
恶魔法则
作者：跳舞

内容简介：
　　一个一无是处的，被认为是废物和白痴家伙，把灵魂卖给了恶魔，能换取到什么？美色？力量？财富？权力？
　　颠覆这世界的所有规则吧，让我们遵寻着恶魔的轨迹……
　　“我知道，终有一天，这个世界将被我踩在脚下！！”
　　——杜维


第零章 【伯爵的儿子】
　　当我们在事后回顾历史的时候，往往会发现，在历史的滚滚洪流之下，即使再英明的领袖也难免有头脑发昏的时候。
　　——《帝国编年史第35篇第7记——关于罗兰时代的回顾反思一二》
　　……
　　这是一个夏日的午后，天上悬挂的烈日还在无情的放射着热量。为了迎接即将到来的凯旋仪式，码头上，无数穿着鲜红铠甲的近卫军已经将港口一号码头前围得水泄不通。
　　而就在码头的外围一百步的地方，焦头烂额的帝都治安所的士兵已经把自己吃奶的力气都使出来了。他们很多人的衣服被撕破了，原本闪亮的肩章被扯掉了，神气的帽子被抓掉了，就连靴子都被踩掉了无数只。
　　让一千名奉命在港口外围维护秩序的治安所士兵们无奈的是，他们面对的是超过五万名围观的热情帝都市民。
　　热情洋溢的围观市民们准备好的鲜花，欢呼，掌声——当然，还有很多少女甚至准备好了献出自己的热吻甚至贞操。在这样的情绪骚动之下，一千名治安所士兵感觉自己就好像汪洋之中的一条破船，随时都有被掀翻的可能。
　　此刻他们很羡慕那些站在码头警戒线之内近卫军，因为他们可以悠闲的排列着方队，卖弄着他们刚刚下发的最鲜亮的铠甲和武器，同时还不用担心下一秒钟被某个狂热的市民抓破脸蛋。
　　为了这次盛大的凯旋活动，在帝国伟大的皇帝奥古斯丁六世陛下的命令下，将澜沧大运河通往帝都的河段足足拓宽了一倍！而帝国为此付出了一万名河运工人半年的劳动，帝国财政也为此付出了近三百万金币。
　　而付出这些代价，目的仅仅是为了让帝国“第X次远征舰队”的旗舰“丹东号”能顺利的通过运河直达帝都的东门外港口，接受万民的欢呼，以此来彰显帝国强大的武力。
　　没有人会在乎为了一个形势上的炫耀付出这样的代价是否值得。
　　因为最早提出强烈反对意见的帝国上一任财政大臣，已经被愤怒的皇帝陛下直接赶回了老家养老去了。而接任的财政大臣唯一的选择就是如何绞尽脑汁东拼西凑，尽可能在帝国财政的各项支出中挤出这笔钱来，满足那个“好大喜功的老头”。
　　当然，“好大喜功的老头”这个称呼只能是深深埋藏在财政大臣的内心深处，很深，很深……
　　当午后的阳光照射在运河宽阔的河面上，远处第一点帆影开始露出轮廓的时候，人群已经开始抑止不住的发出了欢呼声。
　　随着河面上那条足足有两百步长的巨型战舰缓缓靠近港口的时候，战舰雄壮威武的轮廓，震惊了所有前来围观的帝都市民。
　　帝国第六次远征舰队旗舰“丹东号”，帝国海军的骄傲，帝国海军有史以来最庞大的一条战船。为了迎接这次盛大的欢迎仪式，战舰已经经过了彻底的粉刷和翻修，船体被漆成了令人望而生畏的黑色，在一浪接着一浪的欢呼声中，丹东号仿佛一只黑色的巨型怪兽缓缓靠近港口，桅杆上一面硕大的荆棘花旗帜迎风飘扬。
　　当船锚抛下的时候，港口上的数万名市民已经沸腾了，无数帽子抛上了天空，无数人踩掉了鞋子，无数人挤伤了腿。而可怜的治安所士兵只能在力所能及的限度下把警戒线缩小，再缩小……
　　帝国远征舰队指挥雷蒙伯爵，此刻就站在船头甲板山，面无表情的看着港口那些欢呼雀跃的人群。
　　这位三十九岁的帝国一等将军，帝国伯爵，此刻穿着自己最隆重的盛装，一身轻甲覆盖了全身，身后鲜红的披风迎风猎猎作响，他的胸前还挂着两枚勋章——这是前两次参加远征舰队时候得到的。而且毫无疑问的，这次的凯旋将为他赢得第三枚帝国勋章。
　　伯爵大人的目光有些涣散，他的视线焦距并没有停留在港口欢呼的人群上，而如果近距离观察一下，就可以发现伯爵大人的眉头似乎隐隐的皱着，似乎有些不耐烦。
　　见鬼，这身铠甲太重了，而且很愚蠢！
　　伯爵大人不认为身为一个海军舰队上的军人，在海上作战会需要穿这么沉重的铠甲。那是陆军才使用的玩意儿。至于戴上这些勋章，在伯爵的心中更是一件愚蠢的事情。就仿佛暴发户在炫耀自己的财富一样——真正的贵族是不屑于这么做的。他感觉这样的举动很有失身份。
　　而且，下面欢呼的人群实在太吵了，他们的欢呼声音仿佛海啸中的巨浪一样，一波一波的侵蚀着伯爵大人原本就所剩不多的耐心。
　　下意识的看了一眼脚下的甲板。
　　这艘丹东号为了应付今天的欢迎仪式，早在三天前就已经粉刷一新，甲板上早已经没有了血迹。在远征战争中损耗的甲板早已经重新铺设过了，而船头的撞角也换了新的……见鬼，那些喜欢拍皇帝陛下马屁的家伙们，居然把船头的撞角弄成了皇帝陛下本人的雕像，而且据说这个雕像还是前些天由一位帝国著名的雕刻大师亲手赶制出来了。
　　为此帝国海军还额外支付了一万金币。
　　威武是够威武了。可是那些蠢货难道不知道，在海上遇到战斗的时候，战舰相撞之后，第一个被撞毁的就是船头的撞角么？
　　在他看来，这一万金币花得实在冤枉。那个雕刻大师的作品，甚至不如随便找一根尖锐的木桩来得更有实际效果。
　　其实，更深一层的，雷蒙伯爵大人甚至从内心深处认为组织这个所谓的第X次帝国远征舰队，实在是一个可笑荒唐的错误决策。
　　从几十年前开始，帝国就开始对南海区域进行一次又一次的“远征”。
　　不可否认，南洋有数不胜数的岛屿，仿佛散落的珍珠散布在广袤的海域之上，那里有奇异的树林，有野蛮愚蠢的还停留在氏族阶段的土著部落，有黄金，宝石，香料，海产。
　　不过伯爵大人可不认为“带着十几只庞大的战舰去欺负那些土著的小独木舟”这样的行为是什么“远征”。
　　那完全是一场掠夺，是屠杀，是强盗，是侵略，是一场赤裸的抢劫！
　　伯爵不会认为这有什么不对。弱者历来会受到强者的欺凌，弱者需要对强者保持臣服姿态。可是他认为帝国针对南洋的政策的失误之处在于：这种所谓的远征行动，进行的次数太过频繁了一些，而且收到的效果似乎越来越微弱了。
　　早期的两三次远征中，强大的帝国海军在南洋所向披靡，整船整船的黄金宝石海产香料被运回来的时候，曾经轰动了整个帝国。
　　可是毕竟再富庶的粮仓，也经不起这样频繁的收割。过多的掠夺，使得南洋稍近海域的土著部落纷纷灭绝，之后的远征军不得不将自己的航程路线越走越远，路线的延长，对于舰队的补给是一项巨大的考验。
　　毕竟南洋不仅仅有那些好欺负的土著，也不仅仅有那些黄金宝石，还有闷热的天气，瞬息万变的气候，可怕的巨浪，以及无数的暗礁，漩涡，风暴……
　　过渡的收割使得这块原本可以成为帝国粮仓的肥田迅速的荒芜了下去。之后的远征收获一次比一次少。可是值得讽刺的是，凯旋仪式却一次比一次盛大……
　　雷蒙伯爵本人统率了最近几年的三次远征经历，让这位伯爵大人在南洋博得了响亮的名声。这位帝国海军将军，伯爵大人在南洋有着一连串外号：
　　强盗！屠夫！刽子手！……他的双手沾满了土著的鲜血，他是土著氏族部落心中臭名昭著的侵略者，是烧毁他们家园，奴役他们的恶魔。
　　伯爵大人当然不会在乎这些，可是唯一让他感到有些不安的是，过度的侵略战争，已经从某些方面畸形的刺激了这些南洋土著的发展，尤其是武力方面。甚至这次他回来之前已经听说，最南面遥远的海域上，一些岛国土著已经组成了一个所谓的联盟，用来对抗帝国无休无止的掠夺。
　　幸好，那些烦心的事情已经不用他去考虑了。因为他很清楚，这已经是自己最后一次远征了。接下来，他将留在帝都，如果一切顺利的话，他会在帝国统帅部得到一个显赫的职位，然后混个十年八年，等现在那个军务大臣退休之后，以自己家族的影响力，自己将成为新的军务大臣，如果运气再好一点点的话，或许还可以在政治生涯的最后几年，过一过当宰相的瘾。
　　至于远征，去他妈的吧。那是下一任远征军舰队指挥将领头疼的问题了。
　　就算那些土著已经进化到能造出魔导炮来，那也不是自己操心的问题了。
　　热浪一样的欢呼声中，伯爵大人在众目睽睽之下走下旗舰甲板，他的脚终于踩到了帝都的土地！他对着欢呼的人群挥手……只是这动作，却更像是在驱赶苍蝇。
　　首先一个穿着宫廷服侍的文官上船宣读了皇帝陛下的嘉奖令，并且宣布伯爵大人明天一早进皇宫觐见皇帝陛下，同时接受授勋。
　　如愿以偿，政治前途一片光明。
　　不过随后一个灰色衣服的仆人挤了上来，在伯爵大人耳边低声带来了另一个消息，而这个消息，让雷蒙伯爵的心情一下沉到了谷底！
　　消息是来自家里的。
　　远征外出三年多，大海茫茫，消息传递不便。雷蒙并不知道现在家里的情况如何。
　　最重要的是自己的妻子。三年前出征的时候，妻子已经接近临产，而现在，他甚至不知道生的是儿子还是女儿！
　　家里的消息是：是儿子。
　　但是，生的儿子，似乎是个白痴。
　　这个消息几乎差那么一点，就把伯爵大人从喜悦的颠峰上击倒了。
　　就差那么一点！
　　不过几乎每个前来迎接的帝都权贵，都看出了这位凯旋的远征军统帅脸色阴沉到了崩溃的临界点。


第一章 【白痴】
　　事实上，就在杜维·罗林刚刚出生的时候，可没有人敢喊他白痴，甚至他曾经一度被认为很可能是罗林家族的天才。
　　三年前，杜维从伯爵夫人的肚子里钻出来来到这个世界上之后，就曾经让当时负责接生的女仆们狠狠的吓了一跳。
　　因为他既不哭也不喊，甚至从来不需要大人哄他。他的生活规律比一个成年人都正常，每天到点醒来，到点张嘴进食，到点睡觉。可每天除了张嘴东西之外，这个孩子的嘴巴里几乎不肯发出任何声音，他每天唯一做的事情就是发呆……瞪着一对眼珠子发呆。
　　他甚至连尿床的记录都很少。因为他学会了轻轻的晃动摇篮旁的铃铛，时间长了，每次只要杜维少爷的摇篮里传来了铃声，女仆就立刻跑去给他端尿盆子了。这样的举动，让全家上下一致称赞这位少爷从小就这么聪明，将来一定是罗林家族的天才。
　　可惜，天才这两个字，在他的头上挂了不到半年就失去了光彩……因为，他不会说话。
　　和他同龄的孩子，在他这个年纪的时候，已经可以呀呀学语，或者嘴巴里蹦出简单的发音，例如“爸爸，妈妈，尿尿”等等。可是杜维少爷的嘴巴似乎是经过了超等魔法师下过封印咒语一般，任凭伯爵夫人教他说话教得口焦舌燥，他嘴巴里也蹦不出哪怕一个音符来。
　　纵然是个天生的哑巴，也至少能哼哼两声，可这位少爷却沉默的好似个石头。冷了，热了，饿了，要方便了，都只会摇铃铛。
　　等到三岁的时候，少爷的金口还没打开过，伯爵夫人请了无数高明的医师，甚至还请来了几位颇有名气的魔法师来看看自己的儿子是不是中了什么魔法诅咒，可也一切无果。最后，即使是最乐观的伯爵夫人，也不由得伤心叹气，看来自己的这个儿子，是个白痴了。
　　幸好的是，三岁的小杜维少爷，还是学会了走路。虽然依然蹒跚，但是这点上和同龄的孩子比较倒没什么差别。
　　只是这么一个小孩子，不会哭，不会笑，也不会说话，整天的就这么发呆。除了白痴之外，还真的没什么可以解释的了。
　　更在一个月之前，忽然一场狂风暴雨，天空雷鸣闪电大作，雨若瓢泼一般，就连帝都外的大运河听说都差点决口，而伯爵府里却发生了一件大事情。
　　这位杜维小少爷趁着照顾他的女仆没注意，居然一个从房里爬了出去，在雨中就这么傻傻的站在院中，抬头看着老天。那天空一道道闪电，和雷霆的轰鸣声下，这个孩子却仿佛没有半点惧怕——或许一个白痴，根本不懂什么叫惧怕吧。
　　他却反而捏紧了两个小小的拳头，对着老天陡然哇哇大叫起来！
　　三年没开过口的小少爷，就这么站在雨中，对着那一道道霹雳发疯了一样的大叫，任凭雨水冲刷在他小小的身子上，等仆人们发现的时候，他从头到脚，都好似从水里捞出来的一般，全身都冷得发抖，脸色煞白，嘴唇都咬得紫了。
　　闻讯赶来的伯爵夫人看见这一幕，当即就晕了过去，府里的仆人七手八脚的赶紧把小少爷和夫人都抬进了房，夫人倒是很快醒来，抱着已经晕过去的儿子痛哭一场，叫来的医师慌手慌脚的劳累了半天，各种药剂喂了下去，又请来了两名魔法师用光明治疗咒语给儿子守了好久。
　　可眼看这孩子的身子还是一点点的冰凉了下去。当即伯爵夫人就仿佛疯了似的跑去了帝都里的光明女神神殿，请来了一位黑衣教正，亲自对孩子施展了女神祝福法术，而伯爵夫人则在光明女神神殿里的女神神像前跪了足足一夜，不停的给自己的儿子祈祷。
　　到了第二天，这孩子的身子才终于暖了过来，一条小命算是保住了。只是又昏迷了一天一夜。昏迷的时候，伯爵夫人几乎是不食不寐的抱着自己的儿子，到了两天后，伯爵夫人娇好的容颜已经大为憔悴了。忽然睡梦中的杜维少爷却开口说话了，他闭着眼睛，却仿佛梦呓一样的，从口中蹦出了几个字节音符来，只是这声音大家听了半天都不知道是什么意思，想来这位白痴小少爷还不曾学会说话，讲的都是婴孩的毫无意义的呓语吧。
　　只是伯爵夫人却喜极而泣，伏在孩子身边听了半晌，却终于听出了一点头绪了。回头看着噤若寒蝉的一群仆人，低声道：“平时照顾少爷的仆人里，有没有一个叫玛德的？”
　　众人面面相觑了半天，终于有一个胆大的冒头，躬身道：“夫人，似乎负责少爷起居的人里，没有一个叫玛德的……”
　　随后满伯爵府里找了一个遍，却从马房里找到了一个喂马的仆人名叫玛德，立刻被夫人传到面前来。
　　“我儿子睡梦之中都在喊你们的名字……玛德……虽然不知道他为什么喊你的名字，不过想来这是光明女神给予的神示吧，女神保佑，从今天开始，你不用喂马了，调到少爷的身边吧。”
　　玛德顿时大喜，他忽然从一个最低级的马夫，一跃成了伯爵府内的少爷的身边人，他仿佛看见闪亮的前途已经在对他招手了！
　　只是，睡梦里的杜维自己却不知道，他不过是一时激愤之下，跑到外面对老天吼了几声，淋了一场雨，就险些松掉了自己的小命。更不知道，只不过因为自己昏迷的时候骂了两句“妈的”，就因此有一个人而大受好处。
　　杜维小少爷的这长大病，足足病了有一个月，原本就是幼童的身子却越发虚弱了一些，足足一个月之后，那张小脸上却才重新出现了几分血色。
　　只不过，一如既往的，这位少爷还是不说话，自从他醒来之后，就没有在从嘴巴里吐出半个音符了。就连他睡梦中“钦点”的那个叫“玛德”的仆人，少爷也没给他什么好脸色，每天除了发呆还是发呆。唯一不同的是，当身边的女仆偶尔说起自己大病的时候，伯爵夫人曾经不眠不休的抱着自己两天两夜，还曾经在女神神像前跪了整整一夜……
　　之后，伯爵夫人每天来看望自己儿子的时候，发现这个孩子原本木然的眼神，在转向自己的时候，多了一丝暖意。


第二章 【文不成，武不就（上）】
　　凯旋之日。
　　和帝都里大街小巷沸腾的气氛完全相反的，伯爵府里却一片沉寂。
　　没有盛大的宴会，没有欢庆仪式，甚至连一个简单的酒会都没有。
　　离开了码头，甚至连原本准备好的从远征舰队里抽调出来的一千名士兵列队进城迎接市民检阅的仪式都只留下了副手坐镇，伯爵大人匆忙赶回府里之后，就谢绝了一些访客。对外的借口是：戎马数年的伯爵大人，需要一点私人时间来抚慰家中爱妻寂寞的心灵。
　　尽管让不少原本煞费苦心准备来拍这位帝国新的英雄马屁的人们有些失望，但这个冠冕堂皇的借口立刻得到了所有人的支持。
　　而此刻，在伯爵府的豪宅里，帝国海军的凯旋英雄正在和自己的亲生儿子对视。
　　他的目光很深沉，很忧郁，很复杂。
　　如果不是心中坚信自己妻子的操守……雷蒙伯爵第一眼看见面前的这个孩子，第一个反应就是：这真的是自己下的种吗？
　　因为这孩子的相貌和自己实在相差很大！
　　罗林家族的男人一向以威武雄壮的男子汉形象而闻名！对于罗林家族男人的标准形象，应该是身材高大魁梧，胸膛宽阔，手臂粗壮，四方脸形，鼻梁挺直，一副彪捍英雄的男子汉才对！
　　至少雷蒙伯爵大人本人就是这样的。他身材魁伟，相貌在帝国贵族圈子里极为出众，在年轻的时候就是帝国贵族圈子里著名的伟男子。
　　可面前的这个小不点……
　　尽管他才三岁，可是对于一向以出产彪捍男子汉而闻名的罗林家族而言，他也实在太白净瘦弱了一些……唔……听说这个孩子在一个月前大病了一场，或许是因为这点身子才虚弱了一些吧。
　　而年仅三岁的未来的伯爵继承人，杜维·罗林，则一脸漠然的和自己的父亲对视。他没有如同龄孩子那样大声有力的哭叫，这让伯爵大人很不满意。按照传统来说，哭得越大声的孩子，才越健壮！
　　面前的这个孩子，未免也太安静了一些，他就坐在床上，双手放在膝盖上，抬着头盯着自己，仿佛带着好奇，又好像带着审视。
　　伯爵大人认为自己一定是看错了。
　　一个三岁孩子的眼神，怎么会有如此复杂的情感？！
　　而伯爵大人郁闷的同时，杜维·罗林的心情无疑比他更复杂。
　　美丽成熟的伯爵夫人，用她慈母的心还有一个月前的那些举动，已经成功的软化了杜维的心。
　　可是这个忽然跳出来的“父亲”……
　　哼，他算哪里冒出来的！
　　“他……真的还不会说话？”伯爵大人的表情很严肃，看了身边的妻子一眼，只是看见妻子眼眶里的泪水，心里才不由得一软，想起自己出海，一走就是三年，冷落了家里的妻子，即使在一个女人临产，最需要丈夫抚慰的时候，自己都没能在她身边，而唯一的儿子变成了这副模样，也是咱不能责怪这个可怜的女人，语气不由得柔和了几分：“好了，亲爱的，孩子不会说话，我们请帝国最博学的老师来教，总会开口的。只是他的身体太虚弱了，我们罗林家族一向都是以武勋而立足帝国的，我的儿子将来也自然将继承我的道路，成为一名帝国将军，这么虚弱可不行……嗯，他已经三岁了，我想也是该考虑给他找一名启蒙老师的时候了，虚弱的身体，练上几年自然就会强壮起来了……你看阿尔法怎么样？他是我最忠心的侍卫长，武技高强，对家族忠心耿耿，我想从下个月开始，可以让阿尔法开始教授杜维一些基础的锻炼法子。”
　　听见自己苦命的儿子这么小就要接受训练，伯爵夫人美丽的眼睛里不由得流出泪水来：“可是……他还这么的小。”
　　“就是因为他的身体太弱了，所以更要提早锻炼他的体魄！否则的话，怎么继承我们罗林家族的武勋！”戎马多年的伯爵大人在这点上倒是很坚决，一挥手就做出了决定。
　　第二天，在皇宫里觐见完皇帝陛下，接受了皇帝陛下在庆功仪式上当众亲手颁发的第三枚帝国一等英武勋章之后，皇帝陛下当众宣布了将站功赫赫的雷蒙伯爵晋升为帝国统帅部副总统领，这已经是帝国武臣的二号人物了。
　　在和皇帝陛下在一个单独的房间里交谈了一会儿之后，雷蒙伯爵主动提出去除了自己帝国海军一等将军的称号，交割了军权，随后从皇宫里出来，他再次拒绝了同僚们的道贺还有无数的宴会邀请，甚至连光明女神神殿的几位大教正的邀请都婉言谢绝了之后，才急忙的赶回了家里。
　　罗林家族雷蒙伯爵的儿子是个白痴，这在帝都里已经不是什么秘密了。
　　看着伯爵即使在受勋仪式上，脸上都隐隐含着的那一丝忧郁，也不由得让不少和罗林家族友好的同僚对他生出几分同情来，当然，一些政敌们暗中幸灾乐祸，也是免不了的了。
　　在家里，伯爵大人再次面对了自己的儿子，不同的是，这次的见面没有美丽的伯爵夫人在身边，他的身边，站着的是跟随了自己近二十年的忠心的侍卫长阿尔法，一位帝国的一等剑士，一手“流炎剑”，被公认为帝都最顶尖的几位剑道高手之一。
　　不知道为什么，雷蒙伯爵总觉得对自己的这个儿子有些不太喜欢，他觉得这个孩子眼睛里对自己的那种目光，并不单纯的只是木然，隐隐的似乎带着一丝抗拒。不过他也觉得自己恐怕是多想了：三岁大的孩子，能懂得什么？而且自己远征在外，孩子从出生到现在，自己还未曾抱过他一次，对自己的陌生，也是理所当然的吧。
　　侍卫长先是用一个标准的家族内臣的礼节，单膝跪在了杜维的床前，然后双手把杜维抱了起来，脱去了他全身的衣服，一只手一丝不苟的把杜维全身从头到脚都捏了一遍。在这过程里，杜维倒是挣扎了，他似乎很不适应被一个男人这么摸来摸去，只是帝国一等剑士的力量却不是他能抗拒的。
　　“呼……”阿尔法的表情很严肃，他叹了口气，放下了伯爵的继承人，然后低头对伯爵施礼之后，才站了起来，沉声道：“伯爵大人，我……”
　　“阿尔法，你是我身边最信任的人，不用顾虑太多，有什么就说吧。”伯爵叹了口气。
　　“杜维少爷的身体很虚弱，而且他似乎有些……先天不足，他的骨骼纤细，心跳声驳杂，这样的体质，比普通人还差了一点。将来如果要学习武技，恐怕……”阿尔法咬了咬牙：“恐怕不会有多大成就。”
　　“那你认为呢？”
　　“我认为，学武对少爷来说并不是一个很好的选择，不如看看，他是否在其他领域有什么天赋吧。”
　　阿尔法侍卫长说完，伯爵大人的脸色已经沉了下去了。


第二章 【文不成，武不就（下）】
　　学武的希望破灭了，让伯爵大人很是失望了几天。不过他终于在美丽的伯爵夫人的安慰下重新振作了起来，毕竟，这是自己唯一的儿子啊。
　　虽然罗林家族是以武勋而立足于帝国，但是历史上，家族也出过那么一两位以智谋而闻名的智将类型的杰出人物。这些先辈们也同样不擅长武技，却能在后方统筹全局，调度兵马，决胜千里之外。
　　杰出的将军，并不一定要身怀绝顶武技在战场上身先士卒，如果能成为杰出的全局统率，也一样是可以为家族的荣耀增加光辉的。
　　既然不能学武，那就学文好了！
　　只是一个连话都不会说的孩子，却怎么学文？就算要请博学的学者来教他学识，可也至少要让孩子说话吧。
　　和伯爵夫人的善良单纯的慈母之心不同。雷蒙伯爵心里却生出了一丝异样来：他总觉得自己的这个儿子不是不会说话，而是不肯说话！
　　因为，雷蒙伯爵去看自己儿子的次数越多，就越发觉得自己的这个儿子并不是一个什么都不懂的白痴，而是一个对周围的世界排斥的孩子。就凭他看着自己的眼神，分明是陌生和抗拒，分明是有情绪显露的，而并不是一个懵懂无知的白痴。
　　重赏之下必有勇夫。
　　伯爵大人立刻在整个帝都重金悬赏，不问来着身份高低贵贱，是博学的学者也好，是低贱的农夫也罢，只要谁能让自己的儿子开口说话，立刻能得到一千金币的赏金！
　　这样的一件新鲜事情，立刻传遍了整个帝都，来报名的人五花八门，甚至还有几个远方的吟游诗人前来报名。这些人的法子更是花样百出，有的拿了一个笛子在杜维的面前吹了一个下午，有的在杜维的耳边打锣，还有的故意趁着杜维没防备的时候在他身后大叫……至于有人胆大包天，提出把伯爵的儿子扔进河里，这样他多半就会开口求救了……不过提出这种注意的人，立刻被伯爵的侍卫打断了腿直接丢出了伯爵府。
　　开什么玩笑！就算儿子是白痴，那也是我的儿子啊！丢进河里？我先把你扔进河里！
　　就在整个帝都把这件事情当成新鲜事一样流传的时候，这个最大的难题，却被伯爵府里的一个仆人无意之中解决了！
　　而解决这个难题的，就是被杜维昏迷时梦话里“钦点”来的仆人，玛德。
　　这个曾经是马夫的仆人，倒是一个好心肠的老实人，他想出了一个法子，就是带杜维去看伯爵府里的马棚。按照通常的情况，这么点大的小孩子，看见动物总是会很好奇和高兴的。这个法子虽然有些土，但是在抱着试试看的心理下，伯爵也同意了。
　　结果，玛德抱着自己的小主人走进了马棚……
　　偏巧的是，接替玛德担任马夫的那个仆人，这天偏偏偷懒没有清理马粪，结果走进马棚里，立刻迎面扑来的就是一股子恶臭难当的马粪味道。那味道是如此的浓重，当玛德抱着小主人推开门的时候，差点没这味道冲出一个跟头去。
　　而就在这时候，怀里的小杜维几乎也是条件反射一般的脱口低声说了一句话。
　　“臭死我了！”
　　这件事情的结果是，玛德立刻得到了一千金币的赏金，甚至就连那个偷懒没清理马粪的马夫，也没有被责罚，反而得到了二十个金币。
　　只是看着一脸斗败模样的儿子，雷蒙伯爵更肯定了一点：这小子是故意不开口说话的！
　　……
　　“从今天开始，他就是你的老师。”指着旁边的一位身穿白袍的老人，伯爵看着自己的儿子：“这是罗西亚特先生，他是拥有帝国占星术师的头衔，同时他还是一位精通历史的学者。以后他就是你的启蒙老师了。”
　　开始的时候，这位博学多才的罗西亚特学者，把工作完成的很出色。
　　一年时间的启蒙，不过才四岁的杜维少爷，已经可以书写出帝国文字了！四岁会写字，虽然在正常的孩子来说并不算太了不起，但是也比较难得了。
　　就连一直对儿子不太喜欢的伯爵大人也忍不住动心了：难道我这儿子真的是天才？
　　不过当杜维少爷的年龄进入五岁的时候，即使是出色的罗西亚特先生，也遇到难题了。
　　就在杜维少爷五岁半的时候，在这天傍晚，伯爵大人在书房里和罗西亚特先生谈了很久……
　　“伯爵大人，还是请您另请高明吧。”老占星师一脸颓然的模样：“您的儿子天资聪明，而我这样的老人，实在没有精力调教这样的弟子了……”
　　看着老学者的表情，伯爵的心立刻凉了。白痴都能看出来老学者说的什么“天资聪明”是敷衍的鬼话……难道我那儿子真的是白痴？连这么聪明博学的罗西亚特先生都无法教育好他？
　　“可是，罗西亚特先生……”伯爵沉着脸开口。
　　“不不，尊敬的伯爵大人。”老学者一脸惴惴不安：“请求您，还是不要挽留我了。这样艰巨的工作实在是我无法胜任的！”
　　老学者的话很坚决，让伯爵不由得苦笑：教育我的儿子，真的是一件“艰巨”的任务么？连伯爵多才的老占星师都不能完成，那么换了其他人恐怕就更指望不上了。
　　看着伯爵阴沉的脸，事实上此刻罗西亚特老学者心里也是很惶恐的……
　　唉，如果只是单纯的类似于“太阳和月亮就是两个大球”之类的古怪言辞，还可以勉强看作是杜维少爷的孩子气说法。那么，当听到一个五岁多的孩子说出类似“皇权的过于集中才是导致腐败的根源”这样的话，就差点把老学者吓得心脏停止跳动了！
　　其实，教了杜维少爷整整一年的老学者，已经很明白自己的这个学生并不是什么流言里说的“白痴”，相反，这个孩子很聪明，甚至比同龄的孩子都要聪明一点。但即使是再聪明的孩子，也不会说出评论“皇权”这种深奥的话题！
　　所以，老学者自然就认为，这些惊人的观点，多半是伯爵大人在家中无疑流露出来，被无知的小孩子不小心说出来的！雷蒙伯爵手握重权，是军方统帅部的二号人物，在帝国海军里人脉广泛……这样一个大人物，在家里私诽皇权，显然是对皇室不满！如果再多想一层的话……
　　自己不过是一个老迈的学者，可不想被牵扯进什么政治斗争里！还是尽早脱身为妙！
　　老学者的坚决辞行被伯爵同意了，他几乎是逃跑一样的立刻收拾东西离开了伯爵府。这样的表现让伯爵大人看在眼里，却也只能苦笑了。
　　难道，自己的儿子，真的是没救了？
　　杜维是静静的看着伴随了自己一年多的老师离开的，他就站在阁楼上的窗户前，看着老学者收拾了行李，钻进马车远去。
　　“少爷。”大概是看见小主人面色有些不好看，玛德忍不住小心的喊了一句。在成功使得少爷开口说话之后，他就一直担任了杜维少爷的贴身仆人的角色。
　　“玛德。”杜维没回头，可是听得出来，他的情绪不高：“你觉得，无知是不是一件幸福的事情呢？”
　　“呃？”玛德不知道怎么开口了。事实上，这个前任马夫的脑子里没什么墨水，小主人问出这种问题，显然是让他不知道怎么回答了。无知？难道小主人是在为自己苦恼么？可是这样的话题，却是玛德不敢接口的。
　　“算了。”杜维回过头来，他仿佛笑了笑，小小的，稚嫩的脸上，却仿佛带着一丝疲倦。
　　相对于这个世界的人，我知道的太多了。
　　我知道天上为什么会有太阳和月亮，我知道为什么每天会有日夜轮回，我知道一年为什么会有四季交替，我知道为什么会有春去秋来……
　　可正因为知道这些，才烦恼啊。或许，活在这个世界，无知才是一种幸福吧！


第三章 【魔法的道路】
　　罗林家族的那个白痴小少爷，把博学的老师给气跑了，这几乎成了帝都最近几天来最出名的笑话。
　　很多无聊的人都抱着幸灾乐祸的心思谈论着这件事情。谁叫罗林家族的雷蒙伯爵现在风光无限呢？看见这么一个大人物倒霉，倒是很符合一些无聊之人的阴暗心理了。
　　况且，雷蒙伯爵也犯了一个错误。他当初的重金悬赏，寻找人来让自己的孩子开口说话，已经变成了一个新鲜事情，一个不大不小的新闻。而因为那件事情，才让罗林家族的白痴小少爷一下出了名！成为了人们乐于谈论的焦点。
　　甚至于，这两年在帝都，不少人家在生孩子的时候，都会习惯性的说上一句：“哦，男孩儿女孩儿都没关系，只要健康就好了……千万别像倒霉的罗林家那样生了个小白痴。”
　　这一天，杜维少爷再次迎来了自己的父亲。这次和伯爵一起到来的人，让杜维非常不喜欢。因为这个人穿着一件灰色的长袍，灰色的尖顶帽子，他还有着枯瘦的手指，还有浑浊的眼神。
　　这个家伙全身都散发着一丝让人不舒服的腐朽陈旧的味道。而且，他身上的森然的气息更让杜维狠狠的打了个喷嚏。
　　“克拉克法师，这就是我的儿子。”帝国统帅部副总统领，帝国军方二号人物，伯爵大人对身边这个家伙说话很客气：“请您看看，他是否在神圣的魔法道路上，有哪怕一丁点儿前途？”
　　看来伯爵大人是无可奈何了，这次他请来教导儿子的，是帝都著名的克拉克法师。
　　如果“魔法师”也能算是一种职业的话，那么这个职业无疑是最被人尊敬的行业之一了。虽然，这所谓的“尊敬”里，更多的是带着一丝畏惧。
　　在任何地方，魔法师都是高贵身份的象征，他们可以和任何贵族平起平坐，得到最优厚的待遇。一个有力的魔法师，在战争中的作用可以媲美一个小型的军队！而所有的魔法师都是任何国家领导者极力招揽的对象！不仅仅因为魔法师拥有超人的本领，更因为这些人不会对领导者的权力造成威胁！
　　一个魔法师毕生的大部分精力都会花费在研究魔法或者冥想积攒魔力中渡过。几乎所有的魔法师都没有什么世俗人的欲望，他们不贪财……因为一个合格的炼金术法师就可以用魔法把顽劣的石头变成宝石或者黄金！贵重的宝石在他们的眼里不过是一些魔法辅助道具而已。
　　而魔法师没有权力欲望，他们的生命都以追求魔法的奥秘为最大的目标，世俗的权力欲望并不被他们看在眼里。这更是为权力者所喜！
　　可以说，在整个罗兰世界里，魔法师都是最高贵的行业，他们被所有的权力人物极力招揽，可以享受到最好的待遇！
　　但是……伯爵大人可并不希望自己的儿子变成魔法师！哪怕还有任何一丝其他的选择的话！
　　因为几乎所有的魔法师，都是被人畏惧的……怪物！他们不近人情，生性孤僻，古怪，而且不喜欢和人打交道，喜欢封闭自己，沉醉于魔法研究。没有一个贵族少女会喜欢和一个成天躲在研究室里的怪物谈情说爱。没有一个贵族的宴会里会邀请一个冷冰冰的魔法师来破坏气氛。没有一个皇帝会给魔法师授予爵位或者让魔法师担任帝国重臣！
　　而杜维，毕竟是自己的儿子！是罗林家族的继承人！他需要今后谈情说爱，需要结婚生子，需要延续家族，需要参加各种贵族圈子的应酬交际场合……
　　可是，谁叫自己的儿子是一个学武不成，学文也不成的“白痴”呢？看来，想要取得一点成就，魔法师是他剩下的最后选择了！
　　如果伟大的罗林家族历史上能出一个高超的魔法师……虽然有些不伦不类，但是也算过得去吧！
　　带着希翼的目光，伯爵目送克拉克法师领着自己的儿子进入了一个准备好的封闭小房间里。
　　“好了，小子。”走进房间之后，克拉克法师立刻拿出了一个小小的瓶子，倒出一点金色的粉末在自己的指尖，飞快的在房间里画了一个大圈，然后转过身看着杜维：“我已经下了一个静音咒。现在，我们在这里的谈话，外面没有人能听见。”
　　然后，这个一脸森然寒气的魔法师走到杜维的面前，看着面前的这个小不点：“现在，告诉我，小子，在你心中，什么是魔法？”
　　魔法是什么？
　　这个问题让杜维迟疑了一下。从内心的真实想法上，他倒是对这个世界的“魔法”很有点兴趣。毕竟，他也知道很多关于魔法的瑰丽传说。可魔法到底是什么……在杜维的印象中，所谓的魔法师使用魔法的时候，一般都是高声吟唱着什么“风之神啊，请听从我的召唤啊……”之类的词儿。
　　然后，就是飞砂走石，鬼哭神嚎之类的玩意儿了。
　　看着面前的这个孩子不说话，想来对于这个年轻的孩童来说，这个问题是过于深奥了吧。克拉克笑了一下，然后用低沉而缓慢的嗓音说：“魔法，就是万能的神灵赐予人类解开神灵启示的奥秘！是人类追求这个世界上终极力量的途径！是了解自己，了解世界，并且解开神灵赐予人类最大礼物的源泉！”
　　身穿灰袍的克拉克声音带着一丝神圣的味道。可惜这番言辞，对于杜维来说，却并不感冒。因为这番貌似崇高的话语，在杜维听来实在是有些装逼的嫌疑。
　　年轻的杜维脸上并没有表现出什么来，而孩子的沉默，也让高傲的魔法师误以为是对自己的畏惧。他很满意伯爵继承人的反应。随后，魔法师从宽大的灰袍里拿出了一枚拳头大的水晶圆球来。
　　“精神力是衡量一个人是否有魔法天赋的标准之一……虽然不是唯一的标准，但却是最重要的一个环节。现在，让我测测你的魔力天赋……”
　　杜维终于开口了，他提出了心里的疑问：“精神力？魔力？可是，不是只有魔法师才具有魔力么？”
　　克拉克瞪圆了眼睛：“是谁告诉你这种错误离谱的说法？见鬼，难道罗林伯爵府上还有连这种常识都没有的人么？”
　　魔法师被这种常识性的错误激怒了：“精神力是普通人的说法，对于魔法师来说，精神力就是魔力！魔法师可以通过冥想的法门，让自己的精神力不断的壮大和增加，然后用超出常人的精神力去感应这个世界，感应自然之中的奥妙，感应这个自然世界里的各种力量，只有精神力强大的人才能做到这一点！不断增加积累的精神力，可以使得魔法师更加清晰的感应到世界的种种魔法元素……而所谓的魔法，就是用一些窍门，让魔法师依靠自己的精神力量指挥，或者借用一点自然世界里的力量为魔法师所用——这就是魔法。”
　　杜维叹了口气：“我明白了……精神力，就是魔力。而所谓的魔力，其实就是一种杠杆。魔法师借助这个杠杆来借取自然的力量。”
　　克拉克浑浊的眼神里露出了一丝惊讶：“难以相信，哦，五岁多的孩子……哦，你很聪明，可什么别人却把你称作白痴？”
　　对于这个问题，杜维没说话，只是默默的看着魔法师。高傲的克拉克魔法师是不会在这种小问题上浪费时间的，他也就是略微意外了一下，就忽略了这个问题。
　　“这个世界，这个自然的世界里蕴涵了太多的魔法元素，它们的每一点，每一滴都是力量的源泉。雨水雷电，暴雪狂风，甚至是日月星辰的更替，鲜花草木的绽放枯萎……这所有的一切都是自然里的力量源泉。而一个优秀的魔法师，就能充分的感应到世界上的各种细微清晰的异动。你刚才说的‘杠杆’是一个很有趣的比喻。简单说来，当你拥有的杠杆越强大，你就可以调动更强大的自然力量。而杠杆太弱小，能调动的自然力量也就很有限了。”
　　杜维叹了口气：“原来是这样。我还以为魔法师的力量，都是来源于自身的‘魔力’。”
　　克拉克再次皱眉：“我不得不怀疑，到底是谁对你说出过这么没有常识的话？我刚才的话，都是哪怕一个最最低级的魔法学徒都知道的常识！‘力量来自于自身的魔力’？我的天……我不得不更正你，你牢牢的记住：人类的力量是有限的，即使是再强壮的人，也是有限的！魔法师可以做到常人做不到的事情，比如强大的魔法师可以挥手移平一座小山，或者召唤来一场风暴……但是那绝不是魔法师本身的力量。而是通过魔法，借助了世界里自然的力量！而这个世界，是神创造给我们的，所以，从根源上说，魔法师使用魔法的时候，是借助了神灵的力量！记住，人类是神灵创造的，人类也绝不可能拥有神灵的力量！那是一个禁忌！魔法师的力量来源于自然，来源于创造了这个‘自然’的神灵！”
　　他压低了声音，皱眉道：“我很奇怪，罗林家族怎么会有一个你这么对常识都错误百出的孩子。如果当你成年之后，还在外面说出类似于魔法师的力量是来源于自身这样的话……我不敢保证你不会被烧死在神殿前的火刑柱上！因为你的话，从根本上是在怀疑神灵！”
　　杜维闭上了嘴巴，他的眼神回复了木然，然后垂下了小小的脑袋，很恰当的掩藏了自己的表情。


第四章 【魔法白痴】
　　克拉克很满意孩子的反应，看了看手里的水晶球：“来吧，让我看看你的天赋。我答应你的父亲教导你，但是前提条件是你必须拥有魔法天赋，否则的话……”
　　杜维抬起头：“我该怎么做？”
　　“把你的手放在水晶球上，紧紧的握住它。然后，你内心尝试想一些事情，快乐的也好，愤怒的也罢。总之，用一切可能把你的情绪调动起来。”克拉克也回复了冷漠的语气：“让我看看你的天赋吧。”
　　杜维沉默了走上两步，双手抚摸上水晶球，用力的握紧。触手很凉，却很光滑。
　　“集中精神，现在开始……想吧，尽可能的想对你印象最深刻的事情。愤怒也好，喜悦也罢……”克拉克严肃的声音在杜维耳边响起。
　　杜维闭上了眼睛，然后脑海里开始搜索记忆……
　　克拉克看着手里的水晶球上一点一点的散发出了光芒来，这光芒开始的时候还很黯淡，但是很快的，一点一点的明亮起来！
　　高傲的魔法师嘴角也忍不住露出了一丝惊讶的表情，他看着手里的水晶球，然后又看了看面前的小杜维，忍不住“夷”了一声。
　　杜维此刻的感觉却并不太好，他感觉到内心激动，隐隐的回想起前尘往事来……自己莫名其妙的来到了一个世界，那之前所有的一切，理想，梦想，生活，追求，一切的一切，都变成了空虚！而自己来到这里时间越长，越适应这个世界，对那从前的记忆，就渐渐的变得模糊起来了……尽管人的记忆总是会衰退的，这是正常现象，可是这还是让杜维感到很悲哀，真的很悲哀……
　　庄周梦蝶，到底我是生活在蝴蝶的梦里，还是我梦见了蝴蝶？
　　杜维的呼吸渐渐急促起来，水晶球里有着神气的力量似乎把他内心的情绪渐渐扩大。而心脏怦怦跳动，也让他有一种难以说出来的难受，胸膛仿佛被什么挤压一般……
　　终于，一只冰冷的大手按在了他的脑袋上，随即一丝凉意从脑门冲了下来，强行将杜维已经发热的脑袋冷却了下来。
　　“可以了，我的孩子。”克拉克的声音冷漠，不过他已经把称呼从“小子”变成了“我的孩子”，足以证明魔法师对于杜维的天赋还是满意的。
　　“很不错……我得说的是，相当不错。你不过是一个六岁不到的孩子。但是你的魔力天赋已经可以勘比一个魔法学徒了。你的精神力也几乎是普通人的两倍。考虑到你的年纪……我对你的天赋很满意。”高傲的魔法师甚至嘴角都露出了一丝笑容了。
　　精神力强大么？杜维内心在苦笑。这恐怕是因为自己经过了“转世”，却还留着前世的记忆。等于一个人拥有了两世的精神力的缘故吧。
　　克拉克法师收起了水晶球，然后他指点杜维坐下：“现在我需要测试里的第二项天赋……我会教你一点最最简单基本的魔法，我需要你用心冥想，去感受自然的力量，让后，你告诉我你感应到了什么。”
　　杜维很用心的记住了克拉克说的一句咒语，那简单而古朴的发音，更是带着一丝神秘感。
　　“你用心去冥想，集中精神。这是很关键的一关，能否成为魔法师……很多人比你更有天赋的人都是在这一关无法通过而失败的。”
　　“我需要怎么去做？”杜维皱眉。
　　“不用做任何事情。你只需要默念咒语，任凭你的心去想，去感受周围，用你的心去感觉，冷，热，或者声音，什么都可以。这并不难。”
　　杜维照做了。他坐了下来，很自然的就摆出了一个盘膝而坐的姿势。这个姿势让克拉克觉得很新鲜。随后魔法师从灰色的袍子下拿出了一个沙漏放在了一旁计算时间……
　　细细的沙子流动，小杜维就这么静静的坐了很久，终于，他睁开了眼睛，迟疑了一下：“法师先生……”
　　“哦？你感觉到了什么？”
　　“我……”杜维有些无奈：“我感到肚子饿了。”
　　“……”
　　……
　　克拉克被这个回答弄的有些沮丧。很显然，这个孩子虽然有出色的魔力天赋，但是却没有一颗能感应世界的细腻的心。
　　魔力的大小虽然重要，但并不是唯一的标准。精神力也可以通过后天的努力冥想去逐步提升。天赋精神力就比较强的人，也不过是可以起步比别人高一些而已。
　　但是能否感应到自然里的魔法元素，才是最最关键的一关！
　　克拉克曾经教过几个魔法学徒，甚至那些人的魔力天赋还不如小杜维，但是却不乏优秀的人才，其中有一个，在最初经历这一关的时候，只坐了不到半个沙漏，就站了起来，然后伸出手掌，手指上窜出一点火苗来。后来那个学生主修火系魔法了。
　　而另外一个学徒，经历这关的时候，已经能倾听到天空上风的声音。后来那个孩子主修风系魔法。
　　克拉克最出色的一个学生，在最初通过这一关的时候，当他坐下思考的时候，房间里一个花瓶里的水全部漂了起来，凝结成了一个拳头大的水球，凝聚不散！
　　总而言之，真正有天赋成为魔法师的人，在最初经历这一关的时候，都会有各种各样的异像！但，这个看似天生魔力天赋就不错的杜维少爷，却仿佛连一点都没开窍。
　　这只能说……他根本不适合当一个魔法师。
　　“唉，只是可惜了神灵赐予他的天生的精神力。如果他可以通过测试的话，那么以他的精神力，起步就会比别人高一些的。”克拉克内心有些惋惜，不过很快，高傲的魔法师立刻打消了自己内心的惋惜。
　　哼，精神力高一点又有什么用处！就好像打架，力气大的人未必就一定能打得过力气小的人。又比如牛虽然力气大，但是却不是豹子的对手。
　　只是……可惜了。
　　……
　　当看见克拉克法师一脸阴郁的表情从房间里走出来的时候，等候在外面多时的伯爵就已经知道结果了。
　　果然……
　　“伯爵大人，我很抱歉。您的儿子并没有成为一名魔法师的天赋。看来，神灵并没有选择他。我想，您还是给他另外找一个更擅长的领域吧。”克拉克忍不住又加了一句：“饶恕我的冒昧……在我从事魔法研究的三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”
　　说到这里，克拉克法师叹了口气，他甚至没有说告辞的话，转身就走。不过走了两步，他才忽然仿佛想起了什么似的：“哦，如果您真的一定要他成为魔法师的话……我倒是建议您可以让他选择魔法药剂学。毕竟，魔药师，勉强也算是魔法师的一种。”
　　说完，克拉克法师挥了挥手，他随手撒下一把金色的粉末，然后身子在一团火焰里消失了。
　　伯爵陷入了沉思，他的脸色阴沉，这时候，杜维从房间里走了出来，静静的看着伯爵大人。
　　雷蒙和自己的儿子对视了片刻，他叹了口气没说话，可脸上的失望之情，是溢于言表的。
　　“……三十六年里，我还从来没有见过一个像您的儿子这样……”
　　嗯，这样的……什么？这样的蠢材？这样的白痴？这样的笨蛋？这样的毫无天赋的人？
　　伯爵内心绝望的叹息。
　　不过显然，因为克拉克法师的高傲，他的一句没有说完的话，却给伯爵造成了误导了。
　　其实魔法师想说的是：这样拥有优秀的魔力天赋却对自然魔法元素毫无感应的人，这样的一个矛盾的组合体。
　　但是，结果和事实，却让伯爵最终对自己儿子做下了：“看来他的确是一个白痴”这样的结论。
　　不得不说，造成这样误会的结果，罗西亚特老学者和克拉克法师两人因为顾忌或者性格而说出的含糊言辞，都有一定的责任！
　　因为杜维虽然没有成为魔法师的天赋，但是他当然不是什么白痴。恰恰相反，因为他的天生的精神力比常人都要高一些，这些使得他会比常人显得更聪明一些。精神力的优势，使得他比常人更精力充沛，记忆力也更出色。
　　这样一个人，现在却几乎被扣上了一顶“白痴”的帽子！
　　他开始让一个出色的武者认定他没有学武的天赋，然后又气走了一位博学多才的学者，最后又让一个著名的魔法师失望而去。
　　而结果就是……这些加在一起，让全帝都的贵族圈子都对这个罗林家的小白痴更加感兴趣了。就算是一些贵族在教育自己顽劣的孩子的时候，也会忍不住说一句类似于“你再蠢笨，也不会比罗林家的那个小白痴更差吧！”这样的话来激励自己的孩子。
　　就这样杜维，被当成了一个反面教材。
　　而这位少爷未来之路究竟在何方？这个问题困扰着罗林家族的每一个人……除了杜维本人之外。


第五章 【毒药师】
　　接连不断的打击，让雷蒙伯爵对自己的儿子非常失望。而失望之后，他却更加努力了。
　　别误会，他已经没有心思再对这么一个毫无天赋的白痴儿子花费心思了。伯爵大人把“努力”的方向，放在了自己美丽的伯爵夫人的身上。
　　既然这个儿子已经是一个废物了，他注定没有能力继承自己的家族，无法把家族发扬光大了。那么……自己就得努力再生一个儿子出来才行！
　　伯爵在夫人身上连续一个月的播种耕耘终于起到了效果了。很快，伯爵夫人再次怀孕，而就在第二年的冬天，雷蒙伯爵如愿得到了自己的第二个儿子。
　　就在全伯爵府都在欢庆这件喜事的时候，杜维却依然待在自己的房间里用心阅读着好不容易搜集来的“魔药学”的书籍。
　　谢天谢地，那个克拉克法师临走时的最后一句还是起到了效果了。伯爵大人在“还能有什么更糟糕呢”这样的想法下，干脆让自己的这个白痴儿子去学习魔药学了。
　　几乎整整几个月时间，伯爵都没有心思再来看一看这个令他彻底失望的儿子。就连原本对杜维慈爱的伯爵夫人，也因为怀孕临产而不得不减少来看望儿子的次数。
　　就在母亲给自己生下了一个弟弟的第二天，杜维被仆人领到了伯爵的房间，看望了产后虚弱的母亲，和自己的弟弟。
　　看得出来，伯爵大人很满意。因为这个新生的儿子，和罗林家族的传统一样，哭声洪亮有力，而且虽然是刚刚生下的婴儿，但是却能看出他将来必定很健壮。
　　雷蒙伯爵连多看这个废物儿子一眼的兴趣都没有，礼节性的问候之后，就挥手让他退下了。虽然躺在床上的伯爵夫人心里有些不忍，可是恰好新生的婴儿的哭泣把她的注意力吸引过去了。
　　杜维静静的退了出来，身后是伯爵大人满意的笑声，还有婴儿的啼哭。纵然内心已经木然，可杜维还是忍不住生出了一丝失落。
　　他在内心提醒自己：别胡思乱想了。你不是这个世界的人，他不是你的父亲……而她……她也不是……
　　想到那个暴雨的夜晚，这个美丽的女人曾经为了自己而在女神像前苦跪了一夜，杜维心里生出一丝酸楚，用力摇了摇头。
　　努力屏除内心的杂念，杜维只能把全部注意力转移到了学习上。
　　不可否认的是，杜维对这个世界的魔法还是抱有极大兴趣的。虽然那个克拉克法师认定了他没有天赋，但是心中不甘的杜维还是抱有侥幸心理。而堂堂的伯爵府上自然有相当数量的藏书，其中不少都是关于魔法的。
　　在阅读了众多书籍之后，杜维不得不承认，那个克拉克法师说的没错，自己的确没有成为魔法师的天赋。因为他就算是坐得一天一夜，也没有能感觉到任何的魔法元素的波动。还有一次，他甚至不知不觉的睡了过去。
　　随后，不到黄河心不死的杜维，把精力转移到了克拉克法师所说的“魔法药剂学”上去了。
　　因为，似乎，魔法药剂学，也是魔法的一种。而且，魔药师，也勉强算是魔法师的一种。虽然，杜维询问了府里的仆人，才知道了这个所谓的“魔法师的一种”，到底在这个世界的人心中是一个什么地位！
　　在这个世界上，人们虽然嘴巴上都说魔药师也是魔法师的一种，甚至连魔法学会也都白纸黑字的公开确定了这一点。但是从实际上说，人们真正的想法是“这也算是魔法师？？”
　　魔药学，顾名思义，就是研究各种魔法药剂的配置。
　　而在听得多了，杜维内心也做出了一个很恰当的比喻：如果把自己前世的那个世界里的医疗行业做比较。那么，真正的魔法师，就相当于医院里的各种科目的医生！而魔药师么……最多算是给医生打下手的小护士。虽然同样都在医院里工作，但是护士的地位和收入，都是远远比不上那些真正的医生的。
　　可是仔细研究了之后，杜维却对这种魔药学产生了很大的兴趣！
　　在他看来，这是一个非常新鲜的领域。
　　比如……如何用多罗格跳蛙的眼珠，加上紫色的苦艾草，配置成一种可以让人短暂的时间内变成失去说话能力的哑巴。又比如，又如何用斯达纷剑尺龙的唾液加上三叶草以及一种克克三角鳞鱼的肝脏，磨制出来一种可以让人石化的药粉！
　　再比如，用一种火鳞草提炼出来的物质晒干了之后打碎的粉末，洒在任何地方都可以瞬间引起燃烧！
　　只不过，上面说的这些不管是动物还是植物的名字，尤其是什么“跳蛙”“剑尺龙”“克克三角鳞鱼”“火鳞草”之类的东西，十样里面倒是有九样，是杜维听都没听说过的东西。
　　像什么？
　　这根本就是像极了另外一个世界里的化学体系！
　　杜维从来没想到过，所谓的魔法，还可以这么解释！
　　能变成哑巴的药，能让人石化的药，能引起燃烧的药……很有意思，不是么？
　　魔药师这个职业，在杜维的心里，其实更像是一个医师。只不过，医师是救人的，而魔药师则更擅长制造害人的毒药。
　　杜维不知道的是，他的这一想法，正好也符合这个世界的人们对魔法药剂师的评价：毒药师。
　　……
　　日子在一天一天的过去。杜维依然沉迷于这种魔法药剂学。不过，他的学识依然只能停留在纸面上的理论阅读。毕竟，魔法药剂学里提到的诸多千奇百怪的原材料，就算是堪称贵族豪门的罗林家族伯爵府上也是没有的。
　　只有那些真正的魔法师的研究室里才会备有这些材料。而在魔法领域里，药剂师通常也都是给那些真正的魔法师当助手和打下手的角色。
　　而且，一个这么小的孩童，就算他是伯爵的儿子，也没有人敢把那些危险的魔法药材提供给他！
　　不知不觉六年过去了。这六年里，杜维的那个弟弟茁壮成长，这个取名为“加布里”的孩子，相比起白痴杜维而言，更像是一个典型的罗林家族的传人。
　　这个杜维的弟弟从小就健康，活泼好动。六岁的他已经开始接受侍卫长阿尔法剑士的训练。据说侍卫长对这位伯爵的次子的评价很不错。几乎府里所有的人都把他当成了罗林家未来的希望！而伯爵大人显然对自己的第二个儿子倾注了所有的关怀，他甚至已经决定再等两年，当加布里八岁的时候，就可以正式传授他罗林家的家传武技斗气了！
　　仆人们的爱戴，侍卫长的赞美，父亲的关怪，甚至连请来的一位启蒙老师都认为这个伯爵的次子很有天赋。甚至听说，伯爵大人为了家族的未来，已经决定要和帝都里某一个家族联姻，给自己才六岁的儿子定下一门显赫的亲事！
　　而在这之外的，杜维，这个家族长子，则被遗忘在了角落里。
　　伯爵甚至一个月都难得见自己的长子一面。唯独的，只有伯爵夫人，经常私下里跑来看自己的儿子，甚至偶尔的夜晚，伯爵夫人会光着脚穿着睡衣来到杜维的房间，抱着自己可怜的孩子，唱催眠曲给他听，哄他入睡。
　　只有在这些时候，杜维的内心才会软化。有的时候，他不得不装睡来逃避这种让他有流泪冲动的时刻，往往，伯爵夫人的眼泪和叹息，伴随着他入眠。
　　终于，在杜维十三岁，弟弟加布里七岁的时候，传来了消息。也是伯爵大人最终做出的决定！
　　从明年开始，他开始亲自传授加布里武技，传授他罗林家族的家传绝学。同时，雷蒙伯爵也和帝国的财政大臣定下了联姻的约定，两家政坛上的盟友依靠这次联姻进一步合作，而加布里未来的妻子将是帝国现任财政大臣的孙女（现年九岁）！
　　其实，也有消息说：这门亲事是很早就定下的！甚至在加布里没出生之前就定下了！只不过，原本被决定要娶财政大臣女儿的，是杜维！只不过现在杜维已经被认为是一个没有前途的白痴，所以，担负两家联盟重任的联姻对象，才变成了他的弟弟，天才的，加布里！
　　至于杜维……
　　他在一个月黑风高的夜晚，乘坐马车离开了帝都。他此行的目的地，是罗林家族位于帝国南部科特行省的领地！对外的宣布是“已经十三岁，即将成年的杜维少爷将前往家族领地看管家族的产业”。
　　而实际上，杜维很明白：自己被发配了。
　　看管家族产业？那不过是个笑话。谁都知道家族的重要事业是在帝都！在这个帝国的政治中心！而家族领地的那些产业……那些农田？那些农夫？还有那些税收？这些只需要派几个管家就可以了！
　　而事实上，杜维得到的确切的消息是，他恐怕将从此离开伯爵府，住到家族在南部科特行省的某个乡下的祖宅里！而且……没有伯爵大人的召唤，他这辈子是别想回帝都了！
　　人人都明白，“罗林家族继承人”这个称号，已经从杜维的头上，转移到他七岁的天才弟弟身上去了。


第六章 【不安分之心】
　　天边的云彩被下山的太阳烧得火红，在这个春天的傍晚，一辆妆饰华美的马车缓缓的行驶在帝国南部科特行省的某条道路上。这辆精致的四轮马车，是用最上等的材料制成的。凝重而带着高贵气息的玄黑的车身，还有车厢上的精美的雕刻，描金的花纹，无一不彰显出这辆马车主人的高贵身份。
　　尤其是车上的那个家族的徽章！
　　一圈鸢尾花缭绕在两柄交叉的长剑的剑刃上，而剑柄上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的火焰之中……
　　这样的徽章，如果在一个对于徽章学有足够了解的贵族眼里，才会看出有多么的了不起！整个帝国的所有家族之中，能在徽章之上雕刻两把交叉长剑的可不多！这两柄长剑，代表了家族的历史上至少出过一位帝国元帅级的人物。而上面的那一顶王冠，更是象征了这个家族和皇室有着血统上的关系！
　　马车的前后，各有十名穿着轻便铠甲的护卫骑士，骑着骏马，挂着骑士长剑，身上的铠甲擦得雪亮，武器光鲜，可是和这身漂亮行头不符的是，这些骑士一个个都是垂头丧气的模样。
　　玛德就坐在车夫的旁边，他嘴巴里无聊的咬着一株草根，看了一眼天色，然后深深的叹了口气，转过身俯下腰去敲了敲马车的窗户：“杜维少爷，我们是不是找个歇脚的地方，天色有些暗了。”
　　马车车厢里，被打断了阅读的杜维抬起头来，他拉开窗户，看了一眼天边的落日：“好吧。”
　　玛德立刻应了一声，这时候，前方一匹马奔驰而来，很快就来到了马车面前，一个身穿轻甲的家族护卫骑士微微有些气喘，大声道：“总管大人，前方有一个小镇子，看来这是我们今晚唯一可以选择休息的地方了。”
　　曾经是马夫的玛德还是无法习惯被称呼为“总管大人”，不过这个老实人还是对面前骑马的年轻骑士脱下帽子点了点头：“主人发话了，今天就在前面休息。”
　　看着这个年轻骑士一脸忠诚坚毅的脸庞，玛德内心叹了口气：“单纯的年轻人啊。”
　　这次随着杜维少爷一起回罗林家族老家的扈从，就只有这么二十名家族护卫骑士。
　　身为堂堂的帝国军方统帅部二号人物，雷蒙伯爵大人的长子，这次远行回家乡，却只带了这么二十名护卫和自己这么一个“总管”外加一名车夫。
　　这样的随从阵容也太过寒酸了一些了。
　　要知道，在帝都的那些豪门，那些什么贵族人家们，即使是一趟野外的踏青郊游，也会带上成批的仆人和卫队。
　　至于这二十名家族的护卫骑士，也都是“精挑细选”出来的。
　　人人都知道，这位杜维少爷在家族已经完全失宠了。家族的未来在他的弟弟的身上。虽然没有明说，但是谁都明白，这位杜维少爷已经被剥夺了“家族继承人”的身份了。
　　毫无疑问，跟着这么一个被发配回老家看守祖业的主人，前途是很暗淡无光了。人人都是有功利心的，人人都希望能留在繁华的帝都，没有谁会愿意跟着一个废物一样的主人回到穷乡僻壤去庸碌的过完这一生。
　　尤其是那些骑士们。谁不想留在帝都，留在伯爵的身边说不定将来就能凭借自己的武技得到伯爵的青睐而飞黄腾达！所以，当安排随同杜维少爷回乡的时候，人人都对这个差使躲避不及。没有一个骑士会愿意把自己大好年华浪费在陪着一个窝囊的主人回老家去看管那些农夫的日子上！
　　结果，最后被甄选出来的这二十个骑士，毫无疑问是一批倒霉鬼了。他们要不就是武技低劣，不堪重用，要么就是平日里性子孤僻，为同僚不喜或者被排挤的，要么，就是年轻不懂事，头脑简单容易哄骗之人。
　　看着面前的这个年轻的探路回来的骑士，玛德心里已经对这个小伙子做了一个定论：他多半是那种年轻不懂事，并且头脑简单的家伙吧。还没有意识到自己这一行人是被发配出来的。
　　打帝都出来之后，这一路上，大家的兴致就不高，唯一的依然保持了悠然自若神态的，就只有那位杜维少爷了。
　　尽管是被发配，可是从来没有人听见这位少爷抱怨过哪怕一句。每天他都只坐在马车里阅读从家里带出来的书籍，很少说话，而且对人的态度也算温和。
　　收起了脑子里的杂念，玛德高声吆喝了一声，示意让大家加快前进的速度。这个前任马夫，现任的总管大人，心态还算不错。至少他很善于安慰自己：管他呢，发配也好，怎么也好，反正自己从前也不过是一个小小的马夫而已。能有今天，已经算是托了少爷的福了。虽然只是一个被发配的“总管”，但是至少每个月的薪水多了几个金币，这却是事实啊！
　　摸了摸怀里硬邦邦的钱袋，玛德总管大人脸上洋溢出了微笑。
　　嗯，听说科特行省地处帝国南部，南方的女孩子皮肤细腻，身材娇小，没准我老玛德也可以在这里娶上一个女人呢。
　　……
　　巨木镇是方圆百十里内唯一的一个镇子，这个有几百户人家的镇子里，只有唯一的一家小酒馆，名字也很简单：巨木酒馆。
　　因为是唯一的酒馆，所以生意也不会太差。廉价的酒精饮料，廉价的烤肉，廉价的妓女……就算是生活在社会底层的人们，也需要一些生活的乐趣，不是么？
　　当杜维的车队来到这家酒馆门前的时候，杜维抬起头来，合上了手里的书。随后熄灭了车厢里的马灯。
　　走出车厢的时候，杜维抬头看了一眼酒馆上挂着的生锈的铁皮招牌，在风中来回的晃悠着，大门里传来里面嘈杂的声音，窗户上是热闹的灯光。
　　杜维这一行人走进酒馆的时候，立刻就引起里里面人的注意。毕竟，这个不大的酒馆里一下涌进来一批穿着轻便铠甲的骑士，还是很扎眼的。
　　杜维是走在最后进来的，他走进来的时候，骑士们已经很好的完成了工作：清理出了一块空地，一张干净的桌子，然后把杜维围在了一个安全的圈子内。
　　酒馆里的人都在打量杜维，打量这个看上去很年轻的半大孩子。
　　杜维的身材还算高挑，毕竟出身于武勋世家罗林家族，只是他的身体却略显单薄了一些，身上的那条漂亮的礼服，连领口和袖口都点缀着花边，显示了出他贵族的身份，除了那一头典型的罗林家族血统的红色头发有些过于醒目之外，他看上去给人的印象更多的是文弱。
　　脸色苍白，身材修长，白净而沉默，手里还抱着一本书。
　　其他的护卫骑士们已经开始搬运行李了，玛德扔出了几个金币，酒馆的老板立刻清理出了几个干净的房间来，又安排了人喂马等等。
　　而此刻，杜维却在忍受周围射来的各种异样的目光。
　　“哦！看来！是一个贵族老爷。”
　　“啊，一个贵族老爷怎么会跑到我们这个地方来。”
　　“老板，我看你应该把这个家伙坐过的椅子收藏起来，说不定可以卖出个好价钱呢！”
　　在短暂的安静之后，酒馆里的人重新恢复了喧闹，人人都在谈论杜维这一行人。很显然，在这么一个小地方，这么一个廉价的小酒馆里跑进一个身穿华服的贵族老爷，是一件很稀奇的事情。
　　还有几个浓妆艳抹，穿着暴露，露出肩膀和乳沟的女人试图挤过来和杜维搭讪，不过老玛德很好的完成了自己的职业，把这些妓女都赶跑的。
　　推桑之中，两个妓女被推到一旁之后，忍不住指着玛德叫骂了几句，那些乡间的俚语，老玛德也不在意，倒是旁边立刻就跑过一个醉鬼，搂住了妓女：“啊哈，我的小宝贝，那个小屁孩有什么好，还是让大爷来疼你。”说完，在女人的屁股上狠狠的捏了一把，妓女眉开眼笑，立刻就往醉鬼怀里坐了过去。
　　杜维面色平静，他安静的喝了一杯酒，即使在周围人对他指指点点的时候，他也只是略微皱了皱眉。
　　旁边的那些护卫骑士们也有些没精打采的，在这个充满了廉价的酒精味和脂粉味的地方，这些骑士们忍不住开始悲叹起自己未来的前途了。
　　唉，如果能留在帝都那个花花世界多好！
　　就在这时，砰的一声，酒馆的门被推开了，随即从外面走进来一行人。进来的是三男一女，从他们的一脸风尘之色，还有明显价值不费的打扮看来，显然都不是本地人，也是跟杜维他们一样的外来者。
　　让酒馆里的人们顿时鸦雀无声的是，所有的男人的目光，几乎第一时刻就集中在了走进来的那几个人中的女孩身上。
　　这是一个大约十八九岁左右的女孩，拥有一头褐色的长发，艳丽的脸庞，这样的脸庞很显然对异性具有一种侵略性的魅力！而她身穿一件贴身的皮甲，显然那皮甲是上等货，也不知道是用什么魔兽的皮制成的，散发出湛蓝的颜色，上面还镂刻了一些古怪的花纹。而她的下身则是更是惹火，居然是穿着短裤，把雪白丰满的大腿全部裸露在外面！而大腿上绑着一根皮带，上面插着一把匕首！她的腰上挂着一把弯刀，而身后还背着一把精致的小弓，箭袋里插着一排银色的小箭！
　　从那箭的亮银色看来，杜维立刻辨认出那是纯银质地的！用这种纯银来打造的弓箭，倒真是一种奢侈的行为了！
　　这个艳丽的女孩滚圆的大腿立刻成为了酒馆里众多男人视线的焦点！而她似乎不经意的一弯腰，造型别致的皮甲胸前的领口里立刻裸露出雪白粉嫩的乳沟，立刻让坐的近的两个醉鬼眼珠子瞪得连手里的酒杯都跌到了地上。
　　这个女孩身边的几个男性同伴，一个身材如蛮牛一般的壮汉，身披重甲，身后背着一块厚重的盾牌。从他脸上的彪捍气息还有裸露出来的手臂上的惊人的肌肉和几处伤痕看来，这是一个力量型的武士。另外一个瘦高的家伙，看上去很是敏锐，肩膀上挂着一副长弓，从那黑色的弓弦，修长而有力的手指，还有他手指上的黑色铁指环看来，这人应该是一个的弓箭手的角色。
　　而最后一个家伙，才是让杜维最最关注的！
　　这是一个身披灰色长袍的男人，相貌很普通，只是一双眼睛里总是闪动着冷峻的光芒。他的装束极为简单，简单到周围的人似乎都把他忽略掉了。
　　然而，杜维却最关注这个家伙！因为他全身都笼罩在袍子下，而胸口的一片银色叶子形状的徽章！
　　这个小地方的人们不认得这个徽章，但是杜维却是认得的！而且他身边的一些见多识广的罗林家的护卫骑士也是认得的。
　　这最后的一个穿灰袍的家伙，居然是一个魔法师！虽然只是一个佩戴一枚银叶徽章的，最最低级的一级魔法师……
　　但是那胸前的银叶徽章，却毫无疑问是通过魔法学会认证资格的正牌魔法师！
　　在仔细的盯着那枚徽章一会儿之后，杜维心里立刻生出了一个念头……


第七章 【长腿辣妹】
　　一些醉鬼都在看着那个艳丽的女孩大吞口水，有人已经站了起来，端着大酒杯晃晃悠悠的走了过去：“嘿，漂亮的小妞……”
　　啪！话还没说完，这个人已经被那个蛮牛一般的武士打得跌了出去，引起了酒馆里众人的一阵大笑。
　　杜维的目光里充满了兴趣：嗯，一个贴身战斗的蛮牛一般的武士，一个远程攻击的弓箭手……这个女孩子被同伴簇拥在中间，那么她的身份应该是首领了。难道这就是传说中的那种冒险的小团队么？
　　在了解这个世界之后，杜维早就知道了，这个世界存在一些类似于雇佣兵一样的冒险团队，大的有数百人，小的则三五个人。而南方的森林里经常会出现一些低级的魔兽，会吸引不少冒险团队去碰碰运气，猎杀魔兽来出售，换取报酬。还有一些地方政府在自身人力不足的情况下，也乐于花钱雇佣这些冒险团队来解决一些事情，比如重金悬赏缉拿的盗贼等等之类的事情。
　　基本上来说，帝国还没有出现一个成规模的雇佣兵组织的行会，这是因为帝国法律不允许有这种大规模武装力量的联盟，担心这样的组织会影响到帝国的权力地位。在杜维看来这个举动无疑很正确，因为控制民间武装是保证国家稳定的必要措施。
　　不过……这些人当中居然还有一个魔法师？
　　这可是太让人惊讶了！杜维在阅读了很多书籍之后，已经知道了在这个世界上，魔法师是非常非常稀少的！
　　因为，要成为一名魔法师，不仅仅需要出色的天赋，还需要十几年甚至几十年的努力！这一切加起来才能造就出一名魔法师！
　　根据杜维阅读过的记载，整个帝国的魔法师也不过数百人而已。就算是一些豪门贵族，都未必能招揽到魔法师为自己效力！正因为魔法师的稀少，才使得魔法师的待遇也出奇的高！如果是财力稍微差一点，根本供养不起一个魔法师的！就算是王宫贵族家里，如果能招揽到一名魔法师，那也是极为骄傲的事情了！
　　而眼前的这么一个看似草台班子一样的冒险团队里居然有魔法师的存在，这就不得不说是一件稀奇的事情了。
　　这三男一女找了一张最角落的桌子坐下了，那个蛮牛武士一个人就抱着一大桶麦酒猛灌，弓箭手在仔细的咀嚼一块烤肉，魔法师在闭目养神，而那个艳丽的女孩则明显对于周围过多的男人的目光有些不耐烦。
　　幸好，因为他们这一行人明显不是什么好惹的人物，已经没有什么人敢上来搭讪或者惹麻烦了。这是小声的议论却是免不了的了。
　　尤其是杜维的这一行人。
　　这些出身伯爵府的骑士们，自持身份高贵，也不会把一个草台班子的冒险小团队看在眼里。而且骑士们喝了几杯酒水之后，加上被发配的郁闷心情的作用下，更是需要发泄发泄的。
　　别人不敢惹那个女孩一行人，这些罗林家族的护卫骑士可没那么胆小。只不过这些骑士们在主人的身边还是举止有所保留的，并没有人真的上去搭讪，只是小声的谈论而已。
　　杜维喝了两杯酒，听着周围这些部下谈论着女孩的那双美腿，不由得有些好笑。这种感觉倒是和从前自己跟狐朋狗友一起泡酒吧谈论美女的场面差不多。
　　只是这些家伙，喝了两杯之后，似乎更肆无忌惮了，声音也稍微大了一些。而且……好像他们对自己这个失了宠的小主人，也并不是太尊敬的样子。
　　倒是那个艳丽的女孩，好像是一个小辣椒一样的人物，面对众多色迷迷的目光，她都是一一的回瞪了回去，却不知道她这样的女孩子，瞪起眼来，反而更加让男人流口水。
　　终于，听见旁边一个喝了两杯的骑士低声笑道：“看那双腿，我的老天，我可从来没见过这么漂亮的腿。这么火辣的小妞，如果是在帝都的销金窟里，恐怕至少得一百个金币……”
　　“什么一百个金币，销金窟你去过么？哼，那里的小妞最低也要三百个金币！”旁边的人立刻反驳，并且讥笑同伴的无知。
　　杜维看着这些一路上跟着自己的一肚子怨气的部下，忽然心里一动，微笑开口道：“她很漂亮么？我看也一般，不过这双腿，倒是够味道。”
　　“……”
　　骑士们惊呆了，没想到这个一路上闷蛋一样的小少爷，会说出这样的言语来！不是据说这位小主人是一个不怎么说话的小白痴么？也就是因为听说主人是个什么都不懂的小白痴，这些骑士才敢这么没规矩的肆无忌惮说话的。
　　“怎么了？难道你们都不是男人么？”杜维哈哈一笑：“不过是一个小妞而已，你们都是武技高明的骑士，既然看得动心，却只敢坐在这里背后动动嘴皮子么？嘿，我出十个金币，谁敢上去搭讪，我就赏他十个金币。”
　　骑士们终于笑了，在大家看来，这个小少爷虽然失宠，虽然说话有些没规矩，但倒是很符合自己的胃口。立刻就有一个胆子大地笑道：“少爷，这十个金币赏给我吧！”
　　说完，他站了起来，拍了拍桌子对着角落里大声叫道：“嘿！小妞，我请你喝一杯怎么样？”
　　那个艳丽女孩一脸怒容的瞪了过来，然后似乎要站起来，身旁的同伴轻轻的拉了拉她，那个魔法师指了指杜维，低声说了两句什么。大概是看出了杜维的贵族装扮，身份不同，不想惹麻烦吧。
　　说话的骑士眼看对方不回应，不由得抓了抓头皮，正要说什么，杜维却忽然站了起来，对着角落里吹了一声口哨，然后比了一个中指！
　　被这个动作惊呆的反而是这些守护骑士了！
　　他们毕竟是出身名门家族的训练有素的护卫，何曾见过一个身份高贵的贵族做出这种粗鄙的举动？而且还是尊敬的伯爵大人的长子啊！
　　这些骑士还在目瞪口呆看着自己小主人的时候，那个艳丽女孩反应倒是快多了，一个大号的酒杯已经朝着杜维砸了过来。
　　坐在杜维身前的一个骑士反应最快，他立刻站了起来伸出手臂一挡，酒杯给他挡开，可是里面的酒水却淋漓的洒了出来，就连杜维的袖子上都沾湿了一些。众多骑士顿时大怒，纷纷跳了来，拔剑的拔剑，大叫的大叫，朝着角落里的那帮人围了过去。而角落里的那个女孩也早就拔出了弯刀，双方喝骂了两句，立刻混战起来。
　　酒馆里乱成了一团，有些胆小的早飞快的跑了，胆大的却躲在远处看热闹。
　　那个蛮牛武士一个人就吸引了五六个家族护卫骑士的围攻，大家虽然都喝了点酒，开始的时候还手下留了点分寸，尤其是那几个冒险者，开打的时候角落里的魔法师就已经高声喝了一句什么，大概是提醒同伴别下重手的意思吧。但是随着那个蛮牛武士被几个骑士围住了，一个不小心鼻子上挨了一拳，立刻鼻血直喷，鼻梁骨当场断裂，他就再也顾不得许多了！大盾一横，砸了过去，立刻一个骑士大叫中，吐血被砸飞，撞到了远处的柜台上，把酒馆的柜台砸得稀烂！可是毕竟地方太小施展不开，骑士们众剑齐下，这个蛮牛武士身上顿时多了几道伤口。
　　那个弓箭手最惨，弓箭手原本就是只擅长远程攻击，这种小地方，他的那几乎一人多高的长弓无法使用，只能拿着匕首面对一个骑士的攻击尽力周旋，不几下就被一脚放倒了。
　　艳丽的女孩手里的弯刀架开了一个骑士的长剑，她的动作虽然轻灵，但是眼看自己同伴抵挡不住了，一眼看见旁边坐着的杜维，显然是这伙人的头目，不由的心中有了念头，一个侧身闪开了旁边的一个骑士，然后身子一滑就窜了过去，抢先朝着杜维扑了过去。
　　可家族的守护骑士并没有忘记守护主人的职责，这个长腿小妞刚一动，就有旁边一个骑士顺手扔过来一张桌子，立刻把女孩撞得一个趔趄，随后旁边一个骑士一剑下去，刺破了她的皮甲，只是这件皮甲显然是有魔法加持的，皮甲上一道白光闪过，荡开了剑锋，女孩并没有受伤。
　　那个一直没有动手躲在远处的魔法师，一看女孩中了一剑，不由得面色阴沉下来，他站起来，高高抬起双手，手指飞快的画了几个符号，口中迅速的吟唱出一串古怪的咒语，然后一串淡淡的光圈就从他的手指里散发了出去。
　　那些举着长剑正在和对方厮打的罗林家骑士立刻就感觉到了身子猛的一沉！随即每一个动作都仿佛迟缓了下来，手里的剑仿佛一下重量变沉了好几倍！这样的一个变故，使得他们立刻连连吃亏，动作迟钝之下，立刻有几个骑士身上见血，被对方伤了。
　　杜维在远处看见，不由得眼睛一亮！
　　迟缓术！这是真正的魔法！
　　眼看那个魔法师一面后退，同时手指飞快的点点画画，杜维眼看他的指尖里就迸出了一个火球来朝着几个骑士那里射了过去，幸好一个骑士武技不俗，一剑劈散了那个火球，可是火花四射，另外几个骑士被火苗撩中了，也不由得连连痛叫，更是手忙脚乱了。
　　房间里已经是火苗到处乱窜，那个魔法师就仿佛化身成为了硕大的喷火器一般，这样一来，原本刚才还占据优势的罗林家的护卫们立刻就失去了优势，二十个人打对方几个人，才不过拼了一个旗鼓相当而已。
　　杜维却觉得有些不对头了。
　　这个魔法师已经连续发了七八个火球术出来了！虽然不知道一个一级魔法师到底有多大的能力，但是能一口气发出这么多火球术出来……而且杜维通过观察发现这个魔法师几乎没有念咒！每次只是手一扬就射出一个火球，速度快得惊人！
　　这样的表现，已经远远超出了一个一级魔法师应该拥有的实力了。
　　杜维想起了自己所看的那些对魔法介绍的书籍里写的很清楚的，魔法师是擅长远程攻击的人，但是近战极为虚弱，眼看这场混战中那个魔法师身边并没有武士护卫，立刻拎起一个酒瓶就砸了过去。
　　魔法师可以施展厉害的法术，但是本身的近身战斗力却极为虚弱。这个酒瓶就逼得他几乎狼狈的没躲开，啪的一声，酒瓶砸在了墙壁上，飞溅的碎片甚至割破了他的脸！魔法师狼狈的捂着脸痛叫，杜维早已经扑了过去，双手掐住了他的脖子，一下就把魔法师扑倒在了地上！
　　杜维的策略是对的，但是却忘记了考虑他自身的实力。毕竟他现在不过是一个十三岁的小孩子，能有多大力气？魔法师的近身战斗力是弱了有些，但毕竟一个成年人还不至于徒手打不过一个十三岁的小孩子吧？
　　扭了几下，杜维反而被压在了下面，双臂都被对方扭住了动弹不得，正要大叫的时候，忽然……砰的一声！这个魔法师眼皮一翻，晕了过去，身子就倒在了杜维的身上，杜维用力推开了他，就看见自己忠实的仆人玛德一脸惊慌的站在面前，手里举着一个木头桌腿。
　　没有了魔法师的帮助，没有了迟缓术的干扰，没有了乱射的火球攻击，罗林家的骑士们立刻精神一振，重新扑了上去，乒乒乓乓的一阵乱战，顿时所向披靡。
　　那个蛮牛武士也架不住人多，很快腿上挨了两剑被放倒在了地上，而那个弓箭手早就被打晕了过去。那个艳丽的女孩倒是最扎手，她的实力倒一般，只是身上的皮甲显然是一个用魔法加持过的，她动作十分敏捷，显然是因为魔法加持的原因了，而她的弯刀也不是凡品，居然削断了两个骑士的长剑，最后几个骑士腾出手来，才合力把她打倒，然后七手八脚把她按在了地上。
　　杜维喘了会儿气，早有惶恐的骑士把他扶了起来，找了一张没损坏的椅子请他坐下。这些骑士都有些羞愧，毕竟身为守护骑士，却让自己的小主人受了惊吓。
　　而杜维却并不在意。
　　他已经很清楚状况了：这几个冒险者都是很普通的家伙。这些家伙的武技都很一般，唯一出色的算是那个蛮牛一般的武士，也不过是力气大一些而已。最根本的是……他们之中连一个会使用斗气的高明武者都没有！
　　连哪怕低级的斗气都不会使用，不过是一些根本不入流的家伙而已。
　　不过，从这方面看，也足以说明杜维少爷是多么的不受宠爱了！派给他的这二十个守护骑士，看来都是罗林家里最最差劲的货色。二十个人打对方四个人，还费了这么多手脚。
　　“看来，那个老爸倒是真的对自己很绝望了，才会只派出这么一队成色的人来充当自己的随从。”杜维心里苦笑。
　　否则的话……哼，堂堂的帝国军方统帅部二号首脑人物的罗林家族里，会没有高手么？
　　这也不奇怪，毕竟，武技高强的骑士，谁会愿意陪着这个废瘥少爷一起发配呢？只有没本事的人才会无奈的接受这个发配的命令。
　　手下这些骑士带着羞愧的语气的请罪，杜维根本不在乎，反而拿过了被缴获的对方的武器看了起来，蛮牛武士的大盾他看了一眼就没了兴趣，只是走到那个火辣女孩的身边，仔细研究起她身上的皮甲来，看了好一会儿，这才欢呼了一声：“果然是这样！”
　　在研读了很多魔法学识书籍之后，杜维对魔法的兴趣已经越来越大了，他已经确认出来，这件皮甲上至少被加持了两个魔法，一个敏捷加持，还有一个则是力量加持！
　　能在一件防具上能有两个魔法加持，这件皮甲的价值就已经很可观了。即使是送到帝都的那些高级的武器铺子里，也能卖出一个相当的好价钱了！不少高明的武者都会愿意出大价钱购买的。而这个武技几乎可以说是“低劣”的长腿漂亮妞儿，怎么会拥有这么一件好东西？
　　而她的那把弯刀，杜维也拿在手里看了两眼，却发现了弯刀的刀柄上的一枚宝石上似乎好像是书里写到过的储存魔力的工具。
　　“嗯，又是一件魔法加持的武器。”
　　还有更贵重的，显然就是这个小妞身上带着的那幅银质的弓箭了！银，这种金属相对比较柔软，并不适合来制造常规武器，但是这种金属却是对付魔法师的最好的武器！
　　因为公认的常识是，金属对很多魔法具有先天的排斥力量！很多高级的魔法师在施展魔法的时候，为了弥补魔法师自身的近战虚弱的弱点，都会给自己先施上一个防护的魔法！
　　而这种银质的弓箭，显然就是针对魔法师的防御魔法的偷袭利器！
　　这是一副稀有的具有“破魔”属性的弓箭！对付常人是没多大用处的，但是用来对付魔法师却是很好的选择。
　　杜维忍不住上下看了这个长腿小妞两眼。这么一个低级的武者，身上却挟带这么高级的魔法加持武器，甚至还包括了一把极为稀少的破魔武器！
　　杜维的目光停留在长腿小妞身上的时间过长，这大概这个女俘虏有些误会，就连杜维身边的那些家族护卫骑士也不由得对这位小主人的用意产生了几分遐想——毕竟，一个半大的少年眼睛总盯着女孩儿的胸脯看，这难免会引起旁人误会的。
　　“把这个小妞身上的皮甲脱下来。”杜维很随意的下了一个命令，其实他只是单纯的对这个女孩拥有的魔法武器有兴趣而已。他甚至有一种冲动，能立刻找一个安静的房间里好好研究这些东西，然后对着书本上的那些东西一一印证自己内心的很多学识上的疑问。
　　不过执行的骑士却有些为难了：“这个……尊敬的少爷，您真的要在这个地方脱掉她……”
　　骑士的言辞有些含糊，表情有些暧昧。因为，很明显的，从这个长腿小妞胸前火辣的曲线，还有那胸前暴露的乳沟看来，她在这套皮甲之下显然没有穿什么东西，里面最多只有一件小内衣而已。


第八章 【瞬发术】
　　“啊。”杜维点了点头，回过神来：“那么给她找个房间，让她自己脱吧。”杜维笑了笑，看着那个长腿小妞：“我没别的意思，只是对你的皮甲感兴趣。”
　　“该死的小鬼！你敢碰我一下，我一定会让你……”女孩咒骂。
　　杜维板着脸走到她的面前，很大方的伸出一根手指来，在她的脸上用力戳了一下：“哦，我碰你了。你准备把我怎么样？”
　　其他人都用绳子捆了起来，那个蛮牛武士更是被两个骑士不知道从哪里找来了绑牲口的链子锁上了。
　　而这个长腿小妞，被罗林家的护卫们打晕了，然后直接扔进了杜维的房间里——既然小主人对这个女孩似乎很有兴趣，那么作为属下，有这种讨好主人的机会，何乐而不为呢？
　　没有关心部下的那些龌鹾想法，杜维腾出了精神来，准备单独好好的检查一下那个魔法师了！
　　被剥去了灰色袍子的魔法师，只穿着内衣站在杜维的面前，他的手脚都被绳子捆上了。开始的时候他还试图威胁这个小贵族：“你这样对待一位魔法师，难道你不怕得罪魔法学会吗！”
　　回答他的是一个耳光。这一个耳光立刻让魔法师乖乖的闭上了嘴巴。
　　杜维揉了揉有些疼痛的手，看来自己的这个身子还是太虚弱了一些。
　　“如果你能乖乖回答我几个问题，我会考虑放了你。”杜维坐在椅子上，看着面前被绑成了粽子一样的法师：“你刚才施展的那些火球术，我没有看见你念咒。难道你已经掌握了‘瞬发’的技巧了么？”
　　这是让杜维最好奇的地方了！
　　魔法师施展魔法，必须有念咒的过程！这是所有杜维看到过的书籍告诉他的常识。
　　虽然，在这个世界上，已经有一些个别顶尖的，杰出的魔法师，可以掌握了一种用意念催动咒语，不用开口吟唱就可以在心中默念完成咒语的法门——这样的技巧就是传说之中的“瞬发”。但是这种顶尖的技巧，需要极为强大的精神力的支持，还有对魔法技巧的极端精确掌握和理解！
　　可以能，能做到这点的，几乎都是大陆上闻名遐尔的大魔法师了。这种瞬发的技巧，绝对不可能是一个小小的最低级的一级魔法师能掌握的。
　　当然，除了依靠本身能力完成“瞬发”之外，也有通过其他方式完成“瞬发”的途经，公认的最广泛的方法就是：魔法卷轴。
　　所谓的魔法卷轴，就是事先刻画好了法术的卷轴，当魔法师需要战斗的时候，随手把卷轴扔出来，就可以瞬间引爆卷轴里预先存好的魔法。
　　但是，魔法卷轴也是很珍贵的魔法消耗品。而且，越是高级的魔法，制作成卷轴的难度就越高！目前最广泛的使用于魔法卷轴的，也不过是一些低级的法术而已。而能把中级法术制作成魔法卷轴的，已经是稀有的珍品了！至于一些个别的高级法术，根本就很少听说能制作成卷轴的。
　　所以，杜维才会对这个小小的一级魔法师产生了浓厚的兴趣！因为从刚才战斗的过程里，他在施展法术的时候，根本没有念咒！似乎就是传说中的“瞬发”！
　　虽然，他“瞬发”的不过是最最低级的火球术而已。
　　基本上，在这个世界里，魔法师的等级高低是有着严格的界定的，最最明显的就是魔力的强弱，还有对于魔法技巧的掌握程度。
　　其中，对咒语的使用更是判断一个魔法师优劣的标准！
　　施展魔法需要念咒，这是公认的常识，而往往同样的一句咒语，在不同的魔法师施展起来，会有不同的情况。有些水准很高的魔法师，已经研究出了一些咒语的不同的使用方法，可以把那些深奥拗口的咒语，以特殊的方式快速的念出来，甚至哪怕是其中能精简掉一个两个音节，在对战的时候，就能先敌人一步发出法术！这就占得先机了！
　　而对于一些魔法咒语的研究成果，也往往是魔法师自己的最大的秘密，绝对不肯轻易传授给别人的。否则，就丧失了自己的优势了。
　　至于“瞬发”……那更是可以让任何一个魔法师为之发疯或者为之牺牲一切也要追求的东西了！
　　杜维不是傻瓜，他不会真的以为这个区区的最低级的，仅仅比魔法学徒高那么一丁点的一级魔法师会真的掌握了“瞬发”的技巧。他心里的猜测是：多半这个家伙掌握了一种类似于瞬发的办法，或者是一种近似于“瞬发”的替代办法！
　　否则的话，如果面前的这个魔法师真的是能“瞬发”的强人，那么也不会落到被绑成粽子一样的下场了。那么刚才一战的结果，最后一败涂地的应该是自己一方才对。
　　这个家伙，肯定是有什么小秘密！这才是杜维兴趣所在！
　　面对杜维的问题，这个魔法师脸色有些难看，他似乎眼神有些躲闪，紧紧的闭着嘴巴不肯说话。
　　杜维撇了撇嘴巴，他并不指望对方会一下就肯乖乖合作的把秘密说出来。
　　这里是这家酒馆后面的厨房里，反正现在这里就只有他们两个人，杜维有的是时间陪对方耗。
　　他先是开始仔细的检查从魔法师身上缴获的战利品了。
　　一件魔法师的袍子，杜维看了一眼，干脆扔进了身边的炉子里，魔法师的袍子化作了一团火焰，被当成柴火烧掉了。不过那个银叶徽章，杜维拿在手里把玩了一会儿，也同样扔进了炉子里。这个徽章是魔法学会颁发的正牌魔法师的认证资格标志……而且，以杜维这个来自另外一个世界的人看来，它还具有一个特殊的性质：防盗防丢！
　　这枚徽章，经过魔法学会的魔法认证，只能拥有它的魔法师佩戴，而且不能离开魔法师本人的身体超过一定距离，否则的话，就会自动融化掉。而且，这种徽章上还会发出一丝印刻在上面的魔力波动，这是防伪标志！使得普通人很难自己制造出一个这样的徽章来冒充魔法师的身份。
　　所以，这个徽章对杜维没有什么用处。只是看着徽章被扔进炉子里，被绑成了粽子的法师有些肉疼的表情。
　　“你看，我其实没有什么恶意的。”杜维笑了笑，他年轻苍白的脸上带着一丝恶魔一般的微笑：“我只是一个对魔法很有兴趣的少年，如果你肯回答我几个问题的话，我可以放了你。”
　　魔法师还是不说话。
　　杜维只能继续检查战利品了。
　　一个小小的包袱，这也是从魔法师的袍子下搜出来的，倒空了这个包袱，是几块成色驳杂不等的宝石，这些对常人来说都是珍品，但是对魔法师来说，不过是储存魔力的工具而已。杜维看了一眼，毫不客气的笑纳进了自己的口袋。
　　其他的，还有两张羊皮纸，上面记录的是几句低级的魔法咒语。杜维看了一眼，立刻眼睛一亮！
　　虽然他看过很多关于魔法学识的书籍……但是因为魔法师这个领域的严格规定，任何真正的魔法咒语，都不可能记录在书籍上的！书籍上只有一些关于魔法方面的理论学识，却不会有哪怕一句最最低级的真正的咒语！
　　就连最低级的火球术咒语也不会有！！
　　也就是说，任何人都可以看书了解魔法这个东西，但是却不可能通过看书而成为魔法师。
　　比如杜维，他现在对于魔法这个领域有了很多理论和常识性的认知，但是却一句咒语都不知道。
　　这些，都保证了魔法师这个领域的传承的古老传统：魔法师的传承，只能是通过老的魔法师亲自口传身教给弟子！绝对不能公共传播！
　　“有点类似于‘那个’世界的枪械管制。”杜维心里是这么评价的：在“那个”世界里，人人都能上网或者通过阅读书籍知道很多武器枪械的特点和型号以及原理等等，但是却不可能依靠个人的力量徒手制造出一把真正的枪来。
　　“哦，这是什么？”
　　清点完战利品之后，面前最后剩下的是几个透明的小瓶子，瓶子的口是密封的，里面是一些颜色各异的粉末。
　　杜维可不敢盲目的打开这些瓶子，因为魔法师随身挟带的这些东西，很可能都是危险的！说不定其中某个瓶子里装的就是能让人变成石头的危险品！
　　“看来我的猜测并没错。”杜维坐正了身子，带着笑容看着自己的俘虏：“你的真正实力，并不强，你是一个低级的一级魔法师。这点毫无疑问。你刚才战斗时显露出来的瞬发技巧，应该是某种投机取巧的替代方式吧……对吧？现在我给你两个选择，要么，你乖乖的说出来，满足了我的好奇心，我就放你走。要么……你就要吃点苦头了。”
　　魔法师还试图耍花样：“你是一个贵族！难道你不觉得这样对待一名魔法师，你的行为有失身份么？”
　　杜维没说话。
　　贵族？那又怎么样？
　　事实上，杜维对自己莫名其妙来到这个世界，一直有些心里不以为然。在这个完全陌生的世界里，他觉得自己生活没有任何目标！当失去了原本那个世界所有的一切，失去了理想，失去了友情，亲情，爱情，失去了原本生活里的一切……
　　来到了一个完全陌生的世界，而且是一种近乎蛮横的“切断”！之前的几年里，杜维感觉自己的生活是混混噩噩的，他没有找到哪怕一丝生活的目标。
　　现在，对于他来说，在这个陌生的世界了，唯一能引起他一丝兴趣的，也就是这个世界的“魔法”领域。
　　至于其他的……杜维才不在乎呢！
　　而为了满足自己对魔法的好奇心，就策动手下在酒馆里袭击这些陌生人，这样的行为是否道德？杜维更不在乎！
　　他，杜维·罗林也好，或者前世的那个人也好……从来都不是什么好人。


第九章 【若琳的色诱计划】
　　魔法师的顽抗比想象中的顽强一些，不过杜维有办法对付他。
　　“看好他，别让他跑了。别忘记了他是一个魔法师，只要你们别让他魔力恢复就可以了。一个失去了魔力的魔法师，甚至连一个普通人都比不上。”杜维对负责看管俘虏的两个骑士交待道：“记住，每阻一段时间，就用冷水给他洗个澡！你们只要确保不让这位魔法师有时间睡觉或者冥想就可以了，时时刻刻的刺激他，让他保持最清醒的状态。”
　　魔力，就是精神力！人类在精神力耗尽的时候，恢复的途径，最常用的就是睡眠！而魔法师还可以通过冥想。只要不让他有机会恢复补充精神力，那么魔法师不过是一个虚弱的普通人而已。
　　杜维随后回到了自己的房间，不过他在门口的时候，遇到了自己忠心的仆人玛德，还有另外两个神情暧昧的护卫骑士。
　　“怎么了？”杜维温和地笑道。
　　“少爷，已经准备好了，您是现在……进去么？”一个护卫骑士脸上带着一丝讨好。
　　杜维撇了撇嘴巴，他没能理解对方的意思，只是挥了挥手，走进了自己的房间，身后，仆人立刻从外面关上了房门。
　　这个低廉的小酒馆里，当然不会有什么豪华套房了，但是经过了整理的这个房间，还算干净。让杜维略微有些意外的是，他很快就明白了刚才在外面的时候，那些手下暧昧的笑容的意思了。
　　房间里，一张椅子上，那个长腿小妞坐在那儿，神情委顿，手脚都被绑住了。细心的手下为了确保自己主人的兴致不会被打断，用来绑这个小妞的可不是什么普通的麻绳，而是牛筋！
　　看着这个小坏蛋一步步走进来，若琳心里这才真的怕了！
　　这个家伙看上去年纪还很小……或许这样小的年纪，还不至于对自己做出某些可怕的事情，可若琳心里也很明白，自己对于男人会引起如何的“诱惑”。
　　而若琳真正的想法是：她并不担心对方会对自己的火辣容貌产生觊觎，她反而担心的是，看来这个小贵族似乎年纪实在太小，看来并不是那种喜好女色的人，这样才会反而让若琳没有了施展自己最大武器的余地！
　　事实上，她很明白自己的外貌对男人的杀伤力。而且，火辣的外表，也向来都是若琳善于利用的武器。帝国境内的大小冒险团队和佣兵组织多如牛毛。而自己的这个小小的队伍不过是一个不入流的小冒险队而已。能坚持把这个队伍一直维持下来，并且一直保持独立没有被吞并掉，就是因为若琳是一个善于利用女人的天赋武器。
　　在必要的时候，她并不介意偶尔小小的吃上一点亏。但前提是，必须有足够的条件交换。比如：上次的那个大佣兵团的团长送给自己的弯刀，还有这次好不容易招揽来的这个魔法师！都是冲着自己火辣的容貌来的。
　　现年二十岁的若琳是一条小狐狸，标准的混迹江湖的小狐狸。她善于利用自己的容貌把那些抱着某种目的靠近自己的男人迷得神魂颠倒，也同样善于保护自己，不会过于吃亏。
　　比如这次，想不到自己居然能吸引到一个魔法师的加盟，毫无疑问这是若琳短暂的冒险生涯里最最骄傲的一笔了！有了魔法师的加盟，足以让自己的这个不入流的小冒险队在实力上提升至少两个档次！
　　而这次的南下科特行省之行，其实只是为了躲避而已。她上次在北方某个贵族的领地里，勾引了一位多情的男爵，最后那位男爵被她迷得神魂颠倒，把祖传得一件魔法加持皮甲都拿出来赠送给若琳了，结果也只是在这个小狐狸身上卡了点油而已，还没等真正的占到便宜，若琳就已经跑得无影无踪了。
　　倒霉的是，没想到南方之行会遇到这种事情！没想到在这种穷乡僻壤会遇到带着这么大批护卫的贵族！没想到这个贵族会当众不顾身份的调戏自己，更没想到自己这个拥有魔法师的冒险队伍在对方的手下这么不堪一击！
　　见鬼，那个魔法师对自己流口水的时候，不是把他的本事吹得天下少有么？最后却无能的被一个小孩子击倒了！
　　早知道……唉，对方不过就是对自己吹了个口哨而已，当时如果忍一忍就好了。
　　或许，在得到了魔法师加盟之后，自己的确有些过于得意忘形了吧。
　　看着走近自己的这个半大的贵族小少年，若琳内心叹了口气，心里一横：罢了！如果他真的想……欺负自己，那么自己就当闭着眼睛被鬼压了一次算了。
　　相比这个，最让若琳心疼的，反而是落入对方手里的那三件魔法武器！那个弯刀是一个垂涎自己美色的佣兵团长赠送的，皮甲是那个糊涂的北方男爵送的。这些也就罢了。
　　可是……那幅破魔弓箭，可是祖传的啊！
　　眼看这个贵族少年已经走到了自己的身边，那只手已经摸了上来，若琳叹了口气，已经做好了某种“牺牲”的准备了，她甚至开始考虑，如果才能取悦这个小家伙，让他满意之后能放了自己？嗯，自己是应该装作惶恐的样子来满足对方的征服感呢？还是应该做出楚楚可怜的样子来博取他的同情？又或者……尽可能的温柔顺从？
　　内心飞速的权衡了一下……考虑到对方的年纪，若琳决定还是选择装纯情的套路好了，嗯，就是这样了！一点点羞涩的表情，加上一点惶恐的眼神，无辜而天真的目光……这些最能吸引这种半大少年一样的男孩子了，或者这样，说不定不止能骗对方放过自己，还能讨点便宜呢？
　　若琳已经开始表演了，她闭上了眸子，微长双唇，眸子下，长长的睫毛轻轻抖动，显得如小兔子一般的胆怯和惶恐，更加凸现了几分楚楚可怜的模样。虽然二十岁的年纪来装小女孩的模样有些不伦不类，不过……想必这么小的半大少年，也没多少女人的经验吧……而且，看他带的随从和护卫也不多，应该也不是什么显赫豪门的贵族，说不定也只是一个乡下的拥有什么祖传贵族头衔的土财主而已。
　　若琳对自己的这个表情很有自信，她相信对方看到自己这副模样之后，应该能心软一点，说不定还会流露出一丝同情，或者干脆激起对方的欲望也是一个不错的选择……
　　“求求你，不要……”感觉到对方的手已经顺着自己的肩膀朝着后面摸了下去，若琳立刻恰如其分的发出了柔弱的“哀求”。同时她的身子轻轻扭动，她很有经验，这样的动作，对于这种还没有什么经验的半大少年来说，更加会引起对方的占有欲。
　　那只手开始从后面解开了皮甲的扣子，然后把穿在了扣环里的牛筋解开了，若琳就感觉到身子一轻，那件贴身的皮甲已经离开了自己的身体。她玲珑的上身曲线立刻完全崭露了出来。
　　若琳很明白自己身材的魅力，她也很擅长展示这一点，所以在皮甲下，她只穿了一条薄薄的抹胸，圆滚高耸的胸膛骄傲的挺立着，她甚至不动声色的挺起胸膛来，然后悄悄把眼睛睁开一条缝隙去偷看对方……
　　那双手伸到了若琳的肋下，一道一道的绳子被解开，皮甲被对方完全脱下了，若琳开始紧张起来了……接下来，这个小鬼打算怎么办？是忽然扑上来抱住自己？还是把自己立刻压倒身子下面？又或者，那双手很快就会攀登上自己的胸膛？
　　紧张之余，若琳甚至隐隐的有些期待了……嗯，这个家伙虽然年纪小了一些，不过倒是并不难看……
　　就在若琳胡思乱想的时候，她却忽然心里一动……
　　好像……太平静了……
　　对，是太平静了！
　　对方的那双手，非常稳，动作轻柔从容，而且最重要的是，在脱去自己皮甲的时候，对方完全没有趁机揩油的意图，手指的每一个动作都很干净，即使偶尔扫过了女人身上的一些敏感部位，对方却连呼吸的节奏都不曾乱过哪怕一分！
　　若琳终于忍不住睁开了眼睛，却发现这个贵族少年已经站在了自己的面前……不过让她沮丧的是，自己刚才的一番表演显然全部白费了，因为对方捧着自己的那件皮甲正颇有兴趣的鉴赏着，他是那么全神贯注，甚至连眼神的一丝余光都没有分到自己身上……
　　见鬼！该死的！难道他没看见我现在的模样么？若琳忽然心里有些恼怒起来！
　　她挺起了胸膛，薄薄的抹胸下面，她的胸膛轻轻起伏，而心情的激动之下，引发的生理反应，使得那薄薄的抹胸之上，隐约仿佛能看见两点微微的凸起……
　　在加上她裸露出来的半截雪白的胸肌，还有那深深的乳沟……难道这个家伙不是男人？又或者他是瞎子？！
　　若琳忍不住轻轻咳嗽了一下，试图引起对方的注意，不过她的怒气看来是白费了。那个小贵族依然没看她，反而捧着皮甲走远了几步，找了张椅子坐了下来，静静的观看。
　　若琳继续咳嗽……她咳嗽的声音越来越大，最后咳得连嗓子都有些疼了。她内心开始感到了荒唐……这个小贵族，他不会是有毛病吧？
　　虽然他年纪看上去还很小，但是这样的年纪，应该也懂得了不少“事情”了吧？
　　终于，就在若琳几乎快咳破喉咙的时候……
　　“你喉咙疼么？”杜维看似很随意的问了一句。
　　杜维终于抬起了头来，把目光投向她了。
　　只是，这眼神里却明显带着一丝戏谑的味道……


第十章 【谁人知！】
　　若琳实在有一种想一头撞死的念头，不过幸好，对方终于看向自己了，她只能咬着嘴唇继续表演，捏着嗓子细声细气道：“你……你到底打算把我怎么样？”说完，还很配合的投过去一束楚楚可怜的眼神。
　　杜维笑了一下，他的眼神扫过若琳的身子，那似乎带着嘲弄味道的眼神，让若琳感到了一丝不妙。因为她分明感觉到了，这个小贵族在看向自己身体的时候，眼神里纯粹是一种玩味的模样，却丝毫没有那种欲望。
　　随后，一片阴影迎面飞了过来，立刻把若琳蒙在了里面，她挣扎了几下，把脑袋从阴影里钻了出来，却发现身上盖着的是杜维随手扔过来的一条床单。这条床单遮在了若琳的身上，把她半裸诱人的身子盖在了下面。
　　“我在做正经事的时候，如果身边有一个半裸的女人看着我，我会分心。”杜维的语气依然平静，仿佛只是陈述一件最最简单的事实，然后他淡淡的看了若琳一眼：“不管你打算怎么样，不过你刚才的表演，我觉得很差劲。现在我还有别的事情做，如果你想勾引我的话，那么你不妨趁着这个时间好好想想别的招数……”
　　若琳立刻仿佛当头浇下了一桶凉水！
　　这个半大的少年，这样的眼神，这样的语气……老天，这哪里是什么孩子？从他那平静从容的眼神里就能看出，这个人恐怕经验比自己要丰富多了！
　　杜维已经在椅子上找了一个最舒服的姿势，然后摸出了一个小小的放大镜来，对着皮甲上的花纹仔细的观察起来，他甚至还找出了纸和笔，把皮甲上的那些魔法花纹临摹了下来，然后甚至还闭着眼睛仔细的思考了一会儿。
　　整个过程里，若琳都没说话，她一面绞尽脑汁的揣摩这个小贵族的用意，同时却忍不住好奇的端详着这个家伙。
　　这个年纪小小的小贵族，那苍白的脸庞是那么秀气，可是说话的口气还有眼睛里的眼神，却仿佛对女人很有经验一样。
　　“我对你的三件武器都很好奇。”杜维说着话，却并没抬头，继续看着手里的魔法加持皮甲，口气很平和：“这件皮甲上的花纹是一种魔法图案，拥有力量加持和敏捷加持。从皮甲的角质上看，这件东西年代可不少了，在我看来，它的价值更偏向于古董，而不是当成武器。还有，这上面有一个家族徽章，如果我的记忆没有错误的话，这个徽章来自于北方的斯图加特体系下的某个家族，斯图加特是发源于一个古老的家族，在三百年前帝国中兴的时候兴旺起来，不过在一百多年他们开始没落，之后分散成了七八个中等家族延续下去。你的这件皮甲应该是来自帝国北方的某个贵族家庭……”
　　这番侃侃而谈，看似平静，却带着异常自信的语气，让坐在椅子上的若琳听得不由得呆住了。
　　“还有你的那把弯刀……嗯，从本质上说，女孩子并不适合用弯刀，因为使用弯刀需要相当的腕力。只有西北的异族才会偏向于使用这种武。而你……”说到这里的时候，杜维抬起头来，很随意的扫了若琳一眼：“你的头发是褐色的，还有眼珠是蓝色的，这些都代表了你是正统的罗兰帝国中南部民族的血统，你应该没有西北异族的血统。虽然我不知道你的武技到底如果，不过从刚才动手时候你的表现看来……你的武技应该更擅长于使用剑法。不过幸好，你的力量虽然不足，但是你拥有了那件皮甲加持力量，这把弯刀你勉强也能用的上，只是……有些浪费了。”杜维笑了笑：“这把弯刀下有一块魔法晶体，可以储存魔力，弯刀的刀刃上也有风系魔法的花纹，在使用的时候，武技高强的人可以用这把弯刀发出风刃……这点上，估计以你现在的水准是做不到了。”
　　若琳呆住了！
　　因为这个小贵族，说的分毫不差！
　　那件皮甲的确是北方的那个好色的男爵赠送给自己的。而弯刀，来自于某个垂涎自己美色的佣兵团的团长——那个家伙正是一个西北异族！
　　杜维揉了揉眉头，看着若琳：“让我最为好奇的是你的那副破魔弓箭……”
　　杜维缓缓的拿出了那把银色的弓箭放在桌上，微笑道：“弓上的条纹图案是竖立斜拉的花纹，这在纹章学里代表着月力，也就是月亮之力。根据看过的书，以月亮之力为图腾的，应该是来自于大陆上的一个古老的家族，穆恩家族。这个家族曾经在七百年前风光一时，最辉煌的时候，曾经拥有这个大陆的一半领土，他们信奉的神灵是月之女神，不过很可惜，在几百年前的大陆混战之中，穆恩家族的王国被灭亡了，随后大陆进入了统一的罗兰帝国时代，穆恩家族也随之而灭绝，据说这个家族已经……嗯，怎么说呢，是绝种了。”
　　他的手指在光滑的银弓上来回摩挲，眼神里带着一丝玩味：“我很奇怪，你，一个小小的冒险团队的首领，三流的武技，却拥有三件珍贵的魔法加持武器。哦，一件来自北方，一件来自西北，还有一件居然是来自于已经绝嗣的某个古老家族。你……到底是什么身份呢？”
　　这番话说来，如果杜维的启蒙老师，那位博学多才的罗西亚特老学者在场听见的话，已经会为自己的这位弟子感到骄傲的，也一定会为这样的一个学生被人称为“白痴”而感到不平！
　　因为杜维这番看似简单的话，却几乎涵盖了对纹章学，徽章学，图腾学，还有大陆历史学等等好几门知识的精通掌握！而且，恐怕就算是老学者本人，也无法在看到这三件武器之后就立刻说出它们的来历！要注意的是：杜维他几乎是信口就说了出来，而没有查任何的资料！仿佛那所有的学识，都全部牢牢的记在了他的脑子里！
　　对于若琳来说，她现在脑子就只有震撼了！
　　“你……你是怎么知道这些的？”若琳张口结舌。
　　“书籍。”杜维放下了手里的弓箭，然后微笑：“书籍记载了人类所有的知识。而知识，是人类进步的灯塔。而我，从六岁就开始看这些书了。”
　　“六岁？”若琳低声叹道：“你一定是一个天才……你看过很多书么？”
　　“的确不少。”杜维笑道：“不过，我可不是什么天才。事实上，在很久之前，我一点都不喜欢看书，甚至一点都不喜欢知识。”
　　“那你……”若琳忍不住就问了下去，可是刚说了半句，就意识到现在恐怕不是什么适合聊天的好时机。
　　杜维倒是不在意，他却笑了笑，用低沉的声音，仿佛自语一般低声道：“有一个故事：一家精美的瓷器店里，老板花了很多心思制作了一个新的瓷器，可惜被一个忽然闯入的外来者不小心打碎了。这个外来者很内疚，于是决心要制作一个好了新瓷器补偿给店主……嗯，对，就是这样的，补偿！”
　　“补偿？”若琳有些茫然。
　　杜维笑了笑，他看了一眼自己的这个女俘虏：“你似乎对别人的事情更有兴趣，我如果是你，现在更应该关心的是自己的处境。”
　　“可是，你似乎也并不在乎和我说这些啊。”
　　“哦，那是因为你是一个美丽的女孩，而且你还有一双漂亮的大腿。”杜维耸耸肩膀，漫不经心道：“男人么。大多数男人在漂亮女孩面前总是忍不住会多说一些话的——这是大多数男人的天性。”
　　若琳咬了咬牙齿，她忽然觉得从心底泛起了一丝无力感。面对这个年纪不大的小贵族，她却仿佛感觉自己才是一个年幼的小女孩。对方的每一句话，每一个微笑，甚至每一个眼神，看上去都那么高深莫测……仿佛他那平和的目光，却随时可以把人看穿！
　　“你到底想把我怎么样。”若琳已经是认命的语气了。
　　杜维在笑：“你刚才不是还打算勾引我么？现在，你不妨再试试。”
　　若琳心里一动……他这是什么意思？看着小贵族的笑容，还有他的眼神，若琳心里忽然重新开始蠢蠢欲动了！
　　杜维已经站了起来，缓缓走到了若琳的身边，他的手指轻轻抚上了若琳的脸庞，细细的感受女孩脸上柔嫩的肌肤。
　　他的动作轻柔，从若琳的脸颊一直滑落到她颀长的脖子上，然后缓缓的伸进了覆盖在若琳身上的床单里，轻轻的按在了若琳的肩膀上。他的手指纤细而柔软，丝毫没有一丝别的男人的那种粗陋，而是带着一种从容不迫的……挑逗？
　　对，是挑逗！就好像猫儿在玩弄已经被捉到手的老鼠一样！
　　若琳在杜维的手指动作下，开始轻轻的发抖，她忍不住闭上了眼睛，鼻子里轻轻的哼了一声。随后，杜维忽然一把掀起了若琳身上的毯子……若琳已经闭上眼睛准备迎接即将到来的事情了，可是……
　　唰！
　　若琳就感觉到被捆住的双手一松！牛筋已经被挑断了！
　　杜维手里拿着一把雪亮的小刀，微笑着退后了一步：“好了，现在你随时可以走了。我的部下也不会阻拦你。你的其他同伴都可以和你一起走，不过你的那个魔法师同伴必须留下。”
　　“……”若琳吃惊的睁开眼睛瞪着杜维：“你是说放我走？”
　　“对，没错。”杜维笑得很随意：“我只是对你的那个魔法师同伴有兴趣。至于你的这三件魔法武器，我研究过了，也就不需要了，你也可以带走。”
　　若琳越发看不透这个贵族少年了，她张了张嘴：“可是你……你在酒馆里突然向我们发难……”
　　“我说了，我只是对魔法感兴趣而已，而不是对你感兴趣。”杜维淡淡道：“我很忙，也有些累了，现在你可以走了，不要打搅我休息……我睡觉的时候可不喜欢身边有人盯着我。”
　　他退后两步，指了指门口，已经很明显的是逐客的意思了。
　　若琳感觉自己就好像做梦一样，她接过杜维递过来的小刀割断了脚上绑着的牛筋，活动了一下已经有些酸麻的手脚，走到了门口，却仿佛还没有回过神来。
　　“哦，对了。相逢即是有缘。如果你不介意的话，我想我可以再给你一个忠告。”身后的杜维笑道。
　　“请、请问是什、什么忠告？”不自觉的，若琳的语气恭敬了很多。
　　“你。”杜维笑得风轻云淡：“你这样的女孩子，还是趁早找个好男人嫁了吧，找一个平静安宁的乡下，嫁给一个老实的小贵族，然后安分的过日子吧。嗯……那句话怎么说来着，嗯，我曾经有一个远方的朋友说过一句话：江湖是很险恶的，出来混，迟早要还的。一个女孩子，一个人坚持很辛苦，如果你不想嫁人的话，也可以考虑其他的选择：女人就是蔓滕，最好还是找棵大树来依靠比较好。我想，这个世界上活着的穆恩家族的人已经很少了。”
　　若琳身子一震：“你说什么？穆恩族？”
　　“没错，穆恩族，信仰月亮女神的穆恩族。”杜维笑道：“我看过了，你的手指，无名指比食指要长一截。还有，你的脑袋后面，有一块骨头略微凸起一点。这些都是书里记载的最最标准的穆恩族血统的人的特征。虽然有这两点未必就一定是穆恩族，但是你同时还拥有穆恩族月亮图腾的武器。难道你想否认么？”
　　这辈子，第一次，若琳觉得自己是撞到铁墙了！即使是在面对那些贪婪好色的贵族，或者面对那些凶狠而残暴的佣兵头子的时候，若琳也从来没有过这种无力感！
　　面前的这个小贵族，他真的能一眼就把人心底的秘密看穿么？
　　而且他的笑容……这苍白而清秀的脸庞，那种淡然的，又仿佛对什么都不在乎的笑容……
　　……就像恶魔！
　　……
　　看着长腿小妞失魂落魄的走了出去，杜维叹了口气，然后开始整理自己挟带的书籍。
　　这时候，忠心的仆人玛德敲门进来，他的表情有些犹豫：“这个，主人，您要休息了么？需要什么吗？您晚上好像没吃多少东西。”
　　看着玛德一脸暧昧的样子，杜维笑了笑，他知道玛德刚才肯定一直都在外面等着的，而看见女孩从自己房间出去之后，这个仆人立刻进来看一下自己。
　　嗯，除了母亲之外，恐怕这个仆人是这个世界上最关心自己的人了。
　　“没什么……哦对了，玛德，我的私人钱袋里还有多少钱？”杜维好似很随意的问了一句。
　　“整整一千金币。”玛德提起钱来，立刻精神一振：“主人，这是离开之前，尊贵的夫人私下给您的。我可都很好的保管着呢！”
　　杜维想了想，低声道：“嗯，我听说科特行省盛产一种水兰宝钻，等我们倒了，你帮我采购一些，我要派人送回去给母亲。”
　　“夫人一定会很高兴的。”玛德笑道，不过随后他忍不住低声道：“少爷，您是那样的聪明……别人不知道，我玛德可是知道的。如果夫人和伯爵大人知道这一切，他们肯定会为你骄傲的，可是……为什么……”
　　“为什么我喜欢被别人当成白痴？”杜维笑着接口。
　　玛德立刻露出一丝惶恐来，他低下了头，但还忍不住道：“加布里少爷被成为天才，您却……唉，其实，如果不是您……哼，我看加布里少爷的那个启蒙老师也没什么本事，我可是知道的，您经常去看加布里少爷，我还看见过您教会他如何写字……天才？哼……”
　　“好了，玛德，我累了，你出去吧。”杜维眨了眨眼，微笑道：“明天还要赶路。”
　　看着忠心的仆人有些不甘的出门。杜维缓缓的坐在了椅子上，用力伸了个懒腰。
　　唉……白痴么？
　　白痴就白痴吧。
　　可是，自己并不属于这个世界啊！
　　美丽的伯爵夫人，那个可敬的女人，却不知道，自己根本就是占据了她第一个儿子的躯体。根本就是抢夺，是一种赤裸裸的抢夺！尽管并不是自己愿意的。
　　这样，算起来，自己应该还是亏欠罗林家吧。尤其是亏欠那个可敬的女人，对那个美丽善良的母亲，自己亏欠她一个好儿子。
　　还有身份是自己“父亲”的那个伯爵大人。
　　唉，自己偷偷的用了一些手段，还给了他们家族一个“天才”儿子，然后自己安静的离开，也算是弥补了自己的亏欠吧。
　　想起来，加布里那个小子……但愿他能让他们满意吧。离开了帝都，以后也不同时常偷偷跑去教那个小孩子看书了。
　　自己，实在没有看管孩子的耐心啊。
　　为了成为一个合格的教育弟弟的秘密教师，这些年自己几乎是拼命的学习和读书，然后寻找一切的机会偷偷的把自己学到的东西再教给弟弟。
　　是的，只能偷偷的去做这些。因为父亲大人，他似乎生怕“白痴”是一种会传染的病，害怕自己把这种病传染给弟弟，不太喜欢自己过多接近弟弟。
　　只是，这些年这么努力的学习……这样的热情，即使是在原来的那个世界上学的时候，也不曾有过啊。
　　当弟弟四岁的时候第一次学会提笔写自己的名字，然后告诉父母的时候……高兴的伯爵大人恐怕不知道的是，为了教会那个四岁孩子写字，他的白痴大儿子可是偷偷的花了不少心思啊。
　　还有，费尽心思把学到的大陆历史学编造成故事的形式来说给年幼的弟弟听，用这种方式来教育年幼的孩子……从这方面说，自己倒还是很有当老师的天赋啊。
　　白痴？哼，这样的称呼，对于一个完全不属于这个世界的人来说。
　　我，在乎么？
　　当然不。
　　尽管亏欠，但是自己内心实在无法接受另外一对男女代替自己心中父母的位置。所以……在这种情况下，尽量的弥补了一些之后，安静的离开，或许是自己最好的选择吧。
　　被发配……其实，也不错啊。
　　加布里，你这个小子可要努力啊。因为以后我可不会再半夜爬进你的房间给你说故事听了。也不会把那些拗口难懂的武技法门编成歌诀的方式让你背诵了。
　　记得当年第一次，加布里忽然把拗口的那些武技诀窍用唱歌的方式——因为这样更便于记忆，当这些被年幼的小孩子在无意之间展示在大人们面前的时候，让伯爵大人惊喜万分，连连称赞孩子是天才。
　　而这些，他恐怕永远也想不到这是自己的白痴大儿子的杰作吧！
　　是的，我抢走了你们的一个儿子。然后，我想了一切办法来还给你们一个“天才”儿子。
　　罗林家族，这就是我，杜维，对你的一点点补偿。


第十一章 【恶魔骑士团】
　　这一夜，若琳并没有走远，她带着那个蛮牛武士还有那个弓箭手就在这座镇子外徘徊了好久。尽管两个部下都认为应该尽快离开这个倒霉的地方，但是若琳却似乎心里另有打算。她的眼神里流露出一种迟疑，一种犹豫……带着这样的表情，她抱着膝盖坐在那儿，看了一夜的月亮。
　　第二天一早，杜维一行人上路了，只不过这次在车队的后面，多了一辆牛车，车里装的是被绑成了粽子的魔法师。可怜的魔法师神情委顿，满脸疲惫，他全身都是湿漉漉的，因为杜维的手下骑士很好的完成了杜维交待的任务：每隔一段时间就对魔法师身上浇一桶冷水，绝对不让魔法师有任何睡觉或者冥想以便恢复精神力的机会！
　　杜维少爷则依旧按照他的习惯，上路之后就抱着一本厚厚的书籍坐在马车车厢里阅读，似乎他对于阅读有着极度浓厚的兴趣。
　　制造精良的马车行驶的时候，即使在坑坑洼洼的道路上，都几乎感受不到什么颠簸，杜维很惬意的躺在柔软的厚厚的天鹅绒毛毯上，身子蜷缩成一团，一面读书一面思考……可很快，他被打断了。
　　车窗外有人轻扣，随即传来玛德略微有些为难的声音：“少爷……这个，有件事情，恐怕要劳动您一下。”
　　杜维打开车窗，就看见玛德皱眉的样子，玛德今天骑了一批马，他驱马和马车并行，人在马上躬身道：“少爷，昨天酒馆里的那几个家伙，他们一直在后面跟着……”
　　杜维微微怔了怔，他探出脑袋朝着后面看了一眼，果然，就在他们这一行人的后面，大约一百步之外，远远的，昨天酒馆里的那个长腿小妞带着她的两个部下，一个蛮牛一般的武士，还有那个弓箭手，一共三匹马，在后面远远的跟着。
　　马车外的其他的罗林家的护卫骑士看见这副场面，似乎一个个都表情暧昧，嘴角含着强忍的笑意。
　　昨天……那个小妞可是从小主人的房间里出来的啊……难道是小主人成功的征服了那个小妞，那个小妞爱上了小主人，舍不得离去？哈哈……
　　不过，骑士们还是不敢当面对自己的主人露出丝毫的嘲笑的。
　　杜维略微沉吟了一下，低声道：“停车。你去把那个女孩喊过来。”
　　后面的若琳，远远的跟着杜维的车队已经有一上午了，她脑子有些乱，甚至自己都不明白为什么要跟着对方。
　　难道是不放心那个被抓走的可怜的魔法师么？好像也不是，那个家伙的死活，若琳才不关心呢。
　　忽然，前面的车队停了下来了，随即就看见两个骑士飞快的骑马朝着这里过来了。
　　“小姐，我们主人要见你，请你们过去一趟吧。”
　　因为考虑到面前的这个长腿小妞很可能和自己的小主人“有一腿”，所以传话的骑士语气里客气了很多。
　　若琳有些茫然，点了点头，下意识的驱马跟着过去了，她后面的两个同伴则有些疑惑，更多的是有些担心，但还是跟了上来。
　　“你跟着我做什么？”杜维甚至没有下马车，他只是打开了车门，坐在马车里面。看着骑马来到面前的女孩。
　　若琳翻身下了马，她咬了咬嘴唇，忽然，就在这一瞬间，她脑子里挣扎了整整一夜的那个问题，心中有了答案！
　　为什么？或许是……因为看见这个家伙脸上又浮现出的那种恶魔一样的微笑吧！
　　“我……”若琳站在马车边上，她深深的吸了口气，然后忽然单膝跪了下去，就跪在了杜维的马车旁，然后她深深的低下头，语气很严肃：“我，若琳·穆恩，向阁下效忠，我愿意成为您的部下！在我生命里剩下的几十年里，我会以我的鲜血和生命来守护我今天的誓言！只是，您，愿意接受我的效忠么？”
　　杜维沉默了一会儿，他在审视面前单膝跪在马车前的女孩，随后他缓缓开口：“你想效忠我……为什么？”
　　“我不知道。”若琳说出了心里话：“或许你说的对，我太累了。一个女孩子维持这一切，我已经感觉到自己的能力远远不足。或许，我需要寻找一棵能依靠的大树。而我，甘愿当一株依靠大树来生存的蔓藤。”
　　“你认为我是一棵合适的大树么？”杜维笑道。
　　“是的。”这次若琳回答的很快：“虽然我到现在还不知道阁下的身份，但是您给我的感觉……您一定是一位不凡的人！或者说，您注定将会成为一个不凡的人！”
　　“真是难办啊。”杜维叹了口气，他转头去问了玛德一句：“哦，玛德，我忘了，我现在应该有招揽属于自己的荣誉骑士的资格吧？我一共可以招揽多少名骑士？”
　　杜维却似乎并不在意这个问题，“嗯，我的主人……”前任马夫，现任总管大人的玛德，幸好他还是在升职之前做好了不少功课的，至少一些该学会的规矩和传统他也痛下了一些苦功背下了：“我的主人，您是伯爵的长子，即使将来您不能继承伯爵的爵位，根据帝国法律，您至少也能获得一个男爵的爵位。而帝国法律授权给您这样爵位的贵族的权限，您可以招揽十名属于您自己的荣誉骑士。”
　　“谢谢。”杜维摸了摸鼻子：“只有十个名额啊……虽然少了一点。不过，骑士还可以配扈从的，对吧？一个骑士能配好几个扈从，这样算下来，直属的荣誉骑士加上每个骑士的扈从，一共也有好几十人了。也不算少了。”
　　在得到了玛德的肯定之后，杜维揉了揉太阳穴，然后扬起笑脸看着面前的女孩：“好吧，我接受你的效忠，从现在开始，我赐你为我的部属荣誉骑士身份……嗯，你可是我授予称号的第一位荣誉骑士啊，而且还是女骑士。”
　　若琳似乎有些不敢看杜维的笑脸，她垂下头去，低声道：“谢谢您……还有，既然我已经向您效忠了，那么主人的身份，还请告诉我吧。”
　　“哦，我的身份么……罗林家族当代家主，帝国统帅部副总统领雷蒙伯爵的长子，杜维·罗林，就是我了。”杜维笑了笑，继续道：“差点忘记了，我在帝国的帝都，还有一个响亮的外号……他们都叫我……‘白痴’。”
　　“白、白痴？！”若琳瞪大了眼睛。
　　见鬼了！这小子是白痴？如果他是白痴的话，那么世界上就没有天才了！如果他是白痴的话，那么全世界绝大多数人，都是低能儿了！
　　她可不敢露出一丝笑意，赶紧站了起来，指着身边的两个部下，道：“尊敬的主人，这两位是我的同伴，他们的名字是……”
　　“不不不。”杜维好不客气的打断了她：“抱歉，我对他们的名字没有太多的兴趣，而且，你也听见了，法律赋予我可以招揽的荣誉骑士的名额，只有十个！我可不会把这些名额白白浪费掉……我还打算留着剩下的名额，招揽几个圣骑士或者大剑士级别的高手呢。”
　　杜维对若琳的两个手下连看都没看一眼。
　　开什么玩笑！这种水准的家伙，那个蛮牛武士也不过是稍微有点力气而已，至于那个弓箭手……哼，随便扔出几百个金币就能招揽三五个了！就算是这个女骑士……嗯，如果不是考虑到她是一个美女，拥有一双漂亮的长腿……否则的话，以她的武技，杜维也是看不上的。
　　“若琳·穆恩女骑士阁下，现在，你是我的直属荣誉骑士了，你的两个部下，都算作你的扈从吧。至于你的骑士徽章和装备，等到了目的地，我会让家族的仆人给你配备齐全的，现在，请带你的人编入队伍，我们上路吧。如果一切顺利的话，我们今晚就可以到家了。”
　　若琳没有说话，倒是她的两个部下，不禁对失去被赐予骑士称号的机会有些沮丧。
　　这可是真正的成为骑士的机会啊！
　　总的来说，获得骑士称号的机会只有三种，第一种，就是拥有强大的武技，然后得到骑士协会的评定，获得正牌的不同级别的骑士勋章——这种骑士被认为是最最正规的骑士。
　　第二种，从小献身光明神殿，效忠教会，被从小培养武技之后，长大通过严格的选拔成为教会的神殿骑士。
　　第三种，就是向贵族效忠，获得贵族赐予的直属荣誉骑士的称号了。
　　而这两个家伙，第一没有强大的武技，没法通过骑士协会的考核评定，第二他们不是教会的人，也不可能成为神殿骑士。
　　唯一想晋伸骑士阶级的，就是能被某个贵族看中招揽了。
　　但是，拥有招揽骑士权限的都是一些大贵族，可不会看上他们这种三脚猫功夫的家伙。
　　看着两个有些沮丧的同伴，若琳也只能低声安慰了两句。
　　若琳自己此刻内心是复杂的，一旦效忠了杜维，就代表她从此失去独立性了，从前自己苦心维持的这个小小的独立团体就此瓦解，自己也不在是首领了，而是向别人效忠的部下了。
　　然而若琳更加不知道的是，当很多很多年后，人们回顾历史的时候，都会提起这一天！
　　因为，后来名震大陆的，“恶魔骑士团”的十大恶魔骑士之中的第一位正式成员：最早向恶魔效忠的女骑士，若琳·穆恩！这个名字，也因为这个特殊的时刻，而铭记于历史！


第十二章 【传奇家族】
　　车队行走了一天。很显然，这位新加入的女骑士，引起了同僚们的格外关注。当然，这不仅仅是因为这是天同行之人里唯一的一名女性，而是因为这位女骑士和小主人的关系。
　　昨晚，她可是从小主人的房间里走出去的。而一夜之间，她就自己送上门来宣誓效忠了。
　　而这种关注，其实还包涵了一层……一点点的嫉妒。
　　没错，是嫉妒。
　　因为，这个女人居然获得了真正的“骑士”称号！
　　必须指出的是，所谓的家族的“守护骑士”，其实并不被认为是真正的骑士。家族守护骑士其实只是一种称呼，一种带着“骑士”这个名字的称呼。就好像海马虽然名字也带一个马字，但是不会有人真的认为海马和骏马是同一回事儿。
　　从意义上来说，他们只能算是一帮“骑兵”而已。是一帮侍卫骑兵。并不是真正意义上的骑士阶级。一个忽然才认识了一天的女人，一个武技三流的女人，忽然一下子就得到了这些男人们梦寐以求的东西，这就不得不让他们嫉妒了。
　　跟着这个窝囊的小主人被发配到穷乡僻壤，已经够倒霉的了。他们唯一的追求，就只能是希望某一天这个主人能忽然青睐自己，把自己从护卫骑兵招揽成荣誉骑士——也就只有这么点子追求了。
　　谁都知道，这位小主人不可能获得伯爵爵位的继承权了。他将来最多也就是个男爵，而男爵只被法律赋予招揽十名骑士的权限……现在这才短短一天，就被一个来历不明的女人占据掉一个宝贵的名额！这就足以让这些人感到一丝不平衡了。
　　最合理的解释是，这个十三岁的小主人恐怕还不懂得什么叫做“骑士”吧。他根本就是把这种宝贵的东西当作小孩子家的游戏，随意派送给了别人！
　　而且，更重要的是……谁叫那个小妞长得漂亮，还拥有一对丰满漂亮的大腿呢？
　　认命吧！
　　若琳已经感觉到到了周围这些新同僚们射来的不以为然的眼神。似乎就连她自己原本的两个同伴都有些不理解。不过若琳依然决定相信自己的眼光！
　　这个新的主人，这个叫杜维的小少爷，将来绝对不是普通人！选择效忠他，应该不会是一个错误的决定！
　　当晚霞再次布满天空的时候，杜维的车队刚刚跨越了一条大河，圆形巨石建造的桥梁已经有近百年历史了，靠近河水的石头上满是碧绿的青苔，和清澈奔流的河水辉映成一种漂亮的翡翠色。
　　而这条大河的名字，正是叫做“翡翠河”，当然，它还有一个更官方的名字：
　　罗林河！
　　这条河，是以罗林家族命名的。
　　罗林河横穿帝国的南部科特行省，将帝国南部富饶的科特行省一分为二。以这条河水为边界线，只要跨越过这条河水，就已经踏上了罗林家的家族领地了！河水以南的半个科特行省，都是属于罗林家族的！
　　河水的南岸，是一片平坦的平原，在南部的以丘陵地区为主的地形来说，这块平原的面积相当可观了。这里有肥沃的土地，苍翠的森林，遍地的农庄，有温暖的气候，充足的阳光，适当的雨水。
　　这里是帝国最富饶的土地之一，同时也是帝国粮食产量的一个重要地点。这块面积刚好是科特行省一半的平原，同样有一个官方的名字……罗林平原！
　　是的，这也是以罗林家命名的。
　　这样的奇特命名方式，开始于大约两百年前。
　　在两百年前，罗兰帝国曾经经历了一场伟大的卫国战争，根据历史记载，当时位于大陆北方的异族南下入侵，将整个罗兰帝国拖入了战争的泥潭，而衰落的帝国内部还有叛乱的发生，帝国曾经一度濒临崩溃的边缘。
　　战争期间，涌现出了一批杰出的人物，其中就包括了一位罗林家族的将军，那位将军后来积功累累，最后成为了一名帝国的元帅（这也是罗林家族三百多年历史上出的唯一的一名帝国元帅了。）。而且还值得提出的是，当年皇帝为了笼络这位战功赫赫的元帅，而把自己的妹妹嫁给了他。
　　就在某次重要决战出征之前，皇帝陛下为了鼓舞自己的妹夫勇敢杀敌，当场抬着马鞭指着翡翠河的南岸，宣布：
　　“如果你得胜归来，那么以后，这条河水为界，科特行省南方的土地，我将全部赏赐给你！并且，以后这里的河水，这块平原，都会改成你们家族的名字！以此来彰显罗林家族的不凡和对帝国的杰出贡献！”
　　这样的鼓励振奋了元帅的勇气，他出色的指挥了那场决战，最后赢得了战争，挽救了帝国的国运！同时也赢得了和皇帝的约定！
　　在那之后，翡翠河改名成了罗林河！而南部的这块平原，也改名成了罗林平原——时间已经两百年过去了，现在人们甚至都忘记了这块平原从前是叫什么名字了！
　　因为，在帝国官方的所有文件和地方名册上，都清楚的写着“罗林河”“罗林平原”。
　　虽然已经两百年过去了，但是身为罗林家族的成员，即使只是这些低级的护卫骑兵，在越过河水，踏上这块平原土地的时候，也还是忍不住内心振奋！
　　这是一种对家族的归属感和荣誉感觉！
　　看啊！这里就是罗林家的地方！是罗林家族伟大的祖先刻下名字的地方！在这里，伟大的罗林家族把他们的名字刻在了帝国的历史上！也刻在了这片土地上！
　　坐在车厢里的杜维感觉到马车行驶缓慢了下来，外面还传来了异动。杜维拉开车窗，就看见前方的骑士们都忍不住脱下了帽子在欢呼着，他们脸上一扫近几天路上的颓废模样，每个人脸上都散发出发自内心的喜悦和荣耀！还有……崇拜！
　　“回家了！罗林人回家了！回到了我们自己的土地上！”
　　这些骑兵们欢呼着，还有人甚至忘记了纪律而纵马来回奔驰起来。任凭马蹄欢快的践踏在黑色的泥土上，就连他们的长官此刻也并没有约束这些兴奋部下们的意思，而是坐在马上面带微笑看着这一切！
　　和帝国的其他家族不同，罗林家族保持了一个很古老的传统！就是：家族里的骑士和武士，只招收来自于家族领地的子民！
　　和杜维一起回来的这些护卫骑兵们，他们之中相当一部分人都是出生于罗林平原的！他们是真正的罗林家族的子民，是历经几代都居住生活在这里的人！
　　按照传统的做法，罗林家族的领地私兵，还有家族的护卫骑兵，甚至就连家主的亲兵，每一名侍卫，都是尽量选拔来自于罗林平原的“自家人”！因为每一任家主都认为，这种做法可以保证自己部下的忠心，还有对家族的向心力！比如现任家主伯爵大人的侍卫长，那位二少爷加布里的启蒙武技老师，阿尔法剑士，就是一位地地道道的出生在罗林平原的人。
　　这些陪着杜维一起被发配出帝都的护卫骑兵们，虽然因为被赶出了帝国而不快，但是，幸好此刻，回家的喜悦终于冲淡了内心的颓唐。
　　杜维坐在马车里，看着那些纵马欢快呼喊的骑兵们，他微微一沉吟，立刻明白了原因，然后笑道：“玛德，是不是我们已经渡过了罗林河了？”
　　“是的，我的主人。”玛德立刻策马感到了车旁，他的脸上同样带着一丝喜悦：“我们到家了。”
　　杜维看了玛德一眼：“哦，玛德，告诉我，你也是科特行省出生的人么？”
　　“是的。我虽然生长在帝都，但是我的父亲是土生土长的罗林家的子民。”玛德也扬起了笑脸：“我的父亲在罗林家族干了一辈子马夫，而我，继承了他的工作。”
　　顿了一下，玛德小心翼翼的看了小主人一眼，压低了声音道：“我的主人，我有必要提醒您一件事情……嗯……”
　　“什么？”
　　“您刚才的话，您的说法，恐怕有些不妥当。”玛德的脸上居然露出的少有的严肃！
　　“什么不妥？”杜维微笑道：“你尽管指出我的错误吧。”
　　“您刚才问我是不是‘科特行省’出生的人。这样的说法就有些不妥。”玛德一面打量着主人的表情，一面小心翼翼道：“虽然罗林平原在科特行省的境内，但是，当一个真正的罗林家的子民提起自己籍贯的时候，我们从来不会说‘我是科特行省人’这样的话！一个真正的罗林家族的子民，提起自己的出生地，都只会说‘我是罗林平原人！’。一个真正的罗林家族的子民，都会发自内心的对自己是罗林人的身份感到骄傲和自豪的！我的主人，所以……当您以后面对其他罗林家族子民的时候，请千万不要说‘科特行省人’这样的说法，请一定称呼‘罗林平原人’！否则的话，对方很可能就因为您的这么一句话而感到被伤害。而且……您还是家族族长的长子，您更不能在言语里伤害到家族子民们的感情。”
　　看着这位前任马夫，居然都能一脸骄傲的说出这样一番话来，即使是杜维，也不得不内心感到了一丝惊讶。
　　或许……我真的小看了这个家族吧。
　　看着那些欢快的骑兵们，看着他们一个个脸上的那种发自内心的由衷的自豪……只有一个真正的伟大的家族，才能做到这一点吧。
　　那么，以这样的情况说来，身在帝都的伯爵大人，当年他看见自己寄予厚望的长子居然是一个白痴，身负家族重任的伯爵大人，身负传承家族荣耀的一位父亲，他心中的失望和焦急，是可想而知的吧。
　　虽然从前对那位父亲冷遇自己的做法并不以为然。但是此刻，杜维忽然从内心深处，理解了伯爵的心情！
　　身为一个父亲，他或许可以忍受自己的儿子是一个废物！但是，身为家族的领袖，他绝对不能容忍被寄予厚望的家族继承人是一个废物！因为他必须要对这么一个伟大家族的未来承担责任！
　　这样看来，他果断的抛弃了自己，对自己冷淡，这所有的一切，都是情有可原的了。
　　在这么一瞬间，杜维失神了。
　　看着这位小主人脸上的茫然表情，玛德有些意外。因为自从他成为杜维的贴身仆人以来，他所看到的是：这位小主人从六岁开始，脸上就永远都是一副淡然从容，宠辱不惊的表情！主人的脸上何曾有过这样的茫然和失态的时候？
　　“这个……我的主人，我们是不是可以上路回家了？”玛德小心翼翼的问了一句。
　　“回家……哦，回家。”杜维口中下意识的应了一句，随即他猛然的，脑子里涌出了一股难以阻止的念头！
　　回家！
　　就在这一刻，杜维这些年来一直有些茫然的心里，似乎终于绽放出了一丝光明来了！
　　是的，回家！
　　对于不属于这个世界的我来说，自己最缺少的，就是对于这个世界的归属感了！自己这几年来的冷漠，不喜欢表达内心的感情，甚至是刻意的压抑了一些内心的情感……其实最最根本的原因是：内心里还没有真正的把自己当成这个世界的人！因为这样，在很多时候，很多事情，对于自己来说，看待这个世界，都仿佛是站在一个看客，一个旁观者的角度上去看待……而这样的心态，造成了内心的冷漠！
　　回家……一个多么美好的词语呵。
　　而现在自己所欠缺的，不正式一种对于这个世界的归属感么？
　　原本这几年来，对于任何事情都是一副淡淡的心情的杜维，忽然内心深处对于即将回到罗林家的祖业感到了一丝奇特的期待！
　　看着那些自豪的骑兵们……
　　嗯……罗林平原么？不知道自己能否在这块土地上找到一丝属于自己的归属感呢？
　　希望如此吧！
　　既然真正的回家已经是不可能的了。那么……寻找一个内心里可以寄托的新的家，让自己能有一个内心的归属，也是应该的吧。
　　毕竟，既然已经来到了这个世界，那么生活总要继续下去的。
　　伴随着一丝落日的余晖，杜维·罗林走推门走下了马车，走出了阴暗而封闭的车厢，走出了阴影，站到了美丽的夕阳之下。
　　霞光照射在他的脸上，仿佛驱散了一切的阴霾。这位少年脸上终于露出了一丝微笑……而且，他的表情里，也终于有了一丝久违的情感。
　　这种情感是：期待！


第十三章 【罗林家祖宅里的灵异事件！】
　　罗林家族的祖宅位于罗林平原西南，这里一条罗林河的支流经过，河岸的土地肥沃，分部着几个农庄，周围还有城镇。顺着这条支流而下，会穿过一个风景秀丽的山谷。
　　这里，就是伟大的罗林家族最早发源的地方。几百年前，当罗林家族的先人还只是一个拥有一个小村落领地的低级贵族的时候，罗林家族的血脉就开始在这片土地流传了。
　　马车穿过了一片黑树林，两边的绿树繁茂，空气清新。顺着一条平坦的小路，坐在马车里就能看见左边的那个小山谷，而往右看去，远远的能看见一座高塔，那就是罗林家族的祖宅了。
　　经过了家族数百年的荣耀，几百年前的小村落已经不复存在了，而原来的祖宅经过数百年历史里的无数次的翻修和重建，已经具有相当的规模！
　　一道绛红色的石墙围绕着一座城堡，城堡是用从旁边的那座山谷里开采来的白色巨石建造而成的——据说那里原本是一座小山的，但是经过了数百年的开采石料，才把小山变成了山谷。
　　家族族长的长子到来，自然是引起了格外的重视。留守城堡的三百名领地私军，在很早就穿戴上了最鲜亮的装备，列队等候在了城堡外的红墙下，那圆拱形状的大门，让坐在马车里的杜维感到很有气势，而且以他的眼光看来，这道厚厚的石墙，如果在必要的时候，可以作为一道坚固的防御圈来使用！
　　不愧是帝国的武勋世家，留守在城堡里的三百名领地私军士兵都显然训练充沛，他们骑在马上的身子挺直，而且控马的技术也相当娴熟，装备也还算不错。后来杜维才知道，罗林家祖宅这座城堡里的留守三百名士兵都是从整个罗林平原领地的各处私军里挑选出来的佼佼者，他们的训练相当的好，甚至不亚于帝国的地方军了。
　　而城堡外的那片黑森林，也是一个天然的猎场，每年这里都会举办一些狩猎的活动，这对这些士兵来说也是一种变相的锻炼。
　　这座城堡的主体建筑有两座塔楼，其中一座尤为高大，甚至比远处的那座小山都要高出了一点来。曾经学习过家族历史的杜维知道，这是因为罗林家族在之前的某一代曾经出过一个奇怪的家主。虽然那位家主是一名武将，可是却对占星术特别有兴趣，甚至他还娶了一位女占星术师为妻子。那座高塔就是为了方便自己的妻子在夜晚的时候能更好的观察天空星象而建造的。
　　红地毯已经从城堡的大门口一直铺到了杜维的马车停下的地方。杜维刚弯腰走下车，旁边一个等候了多时的银发老者就走了上来。这个老者身形瘦高，一丝不苟的灰色礼服，古板而严肃的举止，保守而恭敬的举止也是很有分寸。
　　杜维刚下马车，脚刚刚踩在地上，这个老者已经弯下腰，深深的施礼，然后用低沉而缓慢的嗓音道：“少爷，我是这里的留守管家希尔·罗林。我已经于三天前得知了您即将到来的消息。现在城堡里所有的人都已经准备好了迎接您的视差了。请您跟我来吧。”
　　说完，这个老管家转身小心翼翼的领着杜维走上了台阶。他在礼仪方面丝毫没有任何可挑剔的地方，举止恭敬而有礼，谦卑而不献媚，引着杜维走上了台阶上的红地毯，而他自己则很小心的走在地毯之外，让杜维独自享受这种尊荣。
　　来不及仔细的观察这座城堡的内部妆饰了，唯一印象深刻的，就是走进了城堡大门之后，迎面的墙壁上是一面火焰一样的硕大旗帜！
　　这面旗帜足足有七八米高，六米那么宽，占据了迎面的整面墙壁！这是家族的徽章旗帜，上面两柄利剑交叉，剑刃上缠绕着鸢尾花，红色的火焰燃烧，上面还有一顶王冠！
　　走进城堡里第一层的大厅，迎面就是这么一副气势如虹的旗帜，立刻给这里抹上了一层庄严而肃穆的气息！
　　随后城堡里所有的仆人都穿戴着整齐的制服站在大厅的两侧，迎接杜维的到来。杜维对这种古怪的“检阅”并没有太大的兴趣，他随意点了点头，然后低声道：“我的管家先生，现在请你带我去书房……至于大家，请各自散了吧，回到你们的工作中去好了。”
　　老管家希尔对杜维的命令一丝不苟的执行了，很快杜维被带到了一件书房……
　　嗯，如果可以的话，杜维更愿意把这个地方叫做“图书馆”！
　　因为这里实在太大了！
　　圆形的房间里，头顶同样是高高的圆形拱顶，还点缀着一些古朴的石膏花纹，两旁还立着一些石膏雕像——其中不少都是家族里历史上涌现出来的一些杰出的人物。
　　这个房间的周围一圈都是高大的书架……见鬼！这些书架都有两层楼这么高！上面摆满了各种各样密密麻麻的书籍，杜维粗略的计算了一下，这里至少藏有数万册书！而还有很多铁柜子，则是存放一些重要的东西，比如家族的图谱，或者是一些古老而重要的文件等等。
　　当然，作为一个武勋世家，即使是在书房里，也流露出一丝尚武的气息来！就在走进书房的大门正对面的墙壁上，悬挂着一把巨形的双手握的大剑，还有一柄巨大的斩斧！这两把武器交叉挂在墙壁上！从刀刃上闪烁的寒光看来，显然还经常有仆人很小心的对它们进行擦洗和保养。
　　还有一面墙壁的书架上，刻意的藤出了几个巨大的柜子，柜子里摆放着各种各样的武器，不过从款式上看来，这些都是古董了。
　　这里有一百年前帝国军方制式的短弓，还有老式的骑士斩剑，还有长长的马刀，有黑色的铁木弓……
　　杜维被这些武器吸引了过去，他看出来，这些古董也都是拥有保养得相当不错的成色，虽然经过了岁月的洗礼，但是其中有几件依然能散发出一丝锋利的寒光来！
　　“这些都是历代家族里杰出的祖先们使用过的。”身后的老管家希尔用一成不变的声音道：“这些都记载了我们罗林家族这些伟大祖先们曾经的荣耀。”
　　因为房间空间形状的原因，在这里说话，声波传荡，会发出嗡嗡的振鸣和回声，格外增添了几分凝重感。
　　轻轻抚摸了一下黑色的花梨木质地的老式书桌，杜维静静的看着周围。
　　可以看出，这里的每一件东西虽然都是经过了严格的保样和精心的打扫，但是那种岁月的陈旧痕迹也是很明显的。书架上的很多地方都被磨的很圆滑光亮，还有手下的这张硕大的书桌，杜维怀疑它的年纪恐怕比面前的老管家都要老。
　　“这里曾经是罗林家族的权力中心，曾经是家族族长们思考和做出各种决策的地方。这里的每一件东西都留着那些曾经辉煌的痕迹。”老管家低声道：“虽然，后来家族的决策中心迁移到了帝都，但是根据家族的传统，每一位回来城堡里视差或者短暂逗留的族长，在到达的第一天晚上都不得回到卧室休息，必须在这个书房里过夜。以此来鞭策自己不要遗忘家族辉煌的历史和自己身上的重任。”
　　顿了一下，老管家看了杜维一眼，垂下头去：“您是现任族长伯爵大人的长子，您是以代表他的身份来到城堡里视察的，请问您今晚……”
　　杜维立刻很配合的点头，他微笑道：“传统就是传统，必须要得到遵从的。我自然也不例外。我虽然不是族长，但我是父亲的长子，也是作为他的代表来到这里。今晚我会按照传统住在书房里过夜的。”
　　老管家的脸色柔和了很多，他的语气里多了一丝温暖，缓缓道：“是，我会让人准备好的。还有……我知道您这次是代表伯爵大人来巡查领地的产业，请问您的工作将从哪里开始？得到您回来的消息之后，我已经让人把今年的家族产业的收支的账目和账本都整理准备好了。您准备从什么时候开始看这些东西呢？还是等……”
　　杜维微笑着打断了他。他很自然从容的绕过了桌子，坐在了这张宽大的书桌后面，沙发有些硬，但是坐上去依然很舒服，杜维想了想，笑道：“我的管家先生，我经过了长途的奔波而来，现在我感觉到有些饿了。请你先给我准备一些吃的，然后，我想我就可以开始看你准备的那些东西了。”
　　看来这里的办事效率还是不错的。
　　很快，杜维就在书房里享受了一顿非常典型的南方贵族式的下午茶，他吃下了一个香甜的南瓜派之后，刚擦好了嘴，老管家希尔已经指挥着两个健壮的男仆来到了书房里。
　　两个仆人推着一辆推车，车上装载着如小山一般的一堆厚厚的册子！这些册子加起来，恐怕都比杜维的人还要高了半个头！
　　“这些全是今年的账目收支？”杜维皱眉，他开始怀疑这个老管家是不是想恶整自己了。
　　“少爷，这些全部都是的。”老希尔很认真的回答：“这里的资料包括了整个南部科特行省，家族领地里的土地丈量面积，耕地面积，还有其中六个城镇的财政收入支出，分散在领地三个地方的家族私军的后勤供给支出，军饷，补给，还有武器的消耗等等，此外还有粮食的收成，以及今年兴建的一些新的建筑方面的预算。此外我还做了一些明年的预算，只不过因为时间太过仓促，我还没有完成，不过我想您应该不会很快离开这里，所以我们还有充足的时间。”
　　杜维忍不住摸了摸鼻子，看着面前小山一样的账目：“……全部都在这里了么？”
　　“这里只是一部分。至于剩下的……”老管家难得的说了一句稍微不那么严肃的话了：“剩下的，我想您可能需要看上一个星期。”
　　杜维开始皱眉了，他静静的审视着面前的这个管家。
　　这个老管家看上去并不像是在开玩笑的样子。可是……他不会天真的认为，自己这个十三岁的孩子能看得懂这些账目吧？更不会天真的认为，自己一个十三岁的孩子真的能肩膀担负起整个家族领地产业！
　　那么，他应该知道，自己被家主派遣回老家来应该是一种变相的发配。既然如此，这个家伙弄了这么一堆账目过来，还一本正经的请自己检查……到底是处于什么居心？
　　难道是留守老管家对于自己这个被派回来的少爷不满，担心自己回来之后会分散原本他手里的权柄，所以先向自己示威？
　　奴大欺主？
　　又或者，他在家族的产业里有什么花样，从中牟取私利，现在利用自己这个小孩子来蒙混过关？
　　一切，似乎都有可能！
　　不过杜维却并没有说什么，他甚至连一丝疑问都没有提出，就拿起了最上面的一本账目，吹了吹上面的灰尘，从容的坐下翻开第一页，静静的看了起来。
　　过了一会儿，杜维才抬起头来，老管家还站在一旁。
　　“哦，管家先生还有什么事情要和我说么？”杜维似乎不经意的，语气冷了下来：“我阅读的时候，不喜欢身边有人。”
　　“遵命，少爷。”老管家希尔眼神里露出一丝诧异的光芒，然后他似乎张了张嘴，想说什么，可是话到嘴边又咽了回去，转身带着仆人们出去了。
　　厚重的书房大门被关上之后，杜维轻轻的放下了手里的账目，他站了起来，在这个偌大的书房里来回走动了几步，活动了一下身体，然后微笑自语道：“看来，恐怕还真的有什么值得期待的事情发生呢。”
　　随后的时间，一直到夜幕降临，这期间老管家又曾经两次来到书房里，一次是来给杜维倒茶，一次是天色暗下之后，亲自带人来给杜维点燃蜡烛。
　　让老管家希尔惊讶的是，这个小少爷居然真的在翻阅那些账目！
　　而且，他不是在装样子，而是真的在用心的阅读！书桌上放了几个账本，都被翻开了，杜维似乎在排算着什么数字，就在老管家带着人来把书房里的二十盏硕大的烛台全部点燃之后，杜维很随意的询问了老管家几个关于账目的问题。
　　他不是随便乱问的，每个问题都问到了点子上！这些足以证明这位少爷看来是动真格的！他真的把那些枯燥的账目读进去了！
　　这……这就是传回来的消息里说的，在帝都被家族内部认为是“白痴”的大少爷么？
　　虽然已经极力掩饰，但还是被杜维捕捉到了老管家的惊讶表情。杜维依然说什么，只是等老管家再次走出房门，他才缓缓合上了手里一本翻到了最后一页的账目。
　　其实……这些账目真的很有趣啊！
　　杜维花了一个傍晚的时间，并没有真的去看那些枯燥的数字，更没有心思去检查这账目里是不是被人做了假。自己毕竟不是什么天才，账目的真假，对于自己一个对产业毫不了解的来说，也根本不可能看出什么来。
　　恐怕没有人会知道，杜维是在以一种别人无法猜测的不同方式在阅读！
　　谁说账本就一定是只能记账的？
　　至少，杜维却从这些东西里学到了很多东西！而这些东西，是那些历史书籍和记载家族历史的卷宗里不曾记录过的！
　　从这些账目里的各种项目的名称和内容看来，杜维就会立刻就对罗林家族对领地的掌握程度上有了一个充分的了解。
　　在领地里，罗林家族几乎是自成一个体系，甚至拥有相当的自主权。这里的财政税收权力都是属于家族的，而且就连地方官的任命，也基本都是家族说了算。而征收的税率，虽然是按照帝国的法律进行的。但是家族却可以用一些特殊的名目来修改，减免或者增加。
　　只要每年把征收的税金按照一定比例提交部分给帝国中央财政就可以了。
　　还有军权。基本上，从这些账目上的一些用于军事用途的明细看来。帝国官方在这里的驻军很少，只是象征性的在领地的外围驻扎了两支规模不大的地方二线后备步兵团。而且值得注意的是，这两个后备步兵团的补给和辎重，都是每年由罗林家族提供！帝国军方是不管的！
　　而领地的大部分地方，维持地方治安和秩序的，则都是家族在领地的私军。
　　几乎就通过这些账目，杜维轻而易举的就从其中完全掌握了目前整个罗林家族在经济，政治，还有军事等等几个领域的现状！
　　或许，如果让那个老管家知道自己居然这么“看”账本的话，一定会把眼珠子都瞪出来的！
　　从这些账目上来看，杜维至少已经确认了两点：第一，在征税的权利上，家族可以完全控制这个地方！而在军事上，更是如此！
　　从另外的那个世界来的杜维，在那个世界学过的知识里，有一个重要的常识：一个国家对领土主权的体现，很重要的两点就是：征税！还有驻军！
　　而现在，这两点，几乎都被罗林家族控制了！这意味着什么呢？
　　意味着帝国的中央政权几乎已经丧失了对罗林家族的领地：科特行省的一半领土，在这里，帝国的中央政权已经丧失了对这里的主权控制！这里几乎已经是一个独立的小王国了。
　　杜维靠在沙发上沉思着，这样的现状让他感觉到有些惊讶！因为当一个国家的中央政权渐渐失去权威的时候，那么，往往就是动乱序幕即将被拉开的征兆了。
　　杜维坐了一会儿，房间里很安静，只有偶尔传来了蜡烛的火花爆裂的哔哔波波的声音。
　　就在这时候，杜维忽然陡然站了起来，霍然转身，看着身后的墙壁！
　　墙壁上是硕大的落地式书架，上面摆满了密密麻麻的书籍，似乎没什么异样。
　　但是杜维心里却隐隐的生出了几分异样来……嗯，刚才那一瞬间的感觉似乎没错！
　　因为精神力比普通人都要强了不少，杜维对周围的一些动静的感应也比常人要灵敏一些。就在刚才，他忽然心里生出了一种自己正在被人偷窥的感觉！
　　仿佛就在身后，一丝目光从某个不知名的隐秘角落里射来，正在静静的注视着自己！
　　书架上没有异常，杜维的目光又往上看去。
　　书架之上，墙壁上挂着的是一排肖像画。
　　这些油画风格的肖像画，足足排列了一排，年代从远到近。这些都是罗林家族的历代家主的肖像！
　　而放在左边第一个位置的，那幅看上去最最古老的，年代最为就远，而且人物画的也难免有些失真感的画布上，是一个穿着帝国军人制服的中年男人。画布上的男人，正是当年的那位帝国元帅！也是赢得了战争为帝国立下大功，同时从皇帝的手里赢得了这块罗林平原的那位罗林家族的一位祖先！
　　这个人看上去很精神，眉目之间有着酷似于杜维的父亲雷蒙伯爵的那种冷酷而坚韧的眼神！而那束眼神，就仿佛正盯在杜维的身上！
　　杜维心里一动，他尝试退后了几步，然后左右走了两步，同时眼睛也盯着那幅油画。随后他笑了，轻轻的叹了口气，然后低声道：“唉，或许我是太敏感了……一幅油画而已。”
　　他转过身去，随手又拿起了一本账目……
　　就在他的身后，墙壁上的那幅元帅的肖像，那双眼睛忽然眨了一下！
　　没错，油画里的人物，忽然活了一眼，他盯着杜维的背影看的眼睛，忽然眨动了！
　　这束原本应该是僵硬的画中的人物的眼睛，忽然仿佛注入了生命一般的灵动了起来！那目光落在杜维的身上，眼神里仿佛泛起了一丝好奇……
　　而就在此刻，拿着账目仿佛在阅读的杜维忽然毫无征兆的猛然转过身来，霍然盯着墙壁上的那幅油画！
　　一人，一画，双方的眼神陡然交错碰撞在了一起！！
　　“不用伪装了。我知道你在看我。”杜维缓缓的抬起手来，他的手里捏着一把银色的汤匙，这是之前在这里吃南瓜派的时候用的。银质的汤匙雪亮，犹如镜子一般！
　　“你在看我，刚才我也在用这个东西看你。”杜维在微笑，他盯着墙上的壁画：“你不用再装了……不过，难道你不知道，背后这么偷窥别人，是一种很不礼貌的举动么？”
　　“……”


第十四章 【书房里的宝藏I】
　　在这夜晚的古堡之中，在这个充满了陈旧气息的古老书房里，杜维就这么站在四周的烛火之下，静静的抬着头，仰视着墙壁上的那幅油画。一人一画在陷入了短暂的沉默之后，杜维却没有得到对方的回应。
　　他似乎皱了皱眉：“不肯回答？”
　　油画里的人脸依然看着杜维的眼睛。
　　杜维笑了，不过笑得有些不怀好意，他缓缓走到一遍，然后推过了一个高高的楼梯过来，踏着楼梯爬上书架，然后伸出双手去试着取下那幅油画。
　　油画里的那个人这才脸上露出了一丝惊慌了，画里，那双眼睛瞧着杜维的脸，眼神里已经带着慌乱。
　　“呼！”杜维用力把这副油画从墙壁上摘了下来。显然，这么重的一个东西，是杜维这种文弱的半大少年很难抬得动的。杜维感觉到手臂都酸了。可是让他惊讶的是，这油画的后面，什么都没有！
　　不是机关！也不是有人躲在油画的后面看自己！而是这副油画本身！
　　杜维这才严肃了几分，小心翼翼的捧着油画下了楼梯来。
　　油画里的人脸都带着苦涩了，眼神里更是不安。
　　“你到底是什么东西？”杜维沉声道：“一个活了过来的画里的人物？”
　　油画里的眼神有些躲闪。
　　“嗯，这幅画是罗林家当年的那位身为帝国元帅的祖先的肖像……你不会是那位祖先又活过来了吧？”杜维笑了笑，随即摇头道：“这说不通。因为那位祖先距离现在有两百多年历史了。而这幅画显然是后人画出来缅怀祖先的。我还是那个问题……你到底是什么东西？”
　　问了一会儿，都没有回答，杜维沉下了脸来了：“哦，不肯说么？那么你不要后悔哦。”
　　他指着周围的烛台：“你看见了，这里可是有很多烛火的，如果你不说话，我就一把火烧了你。你猜我敢不敢呢？”
　　说完，他转身就拿过了一根点燃的蜡烛，缓缓的凑近了这副油画。
　　油画里的人顿时脸色都变了，毫不掩饰的惶恐，眼神里都是焦急和求饶的意思，看着杜维手里越来越近的蜡烛和火苗。油画里的人只能哀求的看着杜维，满脸焦急。
　　就在火苗即将碰到画布的一瞬间，杜维挪开了蜡烛，点了点头：“嗯，看来你是真的不会说话？你能说话么？”
　　油画里的人连忙摇头。
　　“那么，你到底是什么东西？”杜维的眼睛都在发光了！一副活着的油画！难道是某种魔法弄出来的东西么？
　　对于杜维的问题，油画却无法回答了。在脱离了被焚烧的危险之后，油画里的人也似乎长出了口气，然后又用带着兴趣的眼神看着杜维。
　　杜维又试图问了油画几个问题，但是却因为对方无法说话而难以交流。油画最多只能勉强的做出点头和摇头的动作。这样的交流，在努力了好一会儿之后，却没有问出什么东西来。
　　一人一画，就这么瞪着眼睛看着对方。
　　就在这时候，书房墙壁上的一个大钟，缓缓的敲响了！时间已经到了午夜！
　　杜维忽然就仿佛看见了一丝光芒从油画里人物的双眼里缓缓的散发了出来！随即耳边似乎听见了一声轻轻的叹息！
　　虽然那声音有些飘忽不定，但杜维却听得很清楚，那分明就是人叹息的声音！
　　“你听好了！因为我中了一种魔法，所以在午夜终生敲响的时候，我才能短暂的开口说话。等钟声结束，我就不能在发出声音了！现在我只说一遍！在这个书房里有一个藏着的密室！密室里有一些宝贝！我可以指点你拿到那些宝贝，然后，我需要你的帮助，其中一件宝贝可以解除我中的魔法。”
　　杜维睁大了眼睛，看着油画：“是你在说话？”
　　“是的！没时间解释。”油画的声音快速道：“现在你从墙壁上的第三幅油画开始检查，上面有指示。你遵照指示去做，如果你不是傻瓜的话应该能找到的……”
　　咚～！
　　午夜已过，随着最后一下钟声的结束，油画里人物，眼睛里的光芒渐渐消失了。随即说话的声音也停止了。
　　杜维上下看了看这副油画，里面的人也在看着他，脸上露出请求的表情来。
　　“哦，你说你是中了一种魔法，是么？”杜维笑道：“你说这书房里还有一间秘室，秘室里藏着一件能让你解除魔法的宝贝。对么？”
　　他每问一句，那个油画人物就点一下脑袋。脸上带着渴望的表情。
　　“好吧，那么，这件事情对我有什么好处么？”杜维笑道：“我为什么要帮助你？”
　　画中人物的脸色变了，随即他眼神里的祈求之色更加浓郁了，仿佛拼命想说点什么，只是可惜却一个字都说不出来。
　　“算了，反正我也觉得很奇怪的，就当是满足我的好奇心了。”杜维扬了扬手，随后顺着梯子爬到书架上，按照刚才钟声响起的时候画里人物的提示，仔细的观察起墙上的第三幅油画来。
　　第三幅油画，同样是罗林家的某位祖先的肖像，这位祖先穿着海军将军的制服，一脸严肃……目光平视，仿佛看着远方。
　　杜维仔细检查了一会儿，却没有能从这幅油画上看到任何痕迹。他甚至努力把油画搬开检查了一下后面，也是一无所获。
　　杜维站在楼梯上仔细思索了一会儿，他并不焦急，而是耐心的，一个细节一个细节的重新检查起来。再反复检查了三次无果之后，杜维忽然心里一动，仔细的观看起这副油画里的人物来……
　　嗯，画里人物的眼睛……平视，看着前方。
　　杜维心里一动！立刻顺着画中人物眼睛看着的方向搜索了过去！
　　这是对面的墙壁上！画里的人物仿佛正在用眼睛看着对面墙壁上悬挂着的一柄骑士斩剑！
　　杜维立刻吃力的推动楼梯到房间的对面去。这么来回的折腾让一个十三岁男孩的体力有些吃不消。不过内心的强烈好奇在驱动着他。
　　在检查了墙壁上的那柄骑士斩剑之后，杜维发现了这柄斩剑的剑锋正在指着旁边的书架！
　　他又顺着方向摸索上了那个书架。
　　最后，终于，他发现了！
　　在书架的横梁上，杜维摸到了一行凹凸不平的痕迹，他略微沉下心感觉了一下，终于发现这居然是一行文字！
　　只不过，这些文字是被人反着写的！所以，如果是别人不小心摸到这里，如果不仔细观察的花，多半也只会以为是普通的花纹而已。
　　一行完全反着方向写的文字，杜维仔细的读了出来。
　　“谜底就在夜晚的天空，而巨大的勺子是指引前进方向的钥匙。”
　　杜维忍不住苦笑了。
　　这算什么？猜谜语么？
　　他叹了口气，滑下了楼梯，干脆就盘腿坐在地上，抱着头苦苦思索这个谜语。
　　“夜晚的天空……巨大的勺子……”
　　终于，杜维霍然站了起来，他的脸上重新露出了希望。
　　夜晚的天空有什么……星辰啊！
　　巨大的勺子呢？那么不用问，肯定是说的北斗七星！北斗七星在天上的形状，不正好像是一个巨大的勺子么？
　　杜维想通了这一点，立刻飞快的在书房里的书架上搜索起来！
　　星辰……星辰……
　　书房里和星辰有关系的……嗯，一定是摆放占星术方面书籍的书架！
　　很快，通过索引目录，杜维找到了专门摆放占星术方面书籍的书架，他费力的爬上去寻找了一下，然后，按照那个“勺子”的指点，在书架的第七排仔细的摸索了起来。
　　他几乎一本一本的翻看，终于……
　　当他抽动一本书籍的时候，却明显感觉到了这本书异常沉重！这居然是一本金属质地的书！而且，抽动了一下之后，墙壁里面很快就传来了一阵沉闷的机轮转动的咔咔声音……
　　最后，哗的一声，整面书架，缓缓的自己转动起来，书架后面，墙壁上，露出了一个黑洞洞的入口……


第十五章 【最伟大的女占星术师】
　　杜维拿起了一枝烛台。想了一下，他又从墙壁上摘下了一把悬挂着的武器，当然，考虑到自己现在弱小的体力，他选择的是一把短剑。略微沉吟了一会儿，杜维又拿起几只新的蜡烛揣进了怀里。
　　随后杜维迈步走进了这个墙壁上的秘室。
　　微弱的烛火只能照亮前后大约两三步距离的空间，幸好杜维天生精神力比普通人强一些，对周围的感应也强了不少。
　　这是一条镶嵌在巨大的石墙里的秘道，两边都是冰冷坚硬的石头，也不知道有多少年代了，这条秘道里满是灰尘，尽管杜维已经竭力的放轻每一个动作，可他还是无法避免的激起了灰尘，连连打喷嚏。
　　脚下还时不时的会踩在一些细小的石子上，烛火摇曳之中，杜维就只能这么蹒跚小心的前进。
　　幸好，这个地方似乎还是有通风的，烛火虽然摇曳，但是并没有因为空气里缺氧而熄灭。
　　秘道走了一会儿，面前出现了一条台阶，一路盘旋的台阶直通地下，台阶很狭窄，也是用石头堆砌而成的，显得有些粗陋，但好在还够坚固，就这么一路往下，根据杜维心里的估算，大约台阶走了有三十多层之后，终于看见了一扇小门。
　　金属的门把说早已生锈了，杜维握住门把手用力扭了两下，可是却发现门是锁着的，这门根本打不开。他叹了口气，忽然脑子里想起了书架上反刻的那句话……
　　“勺子是钥匙……”
　　杜维想了一下，举起蜡烛在门前四处照了照，最后终于在门上房的头顶天花板上看见了一幅图案。
　　这是雕刻出来的花纹，根据上面的图案，杜维勉强能辨认出这似乎是一副星象图，他对星象不是很有研究，不过因为脑子里记住了那个“勺子”的问题，所以很清楚的就在这副星象图上找到了形状酷似勺子的“北斗七星”。
　　“勺子是钥匙……”杜维嘟囔了一句，这天花板对于十三岁的他来说有些高了，他就算踮起脚，手也够不着天花板。借着昏暗的烛火，杜维仔细研究起了这副图案来。
　　一枝蜡烛几乎燃尽，杜维点燃了第二支蜡烛的时候，忽然心里一动，他想起了一个重要的问题！
　　钥匙？
　　笑话！
　　如果这个密道被人发现了之后，那么就算进来的人没有钥匙，难道不会找工具来把这扇门撬开么？没有钥匙，一样能把这道门用粗暴的手段砸开的。
　　既然如此，那么钥匙也就不那么重要了。可是那句提示上却这么特别的注明了“钥匙”，那么就肯定有不同的深意！
　　也就是说，如果没有钥匙，想用砸或者撬开等等其他的办法，都是无效的。
　　这个“钥匙”，恐怕是不能从字面意思上解释的。
　　杜维坐下想了一会儿，等他重新站立起来的时候，他尽全力跳了起来，举起手里的短剑勉强在天花板上的北斗七星的图案上敲了一下。
　　砰！
　　杜维眼睛一亮！这声音似乎有些空。
　　他放弃了在门上打注意的企图，而是弯腰下去，在地上的石板上找了一条缝隙，然后把短剑狠狠的插进了缝隙里，让短剑竖立在了地上，随后杜维勉强的扶着墙壁，踩到短剑上，这样他站得高了一点，虽然还有些晃晃悠悠，不过勉强可以伸手触及天花板了。
　　天花板上有一层厚厚的灰尘，杜维摸索了一会儿，能感觉到那北斗七星上的星辰图案明显有和其他地方不同的凹凸感，他尝试了一些方法，敲，扭，转，等等。
　　终于，他也不知道摸到了什么地方，用力转动了一下，居然把一块星象的石头扭动了，随着咔咔的一声转动，墙角的一块地板，忽然陷落了下去！
　　地面上出现了一个黑色的通道，通道里是一路往下的台阶！
　　成了！
　　杜维低呼了一声，笑着从短剑剑柄上跳了下来。
　　果然如此，这是一个骗人的把戏！杜维确信了自己的猜测是正确的。
　　旁边的这扇生锈的大门根本就是一个障眼法！真正的秘密根本不在这个门上！如果来到这里的人没有根据提示而注意“北斗七星”的话，就算用蛮力打开那扇门，也找不到这里真正的秘密！
　　杜维确信，这个地方真正的秘密，在于地上陷下去的这个黑色的通道！
　　他走到了通道旁，这个入口非常狭窄，仅仅可以让一个人勉强进入，里面黑黢黢的，杜维先点燃了一枝蜡烛丢了进去，借着落下的烛光，能看见这下面的台阶并不深，大约也就两三米高，应该是一个隐秘的房间。
　　杜维没有立刻下去，而是坐在这个通道口等了会儿，眼看下面没有什么异常，这才小心翼翼的顺着台阶下去了。
　　……
　　这是一个四周都封闭的房间，四面都是封闭的石墙，两边的墙壁上都摆放着一排铁质的柜子，很多都是密封的，上面的锁全部都生锈了。而中间是一个硕大的石台。
　　这块石台大约高度正好到杜维的腰部，台面上刻画了很多深奥难以读懂的图案，中间是一个大的圆弧，周围点缀的全部都是星辰的位置。
　　杜维看了一会儿，觉得毫无头绪，然后干脆放弃了对台子上图案的研究，专心在旁边的铁柜上搜索起来。
　　这里的铁柜全部都是锁死的，因为年代久远，恐怕里面的锁也早都锈死了。杜维努力了半天，就在他感到有些郁闷的时候，终于，他欢呼了一声，发现了一个没有被锁上的抽屉！
　　这也是整个铁柜上唯一没有被锁上的抽屉了！
　　打开之后，一个石头匣子静静的躺在抽屉里。
　　这个石头瞎子上，正面刻着一个罗林家族的徽章！
　　杜维吃力的搬起这个匣子，然后坐到了地上，小心翼翼的翻开。匣子里，是一卷羊皮纸。
　　这卷羊皮纸上密密麻麻的写着一些文字，而展开羊皮纸之后，从纸卷里掉下了一块六角棱形状的仿佛宝石一样的绿色晶体。
　　杜维耐心的点燃了自己带来的第三支蜡烛，然后静静的阅读这张羊皮纸上的文字……
　　“启信者敬：
　　亲爱的阅读者，想必你一定是一位罗林家族的后代。那么首先你必须要知道的一件事情是，这是一封来自于你的祖先留下的信，写下这封信的我，是罗林家族第七代家族族长的妻子，占星术师赛梅尔。”
　　看见开头的这两句，杜维不禁有些意外。
　　占星术师，赛梅尔？
　　杜维当然知道，罗林家族的历史上，曾经出过一位奇特的家族族长，那位族长对占星术很有兴趣，甚至娶了一位女占星师为妻。而杜维现在所在的这座家族城堡，城堡的最高建筑，一栋高高的白色塔楼，就是当年那位家族族长专门修建出来，好让他的占星术师妻子，可以在夜晚的时候，待在高高的塔楼上更好的观察夜空上的星象的！
　　杜维没想到的是，这封信居然是出自那位族长的妻子，女占星术师的手笔！
　　他继续往下阅读。
　　“……当你阅读这封信的时候，希望你能明白接下来你将面对的事情，将是一件有着很大风险的冒险。你或许将开启一扇被禁止了无数个时代的大门，因为很可能，在这扇门的后面，将会是一个人类所无法触摸的禁忌领域。
　　同时，这也是我，毕生研究所发现的成果。
　　如果你已经准备好了冒险，那么，你可以拿着这封信包在一起的那块宝石，然后你仔细摸索房间里的石台，你会发现一个插口，将宝石插入之后，你将获得我留下的最完整的信息。而为了确保信息的传承不会落入外人手里，启动信息必须要罗林家族血脉传人的鲜血，请将你的鲜血滴落在宝石上，罗林家族的血脉将引导你得到我留下的信息。”
　　就在这封信的末尾，还有一行文字：
　　“愿伟大的罗林家族昌盛，因为我的丈夫，我深爱上了这个家族！
　　你的祖先，赛梅尔·奇拉·罗林留字”
　　杜维一口气读完，内心也不禁多了几分震撼！
　　因为根据他所看过的家族历史，他对赛梅尔·奇拉·罗林（本名是赛梅尔·奇拉。只是嫁入罗林家之后，才冠上了罗林家的姓氏）这个名字的印象是很深刻的。
　　这个女人是家族第七代族长的妻子，一位著名的女占星术大师，在占星术这个领域里，她都是值得敬仰的！杜维的启蒙老师，罗西亚特老学者，也同样是一名占星术师，他在曾经教育杜维的那一年半时间里，偶尔提起杜维的这位祖先的妻子的时候，都是充满了敬意。他甚至无意之中提起过，这位名叫赛梅尔的女占星术师，几乎似乎帝国近两百年来最优秀的一位占星术师了！
　　而让杜维对这个名字印象深刻的，并不是因为这位赛梅尔是一个伟大的占星术大师，而是有着另外的原因。
　　因为，杜维看过的罗林家族的记载里，这位女占星术大师，同时还是一位深爱自己丈夫的女人。
　　那位娶了她的罗林家第七代族长，寿命并不长，大约五十岁就去世了。这位赛梅尔女占星术大师，她显然是一个痴情的女子，在丈夫死后的第三天，她就在丈夫生前为她建造的那座高高的白色塔楼上，自杀殉情而死了。
　　而死之前，女占星术大师在自己的塔楼上刻下了一句话：
　　“因为爱情，我们将永生。”
　　正是因为这句遗言，让杜维记住了这个家族历史上赫赫有名的女性。
　　没有半点犹豫，杜维立刻趴下身子在那个石台下摸索了起来，很快就找到了信上提示说的那个插口。
　　插口的大小正好和那枚宝石的形状差不多。杜维立刻毫不犹豫的割破了自己的手指，把一滴鲜血滴落在了宝石上。
　　随着宝石插进了那个插口里。杜维下意识的退后了两步……
　　昏暗的秘室里，忽然之间，面前的这块四方的石台上的那些花纹图案上爆发出了强烈的光芒，这光芒将整个房间照得犹如白昼一般！那强烈的光芒甚至刺得杜维无法睁开眼睛！
　　随即这些光芒一点一点的聚拢起来，最后在石台上形成了一个光柱，而光柱的正中，出现了一个人影！
　　这并不是什么真人，而是这些光芒拼起来的一个非常酷似真人的幻影！
　　这个幻影的大小，和真人一般无二，杜维忍不住睁圆了眼睛！
　　他忽然反应过了一件很重要的事情来！
　　这个赛梅尔，这个传说中的女占星术大师，恐怕同时也是一位出色的魔法师！因为刚才发生的这一切，还有面前的这个幻影，分明是一种魔法！！
　　幻影的光芒渐渐黯淡了下来，最后光芒的强弱恰当好可以让人的肉眼能承受的程度。
　　杜维终于能看清楚光柱里站着的这个人影了。
　　一个全身穿着红色袍子的女人，一头如白雪一般的银色长发，她的全身都笼罩在了鲜红的袍子里，一张脸庞异常美丽，眼神里仿佛都带着温柔，只是那一双黑色的眸子，让杜维感到了一丝妖异的感觉。
　　“打开信息的人啊，我是你的祖先赛梅尔·奇拉·罗林。”这个幻影缓缓的开口：“这是我在死前留下的最后一条魔法讯息。我留下的这个魔法阵，需要用灌输了我本人魔力的那块魔法晶体，加上罗林家族的血脉，才能打开。既然你能看见这条讯息，那么代表你是罗林家族的传人，那么你也可以得到我毫无保留的一切的秘密。”
　　杜维看着面前的这个栩栩如生的美丽女子，他不由得内心有些震撼！
　　能用一个魔法阵，把一条讯息保留下百年！这样的魔法本领，已经是超一流的魔法大师了！！这个赛梅尔，居然有这样的本领！
　　“我无法得知，在你启动这条讯息的时候已经过去了多少岁月，也无法得知我留在魔法晶体里的魔力还剩下多少，所以，请你清楚的听我说的每一句话，因为，恐怕没有魔力能再让这个魔法阵启动第二遍了。”
　　赛梅尔的幻影缓缓的说着。
　　尽管知道面前的这个赛梅尔并不是真人，只是留下的一个幻影而已，可是杜维还是忍不住点了点头。
　　“首先我要说明的是：我留给你的东西，可能会带给你无尽的好处，也可能会带给你无穷的麻烦。因为我毕生的研究成果，除了我的丈夫之外，没有任何一个人知道。打开这条信息的人，既然你能走到这里，那么想必你对占星术是有一定了解的，至少对星象学是有了解的。那么首先，我要告诉你的一条最重要的事情是：这个世界上所有的占星术师都错了！他们，所有的，每一个人，都错了！
　　因为，占星术，绝对不是一种仅仅通过星象的变化来预测未来的浅薄东西。虽然现在所有的人，都认为占星术不过是一种预言术而已。但是，我要告诉你的是……占星术，其实是一种魔法一种强大而深奥的魔法。
　　占星术师，不应该只是被认为是星象学的学者，更不应该只是浅薄而故弄玄虚的预言师。
　　真正的占星术师，应该拥有可以媲美所有魔法师的强大力量！
　　既然魔法师可以召唤风的力量，借助雨水，风暴，火焰，等等所有自然一切的力量。那么，占星术师，为什么不能借用星辰的力量呢？
　　甚至，我们占星术师，还可以走得更远！因为，我发现了魔法师们都无法，甚至是永远都不可能掌握的力量……这就是……法则！”


第十六章 【死结】
　　“夜空上的星象，那些星辰的位置，奥秘无穷。它们的位置会随着时间的推移而发生一些奇异的变化，而这些变化，一向被当成了是神灵赐予人类的某种暗示。人们往往认为占星术师，不过似乎专门来研究这些神灵留给人类的谜语的人。
　　可是这一切，都错了！
　　星辰之中也蕴涵有无穷的力量。甚至这些力量比我们所看见的巨大的风暴，汹涌的洪水，滔天的火焰，比这所有的一切都要强大！甚至强大到了……让我产生怀疑的地步。
　　这样强大的力量，难道也是神灵创造出来的么？
　　还有，这些星辰，似乎从恒古以来，就一直悬挂在天上了！很早很早之前就这样了，甚至比我们所知道的还要早。甚至可能比我们这个世界被创造出来之前更早！
　　那么，这些星辰真的也是神灵创造出来的么？根据现在所能找到的所有的书籍，还有宗教的典籍里，凡是提到星辰，最统一的说法则是：‘星辰是神灵在创造这个世界的时候，为了点缀这个世界夜晚的美丽而留在天空的装饰，同时神灵会根据自己的喜怒和世界一些事情的变化而改变星辰的位置，而这些改变，往往也是留给人类的启示。’
　　是啊，根据这些说法，星辰似乎是随着我们这个世界被创造出来的同时，当作夜晚天空的附属品，才被一起创造出来的……可是，真的是这样么？
　　而就在六年前，也就是我三十四岁的时候，天空星象发生异变，夜晚的时候，天空有星辰坠落天际，所有的占星术师都在拼命的研究这个现象到底是神灵留给我们的什么暗示，可是我，却开始选择了另外一条道路……
　　我根据当晚观察的星辰坠落的方向，还有查阅了一切能查阅的资料，我决定要寻找到那颗坠落的星辰！我花费了足足三年的时间，脚步踏遍了大陆的北端，终于让我找到了！”
　　说着，赛梅尔的幻影轻轻抬起手来，她的一只手掌从红色的长袍里露了出来，掌心向上，手里轻轻拖着一小块拳头大小的黑糊糊的石头。
　　“这就是我所找到了‘坠落的星辰’。看，它的外表看来根本就是一块石头！当然，我手里只是敲下来的一小块。当我找到它的时候，它足足有一栋房子那么大。而且当地的地形，地上被它坠落的时候砸出了一个大坑来，甚至我能看出来哪里曾经经历过一场可怕的大火，树林被烧成了灰烬，平原被砸成了山谷！那样的破坏力，恐怕只有魔法里最最顶级的禁咒才能做到吧。”
　　杜维已经忍不住叹气了。
　　这个叫赛梅尔的女占星术师父，以杜维的眼光看来，真的很了不起了！
　　至少，在这个崇信神灵创造一切的地方，她敢于提出疑问……并且，她从某些方面，已经真的有些接近事实了！
　　“难以想象的是，所谓的星辰，不过是一块巨大的石头而已。更重要的是，这块石头和这个世界上已知的物质，完全不同！它坚硬，而且充满了一种魔力的吸附力……我花费了很多时间，寻访了很多经验丰富的魔法炼金术师，甚至是一些年老的铁匠，可是却没有一个人能认出这种新的‘物质’！也就是说……星辰，根本就不是我们这个世界里的！”赛梅尔的幻影开始有些闪动，显然这是魔力即将耗尽的征兆了，杜维赶紧打起精神来，同时内心祈祷这魔力能维持时间长一些。
　　“从此，我开始质疑所有文献里关于神灵创造这个世界的说法。如果说，神灵创造了这个世界，让这个世界有了万物生命，让这个世界有了白昼黑夜，四季交替……那么，请问这一切的法则，到底是谁制订的呢？是神灵么？
　　我花费了几乎一生的时间来研究星象，最后发现所谓的‘天空的星辰位置变化都是神灵赐予人类的启示……’这样的说法根本就是荒谬！我花费了十年时间记录并且研究了天空上能看到的一些星辰的位置，然后在这十年里，我每天夜晚都在研究，和记录这些星辰的位置。
　　而渐渐的，在某些夜晚，当天空昏暗，乌云遮挡夜空的时候，我无法用肉眼来观察星辰。而这种时候，我就只能另外寻找方法……我想到了魔法……既然魔法可以用来感应自然之中的一切细微变化，那么，当我无法看到星辰的时候，我是否可以用魔法的方式来感应星辰的位置呢？
　　最后，我发现了星辰的力量！而如果我能动用这个力量，那么我就可以像魔法师借助自然之力一般……借助星辰之力！
　　而在找到能感应到星辰之力的方法之后，我又发现了一个让我惊讶的事情！
　　这就是……星辰之力，并不是只有夜晚才能感应到！
　　即使是烈日高悬的白昼，我同样也可以通过冥想，通过拓展自己的精神感应能力，感应到星辰的存在！他们就存在于天空！不管白天还是黑夜！只不过，白天的时候，它们的光芒被强烈的太阳所掩盖住了而已！
　　而十年的时间过来了，我花费了十年时间记录了我观察的那些星辰的位置，发现它们虽然会有一些变化，但是其实却都是根据一定的规律轮回变化！这一切就仿佛是一个循环！比如一颗星辰，它在夏天的时候在东边，冬天的时候就跑到西边，然后到第二年下来，它又会跑到东边……一切的一切，都仿佛是按照一个特定的轨迹反复的循环，反复的轮回！
　　所以，这绝不是什么神灵给人类的启示！更不是神灵留给人类的谜语！这一切都是按照一定的规律反复下去的——星辰的规则！星辰的法则！”
　　赛梅尔的幻影渐渐虚弱了，这是精神力即将耗尽的最后一刻了。
　　她的声音也变得严肃无比：“神殿告诉我们，星辰是神灵留给人类的谜语和启示，结果我发现了星辰的位置变化似乎根据一套固定的规则反复进行的，和什么神灵的谜语毫无关系；神殿告诉我们，星辰是神灵留在夜晚天空之中的点缀，结果我发现了星辰的存在并不只局限于夜晚，即使是光明的白昼，虽然肉眼无法看见，他们也同样存在；神殿又告诉我们，这个世界是神灵创造的，结果我发现星辰的质地是一种前所未见的石头，它根本就不属于我们这个世界已知的任何一种物质。”
　　这位伟大的女占星术师最后抬起了头，说出了她的最后一句总结：“我开始怀疑星辰是否似是神灵创造的……而到了最后，我开始怀疑所谓的……神！”
　　看着面前的这个女占星术师的幻影，杜维忽然感觉内心里对这个女人充满了敬意！因为她是杜维来到这个世界之后，遇到的第一个敢于对常识和权威提出质疑和挑战的人！
　　相对于那些一门心思只专心信奉“神灵创造一切”的人们，这个敢于提出疑问和质疑权威，并且花费了毕生经历却研究的女人，更让杜维感到无比的尊重。
　　“我的毕生的研究，都藏在了这个房间里，这里的几排柜子都是我留下给你的东西。而外面的另外那扇门，则是我留下的疑阵，如果不能理会我留下的关于星象的提示，那么来人最多只能找到外面的那扇假门位置，那扇门的后面，不过是一些世俗的财宝而已，而这里，才是我，赛梅尔·奇拉·罗林留在这个世界上真正的遗产！”
　　忽然，光柱一闪，随即光芒开始黯淡了下来，女占星术师的幻影渐渐的变得模糊起来，她的声音也开始微弱下去了：
　　“最后一个提示，书房里的那幅油画里，是我创造出的一个魔法生物，我把它封印在了那幅油画里，它将成为你学习这一切的向导。而这个房间里所有的一切东西，你在学习的时候必须要有它的帮助和指引。所有的我创造的星辰魔法的咒语，为了安全，我没有留在文字和纸上，我留给了那个魔法生物。你必须把它从封印里释放出来。
　　我的孩子，尽管不知道是多少年之后你才会发现这里，但是我相信，伟大的罗林家族，一定会出现一个魔法方面的天才的。你应该明白，我的毕生研究和发现，质疑了神灵的权威，这样的事情必然是被这个世界所不能接受的！尤其是那些代表了权威的人，他们更是会想方设法的毁灭掉这些。我无法把这一切正大光明的遗留下来，只能用这种隐秘的方式了。
　　那个魔法生物，我在它的身上下了咒语，只有在每天夜晚的时候，它才能复活，白天的时候，则陷入沉睡……呵呵，这样，和星辰的一样，白天是无法用肉眼看见的。而且，只有精神力强大的人，在夜晚才能看见它的存在。我相信既然你能走到这里，那么你的精神力应该足以成为一名出色的魔法师了。我可以把我创造的星辰魔法全部传授给你了……记住一句咒语，你可以用这句咒语解开外面的那幅油画的封印，而被这句咒语释放出来之后，它将无条件的听从你的命令……而以后，一切都在于你的努力。”
　　女占星术师缓缓说出了最后一句咒语，她把每个字节都发音很清楚，然后同时手指也缓慢的捏出了几个指印……杜维很用心的记下了这一切，随后……呼的一声，光芒骤然闪亮了一下，然后霍然消失！
　　房间里顿时陷入了黑暗之中，杜维赶紧点燃了蜡烛，在这个房间里检查了一下，认为暂时没有什么可以做的，杜维才小心翼翼的原路返回，顺着秘道一路爬了回去。
　　等回到了书房的时候，杜维已经满身尘土了，不过幸好，书房里还有一大堆满是灰尘的账本，所以身上的尘土倒并不难解释。
　　关闭了书架上的那扇暗门，杜维走到了那幅油画的面前：“我进去过了，也看到了一切。包括她的遗言。”
　　油画里的那双眼睛似乎松了口气，然后露出了一丝祈求来。
　　杜维明白它的意思，笑道：“你是想问我，解开你封印的办法？哦，我已经找到了，她留下了一句咒语。不过，显然这其中出了一点点错误……”
　　杜维苦笑。
　　赛梅尔留下的最初的提示是墙壁上的油画！而能看到油画的人，必须是精神力强大的人！而精神力强大的人几乎肯定是魔法师！就算不是魔法师，也能学习魔法！
　　赛梅尔的星辰魔法，需要一个魔法师来学习和继承。所以，她才会留下这样一个局。
　　如果看不到油画上会动的人，就说明精神力不足，没有魔法天赋。
　　而看到的，就能学习魔法……然后，赛梅尔留下的那句咒语，就可以解开油画上的封印！
　　可是，即使是聪明的赛梅尔，恐怕也想不到，若干年之后，罗林家族会出了杜维这么一个怪胎！
　　他分明拥有出色超群的精神力天赋！可是在魔法感应上，却彻头彻尾的没有半点天赋！
　　也就是说，杜维没法使用赛梅尔留下的那句解开封印的咒语，没法解开油画上的封印。
　　没有赛梅尔留下的这个魔法生物……他恐怕也无法学习赛梅尔留下的星辰魔法！因为所有的魔法咒语都是这个油画里的生物记录的！
　　仿佛陷入了一个奇怪的死结，不是么？
　　杜维忍不住苦笑了。
　　明明守着一个巨大的宝藏，甚至大门都已经对自己敞开了，却偏偏进不去。这种感觉，还真有些无奈啊……
　　忽然，杜维眼睛一亮……我不是抓来了一个魔法师么？
　　那个家伙能用最低级的一级魔法能力而使用最最顶级的“瞬发术”，说不定……


第十七章 【三百金币】
　　天亮的时候，老管家希尔亲自推车早餐车来到了书房里，当他推门进去的时候，就看见这位家族的大少爷正站在书架前的楼梯上，手里捧着一本厚厚的星象学书籍在看得入神。
　　看样子这位少爷似乎是一夜没睡，虽然脸上略微有些疲惫，不过精神似乎还是不错的。只是他的身上似乎过于脏了一些……难道他昨天一个晚上都在那些账本里打滚了么？
　　还有，墙壁上的一把短剑也被他摘了下来放在了书桌上……唉，那可是祖先曾经使用过的古董啊。
　　老管家叹了口气，立刻召唤了人来给这位少爷梳洗。
　　吃完早餐之后，杜维伸了个懒腰：“和我从帝都来的那些人，昨晚都安顿好了么？”
　　“当然，他们就住在城堡的后面。您的护卫骑士们，按照家族管理，都编入了城堡的护卫队里……恕我冒昧，尊敬的少爷，您似乎在路上招揽了一位骑士，而且还是一位女骑士，我原本想将那位骑士安排在城堡里休息，不过她拒绝了……因为您从路上还带来了一位俘虏。那位俘虏不知道是哪里冒犯了您，我已经安排关在了城堡的地牢里，昨晚，那位女骑士和她的扈从就住在了地牢上的房间里。”
　　“很好。”杜维叹了口气：“那么，白天我需要做点什么……继续看这些账目么？我想如果把这些看完，至少需要三四天时间吧……那可太无聊了，希尔，我总得找点事情做做。”
　　三四天？你十天内能看完就不错了。
　　老管家肚子里暗道，脸上却依然是恭敬：“是。您是这里的主人。整个城堡里所有的人都是您的仆人，在这里，您的意志将得到最大的体现。至于这些账目，您也不用着急立刻看完它们。反正这些都是过去一年的账目了。我倒是觉得，如果以后您有空的话，可以挤出那么一点宝贵的时间来，在家族的产业里挑选一两个地方巡视一下。或许比看这些枯燥的账本更有作用呢。”
　　杜维笑了笑，他挑了挑眉毛：“不错的建议，希尔，不错的建议！那么我今天做什么？这里……有什么节目么？”
　　“呃……”老管家面露难色：“这个，您知道，这个地方的繁华程度和帝都是不能比较的。最近的一个城镇距离城堡，就算骑马来回，也需要一天的时间。至于城堡里，平日这里没有什么可以打发时间的活动，不过周围的景色还算不错，如果您有兴致的话，可以骑着马，带着您的骑士们去林子里打猎。虽然这个季节恐怕没有什么猎物，不过出去逛逛也是一个不错的选择。”
　　杜维点头，他端起面前的红茶来喝了一口，然后忽然心里一动：“我抓回来的那个家伙……不会有什么问题吧？我是说，我在这里有权力可以……”
　　“您是说执法权？我的老天……少爷，这里是罗林平原！整个平原都是属于罗林家族的！在这里，只要您不作反叛帝国的事情，那么除此之外，罗林家的意愿，就是法律！而您，现在是这城堡里的罗林家族的最高身份的人。”
　　“好吧。”杜维站了起来，旁边的一个女仆立刻提着一件长长的皮衣靠了过来，想为杜维穿上，杜维看了一眼这件不知道是什么动物皮毛的衣服，摇了摇头：“天气还是这么暖和，不用穿这些……哦，对了，希尔，我身边需要一两个随从，我喜欢用自己熟悉的人，嗯……让玛德过来吧，我还是喜欢他跟着我。至于其他的，你把我从帝都带来的那二十名骑士编入了城堡的护卫队了么？那么很好，我今天也会抽点时间去看看他们，顺便检阅一下城堡护卫队的武士们。呃……最后一件事情，我小时候的启蒙老师，是一位著名的占星师，著名的老学者罗西亚特先生，在他的教导之下，我对星象学很有兴趣。在住在城堡的这段时间，我要用白塔顶层上的那个房间。”
　　“白塔……顶层……”老管家张了张嘴，他脸上露出了难色：“这个……少爷，恐怕您不知道，家族里一直有禁令，除了族长之外，任何人上不允许登上白塔的。”
　　“哦？”杜维眼睛一亮：“是这样么？”
　　他丝毫没有沮丧的意思，反而内心有些期待……嗯，既然是禁地，想必里面是不是留下了什么赛梅尔的遗物？说不定还能有什么发现呢。
　　至于……不让进去？明的不行，我还不会偷偷上去么？
　　“好吧。那么，我有几件东西，需要你派人去给我采购会来。”杜维说完，从桌上拿过一支鹅毛笔来，飞快的在一张纸上刷刷刷的写下了几件东西。
　　这些都是他昨晚想出来的一些研究星象学需要的东西。
　　研究星象，至少需要一个望远镜吧？而且最好还是天文望远镜。不过这个东西，在这个世界上是没有的，看来自己还需要动手制作才行。
　　玻璃这种东西，这个世界是有的，这里的镜子工艺水准很高，自己稍微研究一下，想必能弄出一个粗陋的望远镜来吧。
　　其实……唉，在这个世界上，望远镜的用途其实很小的，因为这种东西主要是用在军事作战用途上。可是在这个世界，有魔法！魔法师加持一个“鹰眼术”，就远远比望远镜效果更好了。
　　唉，魔法，魔法！看来还是得想个法子能学到魔法才行啊。
　　想到这里，杜维立刻站了起来：“看来今天我需要抽点时间出来去地牢看看我的那位俘虏了。”
　　杜维从书房里出来，很快老管家就按照杜维的吩咐，把玛德请来了。
　　这位前任马夫，神情有些郁闷。因为他毕竟当了一路的“总管大人”，路上指挥二十个骑兵，那种感觉还是很爽的。可是一到了城堡里，那些护卫骑兵立刻被编入了城堡护卫队了，驻扎在了城堡外面左侧的一个小军营里。而他这个“总管大人”立刻变成了光杆司令。
　　挂了一个总管的名头，却连一个手下都没有。
　　这里的老管家看来是罗林家族的元老级人物了，自己哪敢分他的权？闷头在房间里睡了一夜之后，玛德还有些为自己的未来担心……小主人昨晚就没有让自己伺候，他不会把我忘了吧？
　　所以，一早听见了杜维的召唤，玛德立刻飞奔就过来了，他匆忙的模样，让注意仪表的老管家希尔有些不满，可是玛德却不在乎了。跑到了城堡大厅，看见站在那儿的杜维，玛德连忙上去，恨不得能上去一把抱住杜维才好。
　　“哦，我的主人，我是您忠实的仆人玛德啊。您有什么吩咐么？”
　　杜维看出了玛德有些无措的样子。毕竟现在在这个地方，也只有玛德能算是自己的心腹了，其他人么……嗯，那个若琳也勉强能算是半个。
　　杜维没有着急立刻去见关在地牢里的魔法师，而是先下了一个命令：从今天开始，没有他的命令，任何人不得进入书房！
　　对于这个奇怪的命令，老管家没说什么就照办了。
　　随后杜维先带着人去了城堡外的军营，这里驻扎了三百名罗林家的私军，其中一百名是骑兵，二十名一队，编成了五个骑兵小队，每天轮流在城堡周围巡逻。杜维从帝都带来的二十名护卫骑士正好被编成了第六小队，这些人在军营里更换了装备，立刻就迎来了杜维。
　　杜维一路上已经和玛德有了交谈，然后让玛德出面，挑选了六个人，作为自己的亲随，这六个人都是玛德一路上观察过来的，觉得为人还算忠诚，做事情也比较尽职的那种。这六名骑兵立刻二话不说，脱掉了身上的铠甲换上了轻装，骑马告别了军营。
　　他们的同僚都带着羡慕的表情看着这些人离开……唉，毕竟是在主人身边啊，说不定哪天被主人看顺眼了，就有提拔的机会呢。
　　不得不说，离开了帝都那个压抑的伯爵府，来到这个罗林家领地的城堡，生活还是蛮爽的。
　　至少这里，杜维是身份最高的人，而且这种贵族的生活也过得挺爽。出门的时候，有仆人立刻牵来一匹温顺的骏马，马鞍和笼头都是最精致的上等货。听说为了讨好杜维，这匹马还是玛德亲自挑选的。这位前任马夫看马的眼光还是相当不错的。
　　一个上午的时间，杜维带着六名随从在城堡外的林子里逛了两圈，最后他选中了一个地方。
　　在树林的边缘，距离城堡稍微远一点的地方，这里有一条小溪，是翡翠河（罗林河）的支流的支流了。水流平缓，而且检查了周围，没有什么大型野兽出没的痕迹。杜维立刻下了决定，他要在这里建造一座木屋。
　　这里将是他的第一个魔法试验室——虽然他现在还不是魔法师，而且被认定了没有学习魔法的天赋，但是杜维并不担心这一点。
　　总会有办法的。
　　记录的地点之后，杜维又带着人四处看了看。
　　这位少爷的行为看来的确是古怪的很。
　　在这一个上午里，他除了巡视周围的树林，就是找城堡里的仆人聊天。而且他接见的第一个人，居然是城堡里的园丁和花匠！
　　随后少爷又开出了一份清单，让园丁和花匠按照清单上的内容准备一些奇怪的花草和植物来。这份清单很快就落入了老管家希尔的手里，他没说什么，立刻照办了。
　　到了晚上的时候，杜维终于闲了下来有时间去地牢里见见那位俘虏了。
　　想必经过了两天两夜的折磨，那位魔法师也应该吃足了苦头了吧。看看他是否愿意屈服了呢？
　　杜维很有信心的带人回到了城堡里，可是第一个来找他的却是老管家希尔。
　　“少爷，您今天开具的几份清单，需要采购的所有东西，我已经派人配备齐全了。”
　　“这么快？”杜维满意之余有些欣喜。
　　“当然，这里是罗林家的领地，您的命令就是我们的天职，那几份清单，在您交给我之后，我立刻就派人快马去了周边的城镇里采购，现在东西已经正在往回运的途中了。不过有一个小小的问题是……”
　　“什么？”
　　“您的钱恐怕不够了。”管家不动声色的回答。
　　“……”杜维倒是有些意外：“钱？”
　　“是这样的。”老管家脸色平静，可就是这种平静的表情和平静的语气，却反而让杜维不禁有些恼火起来。因为这个老管家的眼神里分明有些掩藏的幸灾乐祸：“少爷，因为您还没有成年，所以族长做出的规定，除了您的日常吃穿用度之外，您每个月可以从家族支取三百个金币的钱作为您的花费。每个月只有三百个金币，这是您可以动用的钱财的额毒。而如果超出的话，就必须从下个月的钱里扣除了。”
　　“……”杜维已经有些说不出话来了。
　　钱？杜维却没想到，自己一个堂堂的伯爵的长子，居然还会为这么一点钱而出问题？
　　老管家飞快的从怀里掏出了一个独眼的镜片来戴在了左眼上，然后拿出杜维今天开的清单念叨：“上品的水晶四块，玻璃镜子二十块，炼炉一只，石煤半车。花匠那里，您购买了一代金鳞花的种子，一代箭兰的种子，还有一大瓶家罗黑玫瑰的花粉……此外还有一套最好的花艺工具。园丁那里，您购买了两棵虎皮阔叶木，一百棵三叶草，还有……”
　　老管家飞快的念完了这份清单，然后缓缓道：“购买这些东西，一共花费了您大约四百二十个金币。也就是说，您不但花完了这个月的额度，甚至连下个月的钱都已经提前支取了……而且，我还听说您打算在林子外面的溪水旁建造一个木屋，我已经做了一个测算，如果按照建造一栋并不太复杂的两层的小木楼来计算，恐怕还需要花费三百个金币，还有您要求的那些木屋里的摆设，家具……还得花费大约两百个金币。这样算下来，恐怕您已经用掉了今后四个月的所有的钱。”
　　杜维有些说不出话来了。
　　他意识到自己恐怕是失算了！
　　钱！
　　堂堂的伯爵的长子，居然会没钱了！
　　可那些花草，都是必须要的。那些都是杜维研究魔法药剂学必须的一些最最基本的原材料。
　　杜维看着这个老管家，他沉下了脸来：“是么？你是说，我，父亲的长子，负责看守家族领地产业的人，每个月只能动用区区三百个金币？我没听错吧？”
　　老管家的态度依然很恭敬：“是的，这是规定，是族长大人亲笔来信里说的。虽然家族的产业，每个月都有数万金币的收益，但是您要知道……那些是公款。您现在还没有成年，还没有得到您自己的爵位，也还没有您自己的领地，所以……”
　　“所以，我每个月只有三百个金币的零花钱，对吧？”杜维语气很冷淡，随后他挥了挥手：“好了，我知道，今后的几个月里，我恐怕不能随便买东西了，对吧？”
　　“很抱歉，这是伯爵大人下的命令。您最多只能提前支取三个月的钱。”
　　老管家看出的这位小主人的不高兴，他立刻告辞了。
　　等老管家退下之后，杜维看了看旁边的玛德，玛德立刻小心翼翼道：“少爷……我这里还有您让我保管的那一千个金币，这些都是出帝都之前，伯爵夫人给您的。”
　　杜维叹了口气：“唉，我当初也奇怪，为什么母亲会偷偷的给我这么一笔钱……现在才知道……嘿嘿，看来，父亲大人也担心我这个白痴会在家族领地里乱来，担心我会败坏祖业，所以只是给了我一个看守的名义，却不让我动用这里的钱。”
　　“这个……我们可以节省一些开销。其实，一个月三百个金币已经不少的……”玛德说到这里，很自觉的闭上了嘴巴，因为这位小主人正在思考。
　　“……好吧，既然这样，我们就自己想办法弄点钱出来。”短暂的不快之后，杜维立刻想开了……反正，赛梅尔给自己留下的那个秘道里，那个作为障眼法的大门后面，不是还有不少财宝么？实在不行的话，就动用那里面的钱好了。
　　只是……看来发配的日子，恐怕并没有想象中的那么惬意自由啊。
　　“走，去地牢看看。”杜维挥了挥手，淡淡道：“但愿那位魔法师今天别再拒绝我了。现在我的心情可很不好！”


第十八章 【与众不同的道路】
　　城堡的地牢外，杜维见到了自己麾下招揽的第一位女骑士若琳，自从来到这个城堡之后，若琳就主动承担了看守魔法师俘虏的事情。
　　若琳这么做，毕竟那个魔法师曾经是自己的同伴，她虽然效忠了杜维，但是还是要念及一些旧日的情分的。虽然这个魔法师当初也是被自己的美色所吸引来的，而且大家公事也只是短暂的几天。若琳虽然不敢违背杜维的意思而偷偷放了这个家伙，但是亲自看管他——这样至少还能力所能及的照顾这个昔日同伴一点，也算是尽了一点情分了。
　　至少昨晚到了这里之后，这个魔法师在若琳的照顾之下，能饱饱的吃了一顿。虽然睡觉还是不许他睡的，而且冥想也是绝对不行的。若琳的两个扈从，那个蛮牛武士和弓箭手，两人轮流看守着魔法师，不让他有恢复魔力的机会。
　　杜维来到地牢的时候，他有些很不适应这种地牢里潮湿阴森的气味。
　　倒是换上了一身骑士装束的若琳，让杜维眼前一亮！这个长腿小妞原本有一张妩媚勾人的脸蛋，不过现在大概她做了一些装扮上的改变，把头发削短了一些，额头上扎了一条丝带，眉毛也修饰了一下，这样减少了一些柔媚，却多了三分英气。
　　尤其是穿了骑士装束之后，整个人显得庄重了很多——虽然原本的短裙没有穿了，那双丰满漂亮的长腿也没有再露出来了。不过，配了一柄细长的剑，加上上身的那件轻便的骑士胸甲，倒也颇有几分骑士的架势了。
　　“尊敬的主人。”眼看杜维走进地牢来，若琳立刻迎了上来：“您是……”
　　“我来看看我的俘虏。”杜维的脸色很冷，他心情有些不好，看了若琳一眼：“你一夜都守在这里么？”
　　若琳脸上露出一丝为难之色：“主人，里面的这个家伙毕竟是我昔日的同伴，我想……”
　　“求情么？”杜维摇头：“大可不必，我没想为难他，只要他乖乖回答我几个问题，我就立刻放他走。”
　　说完，杜维就走过了若琳的身边，同时留下一句：“我和他单独淡淡，你们所有人都在外面等着，不许随便进来。”
　　关魔法师的这个房间原本是城堡里地牢里最大的一间了，杜维进来的时候，那个魔法师已经面色苍白，眼睛都快睁不开了。
　　魔法师的精神力虽然强大，但是毕竟之前那次旅途中在酒馆里就和众人打了一场，也施展了魔法，耗费了不少精神力，而之后被抓住了，也一直没有机会冥想和回复消耗的精神力，反而这两天还不能睡觉，此刻早已经是支持不住了。
　　随着被关进了这个地牢里，一个晚上过来，每次眼睛刚闭上，立刻就是一桶冷水浇了下来。若琳虽然对他客气一些，但是若琳的两个手下可一点都不客气。
　　原本在那个小冒险团队里，那个蛮牛武士和弓箭手就很是看这个魔法师不顺眼，因为这个魔法师是被若琳的美色吸引来的，所以常常被蛮牛武士和弓箭手不齿。互相的关系也一直不睦。
　　这会儿，眼看这个小贵族走进了地牢房间里来，魔法师已经觉得自己快崩溃了。他身上倒是没有上什么锁链，反正一个失去了魔力的魔法师，还不如一个普通人强壮。只是地牢里阴森潮湿，他又不知道被浇了多少桶水，冷得嘴唇都发白了，杜维走进来的时候，魔法师正抱着膝盖坐在一张石床上，旁边那个蛮牛武士还兀自喝道：“喂，你可别闭眼啊！不然我可又要用水浇你了！这一夜光是提水，我就跑了多少趟了！”
　　他刚说完，扭头看见杜维进来了，立刻闭上了嘴巴，杜维挥了挥手，示意他出去，然后走到了魔法师面前：“怎么样？尊敬的法师先生。这里一切都还好么？”
　　好？我看上去像是“还好”的样子么？法师肚子里腹诽，脸上却露出了哀求的表情：“先生，您这样有身份的贵族，为什么一定要这么为难我呢？您身为罗林家族伯爵大人的长子，如果传出去您这么恶待一位魔法师，那么以后，恐怕您的家族就很难在和魔法师交到朋友了！”
　　还想威胁我？
　　杜维撇了撇嘴巴：“哦，是么？那么如果传出去，一个小小的一级魔法师居然掌握了瞬发术，那么会是什么后果呢？”
　　魔法师脸色苍白，他眼神里露出的一丝惶恐。
　　后果？
　　后果很简单！就是其他的魔法师如果得知了这么一个消息，那么很快，他就会变成整个大陆的魔法师们的共同的猎物！任何一个魔法师都渴望能学习到瞬发术这种顶级的本领！而当一个小小的一级魔法师居然能掌握这种本事……结果，还用问么？
　　就仿佛一个三岁小孩，完全不设防的情况下，却偏偏身上带了亿万巨款！
　　“说出来吧。”杜维笑了笑：“其实我知道，你的那个所谓的瞬发术，并不是真正的瞬发术。你一定是用了什么投机取巧的办法做到了这点，对吧？我并不是魔法师，就算告诉了我，对你也没什么损失。我只是想满足自己的好奇心而已。”
　　魔法师垂下了头，他脸上露出一丝挣扎之色。
　　“还有什么好犹豫的呢？”杜维叹息：“你不过是一个一级魔法师，虽然在这个世界上，魔法师是稀少而且受人尊敬的，但是却只限与那些中级以上的魔法师。你这样的最最低级的一级魔法师，就算我在这里杀了你，或者把你在这里关上一辈子，恐怕都没有人会管的。就算是魔法学会，也不会为了一个毫不起眼的最最低级的一级魔法师而得罪一个大贵族的，对吧？”
　　“你……”魔法师的眼神终于松动了，他的心理防线开始崩溃，艰难的咬了咬嘴唇：“你……如果我告诉你，你必须发誓不许说出去。因为……这关系着我的魔法师身份！”
　　“可以，完全可以。”杜维立刻举起手来发了个誓：“我杜维罗林在这里发誓，今天你对我说的一切，我都会记在心理，不会再转口告诉别人。否则的话，就让光明女神惩罚我！”
　　“……”魔法师的表情有些复杂，他的眼神里露出了一丝心虚，然后嘴唇嚅动了几下：“我……其实，我只是一个魔法学徒。”
　　“……什么？”杜维愣了一下：“什么意思？”
　　“我……”魔法师似乎是费了很大的劲才说了出来：“我说，其实我只是一个魔法学徒，我的真正的魔法实力，只有一个魔法学徒的水准。而我的一级魔法师的资格，是通过一些手段骗到的。”
　　“骗？”杜维心里开始有些动心了！
　　骗到魔法师的资格？
　　根据杜维所知道的，大陆的魔法师学会的考核，可不是容易耍花招通过的！魔法师的资格，如果轻易就能骗到，那岂不是笑话？
　　“我从小就开始学习魔法，我的师父是一位低级魔法师，他认为我有魔法天赋，收我为徒弟，我十三岁的时候就取得了魔法学徒的资格……这并不难。”魔法师的语气有些幽怨：“大陆上的真正的魔法师不过几百人而已，但是拥有魔法学徒资格的人，却有数千。可惜，成为一个真正的魔法师的道路实在太艰辛了，绝大多数魔法学徒，就算努力一辈子也无法通过一级的考核。一辈子都只能停留在魔法学徒的级别上。而我……也是这些可怜虫中的一个。”
　　“每一名魔法师都会收上几个徒弟，但是，魔法师本人也清楚，这些徒弟里，并不是所有人都能成为魔法师的，而且很可能一辈子都教不出一位魔法师弟子来。但是大陆上的每一位魔法师还是会招收很多徒弟。因为……魔法师这种身份的人，那么崇高和受人敬畏。这样的人，身份怎么能少了随从？于是，每个魔法师身边都会带上数量不等的魔法学徒。这些学徒，大多都是怀着对魔法的憧憬之梦，可是结果，却只有极少数人能够实现梦想。最可恶的是很多魔法师，他们明明知道这些魔法学徒是没有成为魔法师的可能的，却不告诉他们……因为魔法师们需要身边有听话的徒弟，有人帮他们做魔法试验，有人帮他们打下手，当他们的助手，甚至似乎仆人……而且，这种仆人还不用他们花费哪怕一个金币！
　　我就是这样经历的，我十三岁的时候，遇到了我的师父，他告诉我说我有天赋，然后把我从家里带走，说是要教导我成为一名出色的魔法师。我带着无限的憧憬跟随了他，可惜……后来我发现，这根本就是一个不可能实现的梦。我的师父有十几个弟子，每个都通过了魔法学徒的考核。师父只是利用我们当作免费的仆人，免费的助手。
　　他依然会用虚假的谎言欺骗我们，可是他明明知道的，这些弟子里，有很多人是一辈子都不可能成为魔法师的。他是知道的！可是他就是不说！
　　我当了十年的魔法学徒，最后终于发现自己根本没有这方面的天赋。我的确从小精神力比普通人强了一点，而且也能感应到一点点自然之力……但这已经是极限了。我的天赋有限。
　　后来，我无奈之下……就……学习了魔法药剂学。”
　　魔法药剂学？
　　杜维眼睛一亮！
　　这个家伙的经历，倒是和自己很像啊！
　　只不过，自己连最最低级的魔法学徒的考核都无法通过……杜维心里苦笑。
　　其实，就连杜维自己都不知道，情况并不是他想的这样的。
　　魔法师是一个奇怪的群体，魔法师大多生性孤僻骄傲，他们视自己为站在众生之上的人，他们是可以呼风唤雨，可以借助神灵力量的人。所谓的芸芸众生，在大多数魔法师的眼里，不过是可以随便利用的蝼蚁而已。
　　很多魔法师招收的魔法学徒，其实魔法天赋甚至还不如杜维！但是魔法师需要随从，魔法师虽然有钱，但是却不能像普通贵族那样花钱招揽仆人——那像什么话！
　　身为神圣的魔法师，身为神秘的魔法师，身边的仆人，自然是需要拥有魔法学徒的身份！怎么能用一般的普通人来，岂不是很掉价？
　　可是，拥有魔法天赋的人，毕竟是少数的。所以大多数魔法师，为了能让自己身边有一些魔法学徒，甚至不惜降低标准来招收魔法学徒！明明是有些天赋不足的人，哪怕只是比普通人稍微强那么一丁点，也会被魔法师用“教导你成为魔法师”的诱惑给收下。
　　之后……这些其实天赋并不足以成为魔法师的人，就等着一辈子给老师当廉价劳动力吧！
　　这样的情况，造成的大陆上的魔法学徒的考核其实很混乱！水平也参差不齐。
　　只不过，上次在帝都的时候，杜维经历的那个考核，是按照真正的严格的标准进行的！因为……那个克拉克法师，可不敢骗帝国军方二号人物，罗林家族的家主的长子！
　　正因为杜维的身份，克拉克法师不敢把他骗走去当廉价劳动力。
　　否则，如果杜维是一个普通人的话……那么那天，克拉克法师看他拥有那样超出普通人的精神力，早就把杜维收下了！
　　就算明明知道杜维没有魔法天赋，克拉克也绝对会收下他当徒弟！因为，拥有一个魔力出色的魔法学徒在身边，今后自己做魔法试验的时候，也会有很多方便的。
　　事实上，大陆上很多魔法师都是这么干的。如果杜维不是伯爵的长子，恐怕也会被骗走了，然后就做着成为魔法师的美梦，担任魔法师的廉价劳动力，甚至浪费了自己的一生，耽误了自己的前途。
　　“那是在一次很偶然的情况下，我得知了一个事实：我的老师其实早就知道了我根本不可能成为魔法师。”这个俘虏声音里带着一丝苦涩：“甚至在他当初把我从家里带走的时候，他就已经很清楚这点了！只不过，他看我魔力天赋不错，觉得身边有我这么一个免费的仆人，以后做魔法试验的时候，也会方便一些。老师的门下有不少弟子都和我一样，他们有的人是魔力很强，有的人是感应力不错。但是都有重大缺陷，却被一个编织出来的美梦，而留在了老师的身边，浪费着他们的生命！”
　　“……然后呢？”杜维叹了口气。
　　“就像我刚才说的……我知道了事实之后，开始的时候，我很愤怒，后来……我决定改变自己的命运。既然我无法学习真正的魔法，那么……我决定研究魔法药剂学。”魔法师俘虏叹了口气：“因为，魔法药剂师，也是被魔法学会明文承认的魔法师的一种。虽然……这种观点被大多数人都觉得很可笑，虽然大多数人都觉得魔法药剂师根本就不能算是真正的魔法师。”
　　“……然后呢？”杜维觉得自己的心跳开始加速了！
　　难道……这个家伙……
　　他和自己一样，都是没有魔法天赋！但是他现在却成为了魔法师！而且，他在酒馆里，可是真的在使用魔法啊！
　　既然他，一个没有天赋的人，最后居然不知道用什么法子学会了魔法……那么，只要他能说出是用什么法子做到的……那么，自己，说不定也可以呢！
　　如果能找到学习魔法的途径，那么……
　　城堡里秘室里的那些赛梅尔留下的占星术，那些赛梅尔毕生研究出来的星辰魔法，不就可以学习了吗？！
　　“精通魔法药剂学，就能成为魔法师么？”杜维看着这个俘虏：“可是根据我知道了，魔法学会的资格考核，魔法药剂师的考核是和其他魔法师完全不同的。”
　　大陆上，对于真正的魔法师，分成了十个级。每通过一级考试，难度都会增加很多！所以，级别越高的魔法师，自然是实力越强大了。
　　但是，虽然被称为“也是魔法师的一种”的魔法药剂师的考核，就简单得多了。
　　甚至，简单得就会让人觉得很敷衍！
　　魔法药剂师的考核，没有分级！
　　就一级！
　　只要你通过考核！你就是魔法药剂师了！然后魔法学会也会颁发给你一枚徽章，这枚徽章象征着官方承认你是魔法师了。
　　虽然，这种承认，大多数人都是不认可的。
　　而且，就连魔法学会本身，颁发的徽章，也是带着一定的“区别对待”的！
　　魔法药剂师，颁发的是一枚铜质的圆形徽章，做工很简单，而且……也没有什么魔法的防伪法术。
　　或许，魔法学会自己也知道，恐怕没有什么人会有兴趣冒充这种没多少人看得起的职业吧。
　　一个魔法药剂师，俗称毒药师，社会地位甚至还不如一个普通的医师高。
　　而真正的魔法师，哪怕是一级的，徽章也是一枚银质的！一级魔法师是银叶徽章。
　　杜维当然不会忘记，那天酒馆激战里，自己从这个魔法师俘虏的身上缴获的是一枚货真价实的银叶徽章！
　　也就是说，他通过的并不是魔法药剂师的考核！而是真正的魔法师的考核！！
　　他到底是怎么做到的？
　　学习魔法，原本似乎是一个已经破灭的梦了，此刻，希望重新在杜维的心里涌起！
　　“我的天赋是魔力出色，天生精神力比普通人强一些。如果是一个常人，也不过是表现为，精力比常人旺盛一些，不容易疲劳，等等……但是，我却缺乏感应力。任凭我如何冥想，如何努力，最开始的时候，我都无法感应到哪怕一丝自然之力的波动。”这个俘虏缓缓道：“后来，就在我研究了十年魔法药剂学之后，我忽然产生了一个疑问……到底所谓的自然之力是什么？老师告诉我，是一切！是这个世界的一切！是风，是火，是水，是哪怕一点一滴的细微。可是这个说法，还是太含糊了。我心里冒出了一个念头……如果，我能明白，到底什么是所谓的‘自然之力’，那么，或许我还有希望。”
　　杜维静静的听着，同时他心里也在仔细揣摩这个家伙的话。
　　“比如说，火系的魔法。魔法师可以通过咒语而借助自然世界里的火元素，然后就能用魔法变出火焰！而魔法药剂学里，也可以有十几种办法，用药剂来生出火焰！比如最最简单的一种……”说到这里，魔法师俘虏看了杜维一眼：“我说这些，你听得懂么？”
　　“请说下去，我能听懂。”杜维淡淡一笑：“我也看过一些魔法药剂学的书。”
　　“好吧。”魔法师继续道：“魔法药剂学里，有十几种办法都可以做到和火系魔法一样的基本的原理……生火！比如，最最基本的一种，可以用一种火磷草研磨出来的粉末就能自己燃烧了！那么我就在想……火磷草可以生火，魔法师的火系魔法也能生火。难道……火磷草里就含有所谓的自然之力里的魔法元素？或者说，火磷草里有一种东西，就是火系魔法元素？”
　　杜维心里一动，仿佛也想到了什么，可是一时之间还有些抓不住。
　　就听见魔法师俘虏继续道：“我又发现了一件微妙的事情。所有的魔法法术！我是说所有的！虽然咒语的威力有小有大。还是以火系魔法为例子，最最简单的火球术，和传说中的‘烈炎焚城’那种可以毁天灭地的禁咒！虽然威力上差了无数倍，但实际上，原理都是一样的！都是用火焰去燃烧！可是……微妙的事情来了……所有各系魔法能做到的事情，魔法药剂学也同样能做到！比如火系魔法，虽然药剂学无法弄出‘烈焰焚城’那种大规模的强悍禁咒级别的威力，但是生火的原理却是一样的！再比如风系魔法，水系魔法，等等……所有系的魔法，都可以用药剂学来做到！虽然只能做到最最简单的基本原理，但是却都能做到！这是为什么呢？或许……我就在想，或许，那些珍贵的药剂学的原材料里，其实就蕴涵了所谓的各系魔法的‘魔法元素’！不是么？”
　　这个俘虏脸上露出了一丝骄傲的表情来：“既然我无法用冥想的方式来提取自然里的魔法元素……那么，我就用药剂师的办法，从药剂里提取魔法元素！！”


第十九章 【启始！恶魔之路！】
　　天才！
　　这家伙绝对是一个魔法研究的天才！
　　杜维心里已经对面前的这个魔法师俘虏做出了一个评价！如果让这个家伙这么继续研究下去，说不定有一天他就能成为一代开山宗师了！
　　不过现在杜维最关心的，还是如何用药剂学来使用魔法的问题。
　　这个魔法师提到了自己花了无数精力研究出来的成果，也不禁有些兴奋，虽然之前这种成果他只能偷偷摸摸的见不得人，不能和人分享自己毕生最大的成就，未免心中也有些遗憾，此刻终于毫无顾忌的说了出来，这个魔法师的眼睛里也不禁放出了光芒，满脸都是骄傲，甚至不禁有些手舞足蹈的兴奋的比划：
　　“像我这样的人，精神力，也就是魔力，是足够的。但是感应力太差了一些。无法感受到周围自然环境里的魔法元素。那么，我就在想，就好像是一个耳朵听力比较差的人，如果周围的声音比较低，他自然是听不到的……可是，如果周围的声音很大，很吵！那么他或许就能听到了！”
　　杜维也是眼睛一亮，立刻接口道：“所以……你就想办法用药剂学里提炼出来的东西，提高周围魔法元素的含量？”
　　“是的！火系魔法里最最基本的东西就是‘火元素’，可是就连最高明的魔法师也不知道，到底所谓的‘火元素’是什么东西，因为大家只知道如何使用它，却不知道它到底是怎么一回事。而那些可以燃烧的药剂，既然它们能燃烧，就说明那些药剂里也是含有‘火元素’的！我做了一个假设：我的感应力太差，所以在同样的环境里，感应力强的人，就能感应到周围的魔法元素，我却感觉不到。那么……如果能把周围环境里的魔法元素增加，增加到一定的比重，那么，就算是我这种感应力迟钝的人，也应该能感觉到了吧！这样，我岂不是就可以使用魔法了么？”
　　“然后……你做到了？”杜维叹了口气。
　　“是的！”魔法师肃然道：“我做了很多很多试验，我研究的主要方向是火系魔法。我假设那些可以燃烧的药剂里是含有火元素的。但是怎么把这些火元素提炼出来，这些花费了我很多的时间。我离开了我的老师，独自来到了南方，我还有一个小小的魔法试验室，我在里面自己制作了很多提炼的工具，经过了几年的研究，我终于找到了。”
　　杜维也不禁有些激动了：“你找到了火元素……火元素到底是什么？”
　　“……这个，我也不知道。”魔法师不禁有些小小的无奈：“我试验了至少一百多种配方和三百多种提炼的方式，直到前段时间……我在做完了一次试验之后，用一种配方，从十几种植物里提取出来了东西合成了一种粉末，一种黑色的粉末。然后……随后，我忽然就感觉到了！”
　　“感觉到了？”杜维眉毛一挑。
　　“是的！我感觉到了！我原本的魔法感应力迟钝之极，根本感受不到任何周围的魔法元素！但是，就在我弄出了这种粉末的时候，并且按照我试验的程序，用一个我自己制造的扬风机，把这些粉末扬到空气里的时候……我终于感应到了！我尝试了一下火系的一个魔法，却发觉我居然很清晰的感觉到了自然里的火元素的跳动！我……我居然成功了！”
　　说到这里的时候，魔法师有些激动：“我十三岁开始走上魔法之路，经历了足足二十年！我终于能使用出魔法的……虽然，只是一个最最微不足道的最最低级的火球术！可是，当时看着我用魔法射出了那个只有拳头大小的火球术，我几乎快乐得要死去了。”
　　杜维看着这个家伙的脸，不由得叹了口气：“这么说，那天在酒馆里，你和我的人战斗的时候，发出的火球术，也是……”
　　“是的。”魔法师点头：“我随身挟带了一些密封的瓶子，那些瓶子里是我提炼出来的粉末，当我需要使用魔法的时候，我会用藏在袖子里的手轻轻的打开一个瓶子，让里面的粉末暴露出来……然后，我就可以感应到火元素的存在，可以使用魔法了。”
　　奇怪的办法……不过这家伙的确算是天才了！
　　只不过……杜维忽然心中又想到了一个问题，脸色有些古怪：“你的魔法师资格，就是用这种办法通过考核的？”
　　魔法师脸上一红：“我知道，这种办法就会等同于作弊。但是我对魔法师这个称号的渴望，实在是自己都无法控制的。”
　　“这个我能理解。”杜维道：“只是我感到奇怪，为什么你只考了一个最最低级的一级魔法师？你既然有魔力天赋，而现在也解决了感应力的问题，你应该可以考取更高级的魔法师了吧？”
　　“不行，我做不到。”这个俘虏摇头：“我的办法虽然解决了感应力的问题，但是……却立刻又面对了一个新的难题。而那个难题，我冥思苦想了很久，都无法解决。”
　　“什么问题？”杜维很关心这些……毕竟，自己能不能学会并且使用魔法，可都要靠这个家伙了。
　　“我做过了试验，我尽管提炼出了那种蕴涵了丰富火元素的黄色粉末，但是，因为我的感应力实在是太差了，所以，那么丰富的火元素，我也只能使用出最最低级的火球术法。”魔法师苦笑道：“你以为我不想使用更高级的魔法么？我甚至幻想过，既然我能用自己的办法提高周围环境里的火元素……那么从理论上说，我甚至能通过周围环境里的火元素的含量不断的变高！最后我说不定能使用出火系魔法的终极禁咒‘烈焰焚城’！成为一个禁咒法师，那是何等的荣耀，何等的成就？那样的话，我几乎一下就能跳到大陆的魔法师行列的顶端！”
　　他表情很激动，可惜说到最后，语气黯然了下来：“可惜，我的问题是……我的感应力是很差的。所以，如果我想使用更高级火系魔法，就只能通过手段，让周围的火元素含量增加，再增加！增加到越高的浓度，我就能使用越高级的火系魔法。可是，要知道，我提炼出了那种黄色的粉末，已经含有很高程度的火元素了！我实在想不出还有什么别的办法能进一步提高火元素的浓度……而且，我甚至做了一个粗略的计算……即使在那么高浓度的火元素含量的环境下，我也只能使用出最最低级的火球术……那么，如果我想使用火系的中级魔法，至少身边周围的火元素含量，还得再提高上几十倍！几十倍啊！那是什么概念？除非直接把我扔到火焰里！只有火焰里才会有那么浓厚丰富的火元素吧！可是如果那么干的话，我自己先就被烧死了。”
　　“所以……尽管你攻克了感应力的难关，但是你却只能做到使用最最低级魔法的程度了。”杜维做了最后的总结。
　　“是的。”
　　“那么，你的瞬发术呢？”杜维还是对这个家伙可以嘴巴不念咒语就连续发射火球的方法感兴趣。
　　“那也不过是药剂学上的投机取巧。”魔法师有些不好意思：“我的魔法不是通过驱使自然里的魔法元素使用的，而是通过了自己弄出来的魔法元素……普通的魔法师在施展魔法的时候，必须用咒语来召唤和寻找空气里的魔法元素……可是我，我不用召唤，也不用寻找，因为当时火元素就在我的袖子里……”
　　杜维这次终于变色了！
　　如果这样说来……那么……如果……假设！
　　假设能再攻克现在的难题，让这个家伙成功的能使用更高级的魔法……他照样可以瞬发！！
　　想象一下，一个能释放高级火系魔法……同时还可以不用念咒语，会瞬发术的魔法师……将会是一个多么强大的家伙啊！
　　随后，杜维又耐心的和这个魔法师谈了好久，杜维很刻意的把话题转移到了魔法药剂学上去了，让魔法师感到惊讶的是，这个年纪不大的半大小少年，这个身份尊贵的小贵族（虽然魔法师开始的时候还不知道杜维到底是什么身份，但是现在，眼看这个小少年能在罗林平原上，拥有这么一座大城堡，这个少年多半是赫赫有名的罗林家族里的子弟了！）
　　一个身份如此尊贵的贵族，却这么精通被有身份的人们不大看得起的魔法药剂学……这倒是一件少有的事情。
　　不过，这个小贵族倒是真的对魔法药剂学很有研究！他的博学，让魔法师都觉得有些暗暗的钦佩了。随后，在两人谈话的气氛稍微融洽了一点之后，杜维终于说出了自己的遭遇：当初成为想成为魔法师，却被认定没有天赋而失败……
　　这样的遭遇，立刻引起了这位俘虏的同情！一股同病相怜的心情油然生出。
　　这个小贵族，也是和自己有着相似的遭遇啊！一样的对魔法充满了憧憬和渴望，一样的发现自己没有天赋，甚至两个人都是天生魔力出色，却偏偏感应力差劲！
　　这样的情况下，虽然之前双方有些不愉快，而且自己现在还身为别人的俘虏，但是从内心深处，魔法师对于面前的这个小贵族的厌恶感，已经减低了不少了。
　　对方，也不过是出于对魔法的渴望之心才会想到抓自己的。
　　至少，一颗成为魔法师的决心，这点却和自己是那么的相似。
　　“索尔斯克亚。”杜维轻轻的喊了魔法师的名字（两人刚才的一番交谈里，杜维已经得知了这个天才魔法师的名字），他看了魔法师一眼：“我问你一个问题……你希望成为魔法师，到底是为了什么呢？成为魔法师之后，你希望得到什么呢？”
　　“……这个。”索尔斯克亚想了想：“魔法师的天职，似乎应该是探询魔法的终极奥秘，努力研究魔法，一辈子都沉迷于魔法的奥秘之中。但是我注定是无法成为一个高级魔法师了，所以，什么探询魔法的终极奥秘，也和我没太大的关系……所以，我只是想能得到我想要的东西。”
　　“你是说，魔法师的地位和待遇？”杜维笑了：“你的回答还算诚实。而且你说的也不错。魔法师的待遇一向很高，无论到了任何地方，一个高超的魔法师永远都是那些权贵大人物们招揽的对象，可以得到最高的待遇和尊敬……但是，别忘记了，你只是一个最最低级的一级魔法师！没有什么大人物会花大价钱来招揽一个水平低劣的低级魔法师的。”
　　索尔斯克亚沉默……他很清楚杜维说的是事实。虽然得到了魔法师的资格承认，但是一个最最低级的一级魔法师，他走到任何地方，都发现了自己并没有想象中的那么受欢迎。
　　在开始的时候，人们得知了自己是魔法师，都会充满惊讶和尊敬！但是随后，当对方得知自己只是最最低级的一级魔法师之后，热情立刻就降低了十倍。
　　这也是索尔斯克亚最后不得不委屈自己，加入了若琳的那个不入流的小冒险团队的原因了！他倒是很想加入一个大的佣兵团，只是别人也不大看的上他。
　　看着索尔斯克亚的无奈表情，杜维知道火候差不多了，他微笑开口：“索尔斯克亚，既然你的梦想是得到魔法师的待遇和尊敬，那么，你不如效忠于我吧！你可以成为我招揽的私人魔法顾问。我会给你很好的待遇！你要的尊敬，地位，还有你需要的东西，我都可以满足你。相信你也知道了，我是罗林家族的人。罗林家族的名字，应该不会辱没了你吧？”
　　索尔斯克亚怦然心动！
　　投靠这个小贵族么……似乎也是一个不错的选择。虽然大家之前有些冲突，但是对方也只是因为沉迷魔法而已。而且，刚才的谈话也算愉快，更重要的是，这位小贵族也和自己一样，都是魔法道路无望之后，转而研究魔法药剂学了……这样的遭遇，实在让索尔斯克亚忍不住生出了一种“知己”的感觉来！
　　而且，还能成为罗林家族旗下的魔法顾问，得到优厚的待遇……这还有什么好犹豫的？
　　“我……”索尔斯克亚想了一下：“我愿意接受您的招揽，不过，我需要回南方一趟，我的试验室在南方，我还有很多必须的工具，试验室里还有很多珍贵的材料，以及我提炼出来的各种粉末，都需要搬回来。这些事情必须我自己去做……您也知道，一个魔法师的试验室，是不能让普通人去搬运的。那样是很危险的。”
　　杜维略微想了一下：放他回南方，倒不是什么问题……只是这个家伙，不会是想趁机跑了吧？
　　而且，这个用作弊的办法骗来魔法师称号的家伙，现在在杜维的心中可是价值万金！绝对不能出一点偏差的！
　　当即，杜维做出了决定：“这样吧，我对你的试验室也很有兴趣，我和你一起去南方！”
　　未来的罗兰恶魔之路，从这一天，开启了。


第二十章 【半角城的魔兽事件I】
　　索尔斯克亚的试验室在南方。因为他本人研究的方向偏向于火系魔法。
　　气候炎热的南方，显然自然之中蕴涵的火元素要更丰富一些。否则的话，跑到冰天雪地的北方去钻研火系魔法，也不是说不行，不过那样就多少有点找抽的意思。
　　杜维下了决定，行动得也很快。
　　索尔斯克亚立刻被从地牢里释放，他的魔法师袍子，还有他的装备，那些一瓶瓶的粉末，魔法晶体，还有魔法咒语的羊皮纸都还给了他。
　　当然，魔法师的袍子是新做的。
　　对于这位年幼的少爷，居然能招揽到一位魔法师当作属下，城堡的老管家开始的时候是非常惊讶的。不过当他知道了索尔斯克亚只不过是一名一级魔法师之后，老管家释然了……原来如此。
　　杜维提出要远行，这样的要求，老管家是无法拒绝的，而且他上午还说出了，建议杜维可以到领地里家族的一些产业去走走看看，巡视一通，总比留在城堡里看枯燥的账本要直观得多。
　　很快，马车，马匹，行李，全部都准备好了。和从帝都南下时候得寒酸排场不同。这次老管家安排的要好得多。毕竟，如果在罗林家族的领地之内，家族大少爷出行太寒酸，可是有些丢脸的。
　　依然还是玛德当杜维的随行管家，不过这次玛德手下多了十名城堡里的仆人。负责一路照顾少爷。
　　城堡的护卫队里，分出了两个骑兵小队随行保护杜维。而且，城堡护卫队的副队长，一位武技颇为不俗的正规骑士也将随行亲自带队。这位名叫罗伯特的副队长，可是一名正规的骑士！是骑士协会认证的拥有正牌四级骑士徽章的人物！
　　随行的两个骑兵小队，一队人是罗伯特的直属小队，另外一队人，杜维钦点了那原本就从帝都一路跟自己南下的那批人。
　　这位名叫罗伯特的四级骑士，看上去高大威猛，宽阔的肩膀，雄壮的身躯，四方脸，一看就是一个刚直的家伙。对于杜维这位小主人，这位骑士在态度上相当的尊敬，看来是一个单纯的武人。杜维对他的印象不错。
　　除了这些人之外，随行的人里，还有一名女骑士，自然就是杜维招揽的自己麾下的第一位直属部下，若琳。
　　从城堡出来一路南下，在路上，罗伯特非常尽职的完成了自己的职责，他细致的安排了人打前站，以及停留的时候的戒备工作。偶尔杜维兴致突发的时候，提出了晚上在外面露营，罗伯特也没提出任何意见，而是一言不发的点头同意。下去之后，他也会很仔细的安排晚上守夜和戒备的人。
　　一个非常典型的军人。
　　这是杜维对罗伯特做出的评价。显然，这个家伙肯定是在军队里待过的。身为武勋世家罗林家族的家臣，家族里很多骑士都有军队里待过的履历。
　　相比那个让杜维有些讨厌的老管家，这个忠诚而尽职的骑士无疑要顺眼得多。
　　七天。
　　边走边看，足足七天的时间，杜维一行人才走到了科特行省最南部的一个镇子。再往南，就要走出科特行省的范围了，也就是说，要离开罗林家族的领地了。
　　总的来说，杜维对罗林家族的领地的情况非常满意。在这块地理条件优厚的罗林平原上，他一路看到的都是大片的农田，富足的农庄，悠闲的农夫，即使偶尔路过一两个稍微大一些的城镇，也能看出来这里的人们生活得不错。
　　他们的车队在路上行走的时候，往往路过一两个农庄，还会有一些农夫站在路边，只要看见这些带着罗林家族旗帜的骑士们，农夫们也会远远的挥动着帽子致敬。
　　看来在这里，罗林家族还是非常得人心的。
　　罗伯特也看出来了，这位小主人根本不是出来巡查什么家族产业的。他根本就是带着人出来游山玩水的。
　　不过这并不奇怪。考虑到这位小主人的年纪，罗伯特也认为一个十三岁的男孩，难道还能真的管理什么家族产业么？而这些也不是他该关心的事情，他只要完成自己的职责，充当一个好的保护者就可以了。
　　当这一天，大家走到了罗林家领地南部最边缘的这个小镇的时候，杜维忽然提出了要继续往南走。对于这个要求，罗伯特虽然有些感到奇怪，不过他也没有反对。
　　反正也是出游，既然小主人有兴致，那么就顺着他继续往南就是了。
　　而且，出了科特行省再往南，是帝国的里尔行省，里尔行省的总督大人对罗林家族非常友善和尊重，罗林家的小少爷来到里尔行省游玩，也一定会得到一些照顾的，没什么可担心的。
　　杜维很快就喜欢上了这个听话的骑士。他也看出来了，这位罗伯特骑士，在这些骑兵中也很得人心。往往在宿营的时候，一些年轻的骑兵都会向他讨教武技。
　　罗伯特的武技相当出色——以杜维的眼光看来。这位骑士可以舞动一柄巨大的阔剑，臂力惊人！在指导那些年轻士兵的时候，七八个人都无法靠近他的身边。
　　就连那个若琳的扈从，那个蛮牛武士，也对罗伯特相当的服气。因为在一次较量中，罗伯特只用一只手握剑就把蛮牛武士劈倒了。
　　四级骑士，武力的确不俗。
　　在这样的情况下，杜维也不禁有些心里痒痒，提出了向罗伯特讨教一些武技。罗伯特对于小主人这样的要求感到有些意外。因为，根据家族的管理，像杜维这样的家族族长的儿子，如果要学习武技的话，那么肯定是找那些家族里武技最高的骑士来当作老师，怎么也轮不到自己这个小小的骑兵队长。
　　罗伯特很爽快的答应了，反正他修炼的是帝国军队里教导的斗气修炼法门。也不是什么了不起的秘密。不过和当年雷蒙伯爵身边的侍卫长大人做出的评价一样，在短暂的教导之后，罗伯特也不得不告诉杜维：他真的没有修炼武技的天赋。
　　杜维现在的这个身体，从小就体多，还大病过一场，先天不足。
　　杜维倒没什么沮丧的，他并不指望自己能练成什么高手，只不过，他觉得自己有必要稍微的锻炼一下身体了。就算成不了什么高手，能把身体练得强壮健康一些也是不错的吧！
　　就这样，在罗伯特教导下，杜维开始学习一些最最基本的武技，主要是一些锻炼体魄的方法。而这样的情况，也导致了一行人南下的速度又慢了几分。
　　就在南下的第九天，一行人来到了帝国南部里尔行省东北边的一个小城……半角城。
　　这是一个奇怪的名字，因为这座城市坐落在一个形状为半角形的山谷旁。
　　这个小城市位于里尔行省东北部的一个重要的商队来往的路线上，所以颇为繁华。甚至在这个小镇子上，杜维等人居然看到了一队二十人左右规模的佣兵！这些佣兵是护送一个商队北上的。正好和杜维等人入住了同一家旅馆。
　　里尔行省不是什么贵族的领地，而是帝国直属行省。这么一个小城里也没有什么高等官员，杜维也不想和那些地方官员打交道，住旅馆也更自由自在一些。所以他们一行人的到来，也没有惊动地方官员。
　　午餐的时候，杜维等人正在旅馆的大厅里，而另外的那个商队也在大厅的另外一边。旅店的外面忽然传来了急促的马蹄声，随即一阵嘈杂之后，大门被推开，三个身穿地方守备军制式铠甲的骑士走了进来。
　　为首的一个，胸前挂着一枚骑士勋章，代表了他也是一名拥有四级骑士身份的人，而身上的那套铠甲和军方的徽章，显然他的身份是本地的守备军的一名高级军官。
　　这人大步走了进来，在几个部下的簇拥下，先来到了那些商队的身边，大声宣布道：“各位！我是半角城地方守备团第二骑兵队队长斯潘骑士！现在根据帝国‘地方武备法律’，我代表半角城地方守备军正式征用你们的护卫队！因为我们现在手里的军力不足，需要你们的护卫队协助我们去城外半角山谷里执行一项任务。根据帝国法律，你们不得拒绝。”
　　他说话的声音很大，态度很坚决，然后看了一眼那些商队的护卫：“我知道你们都是佣兵，我现在征用你们加入我的队列执行任务，事后帝国军方会支付你们报酬的。你们现在有半个小时的时间去整理你们的装备还有马匹！半个小时之后，我需要所有人都在旅馆的门口集合。”
　　那些充当商队护卫的雇佣兵们虽然有些不情愿，但是帝国法律如山，这种事情他们也不能拒绝，反正也是有报酬拿的。
　　倒是那个商队，眼看自己花钱雇来的护卫被征调走了，不由得有些着急，立刻就有一个眉眼通挑的凑了过来，想试图能让这位军官通融一下……
　　“不行！”这位骑士拒绝得很干脆：“很抱歉，你们的行程将被耽误了，不过我保证时间不会太久。最迟明天的这个时候，你们的护卫人员就会回来。你们可以选择在本城多停留一天，而多出来的这一天，你们在这家旅店的住宿费用，军方会承担的！请不要再说了，这是军方的任务，我不能通融，也请收回您的金币，收买军官可是重罪！”
　　说完，这个骑士撇下了那个商队头目，转而走向了杜维一行人来了。
　　他原本也向宣布一下征调杜维随从的话的，可是走进了两步，忽然看见了杜维身边几个随从的穿戴，还有杜维本人的打扮……更重要的是，他看见了杜维身后的罗伯特等人！
　　罗伯特身上穿的铠甲，显然不是帝国军方制式的。而是像那种贵族私军的装备。
　　征调别的贵族的私军，这种权力，可就不是他一个小小的地方守备军骑兵队长能有的了！
　　斯潘骑士看了杜维几眼，他犹豫了一下，只是眼下他手里实在没有什么人手了，而那个任务又实在着急，耽误不得，最后终于咬了咬牙，大步朝着杜维走来。先弯腰按照骑士的身份施了一礼，然后沉声道：“尊敬的先生，我……”
　　说到这里，斯潘的声音忽然哽住了。因为刚才他没注意，而此刻却看清楚了！
　　杜维身后的几个护卫骑兵，胸前轻甲上别着的，赫然是罗林家族的徽章！
　　原本他还想用一些手段，能借用一下对方的护卫人员，不过呵呵有名的帝国武勋世家的人，可不是他说借就能借的！
　　见鬼！罗林家族的人？罗林家族的人怎么会来到半角城？怎么一点消息都没有……
　　斯潘心里无奈的叹息。
　　“请继续说下去吧，骑士先生。”杜维笑着举起了酒杯轻轻抿了一口，这种淡淡的麦酒，入口的感觉还是不错的，有点像前世喝的那种米酒的味道。
　　“这个……尊敬的先生。恕我冒昧，请问您是来自于伟大的罗林家族么？”斯潘的声音更恭敬了，他甚至不自觉的身子微微欠下了几分。
　　“不错。我们是来自罗林平原。”这次说话的是罗伯特，他走上了一步，雄壮的身子比这个斯潘骑士要高了半个头：“这位是我的主人，罗林家族雷蒙伯爵的长子，杜维少爷。”
　　斯潘立刻重新施礼，罗林家族族长的儿子，这样的身份，就算是面对总督大人，也都是平起平坐的啊。
　　“骑士先生，请问你们是遇到了什么麻烦了么？”杜维微笑问道。
　　“是的……”斯潘内心权衡了一会儿，还是照实说了：“我刚刚接到了一项紧急任务，需要大约一百个士兵。但是最近正是春季出操的时候，半角城里大部分守备士兵都被拉到南部两百里外去进行春季操演了。目前我手下只剩下了不到二十个人。所以，根据帝国地方武备法令，我只能就地临时征调城里的武者为军方临时效力。”
　　杜维点了点头：“哦，那么，您也是打算征调我的侍卫么？”
　　“不不，不敢！”斯潘吓了一跳。他本来是有这个意思的，不过在看出了对方的身份之后，他哪里还敢这么做？
　　雷蒙伯爵是什么人？是帝国军方的二号人物啊！征调他儿子的护卫？万一这位小少爷因为身边缺少护卫保护而遭到什么意外，就算把自己的脑袋砍一百次也无法抵消这种罪过啊。
　　“那么，到底是发生了什么事情了呢？”杜维有些好奇：“毕竟我们现在也在这里，如果这里发生了什么事情，还请您能告诉我，让我们也有个准备吧。”
　　斯潘骑士想了想，说了出来，他的表情有些无奈，也有些苦恼：“这件事情说起来也是古怪，半角城外的那座半角山上，从来都是风平浪静，这座山不高，林子也不深，从前甚至连大一点的野兽都没有，就算有，平时我们地方守备军隔三叉五的上山打猎，也给打光了！可是就在昨天，忽然也不知道哪里跑出来了一头……魔兽！”
　　杜维眼睛一亮！
　　魔兽？
　　“是的，虽然还不能确定是什么魔兽，但是可以肯定的是，这是一头大家伙，因为山里的猎人亲眼看见了那头魔兽的脚印。这是确信无疑的。只是让人费解的是，魔兽一般不会生活在靠近人类居住城市的地方，就算是有，也应该是在帝国南部边境的荒林里。而且，整个里尔行省有几十年都没有听说过有魔兽出没的事情了。这个东西也不知道是从哪里冒出来的。”斯潘苦笑：“我和我的人奉命去山里捕杀这个家伙，可是根据我的估算，这么一头大家伙，如果要杀了它，恐怕得有至少二十个士兵。而半角山那么大，如果在山里围捕它，没有一百人，恐怕是不够用的。”
　　魔兽……好像很有趣的样子啊。
　　杜维忍不住动心了。
　　事实上，自从找到了能学习魔法的一线希望之后，他最近几乎对所有一切和魔法有关的东西，都产生了浓厚的兴趣！
　　在这个帝国南部腹地的地区，居然出现了一头难得的魔兽！这种事情，怎么能不去凑凑热闹？
　　“很好！我带了四十名护卫，每个人都是罗林家族精锐的骑兵，而这位我的队长，是一位四级骑士。我愿意让他们随你前往半角山里，执行这项任务。毕竟坐视一头魔兽肆虐，不符合我的做人道德。”杜维很大义凛然的说了这么两句。
　　斯潘愣了一下：“您是说……您愿意把您的护卫都借给我……”
　　“主人，这可不行。”罗伯特第一次提出了反对意见：“您的身边可不能没有人保护。如果一定要去的话，我带二十个人去就好了。”
　　罗伯特倒是很愿意帮忙的，毕竟，他也是一个正规的骑士，信仰骑士精神。
　　“不不，不用担心我身边没有护卫。”杜维笑了笑：“因为我将和你们一起去。我想，待在你们的身边，是最安全不过的了，不是么？”
　　这下罗伯特和斯潘两人都要反对了。
　　尤其是斯潘！他开始后悔为什么要告诉这位罗林家的少爷这件事情了！
　　带他一起去？抓不抓得到魔兽是小事！可如果上山之后，这位少爷稍微遇到了一点点意外！那自己可真的要倒霉了！
　　“你们都不用反对了。”杜维很干脆的做出了决定：“不用担心我的安危，别忘记了，我身边还有一位实力出众的魔法师呢！”
　　他把索尔斯克亚推了出来。
　　索尔斯克亚有些无奈。不过虽然他谈不上是什么实力出众，但是魔法师的身份却是货真价实的。
　　斯潘眼睛一亮！
　　魔法师？如果能有一位本领高强的魔法师的协助，那么这次的任务应该就没问题了！
　　只是……这位小少爷的安危……


第二十章 【半角城的魔兽事件II】
　　手下实在拗不过杜维，让罗伯特头疼的是，这位小主人似乎是打定了注意一定要到山里去看看那头魔兽是长什么样子的。
　　罗伯特看着这位斯潘骑士的眼神就有些不友好了，在他看来，这些麻烦都是这个家伙引来的。如果小主人因此而受到哪怕半点伤害……哪怕只是一丁点惊吓，那么这些责任可都是要自己承担的！
　　虽然一路上对这个没有架子，待人也很温和的小主人颇有好感，但是进山里去看魔兽，这样的决定，在罗伯特看来还是有些孩子式的胡闹！
　　没办法了，罗伯特叹了口气，他只能暗下决定，进山之后，自己一定寸步不离的守在主人身边，凭自己手里的剑，怎么也能保护得主人安全吧。
　　而且，想必这种平原地带，出现的也不会是什么高等魔兽。
　　罗伯特自我安慰了一下。不得不说他的自我安慰还是颇有效果的。因为在罗兰大陆，魔兽这种生物，存在着一种奇特的规律。
　　魔兽是泛指那种天生就带着魔法能力的野兽，而魔兽的实力水准，却有一个奇特的衡量标准：按照目前所认知的大部分魔兽看来，这些东西的危险程度和它们的个头成反比。
　　也就是说，通常个头越大的魔兽，威力越小。真正危险的反而是那些个头很小的家伙。
　　既然这个斯潘说了，附近出现的是一头大家伙，那么自己的武技应该还是能应付得过来的吧。
　　而斯潘此刻也不禁有些骑虎难下的感觉了。相比魔兽的问题，他更担心的是这位罗林家族的小少爷的安危。
　　可是，杜维已经发话了一定要去看看……斯潘倒是宁愿不要对方这几十个护卫的帮助。
　　可是，杜维却发话了，意思很明确，就算斯潘拒绝他的好意，他也会带着人自己上山的！这么衡量了一下，斯潘觉得还是自己带着人和他们一起比较好了。这样起码人多一些，也更安全。
　　……
　　那些佣兵还是颇有效率的，半个小时之后，二十多名佣兵已经全副武装的等候在旅馆的门口。而杜维留下了一帮仆人留守在旅馆，自己也带着两队骑兵出发了。
　　杜维穿上了一件轻甲，虽然看上去还是有些虚弱，不过至少这样让人放心了一点。若琳知道这次是进山里搜索魔兽——这种活儿，她从前也干过。猎杀魔兽，然后用猎物换取金币，这可是大陆上很多冒险团队赚钱的来源。
　　斯潘从半角城的守备军营里调集了最后的二十个人。这样一来，总人数勉强凑了有八九十了，虽然还是有些薄弱，不过看到罗林的随从护卫都是铠甲鲜明，武器精良的样子，斯潘还是欣慰了不少。
　　不愧是帝国的地方正规军，斯潘和罗伯特两个级别最高的骑士商量了一下，把这些人分成了三个队。而且把地方军，雇佣兵，还有罗林家的护卫，这些人都按照兵种打散了。三队里，每队都保证分配到了不同的兵种，近身作战的士兵，还有弓箭手，都做了一些调配。
　　另外两个队人，都是由斯潘的两个副手负责带队，而斯潘本人和罗伯特骑士，两个武技最强的人，却都留在了杜维的身边。
　　斯潘已经打定了注意了，就算拼着这次任务失败，也一定要百分之百的保证这位罗林家的小少爷安全！否则的话，如果帝国军方二号首脑的长子在自己的手里出了什么意外，那么恐怕自己一生在军队里的前途都完蛋了！相比之下，能不能抓到那头魔兽，已经不重要了。
　　值得一提的是，另外两队人，每队只有二十人。而杜维这对，则留下了足足四十名部下，其中三十名是罗林家的护卫，而另外十名则是斯潘手下难得的弓箭手。
　　斯潘甚至将一把珍贵的军用手弩送给了杜维防身，因为他看出了这位小少爷多半是不会箭术的。有一把军用手弩也能让他的安全系数增加一些。
　　就这样，杜维这队人拥有四十名最精锐的正规军战士（罗林家的护卫的素质绝对不比正规军差），还拥有两个四级的骑士，还有一名正牌魔法师。
　　这样的实力，已经是相当可观的了。
　　三队人立刻动身出了城，然后从三条不同的山路进入了半角山，三队人不同方向搜索，每一队都挟带了几把类似于杜维所知道的信号弹一样的东西，只要任何一队人一旦发现魔兽，就立刻负责纠缠住它，同时发出信号来召唤同伴。
　　最后约定了三路人搜索的汇合地点是最中心地带的半角山谷。
　　杜维骑着马在众人的簇拥下进入了半角山，这个家伙仿佛丝毫都没有意识到自己根本就已经成为了众人的累赘……或者说他明明知道，但是却在装傻。
　　四十名手下全副武装，进入半角山之后，就立刻按照扇形两边散开，仔细搜索一切可疑的痕迹。斯潘和罗伯特两名骑士严密的守护在杜维的身边。
　　半角山里的魔兽的踪迹最早是在山南坡的一个小村子的猎人发现的。根据斯潘在路上的介绍，当地的猎人开始的时候看见了林子里地面上的脚印，还误以为是什么大型野兽流窜到这片山林里，还召集了几个经验丰富的猎手进山捕猎，可是却在山南发现了魔兽的踪迹，这些猎人明白面对魔兽，不是自己能对付的，干脆就跑了回来，向城里的守备军汇报了情况。根据猎人们的介绍，这只被发现的魔兽体积很大，仿佛狮虎一般大小，当时因为站得太远，看不清到底是什么魔兽，不过，那头东西全身都能发光，显然绝对不是什么普通的野兽，这一点是肯定的了。
　　顺着山路进入了半角山之后，大家都下了马，包括杜维在内。士兵们分散开了在两侧搜索，队列的最前方则安排了五名武技最好的战士探路。
　　在这种情况下，杜维别说看到什么魔兽了……他走的每一步路，都有人帮他踩平探好了！草丛里就连一只兔子都不可能有。
　　杜维不禁有些无聊，看着周围茂密的树林，还有不时传来的啾啾的鸟叫，杜维看了一眼身边略微有些紧张的斯潘骑士，笑了笑。
　　他很清楚这个斯潘肚子里打的什么注意：“斯潘骑士先生，请问你见过真正的魔兽么？”
　　斯潘怔了怔，略微想了一下：“见过，我曾经在北方的帝国暴风军团服役四年，当时我所在的军队就驻扎在大陆北部‘冰封森林’的东侧，冰封森林里是大陆上公认的魔兽出没最多的地方。当时我们在巡逻的时候，就曾经遇到过一些。不过幸运的是，在森林外围活动的一般都是低级的魔兽，对人类的威胁是有限的，我们巡逻的时候，也从来不敢深入森林里。因为森林里的那些高级魔兽，可不是普通的士兵能对付的。”
　　杜维想了想：“那么，魔兽是什么样子的？”
　　斯潘略微沉吟了一下：“魔兽么，其实也不过就是一些野兽而已。只不过它们比普通的野兽要厉害的多。普通的野兽不过是用自己的利爪和锐齿伤人。可魔兽却天生能使用一些低级的魔法本能，所以对付起来有些麻烦。”
　　“那么，你亲手猎杀过魔兽么？”
　　斯潘脸一红，低声道：“杜维少爷，当年的我，只不过是一名二级骑士而已，凭借我的本领，还不可能单独猎杀一头魔兽。不过，当初我所在的小队在一次巡逻的时候，真的碰到了一头利害的家伙。那是一头生活在北国冰封森林里特有的‘暴风魔狼’，那种家伙速度奇快，弓箭都射它不中，一身的皮毛都可以瞬间的冰冻晶体化，坚硬的程度甚至可以媲美我们的铠甲，刀剑难伤，而且还能通过嚎叫从口中喷出风刃，很是难对付。当初我们一个小队的士兵遇到了那头家伙，十个士兵都不是它的对手……我记得那次战斗，我的同伴死了四个，最后活着的人，每个人都带着伤。后来还是我们的队长拼着挨了一道风刃，一剑斩掉了魔狼的尾巴……那种魔狼的弱点就在尾巴上，失去了尾巴，它的魔力就会减弱。不过那头魔狼的皮毛被我们剥下之后，很是值钱，而它的魔核也能卖一个好的价钱。魔兽的魔核都是魔法师喜欢的东西，因为各系魔法的魔兽魔核，都是魔法师用来储存魔力的好工具，同时是制作各系魔法卷轴的材料。”
　　斯潘回忆起年轻时候的事情，不禁有些感慨：“记得当年在冰封森林边服役的时候，每个月都会有不少冒险团队不顾我们的劝阻进入森林里猎杀魔兽来赚钱，不过，其中有三分之一的人都无法活着出来。死在森林里的人，也不知道有多少，甚至有的魔法师都死在了里面。”
　　杜维叹了口气，他看了身边的索尔斯克亚一眼。
　　两人都知道，魔法师是不会为了赚钱而去猎杀魔兽的。但是魔兽的魔核，却对魔法师有着异常的吸引力，那些可都是重要的魔法原材料。
　　斯潘一面说着，一面拿着手里的剑劈开了前面路上伸出来的一条分叉的树枝，笑了笑，道：“杜维少爷，您不用担心，按照规律，体积越大的魔兽威力越低。我们遇到的这个家伙，应该不会太利害的。有我……嗯，还有罗伯特骑士大人在，我们一定不会让您受到任何伤害的。”
　　杜维点了点头，他不置可否，而是看了一直沉默的罗伯特一眼：“那么你呢？罗伯特，你猎杀过魔兽么？”
　　罗伯特面色凝重，他想了一下，轻轻的拨开了自己浓密的卷发，露出了他的脖子。
　　杜维这才发现，原来罗伯特的脖子上有一个惊人的伤口！那显然是一个刺穿的伤痕，仿佛当初受伤的时候是有什么动词从他脖子的一侧狠狠的扎了进去！虽然这是旧伤，而且显然过去了很久了，但是伤口还是肉红色的，可见当初这伤是多严重了！
　　“这就是一头魔兽留给我的。”罗伯特语气低沉：“我曾经去过南方的‘落日沼泽’，在沼泽里，我们一行人遇到了一群狮鹫。”
　　杜维还没说话，一旁的斯潘骑士，还有索尔斯克亚，甚至就连跟在后面的若琳，都是同时倒吸一口凉气！斯潘更是失声道：“一群狮鹫？老天，你是怎么活下来的？”
　　“狮鹫？这种东西很厉害么？”杜维问道。
　　索尔斯克亚摇头：“不止是厉害，狮鹫是一种会飞的魔兽，如果不算那种传说中的凶兽的话，狮鹫算是公认的最麻烦的魔兽之一了。这种东西是一种飞禽类魔兽，它们的体积大约和普通的鹰差不多，可是却能发出仿佛狮子吼叫的声音，羽毛钢硬如铁，利爪能轻易的抓破我们的铠甲，它的嘴巴甚至能把骑士手里的剑啄断……最麻烦的是它可以飞翔，而坚硬的羽毛，使得一般的弓箭根本无法伤害它。而且它的鸣叫可以引起人的恐慌，厉害一点的可以直接让人眩晕。”
　　“精神系攻击魔法？”杜维吸了口气。
　　“要命的是，这种可怕的东西如果只是单独遇到也不算什么……可这种魔兽却是所有魔兽里唯一的一种……群居动物！也就说，这种麻烦的东西，都是一群一群的活动，在南方的沼泽地带，就算是小型的军队遇到了这种东西，也会选择退避的！因为如果有一大群这种厉害的东西成群结队，并且是从天空的方向攻击过来，那么实在是一件很难抵挡的事情。”
　　若琳却看着罗伯特脖子上的伤口，皱眉道：“你是怎么活下来的？”
　　罗伯特摇头：“我原本以为自己是死定了。那次我们去沼泽里的人死了一半。我脖子上被一只狮鹫抓了一下，它的一根爪子几乎刺穿了我的脖子。不过后来我们在沼泽里找到了一个巨大的树洞，我们躲在树洞里，足足躲了一天。树洞的入口不大，那些东西失去了空中优势，无法从天空攻击我们，我们的情况才稍微好过了一些。靠着把守狭窄的树洞，我们坚守了一天，那些狮鹫才离开。而我最后被家族赶来的救援队带了回去，一条命终于保了下来。”
　　顿了一下，罗伯特脸色闪过一丝黯然：“我的亲弟弟就死在了那里，他和我一样，也是脖子上被一只狮鹫抓了一下，可是他没有我幸运，他的脑袋当场就被抓了下来。”
　　杜维心里一震，看着罗伯特，连忙低声道：“对不起，罗伯特骑士，我并不知道……”
　　“不，没什么。”这位骑士摇摇头，勉强笑了一下：“这已经是很多年前的事了，而且，既然宣誓效忠家族，那么我们的生命就早就做好了随时为家族牺牲的准备了。”
　　众人都不禁对罗伯特骑士肃然起敬，就连若琳也忍不住多看了骑士两眼。不过若琳很快就提出了一个疑问：“罗伯特大人，斯潘大人，我有一个疑问。”
　　“什么？请说吧，若琳骑士大人。”斯潘对于这位贵族少爷身边的荣誉女骑士还是很尊重的。
　　若琳缓缓道：“根据我所知道的，魔兽大多生活在森林里，但是它们很少会生活在大陆的中央。因为魔兽需要补充魔力，它们只会生活在那些大陆边缘的奇特地方，比如北方的冰封森林，南方的落日沼泽。这些地方充斥着各种魔法植物……也就是魔法药剂师们配置魔法药剂的原材料的生长地带。又或者，是一些盛产某种特殊矿产的地方，也会吸引魔兽的在周围生活。但是……半角山上，只是一片最最普通的树林，这里没有魔法植物，都是一些普通的松枫树，而且，这里也没有什么特殊的矿产存在。所以，突然冒出来一只魔兽，这样的事情，难道大家不觉得古怪么？”
　　斯潘和罗伯特都不禁停住了脚步，面色有些凝重，就连魔法师索尔斯克亚也皱眉思索了起来。
　　“若琳，你对魔兽很了解么？”开口的是杜维。
　　“我曾经有过不少冒险的经历，也曾经跟随过几个佣兵团进入过冰封森林里猎杀魔兽。”若琳解释道：“所以，我恐怕是这里的人里，和魔兽打交道最多的人了。”
　　“你进入过北方的冰封森林？”斯潘骑士露出了惊讶的表情。在他看来，这位女骑士多半是靠着美色才从贵族少爷这里得到了一个荣誉骑士的头衔罢了。却没想到若琳居然有过这样的经历！
　　就连罗伯特也露出了异色。
　　若琳低声道：“不错，我进去过几次。”
　　“我对魔兽的这种生活习性并不太了解，如果若琳骑士大人说的情况是真的……那么我们恐怕要好好的想想了。”罗伯特沉声道：“魔兽的出现，的确很可疑。”
　　而斯潘，虽然嘴上没说话，可是表情却有些淡淡的不以为然。
　　显然，斯潘不相信若琳的话。
　　这个女骑士的身手如何，经验丰富的斯潘骑士是能看出来的，他判断出来这个女骑士的身手并不高明。能得到贵族少爷的垂青，多半是靠了她漂亮的脸蛋……还有那双漂亮的长腿吧。
　　进入北方的冰封森林？还好几次？骗鬼吧！
　　……
　　搜索进行了一个下午，大家却一无所获，甚至就连魔兽的踪迹或者粪便都没有发现。
　　其他的两个搜索队也没有什么动静传来。
　　看了看天色和落下的太阳，斯潘骑士提议大家先就地休息一下，然后趁着天还亮着，一起回城去，明天一早再来继续搜索。
　　这样的决定完全是因为杜维的存在而做的无奈之举。
　　如果没有这个身份尊贵的少爷，斯潘原来的计划是连夜继续搜索的。可是现在队伍里带了这么一个碰不得，摔不得的少爷，斯潘可不敢造次了，还是安全为上。否则的话，夜晚在山上寻找魔兽，危险性就增加了几分。
　　休息的时候，罗伯特安排了人在周围戒备，斯潘则派遣了手下的两个弓箭手就地攀登上了大树观察周围的环境。
　　“若琳。”看着若琳正要去整理马鞍，杜维忽然喊住了自己的这位女骑士。
　　“有什么吩咐，主人？”
　　“我相信你。”杜维低声说了一句，这句话让若琳身子一震。女骑士侧过脸来看着杜维。
　　杜维手里把玩着一朵不知名的野花，脸上的笑容很悠闲：“我知道，那个斯潘骑士不相信你，他以为你是在吹牛。”
　　若琳脸上露出一丝苦笑。
　　仅仅是吹牛么？恐怕他认为自己是一个靠美色和肉体换取骑士身份的卑贱女人吧。
　　而且，不止是这个斯潘，就连罗林家的这些随从的士兵们，恐怕大多数人都是这么想的吧……
　　若琳心里涌出了一丝无奈。
　　“我相信你。”杜维低声说道，他缓缓的走上几步，看着若琳脸上的无奈表情，微笑道：“因为恰好，我知道你是穆恩族的遗留后裔。而同样也是恰好的，我看过的一本古籍里记载，穆恩族人拥有一种天生的本领。如果那本书上记载的东西没有错误的话……我认为你进入那个什么冰封森林，并不是什么困难的事情。就算遇到一大堆魔兽，对你来说也不会有太大的危险。”
　　若琳越发惊讶了，她的失声道：“这……你也知道？”
　　“书籍。”杜维笑了笑：“书籍可是人类知识的源泉。多看看书，总是有不少好处的。”
　　说着，这个半大的少年走到了若琳的身边，轻轻拍了拍若琳的肩膀，笑道：“我的女骑士，咱们可要努力才行啊。否则的话，可是会让别人瞧不起呢。比如今天，难道你没看出来么？他们都把我当成累赘呢。而你，是我的第一位荣誉骑士，咱们可都要努力做出点样子来才行啊。”
　　若琳仔细的看着这位半大的少年，却觉得这两句话落入耳中，心里就忍不住激起一股暖流来！
　　是啊！他们都把我当成是那种靠陪男人睡觉来往上爬的女人！而真正尊重我，信任我的，是面前的这位小主人！
　　若琳忍不住对着杜维深深的低下头去，用带着一丝颤抖的声音低声道：“是，我的主人。若琳一定会努力，绝对不会让您的荣誉蒙受羞辱！”
　　……
　　短暂的休息之后，斯潘立刻召集了人，准备下山了。他让人发射出了信号，和另外两队人联系，很快，对方就有了回应，另外有一队人，居然就在杜维这些人距离不远的地方，从信号发射的地点看来，双方距离大约只有一里。
　　两名骑士大人立刻下令让大家列队出发，和同伴汇合了。
　　可是就在大家走到了一半的时候，甚至走在队伍最前列的罗伯特骑士已经能看见前面的那队同伴已经在和自己这方人招手了……
　　就在这时候，一声凄厉的嘶吼从一旁传来！随即就看见一个硕大的身影从一旁的树林里飞快的窜了过去！这个大家伙全身都带着冲天的火焰一般，一路奔跑，两旁的树木和地上的草木都被火焰烧焦了！
　　“……魔兽？！！！”也不知是谁先喊了第一嗓，随后众人立刻惊了起来！
　　“列队！！”一声沉稳的喝声从众人身后传来，罗伯特骑士已经拔出了阔剑，高声喝道：“不要慌！列队，两边包抄它！别让它跑了！弓箭手准备！前面的人把盾牌竖起来！”
　　一道道命令飞快的从罗伯特的口中发出，毕竟这些人有一多半都是罗林家族的护卫，罗伯特的声音立刻让大家安定了下来。
　　而斯潘的动作也不慢，他已经把弓箭手聚集了起来，下令所有的弓箭手立刻就地上树。
　　那头魔兽也不知道怎么回事，偏偏在这个时候忽然窜了出来，仿佛根本就不惧怕面前的这么多人类一样。
　　杜维终于得偿所愿，亲眼看见了传说中的魔兽了。
　　这个家伙比杜维想象中的还要大，个头足足有一头大象那么庞大，额头上是一个硕大的怪角，身上的皮很粗糙厚重，四肢蹄子如柱子一般粗细，在泥土上践踏如飞，横冲直撞过来，还发出凄厉的吼叫声，全身都在冒着火焰！
　　这么一个古怪凶恶的大家伙，全身还冒着火焰，使得众人很难堵截他，原本列了队的士兵举着盾牌也不敢正面阻拦，只能无奈的闪开道路，而树上的弓箭手纷纷放箭，可是那箭射在它的身上，却似乎并不能给它带来多大的伤害。
　　只是幸好，这个家伙体积庞大，跑起来的速度却很慢，众人大呼小叫，立刻有士兵拿起了长矛来远远的恐吓它。
　　“不用怕，这只是一头火焰犀牛。”说话的是若琳，她似乎松了口气，这个女骑士就站在杜维的身边，还往前迈了半步挡在了杜维的身前，她的声音不大，似乎只是对杜维一个人解释：“火焰犀牛算是最低级的魔兽的一种，除了力气大一点，会冒点火之外没什么可怕的。而且它的奔跑速度很慢，只要能有几张硬弓，它就等于是一个火靶子。”
　　若琳的话让罗伯特听见了，他立刻高声下令道：“竖起长矛！挡住它！”
　　这头火焰犀牛奔跑了几步，却发现前后左右都是人类阻挡，而那一排排长矛竖立了起来对着自己，这头火焰犀牛也不敢真的一头撞上去，毕竟它虽然皮糙肉厚，却远远没达到那些高级魔兽的那种刀剑不伤的地步。怪叫了几声，它终究不敢朝着那一排长矛撞上去，只能急忙的停了下来，然后扭转身子朝其他方向逃跑，可是它的行动速度慢的弱点也暴露了出来了。
　　士兵们飞快的从两边包抄了过去，很快就把它的路线堵住了，同时树上的弓箭手们还在射箭，虽然那些弓箭对它的损伤不大，但是毕竟数量众多，有几支箭还是插在了火焰犀牛的背上。
　　火焰犀牛被人类围堵了几下，活动范围越来越小了，而发出的吼叫也越来越焦躁。这时候，杜维手下的魔法师索尔斯克亚出手了。
　　魔法师已经抬起了双手，他的长袍之下，袖子飞快的抖动，随即在呼啸声中，几个火球疾速从他的手里飞了出去射向那头火焰犀牛。
　　砰的一声巨响！就在几十双眼睛之下，几个火球准确的击中了这头魔兽，顿时火光四射火苗乱窜，大家都几乎被那红光逼得睁不开眼睛！
　　耳边就听见了一声愤怒和不甘的吼叫声，随即这头火焰犀牛忽然全身红光大作！然后，呼啦一下，就在这么多双眼睛的注视之下……
　　消失了！！
　　众多士兵愣了一下，不过随后大家爆发出了一阵欢呼！
　　看来还是魔法师厉害啊！！一出手就干掉了这个家伙！
　　而这些无知的士兵们却没有发现，魔法师索尔斯克亚自己却一脸的茫然和迷惑。
　　消失了？
　　我使用的是火球术，可火球术就算能烧死这个家伙，也不会连尸体都没留下啊！
　　普通的士兵们不懂这些，但是身为四级骑士的罗伯特和斯潘却是懂的！
　　在火焰犀牛忽然原地消失的一刻，两人就露出了惊讶和不安的表情，随即等众人还在欢呼的时候，罗伯特已经大声吼道：“所有人退后！小心！！”
　　杜维也愣住了，他看见这头魔兽忽然消失的时候，忍不住问道：“若琳，这种魔兽死了之后尸体会消失么？”
　　“不会！”若琳也变色了：“这个东西……尸体消失，我从没见过。”
　　就在这时候，忽然在刚才那头火焰犀牛消失的地方，原地一道蓝色的火焰冲天而起！随即火焰里传来了一声尖锐嘹亮的嚎叫！
　　这分明是狼嚎的声音！
　　然后就在这团蓝色的火焰里，一头巨狼猛然跳了出来！
　　这头巨狼拥有一身冰蓝色的皮毛，看上去却似乎是晶体化了！而它的身躯庞大有力，爪如利刃！动作却快如狂风！
　　就看见它一闪之后，已经传来了几个士兵的痛呼声……
　　随即这头狼嚎叫了一声，口中猛然就看见一道风刃暴射而出！
　　“暴风魔狼！是暴风魔狼！！”斯潘发出了一声惊呼，这位骑士的脸色巨变，还带着一股深深的惧意。
　　这头忽然跳出来的家伙，赫然正是斯盘刚才和杜维等人聊天的时候所说的，他自己当年就曾经遇到过，并且牺牲了几个同伴才猎杀掉的一头名叫暴风魔狼的魔兽！
　　可是让斯潘惧怕的并不是这头魔狼的本身……而是，这也太诡异了吧！
　　没听说过一头火焰犀牛死了之后，会变身成暴风魔狼啊！
　　来不及思考太多了，这头魔狼果然如斯潘说的那样，身体皮毛晶体化，刀剑难伤！而它的速度也是异常敏捷，加上牙尖爪利，几个猛扑，顿时就有士兵惨叫伤在了它的爪下。
　　而那一道风刃射出，原本举着盾牌的两个士兵立刻被射中，手里的盾牌当即就爆裂掉了，两个士兵也直接被砸飞了出去！
　　杜维在远处看在眼里，不由得叹息：好厉害的家伙！
　　“若琳，魔兽会变身么？火焰犀牛会变成另外一种东西么？可是这两个东西，外表差别好大啊。”
　　“不！主人，好像不对劲！我们遇到的这个魔兽，似乎……是我不知道的一种。它绝对不是什么普通的火焰犀牛！”若琳面色阴沉，她手持利剑挡在了杜维的身前，眼睛严密的盯着远处的魔狼。
　　一声大喝，罗伯特已经大步了扑了上去，他手里的阔剑之上幻化出了一道银色的光芒！朝着魔狼飞快的斩了下去。
　　若琳在远处不禁眼睛一亮：“斗气！”
　　那头魔狼似乎也能感应到罗伯特剑锋上的光芒对自己的威胁，它不敢用身体去硬扛，反而身子一抖就跳开了，而一个侧扑，就朝着罗伯特的胸口肩膀抓了过去。
　　罗伯特大喝一声，身子微微一弓，手里的阔剑横了过来，一道光芒从他的剑锋上分了出来，狠狠的刺向了魔狼的腹部！
　　这头魔狼果然利害，居然身子在半空中还能变向！它的躯干一扭，居然躲开了罗伯特的斗气攻击，落体之后，前抓飞快的划过了罗伯特的手臂！
　　嗤的一声，罗伯特哼了一下，他的手臂上的立刻多出了几道血痕，幸好魔狼估计他的利剑没有进逼，所以这伤倒是不重。
　　就在这时候，一声呼喊传来，就看见远处的斯潘出手了！他抢过身边一个士兵的长矛用力的掷了出来！
　　这支长矛就化作了一条流星一般，狠狠的钉在了魔狼的背部！只是众人却听见了叮的一声，居然没有能扎进去，反而被弹开了！可见这头魔狼身上晶体化的硬度！
　　只是虽然扛下了斯潘的长矛攻击，这头魔狼也似乎很不好受，它也被撞击力打得滚了几滚，而重新爬起来的时候，似乎速度也降低了几分，看来还是受了点伤了。
　　“索尔斯克亚，出手！”罗伯特大喝一声，挺剑再上，刷刷刷连续几剑把魔狼逼得连连后退。
　　远处的魔法师得到了召唤，赶紧抬起了手来，飞快的再次射出了几个火球来。
　　砰砰砰砰！
　　连续不断的火球砸了过去，有的砸中了周围的地面，只有三个砸到了魔狼的身上。
　　魔狼显然对这种火系魔法很是排斥，嚎叫了一声，身子越发的艰涩了。旁边的罗伯特赶上，看准了机会一剑斩下去，砍在了魔狼的尾巴上！
　　刚才众人聊天的时候，似乎斯潘骑士说起过，这种暴风魔狼的弱点就在尾巴！罗伯特牢牢记住了。
　　果然，一剑斩下了魔狼的尾巴之后，魔狼嚎叫了一声，身子一晃就倒了下去，可是随即罗伯特就看见自己的剑锋那端同样是发出了一阵光芒！
　　光芒之后，不但魔狼的尸体在光芒里消失了，就连砍下来的那条尾巴，也消失了！
　　消失？又玩这手？
　　远处的杜维大声喝道：“大家小心，这东西恐怕又要变身了！”
　　罗伯特也是面色一凛，正要开口说话……
　　忽然，天边传来一声低沉的吼叫！仿佛是狮子的咆哮声音！
　　随后这狮子咆哮的声音越来越多，远远的，也不知道是有多少狮子朝着这里来了！
　　难道是狮群？见鬼，这里可是平原地带啊！怎么会出现大批的狮子？
　　罗伯特骑士听着那由远而近的声音，忽然仿佛意识到了什么，他脸上的表情瞬间扭曲起来，陡然开口狂喝道：“小心！大家小心，来的是……”
　　他还没说完，众人已经看见了！只见天空上出现了一群张开翅膀俯冲而下的东西！这些东西遮天蔽日！它们拥有锋利的爪牙，坚硬如钢铁的羽毛，还有……嚎叫起来仿佛狮子一样的声音！
　　“狮鹫！！是一群狮鹫！！！”
　　仿佛昔日多年的噩梦重现，罗伯特骑士的脸上露出了绝望的神色来！他可是亲身经历过面对一群狮鹫，那是多么可怕的遭遇了！
　　凭借现在这么点人，遇到这么一大群可怕的生物，那等待大家的几乎就只能是一场屠杀了！！
　　可是骑士的话还没说完，惨叫声已经传来，两个士兵已经被狮鹫的利爪子爪穿了身体远远的抛了出去！
　　血肉横飞之中，大群的狮鹫一只接着一只的从天空扑了下来……
　　若琳脸色也是难看到了极点，她一把将杜维扑倒在了地上……


第二十一章 【穆恩族的秘术】
　　“保持队形！不要慌！不要慌！”就在一片混乱之中，罗伯特威严的声音传来，给了这些惊惶失措的士兵们一些镇定。
　　罗伯特身上的铠甲都破了，头发散乱，身上还有一些血迹，他一把抓过一个手下用力把他一推，喝道：“列队！保护主人！！列队撤离！不许乱跑！”
　　天上的狮鹫一只一只的俯冲下来，带着嘹亮的吼叫，这种吼叫果然有令人眩晕的魔力，几个罗林家的手下听了都是感到脑子嗡嗡作响，身子摇摇欲坠，就连手里的剑都拿不住了。
　　罗伯特抢过了一个躺在地上的弓箭手的弓箭，飞快的朝着天空俯冲下的一头狮鹫射了过去，带着斗气的箭化作一道光射了出去，只是这种最普通的制式弓箭，却似乎无法承受骑士的斗气，箭刚射到了空中，自己就爆掉了，化作了一团光芒。
　　幸好，那头狮鹫也似乎被吓了一下，罗伯特这才赶紧退后，他勉强组织了十几个人围在了一起，举起手里的剑和长矛来自保。
　　而此刻，更多的狮鹫从天而降，不时的有人被狮鹫的利爪和尖锐的嘴所伤，就听见四面都是惨叫声，不时还有人被狮鹫抓了起来，丢到了半空，随后几只狮鹫立刻飞的上去，同时用利嘴和爪子将人在半空就撕裂！
　　这样的场面，让所有的人们都胆寒了！
　　斯潘骑士的剑只剩下了半截，他刚才被一只狮鹫攻击，原地打了个滚才躲过，只是大腿上鲜血淋漓，连站都几乎站不稳了。
　　无论是斯潘也好，或者罗伯特也好，脑子里除了惊恐之外，都还有无比的震惊！
　　帝国的南部腹地，怎么会忽然出现大批的狮鹫这种可怕的凶猛魔兽？！
　　在罗伯特高呼“保护主人”的声音之下，越来越多的罗林家的骑兵都围拢了过来，朝着杜维簇拥了过去。
　　而那些天空上的狮鹫依然犹如可怕的杀手一般，每一次俯冲，就会立刻制造出一声惨叫，每一次狮鹫的攻击，都会夺去一个士兵的生命。
　　此刻地上已经满是鲜血，还有一些可怕的被四分五裂的尸体，不少人死状十分可怖，在这种凶猛的魔兽面前，很多人死了连完整的尸体都没有！
　　杜维刚才眼看一头狮鹫朝着自己扑来，他被若琳扑到在地上之后，就听见了身后传来了一声嘹亮的鸣叫，随后他虽然趴在了地上却仿佛也感觉到了眼前闪过了一道黄色的光圈……
　　“主人，快起来，我们必须立刻离开这里。”若琳焦急的声音传来，随即若琳用力拉起了杜维，然后就抓着他朝着一棵大树旁靠了过去。
　　此刻周围已经有不少罗林家的护卫们围了过来，罗伯特更是飞快的大步冲了过来，罗林家的护卫们毕竟是拥有极高的家族荣誉感和忠心的，面对这种危机的关头，他们依然没有忘记自己的职责，也没有一个人逃跑。尽管每一个人都在害怕，可依然都勇敢的拿着武器向自己的主人靠拢。
　　“索尔斯克亚！索尔斯克亚！”杜维恼怒的大喝。
　　“我在这里。”旁边，地上传来了回答，索尔斯克亚一脸狼狈的从地上爬起来，他的袍子早就脏了，脸上也带着尘土，刚才的狮鹫的一波攻击的时候，他第一个就扑倒在了草丛里。
　　“你他妈的在干什么！”杜维一脸狂怒的冲上去抓住了魔法师的衣服领子：“我的人正在流血！你为什么不使用魔法！快！如果你想活的话，快使用魔法攻击！”
　　魔法师的帽子都被杜维摇晃掉了，他赶紧点头，然后飞快的抬手朝着天空射出了几个火球……每办法，索尔斯克亚能力有限，他目前的直接攻击魔法里，就只有最低级的火球术了。至于迟缓术之类的法术，面对成群的狮鹫，恐怕没有多少效果。
　　此刻狮鹫正把斯潘手下的那些地方守备军的士兵们赶得到处逃窜，罗林家的人却才此刻凸现出了不同的素质，反而渐渐的收拢了人，汇合成了一股可观的力量。虽然狮鹫不停的攻击，每一次攻击，面对它的都是成排的刀剑和长矛，纵然似乎狮鹫也不大敢硬碰上去，只是不停的在外围绕来绕去，抽冷子抓上一两下，可是毕竟这种魔兽十分利害，罗林家的士兵还是飞快的死伤着！狮鹫的每一次攻击，几乎都能带走一条生命！
　　队伍在缓缓的后退，索尔斯克亚的火球术也多少对狮鹫带来了一定的阻碍和恐吓，只是越来越多的狮鹫围了过来——它们已经彻底解决了斯潘的人马。遍地都是尸体，就连斯潘骑士本人，也被一动不动的躺在远处地上，不知死活了。
　　罗伯特的脸色难看到了极点，他捏着剑柄的手上，骨节都已经因为过于用力而发白了，用沙哑的声音道：“主人，恐怕今天……”这位骑士用力摇了摇头，却忽然拉过了女骑士若琳，低声道：“一会儿，我带人冲上去，你立刻带着主人往下山的路跑！要快！一定要快！我尽量能吸引一下这些东西的注意力。主人……就交给你了。”
　　若琳动容道：“你要去送死？”
　　罗伯特声音艰涩：“我了解这种东西，它们喜欢捕杀，我们现在是它们的猎物，这里到山下的路程太远，按照现在这种样子，我们根本退不出去的。只能想办法搅乱局面，让主人偷偷溜走了。”
　　“可是……”
　　“可是什么！若琳小姐！别忘记了你现在是一名骑士！”罗伯特忽然火了，瞪着眼睛喝道：“你他妈的不是从前的那个小佣兵了！如果你还不能懂得骑士的精神，那么你就不配当一名骑士！我受了伤，跑不快了，否则的话，我也不会选择让你护送主人离开！你想当一名真正的骑士么？若琳！那么就证明给我看！！”
　　若琳身子一震，吃惊的看着罗伯特。这一刻，若琳的眼睛里流露出了一丝激荡来，她用力举起了自己的长剑，喝道：“我一定会证明的！”
　　罗伯特大声笑了笑，然后转过头去看了看自己的主人。
　　杜维却一直眯着眼睛看着周围的那些四处飞来飞去，寻找机会想攻击人们队列的狮鹫，他看得出神，浑然仿佛忘记了周围的一切，就连刚才罗伯特和若琳的对话，他仿佛都没有听见，这个小家伙，也不知道此刻脑子里在想些什么。
　　若琳的脸上忽然一扫之前的震惊和激荡，这张漂亮的脸蛋上忽然浮现出了一种奇特的平静！
　　随即在罗伯特的惊讶的目光下，这个女骑士忽然伸出手掌用力的握住了自己的剑刃，用力一抽……
　　她的手掌立刻被锋利的剑锋割破了，鲜血淋漓！
　　“你在做什么！”罗伯特喝问。若琳却不回答，她缓缓的往前走了几步，轻轻分开前面的罗林家的护卫。
　　若琳站在了队伍的最前列，眼看着一头狮鹫冲了过来，女骑士却忽然张开双手，捏了一个奇异的指印，随后就看见她全身闪现出了一道黄色的光圈！！
　　光圈之中，她手掌上的伤口忽然鲜血喷洒了出来！在这光圈里飞快的消散掉！随即一道硕大的光柱从她的怀抱里飞快的射了出去！俯冲而来的那头狮鹫迎面就被光柱笼罩在了其中，它甚至来不及发出一声鸣叫，身子就在光柱之中……砰的一声！消失了！
　　化作了无数光尘，这么一只狮鹫，就这么霍然消失了！
　　所有人都惊呆了！不止是那些罗林家的护卫，还有罗伯特，还有索尔斯克亚，全部都惊呆了！唯一还在出神的，恐怕只有杜维了。
　　这个女骑士……难道，她使用的是魔法？难道她是一名女魔法师？！
　　若琳用这种奇怪的法术让一头狮鹫当场消失之后，她的身子仿佛晃了晃，随后她的口中大声的吟唱出了一段古怪艰涩难懂的句子，随即她身上笼罩的那个黄色光圈越来越大……同时若琳手上鲜血流淌的速度也越来越快！
　　这个黄色光圈渐渐笼罩在了众人身上的时候，周围的狮鹫都在纷纷的吼叫着，却仿佛不敢靠近这个光圈！有了光圈的保护，罗林家的众人终于安全了下来。只是女骑士却身子一软，险些倒了下去。
　　震惊的众人里，罗伯特是最先清醒过来了，他上去几步一把扶住了虚弱的女骑士，高声道：“她受伤了！谁身上带了伤药！她需要止血！”
　　看着若琳手上的伤口，罗伯特被惊呆了！
　　这是什么样的伤口啊！伤口裂开了几乎一倍，伤口周围的皮肉都已经泛白了！这分明是失血过多的模样！可是这么一个小小的割伤，怎么会流出那么多血来？就连现在，若琳的鲜血还在飞快的流淌着！这种流淌的速度，让罗伯特看了心中都忍不住感到发寒！
　　“不！不能止血。”若琳用力咬了咬嘴唇，低声道：“我的法术，需要我的鲜血维持。快，快退，趁着现在快退。”
　　虽然不知道这到底是什么法术，可是罗伯特此刻也知道不是提问的时候，他立刻大声道：“所有人后退！我们离开这里！”
　　“让大家注意别让身子探出光圈。”若琳补充了一句。
　　可是，就在大家都退后的时候，唯一没动弹的就是杜维了。罗伯特皱眉，拉了一下这个出神的小主人，他认为这个小主人或许是被惊吓得傻了吧。
　　“主人，我们离开这里！快！”
　　“不。”杜维身子没动，却依然带着思索的眼神看着面前的那些狮鹫。
　　罗伯特有些急躁：“再不走就死定了！”
　　“不。”杜维依然摇头，他似乎还没回过神来。
　　罗伯特忍不住恼火了！
　　他的士兵正在流血，身边的女骑士正在用自己的鲜血维持法术！如果不尽快止血，恐怕她就会死的！
　　可是这会儿，这个不懂事的小主人，到底在胡闹些什么！！
　　就在罗伯特不满的时候，杜维终于笑了……
　　见鬼！这个家伙，他居然还笑得出来！
　　杜维转过头去看了若琳一眼，道：“若琳，收起你的法术吧，穆恩族的‘破魔领域’虽然是一切魔法的克星，但是却是用鲜血为代价的，我感谢你的牺牲精神，不过……我们似乎是被别人耍了。”
　　罗伯特愣了一下，难道这个小主人神志不清了么？怎么说的话自己却听不明白？
　　“罗伯特！快给我们的女骑士止血，你想看她流血至死么？”杜维喝了一声，这次的命令就明白多了，罗伯特愣了一下，杜维却已经上去一把抓住了若琳的手，用力推了罗伯特一下：“发什么愣！”
　　随后杜维看了若琳一眼，低声道：“谢谢你，你今天的勇气，让人尊敬！”
　　说完，杜维忽然分开了身前的护卫，对着外面的狮鹫群大声笑道：“来吧！来让我看看你们还有什么本事？”
　　在众人的惊呼中，杜维忽然往前跑了几步！罗伯特吓得魂飞魄散，赶紧上去要拉住自己的主人，可就在这时候，一直在黄色的光圈外焦急来回寻找机会的狮鹫眼看杜维自己跑了出来，立刻有一只飞快的扑了过来！
　　罗伯特试图去救杜维，可是那只狮鹫的身子撞了过来，他只来得及用长剑去挡了一下，就整个人被撞开了！就在众人的目瞪口呆之中，那头狮鹫的利爪轻易的就刺穿了杜维单薄的身子！就仿佛是刺穿了一张薄薄的纸一样！
　　！！！
　　所有的罗林家的护卫们，都觉得眼前一黑，罗伯特险些就要晕过去了，而虚弱的女骑士，更是大叫了一声，身子软了下去。
　　看着杜维仿佛一片树叶一样被那只狮鹫丢了出去，身子划过半空摔在了地上，众人就感觉到自己的心都跌到了谷底了！
　　完了！完了！
　　小主人死在了这里，那么自己这些人都完了！就算能活着回去，可是让自己负责保护的主人死了，这样的罪责，一定会被家族处死的！
　　罗伯特已经呆在了地上，他连手里的剑落在了地上都不自觉，在这一刻，骑士也是万念俱灰……
　　“呵呵……”
　　一声古怪的笑声传来，随后地上，杜维的“尸体”忽然晃晃悠悠的自己爬了起来！
　　这个场面让所有人都几乎瞪出了眼珠子！
　　杜维的身上血肉模糊，他胸口的一个硕大的血洞，这个血洞几乎把他的身子都贯穿了！鲜血不住的流淌着，可是杜维却只是皱起眉毛，低头看了看自己的伤口，然后笑了笑：“这感觉，还真的挺疼啊。嘿嘿……就好像真的一样！”
　　他又摸了一下伤口的鲜血，抬起手凑到眼前看了看，又嗅了嗅，自言自语道：“嗯，的确很逼真，就连血都好像真的一样呢……”


第二十二章 【恐惧幻妖】
　　这个场面实在是有些诡异。
　　杜维就这么站在那儿，他身上的伤势看上去实在有些可怖，胸前那一个硕大的血洞几乎能从前面看穿到后面了，而那鲜血流淌得仿佛他丝毫都感觉不到一样！
　　就这样，杜维摇摇晃晃的走了几步，在众人目瞪口呆的情况下，又一只狮鹫猛扑了过来，一下把杜维掀翻在地，他的身上被锋利的爪子划了一下，顿时殷红的鲜血喷洒了出来……
　　“主人！”
　　罗伯特眼睛都红了，此刻不顾一切的冲了过来，可是杜维小小的身子却已经自己爬了起来，摇晃了一下，他仿佛还在笑……在这种时候，杜维脸上居然还能露出愉快的笑容来，实在让周围的人们感到了一丝无法描述的奇诡！
　　这个小小的少年抬起了头来，看着漫天飞舞的狮鹫忽然大笑道：“如果这是你弄出来的梦境的话，那么我现在已经做梦做得够了，可以的话，让梦醒来吧！”
　　罗伯特冲上来，他手里的长剑化作一道光芒朝着靠着杜维最近的一头狮鹫射了过去，这个忠诚的骑士此刻毫无保留的爆发了全部的斗气，强烈的斗气甚至超出了他身体的承受能力，骑士的身形伟岸，每一条肌肉都爆了起来，仿佛肌肤上都要渗出血来了！
　　带着斗气的长剑划破长空，居然刺穿了狮鹫的坚硬羽毛，将一头狮鹫从半空射落！
　　罗伯特扑到了杜维的身上，用力抱住了杜维，把自己的背部露给了天空……
　　“罗伯特。”怀里的杜维在喘息，他一面笑，一面口中流血：“听着，我们被人耍了，这一切都是假的。”他指着自己身上的伤笑道：“你看，这样的伤，如果换了普通人，早就死了。可是……”
　　罗伯特毕竟不是傻瓜，他也差距到了不对劲了。这感觉是杜维给他的……一个这么瘦弱的少年，受了这样的致命伤，却居然没死！就算是换了一个强壮的武士，恐怕在这样的伤势下也早就变成一具尸体了。
　　“我的精神力比常人强，所以，对方制造出来的梦境，不能完全让我被蒙蔽。”杜维喘了口气：“可惜，我不知道怎么能破除这种梦境……这可能是一种精神类的魔法，或者说是一种幻术。”
　　“幻术……”罗伯特思索了一下，大声吼道：“索尔斯克亚！索尔斯克亚先生！”
　　被士兵们保护在最里面的魔法师听见呼喊应了一声。
　　罗伯特用力抱着杜维滚开，躲开了从天而降的一只狮鹫的攻击，他的背上又多了几道伤口，甚至铠甲都被抓破了，血肉模糊。
　　“想想办法！主人说我们是用了一种幻术魔法！”罗伯特大声吼叫。
　　索尔斯克亚满头大汗，他毕竟不是真的魔法师，而且他用药剂学投机取巧模拟出来的魔法，也只擅长火系，精神系的魔法，他涉猎并不多。
　　罗伯特已经抱着杜维飞快的跑了回来，索尔斯克亚大声道：“我没有别的办法，破除幻境……我想，如果我们能把这些东西都干掉的话，或许可以。就好像刚才我们干掉那头犀牛和那头魔狼一样。”
　　罗伯特忍不住骂道：“废话！如果我们有那种本事，还用说么！”
　　怀里的杜维却忽然笑了笑，低声道：“罗伯特，我问你一个问题……听说，帝国修炼斗气的每一个骑士，都有一个自己的气门弱点，你的弱点在哪里？”
　　“……”罗伯特愣住了，他没想到自己的主人会在此刻问出这种问题来。
　　“快说出来。”杜维低声道：“我倒是有一个法子。”
　　每个修炼斗气的骑士，都会有一个自己的气门弱点，当骑士使用斗气的时候，身体的力量可以爆发出超出肉体的数倍，甚至更多。但是自己的弱点，那都是每一个骑士最最宝贵的秘密！怎么能轻易的说出来？
　　可是罗伯特低头看了一眼自己的主人，他满身鲜血的样子，罗伯特心里一颤，咬牙道：“就在我的……胸口右边，第四根肋骨下……”
　　话音刚落下，怀里的杜维忽然眼神里露出了一丝奇异的光芒！这个虚弱的少年也不知道哪里来的力气，忽然身子一滚，从罗伯特的怀里挣扎了出来，他飞快的拔出了骑士绑在腿上的一把匕首，然后当胸就朝着罗伯特刺了过去！
　　罗伯特原本可以躲开这一下的，但是身为一名忠心的家族骑士，一名忠心的罗林家族的家臣，他在第一时间犹豫了一下，毕竟，这一击不是来自于敌人，而是来自于……自己的主人！
　　胸前的铠甲早已经在刚才的战斗里被撕烂了，冰冷的匕首贴着罗伯特右边胸下第三根肋骨的位置刺了进去！罗伯特甚至能感觉到冰冷的匕首扎进肌肉里的那种异样的感觉……
　　众人看见自己的主人忽然拔出匕首刺进了骑士的身体，都愣住了！
　　罗伯特最是震惊，骑士吃惊的看着近在咫尺的小主人，他想不到自己忠心耿耿保护的对象会在这种时候对自己下手！不过杜维的眼神很平静，甚至带着一丝宽慰的样子。
　　“放心，罗伯特，我不会害你，只是一个噩梦而已。”
　　杜维一声低沉的声音里，罗伯特闷哼了一声，他身子一软，放弃了内心的抵抗……
　　罗伯特闭上了眼睛倒了下去……
　　就在众人发出了惊呼的时候，杜维缓缓的站了起来，他手里的匕首仿佛还在滴血，所有的罗林家的护卫都在惊讶的瞪着他的时候，杜维却在微笑，他丢掉了手里的匕首，微微一笑：
　　“梦境，结束了！”
　　漫天的狮鹫，就在杜维的匕首插进骑士胸口的时候，忽然全部都发出了一声凄厉的吼叫！随即无数狮鹫发了疯一样的同时从四面八方朝着杜维扑了过来！
　　那些锋利的爪牙，仿佛要把年轻的杜维撕成碎片！
　　所有人都闭上了眼睛，大家都认为，这次自己这些人，都死定了！
　　可就在这时候，奇异的事情发生了。
　　最先扑到杜维面前的一头狮鹫，忽然就全身爆发出了无数光点……随后所有的狮鹫的身子都在半空之中僵硬了！它们的身体，就好像瞬间露出了无数裂缝，每一条裂缝里都射出了耀眼的光芒……
　　最后，呼的一下……
　　在无数光芒里，众人都忍不住低下头去，似乎不敢逼视那些光芒，而唯独只有杜维，他挺直了身子，昂着头看着天上的异像，脸上却依然带着冷笑……
　　一只只狮鹫的身子都在光芒之中渐渐的粉碎，融化，变成了无数细微的光尘，随风散去……
　　傍晚的天空，都仿佛在这一团光芒里变成了白昼！杜维甚至能感觉到四周的空间，对，是整个空间都在扭曲，周围的树木，草丛，同伴，还有地上的那些尸体，鲜血，全部都在扭曲……
　　最后，砰的一声，一切恢复了安静……
　　树林，还是这片树林。
　　天空，还是这片天空。
　　远山，还是这片远山。
　　夕阳，还是这片夕阳。
　　而满地的鲜血，消失了。那些被撕裂成了无数碎块的尸体，消失了。
　　取而代之的，是地上横七竖八的人，是斯潘骑士，还有他的那些部下，是刚才那些已经“战死”的罗林家的护卫，这些人都闭着眼睛，但肯定的是，他们都活着。
　　只是，却全部都晕了过去。
　　杜维看了看自己的身上，那些血肉模糊的伤口也早就消失得无影无踪了。
　　罗伯特就躺在他的脚下……让人惊讶的是，这位骑士居然身上也没有伤！
　　不管是刚才战斗里的那些伤，还是刚才杜维当胸刺他的那一下的伤……全部都没有！
　　他的铠甲完好无损，唯一能看出来的是，他胸前的右边，大约就在第三根肋骨的部位，铠甲上有一个划痕。那里正是杜维刚才用匕首刺的地方，只是一个瘦弱的毫无武技的少年，又怎么可能刺进铠甲？最多只是在铠甲上留下了点印子而已。
　　杜维用力拍了拍罗伯特的脸，把沉睡中的骑士拍醒。
　　罗伯特睁开眼睛，眼看主人看着自己。然后杜维微笑道：“抱歉，刚才我不得不那么做……因为，这些都是环境，而你，是这个幻境的源泉。所有的狮鹫，都是因为你曾经的可怕经历里的记忆，对方是根据你的内心幻想制造出来的……所以，我只能先在梦境里弄晕了你，你晕了过去，对方的幻境没有了源泉，自然就消失了。”
　　至于刚才杜维刺罗伯特的那一下……只是在梦境里刺伤了他而已。
　　现场剩下的还站着的罗林家的护卫们，也都惊讶的看着自己的身体，还有周围的同伴，他们无法理解，自己的这位小主人到底是用了什么奇怪的办法，让那些可怕的魔兽都消失了……而他们自己身上刚才的伤，也都没有了。
　　那些已经死去的同伴，甚至是已经被分了尸惨死的同伴，也都完好无损的躺在地上。
　　唯一身上带着伤的，就是女骑士若琳了。
　　若琳的手上的伤是真的！她刚才施展的是穆恩族的秘术……破魔领域。
　　在她的秘术里，是破除一切魔法的，当她使用这个秘术的时候，她其实已经跳出了这个幻境了，所以她的伤是“真实”的。
　　来不及解释太多了，现场里唯一有些明白的，就是索尔斯克亚这个魔法师了，他虽然魔法本领不怎么样，但是魔法理论却是非常渊博的，他立刻取出了不少药剂来给昏迷的女骑士手上敷上。
　　杜维捡起了地上的匕首，看了一眼：“果然，连一滴血都没有啊。”
　　他提着匕首朝着前方走去，这时候，众人才发现了，就在前面的地上，在一个草丛里，仿佛有一个什么小小的东西在缓缓的蠕动。
　　这是一个体积大约只有一只大老鼠那么大的东西，浅绿色的皮毛，在草丛里倒是真的很难被肉眼发现……如果不仔细看的话。
　　杜维的逼近，让这个小东西立刻发出了一声惊恐的呼叫，可是它的行动却很慢。当它滚出了草丛试图跑的时候，杜维手里的匕首飞快的射了出去，钉在了它前面的地上，杜维上去一脚踩了下去……
　　众人这才看清楚了，这个小东西，全身圆滚滚的，绿色的皮毛下，却是仿佛一个肉球一般的身体，却偏偏长了一个硕大的尾巴……就好像松鼠一样。
　　事实上，这个东西的模样几乎就是一只松鼠了——除了它的皮毛居然是诡异的绿色！
　　而还有不同的是，它的额头上，有一个凸起的小小的尖角。这个尖角不像其它动物那样是骨质的，而是亮晶晶的，仿佛是什么晶体。
　　杜维一脚踩在了它的尾巴上，小东西挣扎了几下，发出了“啾啾”的尖叫，它对着杜维龇牙咧嘴的叫了几声，忽然脑袋上的那个尖角上射出了一道光芒，正打在了杜维的身上……
　　杜维被这道光打中了，却丝毫没有肉体上的伤害，只是却忽然感觉到内心里泛出了无数的记忆，仿佛脑子里飞快的想起了很多东西……
　　恐惧？
　　是的，仿佛是想起了自己生平最恐惧的东西！
　　仿佛感应到有什么东西在扫描自己的记忆一样，内心里，那些尘封的，不属于这个世界的，恐惧的记忆一件一件的被翻了出来，杜维用力的摇了摇头……
　　他被激怒了！
　　自从来到这个世界之后，脸上仿佛永远都带着一丝淡漠笑容的杜维，此刻面色狰狞，他眼神里都在泛动着怒火！
　　杜维冷冷的看着这个小东西，然后他弯下腰去，用森然的声音道：“怎么，你在寻找我内心的恐惧的东西么……那么，你恐怕要失望了！”
　　一伸手，杜维把这个小东西抓了起来，他的手指紧紧的握住这个小东西的脖子，把它提了起来，然后杜维凑近了它，低声道：“你能读懂别人内心的恐惧，应该能听懂我的话吧？告诉你……别想对我玩你的那一套……我内心虽然有恐惧，但是我害怕的东西，不在这个世界上！你能制造的梦境，应该只限于这个世界规则里的东西吧……那么，很抱歉，因为我……根本就不属于这个世界！”
　　小东西拼命的挣扎，它额头上的角上，不停的射出一道道光来打在杜维的身上，可是它小小的眼睛里，也终于露出了恐惧和绝望的目光来……因为，那些光芒是它制造幻境的魔法，可是对面前的这个人来说……却完全无效！
　　“主人……”
　　就在杜维怒气勃发的时候，身后，传来了魔法师惊喜的声音。
　　索尔斯克亚飞快的跑到了杜维的身边，他仔细的盯着杜维手里捉住的这个小东西看了好久，声音里带着喜悦叫道：“我的老天！这是一只‘恐惧幻妖’！！这种东西根据记载，不是早已经灭绝了数百年了吗！！天啊！看看它额头上的角，已经有一指长了！这个小东西还是一头幼年的幻妖，它应该还不满一百岁！”
　　杜维的声音很冷：“怎么，它也是魔兽么？幻妖？很稀有么？”
　　索尔斯克亚脸上甚至忍不住露出了一丝贪婪之色，舔了舔嘴唇，道：“这种‘恐惧幻妖’，可以利用敌人内心的恐惧来制造幻境对付敌人。是一种拥有高超智慧的魔兽，可不是那些普通的魔狼之类的东西能比的！而且，而且……”
　　“而且什么？”
　　魔法师眼睛里放着光：“在数百年前，这种东西可是每一个魔法师都梦寐以求的宝贝，只要抓住一只，杀了它，挖出它额头上的角，挟带在身上，就可以免疫绝大多数精神类魔法！它的角可是能制作顶级魔法防御道具的材料啊！”
　　仿佛能听得懂魔法师的话，这只恐惧幻妖听见魔法师说要杀了它取它的角，顿时肥胖的身子拼命的颤抖了起来，挣扎的力气也越来越大了，小小的一对豆子一般大的眼睛里，满是恐惧。
　　此刻身后的罗林家的护卫们大部分都围了上来，其他人忙着唤醒晕了一地的同伴，就连斯潘骑士也被摇醒了。
　　杜维看着手里的这个小东西，冷笑道：“免疫绝大多数精神类魔法？倒是一个很珍贵的东西啊……这东西怎么用？直接杀了它取下角就可以么？”
　　魔法师几乎都快流口水了：“是！没错！不止它的角，就连它的皮毛，都是很珍贵的魔法材料，在药剂学里，也是一个珍贵的原料啊！我可以用它的皮毛制造出……”
　　索尔斯克亚的话还没说完，忽然远处的山上传来了一声尖锐的哨子声，随即一道火球如流星一般的射到了半空之中爆炸开来。那是另外的一队搜索队发出的信号，似乎是遇到了什么事情。
　　众人一愣神的功夫，就看见林子里的远处，忽然天边闪过一道光芒，正是另外那队搜索人马射出火焰信号的地方！
　　那道光芒当空飞来，立刻就射在了众人的面前！地面上幻化出了一团碧绿的火焰，随即从火焰里走出了一个人来！
　　“小心！这可是高等魔法‘碧焰瞬移’！”索尔斯克亚有些紧张。
　　这个从绿色火焰里走出来的人，一身标准的魔法师的长袍，高高尖尖的帽子，长袍居然是金色的！胸前憋着一枚金质的三叶艾草徽章！
　　对魔法常识已经相当了解的杜维，一看就惊讶的认了出来，这赫然是一枚象征着身份为“大魔法师”的徽章！
　　大陆上的魔法师等级分为十级，四级以下为低级魔法师，四级至八级被泛称为中级魔法师，而八级以上，则会被人称呼为“大魔法师”。
　　而这枚金质的三叶艾草徽章，则表明的这位魔法师的身份，是站在了整个大陆的魔法师群体的上层阶级了！这个家伙，至少也是一位八级魔法师了！
　　略微有些矮小的身子，完全笼罩在了金色的袍子下，在夕阳之下，看上去华贵无比，而这个魔法师的脸庞，也完全笼罩在了尖尖的帽子里，甚至脸上都用高高的领子遮挡住了，全身都没露出哪怕一丝肌肤来。
　　虽然看不到对方的脸，但是杜维明显感觉到，对方的目光射在了自己手里被握着的这个小恐惧幻妖上了！
　　忽然这里出现了一位高级魔法师，让杜维和索尔斯克亚都有些惊讶，联想到刚才索尔斯克亚说的这个小小的恐惧幻妖的珍贵，杜维自然就联想到了对方会不会是起了觊觎之心……
　　“什么人！”杜维沉着脸喝道。
　　随即，反应很快的罗伯特骑士立刻一招手，众多罗林家族的护卫把杜维保护在了其中。
　　今天已经发生了很多事情了！忽然出现了一个强大的高级魔法师，让罗伯特骑士有些紧张……对方是敌还是友，天知道！
　　“我是罗林家族的骑士，尊敬的魔法师阁下，请说出您的来意！”罗伯特挡在了杜维的身前抢先开口了。
　　他先亮明了己方的身份，然后再询问对方，这是作了最充分的打算了。也希望罗林家族的名头也能让对方有些忌惮吧。
　　这个魔法师没说话，他先抬起了宽大的袖子，然后轻轻的脱下了尖尖的高帽子，露出了自己的模样。
　　顿时，所有人都惊呆了！！
　　“对，对，对不不不不起……”这个魔法师的声音娇柔动听，甚至带着一丝紧张和怯意……最重要的是，这个魔法师居然口吃得厉害！
　　“我我我是来寻找它它它它它……”纤细的手指抬了抬，正指着杜维手里的恐惧幻妖。
　　这个魔法师，不止声音娇柔，就连她的模样也是如此。拉下了帽子之后，这个佩戴了大陆金质三叶艾草徽章的高级魔法师，居然是一个脸上还带着羞涩表情的女孩儿！她圆润的脸颊上带着一丝绯红，仿佛在众目睽睽的注视下有些羞赧，鼻子和嘴巴都很小巧，而眼睛却很大很亮，只是，这双漂亮的眸子里，却带着一丝哀求。
　　“对对对不起起……它它它是我我我老师的宠宠宠宠物，我我我是来找找找它回回去的。”仿佛是越紧张，这个女魔法师说话就结巴得更厉害了，她的表情看来几乎都要急哭了一样：“能能能把它还给给我么？我我我……我不带带它回去，老老师会责责责罚我的。”


第二十三章 【可怜的薇薇安·杨】
　　一个魔法师，一个八级以上的大魔法师，一个看上去最多不超过十八岁的少女魔法师，一个说话的时候又害羞又紧张，仿佛一个第一次出门的大家闺秀一般的魔法师。
　　最重要的是，她还是一个小结巴。
　　周围的人们都忍不住瞪圆了眼睛，看着这个满脸涨红，可怜的大眼睛里几乎都要流出眼泪来的女孩子，大家似乎都下意识的放下了手里的剑。
　　这个女孩，看上去并没有什么威胁啊。
　　就连杜维也怔了怔……这个说话又结巴，脸上的表情胆怯的好像个小兔子一样的女孩，真的是八级魔法师？
　　可是这件袍子，还有那枚徽章，都是做不的假的啊！杜维知道，魔法学会颁发的这种徽章可都是有防伪功能的。
　　咳嗽了一声，杜维捏着那只恐惧幻妖的手指也不禁放松了几分，看了这个娇怯怯的女孩儿一眼：“魔法师阁下，你是说，这个小东西是属于你的？”
　　“是……啊不不～～不是。”女孩终于哭了出来了，就在众人的眼皮底下她居然流出了眼泪来：“这这是我老老老师的。你你能不能还还还给我……”
　　还？
　　杜维倒是真不想还！
　　凭什么？这个小东西把自己这帮人狠狠的刷了一通，弄得大家狼狈不堪，杜维倒是真的有心一刀宰了这个小东西，然后按照索尔斯克亚说的那样，取下它的角来。
　　只是，看来这个女魔法师找上门来了……人家正主儿都到了，能好意思不还么？
　　如果想耍赖……对方可是八级魔法师啊！
　　虽然这个女孩看上去好像很弱的样子。
　　“这个……魔法师阁下，请……请先不要着急。”杜维耐着性子，甚至声音都温和了几分，仿佛哄小女孩一样柔声道：“如果这个小东西真的是你的话……”
　　“当当当当然！”女魔法师仿佛听出了一丝希望，她用力擦了擦眼泪，带着希翼的眼神看着杜维，那双无辜的大眼睛里清澈无比，那种单纯的哀求之色，实在是让人对这么一个楚楚可怜的女孩儿硬不下心肠来。
　　“别着急。”杜维缓缓道：“就算这个小东西是你的，可是身为它的主人，我想您应该有必要为它所犯下的错误而负责，不是么？”
　　女魔法师的脸上露出了慌张，她很胆怯的看了杜维一眼：“请请问阁阁阁阁……”
　　“这个小东西，是一只高级魔兽吧？”杜维沉声道：“身为这只魔兽的主人，您没有好好的看管它，让它跑到了帝国的南方腹地来！你难道不知道，一只魔兽流窜到这种人们聚居的地区来，会引起多大的乱子吗！”
　　看着自己的小主人板着脸来有模有样的训斥着一个八级的魔法师，旁边的索尔斯克亚实在是很想笑，又不敢。
　　对方……可是大魔法师啊！
　　看着女孩胸口别着的那枚徽章，索尔斯克亚狠狠的咽了口吐沫。像索尔斯克亚这种低级魔法师，毕生的最大梦想，就是能有一天能晋级，戴上一枚那种金质徽章啊！
　　“啊……这这这这个……”女魔法师脸上露出了愧疚的表情来，垂下了头去：“我我我的老师出了远远门。我我我我负负责看看管啾啾，可可可它趁趁我姐姐来看看我的时候跑跑跑了……我我我已经找找了它很很多多多天。”
　　“你的失误并不能成为所犯下错误的借口。”杜维正气凛然的大声说道：“你可知道，这么一只高级魔兽跑到了这个宁静的小城边上，给这里的居民带来了多大的恐慌？在场的这些勇敢的士兵们，都是为了捕捉它而来到这座山里！而且，你知道不知道，你的这只小宠物，刚才给我们勇敢的士兵们造成了多大的伤害！”
　　“……”女魔法师说不出话来了，她只是用带着愧疚和哀求的目光看着杜维。
　　杜维心里定了下来，看着这个女魔法师恐怕是那种不常出门的不通世事的小妞，这种温室里的花朵都好骗的很吧。
　　“这个东西给地方带来了恐慌！士兵们流血，流汗，在这里捕捉他，为了保护地方的和平！可是你一来就要带走它，请问这样的做法，您的心里难道没有一丝愧疚么？”
　　杜维说的时候，女魔法师的头几乎都要垂到胸口了。
　　终于等杜维说完，女魔法师才鼓足了勇气，小心翼翼的开口道：“我我我我愿意为为它它的行为向向向你们道歉……对对对不……”
　　“收起你的道歉吧！”杜维得理不饶人：“如果道歉有用的话，还要警察干什么？”
　　“警警察……是是什么？”
　　杜维咳嗽了一声，掩饰了一下自己的尴尬，刚才一时失言了，这个世界是没有警察这种东西的。
　　“我的意思是……”杜维挺起胸膛，大声道：“难道就一句简单的对不起，就能抵偿我们勇敢的士兵们流的血和汗水么？”
　　其实他这话有些太欺负这个小女孩了。
　　这些进山的搜索队，倒是其实没流什么血，刚才的那番激战，血肉横飞的场面，也都是幻境而已。破除幻境之后，其实大家都只是晕了一次，身上也没受什么伤，最多以后晚上睡觉的时候做几次恶梦罢了。倒也没多大的损失。
　　唯一受伤的，就只有女骑士若琳了。
　　杜维自然不会浪费这个讲条件的机会，他适当的展开两步，露出了身后被手下搀扶着的女骑士。
　　若琳脸色有些苍白，那是瞬间失血过多的虚弱征兆，不过大体上还是没什么问题的。只是看着若琳这么一个女子，站都站不稳了，手上还包着白色的纱布，头发散乱，倒真的让这个女魔法师更愧疚了。
　　“我我我能补补偿您什么吗？”女魔法师眼眶又红了。
　　杜维叹了口气，他的眼睛里闪过一丝满意的目光，然后看了身边的索尔斯克亚一眼。这些日子以来每天都和杜维一起讨论药剂学的索尔斯克亚，已经多少了解了一点这个小主人的性子了，看见他的眼色，立刻就会意，往前走了两步，微微欠了欠身子，缓缓道：“尊敬的大魔法师阁下。”
　　女孩儿看了索尔斯克亚身上的魔法师袍子，立刻也欠了欠身子回礼：“魔魔法师先先生。”
　　在这一瞬间，索尔斯克亚不禁有些脸红……他恐怕一辈子也想不到，有一天会有一个八级以上的大魔法师尊称自己“魔法师先生”吧。
　　“这个，我想，您的这只小宠物已经给地方带来了损害，如果这么简单的放了它，恐怕这些深受其害的士兵们心中无法接受，而且，我的主人，伟大的罗林家，雷蒙伯爵的长子，杜维少爷，今天也在这件事情里深受惊吓，所以，我想，一些对这个小东西的惩罚是必要的。”
　　“不不不……不，老老老师回回来如如果看看看看见它受受受苦，会会会责罚我我的……”女魔法师额头上都出汗了：“老老老老师生生生气的话，你你你们也会……”
　　“尊敬的大魔法师阁下，请问您的老师，是谁呢？我实在想不出，帝国还有哪一位魔法师能调教出一位大魔法师级别的弟子。”索尔斯克亚开始套对方的底了。
　　女魔法师面露难色：“这这这个……我我我我不能能说。”
　　索尔斯克亚微微皱眉，然后他立刻又笑了笑：“那么，至少您应该告知我们您的名字吧？”
　　“啊……”女魔法师松了口气，这个问题对她来说倒是可以回答的：“我我我我叫薇薇安·杨。魔魔魔法学会八八八级魔法师。”说完这句，女孩忽然想起了老师曾经教导过自己的最起码的礼节，她脸上一红，赶紧欠了欠身子，很客气地问道：“也也请问您您您的名字，尊尊尊敬的魔魔法师先生。”
　　索尔斯克亚这次是真的脸红了：“我……索尔斯克亚，魔法学会……一……嗯，那个，一级魔法师。”
　　说到最后几个字，索尔斯克亚甚至都恨不得找一个地洞钻进去了。
　　一级魔法师，对于八级魔法师来说，几乎都是近似于蝼蚁的存在了！大陆上很多达到大魔法师级别的著名魔法师身边，甚至带的徒弟都有两三级的魔法师的。
　　一级魔法师，对于已经站在了魔法师圈子上层级别的大魔法师来说，在他们的眼里恐怕和魔法学徒也没什么两样的。
　　不过这个单纯的女孩儿似乎并不懂得这些，她依然照足了礼节弯了弯腰。这点立刻让索尔斯克亚大生好感。
　　看见没有！一个八级魔法师居然在对我索尔斯克亚鞠躬！
　　“那么，接下来请您说出您赔偿的诚意吧。”杜维恰到好处的开口。
　　“这这个……”女魔法师有些为难，她想了一下，从袍子里解下了一个小小的包包来打开：“我我我我这里有有一块水水兰钻，虽虽虽然只只只是中中品，但但是……”
　　她越说越结巴，最后无奈之下，能双手捧着那么拳头大的一块水兰钻，用哀求的眼神看着杜维。
　　水兰钻？？
　　索尔斯克亚动容了！水兰钻可是水系魔法里最上等的魔法材料了！这种晶体用来制造卷轴，或者储存魔法都是上等的材料！如果能有高级的炼金术师，能用这块水兰钻石镶嵌成一个魔杖的话，那么可以让水系魔法师在施展魔法的时候，至少节省三分之一的魔力！甚至还能加快施展魔法的速度！
　　看着这块水兰钻，晶莹剔透，绝对是中品以上的品质了。如果单纯算这个东西的价值，恐怕就至少价值数千金币！
　　任何一个水系魔法师，都愿意开出这个价格，甚至数倍以上来得到这个东西的！
　　索尔斯克亚张了张嘴巴，刚要说话，后面杜维已经一手按在了他的肩膀上，杜维却一脸的冷漠，他甚至在皱眉，眯着眼睛看着女魔法师：“哦，就这么一块水兰钻么？”
　　女魔法师脸红了一下，她的眼神有些慌乱，心里也不禁有些内疚。
　　唉，这块水兰钻虽然也是中品，但是……其实是自己不需要的东西，自己不是水系魔法，留着也是无用……拿自己没用的东西来补偿别人，我薇薇安怎么能做出这种卑劣的事情呢！
　　愿万能的神灵原谅我吧！
　　女魔法师内心谴责了一下自己，赶紧又从包里拿出了一个碧绿的小东西，这小东西上碧绿光芒流转，仿佛是水波一般，却仿佛是一个柔软的东西，女魔法师焦急道：“还还还有这这这这个……”
　　索尔斯克亚觉得自己眼珠子都要瞪出来了！
　　“绿绿绿色魔力药剂！”激动之下，就连索尔斯克亚都仿佛被传染了结巴的毛病。
　　杜维挑了挑眉毛。学识渊博的他，也是知道这个绿色魔力药剂是什么东西的。
　　这可是任何魔法师都梦寐以求的珍宝！
　　这种魔力药剂是一种补充魔法师消耗的魔力的东西！当一个中级魔法师战斗的时候，魔力消耗殆尽的时候，如果能随身挟带这么一小瓶魔力药剂，就能瞬间补满魔力！
　　而看着这个女魔法师手里的这么一大包……恐怕至少能装上七八瓶了！
　　这种东西制作起来极度困难，原材料也是非常难得的，更重要的是，它是消耗品！用一点就少一点！
　　索尔斯克亚感觉到自己的喉咙都有些发干了。
　　可是，杜维却依然一脸不快的模样，还是皱眉看着女魔法师：“就这样么？难道我们勇敢的士兵们的血汗就价值这么点东西么？”
　　女孩儿的漂亮大眼睛里满是泪水转来转去，她抓了抓头发，想了一下，又翻出了一个黄色的小珠子来，怯生生的递了过来。
　　“这这这个，我我我自己制制造的避避避火珠。”
　　杜维回答：“那么我的女骑士的伤呢？”
　　女魔法师又拿出一把魔兽的魔核来！花花绿绿的，十几枚低级或者中级的魔兽的魔核，被杜维敲诈掉了。
　　“还有，我本人受到的惊吓呢？”杜维似乎化身成了一个敲诈的恶棍。
　　女魔法师翻空了自己的行囊，掏出了自己最后的宝贝……七八个魔法卷轴！
　　而且，索尔斯克亚看了一眼就险些晕了过去……这些全是中级魔法的魔法卷轴！可不是什么低级魔法的货色！都是中级魔法的卷轴啊！！这样的七八份东西，都足够能引起两个魔法师之间的决斗了！！
　　眼看自己的小主人还不肯点头的样子，就连索尔斯克亚都觉得良心上过意不去了！
　　这个单纯天真的，甚至有些傻傻的女魔法师，交出来的“赔偿品”，价值几乎可以买下一座城市了！
　　看着杜维还不点头，女魔法师哭了，她胆怯的翻空了自己的行囊：“我我我我我就带带带了这这这些。”
　　恶魔！！
　　在这一刻，身边的索尔斯克亚，还有罗伯特骑士，还有罗林家族的一众人等，都忍不住叹息了。看着这个可怜的女魔法师哭泣的样子，他们心中甚至都产生了愧疚感了。
　　偏偏自己的小主人，还是一副不依不饶的样子……他的胃口，也大的过分了吧？


第二十四章 【薇薇安的姐姐】
　　这个叫薇薇安的女魔法师的包已经掏空了，她可怜兮兮的看着杜维，一双手紧张的揉搓着手里的布袋，明显已经是空空瘪瘪的了，没有任何存货在里面了。
　　“这这这已已经是是我所所所所有的了。”薇薇安结结巴巴的说着。她也实在掏不出什么东西来了。
　　旁边的索尔斯克亚已经恨不得想掐着杜维的脖子让他赶紧点头答应了！
　　一块中品的水兰钻，一大包恢复魔力的魔药，还有一大把上等的魔兽魔核……此外还加上了十几个印刻的中级魔法的魔法卷轴！
　　这些东西，足以让大陆上任何一个高级魔法都眼红了！就算魔法师群体是出了名的富有，但是这样一大笔财富也还是极为少有的。
　　此刻再不答应，万一节外生枝了怎么办？一个八级魔法师，可不是好惹的啊！
　　这个小妞看上去虽然傻傻的，老老实实的模样，可是如果把她惹毛了，真打起来的话，以一个八级魔法师的实力，团灭了己方所有人，恐怕都没有什么问题的。
　　偏偏这个小妞，却仿佛丝毫都没有一点身为强者的觉悟，她如果哪怕有半分不讲理的话，一个高级魔法咒语砸过来，就能干掉己方这些残兵败将了。
　　就算这个小妞是个傻子……可这么欺负一个大魔法师，恐怕以后说不定还会有麻烦呢。
　　谢天谢地，就在索尔斯克亚快要抓狂的时候，杜维终于点头了，他居然还一脸沉静的样子：“尊敬的魔法师阁下，我能感受到了您的诚意了。您提出的这些条件，我想，我的手下们都非常满意的。”
　　说着，杜维使了个眼色，如释重负的索尔斯克亚松了口气，他赶紧上去从女魔法师的手里几乎是“抢”一样的把那些“赔偿品”拿了过来。索尔斯克亚脸眼睛里都快瞪出来了，飞快的把这些魔法材料撞进了自己挟带的一个大包里，死死的攥着，脸上露出了一种近似于守财奴一样的表情……这种情况下，如果有人敢打他手里包袱注意的话，魔法师肯定会和那人拼命的！
　　“那那那么您您您可以放放放放放了啾啾……”薇薇安祈求的眼神看着杜维，那双无辜的大眼睛，加上她天使一般无暇的脸孔，实在是让人不忍在为难这么一个女孩子了。
　　“哦，这些手下们虽然对您的赔偿条款很满意……不过，我本人还是有一个小小的额外条件的。”杜维不动声色的开口道。
　　“可可可是我已经没没没没……”女魔法师急了，她飞快的翻过自己的口袋用力倒了倒，显示着自己已经是一贫如洗的状态。
　　“不不不，我不是要求您的物质上的赔偿。”杜维终于露出了自己的险恶用心了：“您是一位八级魔法师，对吧？在帝国里，大魔法师可是非常非常稀少的，尤其是您……我还从来没听说过您这样年轻却拥有大魔法师徽章的小姐呢。哦，请别误会，我想说的是……我本人对魔法非常的好奇，也有着异常浓厚的兴趣。我对灿烂伟大的魔法文化非常向往，也曾经花费了很多精力来研究魔法这门学问，您看，我甚至聘请了一位魔法师担任我的魔法学顾问。”
　　杜维抬手一指身边十指紧紧抓着包袱，一脸守财奴模样的索尔斯克亚。
　　随后杜维故意叹了口气，摇头道：“不过很可惜，您也看见了，我的这位魔法顾问，他虽然很尽心的教导我，但是鉴于他的水准实在有限，所以我很难从他这里得到更多的知识了。所以，今天能在这里遇到您——一位八级大魔法师，对我来说，实在是无比的荣幸……哦，虽然我被您的这只宠物所惊吓，但是看在您这样出色的魔法师的面子上，我当然不会再计较这么点小事情了。”
　　可怜而单纯的薇薇安感觉自己的脑子都有些不够用了，在她看来，刚才这个年轻的小贵族实在是有些可怕，他可恶的敲诈走了自己的全部财产……可是谁让自己理亏呢？薇薇安也不是没想过用魔法抢回啾啾，可是从小她受到的教育就是一定要遵守内心的公平与善良，要与人为善，加上这么一个单纯而从前几乎足不出门的小女孩儿，心里也实在很难生出什么邪恶的念头来。
　　这才乖乖的奉上了自己的全部财产，却不知道，只要她肯狠狠心，一个咒语砸过去就能解决问题了。
　　之前这个小贵族，真的很可怕。可是一转眼，他说出的这番对对魔法异常向往，并且孜孜不倦的学习的精神……尤其是他说话的样子，是那么的诚恳，眼神和语气也都是这么的真挚。
　　而且他还说“不计较他自己被惊吓的事情了”，哦，神啊，这是一个多么仁慈的家伙啊……头脑有些单纯得过分的女魔法师，立刻就忘记了自己刚刚被这个家伙敲诈掉了全部财产的事情了。她支支吾吾道：“谢……谢……谢谢您的宽宽宽宽容。”
　　“不不，我的话还没说完。”杜维叹了口气：“可惜，我之前一直祈求的就是能遇到一位实力高强的魔法师，给予我这个在魔法道路上迷茫的羔羊一点点指点……现在，我终于遇到了您……不知道善良的您，魔法师阁下，您是否愿意对一个虔诚希望学习魔法的人一点点指导呢？”
　　“……乜？”女魔法师觉得好像哪里有些不对劲的样子，可是看着面前杜维诚恳的眼神，一时间又实在想不起来到底哪里不对。
　　哦，多么善良可爱的人啊！而且刚才老师的宠物还惊吓了他……这也是自己的过错啊。
　　可是……
　　“您您您是想学习魔魔法，可可可是我我我要带带带啾啾回……去，恐恐恐怕……”女魔法师有些为难。
　　“不不，您误会了。”杜维笑着，他的脸色更加的真挚，眼神也很热情：“我当然知道，一位大魔法师的时间是比金子都要宝贵的，您的宝贵的事情应该更多的花费在研究魔法的奥义之上，怎么能浪费在我这样的一个庸俗的贵族身上呢？所以，我要求的并不多，只是一点点适当的指点好了。您看，我已经有了一位魔法师担任我的顾问了，虽然他的实力有限，但是至少也能回答我的大部分问题了。而我现在需要的，就是一些更‘高级’的知识，比如……”杜维眼珠转了转，浅浅一笑：“比如，几句高级一点的魔法咒语。”
　　索尔斯克亚惊呆了！
　　他没想到杜维的胃口会这么大！
　　如果说那些魔法材料就是魔法师们的身家财富的话……那么，魔法咒语，就是魔法师的生命！！
　　每个魔法师一辈子都在钻研魔法咒语，他们绝对不会把自己钻研出来的魔法咒语的成果随便教给任何人！
　　帝国的任何的魔法书籍也只记载一些魔法常识而已，绝对不会有哪怕半句咒语流传出去！
　　任何的魔法咒语，哪怕是最最低级的咒语，也只能由魔法师自己口传身教给弟子！
　　一个高级魔法师，比低级魔法师强大的地方，除了魔力之外，和感应力之外……最最重要的，就是对于一些高深的魔法咒语的掌握了！
　　同样的魔法咒语，低级和高级的魔法师使用起来，甚至在咒语本身都会有一些细微而关键的区别！高级魔法师可以通过自己的研究成果，让咒语念起来缩短一些可以删去的字节！提高施展魔法的速度，从而在战斗之中取得优势。
　　还有，就是一些低级魔法师所没有掌握的高级咒语了。
　　像索尔斯克亚这样的低级魔法师，也只掌握了几个最最低级的咒语而已，如果他想学高级魔法，就只能拜某位高级魔法师为老师才行。
　　没想到杜维胃口居然这么大，想从这个小妞的口中得到魔法咒语！！这些可是魔法师们绝对不外传的秘密啊。
　　这个女孩儿虽然单纯得过分，但毕竟不是傻子……否则的话，一个傻瓜怎么可能修炼到八级魔法师的水准？
　　听到了杜维的要求，单纯的薇薇安脸色也有些难看了，她连连摇晃着小脑袋：“啊不不不不……绝绝对不不可以的。老老师交交待过，咒咒语不不能告告诉别别人！”
　　“可是，这只恐惧幻妖，是你老师的宠物吧，你的老师应该也交代过你不能把它放出来，对不对？”杜维的表情此刻就好像是勾引未成年儿童去犯罪的教唆犯了。
　　“……”女魔法师语塞了。
　　“我说的没错吧，你的老师一定交待了你要好好照顾这个东西，可是你一样违反了。你的老师一定交待了你不能让它跑出来，这条你也同样违背了。现在，我只不过要求这么一丁点儿……而且还是看在我帮您抓住了这个小东西的份上……您也看见了，为了抓这个小东西，我们这些人可是吃了不少苦头。我本人也受到了很大的惊吓呢。现在，为了弥补您之前的过错，对我做出一些补偿，难道不应该么？”
　　这个薇薇安纵然是天才，那么恐怕她的天才也只限于魔法学习天赋上了。而其他方面，很显然，这个小女孩实在有些“欠缺”。杜维的一番逻辑和理论几乎把她绕晕了。
　　她脑子里在到底是为了完成老师交待的看好宠物的命令，还是完成老师交待的不能外传咒语的命令……这两条来回权衡了半天，最后她终于哭了。
　　单纯的女孩再次流出了眼泪，她哭哭啼啼道：“好好好好吧……可可可是我我我只能教教你一一一一条。”
　　“哦，你说一一一一条。”杜维一面说一面飞快的竖起一根根手指：“哦，那么我算算，一共是四条，对吧？”
　　“不不不对！！”女魔法师慌了，她大声分辨：“不不不不是四四四四条，是一一一一一一一……”
　　她越说越着急，那个“一”字就怎么都说不完了，而杜维就在她不停的说“一”的时候，飞快的竖起一根根手指，每当女魔法师嘴巴里蹦出一个“一”字，杜维就立刻竖起一根手指来。
　　最后薇薇安急得都快把舌头咬破了，眼看杜维十根手指都竖起来了，再数下去恐怕都要开始竖脚趾了，女魔法师情急生智，大叫一声：“停停停停！！”
　　看着这个可爱的小姑娘面红耳赤的模样，杜维倒也不敢真的把她逼急了，最后一番讨价还价之后，双方把数字定在了“六条”魔法咒语上。
　　对于这种吃亏的买卖，女魔法师也经过了激烈的争辩……可是她实在是口舌没有杜维利索，口才原本就不行，头脑也有些简单，更重要的是她说话还结巴。这样的话，如何能在口舌上说得过杜维？
　　无奈之下，女魔法师只能暗中抹泪了。
　　哦，尊敬的老师，请原谅可怜的薇薇安违背了您的命令吧……我也是为了能找回您心爱的宠物。为了做到您的第一条命令而违背了第二条命令……这个，到底是对还是不对呢？
　　“我是一名贵族，您是一位魔法师，我们都是有身份的人。既然做出了承诺可不能随便的更改，我建议大家都最好发一个誓言才行。直到完成了我们的约定……”
　　说完，不等女魔法师开口反对，杜维立刻高声向伟大的光明神发了个毒誓。
　　女魔法师无奈，也只能发了个誓言。让杜维意外的是，在发誓的时候，女魔法师甚至很老实的施展了一个契约魔法来，代表者两人的约定必须完成。
　　这个小女孩，说话虽然结巴，但是念咒语的速度，却快得惊人！！
　　一串深奥艰涩的咒语，在她嘴里就仿佛炒豆子一般，快速而清晰！明明说的飞快，可是每一个字节却清晰无比！
　　很难想象这么一个念咒语速度快得惊人的女孩，说话会结巴。
　　值得一提的是，即使到了最后，这个可怜的薇薇安都没有露出哪怕半点使用暴力来反抗杜维的意图。
　　真不知道到底是什么老师，才会教出这种单纯得可怕的女孩啊！
　　……
　　小主人对于这么可怜的小女孩的敲诈行为，罗林家的众多护卫们都保持了沉默，他们都吃了那个幻妖的不少苦头，所以尽管这个小女孩看上去很无辜可怜，但是大家也都不会为她说什么。唯一有些心里不以为然的是罗伯特骑士，毕竟他信奉骑士精神，对于杜维敲诈一个小女孩的行为，还是有些不太认同的。可是身为家臣，他也不好对主人的做法提出什么反对。
　　还有就是……主人这么对待一个八级魔法师，难道不担心惹麻烦么？
　　而罗伯特骑士的担心……很快就变成了现实！
　　答应了要传授杜维六条魔法咒语的女魔法师，不得不跟着杜维一起上路回到了半角城了。
　　女魔法师在签下了不平等条约之后，就开始绞尽脑汁的思考到底选择哪六条咒语传授给杜维……当然，最好是一些不重要的咒语。
　　哦，不能怪罪这么一个单纯的小女孩居然也开始动起了这种不老实的念头。实在是……被杜维这种恶魔一样的家伙敲诈之后，恐怕连纯洁的天使都会学会一点狡猾的！
　　就这么想了一路，女魔法师没有能做出最后的选择，不得已，她只能留在杜维的身边继续思考。
　　幸好，老师还会有好几天才能回来，只要在这几天内完成这件事情就好了……唉，只是，千万不要被姐姐找到才好啊！
　　如果能解决这件事情，自己就可以回到老师的房子里了。外面的世界实在太可怕了，难道外面的人都像这位小贵族这么可怕么？
　　哦，仁慈的神灵，可怜的小薇薇安可不是有意在背后中伤别人的，愿神灵宽恕我吧……不过，那个小贵族真的好可怕啊。
　　这次回去之后，我再也不要出来了！
　　唉，姐姐……姐姐，她应该没这么快找来吧？
　　半角城的魔兽事件算是解决了，最松了口气的则是斯潘骑士了，魔兽事件解决，而且罗林家的少爷也没有受什么损伤。
　　虽然过程有些丢脸，几十名全副武装的士兵在一个小魔兽的面前几乎全军覆没……不过，这个东西可是大魔法师的宠物啊！这样的事情也不算丢脸了。
　　心情放松的斯潘很热情的邀请杜维等人到半角城的守备长官府住下。毕竟这里的环境和条件也比旅店要好很多。
　　杜维没有拒绝，他也希望能有一个安静的环境好好的和这个女魔法师谈谈兑现咒语的问题。
　　就这样，一行人没有进城，而是进入了城外的地方守备军的城寨。
　　这是一个永久性的军事要塞性质的地方。地方守备军长官府也在这里。当晚，一心想讨好这位罗林家少爷的斯潘骑士热情的邀请大家好好的饱餐了一顿。甚至私自决定从地窖里抬出了守备长官大人珍藏的好酒。（想必大人知道了是为了招待罗林家族的贵客，也不会怪罪我动用了他的珍藏美酒吧。）
　　劳累了一个下午的士兵们，还有罗林家的护卫们终于可以歇口气了，在这里，大家尽情的痛饮着，发泄着今天下午的郁闷遭遇。
　　杜维则应付了一下斯潘的客套，很快就找了个借口提出回去休息。其实他是要去看看那位女魔法师。
　　斯潘知道杜维这种身份的人，肯赏脸能和自己一起吃饭就已经是很大的面子了，当然不敢再挽留什么，正站起来恭送……
　　忽然，就在这时候，大厅外传来了一声惊天动地的轰鸣声！！
　　明明的晴朗的夜空下，半空之中陡然一道硕大无匹的闪电划过！震耳欲聋的雷鸣声，当场把所有人都吓得酒都醒了几分！！
　　随即，瞬间，大厅之外空光大作！天边一道火焰直劈了下来，准确的击在了军营门口的旗杆上！轰的一声，那旗杆已经化作了一团火焰烧成了灰烬！！
　　众人目瞪口呆之中，就听见四面八方同时传来了一个冰冷的声音！
　　这个声音似乎是从远方传来，又仿佛就响在耳边！却是一个冷漠到了极点的女子的声音！
　　“薇薇安！我亲爱的妹妹，你还要跑到哪里！快把恐惧幻妖交出来！”


第二十五章 【姐妹大战】
　　这一巨大的变故让所有人都惊呆了！
　　幸好这个时候，守备军营里并没有多少士兵。因为大多数士兵都在远在数百里外的地方进行着帝国军方的春季操演。
　　斯潘骑士是第一个猛醒过来的，他脸色狂变，一把抓起了地上的剑，大吼一声冲了出去：“什么人敢袭击地方守备军营！！！”
　　斯潘是真的急了，袭击帝国军营，那是公然的大逆不道的反叛行为了！甚至把军营前的旗帜都烧掉了，这样的罪行就发生在了自己的眼皮低下，自己这个留守军官如果不能抓住对方，那么失职的罪名也是坐定了！
　　大厅里其他的几名军官也红了眼睛了，都抓起了身边的武器随着斯潘冲了出去，随后就听见外面几声雷鸣声，红光大作，隐约还夹杂着人们痛哼的声音。
　　大厅里罗林家的护卫们先把杜维护住了，罗伯特面色有些难看，他抢先几步上去挡在了大厅的门口，却吃惊的看着外面，刚才冲出起的斯潘等人，全部都躺在了地上，每个人身上的衣服和头发都有些烧焦的样子，虽然疼得不住呻吟，可是却无法站起来了。
　　面前，就看见一道银色的影子从大厅前的台阶上飞快的窜了过来！
　　这道影子来得速度极快，甚至就连罗伯特都看不清对方的样子，他沉声喝道：“退开！”
　　罗伯特运起斗气来，他的剑上立刻冒出一团淡淡的光芒来，罗伯特双手握剑当头就斩了下去，一道光幕立刻就横在了台阶之上！
　　只是对方的那道银色的影子却丝毫没有停顿的意图，却一头就对着罗伯特用斗气发出的剑幕撞了过去！
　　瞬间，罗伯特就感觉到自己的剑上传来了一股森然的寒气！这股寒气让骑士瞬间打了一个寒战，只觉得每一根手指都冰凉僵硬了，几乎无法捏住手里的剑柄！随即一股强大的力量从剑上撞了过来，罗伯特抵挡不住，闷哼了一声，只觉得自己全身如中电击，顿时整个身子都麻痹掉了！
　　当！
　　剑跌在了地上，罗伯特也晕了过去，他身上的衣服和头发也同样仿佛烧焦了一般，嘴唇紧紧的抿着，扑倒在了地上，显然受伤不轻！
　　来人几乎是一个照面就瞬间击倒了一位四级骑士，在罗林家的护卫们惊呼声中，这道银色的影子才终于停了下来，站在了大厅的中央！
　　这个人当然是一个女人！显然，也就是刚才在外面说话的家伙。
　　这喊薇薇安“妹妹”的女人，身材非常高挑，模样更是出奇的漂亮。那张脸蛋几乎可以媲美任何男人的梦中情人了，只是那红唇的眼色略微淡了一些，显得血色有些不足。而那双眸子虽然明亮，可眼神却过于冷了一些。
　　她的这张脸就仿佛是冰做的一样，脸上含着三分煞气，眉毛微挑，带着一丝讥诮和嘲弄。
　　她穿着一件奇特的白色轻甲，铠甲上居然还有镂空花纹，很难让人相信这种刻意弄出来的华丽的镂空花纹，几乎让原本就很薄的轻甲更是被弄得华而不实，这样的铠甲还能有多少防护作用？
　　不过杜维和索尔斯克亚却看出了，这上面的花纹都是一些魔纹，说不定有一些魔法加持的效果呢！
　　她背后还有一件长长的尾端拖到了地上的白色披风！
　　白色的轻甲，白色的披风，这个有着精致而漂亮脸孔的女人，就仿佛是从冰雪里走出来的一样。
　　然而，这些都不是能让杜维吃惊的原因！
　　此刻，我们的小贵族，却一扫平日的从容镇定，一双眼睛瞪圆了，死死的盯着面前的这个女人！
　　这个女人，拥有一头如雪一般的银色长发！
　　她的这头银色长发，还有她的眸子，她的嘴唇，她的小巧而挺直的鼻梁……
　　杜维看在眼里，整个人如中雷击！
　　因为面前的这个女人的模样，杜维居然是认得的！！
　　就在前些天，在罗林家城堡的书房秘道里，下面的那个秘室里！那个留给自己关于占星术的奥秘的魔法阵！那个……伟大的占星术师，魔法师，星辰魔法的创造者……赛梅尔！！
　　面前的这个女人……如果不是杜维知道赛梅尔早已经死去数百年的话，他就会以为是伟大的女占星术师活着站在了自己的面前！
　　从相貌上看，这个陌生的女人几乎和杜维看到了赛梅尔留下的那个幻影的脸孔有九成以上的相似！！！
　　杜维的目瞪口呆，在其他人的眼里或许只是这位小主人吓傻了吧。众人只是把杜维围在了最中间，前面的几个罗林家的护卫挺剑指着这个女人，喝道：“大胆叛逆！胆敢袭击帝国地方守备军营！”
　　“哈哈哈哈哈哈……”这个女人发出了一阵冷笑，她的眸子里仿佛都有北国的冰霜在飘动一般：“我做都做了，你们却只会这么扯着嗓子吓唬人吗？”
　　她轻轻一抬手指，就看见一道冰箭从她的指尖咻的一下就射了过来，众人还没有任何反应的时候，那个刚才大声说话的罗林家的护卫就已经中招，全身冻僵了硬邦邦的倒了下去。
　　这一下出手极为突然，甚至没有任何征兆！而杜维也终于醒了过来了，他下意识的看了身边的索尔斯克亚一眼，两人眼神里都仿佛同时看到了对方心里的惊呼！
　　瞬发术？！
　　“罗林家的！保护主人！！拼了！”一个护卫大声喝了一句，挺剑就扑了上去，随即旁边的十几个罗林家的护卫也都大声呼喊冲了上去，顿时十几人围着这个女人，十几柄长剑从四面八方刺了下去！
　　这个女人一声长笑，就看见她的身子似乎原地轻轻打了个转而，身上立刻就有一道白色的光圈弹了出来！这光圈从她的身上冒了出来，也就是一闪而逝，只是旁边刚才扑上来的这十几个武士，凡是触碰到了这个光圈的人，立刻就被弹飞了出去！
　　顿时，就看见十几个人横着飞了出去，跌倒在四面八方，有的撞在墙上，有的撞到了桌椅，有的直接飞出了大厅去了……
　　地上横七竖八的躺了这么多人，也不知道这个女人施展了什么魔法，这些人都晕了过去，大厅里唯一站着的，就只剩下杜维，和他身边的索尔斯克亚了。
　　“哦，想不到啊！这里居然还有一位魔法师啊。”这个女人看见了索尔斯克亚身上的袍子，眼睛一亮，随即她冷笑一声：“魔法师！你的徽章呢！身为一名魔法师，为什么不佩戴魔法学会的徽章？！你到底是几级的魔法师？”
　　索尔斯克亚立刻脸红了，他的徽章早就被杜维当初俘虏他的时候烧掉了，眼看对方的质问，他期期艾艾的张了张口，却说不出话来。
　　那个女人倒是摇摇头：“我没想到这个地方的小小守备军里还有一位魔法师。既然这样，我可以按照魔法师的礼仪和你进行决斗。”
　　这个冰雪一般冷艳的女人说话的时候，一头银色的长发轻轻飘动，犹如北国的冰雪一般，她轻轻的抬起了一根手指，指尖立刻幻化出了一枚小小的魔法师徽章来。她把这枚徽章轻轻的别在了肩膀上的披风夹下，不耐烦道：“好了，魔法师，你先出手吧！我一向不喜欢戴这种徽章，我们最好速战速决！”
　　索尔斯克亚差点没晕过去！
　　出手？？
　　他可是看清楚了！这个女人刚才手里幻化出的这枚徽章，可是一枚金质的三叶艾草！！！和薇薇安那个傻妞的徽章一模一样！也是一位大魔法师级别的顶尖高手啊！
　　自己，一个低级的小小的一级魔法师，挑战一位八级以上的大魔法师？
　　你见过一只小土狗去挑战神圣巨龙么？
　　所以，我们的索尔斯克亚的反应很直接！他喉咙咯咯的响了两声，然后很干脆的，他脑袋一歪，眼睛一闭，当场迅速的晕了过去！
　　“……”看着魔法师临战的时候忽然晕倒，这个冰雪美女也是愣了一下，随即不屑的撇了撇嘴：“胆小鬼。”
　　她最终转头看向了大厅里唯一还站着的人……杜维。
　　“你呢？一位小贵族？啊，刚才听你的这些手下说，你们是罗林家族的，是么？你是罗林家的人么？”
　　“是的。”杜维面色不变：“我的名字叫杜维·罗林。现任帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵，是我的父亲。”
　　“哼，罗林家的名字就能吓到我了么？”这个女人上下仔细打量了杜维两眼：“你还不过是个小孩子而已，怎么会跑到这里来的。”
　　她似乎很快就对杜维失去了兴趣，提声喝道：“薇薇安！你再不出来，我就要把这里夷为平地了！亲爱的妹妹，你可不要惹我发火哦！！快把你的那个小东西乖乖交出来吧！”
　　说着，这个女人脸上露出一丝不耐烦了，她忽然张开双臂，眼神里迅速的变成了一片空明，随即以她的身子为中心，陡然一道旋风幻化出来！直冲屋顶！
　　轰的一声，这道旋风轻易的就把大厅的屋顶撕得粉碎，无数碎片到处飞舞，而这道旋风却缓缓得蔓延了出去……
　　“薇薇安！你以为我不敢吗！你应该知道，这个世界上没有我不敢做的事情！”
　　她长笑一声，双手做了一个奇异的姿势……随即那道旋风更加猛烈了！周围的空气里甚至开始隐隐的飘落下点点雪花！
　　雪花？
　　见鬼！这里可是南方啊！
　　杜维早在旋风撕裂屋顶的时候就扑倒在了地上。
　　今天，他算是终于亲身感受到了魔法师的强大威力了！这么一个魔法师，轻易的就瞬间干掉了众多武士，这么多人在魔法师的面前，毫无任何抵抗能力。
　　而且……这个女人也厉害得过分了吧？
　　不是说魔法师的近身战斗能力很差的么？
　　难道……看着她的那身铠甲，没见过魔法师也穿铠甲的……除非她是，魔武双修？！
　　“姐……姐姐！求求求求求你停停停停手吧！”
　　终于，带着怯意的结结巴巴的声音传来了，薇薇安穿着那件魔法师长袍，从军营里飘了出来，她的身子悬在半空，手里提着一个小小的笼子，笼子是她特制出来的，上面有魔法印记，足以把小恐惧幻妖的封锁在里面了。
　　薇薇安一脸的胆怯，似乎不敢面对她的姐姐一样，只是请求道：“姐姐求求求求求你……”
　　“可怜的小薇薇安。”冰雪美女冷笑道：“你到底什么时候才能明白身为一个强者，就要有强者的觉悟呢！你拥有强大的魔法实力，胆子却比兔子还小！”
　　说着，她忽然从腰间拔出了一把奇异的长……笛子！
　　这把笛子透体碧绿，仿佛在这周身都是银白色的美女的身上，终于多了一丝盎然的生命绿色一般。笛子遥遥指着薇薇安，冰雪美女冷笑道：“放下恐惧幻妖！我得到了它的角就会离去，不然的话，我亲爱的妹妹，我就要让你吃点苦头了。”
　　说着，她笛子一晃，无数奇异的光圈立刻从笛尖射了出去，杜维趴在地上，忽然就听见了周围传来了奇异尖锐刺耳的声音！
　　这分明是一种音波攻击的法术了。
　　他距离得那么远，都觉得这种声音刺耳难听，就会都要让自己晕阙过去了，可想而知，距离得那么近得薇薇安是什么感觉了。
　　这个小傻妞似乎非常惧怕她的姐姐，小小的身子都仿佛在轻轻发抖，她抬起手来，飞快的念了一句咒语，面前出现了一块棱形的魔法护盾来，挡开了射来的那一连串光圈，同时高声叫道：“姐～姐姐！啾啾是是是是是老师的宠宠宠宠物！你你你你杀了它，老老老老师会会……”
　　“哼！那个老东西，全世界的人怕他，我可不怕！”冰雪美女更是不屑：“我需要这个东西的角！你知道的！没有它我就不能制作最后一件魔法防御武器！！快把它给我！”
　　说完最后一个字，冰雪美女的身子陡然窜了出去！就仿佛夜空之中一道银色的流星，她瞬间就飞到了薇薇安的身边！一只手掌伸出，朝着薇薇安手里的笼子抓了过去！
　　“不要！”情急之下，薇薇安这句话倒是一点都没结巴，身子一闪就从原地消失了，瞬间出现在了十米之外。
　　“哈哈，我亲爱的妹妹，你的碧焰移动魔法，倒是很熟练啊！不过你这么胆小的家伙，也只是能用它来逃命，不是么？”冰雪魔女冷笑。
　　“姐姐……姐姐……你你你你你别逼逼我！”薇薇安的表情几乎都要吓哭了。
　　“我就是要逼你！你这个可怜的小丫头！我一看见你哭的样子就想生气！！”冰雪美女喝了一声，她忽然抬起一只手来，随即从她的口中，一串神奥难懂的咒语缓缓的吟唱而出！她的手掌之上开始出现了一团白色的雾气！那雾气越发的浓厚起来，带着丝丝的寒霜扩散开来……
　　薇薇安脸都吓白了，她大叫道：“不不不不，不行！这里不不不能用那那那种魔法！”
　　“为什么不行！”冰雪美女已经念完了咒语了，她手里仿佛拖着一座硕大的冰山！
　　冰山之中，似乎有一条什么影子在拼命的转动，随时都要破开冰山冲出来！！
　　薇薇安忽然低头对着地上的杜维大声叫道：“你你你你你你快快快跑啊！！”
　　杜维趴在地上，听见薇薇安对自己的叫喊，怔了一下，他也能感觉到这个冰雪美女接下来施展的魔法恐怕非同小可的！只是此刻他一个普通人，一双腿能跑多远？
　　他还没动，冰雪美女忽然笑道：“哦，我可怜的小薇薇安，你为什么这么关心这个小贵族？啊……难道他是你的小情人么？哦，罗林家的少爷，这个家伙的身份也勉强能配你了。模样也还算英俊，就是没什么本事……”
　　说着，她忽然对着杜维勾了勾手指，然后杜维就感觉到自己的身体已经不听自己的使唤了，忽然就身子仿佛被无数绳索绑住了，然后悬浮了起来，飞快的飘到了冰雪美女的面前。
　　“薇薇安！快把你的小宠物给我！不然我就拿你的这个小情人去炼制灵魂精魄！！”冰雪美女的脸上闪过一丝煞气。
　　“不不不……不是。”薇薇安急忙辩解。冰雪美女忽然身子一闪又朝着她扑了过去，不过小傻妞的瞬间移动魔法果然厉害，冰雪美女似乎也在这点上拿她没办法，她的速度已经够快了，可还是扑了几个空，最后怒道：“你再不听我的话！我就要开始杀人了！！”
　　薇薇安身子一震，脸上露出了头疼的表情，仿佛心中最大的一个难题终于勉强决定下来了。
　　她心里暗暗叹息：老师啊，对不起啦，可怜的小薇薇安也是没办法才会这么做的。
　　小傻妞终于抬起了头来，看着冰雪美女手里拖着的那个硕大的冰山，她的眼睛里露出了一丝坚定：“姐，姐姐，你你要释放冰冰龙么？那那就释放吧！”
　　她这会儿心念坚决了下来，结巴的毛病倒是好了大半了。
　　冰雪美女哼了一声：“你以为我真的不敢吗？”
　　她忽然身子猛的往天空窜了上去，站在了薇薇安上方大约二十米的高度……
　　一个冰雪一般的美女，手里却拖着比她的身体大了无数倍的一个冰山一样硕大体积的东西……
　　随后，冰雪美女手一抓，凌空虚抓出了一个银色的小小的鼓锥来！
　　她轻笑一声，捏着鼓锥在上面的冰山下轻轻的敲了一下……
　　叮！！！！
　　这一声清脆的声音仿佛瞬间震遍千里！就连不会魔法的杜维都能感觉到这一个声音似乎有些古怪！这清脆的撞击声落入耳中，能顺着人的耳膜一直延伸到灵魂之中！就连人的灵魂都随着这清脆的声音而轻轻战栗起来了！！
　　诡异！说不出的诡异！！！
　　随后，冰山里，忽然传来了一声巨啸！！
　　那啸声如雷鸣！如风暴！如海啸！震得杜维身子一抖，只觉得全身都仿佛软了下去了！尽管还不知道那发出啸声的是什么东西，可是一股从内心伸出的，人性本能的恐惧，却瞬间笼罩了全身！！
　　喀嚓喀嚓……
　　无数细微的裂缝在冰山上开始蔓延开来！
　　伴随着的，还有一声声的猛烈的撞击声！那犹如闷雷一般的撞击中，冰山里仿佛正有一个什么东西要破冰而出了！！
　　“看着吧，罗林家的小子，我妹妹的小情人。”冰雪美女冷笑，她轻轻的拿着那个鼓锥，一下一下的敲在冰山上，叮叮咚咚的声音之中，她脸上带着寒气：“你恐怕这辈子，第一次看见活生生的龙吧！”
　　……龙？？
　　来不及惊讶了，一声巨大的咆哮之中，冰山的表层轰然碎裂！随即一个额头带着怪角的硕大无比的脑袋，从冰山的破口里撞了出来！
　　一声嘹亮无比的吼叫，响撤天地！！
　　而下面，可怜的小薇薇安已经吓得脸都白了，她把小恐惧幻妖收到了袍子里面，小傻妞也不知道从身上哪里摸出来了一根小小的魔杖，她闭上了眼睛，脸上的表情无比的肃穆，随后一句句清晰古朴的字节从她口中冒了出来……
　　瞬间，小傻妞的身后，陡然一道无匹的火焰窜了起来，犹如铺天盖地的火焰之墙！那火焰之中，也同样传来了一声龙吟！
　　眼看这样的场面，冰雪美女的脸上陡然如受重击！她微微变色，喝道：“好！好！想不到那个老家伙居然把赤焰龙都传给你了！！亲爱的妹妹，看看今天是赤焰龙融化了我的冰雪龙！还是我的冰雪龙冻僵了你的赤焰龙吧！！”
　　薇薇安却不说话，她忽然抬起了小小的魔杖，轻轻的虚点了几下……顿时，周围的无数空间扭曲了起来……
　　杜维感觉到自己犹如在前世坐火车的那种感觉一样，仿佛周围的空间景色瞬间在往后倒退变化着……
　　等他终于能看清周围环境的时候，却发现脚下早已经不是什么军营了！
　　脚下，赫然已经到了半角山！！！
　　“哈哈哈哈哈哈……我亲爱的妹妹，你果然还是那种善良得有些傻的性格。你花费了这么多魔力弄了一个瞬间转移的魔法阵来到这个地方，是担心我们的战斗会伤害无辜的人么？哈哈……可是你这样耗费魔法，一会儿你还有多少魔力来趋势你的赤焰龙来战斗呢？”
　　冰雪美女冷笑中，她口中发出了一声低吟……随即，冰山破裂了！！
　　那硕大的脑袋已经完全钻了出来，随后，是一条满身布满冰雪晶体一般鳞甲的硕大的东西！
　　看着拿足足有小山大小的东西，额头怪角，庞大的身躯，周身都是冰雪寒气笼罩，利爪都有一辆马车那么大小的怪物……身后还有两个呼呼闪动的翅膀……
　　这，就是这个世界的龙啊……


第二十六章 【外面的世界好可怕】
　　罗兰帝国历史上曾经有一位杰出的皇帝说过一句名言：
　　“帝国法典神圣而不可侵犯！在帝国的疆域里，人人都必须严格遵从帝国法典的约束。”
　　那位皇帝后来缔造了罗兰帝国历史上最辉煌的一个时代，那个时代以法律严明，帝国统治稳固而闻名。
　　然而，也同样是那位皇帝……据说，他在留下那句脍炙人口的名言的同时，私下里又补充了一句话。当然，这句私下里的话是没有记载在任何官方文件的，但这句话通过很多渠道被披露了出来，也是广为流传。
　　“……任何人都必须遵从帝国法典，但是，有两个例外。第一个例外是皇帝本人。皇权在某些时候可以凌驾于法典之上！而……另外一个例外是……魔法师！”
　　……
　　强大的魔法师往往具有超出凡人太多太多的能力，当这种能力到达一种极致的时候，甚至能移山倒海，甚至可以改变一个国家的命运。现有文献记载中，那些实力强大到了一种让人甚至连仰视都无法仰视的时候，在凡人看来，那几乎是一种近似于神灵的存在了！
　　那些强者们，可以挥手之间夷平高山，填平大海。可以召唤风暴冰雪，也可以用烈日将最平原烤灼成干旱的沙漠！他们可以挥手之间毁灭千军万马，可以制造出一场足以毁灭一个小国的灾难！
　　对于这样的强者来说，世俗的“法典”，显然是无法约束他们的。而让那些动辄可以毁天灭地的强者们来遵守世俗的法律，显然也是不现实的。
　　即使不算那些传说之中拥有接近神灵一般威力的传奇强者们……就算是普通的魔法师之间的生死对战，也足以掀起一场小型的灾难，这样的灾难也足以毁灭一座城市了。
　　有历史记载，在这块大陆还没有统一的时候，那是一个战乱而黑暗的时代，往往两位魔法师的决战甚至就能直接毁灭掉一个城邦！
　　而在这块大陆统一成了一个强大而完整的罗兰帝国之后，大规模的战乱消失了。魔法师层面的战斗也渐渐减少了。就算如此，在罗兰帝国的历史上，也不乏有一些魔法师私自决斗的时候“顺手”毁灭掉一两个小城镇的记录。
　　可就算这样，帝国法典里，也不曾对魔法师做出过类似于“不许在公共场合决斗”的法律。对普通人倒是有不允许在公共场合械斗的法规，但是魔法师，不在此列。
　　甚至就连魔法公会，也仅仅只是要求魔法师们尽量减少在人群密集的地方解决私人恩怨。也仅仅是要求而已，并没有做出什么硬性的规定。
　　甚至于，魔法工会和帝国达成的协议是，任何一位中级以上的魔法师，即使是他罪大恶极，除非是触犯了叛国的重罪，否则的话，如果要对一位魔法师定罪或者惩处，必须要由帝国官方，魔法工会，还有光明神殿三方联合审判才可以！否则的话，帝国官方无权抓捕或者定罪任何一位中级以上的魔法师。
　　在帝国的数百年历史上，还从来没有一位中级以上的魔法师是因为触犯法律而被帝国惩处的记录。这些，都毫无疑问的表明了魔法师这种群体凌驾于普通人之上的特殊性。
　　一个拥有超凡本领的，同时还可以凌驾于法律之上的，并且行事好坏几乎全部可以凭借自己喜好，而且几乎可以不受约束的群体……在普通人眼里，魔法师就是这样的存在，所以，向来，提到魔法师，人们都是带着敬畏的态度的，这里面，畏惧的成分还要占得比例更多一些。
　　……
　　几乎半角城的居民们，在这天夜晚都是被巨大的动静从睡梦中惊醒的。
　　那剧烈的震动，让很多人从梦中惊醒，甚至从床上摔了下去。头顶上的灯在晃动，家里的木板门发出咯吱咯吱的响动，无数人惊恐的醒来，却发现在剧烈的震动之中自己甚至都站不稳。
　　人们惊惶失措的从房屋里奔走出来，却发现原本应该是漆黑的夜晚，天边却有耀眼的光芒闪烁着。那巨大的光团忽隐忽现，甚至远远的还能听见某种，也不知道是什么猛兽发出的，让人从内心深处感到恐惧的吼叫声！
　　一波一波的震动从城外传来，一切就仿佛是某种不知的可怕灾难。地震，加上天边的火光，还有那让人心中发寒的吼声，半角城的居民们开始恐慌了。
　　最让人惊吓的是在一波振荡传来之后……剧烈的地震甚至让北边的城墙都倒塌了一段！城墙崩塌的声音让人们开始在城中盲目的奔走起来！
　　而远处，仿佛就在城外半角山的方向，大家甚至用肉眼都能看见，两个硕大无比的光团，一个银色的，一个火红色的！这两个光团凶猛而激烈的碰撞着，碰撞的次数越来越频繁，而每一次碰撞，激荡出来光芒几乎都能把黑夜照亮！就连天上的月亮都早就失去了光彩！
　　伴随着剧烈的光芒，还有一声一声沉闷的轰鸣声传来！那轰鸣声让人听了心惊肉跳！一下一下的，都仿佛重锤狠狠的砸在人心上。
　　同样陷入慌乱之中的，还有城中留守的很少的一部分地方守备军的轻步兵。这些负责巡守城墙的士兵，面对慌乱的半角城居民，却无力维持秩序……他们的人手太薄弱了，而且内心也同样害怕。
　　最可怕的是……消息终于传来了！有人跑到城外的守备军营去求援，可是惊恐的发现，守备军营里留守的几十名骑兵也都受伤晕倒在地上，就连在当地颇有名望的斯潘骑士，也身受重伤。军营里一片狼藉，还有为熄灭的火，仿佛刚刚被什么人袭击过一样！
　　恐慌的人们开始往城外拥挤了，还有人惊惶失措的登上了高出……
　　就在此时，一声仿佛闷雷一般的声音从半角山的方向传来……随即是一连串的，犹如夏日暴雨里的雷鸣一般的声响……
　　“山塌了！半角山塌了！！”
　　不知道是谁第一个从高处惊呼！随即这个让人恐慌的消息迅速在人群里传播开来。
　　的确是半角山塌了！！
　　远远的，曾经站在城墙上就能用肉眼看见的那座小山，那座当地著名的半角山的山峰，就在人们惊恐的视线内，轰然崩塌！整个山峰仿佛被什么直接震散了一样，就仿佛那不是一座山，而是一个沙堆……一下就轰然倒下了！
　　远远的，那猛烈的强光，甚至就连几十里之外的人都能清楚的看见！而还有眼里比较好的人，似乎能看见在那强光之中，有两个奇怪而硕大的影子飞舞……
　　对于半角城的居民们来说，这恐怕注定了是一生都难忘的一夜了。因为那不知名的恐慌笼罩下，他们几乎是在渴望一样的心情下盼来了天明！
　　当天边终于绽放出一丝朝阳的光芒的时候，那让人心惊胆战的轰鸣声，还有那些凶猛闪现了半个晚上的强光才终于消失了！
　　足足等了有一个多小时，确定了仿佛这场不知名的灾难好像真的已经结束了的时候，人们心里的那颗恐惧的心才渐渐安定了下来。
　　昨晚半夜就被城里跑去守备军营里求救的士兵们救下来的斯潘骑士等人，终于醒来了，还有罗伯特等人。
　　他们在魔法师的强大威力面前，几乎毫无反抗能力，就被击伤晕倒，随后在那个冰雪美女的魔法之下，整个大厅都被她弄崩塌了，当时被冰雪美女击倒的人们，还有几个又被倒塌的房屋砸伤了几个。
　　最先从救护中醒来的，反而是女骑士若琳。
　　若琳因为在白天的战斗里受伤，失血过多的她晚上一直在休息，而且索尔斯克亚还给她用了一些促进睡眠的药物，结果并没有在晚上袭击中受伤的若琳，最早醒来了，她还是因为失血过多而虚弱，毕竟损失的血液不是短时间内能补充回来的。
　　而随后醒来的是罗伯特骑士，接着是斯潘骑士，然后是罗林家的护卫们。几人在发现了自己的小主人和那个可怕的女袭击者都不见了之后，所有人都慌了。
　　向周围的人了解了情况之后，受伤的罗伯特不顾身上被烧焦的伤势，立刻强撑着伤体，带了几个身上伤稍微轻一些的手下立刻备车前往半角山。斯潘骑士得知了罗林家的小少爷不见了，也是顿时如万丈悬崖一脚踏空！他受伤很重，无法动弹，只能下令让守备军中还能动的人都立刻随罗伯特前往半角山！因为根据居民们的说法，昨晚很可能那个可怕的女袭击者跑到了半角山去了。
　　同时的，斯潘骑士立刻派人快马加鞭的离开了半角城，前往守备军春季操演的地点求援，同时把半角城发生的一切立刻向里尔省的总督府上报。
　　不说斯潘骑士如何自己的前程仕途担忧，只说罗伯特骑士强忍伤痛乘坐马车带着人来到了已经成了一片废墟的半角山，随车同行的还有若琳女骑士。
　　而面前的场景，却足以让最最冷静的人都张口结舌！！！
　　这些人都来过半角山！就在一天之前，他们还曾经结队在这里搜索魔兽，足迹甚至踏遍了整座半角山。
　　昨天来的时候，这里是一座帝国南方地带典型的丘陵山峰，连绵有三四里的山体，覆盖着葱郁茂密的树林，整个山体是一个“U”形状的，最高的一座山峰在正中间，站在山峰上可以俯视看到远处的半角城的大体的轮廓。
　　可是现在……
　　被人抬下马车的罗伯特和若琳都张大了嘴巴瞪圆了眼睛，几乎不敢相信面前的是事实！！
　　老天！如果这是一个恶梦的话，那么快让它结束吧！！！
　　尽管同行的一名本地的守备士兵赌咒发誓，这里绝对就是半角山……或者说，是半角山从前所在的位置。
　　可就连这位赌咒发誓的士兵自己，都满脸茫然，眼神里带着惊恐！
　　面前……
　　半角山……
　　不不，应该说，这里已经没有什么“山”了！
　　面前的，是一个目测看来直径足足有三里宽的……巨大的圆形大坑！！
　　半角山呢？山到哪里去了？
　　这个问题在每个人的脑子里转动着！
　　马车就正好停在了这个圆形的巨坑的边缘上，罗伯特只觉得自己全身发寒，看着眼前着让人震惊的奇异景象……
　　这个圆形巨坑，仿佛是经历了某种剧烈的爆炸留下的！很可能，在骑士的猜测中，恐怕整座山都在爆炸里被炸没了！圆形巨坑的边缘，散落着各种各样奇怪的，大小不等的石头，地上是厚厚的沙地，原本的泥土地面早就看不见了。
　　而这个硕大的圆形巨坑，周围的地方还稍微浅一些，越往中间就越深！
　　更让人惊恐的是，这个圆坑里的样子。
　　这么一个巨大的圆坑，就仿佛上天的神灵用一把无形的笔，将它分成了两种截然不同的样子！
　　以圆坑中心为界，左边的半边坑里，是一片厚厚的寒冰！地面上那坚硬的寒冰仿佛是万年积累出来的一般！那厚实而坚硬的寒冰，还有地面上覆盖的寒霜，将这半个坑里所有地上的一切都冻成了银色世界！就连石头的表层，都覆盖了一层冰晶！
　　而右半边坑了，则是完全相反的场面！
　　如果说左半边是冰天雪地的话，那么，右半边，就仿佛是一片沙漠地带！
　　这里仿佛地面上的每一滴水分都被烧干了！地面上遍布着细碎干燥而坚硬的沙砾，而一些没有沙子覆盖的地面上，也是明显因为过于干燥而龟裂的地表！在这里，仿佛一滴水分都找不到……就连石头，都是仿佛被烧得裂开的模样！
　　这么一个巨大的圆坑，一左一右，完全两种相反的模样。让人们的心中惊恐至于多了几分莫名的震撼。
　　毕竟是一位性格刚强的骑士，罗伯特是众人里最先从震撼中清醒过来的。
　　“我猜……这里昨晚肯定经历了一场激烈的战斗。这种战斗的层面是我们这样的水准所无法想象的……那位叫薇薇安的女魔法师也不见了，想必昨晚一定是她和那个女袭击者在这里大战了一场。”骑士沉着脸分析着：“这些事情我们可以不用去管……我们的问题是，小主人现在在哪里！他不在军营里，我们被救的时候他就已经不在了！那么他一定是被对方劫持了……甚至可能……”
　　剩下的话，罗伯特就没有说了。毕竟，连一座山都能被凭空弄成了坑地！魔法师的战斗威力如此强悍……那么，弄消失个把人，也不算什么吧。
　　罗伯特的脸色难看到了极点，不过他还是意识到了自己的职责，毕竟他是己方所有人现在的最高级别的首领，不能让部下们丧气，他咬牙道：“情况或许也没那么坏，或许主人他自己逃开了，也或许主人被魔法师劫持了。不管如何，现在最重要的事情是把主人找回来！”
　　骑士立刻下达了两个命令：第一，还能行动的人立刻四处搜索。第二，立刻派人回科特行省罗林平原城堡送信！
　　事情，已经超出了罗伯特骑士这些人能控制的范围了。
　　这位小少爷，现在到底在哪里？
　　这个问题是每个人都在心中思索的。
　　那么，杜维现在到底在干什么呢？
　　……
　　杜维正在做着一件从前连做梦都不曾想过的事情。
　　他在……骑龙！
　　骑着一条龙的背上，飞翔在天空中！周围的风吹得他几乎睁不开眼睛，他只能勉强用衣服包在了头上。他的双手用力的抓着龙背上凸起的鳞片，看着身下的这个庞然大物飞快的在云层之中穿梭，脚下是茫茫云海……这种感觉，让杜维内心忍不住有些兴奋的想大叫！
　　“请请请请别别别抓着它的鳞鳞片好么？”旁边传来了薇薇安可怜兮兮的声音，女魔法师虚弱的趴在龙背上，她的身体紧紧贴着龙背，那张秀气的小脸早已经惨白如纸，显得虚弱无比，眼看杜维死死的抓着自己的这条龙的鳞片，女魔法师心中不禁有些心疼：“它它它会觉觉得不高兴的，龙是一一一种骄傲的生生物，我我我的这头烈日还还还是一个孩子，它它它不喜喜欢别人抓抓它的鳞鳞……”
　　“不抓它的鳞片，我还能抓哪里？”杜维皱眉，他刚一开口，风就灌进了他的嘴巴里，呛得他连连咳嗽，赶紧低下头去，转头看了女魔法师一眼：“这么大的风，不找个地方抓紧了，掉下去怎么办！”
　　杜维恨恨道：“不抓它鳞片也行，先摆脱了你那个可怕的姐姐的追杀，等到了安全的地方下来，我给它做一个缰绳就是了。”
　　缰绳？
　　万能的神啊！请您宽恕可怜的小薇薇安吧……也宽恕这个可怕的家伙吧。
　　给一头龙套上缰绳……神啊，难道他认为龙是可以随便骑的生物么？
　　这时候，身下的这条全身赤红的巨龙忽然发出了一声悲鸣……
　　杜维心里一惊，喝道：“不好，你的龙好像不行了！”
　　薇薇安心中也是难受：“烈日它还还还是一头幼幼龙，它它它刚刚才受了伤，又又要背背背着两个人，它它它……”
　　这头全身赤色的巨龙，左边的翅膀上赫然是一道触目惊心的伤口，这样的伤口使得这条龙在飞行的时候，半边翅膀扇动有些不灵活，而身子，飞着飞着，也不禁有些往一侧歪了下去。
　　“快想想办法！”杜维喝道：“否则我们两人就要摔死了。”
　　“我我我我的东东西都都被你敲诈走了！我我我也没办办法……”薇薇安也是吓得说不出话了，她的大眼睛里眼泪转动，忽然陡然大声哭了起来：
　　“哇！！！外面的世界好可怕！老师！老师快来救救我吧！我要妈妈，我要爸爸！快来救救可怜的小薇薇安吧！！”
　　嗯？这个时候哭起来居然不结巴了？！
　　杜维差点被这个小傻妞气得从龙背上掉下去！这个时候了，她居然像个小孩子一样的哭起来喊爸爸妈妈！
　　他沉着脸连连喝骂了几声，可就在这时候，身下的这条龙终于承受不住了。
　　它激战了整整半夜，原本就耗费了几乎全部的魔力，最后还受了严重的伤，带着主人逃了这么久，背着两个人，翅膀还伤得不行，现在已经是到了极限了。
　　悲鸣了一声，杜维就觉得身子猛的一沉！这条巨龙已经从半空一头栽了下去……
　　“妈的！快想想办法！你的龙不行了！！”
　　“哇……爸爸！妈妈！！妈妈……”
　　“别哭了！再哭我们都要摔死了！！”
　　“哇……妈妈……快来救救可怜的小薇薇安吧……”


第二十七章 【不灵了】
　　杜维醒来的时候，感觉到自己的脖子都快要断了。只是下意识的动了动脑袋，就感觉到脖子疼得厉害。
　　脑子里终于有了一丝清醒的意识了，杜维感觉到自己的身体贴在冰冷的泥土地面上……
　　脑子里的意识一点一点的回来之后，杜维确定了自己还活着。
　　他没有感乱动，先静静的躺着，确认了一下自己的手脚还有身体的各个部位是否受伤，然后才一点一点的挣扎着坐了起来。
　　脑袋还有些晕，只记得晕倒之前的最后的记忆是：那条龙承受不住伤势，终于从半空中坠落了，而那个小傻妞，丝毫都没有一丁点八级魔法师的强者风范，居然在危机关头像个小女孩那样的哭了起来喊妈妈……@$$^%%#^%^·*
　　最后关头，还是那条龙自己奋起了余力，拼命的扇动翅膀，努力维持了一点平衡，但是它还是无力支撑，只能带着背上的两个人，以极快的速度俯冲着朝着地面下去了……
　　后来，杜维脑子里剩下的片断就是：坠落，巨响，树林……
　　用力揉了揉眼睛，看了看旁边，杜维叹了口气。
　　那头巨龙就趴在距离自己不算太远的地方，地面上有一个大坑，原本这里是一片树林的，那头龙的坠落，将不少树木都砸倒了，此刻它安静的趴在地上。龙的鳞片果然厚实，身上倒是没受什么伤，只是翅膀上的那道划上看上去似乎又严重了一些，大概是强行飞行了这么久，伤上加伤了吧。
　　现在，这头巨龙在沉睡，它全身赤红色的皮和鳞片都隐隐的散发着淡淡的光芒。
　　这么近距离的看着一头龙，即使它在沉睡，杜维都能感觉到这个庞然大物给自己的那种强烈的压迫感……或许，这就是所谓的人类对危险生物的天生的恐惧感吧。
　　龙的呼吸声都仿佛是风暴一般，它的口鼻之中甚至还在往外冒着黑色的烟雾。想起昨晚的那场激烈的大战，杜维忍不住心中有些兴奋。
　　能亲眼目睹那种激烈程度的大战，杜维实在是大饱了眼福！这可是活生生的就发生在眼前！可比前世看的那些电影特效要真实多了！
　　虽然最后，很不幸的，被那个冰雪美女说中了。
　　薇薇安这个善良的小傻妞，因为担心战斗会伤及无辜，耗费了好多魔力弄了一个转移魔法阵，把战斗的场地转移到了城外远处的半角山去。虽然这样做救了很多人的命，但是耗费了大量魔力之后，薇薇安在战斗之中果然不是她姐姐的对手了。
　　开始的时候，两个强悍的魔法师都用魔法驱使巨龙战斗，一条火龙和一条冰龙打的旗鼓相当，但是到了后来，薇薇安的魔力明显不支，才败下了阵来了。
　　这个小妞也算是善良得过头了，就连逃跑都没忘记拽上自己一起跑。算是很有良心的一个小女孩啊。
　　而且，昨晚她也算救了自己那么多手下的命了，想起来，自己对她那么凶，似乎也有些不对。
　　叹了口气，杜维看了一眼就趴在身边不远出地上的薇薇安……这个小傻妞躺在地上，闭着眼睛，长长的睫毛下，眼皮轻轻的颤动着，幸好身上没什么伤，呼吸也还算匀称。
　　杜维走了过去，轻轻拍了拍她的脸，小魔法师在睡梦中却撇了撇嘴巴，口齿不清的含糊着喃喃道：“妈妈……爸爸……我是……可怜的小薇薇安啊……”
　　这个小傻妞，睡着了说话倒是不结巴啊。
　　杜维笑了一下……还是一个孩子啊。
　　他心中此刻大难不死，对这个小傻妞也多了几分感激，又拍了拍她的脸颊，然后低声道：“喂，醒来了。快醒来吧。”
　　薇薇安终于迷迷糊糊的睁开了双眼，当她第一眼看见近在咫尺的杜维的脸的时候，陡然惊呼了一声，身子立刻就弹了起来，然后一双小手紧紧的抓住了自己的衣服领口，飞快的身子往后缩了过去，那双大眼睛更是瞪圆了看着杜维，好像生怕杜维要欺负自己一样。
　　杜维看见这个小傻妞这副模样，不由得有些失笑，稍微退开一点，苦笑道：“魔法师阁下，你终于醒了。现在我们的处境可有些糟糕啊。”
　　薇薇安摇了摇脑袋，终于清醒了过来，忽然大叫一声：“我我我的龙！”
　　她一眼看见了不远出沉睡的赤焰龙，跳了起来，飞奔着跑了过去，一把就扑在了龙的爪子上，眼睛里大滴大滴的眼泪就落了下来，哭道：“我的烈日……烈烈日……老老老师送给我的烈烈烈日啊。”
　　说着，看见龙身上的伤，薇薇安立刻在袍子里面翻了起来，只是翻了一会儿，却翻出了她的那个空空的行囊……里面的东西早就在之前被杜维敲诈一空了。
　　一点魔法材料都没有，薇薇安无奈之下，立刻张开双手，一连串咒语飞速从口中吟唱出来，随即她的手上一丝淡淡的乳白色的光芒散了出去，只是这一丝光芒黯淡之极，就连杜维这个不会魔法的人都能看出，薇薇安施展的这个魔法似乎有些不对劲……
　　薇薇安也是愣了一下，她深深吸了口气，表情严肃了很多，这次口中一字一字的，用低沉缓慢的声音再次吟唱了一遍咒语，她的手里白色的光芒稍微强烈了一点点，那白色的光芒之下，巨龙的伤口稍微一点一点的愈合了，这仿佛是一个魔法的愈合术……只是，这白色的光芒终究还是太弱小了，只能笼罩到薇薇安手掌周围的一丁点空间而已。
　　相比体积庞大的巨龙，这么弱小的愈合术，实在是远远不够用的。
　　而且，薇薇安的这个愈合术，只足够把巨龙爪子上的一个坠落时候划破的地方愈合了一小半，薇薇安就身子一晃，面色苍白的坐倒在了地上，她用力摇晃了一下脑袋，看着空空如也的双手，仿佛不敢相信自己的眼睛。
　　“我……我我的魔魔法，不不不灵了！”
　　杜维一愣：“你说什么？！”
　　“魔魔法，不不灵了。”薇薇安带着哭腔道。
　　不灵了？杜维有些意外，他还指望女魔法师赶紧治好这条龙，大家好离开这里呢。
　　周围都是寂静的树林，也不知道这是什么鬼地方。当初逃命的时候趁乱跑的，也不知道是朝着哪个方向，糊里糊涂的就飞了小半夜。
　　“你是不是魔力消耗完了？精神力不足？”杜维小心翼翼道：“你先冥想一会儿，补充一下魔力吧。”
　　“不，不是的。我我能感觉到自自自己的魔魔力，但但但就施不不不不出魔法！”
　　这下，杜维也愣住了。
　　想了一下，杜维皱眉道：“你的魔法不灵了？你试试看其他的魔法呢？”
　　随后，薇薇安立刻尝试了几下，可是尝试的结果，让两人都是大失所望！
　　也不知道到底因为什么原因，薇薇安的魔法能力忽然一下倒退了无数倍！
　　她施展的各种魔法，比如火系魔法，她最多弄出一个两个小火球，就累得半死了。而其他的，诸如碧焰移动等等高级的魔法，根本就完全施展不出来！即使是那些低级的魔法，也都用的很费力，往往耗费了大半精神力，却只能释放出一个最最低级的魔法……而且威力还至少减低了一半！
　　薇薇安这次是真的吓呆了！她从小唯一的天赋能力就是魔法，她能依仗的所有的依靠，就是一身超凡的魔法实力。
　　可是现在，一身强悍的魔法能力，居然十成里消失了九成九！这如何不让这个女孩儿恐惧？她瞪大了眼睛，久久的，一个字都说不出来！
　　杜维也是有些惊讶，只是百思不得其解，最后只能归咎于在大战中，这个小傻妞或许中了那个冰雪美女的什么魔法，又或许受了什么伤了。
　　薇薇安没了魔法能力，顿时原本就比兔子还小的胆子，现在最多只有老鼠般大了。她甚至连一句完整的话都不敢说了，期期艾艾的看着杜维，满脸都是恐惧，吧嗒吧嗒的掉了会儿眼泪。杜维无奈，只能温言安慰了她两句：“你一定是受伤了……或者是你的姐姐对你下了什么魔法……没关系的，你的魔法实力那么强，总有恢复的时候。嗯，你不是还有一个很厉害的老师么？你的老师一定有办法帮你恢复的。”
　　提到了老师，小薇薇安才终于安定了几分，似乎她内心对自己的老师极度的崇拜信任，立刻站了起来：“我我我要回回去见老老师！”
　　“好！”杜维道：“我也要回去了，不过我们要小心你的那个姐姐，她可是也追了我们一路了，到了天亮的时候才摆脱了她。现在你的魔法能力消失了，再遇到她，我们可无力抵挡的。”说着，杜维一指那头龙：“你的龙，还能飞么？”
　　薇薇安摇头，然后费力的对杜维解释了一番：龙受伤之后，即使没有外界的魔法帮助它治疗，也是可以通过龙族自身的魔法缓缓的恢复，只是这个速度比较缓慢。在这条龙恢复之前，是无法再飞了。
　　而这条龙受了这么重的伤，要自发复原的话，没有个一年半载的沉睡恐怕是好不了的了。
　　骑龙离开的念头落空了，杜维只能叹了口气，决定先到周围走走看看，先搞清楚这是在哪里。
　　最好能走到这片林子外面，运气好的话能遇到一两个当地人，问问清楚，然后再找一个最近的城镇。
　　只是这头龙动弹不得，只能趴在原地休息，缓慢的复原。薇薇安死活不肯离开她的宝贝“烈日”，杜维无奈，加上他现在也心中觉得欠了这个小傻妞几分人情，对她也和气了很多，只能独自到周围探路了。
　　折下一根树棍开路，杜维选了一个方向，朝着前面走去。他不敢走太远，只是先探探路。
　　不过，很显然，今天的杜维是幸运的，也是很不幸的！
　　他的计划是先走出这片林子，然活能找到一两个当地的人，最好是能找到一个村镇。
　　走出林子的计划很顺利。
　　因为他走了不到半个小时，就走出了这片林子，面前出现了一片开阔的……
　　大海。
　　当走出最后一排树木，看见面前的海滩的时候，杜维愣了一下。
　　难道我们都一直飞到海边来了？
　　他也没多想，立刻掉头朝回走了一会儿，越走越觉得有些不对劲。
　　心中的不安涌了出来，杜维一口气跑回到了薇薇安和那条龙休息的地方，顾不得自己气喘吁吁，就对女魔法师大声道：“快！你还能使用飞翔术么！你快飞起来看看，看看周围的地形！快！！”
　　薇薇安愣了一下，不过看着杜维气喘吁吁却一脸焦急的模样，她还是照办了。
　　女魔法师的魔法不灵了，风系的飞翔术最多只能坚持大约十几秒的时间就不行了。
　　不过……十几秒也足够了！
　　薇薇安飞了起来，飞到了足够高的地方……然后，她几乎是一脸仓惶的从天上掉了下来！
　　幸好下面的杜维接住了小傻妞，两人一起跌倒在了地上，女魔法师甚至就倒在了杜维的怀里。
　　不过这次，小薇薇安没有着急推开杜维，因为她已经面无人色了，她发现了更可怕的事情！
　　“我我我我我们……在在在一个岛……岛屿上！！”


第二十八章 【政治影响】
　　这天傍晚的时候，半角城里的军民们正在努力的做着修复城墙的工作。就在此刻，城外远处的大路上，远远扬起了一片尘土！
　　在尘土漫天之中，一队骑兵飞驰朝着半角城而来。
　　这些骑兵都穿着帝国地方守备军的制式铠甲，到了城边之后，立刻长驱直入进去了。
　　“我要见你们的最高长官！”骑兵的队长是一名帝国五级骑士，骑在马上沉着脸喝道。
　　很快，半边身子绑着绷带的斯潘骑士就被人架了出来。
　　这个骑兵队长骑在马上看了斯潘一眼，他微微欠了欠身子：“尊敬的骑士阁下，我是里尔行省直属总督大人的第二骑兵团副团长哥隆。奉总督大人之命，从现在开始，以半角城为中心，方圆三百里之内的区域暂时划定为军事管理区！我接管这里的最高指挥权。”
　　说着，这个叫哥隆的骑士扔过来一个文件卷：“这是总督大人亲笔签署的文件！”
　　斯潘有些惊讶：“总督……总督大人也在附近么？”
　　“不，总督大人在首府。”哥隆骑士脸色很难看，看了满身是伤的斯潘骑士一眼，他叹了口气：“骑士阁下，我有必要提醒您，您闯大祸了！帝国统帅部副总统领雷蒙伯爵的长子在您的管辖地方遭到袭击失踪。总督大人得知之后非常震惊，对于您的严重失职，我想您有必要做好一些心里准备了。这份紧急任命文件是总督大人通过了魔法工会的传送魔法阵直接发送到春季操演的各支军队里的。根据总督大人的这份任命，里尔行省的三万地方守备军都将停止这次的春季操演，立刻以半角城为中心，全方位的搜索那位罗林家的小少爷的行踪！而这次，你上报的有魔法师公然袭击地方军营的事件，我想……您也要做好一些准备。很可能总督大人让您亲自赶往首府，他要你在审判庭上出席作证。您要知道，您的那份上报，很可能引起帝国军方和魔法工会的关系紧张！”
　　斯潘骑士面如死灰，他知道，自己在军队的前途恐怕已经完蛋了。自己负责看守的地方守备军营被一个魔法师袭击，还丢失了罗林家族的小少爷。
　　尽管这种事情，责任很难说在自己身上，毕竟面对那种强大的魔法师，自己一个小小的四级骑士也是无能为力的。
　　但是，出了这么大的事情，总要有人来背黑锅和承担责任的，不是么？
　　斯潘骑士敬了一个礼，努力挺直了腰杆，他身上还带着伤，这么一站直，疼得冷汗都下来了，可是却依然昂然道：“多谢您的提醒，阁下，我将遵守总督大人的每一个命令。现在我就把这里的指挥全交割给您，还有……总督大人命我前往首府，我什么时候出发？”
　　“现在。”哥隆骑士看着斯潘，眼神里闪过一丝无奈，高声道：“奉总督大人第二份手令！半角城地方守备军骑兵副队长斯潘骑士，因严重失职，暂剥夺副队长职务，半角城地方守备军所有军官一律降职半级！期待各位戴罪立功，用功劳来洗刷你们的失职吧！斯潘骑士，你必须立刻上路，总督大人希望你在明天晚上日落之前赶到首府！”
　　看着斯潘骑士一身的伤，这个哥隆骑士忽然心中一动，低声道：“斯潘骑士，我知道这件事情责任并不在你。看到你身上的伤，私下里我认为你也尽力了。我会把我看到的一切上报的，我也认为你并不是失职，而是事情远远超出了你的能力控制范围。”
　　“……谢谢。”斯潘骑士叹了口气，摇摇头道：“我的确有失职的地方……好了，阁下，罗林家的罗伯特骑士就在城外守备军营里，我想您有必要去见他一面的。此外……没什么了。”
　　看着受伤的斯潘骑士被士兵们脱下了他的头盔和身上的帝国军官的徽章，哥隆骑士不由得有些心中感叹。
　　斯潘啊斯潘……你知道不知道，你的那份上报，引起了多大的后果啊！！
　　这件事情表面上看，仿佛是罗林家的小少爷被一个女魔法师劫持的事情……但实际上，就算是罗林家的小少爷，身份尊贵，又怎么能让三万地方守备军停止春季操演来寻找他呢？
　　这件事情的根源，在于军方和魔法工会的矛盾！！
　　纵然魔法师是公认的可以凌驾于法律之上的超然群体，但是这次，一名魔法师胆敢公然袭击帝国地方守备军！这种行为的性质在帝国军方看来极为恶劣！
　　这是公然队帝国军方的挑衅！也是对帝国统治的挑衅！！进一步说，甚至可以算是一种叛逆行为，一种叛国行为！！
　　为了这件事情，现在里尔省的首府，总督的部下幕僚们已经吵翻天了！可以预见的是，这份报告上报到军方统帅部之后，将引起多大的反响？
　　帝国首脑们一向对魔法工会凌驾于帝国法律之上的行为不满，一向认为帝国赋予魔法师的特权太多。而这次事件，将引起帝国军方和魔法工会的关系紧张……甚至，听说皇帝陛下近年来对魔法工会也是颇有微辞，就因为上次南方海军的远征里，魔法工会没有派出足够的魔法师支持军队。
　　皇帝陛下有心思削减每年帝国对魔法工会的优待条件，甚至这次袭击事件刚刚报到里尔行省的首府的时候，消息披露出来，就引起了军队里军官们的极大愤慨！！
　　甚至在哥隆骑士出发之前，就已经有上千名帝国地方守备军的军官联名签名要求总督大人责令魔法工会严惩袭击者！
　　可是……审判一名魔法师，而且还是一名高级魔法师？
　　这可是帝国历史上都前所未有先例的啊！！
　　送走了乘坐马车赶往里尔行省首府的斯潘骑士——虽然他一身都是伤，实在不适合这么仓促的乘坐马车赶路，但是总督大人的严令压下来，他也只能勉力支撑了。
　　哥隆骑士立刻带着自己的人接管了城防，然后分出人来迅速加紧修复昨晚地震里崩塌的城墙，随后他来到了城外的地方守备军营。见到了正在回来换马的罗伯特骑士。
　　罗伯特也是一身的伤，不过这位骑士还在努力的支撑着，他已经在周围跑了一天了，他的身子已经疲惫不堪，可是精神却依然坚韧。只是马匹却已经受不了，只能回来军营换马。
　　哥隆骑士立刻会晤了罗伯特骑士，双方交谈了一会儿，得知地方守备军已经集结前往这里进行大规模的搜索，罗伯特微微松了口气。
　　“此外……我想罗林家族的私军应该也开始集结了，最迟明天下午，罗林家的轻骑兵队就应该能进入里尔行省了。这次事情的影响很大……我恐怕……”
　　罗伯特不愧是罗林家族的家臣，在这种豪门里的人，当然耳濡目染也知道一些情况，立刻接口道：“是……魔法师袭击军营的影响么？”
　　“是的。”哥隆骑士缓缓道：“我带来的一千骑兵，后面的大部队还在集结，现在这里方圆三百里的指挥权归我。可是说实话，我心里并没有多少信心。但是总督大人下了严令，必须找到杜维少爷。因为……”
　　哥隆骑士看了看左右，低声道：“因为，这件事情，总督大人亲自给我的密函里说了：虽然影响很快，但是想必上面的大佬们还不敢就此和魔法工会翻脸，最多只是趁机打压一下，不会有太大的动作。就连皇帝陛下，恐怕也不敢贸然得罪魔法工会。只不过，样子还是要装装的，也会发出一些公函去谴责一下。然后，多半就会大事化小，小事化无。军方虽然遭到了袭击，但是却无人死亡。这点上至少还留下了缓和的余地。但是……那位小贵族，可就是关键了！如果……说一句难听的，如果杜维少爷他有什么意外的话……这件事情恐怕就很难善了！罗伯特骑士，我的话，您明白吧？”
　　罗伯特略微想了想，点了点头。
　　如果……如果杜维少爷有什么意外，甚至是……
　　那么，以罗林家族的身份，伯爵的长子死了，自然不能善罢甘休！就算，听说伯爵大人并不喜欢这个儿子，可是，罗林家的少爷死了，就算伯爵不喜欢这个儿子，可是为了罗林家的面子，他也绝对会追究到底的！否则的话，数百年辉煌的武勋世家！伟大的罗林家族，怎么能被人这么随意侵犯和欺辱？！如果连自己的儿子被害的事情都能忍的话，那么在外人看来，罗林家族的威严，恐怕就摇摇欲坠了！
　　站在家族族长的身份上，伯爵大人肯定会追究到底的！
　　而如果伯爵大人不松口的话……以罗林家族在帝国军方的地位和人脉。罗林家族领头，就能带动相当一批帝国军方的势力！！
　　到时候，如果造成了帝国军方和魔法工会的正面对抗，事情可就大麻烦了！
　　所以，能否找回杜维小少爷，是这件事情能否平息下来的关键！
　　“魔法工会方面的回应如何？”罗伯特问了一句。
　　“魔法工会？哼！”哥隆骑士的语气也是有些不屑的，看得出来，在这件事情发生之后，哥隆骑士也是对魔法工会相当不满：“那些家后还能怎么说？里尔行省首府的魔法工会回应是：这件事情他们会内部处理。听见没有！内部处理！公然袭击帝国军队！这是公然的叛逆和叛国行为！他们就一句简单的‘内部处理’就完了！魔法工会一向对魔法师护短，他们所谓的内部处理往往都会不了了之。他们这些家伙都傲气十足，认为帝国无法缺少魔法师的帮助！哼！”
　　罗伯特沉思了一会儿，忽然道：“哥隆骑士大人，我认为，如果仅仅在周围方圆三百里内搜寻恐怕是不够的。因为那位袭击军营的女魔法师实力之强，远远超出了我们想象，我认为她恐怕早已经跑出了三百里的范围了，所以我建议……”
　　“我知道。”哥隆骑士点头：“虽然总督大人的命令上写的是三百里，但是大人骑士也通过密函里告诉了我，范围可以适当扩大，就算出了里尔行省也没关系，他已经和周边地区的地方官们联系了。甚至，你知道的，往动三百里就是大海了，总督大人甚至已经要求帝国海军的支持，我想，罗林家族在海军根深蒂固，这次我们得到海军的支持肯定是没有问题的了。”
　　罗伯特苦笑：“只是不知道杜维少爷现在怎么样了……”
　　……
　　杜维现在怎么样了？
　　他不好！很不好！
　　杜维的鞋子已经破了。脚上的贵族的那种小羊皮靴很不适合在林子里步行，还有裤脚也被一些荆棘扯坏了。
　　他用力拄着一根木棍，棍子的一头被削尖了，这样不仅可以当作拐杖，还能当成武器。
　　现在身边强大的魔法师没有了魔法，自己也不过是一个半大少年，两人总要小心这个林子里会不会有什么猛兽。
　　虽然待在龙的身边是最安全的，但是两人总需要四处看看……至少要找点吃的！还有淡水！！
　　在岛上转了一圈了，杜维基本上已经可以确定了这个岛屿的大部分地形……都是树林！
　　嘴巴已经干得快冒火了，可是让杜维着急的是，他们却没有找到一滴淡水！这里似乎也没有什么泉水或者淡水小湖泊之类的。
　　没办法，这个岛并不大，整体的地形看来是一个略微有些扁的圆形，从东头到四头，也不过大约走了小半天就到了。按照杜维的估算，这个岛屿的直径大约在五里左右。
　　一个不大的小岛。这样的岛上，万一没有淡水的话……
　　杜维摇摇头，只能叹息了。
　　现在的问题是，那条龙已经指望不上了，别想骑龙离开这里。而这个小傻妞也失去了魔法，她的飞翔术最多只能坚持十几秒就会一头栽下去……而周围可都是茫茫大海！
　　两人无法离开这个小岛了！
　　如果找不到吃的和喝的，那么最多两天下去，两人恐怕就都要死在这里了。
　　身后的薇薇安一脸可怜兮兮的样子跟在杜维的身后，这个女魔法师心里惶恐极了，她落在了这个陌生的荒岛上，一直以来依仗的魔法也失去了，现在内心正在极度的茫然和不安。
　　而此刻，仿佛前面的这个总是欺负自己的小贵族，跟着他，才能让薇薇安感觉到一丝奇异的安全感。
　　所以，当杜维提出要四处堪察地形的时候，薇薇安坚持跟着杜维一起去……尽管，留在巨龙的身边才是最安全的。
　　就算岛屿上有什么可怕的猛兽……不过这个世界上恐怕没有任何一条猛兽敢靠近巨龙吧！
　　失去了魔法，走了小半天路，薇薇安的脚都疼了，她怀疑自己的脚底甚至可能磨出了泡，可是看了一眼那个面色阴沉的小贵族，薇薇安没敢说，只是皱着眉头跟在后面。
　　杜维虽然心里也有些烦躁，不过身后的小傻妞皱眉的样子他也还是看在眼里了。走了这么远的路，对一位身体娇弱的女孩儿来说，肯定有些吃不消了吧。
　　“休息一会儿吧。”杜维叹了口气，把用木棍在旁边四处打了打，确定了草丛里没有什么蛇之类的东西，然后扶着薇薇安坐了下来。
　　薇薇安脚疼得都快掉眼泪了，她一辈子都没想，原来坐下来的感觉是这么的好！
　　杜维想了想，脱下了自己的外衣，飞快的撕成了几块步条来，递给了薇薇安：“给！你的皮靴鞋底很硬，走远了当然脚疼。那这些布包在脚上吧，会感觉软一点。”
　　“谢……谢谢。”想了一下，薇薇安有些脸孔：“我，我们能，能有有办法离开这里吗？”
　　“离开……”杜维苦笑了一下，他不忍再打击这个小女孩了：“我们要先找到食物和水，其他的事情，再慢慢打算吧。”
　　杜维沉吟了一下，正色道：“走了一天了，我现在可以确认的情况是：首先，根据风向，我可以确认这是海上的春季季风，根据这些，我可以确认我们是在帝国东海的一座岛屿上。然后，根据这里的植被，我们应该还是在帝国南部，甚至可能就在里尔行省东边的海域上。还有……”
　　说到这里，杜维脸色有些怪异：“我很担心一个问题。”
　　“什……什么？”
　　“你发现没有，我们走了这么久了，这个岛的一半地方我们都走过了……可是，我们没有发现一只动物！别说什么大的野兽了，就连一条蛇，或者一只老鼠都没有！！这仿佛是一个毫无生命的小岛！这里连一只动物都没有，还有，你听……”
　　杜维抬起手来放在自己的耳朵旁做了一个倾听的姿势，他的语气很诡异：“你发现了没有……这么大的一个岛，这么茂密的一片树林……可是，却连鸟叫的声音都没有！这里不止没有地面的动物……甚至连飞禽都没有！这就太古怪了！”


第二十九章 【孤男寡女的荒岛之夜】
　　太阳快落山的时候，杜维的搜寻终于有所收获了。
　　他在这个小岛的西边林子深处找到了一个小水坑。这大概是雨季之后留下的积水坑，岛上没有野兽，这个水坑所在的地方也比较背光，杜维小心翼翼的检查了一下这个水源的周围，也没找到任何野兽活动的踪迹。
　　品尝了一下，确认了水坑里是淡水，杜维放心了。两个渴了大半天的少男少女立刻不顾形象的扑倒在了水坑边猛灌起来，清凉的略带一点古怪味道的水灌进了干得冒火的喉咙里，杜维忍不住发出了一声惬意的叹息。那一丝清凉的感觉顺着喉咙滑下去的时候，整个人都会舒服的打一个哆嗦。
　　喝饱了水之后，杜维立刻脱下了自己的羊皮靴子在水坑里清洗起来。
　　“你你在做做什么？”薇薇安眨巴着眼睛看着杜维的动作。
　　“洗鞋子。”杜维一边说，手里的动作并不停顿：“然后拿它盛水。”
　　“盛盛水？用鞋鞋子？”薇薇安露出了古怪的表情。
　　“当然。”杜维撇撇嘴巴：“除了鞋子之外，你还能找到其他的盛水的器皿么？你有瓶子或者罐子么？既然没有，那么就只有用鞋子了。我的鞋子是羊皮的，防水性很好。”说到这里，杜维看了小傻妞一眼：“别皱眉了，这是我们唯一的办法。我们还不知道要在这个鬼地方待上多久，我们不能留在这里守着这个水坑，必须到海岸边上去！如果你觉得我的鞋子太臭的话，你可以脱下你自己的鞋子来盛水。”
　　薇薇安还有些发愣，杜维已经催促道：“快点。除非你想明天喝我鞋子里的水。”
　　大概是后面的这句话刺激了可怜的小薇薇安，她赶紧手忙脚乱的脱下了自己的鞋子。
　　女魔法师的鞋子也是皮质的，而且仿佛皮质比杜维的羊皮靴更好。脱掉了鞋子之后，女魔法师似乎有些手足无措的样子，她的角上套着白色的袜子，只是已经染上了鲜血，似乎经过了半天的步行，女孩儿的脚上磨出了水泡，而且水泡还破掉了。
　　很快的，女魔法师学着杜维的样子趴在水坑边上飞快的清洗起自己的鞋子来。她狠狠的反复清洗了无数遍，最后杜维有些不耐烦了：“洗上两遍就足够了，你洗那么多次干什么？”
　　“鞋……鞋子，脏……”
　　杜维笑了，看着这个单纯的小傻妞：“喂，你看，这个水坑不大，就这么点儿水。你洗来洗去，鞋子是洗干净了，可是水却洗脏了，而你最后喝的，也还是这些水。”
　　“……”薇薇安愣住了，随后她扁着嘴巴，带着无限委屈，把两只靴子装满了水站了起来：“可可是，我我们真的要喝这这个么？”
　　“等到明天，你口渴得冒烟的时候，就算是比这更脏十倍的水，你也会毫不犹豫的喝下去的。”杜维淡淡道：“好了，现在我们回去。”
　　路上的时候，杜维依然拿着那支长木棍在前面开路，可是走了会儿，却发现身后的女魔法师越落越远了，杜维停住脚步皱眉看着她：“你最好快一点，时间已经不早了。如果太阳完全下山之后，这里会变成一片漆黑，我们走路就更困难了，夜晚在树林里走路，很难辨认方向的。”
　　薇薇安赶紧用力点头，加快了速度跟了上来，可深一脚浅一脚的走了几步，她却忍不住疼的流出了眼泪：“我……我脚，脚好疼。”
　　杜维皱眉走到了她身边，低头看去，女孩儿小巧的脚掌上已经被荆棘刺破了几处，原本细腻圆润的脚踝，还有几根小巧的脚趾上都沾满了泥土还有丝丝鲜血。
　　叹了口气，杜维有些无奈。让这么一个娇弱的女孩子光着脚在丛林里行走，也的确为难她了。
　　杜维冷着脸，把两支鞋子挂在了脖子上，然后转过身去微微弯下腰。
　　“上来！”
　　“……嗯？”
　　“我说上来！”杜维背对着女魔法师，他的声音依然很冷酷：“快点。不要浪费时间，我背你回去。”
　　“可可可是……”
　　“没什么可是的，听着，小丫头，我们要抓紧时间，天黑前回到巨龙那里，我们对这个岛还不熟悉，天知道这岛上有什么东西。现在你我都没有什么自保的能力。我们要抓紧时间！快！现在，别废话，上来！”
　　杜维严厉的声音让可怜的小薇薇安不敢再反驳什么，她立刻学着杜维的样子把鞋子挂在了自己的脖子上，然后乖乖的伏在了杜维的背上。
　　背着女魔法师走了几步，杜维觉得有些吃力，毕竟他的思维虽然是一个成年人，但是这副身躯却还是一个十几岁的半大少年……并且还是一个从小体弱多病先天不足的家伙。
　　“谢……谢谢你。”
　　走了一会儿，背上的女魔法师忽然低声结结巴巴的说了这么一句，她的声音很低，低得杜维差点都没听清楚。不过他只是哼了一声，没说话。
　　就这样，在这个荒无人烟的岛屿上，夜幕降临下，可怜的小薇薇安伏在一个陌生的少年的背上，她抬头就能看见密密麻麻的树枝叶缝隙里露出来的黑色的天空，低下头去，就能看见身下的少年在艰难的前进，还能听见杜维吃力的呼吸。
　　薇薇安忽然觉得，这个老实欺负自己，说话又很凶的小贵族，似乎并不是那么可怕了……
　　……
　　回到了两人“空难坠落”的地方，那头巨龙还在沉睡。根据路上薇薇安结结巴巴的介绍，巨龙受伤之后陷入沉睡就能缓慢的恢复，这期间甚至不用吃喝。
　　这让杜维松了口气……幸好，否则，这点淡水还不够人喝的呢，哪里还能足够喂一头龙？
　　步履艰难的回到了两人的临时营地，杜维丢下了身上的女魔法师，自己也歪倒在地上大口大口的喘气起来。
　　“不行了……不行了……”杜维大口大口的呼吸，就仿佛垂死的人一样喘着气，全身酸软无力，抱怨道：“如果是从前，别说背这么一个小妮子了，就算背一个，抱一个，我也能一口气跑上一千米，现在这个身体是差了太多了……”
　　旁边的薇薇安被杜维摔在了地上，这回她却没有再开口喊疼了，反而一骨碌坐了起来，看着杜维喘息艰难的样子，小傻妞忽然跳了起来，手忙脚乱从一棵书上摘下的片大叶子，然后静静的坐在了杜维的身边，抬起小手来努力的给杜维扇凉风。
　　杜维喘了会儿，抬头看了看薇薇安：“你干什么？”
　　“我……我我看你好好像很累的样子，我我我给你扇扇风。”薇薇安睁着大眼睛很认真的说。
　　杜维忍不住笑了，这个女孩儿，傻是傻了点，不过也真有些傻得可爱：“谢谢了……不过，难道你不知道现在是初春，天气还是蛮冷的么？”
　　杜维轻轻从女魔法师的手里拿过那片大叶子，带着几分笑意看着女魔法师涨红的了脸蛋，然后道：“好了，我们现在要升上一堆火，不然的话，晚上会冷的受不了的。我们现在什么东西都没有，如果冻生病了，那麻烦可就大了。”
　　其实，夜晚寒冷的问题倒并不难解决，只要两人靠着巨龙睡就行了。
　　毕竟那头龙可是火焰龙……只是，睡在这么一个庞然大物的身边，万一睡梦中的巨龙随便翻个身，那两人可就被压死了。
　　而且，薇薇安恐怕也就会成为历史上第一个被自己的魔法宠物压死的魔法师了。
　　杜维捡了足够的树枝树叶，让女魔法师施展了一个火系魔法……一个小小的火球术（现在薇薇安的魔法能力也只剩下这么一点点了。）。
　　点燃了树枝，让薇薇安拿着火把，杜维抱了足够的树枝，两人来到了一旁的海滩边上，杜维升起了个火堆，他尽量把树枝堆得很高，篝火燃烧得也很猛烈。
　　黑暗之中，醒目的火光，估计就算在很远的地方也能看见吧！
　　杜维叹了口气，这是唯一的希望了。只希望能有什么过路的船只，看见这里的篝火，能派人过来吧，那样两人或许就能得救了。
　　做完了一切，杜维已经是筋疲力尽了，他四仰八叉的躺在了海滩上，长长的叹息着。
　　就在这时候……咕！
　　杜维愣了一下，随后又听见一声……
　　咕！
　　他坐了起来，似笑非笑的看着旁边的薇薇安。
　　“对对不起，我我的肚肚子。”旁边的篝火把女魔法师的脸蛋映衬得红彤彤的，薇薇安有些不好意思的捂着肚子：“我我饿了。”
　　“我也是。”杜维叹息：“可惜，目前位置，我们没有在这岛上找到任何小动物，否则的话，抓两只来，在这里弄一个露天烧烤也不错。”
　　“那……那么，野野果子呢？”大概是饥饿让女魔法师的思维变得聪明一点了。
　　“你看看周围，哪里有什么果树？就连那种浆果丛都没有。只有树叶和野草。”杜维叹了口气：“否则的话，我还要你提醒么？”
　　“那，那么，鱼呢？”女魔法师可怜兮兮的看着杜维：“海海里有鱼吧？”
　　杜维耸耸肩膀，他看着薇薇安：“你会游泳么？”
　　女魔法师摇头。
　　“我也不会。”杜维苦笑：“我和你一样，是一只旱鸭子。下水捉鱼，这种本事我是没有的。而且，白天的时候，我已经在海岸边上寻找过了。我只找到一些空的贝类和海螺，除非你的胃能消化掉坚硬的贝壳？”
　　“可……可是我好好饿。”薇薇安可怜的撇着小嘴巴，眨巴着眼睛看着杜维。
　　“我也没办法，先睡一夜吧，明天天亮的时候，我想办法弄一根长树枝来在海边看看能不能在水潜的地方找到鱼……现在不行，现在天都黑了，我们都不会游泳，万一淹死了就完蛋了。”
　　薇薇安叹了口气，她只能乖乖的坐了下来……不经意的，她坐在了杜维的身边。
　　“说说话吧，聊天能忘记饥饿。”杜维笑了笑：“我们还没有正式的了解对方呢。说起来，现在我们也算是患难之交。”
　　“怎怎么才算了，了解？”
　　“比如说……”杜维想了想，他抱着膝盖看着天空上的星辰：“比如说，你年纪这么小，好像并不比我大吧？你是怎么成为大魔法师的？这可是一件很了不起的事情啊。”
　　“我我也不知道。”薇薇安也学着杜维的样子抱着膝盖，轻轻叹了口气：“我我从小就就和老师在一起，我我从没出过门，这这是第二次。”
　　杜维侧过头来看了这个小傻妞一眼，忽然笑了笑：“其实，你说话的嗓音还是蛮好听的，甜甜软软的，如果你说话不结巴的话，那就更好听了。”
　　“对对不起，我我不是有意的。”薇薇安脸一红：“我我从小就不不太会说话。”
　　“其实，越是口吃，就越要多说话，任何事情，做得多了，自然就好了。”杜维笑道：“好了，和我说说你，你是怎么成为八级魔法师的！你这么小的年纪，取得这样的成就，恐怕在整个帝国都是一个吧。”
　　“乜？”薇薇安一脸茫然的看着杜维。
　　杜维叹了口气，苦笑道：“喂，我在夸奖你啊，你至少也给个反应吧。”
　　“啊……对对不起，我我……”薇薇安又有些慌乱。
　　“傻妞。”杜维摇头：“你好像除了魔法之外，就什么都不懂么？”
　　随后，杜维很耐心的和薇薇安聊了一会儿，薇薇安吃力的告诉了杜维一些自己的情况。
　　她，薇薇安·杨，从记事的时候，就跟着自己的老师一起学习魔法了。
　　只是，她的老师的身份，任凭杜维怎么问，小傻妞就是咬紧牙关不肯透露半个字，就连杜维套话都套不出来。
　　姑且就当作她的老师是一个世外高人吧。
　　薇薇安从小和老师一起住在一个隐秘的地方，据她说，也是在一片深山之中。十几年来，薇薇安只出过两次门，除此之外，几乎所有的时间都是留在家里研习魔法。
　　她每天所有的工作，就是学习各种魔法知识，背诵各种古怪艰涩难懂的魔法，还有……帮那位老师洗衣服。
　　“洗衣服？”杜维笑了：“你也会洗衣服么？”
　　他顺手拉起了薇薇安的小手看了看：“这么柔嫩的小手，可不像是会做那些家务的啊。”
　　“我我会的！”薇薇安涨红了脸，也不知道是因为杜维不信她的话，还是因为被杜维拉着手而害羞：“我我可以用魔法来洗……只只要下一个咒，衣衣服就能自自己洗了。”
　　“哦……那岂不是和洗衣机一样……”杜维心里一动。
　　薇薇安的两次出门，第一次就是被她的老师带到了帝都的魔法工会的总部，在哪里参加了一次秘密的，不公开的魔法等级考核。
　　那次考核之前，她的老师曾经说过一句话“要让魔法工会的那些傻瓜们把眼珠子瞪出来！让他们知道我培养出了一个多么了不起的天才！！”
　　而结果是……魔法工会负责那次考核的几位魔法师，的确都差点把眼珠子瞪出来了。
　　因为，从魔法角度上来说，薇薇安的确是天才！而且还是天才中的天才！
　　一个十四岁的八级魔法师！几乎是翻遍魔法师的历史，也是不曾有过的！！
　　“那，那是一年前。”薇薇安有些不好意思：“那那些魔法师原本要要让我留在帝帝都，可可是老师他说，家里的衣衣服没人洗，所所以还是带我回回去了。”
　　“哼，你的老师是不想让你被魔法工会的人拉拢走。”杜维当然不会像薇薇安这么单纯了：“一个八级魔法师，在任何地方都是一个举足轻重的大人物了！就算是魔法工会里，能有几个八级以上的大魔法师？哼……而且你还这么年轻。”
　　“嗯。”薇薇安眨巴眨巴眼睛，她不太能理解杜维的话，不过她很快开心了起来：“那那次考核，我我通过了，老师很高兴，他他送我一一个礼物，就是烈……烈……烈日！”
　　“那条龙？”
　　“嗯！”薇薇安说起了自己的魔法宠物，立刻神采飞扬：“就是它！”
　　杜维叹了口气……她的老师到底是什么人？居然拿一条龙来当作礼物送人！！
　　这可不是什么猫啊狗啊的！是一条龙啊！！
　　而薇薇安在老师隐居的地方足足又待了一年……每天依然是学习魔法和洗衣服。
　　之后，最近的这次出门，就是她的第二次来到外面的世界了。就是为了抓回逃跑出来的那支恐惧幻妖……那是她老师的宠物。
　　“等等！”杜维忽然跳了起来，他脸上有些兴奋，看着薇薇安：“那只幻妖呢？还在你身上吧？”
　　薇薇安点了点脑壳，她解开了自己的袍子，小幻妖就关在一个小笼子里，挂在薇薇安的腰上。
　　“肚子啊肚子，这下你有救啦！”杜维眼睛里放着饥饿的绿光，吞了一下口水：“喂，小傻妞！我们可以不用饿肚子了。嗯，这个小东西，肉呼呼的，看上去很是肥美啊！虽然这里没有什么作料，不过剥了皮之后烤上一烤，味道应该还是蛮不错的。”
　　“……”薇薇安眨巴了眨巴眼睛，好半天才明白了杜维的话，忽然就尖叫了起来：“啊！！不不行，不行！！你你你不能吃了我我的啾啾！它它是老师的宠物，吃了它，我我我……”
　　“管不了那么多了……”杜维大声道：“我们都饿了一天了，再饿下去，明天大家都没有力气了，而且还不知道能不能捉到鱼呢！”
　　“不不不不行……不要吃我的啾啾。”薇薇安奋力把小笼子抱在怀里，死活不让杜维抢去：“不要吃我的啾啾。”
　　“哼！那就吃你的龙！”杜维大声道：“那么大的块头，割下一块肉来吃一下，它也不会死吧？”
　　“吃……吃吃吃吃吃吃吃龙？”
　　薇薇安觉得自己快晕过去了。
　　刚觉得这个小贵族好像人还蛮不错的，转眼见他就又变成了恶魔了！
　　吃龙？万能的神啊！绕如可怜的小薇薇安吧！我这一辈子还没听说过谁敢打一头龙的主意……而且还是把它当成食物！
　　“不不不要吃我的烈日啊！不不不要吃我的啾啾啊……哇……爸爸，妈妈……”眼看杜维恶狠狠的样子，薇薇安又施出了眼泪攻势了。
　　杜维无奈，看着哭泣的小傻妞，只能摇头：“这也不行，那也不行……哼，好吧！今晚就先由得你了。明天我试试看去抓鱼，如果明天抓不到鱼，那么我们也不能活活饿死吧！自己的命都没有了，那就什么都别谈了！如果实在没办法，说什么也只好先拿这只幻妖开刀了！”
　　这一刻，哭泣的不止是薇薇安，就连笼子里的肉球一般肥胖的小幻妖，这种高级魔兽能听懂人话的，听了杜维的“宣言”也不禁吓得瑟瑟发抖，一对豆子大的眼睛傻傻的看着杜维，肥胖的身子缩成一团发抖。
　　听了杜维的话，薇薇安稍微放心了一点，不过她心里赶紧祈祷了……
　　万能的神啊！保佑可怜的小薇薇安吧……让这个恶魔明天能抓到几条鱼吧……哦不不不，不是可怜的小薇薇安贪吃，只是为了保住啾啾的命啊……呃，如果可以的话，小薇薇安可以不吃鱼，呃……或者，就少少的吃一条好了……求求万能的神……呜呜呜呜……可可是，我也好饿，薇薇安也好想吃鱼啊……


第三十章 【荒岛巨吼】
　　早上醒来的时候，篝火已经不知道什么时候熄灭了，火堆上还有一丝淡淡的烟雾，杜维感觉到有些凉，他动了动身子，却感觉到怀里有什么东西。
　　低头一看，原来薇薇安不知道什么时候已经钻进了他的怀里，小魔法师睡得正香甜，只是也仿佛有些冷，身子缩成一团，两只小手甚至探进了杜维的衣襟里，试图汲取一点点温暖。
　　想来是她睡梦之中太冷，自然而然就在熟睡之中按着求暖的本能钻进了杜维的怀里吧。
　　杜维叹了口气，他没有立刻推醒这个女孩，而是轻轻的脱下了自己的衣服，给她盖上，这才把她放下，自己站了起来。
　　这一抬起头站起来，杜维立刻脸色巨变！！！
　　……
　　“不！！！！该死！！！！不！！！！！！”清晨的荒岛上，杜维发出了一声愤怒而沮丧的呐喊。
　　……
　　浓雾弥漫在眼前的海面上，这浓浓稠稠的雾气，就仿佛天地间都被蒙了一层厚实的白纱！空气里满是潮湿的水汽，而这样的雾气之下，大海上根本什么都看不见！
　　这样恶劣的天气下，海上的能见度恐怕只有不到十米！！！
　　这让杜维怎么能不焦急？
　　他被陷在了这个荒芜的岛上，没有吃的，就连饮用的淡水也是少量的。迫切需要尽快能离开这里。所以，他唯一的希望就是，能有其他的船只经过这个小岛的周围能顺路救起来他们。
　　为此，杜维已经想好了，他会从今天早上开始，立刻在海岸上昼夜不停的燃烧着火堆！用火堆和浓烟来吸引来往的船只——假如周围真能有船只来往的话。
　　可现在……面对这么大的浓雾……杜维立刻心都凉了！
　　这么大的雾，能见度这么低！就算杜维在这里点上火，有过路的船只经过岛屿的周围，在这种鬼天气下，也根本看不到的！！
　　而让杜维绝望的是，根据他所知道的常识，一般，在海上，这种大雾的天气，往往会持续相当一段时间！
　　如果是陆地上的大雾天气，说不定一天就散了。可是海上……就算三五天不散，都是寻常！
　　三五天……
　　杜维心中叹了口气，我还有三五天么？到现在为止连一点吃的都没有。
　　薇薇安被杜维的叫声惊醒了，她看着杜维阴沉着脸的样子，可怜的小薇薇安心中也有些不安。
　　杜维一言不发的，飞快的捡起周围的树枝来堆了起来，然后生了火，他尽量的把火堆弄得旺一些，火势猛烈一些。
　　然后又跑来跑去的搜集了很多树枝来，扔在了薇薇安的面前。
　　“喂，你在这里看着火，如果火稍微弱了一点，就立刻加木头！千万不能让火势减弱，更不能让火熄灭！你知道么？同时你要看着海面上……如果你能看到船只的话……你就想办法引起他们的注意，你可以把火弄得更大……或者，你用魔法，往天空射火球！知道么？”
　　“知，知道。”薇薇安点了点头，可随后她脸上露出了疑问：“这这么大大的雾，我我我们能看到船么？船船能看到我我我们么？”
　　杜维叹了口气，他没回答薇薇安的这个问题：“照我说的去做吧，这是我们唯一能做的了。”
　　说完，杜维挑选了一根长木棍，拿在手里掂量了一下，就沿着海滩走了。
　　“你你你去哪儿？”
　　“我去找吃的！”杜维冷冷道：“我想，说不定能找到一些菌类的东西，还有一些野果子，这么大的林子，说不定有。但愿我能找到！这总比抓鱼要简单一些。如果我找不到的话，就只能下海抓鱼了。”
　　杜维说到这里，顿了一下：“你最好保佑我能找到，不然的话，今天晚上，不管你再怎么对我哭，我们也只能吃了你的啾啾了。人命总比一只动物的命重要！”
　　看着杜维临走时候的寒冷的眼神，薇薇安不禁打了个寒战。
　　杜维这一去就去了一个上午。
　　薇薇安一个人留在海滩上，她心里害怕极了，周围都没有人，最重要的是，她感觉到此刻自己毫无依靠！
　　从前，虽然也是和老师一起隐居，有很多时候，老师出门的时候也会把薇薇安一个人留在家里。但是那个时候薇薇安还有魔法。
　　可现在，她什么都没有。
　　一个上午都努力的添薪加火，薇薇安的手上多被尖锐的树枝划了两道口气，小小的脸也被烟火熏黑了几块，她努力的按照杜维说的不让火势弱下来，努力的把火堆烧得旺旺的。
　　中午的时候，杜维终于回来了。
　　远远的看着杜维深一步浅一步的走了回来，他的腿似乎受伤了，不过神情倒是有些高兴。
　　杜维的脖子上挂着一个树藤，树藤上挂了不少奇怪的东西，看上去好像是杜维从地下挖出来的什么植物的根茎，还带着黑黑的尘土。
　　他的一手拄着那根木棍，另外一手则提着一小蓬灌木枝，上面零零碎碎的挂了不少颜色橘黄色的小果子。
　　那些果子生的可爱极了，一个一个，颜色是那么鲜艳，都有葡萄那么大小。想来一定非常好吃！
　　薇薇安立刻口水都流下来了。
　　在这之前，女魔法师还从来没有品尝过挨饿的滋味，更没有饿过这么久！
　　“吃吃吃吃的！你你你你找到了！！”薇薇安欢呼了一声，光着脚蹦蹦跳跳的朝着杜维跑了过去。
　　杜维看着薇薇安的样子，嘴角似乎露出了一丝笑纹，随后隐去了，沉着脸道：“别高兴太早，一个上午就这么点发现而已。”
　　他走路的姿势有些怪，薇薇安这才发现，杜维的脚上破了好几处，想来是光脚在树林里走，被什么尖锐的东西划破了。
　　“好了，先吃吧。”
　　杜维把自己的战利品放下，指着树藤上挂的那一串植物的根茎：“这些植物是我能辨认出来的，我对药剂学还是有些研究的。这几样植物，都是野生的，它们的根茎都有不少作用，都是可以吃的，而且，个头也不算小。”
　　杜维说着，把这些东西拿到海水边仔细清洗了几下，递给了薇薇安：“这些全是你的。你可以就这么吃，也可以放在火上烤烤再吃。”
　　薇薇安愣了一下，她看着手里的一大把树根草根，忽然有些委屈，扁了扁嘴，看了旁边的那一蓬挂满了鲜艳果子的灌木树枝：“我我我我想吃吃果子，我我……”
　　“不，你吃这个，我吃那些果子。”杜维的声音很平静，但是却带着不容抗拒的味道。
　　薇薇安险些掉出眼泪来。
　　她伤心难过极了，这个家伙一定是故意的！他在故意虐待可怜的小薇薇安！是的，一定是的，是因为薇薇安不让他吃掉啾啾！所以他才会这么报复的！
　　薇薇安满心委屈，只能可怜兮兮的蹲在了火堆边上，拿着那些树根草根放在火伤烤两下，就胡乱的塞进嘴巴里咀嚼起。
　　杜维挑的这些植物的根茎，都很肥大，入口的味道也不难吃……或者说，根本没什么味道。只是有些坚韧，嚼起来很费劲。可怜的薇薇安连腮帮子都累了，才吃下了其中的两根。更重要的是，这个东西一点都不好吃……它没有任何味道，太淡了。
　　旁边的杜维就坐在火堆的对面，他一言不发，一个一个的从灌木上摘下果子扔进嘴巴里，一个一个的咀嚼，然后咽下。
　　渐渐的，薇薇安的眼神忍不住被勾了过去了……
　　用力咽了一下口水，那个果子……一定蛮好吃的吧……这个小气的家伙！！
　　“你看我干什么？”杜维冷笑：“你是不是怪我不给你吃果子？让你吃难吃的树根？”
　　薇薇安没说话，却撇了撇嘴巴。
　　趁着杜维不注意，薇薇安忽然顺手从灌木树枝上摸了一个果子……她的魔法师袍子很大，很宽敞，动作也很隐蔽，杜维没发现。
　　然后，趁着杜维没朝着这里看，薇薇安飞快的把那枚果子扔进了嘴巴里，然后狠狠的咬了下去……
　　就在她满心期待着香甜的味道的时候……
　　噗！！！！！
　　薇薇安陡然脸色巨变，满脸古怪，然后仿佛来不及一样，飞快的张口，然后一口就喷了出来！
　　什么东西！酸得让人牙都疼！涩得让人舌头都能扭曲了！！薇薇安只咬了一口，就感觉到自己几乎都要吐出来了！
　　这种果子也能吃么？？
　　杜维看着薇薇安的模样，只是淡淡一笑，然后他咬下最后一枚果子，他咬得很慢，一口一口的吃了下去，然后站了起来：“好了，吃完了东西，我们还有活要干呢。”
　　就在这时候，薇薇安看着地上那个光秃秃的灌木树枝，又看了看自己手里的剩下的两把植物的根茎……和那个酸涩得让人呕吐的果子相比，这个淡淡无味的植物根茎简直就可以算是美味了！
　　想起了杜维的那句“你吃这些，那些果子是我的。”
　　又想起了刚才杜维一言不发，脸色不变的把那些味道可怕的果子一个一个的吃了下去……
　　薇薇安忽然觉得自己一个字也说不出来了。
　　她用力的捏着手里的树根草根，盯着杜维。
　　“看什么？快点吃，我们还有事情呢！”杜维皱眉。
　　“是！是！”薇薇安却转身把那些草根塞进了怀里，然后蹦蹦跳跳的跑到了杜维的身边，她的眼神和声音都柔和了很多，甚至带着几分歉意：“我我我们做什么？我我听你的！”
　　“我们抓鱼，不然的话，只吃草根，我们可挨不了多久！”杜维笑了笑，他道：“这根树藤绑在我身上，你拉着另一头，我到水里去用树枝叉叉看，看看能不能想办法弄到几条鱼……不过……”
　　他还没说完，忽然就听见了一阵惊天动地的巨吼！！
　　随即，脚下的大地忽然猛烈的摇晃起来！杜维和薇薇安都没有能站稳，一下就扑倒在了地上！！
　　那吼叫仿佛是从地狱传来一般，沉闷无比，却狠狠的砸在人心上！杜维之前听过了巨龙的吼叫，他原本以为那恐怕已经是世界上最可怕的吼叫了！
　　可是现在，这个声音远远比巨龙的吼叫更可怕！声音更大，让人更恐惧！！
　　地面不停的晃动振荡着，杜维就感觉到自己仿佛是在经历一场可怕的地震！！
　　而就在这晃动中，连海水都咆哮了起来……海上翻起了一道道强烈的浪！！
　　“这是他妈的什么声音！！”杜维脸色狂变，他抱着跌倒在自己怀里的薇薇安。
　　薇薇安已经吓得脸都白了。
　　而就在这时候，林子里的那头薇薇安的宠物龙，似乎也被这吼叫惊醒了！沉睡的巨龙已经醒来，可是……
　　分明的，薇薇安和杜维，都听见了那头巨龙发出了一声悲鸣！
　　巨龙的叫声里，居然是带着恐惧！


第三十一章 【杜维的“收获”】
　　杜维和薇薇安飞奔朝着林子里去，跑到了巨龙沉睡的地方，却发现了薇薇安的那头火焰龙已经醒来，正在惊恐不安的四处张望着，口中发出阵阵吼叫，分明是一副受惊惶恐的模样。
　　薇薇安立刻跑了上去，抬起手来抱住了巨龙的一根爪子，口中缓缓吟唱着某种咒语，一丝一丝的光芒从她的小手上浮现出来，虽然微弱，但是巨龙却终于一点点的安静了下来。
　　吼叫声变成了呜呜的低吟，最后，巨龙重新低下了头，趴了下去，再次陷入了沉睡。
　　薇薇安施展了魔法之后，显得很疲惫，杜维走了过去，发觉这个小傻妞已经有些站立不稳了，赶紧轻轻的扶住了她的胳膊，低声道：“怎么回事？”
　　“我我不知道，烈烈日它好好好像是受惊了，刚刚刚才……”
　　“嗯，现在你已经安抚下它了么？”杜维问了一句，眼看薇薇安点头，杜维沉声道：“刚才的地震，还有那奇怪的吼叫声，你应该听见了。就在岛的北边……我怀疑这岛上可能有什么东西！是我们还没发现的东西……说不定是什么野兽。”
　　薇薇安的脸有些难看，她虽然单纯，但毕竟还是聪明的。
　　野兽？
　　什么野兽能发出那么可怕的吼叫声！什么野兽的吼叫声能让龙都害怕？！
　　“我要去看看。”杜维忽然说了这么一句。
　　“呃？会会会不会有危险？”
　　“危险么……”杜维摇头：“我不知道。但是可以确定的是，这个岛恐怕不简单……你看，这里没有一只动物，没有一只鸟！这说明什么？我猜测很可能这岛上还有一种可怕的动物，把这个岛屿变成了它的领地，所以这里才没有其他的生物。不管如何，现在我们在这座岛上，一时半会儿也无法离开这里。我必须把事情弄清楚，否则的话，说不定我们接下来就会遇到那种东西了……你听见了刚才的那可怕的吼叫声了么？我们必须先打探一下情况！这样以后遇到了那个东西，我们也好有一些准备，提前想一些对应的办法。”
　　薇薇安用力点了点头：“我，我我和你一一一起去！”
　　杜维的表情很严肃：“不行！听着，小傻妞，你在这里看着你的这头大宠物！万一那个吼叫声音再传来，巨龙再被惊动了怎么办？你还是在这里好好的照顾它吧，如果它醒来了，你就安抚它。而且……你这样笨手笨脚的，带了你去也麻烦。你没有鞋子，光着脚能穿越这个小岛到北边么？”
　　“……”薇薇安说不出话了。她想了想，可怜兮兮的看了杜维一眼，垂下脑袋：“好吧。”
　　杜维提了那只长树棍出发了。他并没有穿越树林，而是选择了沿着岛屿周围的海滩，就在树林的边缘一路向着北边绕了过去。这样或许会多花上一点点时间，但是说不定会更安全一些。
　　现在可是浓雾的天气，而且，现在杜维已经认定了这个岛上说不定有什么可怕的野兽——嗯，姑且猜是“野兽”吧。既然知道了，那么还在丛林里行走，就实在太危险了。
　　一路往北，就在快到了岛屿的北端的时候，杜维忽然发现了林子旁边有一些低矮的树，树上的结了一些有趣的东西。
　　那是一个个大大的滚圆的果实，杜维心里一喜，先跑了过去摘下了两个，可是很快他就失望了。
　　这些看上去青青的大果子，居然全是空心的。就有点像杜维前世那个世界里，晒干了的葫芦一样。
　　不过杜维想了想，他还是七手八脚的摘下了几个这种大“葫芦”，然后绑在了自己身上的那根树藤上。
　　这样，万一遇到什么可怕的猛兽，杜维就可以往海里跑！有了这些空心大葫芦一样的东西绑在身上，这些东西可以起到游泳圈的浮力作用！有了危险，杜维就可以往海里一跳就好了。
　　终于走到了岛屿的北边，杜维看了看周围，他被周围的景象看呆了！
　　这个岛屿的北端，依然是一片树林，可是让杜维吃惊的是，这里居然遍地冰霜！
　　沿着海滩边上，还有周围的一小片林子都覆盖了一层厚厚的冰霜！就仿佛这里刚刚有过一场小型的冰雪风暴经过一般。可是让人惊吓的是，这里的气候并不可能发生什么冰雪风暴！
　　而且，明显的，覆盖了冰霜的面积就那么一大块！其他地方依然很正常！
　　杜维立刻心里一动，想到了什么！
　　他举目远眺，四顾寻找着什么，可是这该死的浓雾天气，能见度实在太低了。杜维沿着海滩跑了一会儿，先在周围的林子里寻找了一圈，他检查了地上的那些冰霜，然后费力的把覆盖在地面的冰霜挖开，一直挖到了下面，立刻有所发现了。
　　这冰霜之下的泥土还是湿润温暖的。也就是说，这片冰霜是被人瞬间覆盖上去的……比如说，魔法？
　　杜维立刻往海边跑去，他站在海岸边，海浪轻轻的能拍打到他的小腿了，杜维努力的往海上看去……
　　依稀的，杜维仿佛看见了前方似乎有一个什么东西在海面上轻轻的飘动着，那个东西似乎体积相当大，雾气之中看不清细节，只能看到一个大概的轮廓。
　　“难道是一条船？”
　　杜维忽然心里生出了几分希望来，他大声的呼喊了起来，然后努力的招手。
　　可惜喊了一会儿，那个东西毫无应答，而且看上去，仿佛越飘越远了。
　　不是船……杜维确认了一点，因为看得久了，勉强能看出那仿佛是一个锥形的东西。
　　不管如何，杜维心里一横，总要去看看的。
　　现在在这个岛上一穷二白，吃的和水都紧缺，遇到任何机会都要去看看，说不定能发现什么东西，就能救急了！
　　杜维立刻绑紧了身上的那些大葫芦，飞身扑进了海里，然后手忙脚乱的往前游了过去。
　　他游得很努力，只可惜他前世是一个旱鸭子，根本不会游泳，他现在手脚并用的样子，从姿势上看来，实在很有点“狗刨”姿势的样子。
　　幸好现在风浪并不大，否则的话，在大海里游泳可是难度很大的，因为经常是你游出两米，一个浪打过来，就能让你倒退三米！
　　杜维拼尽了全力，幸好身上的那些大葫芦浮力相当好，忙了好办天，杜维终于冲到了那个大东西的附近……
　　看着眼前的景象，杜维呆住了，一个浪花过来，他张大了嘴巴差点被海水呛到。
　　“妈……妈的！不会吧？？”
　　面前，赫然是一座小小的冰山！一座在海上漂浮着的冰山！不是什么船，也不是什么能对杜维有用的东西。
　　更重要的是，冰山上，躺着一个人。
　　白色的镂空花纹轻甲，白色的长披风……还有，如雪一般的一头白色银发！！
　　……
　　薇薇安焦急的等到了傍晚，天色都快黑了。她的肚子饿得又开始叫了。怀里还有几根杜维上午挖回来的那些植物的根茎，不过薇薇安并没有拿出来吃，而是揉了揉肚子，叹了口气，还是把怀里的那些东西揣好了。
　　他……他应该也没吃东西吧。
　　“啾啾！”
　　腰间的笼子里的恐惧幻妖发出了一声尖叫，这个小东西的名字叫啾啾，和它的名字倒是很像。
　　薇薇安轻轻拍了拍笼子，柔声道：“啾啾……别别叫了，我我知道你你也很饿吧。可可可是这些东西不不能吃……要要等他回来。”
　　终于，就在薇薇安几乎要望眼欲穿的时候，杜维回来了。
　　薇薇安看见杜维费力的一步步的踩在地上，他每走一步都费尽了力气。他的腰都快被压弯了……因为，他背上背着一个人！
　　薇薇安瞪圆了眼睛，她生怕自己看错了，赶紧又用力揉了揉，这才确认了自己看到的不是幻觉！杜维居然背回来一个人！
　　薇薇安赶紧低呼了一声，飞快的跑了过去。杜维已经累得快喘不过气了，不等薇薇安跑到身边，杜维就身子一歪栽倒在地上，背上的人也被他掀到了旁边……
　　“水！快给我喝点水……我的老天，可把我累死了。”杜维一面苦笑一面喘息：“这个家伙可比你重多了！！我的天……不行了……我不行了……”
　　薇薇安赶紧手忙脚乱的捧着一只装了水的鞋子跑了过来，杜维却摇摇头，指了指自己身上的那些大葫芦。薇薇安赶紧拿起了一个，却发现这些东西很沉，拿了一个在手里晃了晃，里面分明是水声！
　　“我……我在树上看到这些……摘了下来，可以装水，回来的时候，我又到了那个水坑里装了一些水……你，可以穿回你的鞋子了。”
　　薇薇安心中有些感激，的确，这一天下来，她娇嫩的小脚掌已经吃足了苦头了。
　　“还有，你快看看我带回来的这个家伙吧，哈哈，要不要救活她，你自己决定。”杜维说完，拿起了薇薇安递过来的葫芦，猛灌了几口，然后重新仰面躺了下去，继续喘息。
　　薇薇安这才跑到了旁边看了一眼那个杜维背回来的人。
　　不能说小薇薇安眼神太差，实在是看见杜维回来，她仿佛就把什么都忘记了，其他的事情她都忽略掉了，全部注意力都放在了杜维的身上。
　　所以，杜维背回来的人，特征那么明显！一身白色的轻甲白色披风，连头发都是白色的……可是薇薇安却偏偏刚才连看都没看一眼。
　　可是，这会儿薇薇安注意到了这个人了，她忽然瞪圆了眼睛，用力捂住了嘴巴！
　　随后女魔法师小心翼翼的走了过去，努力把这个面朝下趴着的人翻了过来，这才确认了自己依然没有看错。
　　“姐……姐姐？？！！”


第三十二章 【有怪兽！有怪兽！】
　　没错，杜维拣回来的这个人，分明就是那天在半角城里，为了抢夺恐惧幻妖，和薇薇安大战了一场的那个冷酷的冰雪美女！
　　只是此刻，这个女人闭着眼睛，紧紧抿着嘴唇，昏迷之中，眉头紧紧皱着，可是杜维却看出，她的脸上仿佛带着尚未褪去的惊慌和恐怖！
　　那天晚上，杜维可是眼前目睹了这个冰雪美女的实力有多彪捍的。看着这个女人陷入昏迷，却一脸惶恐失措的样子，杜维不禁沉思……到底她遇到了什么可怕的事情？
　　联想到今天听见了那莫名的一声巨吼，还有地震……
　　薇薇安小心翼翼的捧了一葫芦水坐在她姐姐的身边，然后抬头头来结结巴巴道：“你你是怎怎么看见她的？她到到底怎么了？”
　　杜维耸耸肩膀，简单的说了一遍。薇薇安也有些茫然，她甚至检查了一些她姐姐的身体，没有什么伤，只是呼吸短促而虚弱。
　　薇薇安试图给她姐姐喝点水，可是冰雪美女紧紧咬着牙齿。杜维有些不耐烦，干脆跪坐了下来，粗暴的拿起一根树枝来用力撬开了冰雪美女的牙关，然后夺过了薇薇安手里的葫芦，就这么灌了一口水进去……
　　“啊！不，你你你会呛着她的。”薇薇安赶紧拉住杜维的手臂，大大的眼睛注视了杜维一会儿，小声道：“你好好像不高兴？”
　　“难道我该高兴么？”杜维摇头：“你还是好好想想吧，等她醒来了怎么办？现在你的魔法不灵了，她醒来了我们可不是对手。”
　　他叹了口气，其实杜维真的有些矛盾。当时在海里看见这个晕过去的女人的时候，他就想到了这个问题。
　　救么？她可和自己不是一路的！万一这个女人醒来又狂性大发怎么办？别忘记了，那天晚上她可是说了，要抓了自己去炼制什么灵魂精魄……虽然不知道那是什么玩意儿，可是，肯定的是，这绝对不是什么有趣的事情！
　　不救么？看着这么一个女人死在那个冰山上？杜维也有些狠不下心来。
　　胡思乱想中，地上昏迷的冰雪美女已经被水呛醒了。
　　她猛烈的咳嗽了几下，然后飞快的翻身挣扎着坐了起来，昏迷久了，身体有些乏力，刚坐起来就又倒了下去，不过，终究还是醒来了。
　　“姐……姐姐……”薇薇安低声唤了一句，小傻妞有些惶恐的样子，似乎很畏惧她的姐姐，赶紧站了起来，小心翼翼的往杜维的身边靠了靠……
　　“呜……我的头好疼……”地上的女人挣扎着抱住了脑袋一脸痛苦的样子：“到底怎么回事……我……你们……”
　　短暂的迷糊过去了，她渐渐清醒了过来，睁大了眼睛看着面前的薇薇安和杜维：“你们？你们怎么会在这里？我……我怎么会在这里？是你们救了我吗？”
　　杜维和薇薇安还没说话，这个女人自己已经跳了起来，她忽然想起了什么似的，脸色巨变，尖声叫道：“我的龙！我的龙！！我的冰雪龙！我的奥克特！！”
　　她的脸上露出了悲痛的表情来，忽然双腿一软，跪坐在了地上，两只手捧着脸放声痛哭……
　　“我的龙……我的奥克特！我的奥克特啊……”
　　薇薇安眨巴了眨巴眼睛，眼看自己的姐姐悲痛欲绝的样子，忍不住小声的问了一句：“姐姐……你你的龙，怎怎么了？”
　　“……怎么了……它死啦！死啦！！”女人哭得凄惨无比，双手用力的捶着地面，在地上又抓又打的，仿佛满心的悲痛无法发泄：“它死了！它被那个怪物吃掉啦！它为了救我，被那个怪物吃掉啦！！”
　　杜维一听，眼睛就瞪了起来了！
　　吃龙？
　　什么怪物能吃掉龙？
　　难道龙不是最强大的生物么？
　　薇薇安的姐姐哭了好一会儿，任凭薇薇安如何安慰都无济于事，她哭得嗓子都哑了，眼睛也红了，最后连呼吸都有些喘不上气了，这才渐渐的止住。
　　杜维拉了薇薇安一下，对她摆了摆手，他一脸肃然：“请问，你到底遭遇到了什么？你刚才说的怪物，是怎么回事？这里有什么怪物么？”
　　“怪物……”冰雪美女眼睛里闪过一丝恐惧：“怪物！是有怪物！”
　　她看了杜维和薇薇安一眼，忽然怒道：“都是为了追你们！我骑着我的奥克特在附近的海域搜寻，最后找到了这里……找到了这个小岛，我想或许你们会躲在这个岛上……可是，当我骑着奥克特刚刚接近这个岛的时候，奥克特忽然就变得很奇怪，它不停的乱叫，仿佛这里有什么它害怕的东西，我怎么驱使它，它都不愿意降落下去。最后我用魔力压制了它，它才……”
　　说到这里，冰雪美女又流出了眼泪：“是我……是我害死了我的奥克特！我的冰雪龙……”
　　杜维一脸冷漠的打断了她：“先不要哭了！先说说到底发生了什么！”
　　冰雪美女狠狠的瞪了杜维一眼，忽然跳了起来，指着杜维和薇薇安喝道：“都是你们！薇薇安！都是你不肯把那只幻妖给我！！否则我也不会追你们追到这里来的！！”
　　杜维眉毛一挑，不禁心里有气。
　　这简直就是强盗逻辑了。
　　可是却没有时间和这个女人理论了。这个女人眼神里露出一丝恨意，手就往腰上摸了过去。
　　“你在找这个？”杜维从自己的腰后面摸出了一把碧绿的笛子，这是这个冰雪美女的武器，杜维早就趁着她昏迷的时候没收了。
　　“哼！你拿走我的魔杖就以为我不是你们的对手了？”冰雪美女先是一愣，随即喝道：“来吧！薇薇安！就算我没有了龙！我也能击败你！你从小就没有赢过我！”
　　说完，这个冰雪美女深吸了口气，身子立刻就飞了起来，同时口中飞快的吟唱起咒语……
　　妈的！杜维心里实在很想抽自己！早就猜到很可能会发生这种事情了！这个可恶的女人，明明是自己好心救了她！她一醒来就对自己动手！
　　就在杜维气愤的时候，奇怪的事情发生了……
　　身子飘了起来，已经飞到了树枝上高度的冰雪美女，忽然脸色一变，身子在半空晃了一下，陡然就一个倒栽葱掉了下来！
　　幸好下面的薇薇安好心的跑了过去借助了她，两人一起滚到了草丛里去了。冰雪美女尖叫着，她脸色变得很恐惧：“你们！你们对我做了什么！我的魔法！我的魔法！！”
　　她用力的推开了薇薇安，不甘心的再次大声吟唱咒语，可是这次，她的指尖却只射出了一道只有巴掌大的冰雪，砸在了杜维的身上，虽然有些疼，可是杜维却忽然心里一动，来不及顾忌疼痛了，大叫道：“你的魔法失灵了？！”
　　“我的魔法！”冰雪美女呆住了，她瞪大了眼睛看着自己的双手！
　　刚才自己明明是释放的一个中级魔法“冰封冻气”啊！！可是却只射出了巴掌大的一块小冰晶来！
　　杜维脸色变得古怪之极，然后不禁哈哈大笑到：“你的魔法也失灵了！哈哈，也失灵了！！”
　　“可恶！！”冰雪美女怒吼道：“你们对我做了什么！薇薇安！你对我施了什么魔法！！”
　　杜维冷眼看着这个暴跳如雷的女人，冷笑道：“拜托，从立场上，我们是敌非友，难道我们乖乖的等着你醒来对我们下手么？”
　　“是你们干的！”冰雪美女脸色惨白，她的眼神惶恐起来。
　　“不不不是的……姐姐。”还是单纯的小傻妞开口了，她轻轻的抱住了冰雪美女，低声道：“我我的魔魔法也失灵了……姐姐……”
　　“哼，就是你好心，干吗告诉这个可恶的女人。”杜维撇撇嘴巴，不过他沉思了一下，就笑道：“看来我们找到根源了……薇薇安你的魔法失灵了，这个可恶的女人魔法也失灵了……看来原因不在你们的身上……而似乎是因为这个地方！或许这个地方有某种力量压制了这个地方的一切魔法呢！”
　　知道了面前的这个可怕的冰雪美女也失去了魔法，杜维顿时松了口气。
　　老虎虽然可怕，但是面对一条没有了爪牙的老虎，杜维就不会那么顾忌了。
　　他甚至走了过去，故意朝着冰雪美女凑了上去，低声笑道：“怎么样？魔法师阁下，你还想对我们怎么样？施展你的魔法？还是把我炼制成什么灵魂精魄？哼哼……”
　　冰雪美女眼看着杜维凑近过来，她似乎有些吓傻了，甚至杜维都已经几乎要靠到了她的鼻子尖的地方了，她眼神里忽然闪过了一丝厉色！
　　杜维心里一动，一种不好的预感升了出来……
　　随即，他就感觉到自己肚子一疼！随后他整个人飞了出去，重重的摔在了地上！
　　冰雪美女捏着拳头，恨恨的看着杜维：“哼就算没有了魔法！你以为就可以随便欺负我了吗！我不禁是一个魔法师！我也是一名武士！一名通过了六级考试的剑士！”
　　糟糕……
　　躺在地上的杜维苦笑。
　　看来是有些得意忘形了……差点忘记了，那天在战斗的时候对方就展现过她的实力了……这个女人可不是小傻妞这种只会使用魔法的柔弱女孩。她可是一个魔武双修的强者啊！
　　就算没了魔法，她还有精湛的武技……足可以稳稳吃掉己方了。
　　冰雪美女一击得手，立刻上来就要补上一脚，薇薇安赶紧跑了过去拦在了杜维的身前张开双臂：“不，不要！姐姐，不不要伤害他！”
　　冰雪美女冷笑，看着薇薇安：“啊！没用的薇薇安！看来我是没猜错！这个可恶的小贵族真的是你的小情人啊！你这么护着他么！”
　　“不不不是的……”听见了“小情人”这种称呼，薇薇安的粉脸立刻涨红了，眼神里闪过一丝羞涩，忍不住垂下了头去，扭捏道：“不不是那样的。我我……他他……我们掉在这里，他他他很照顾我。给给我找水喝，还还给我弄吃的……就就连你，也也是他救回来的！你你不能伤害他！”
　　听了薇薇安的话，冰雪美女沉吟了一下，收回了拳头站好，冷冷道：“好吧！是这个小子救了我？那么我就饶恕他一次好了。”
　　“谢，谢谢。”薇薇安松了口气。
　　躺在地上的杜维却冷冷的笑了笑，他忍着肚子上的疼，爬了起来，掸了掸身上的尘土：“哼，早知道的话，我可不会把你从海里捞上来！”
　　“哼。”冰雪美女冷笑：“可惜你现在也没本事把我再丢回海里去。”
　　杜维也不上气：“不错，很可惜，我没那种本事。这是实话。”
　　“薇薇安说，你把我救上来了，也把我背到这里来的？哼，那么我欠你一次，所以现在我饶了你，但是你最好别再激怒我了。”冰雪美女侧过身去。
　　杜维非但不生气，反而笑了起来，他甚至用力的鼓掌，一面鼓一面笑道：“好好！精彩！我见过很多不讲理的女人，不过长得这么漂亮还能不讲道理到这种程度的人，还真的没见过。你真让我开了眼界了。”
　　冰雪美女听了这话，忍不住有些尴尬，恶狠狠道：“怎么，你有意见么！”
　　“没有。”杜维很平静，他的语气从容不迫：“我甚至觉得这很公平……拳头硬的就是老大！谁的拳头硬，谁就最有道理。世界上的道理向来如此……现在你比我强，我打不过你，被你欺负也是活该。如果我实力强过你，说不定我现在早把你一脚踢到海里去了。”
　　冰雪美女愣了一下，上上下下的看了杜维两眼，她这次没有再生气了，反而脸上露出一丝奇异的表情来：“夷？你这个小贵族倒是特别。说话也很有意思……不像我认识的其他那些贵族那么虚伪。”
　　杜维揉了揉肚子，淡淡道：“打也打过了，现在谈谈正经事吧！你失去了魔力，我们就等于被困在了这个小岛上！这里没有吃的，淡水也很少。我们又没有离开这里的办法……而且，你刚才说了，这里还有一种能吃掉龙的怪物……对不对？现在，我想有必要大家坐下来好好商量一下了！”
　　他的语气很严肃。
　　冰雪美女愣了一下，想起了自己的龙，她的脸上又露出了悲痛的表情：“我的奥克特……我的奥克特啊……”
　　“现在不是悲伤的时候了，你最好告诉我们到底是怎么回事。”杜维冷冷道：“那个怪物既然能吃掉你的龙，那么说不定它也会跑来吃掉我们！还是说出来，我们先做好一些准备！”
　　这个冰雪美女的性子比她的妹妹要坚强多了，流了会儿眼泪，终于勉强冷静了下来，虽然脸上还挂着哀伤的表情，不过情绪已经稳定多了。
　　“就在我骑着奥克特降落的时候，忽然，就在岛边上的海里，一个怪物跳了出来……它的个头很大，非常大……我不知道怎么形容它的模样，它就好像一个大肉球，两只眼睛在两边，我不知道它的全身到底有多大，因为它的只是露出了一部分身体在外面，还有一部分在水下……奥克特当时就很惊慌，那个怪物发出了吼叫，然后……它就对我展开了攻击。它使用的是魔法，是水系的魔法，它的魔力很强，掀起了足足有三十米高的海浪，差点把我和奥克特从天上击！”
　　冰雪美女的声音有些战栗。
　　“然后，奥克特对那个怪物反击，可是奥克特的冰雪魔法，却对那个怪物无法造成任何伤害……那个怪物的身上似乎有一种魔法防御光团，奥克特喷出的冰雪风暴，打在对方的身上立刻就被弹开了……我也释放了魔法，可是也没有用处！我从来没见过这么厉害的怪物……我甚至没听说过有什么魔兽可以厉害到这种程度！就算是一名顶级大魔法师，也绝对不可能布置出什么魔法结界来防御一头龙的正面攻击那么久的时间！”
　　“再然后呢？”杜维皱眉。
　　“然后我当然就想到了逃跑。”冰雪美女沉着脸：“既然打不过这个家伙，我立刻就想离开，可是这时候我却发现晚了！那个怪物也不知道布置了什么结界，我骑着奥克特飞了起来，可是只飞上去了一点，就仿佛撞到了什么无形的气墙上，被撞了回来！我试了好几次，从几个方向都无法飞出去……最后……”
　　“最后怎么样？”
　　“最后……”冰雪美女用力擦了擦眼泪：“最后那个怪物的吼叫声召唤来了巨浪，那巨浪的高度……我从来没见过！我想就算是我的老师，也无法用水系魔法召唤出那种程度的巨浪！那巨浪直接把我们从天空卷了下来……然后……我从奥克特的身上掉了下去，亲眼看见了，那个怪物张开大嘴，一口就把奥克特吞了下去！它……我的龙从天上掉了下去，那个怪物一口就把它吞了！！”
　　一……一口？
　　一口就把那么大的一条龙吞了？
　　那么，那个怪物有多大？！
　　杜维脸有些发白。


第三十三章 【三人世界】
　　冰雪美女带来的消息让大家都有些沉默。杜维更新心中沉重，皱眉苦思。
　　一头可以轻易吞调一只龙的怪兽！
　　一头可以轻易击败一头龙外加一个八级魔法师的怪兽！
　　杜维丢下了这对姐妹，自己却走到了海边上去，试图用清冷的海风冷静一下自己脑子里烦乱的念头。
　　嗯，怪兽……压制魔法的地方……无法使用魔法……没有食物，没有淡水……
　　杜维叹了口气，自言自语道：“看来也只能这样了……”
　　说着，他转过身回到了林子里，回到了姐妹两人的身边，这时候冰雪美女正在和薇薇安激烈的争论着什么。
　　哦，或许不能用“争论”这个词，因为看上去只有冰雪美女一个人在说话。基本上，以小薇薇安的口吃毛病，根本不可能和她做什么口舌之争。
　　“你早就该把这只该死的幻妖给我！知道么？那个老头子现在连我们在哪里都不知道，你还指望他来救你么？哼……”
　　“怎么了？”杜维走了过去，看了薇薇安一眼，薇薇安一脸委屈的模样，眼睛红红的，小心翼翼的看着杜维：“没……没什么。”
　　“我说你们这对姐妹到底是怎么回事？一个老实的好像只初生的雏鸟，一个暴力的好像条母龙。”杜维坐了下来，自顾自的堆积着树枝，准备生火。
　　冰雪美女哼了一声，她虽然有些恼火杜维的胆大妄言，但是她自己说过看在杜维救了她一次的份上不会再为难杜维，自己刚说出去的话，也不好意思立刻就反悔，只能按耐性子忍下了。
　　薇薇安看了自己的姐姐一眼，又看了杜维一眼，忍不住挪了挪，朝着杜维的身边靠近了一点。
　　冰雪美女看在眼里，低声骂了一句：“诱拐少女的小恶棍！”
　　杜维毫不示弱，立刻还了一句：“抢夺他人物品的女强盗。”
　　冰雪美女大怒，瞪圆了眼睛看着杜维，眼看就要发火了……
　　可偏偏在这个时候，一个不和谐的声音，一下就把冰雪美女的怒火和气势消散掉了。
　　咕……咕咕……
　　杜维忍不住一乐，似笑非笑的看了这个冰雪美女一眼。
　　冰雪美女涨红了脸，这次脸上的怒气少了几分，十成里倒有七成是羞涩，只留下的那三成怒气，也不怎么吓人了。
　　“夷……好奇怪，难道是我听错了？刚才是什么声音？难道是那个岛上的怪兽在叫么？”杜维故意大声自言自语道。
　　冰雪美女的脸上红得几乎就要滴出血来了，恨恨的看了杜维一眼，咬牙低声道：“是……是我！”
　　“你？”杜维故意瞪大了眼睛。
　　“……”冰雪美女感觉到自己的肺都快气炸了，终于大声道：“是我！是我肚子在叫！我饿了！天都快黑了！难道你们都不吃饭的吗！！”
　　“吃，当然吃。”杜维懒洋洋的伸了个懒腰：“如过有饭吃的话，我当然也很想吃的。”
　　旁边的薇薇安摸了摸怀里，就在冰雪美女瞪大了眼睛的模样下，摸出了一把黑糊糊的，模样可疑的植物根茎来，低声道：“姐，姐姐……如果你饿，饿了，就先吃吃吃这个吧。”
　　“这是什么？”冰雪美女皱眉，然后她忽然大怒，跳了起来，瞪着杜维：“可恶的小子！你就让我的妹妹吃这种东西！这种树根？？！！”
　　杜维冷冷道：“如果你不想吃也可以，那么你就饿着好了。”
　　冰雪美女怒气更甚：“混蛋！你难道不会捉一两只野兽么？”
　　杜维打了个哈哈：“野兽？你去捉吧！如果你能捉到，我一定会向万能的神歌颂你的伟大的！去吧！”
　　薇薇安偷偷拉了拉冰雪美女，低声道：“姐姐……这个岛上，什什什么都没没有……”
　　杜维却已经转过身去了，他的声音冷漠：“你自己决定吧，要么你就吃下这些东西，要么，你就饿着好了。等你明天饿得没力气了，说不定我就会趁机报仇，把你一脚踢进海里去。”
　　这话倒是比什么都管用了。
　　冰雪美女立刻一把抓过薇薇安递来的那把草根就往嘴里塞，卖里的咬了起来。
　　她一面吃一面皱眉……自己恐怕一辈子都没吃过这么难吃的东西！老天！居然让我堂堂的……吃草？难道我是马，是牛吗！！
　　她越吃越气，也就越吃越快了。毕竟肚子也饿得受不了，居然很快就把那么一把根茎啃光了。虽然难吃，但是肚子里倒是多了两分饱意，忍不住看了薇薇安一眼：“还有么？”
　　“……没了。”薇薇安一脸无奈。
　　“……没有了？”冰雪美女愣了一下。
　　这是什么世道！没有鱼和肉也就算了！自己都委屈得吃草根了，都不让吃饱么？
　　“听着。”杜维转过身来，眼神很冷，就这么盯着冰雪美女：“我想你有必要搞清楚我们现在所处的状况！我们在一个荒岛，没有吃，没有喝！你知道不知道你刚才吃下的这些东西，是薇薇安今天节省下的口粮！你知道不知道为了弄到这点吃的，我几乎跑了一个上午。你呢？你只是坐下来，拿过就吃。吃完了你妹妹的口粮，你丝毫没有一天内疚。也丝毫没有一点感激。却只会抱怨……那么我告诉你，如果你觉得没吃饱，自己动手去找吃的！希望你明天不要再占用别人的口粮！在这里，没有人是贵族，你，我，薇薇安，都不是！没有人会伺候你！”
　　明明杜维这副不客气的表情让冰雪美女很生气，而且这样的指责也让她感觉到很难堪。
　　可是偏偏……冰雪美女看着一脸严肃的杜维，却发现自己一个字反驳的话都说不出来。这个瘦弱的少年，明明自己一脚就能踢倒他，可是此刻，面对他的指责，冰雪美女忽然感觉到自己心里有些心虚……对，是心虚！心虚得甚至都不敢去看他得眼睛。
　　生平第一次，冰雪美女忽然觉得自己面对这种不客气的教训，却一点反抗的心思都生不出来。面前的这个瘦弱的少年目光是那么的沉稳冷漠，他瘦弱的身子在夜色中，却仿佛一棵大树！
　　“我……我知道了，我……我不是故意吃薇薇安的东西，我……”冰雪美女说了一半，却忽然发现自己的语气实在是软弱得……不像自己！
　　我为什么要对这个小孩子低头！？
　　杜维却轻轻一笑，又转过头去看着天空了。
　　雾气还没有散去，天上一颗星星都看不到……
　　杜维叹了口气：“睡吧，我们明天还有不少事情要做呢。”
　　他往火堆里加了几根树枝，然后忽然看了看坐着不敢说话的薇薇安，心里忍不住一软，他几乎是自然而然的伸出了手去在薇薇安的头上拍了拍，语气也柔和了下来：“小傻妞，你饿么？”
　　薇薇安怔了怔，先是摇头，可是随后又不好意思的点了点头。
　　“抱歉了，我是这里唯一的男人，按照道理说我应该照顾好你的。”杜维苦笑：“可惜，我却让你挨饿了。嗯，这样吧，睡吧，你可以脑子里幻想，这座岛屿就是一块大大的蛋糕，周围的这些树，都是插在蛋糕上的蜡烛，你就躺在一块又大又香又甜的蛋糕上……睡吧，梦里你可以大吃一顿。”
　　蛋糕？薇薇安眼睛一亮。
　　杜维已经转过身去了，可薇薇安却依然静静的看着他的背影。
　　……
　　早上的时候，杜维就醒了。
　　准确的说，他是被饿醒的。昨天就吃了那么点难吃的果子，胃里已经空的快穿孔了，那果子又算又涩，加上胃酸，杜维被这种感觉折磨的几乎一夜都没怎么睡。
　　他醒来的时候，就发现那个冰雪美女也已经醒了，正捂着肚子坐在那儿发呆。
　　“醒了？饿了？”杜维觉得自己昨晚的话也有些重了，毕竟这个女人还不知道这个岛上的情况，不由得语气稍微友好了一点。
　　“不饿！”冰雪美女摇头，她明显是在说谎，想了一下，道：“哪里有水？我要洗脸！”
　　“你往外走一会儿就能看到海。”
　　“……你让我用海水洗脸？”冰雪美女睁大了眼睛。
　　“抱歉，我们的淡水很稀少，只能勉强保证饮用。”
　　这次冰雪美女没有再争，而是叹了口气，站起来朝着海边的方向去了。
　　上午的时候，杜维再次出去寻找吃的，这次他花的时间更多，因为多了一个人，多了一张嘴。他又抱回来了一把植物的根茎。
　　这次，冰雪美女二话不说，拿过来就吃。
　　杜维却笑了：“喂。”
　　“什么？！”
　　“其实……”杜维忽然觉得这个女人也不是那么可恶了……从现在的表现上看，她不过是一个心里斗气的孩子举动而已。杜维忍着笑：“虽然吃的简单了一些……但是，至少你也可以把上面的泥土洗洗干净再吃。”
　　“……”
　　眼看这个女人的脸色又沉了下来，杜维赶紧转变话题：“现在我们一起被困在了这里，就是在一条船上的伙伴了……我还不知道你的名字呢。”
　　杜维说着，他脸上带着微笑站了起来，做了一个标准的贵族式的礼节，然后笑道：“我，杜维·罗林，罗林家族现任族长，帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵之子。”
　　冰雪美女犹豫了一下，她明显有些不乐意，但还是说了：“我叫乔安娜。”
　　乔安娜……挺好听的名字啊。
　　旁边的薇薇安眼看杜维和自己的姐姐终于不吵架了，赶紧又补充了一句：“你你也可可以叫她JoJo。”
　　乔乔……好奇怪的名字。
　　“闭嘴，薇薇安。”乔安娜冷冷喝道，然后看了杜维一眼：“那个名字，只有我的父母可以那么称呼我，如果你敢这么叫我，你就死定了。”
　　“好吧。”杜维也不在意：“乔安娜小姐，现在我们已经认识了，接下来，就是工作干活儿的时间了。”
　　“干活儿？干什么活儿？”
　　杜维收敛了笑容，正色道：“我们要想办法离开这里！我脑子里有一个想法……”


第三十四章 【难逃魔岛】
　　“什么？你说做木筏离开这里？”乔安娜皱眉，用怀疑的眼神看着杜维：“这就是你想出来的好主意？你打算靠着一条小木筏在大海上航行，带着我们回到大陆？你一定是疯了！”
　　杜维笑了笑，他缓缓的说出了自己的猜测：
　　“我认为这是很有希望的。你，还有薇薇安，你们两人都是实力强大的魔法师，你们都可以用任何工具或者坐骑就飞行很远！我没说错吧？如果现在你们的魔法势力还在的话，早就用风系的飞翔术离开这个见鬼的小岛了，对吧？”
　　“当然！”乔安娜冷冷道：“如果我还能飞的话，早就走了。”
　　“问题就在这儿了。”杜维笑道：“你们失去了魔法。可是根据我的猜测，原因不在你们的身上，而是在这个岛上！我怀疑这里恐怕有什么压制魔法的东西存在，比如说什么结界，或者禁魔领域之类的玩意儿……多半和你看到的那个恐怖的大怪兽有关系。那么……我想，这个压制魔法的结界……范围能有多大呢？是紧紧覆盖了这个岛，还是再加上周围的一小部分海域？不过我想，至少肯定的是，这个范围应该不会很大的。”
　　乔安娜终于明白了，不用杜维接续解释，她已经接着往下说道：“所以，你不是打算用一条小木筏带着我们航行大海回到大陆。而是只要用这条小木筏划出这个禁魔的结界，我和薇薇安的魔力恢复了，就可以不用木筏，也能飞回大陆了。对吧？”
　　“没错。”杜维点头。
　　“可万一不行呢？”乔安娜皱眉：“万一你猜错了呢？我是说，很可能我和薇薇安都中了一种魔法，我们的魔力就算离开了这个小岛也无法恢复呢？或者说，需要几天，甚至几个月才能恢复呢？那怎么办？我们就算划出了这里，也没法飞起来。只凭这么一条小木筏，我们肯定会死在茫茫大海里的。”
　　“那也不过是死法的不同而已。”杜维挑了挑眉毛：“我可以很清楚的告诉你……如果我们不离开这里，最多两三天，我们就要饿死了。这个岛上的树虽然多，但是那些根茎能吃的植物却很少。我在寻找食物的时候，已经发现了这点，我不保证明天还能找到吃的。”
　　“我们可以捕鱼！”
　　“哈哈！”杜维大笑：“鱼么？你去试试吧！老天……昨天那个怪兽引发的水系魔法的巨浪，还有地震一样……那么巨大的动静，就算这个岛周围的海域里有什么鱼群，也早就被吓走了！”
　　尽管这个注意听上去有些冒险，但乔安娜仔细思索之后，也觉得杜维说的有道理。
　　留下来只能饿死，不如出去拼一拼了。
　　接下来就是怎么制造木筏了。
　　让大家为难的是……手里没有工具！
　　就算要砍树做木筏……你总得有把斧头吧？
　　就算没有斧头，有把刀也勉强能用啊！
　　可是杜维他们别说刀了，连把匕首都没有！
　　乔安娜虽然也同时是一名武士，可惜她使用的武器却是一把长笛子！
　　没有工具，徒手砍树？杜维这些人恐怕没那种本事。
　　就算是身为一名剑士的乔安娜也没有那种神功能一掌打断一棵大树。
　　杜维开始的时候把主意打到了乔安娜身上的铠甲上了。铠甲毕竟是金属的，只要弄上一块铁块来，磨出刃来，也勉强能当刀使了。
　　可惜，杜维很快失望了。
　　乔安娜倒是不吝啬自己的魔法加持铠甲，但是她的铠甲上满是镂空花纹，连一巴掌大的一块完整的铁片都没有！
　　不过思量再三，杜维还是有办法！
　　龙鳞！
　　就算再怎么心疼自己的宠物，薇薇安也还是乖乖的同意了杜维剥下几片龙鳞来了。
　　龙的鳞片非常结实坚硬，古代甚至有那些传奇的英雄们用龙的鳞片来制造成坚固的盾牌。
　　薇薇安用仅存了一点点魔力安抚住了她的火焰龙，杜维大胆的揭下了两片龙鳞下来。
　　又花了一天的时间在海边上找了一块大岩石，那两片巴掌大的龙鳞都磨出了勉强还算锋利的刀口。
　　两女一男又花了两天时间工作。
　　杜维和乔安娜砍下了几棵大树，薇薇安则负责用树藤把这些树干捆在一起。
　　杜维甚至还弄树干做了几把桨。他又跑出去找了一些那种大大的仿佛葫芦一样的东西回来，这些东西不但可以装一些淡水走，还可以绑在木筏上增加浮力。
　　最后，乔安娜捐献出了她的白色披风来，制成了一个船帆。
　　当一切工作都差不多做完的时候，薇薇安忽然想起了一个很重要的问题！
　　“我我我的龙怎么办？”可怜的小薇薇安忽然想起了这么一个至关重要的问题！
　　木筏可装不下一条龙！
　　其实这个问题，杜维和乔安娜早就想到了，只是一直觉得很难对薇薇安开口而已。
　　薇薇安的宠物龙，原本在她魔法正常的时候是可以用一种封印魔法封印起来到处挟带的，使用的时候召唤出来就可以了。
　　可惜，现在她没有了魔法，没法把这条龙封印起来一起带走了。
　　杜维和乔安娜两人互相看了一眼，面对薇薇安可怜的问题，都觉得有些不好开口回答。
　　薇薇安立刻明白了，小傻妞流下了眼泪：“不！不！我我我不要丢丢下我的烈日！！我的烈日！！”
　　她哭着跑了过去，一把扑在沉睡的龙的身上，死死的抱住就不放手了。
　　杜维叹了口气，看着这个单纯的小女孩，杜维也觉得自己心里有些内疚。
　　可不这样又怎么办呢？
　　他们没法带走这么大的一条龙！
　　更何况，在杜维的内心深处……他可不像这个世界的人一样，把一条龙会当成什么强大的，伟大的高级生物。
　　在杜维一向的思维惯势里：人才是最重要的。龙也好，蛇也好……都只是属于“动物”的范畴。
　　人命才是最重要的。如果为了一只“动物”而牺牲人命，在杜维看来根本就是无法理解的愚蠢事情。
　　而更深的一层……哼，如果不是看在薇薇安的面子上，他甚至有心把这只大“动物”宰了，拿它的肉来制做干粮。
　　不过那样的话，恐怕薇薇安一定会当场哭死的。
　　尽管薇薇安死活不肯离开她的宝贝龙，可杜维和乔安娜两人还是强行把她带上了。
　　让杜维微微感到诧异的是，那个恶狠狠的女人这次却对自己的妹妹表现出了难得的温柔。
　　“不用奇怪。”乔安娜已经对杜维有些熟悉了，看着他的眼神就知道了他脑子里想什么问题：“我也刚失去了我的龙，我能体会到这个小家伙的伤心。”
　　杜维看出，在乔安娜的眼神里，也流露出一丝深深的哀伤。
　　两个女孩坐在木筏上，杜维在后面用力推着木筏入海，然后他翻身跳了上去，乔安娜控制船帆，杜维拿起木桨奋力的划了起来。
　　只有可怜的小薇薇安，被两个人强行带了上来坐在木筏上，默默的流着眼泪看着身后的这个小岛……在这里，还有她的那条宠物龙。
　　浪很小，这点很幸运。
　　不过杜维和乔安娜两人的神情都很紧张。
　　因为两人都在祈祷……
　　只希望，他们在前进的过程里，千万别遇到那头怪兽！那头怪兽能潜伏在海水里袭击一条龙……那么如果怪兽盯上了他们的话，掀翻这条小木筏，几乎是轻而易举的事情。
　　杜维只希望己方几人能悄悄的离开这个小岛一段距离，然后就指望两个魔法师能飞起来了。
　　“万能的神啊，保佑我们吧……”乔安娜口中喃喃念道。
　　奋力的划船对于杜维这么一个瘦弱的少年来说，实在是过于吃力了一些，不过逃亡求生的欲望激发之下，他还是奋力坚持着，尽管手臂有些酸软，但是杜维还在咬牙坚持。
　　目测上看，距离海岸已经有至少两百多米远了。
　　“你感觉怎么样？”杜维大声问乔安娜。
　　“不行，还是不行。”乔安娜试图召唤一个风系魔法来加强风帆的作用，可惜依然不灵。
　　“继续努力。”杜维咬牙道。
　　不过，似乎这个世界的神注定是不会保佑杜维这么一个异教徒的。
　　就在小木筏又往前划出了大约一百米的时候……
　　忽然，海面上陡然掀起巨浪！猛然之间，那个曾经让人心惊肉跳的可怕的吼叫声再次出现了！
　　随后，在三人惊恐的目光里，一个大约有四五米高的巨浪忽然从平静的海面上翻了上来，呼啸着卷向了这只小木筏！
　　轰的一声，在巨浪的拍打中，木筏上的树藤立刻断裂，木筏四分五裂，三人几乎是同时落入了水中……
　　杜维只觉得全身落入海水的那一瞬间，海水之中仿佛就有一股力量束缚住了自己！
　　他全身都无法动弹了，才一张口，就有大口的海水灌了进来。杜维以为自己快要死了，他眼前在发黑，而海水里，一个漩涡卷住了他，飞快的朝着下放拖了下去……
　　杜维感觉到自己仿佛是在一直沉……一直沉……


第三十五章 【芝麻开门】
　　杜维醒来的时候，就感觉到自己的脑袋是枕在什么柔软的地方上，他感觉到全身酸疼，就仿佛自己的身体被什么力量撕扯过一样，每一条肌肉，每一处关节都在隐隐作疼。
　　杜维艰难的睁开眼睛。
　　首先让他松了口气的是，那两位女同伴都还在身边。
　　杜维自己的脑袋就枕在了乔安娜的大腿上，而薇薇安则趴在杜维的怀里，脑袋顶着杜维的下巴。
　　杜维醒来的同时，两位女同伴也刚好迷迷糊糊的睁开眼睛。
　　“我们这是在哪里……我们，被怪兽吞掉了吗？”乔安娜用力揉着脑袋，然后她立刻发觉了杜维枕在自己的大腿上，顿时尖声喝道：“你干什么！滚开！”
　　说完，乔安娜用力一翻身，杜维立刻骨碌就滚了下去。
　　杜维费了好办天力气才站了起来，揉着撕裂一般疼痛的双腿肌肉……这感觉真的很难受，就好像肌肉拉伤的那种滋味。
　　“你那么紧张干什么？我也不是故意的。”杜维看了乔安娜一眼，这个女人翻身坐了起来，也不理会杜维，却先拉起了薇薇安。
　　可怜的小薇薇安还有些迷糊的样子。
　　三个人全身都是湿漉漉的，头发粘成了一揪一揪的，杜维还好。两个女孩子却有些狼狈。
　　乔安娜算是幸运的，她身上是那件镂空的魔法加持铠甲。倒霉的是可怜的小薇薇安。原本她外面的那件魔法师的袍子早就在荒岛上的几天弄的破破烂烂的，后来就干脆被杜维拿去撕成布条用作木筏上的缆绳了。此刻的小薇薇安只穿了一件里面贴身的衣服。
　　平时这件衣服倒没什么，只是被海水浸透了之后，才显出了几分不妥来。
　　显然这件衣服有些过于单薄的……而更要命的是，这个世界，仿佛女人身上是比杜维前世的那个世界的女人，要少了一件很重要的东西。
　　胸罩。
　　海水浸泡之后，薄薄的衣衫贴在了薇薇安的身上，很轻易的就将她含苞待放的身段完全的勾勒了出来……尤其是女魔法师的上半身……
　　杜维只瞄了一眼，就忍不住有些走神了。
　　很显然，这个女魔法师的举止虽然有些单纯得过分，还有些幼稚小女孩的样子……但是她的身体却已经颇有几分女人的味道了。略具规模的胸膛，明显的衣衫包裹下的蓓蕾的形状显现了出来，而更要命的是，薇薇安的这件衣服居然还是浅色的……如果杜维盯着多看两眼的话，他恐怕甚至都可以隐约看见两点凸起的乳头了。
　　虽然身在险境，杜维还是忍不住生出几分遐想来，看了薇薇安茫然的小脸，叹了口气：唉……可惜了……
　　“你在乱看什么！”毕竟比薇薇安要大一些，乔安娜还是很谨慎的发现了杜维的目光所向，她重重的哼了一声，一把拉过了自己的妹妹，然后恶狠狠的瞪了杜维一眼：“好色的小贵族！你再乱看，我一定挖下你的眼睛！”
　　杜维也不和她争辩，却转过头去，仔细的打量周围的环境。
　　这里显然是一个洞穴。
　　就在他们刚才醒来躺着的地方旁边两步远，就是海水……从这点上看，杜维认为他们很可能是在一个海底洞穴里。因为特殊的地形，这个洞穴里没有海水。
　　洞穴的壁上，隐隐的仿佛闪动着微弱的光芒，这才让杜维等人能看清楚周围的环境。
　　杜维伸手在洞壁上摸了摸，却摸到了一片粗糙不平的颗粒，而就在这些颗粒里面，隐隐的有一些细小的沙砾一样的东西在自然的散发着光芒。
　　“夜明珠？不是，这么小，应该是叫夜明沙。”杜维收回了手。
　　杜维前世的常识告诉他，所谓的这些能自己发光的晶体或者矿石，其实都是有害的辐射。对人可并没有什么好处。
　　“你在乱摸什么？”身后乔安娜问道。
　　“在观察地形。”杜维回答：“我们应该庆幸自己没死。刚才我们一定是遭到了那头怪兽的袭击……不过我想不通我们怎么会在这个地方。”
　　“我我我想我可能知道一点。”薇薇安怯生生的开口，小傻妞的脸上似乎有些羞涩的红晕，她不敢正眼看杜维……或许，虽然单纯，但是毕竟十几岁的女孩子，多少也能读懂刚才杜维瞄向她胸膛的那种目光了。
　　杜维刚看向了薇薇安，乔安娜立刻用力咳嗽了一声，不等杜维说话，就先道：“你知道什么？”
　　“漩，漩涡。”薇薇安连连比划着说道：“刚刚才，我我好像感觉到，我我们是被一个海底的漩漩涡卷进这里的。”
　　杜维皱眉：“就这么巧合么？偏偏一道漩涡卷住了我们，没有卷到其他地方去，就这么准的把我们送到了这个洞穴里来，没让我们淹死？”他脸色有些复杂：“我可不信这是什么巧合……”
　　这个洞穴说大不大，说小也不小，仿佛是一个倒扣的碗形状，周围的洞壁也没有什么出入口，完全是密封状态的。恐怕唯一的出入口，就是旁边的海水甬道了。
　　“我想，我们想出去的话，恐怕只有先跳进这个甬道里，顺着海水游出去。”杜维得出了结论。
　　“早知道还不如留在岛上！”乔安娜观察了一番，得出了和杜维同样的结论，不由得有些恼火：“至少岛上还有水喝，有树根可以吃。这里呢？这里只有石头！”
　　“也未必。至少这里还有氧气，我们没有被憋死，说明还是有通往外面的口子，只是我们找不到而已。”杜维摇头。
　　“氧气？氧气是什么？”乔安娜皱眉。
　　杜维不禁语塞。毕竟对着这个魔法世界的人来解释关于氧气的化学原理，实在是有些过于困难了。杜维搪塞了两句，立刻转变了话题：“我们得想想办法……你们的魔法能使用么？”
　　两个女魔法师都摇头，让杜维断绝了最后一丝念头。
　　“现在怎么办？”
　　问话的是乔安娜。
　　仿佛是不自觉的，在岛上的几天下来，两个女人都仿佛把年纪最小的杜维当成了三人里的领头人。就算是乔安娜，也忍不住产生了对这个小小少年的依靠感来。毕竟三人里，杜维一直是最冷静的一个，制订逃离的计划，寻找食物淡水等等，重要的事情都是他做的，也是他有意无意的在照顾着两个女人。
　　怎么办？
　　杜维是真的没办法了。
　　他又不是神仙！被关在这么一个叫天不应叫地不灵的地方，他能有什么办法？
　　杜维觉得自己连苦笑都快笑不出来了。他倒是很想大叫几声发泄一下，毕竟他心里也有些憋得难受。
　　不过看着两个女人都在看着自己，尤其是薇薇安瞪大了眼睛，眼神里带着一丝莫名的信任……杜维叹了口气。
　　强露笑颜，杜维尽量用宽慰的话安慰两个女人：“不用担心……既然老天没有让我们死，把我们带到了这种地方来，那么想来我们的命就注定不会丢在这里。总有办法的！”
　　杜维暗中叹了口气，走到旁边的洞壁旁，轻轻的在上面摸了摸，笑道：“我们要先休息一下，恢复一点体力。然后……”说到这里，杜维语塞了一下：“……然后，总有办法的……嘿，有人想听故事么？”
　　乔安娜撇了撇嘴巴，她不像薇薇安那么单纯，她也看出了这种绝境之下恐怕杜维已经没了办法了，不过看着身边有些瑟瑟发抖的薇薇安，乔安娜叹了口气，没说话。
　　如果真的要死在这里……那，就死吧！心中的那个背负了太久的执念，也压得够久了，或许也是一种解脱吧……
　　乔安娜没说话，想着自己的念头，薇薇安已经悄悄的脱离了她的身边走上了两步，充满了希翼的看着杜维：“什什么故事？”
　　“故事么……”杜维微微一笑，道：“我……曾经听过一个强盗和宝藏的故事，传说，一个叫做阿里巴巴的年轻人……”
　　杜维慢慢的把那个前世世界里著名的“四十大盗”的故事说了一遍，最后笑着指着面前的洞壁，道：“你看，说不定神灵也会赐予我们奇迹呢！说不定你摸着上面，然后大喝一声‘芝麻开门’，这洞壁就会出现一道门，让我们出去呢！”
　　薇薇安垂头想了会儿，她默不作声，抬起头来的时候，女魔法师已经眼睛里流出了泪水，低声道：“杜维，你，安慰，我的，是不是？”
　　杜维没说话，这种场合下，他只能无言的轻轻的摸了摸薇薇安的头发。
　　薇薇安忽然扬起笑脸，她是很努力的在笑，然后结结巴巴道：“杜维说有办法……那就，就一定有，有办法的！我，我们可以，一一一个一个的试！总能试出办法来的！就，就先从这个‘芝麻开门’开始！”
　　小傻妞的脸上露出可爱的笑容来，虽然她的眼睛里是泪水。随后她真的抬起了手，在墙壁上轻轻的敲了几下，然后用她甜蜜的，清脆的声音小心翼翼的念道：
　　芝，芝麻，开，开门……
　　杜维忽然感觉到自己也有些心酸了……这么可爱的小姑娘，也要死在这里么？
　　可是……看来老天是要注定和他玩下去了！
　　就在杜维的眼泪没掉出来之前……
　　就在薇薇安的这句“芝麻开门”从口中念完的时候……
　　面前，这洞壁忽然轻轻的波动了一下……是的，坚硬的洞壁，就忽然变得仿佛如水波一样的荡漾开了！
　　一只枯瘦的手从洞壁里就什么突兀的伸了出来，露在杜维等人的眼前！就在三人眼珠子都快瞪出来的时候，里面一个苍老的，虚弱的几乎都要断气的声音，从洞壁里传来：
　　“终于……有客人来了……请进吧……”


第三十六章 【仆人！】
　　这只手的肌肤苍老干枯，异常干瘪，就仿佛一只覆盖了层皮肤的骷髅一般，干枯得犹如一段黑色的老树干。
　　手指抬了起来，轻轻的对着杜维等人勾了勾，示意他们进来，然后这只手就缩了回去。
　　杜维最先收敛了心神，他往前走了两步，抬手放在了那面波动的洞壁上，只觉得触手的感觉轻轻软软的，就好像是按在水里一样，心念一动，手就深到洞壁里面去了！
　　“好像……能进去。”杜维的声音有些嘶哑。
　　后面的两个女孩已经忍不住拉住了对方的手，紧紧的站在了一起。
　　“我们进去么？”乔安娜看着杜维，她有些紧张：“万一对方不怀好意呢？”
　　这个场面实在有些诡异。
　　“留在这里也是死路一条。”杜维淡淡道，然后他对薇薇安招了招手，薇薇安立刻走到了他的身边。
　　“你信我吗？”
　　薇薇安用力点头。杜维拉住了薇薇安的手，然后深深看了她一眼，转身第一个走进了墙里。
　　薇薇安深吸了口气，心里默念：万能的神啊，保佑可怜的小薇薇安和杜维吧……哦，还有姐姐。
　　眼看两人都走进去了，乔安娜一咬牙，也跟着进去了。
　　就这样，杜维拉着薇薇安，薇薇安拉着乔安娜……
　　这场面有一些诡异，三个大活人就这么走进了洞壁里。那洞壁上在三人走进的时候，也仿佛水面一样荡漾起一圈一圈的波纹，随后慢慢的恢复了平静，最后……重新变成了坚硬的洞壁！
　　对杜维等人来说，就仿佛自己行走在恶梦里。
　　这里一片漆黑，看不到任何的光线，听不到任何的声音。只能凭着感觉一路往前走，杜维甚至不敢肯定自己走的方向是不是正确的……
　　对方恐怕是用的什么魔法……可万一自己走到一半，对方收回了魔法，那我们岂不是就会被埋在了石头里？
　　就在杜维还在想“这种黑暗还要持续到什么时候？”这种问题的时候，面前骤然一松！开朗了起来！
　　这里是另外一个洞穴，比之前的那个要大了很多倍。
　　偌大的一个洞穴里，在整中间的位置上站着一个人。
　　这人一身漆黑的长袍，高高的尖帽子，整个人看上去枯瘦之极，更让杜维有些惊讶的是，他发现，这个人的双脚是悬浮在地面上的！
　　“喂，就是你，把我们引到这里来的吗？”杜维硬着头皮问了一句。
　　那个人静静的没说话，依然抬起手来，对杜维等人勾了勾手指。
　　这么大的一个洞穴里，光线昏暗，空气阴冷，这人就这么双脚漂在地面上，一身黑衣……这场面实在有些吓人，就连杜维也忍不住感觉到喉咙有些发干。
　　“你们……在……害怕……”
　　依然是那个苍老的，虚弱得几乎要断气的声音：“为什么？”
　　深呼吸了一下，杜维咬牙道：“问为什么的，应该是我们吧？为什么？你为什么把我们带到这里来？”
　　那个人没反应。
　　杜维鼓起勇气，又问道：“你就是这里的主人吧！我们的木筏在海上被打翻了……是你干的吧？或者说，那只怪兽就是你养的？又或者说就是你本人？还有我们掉进了海里，被一道漩涡卷到了那个洞穴里，也是你干的吧？我们在哪里……你到底是什么人？你为什么要对付我们？”
　　没有回答。
　　首先传来的是一阵“桀桀桀桀”的笑声。老天作证，杜维一辈子都没有听过这么难听可怕的笑声！
　　“愚昧的人啊……”那个苍老的声音回答：“你们应该感谢我救了你们……如果不是我施法，你们已经被它吃掉了……”
　　这个回答让杜维等人一惊！
　　“你是说……你救了我们？‘它’又是什么东西？”杜维的心在砰砰乱跳：“你又是谁？我们这是在哪里？”
　　又是一阵“桀桀桀桀”的笑声。
　　这个人的身子飘了过来，飘到了杜维等人面前几步远的地方。杜维终于可以看清楚他的脸了！
　　那是一张苍白之极的脸！让杜维等人感到可怕的是……这张脸白得几乎像是透明的一样！毫不夸张的说，他脸上的肌肤几乎都是半透明的！甚至都能透过肌肤看见下面的骨骼！
　　任何人看见这么一张脸，恐怕都会做噩梦的！
　　杜维还能硬着头皮忍着，身后的两个女人都变色了。
　　面对一个脸上包着干枯的肌肤，几乎半透明的骷髅一样的脸，杜维觉得自己还能保持语气平稳，真的是一件很了不起的事情，不过，他的态度稍微恭敬了一些：“请问，您到底是谁？我们又在哪里？”
　　“你就不能问一些更有意义的问题么？”语气里带着几分嘲弄。这个人轻轻的抬起双臂来，宽大的袍子下，他的那双枯瘦的手臂轻轻一扬……
　　一片犹如星辰一般的光华从他的两手里洒了出来，很快的，杜维等人就感觉到眼前一亮！
　　这个空荡荡的洞穴里，四周的墙壁上立刻幻化出了一排烛火！烛火摇曳明亮，顿时把这个洞穴照耀得光明无比！
　　然后，随着那一片光华抚过的方向……洞穴里出现了一张张石桌，椅子，甚至还有石柜。
　　这些东西也都是异常精致而华美的，最后就连洞壁上也出现了几扇石门！
　　“请坐吧，我的小客人们。”这个人指了指一旁的石椅：“我们可以慢慢的谈。”
　　随后，他仿佛想了一下：“哦，让我想想，还缺了些什么……啊，我知道了。”
　　他扬起头来看了看头顶，抬起一根手指轻轻一点……一缕光线从他的指尖射了出去，就射在了洞穴的顶上……
　　就在杜维等人惊讶的目光里，头顶的洞穴忽然就往下压了下来！
　　洞顶压下到了一定的距离，停顿了，然后圆拱形状的洞顶变成了平坦的天花板一样的模样，甚至从天花板上一道金光缓缓的蔓延出来，最后幻化成了一个金质的吊灯！上面十二盏烛火轻轻摇曳……
　　杜维等人看得呆了！
　　尤其是薇薇安和乔安娜！两人可都是精通魔法的天才，更是识货的！
　　这样的魔法，简直就是神乎其神！！
　　“我的小客人们，你们还有什么需求么？”这个人的声音冷漠。
　　“……食物，水。”杜维试探着说了一句：“我们已经几天没吃饱了。”
　　“……”这个人笑了，幸好这次他没有笑出声来，而是无声的微笑……看着一个半透明的骷髅对着你笑，这样的场面可并不好受。
　　“抱歉，我做不到。”这个人摇了摇头，他笑得似乎有些无奈：“我的魔法可以在这里变出任何东西……但唯独食物和水，我变不出来。你们看到的一切都是魔法的幻影，这些椅子，桌子，还有灯光，可以欺骗你们的眼睛，欺骗你们的触觉。但是我无法变出食物和水，因为我没法欺骗你们的胃。没法让你们消除饥渴。”
　　他仿佛有些遗憾的样子。
　　但杜维等人却觉得这个家伙已经非常厉害了！
　　“薇薇安，你能用魔法在一个空房间里变出这些东西么？”杜维低声问了一下身边的小傻妞。
　　薇薇安立刻摇头：“老老师也也做不到！”
　　杜维又看了看乔安娜，乔安娜也道：“你以为魔法师是神么？”
　　“哦，这个白头发的小姑娘，你说什么……”对方听见了乔安娜的话：“你说‘你以为魔法师是神么’，嗯，你是这么说的话……”
　　他又飘上来几步，凑近了乔安娜，他的语气严肃而低沉：“那么，你以为，所谓的神，是什么呢？”
　　乔安娜有些紧张，她的身子不自觉的后仰：“神……神就是神！神创造世界万物一切……”
　　不等乔安娜说完，这个人忽然火了！
　　他全身的袍子陡然仿佛充气了一样的膨胀起来！然后就听见了他发出了一声让杜维等人震惊的咆哮！！
　　“撒谎！！！！！！！！！！”
　　这声咆哮在洞穴里来回振荡，震得杜维甚至都有些头晕了！
　　面前的这个人，他面色狰狞，愤怒无比，他身上的袍子鼓荡，显然处于极度愤怒之中……
　　杜维立刻小心翼翼道：“那么……先生，请问您认为的‘真相’，又是什么呢？”
　　这个问题，立刻让对方冷静了下来。他收起了双臂，仿佛看了杜维一眼：“现在，还不到说这些的时候。”
　　这个人退后了一些，他看了看面前的三个客人，然后道：“请先说出你们的名字，我的小客人们。”
　　“为什么？”乔安娜问道。
　　“因为这是对主人最起码的尊重。”这个人笑着，带着一丝嘲弄。
　　杜维没有犹豫，立刻第一个大声道：“杜维·罗林，罗兰帝国罗林家族，帝国统帅部副总统领，雷蒙伯爵之子。”
　　薇薇安也只能报出了自己的名字，随后是乔安娜，犹豫了一下，也无奈道：“乔安娜！”
　　“哦，很好。”这个主人微笑道：“一位高贵的贵族，两位女魔法师。这次来的客人可比上一次要有趣得多了。”
　　“那么，您的名字？”杜维笑着看着他：“作为主人，也应该对客人有起码的尊重。”
　　“我？”这个人的声音低沉下来：“我的名字无关重要，如果你们一定要知道的话，我的名字叫……克里斯·杜里埃尔·索尼埃·阿拉巴特·奇拉·伊格拉尔……”
　　他一口气报出了一个超级冗长的名字，让杜维等人听了都头晕。
　　最后，这个家伙才说到了正题：“……其实，我并不是这里的主人，我只是一名仆人。一名主人最最忠诚的仆人！”
　　仆人？
　　一名仆人就拥有这样的魔法实力？还有谁能拥有这样的一名仆人？！
　　“那么……您的主人是……”杜维小心翼翼的问道，他的语气又多了几分恭敬。
　　毕竟，对方的实力摆在这里呢！
　　“我的主人……”这个家伙笑了，他的嘴角露出一丝笑纹：“你们一定知道他的名字，虽然他在各种书籍里有很多不同的名字……不过，世俗的人们对他有一个统称，就是……”
　　他停顿了一下，微笑道：“恶魔。”


第三十七章 【传奇】
　　恶魔的仆人？！
　　如果忽然有一个人，煞有介事的凑上来告诉你，说他是恶魔的仆人。
　　那么，你十有八九会认为这人是个疯子。
　　可如果这人刚刚对你施展了一手惊人的穿墙魔法，还有能空手从一个空荡荡的洞穴里变出华丽的吊灯，精致的烛台还有大量的家具……可以让一个冰冷的洞穴瞬间变成一个温暖的会客室……这样的魔法。
　　那么，你还会认为那句“恶魔的仆人”是开玩笑么？
　　杜维很想笑一下，可是他却多少有些笑不出声来。身边的两个女人显然脸色也有些不太好看。
　　谁都看得出来，面前的这个拥有高超魔法实力的家伙，并没有在开玩笑！
　　“哈……哈哈……”杜维都觉得自己的笑声显得干巴巴的：“你，恶魔的仆人……请问恶魔的仆人把我们几个人弄到这里来，有什么目的呢？”
　　“你可以称呼我克里斯。”恶魔的仆人看了杜维一眼，他的眼神冷漠，杜维这时才发现，这个家伙的两只眼珠居然都是颜色不同的！一只眼珠是绿色的，而另外一只眼珠是黑色的！
　　“……好吧，克里斯先生。”杜维深深吸了口气：“您，自称是恶魔的仆人，把我们三人召唤到这里来，究竟有何贵干呢？”
　　克里斯没有回答，他的身子轻轻的飘到了长方形的石桌的另一头：“年轻的贵族先生，请问你……对于历史是怎么看待的？”
　　杜维心里一动，随口就回答道：“历史……不过是由胜利者书写的谎言罢了。”
　　“哦……有趣的想法。”这个克里斯微笑道：“可爱的小贵族先生，事实上，这几天来我一直在观察你们几个……我对你尤其感兴趣。你发表了一些让我觉得很有趣的观点……比如，你和那个女魔法师在岛上曾经有过一番争执，你当时就宣称……呃，让我想想，你是怎么说来着……哦，对了，你说‘无所谓正义或者邪恶，历来拳头硬的就是正义，拳头硬的就有道理。’，是这样说的吧？”
　　杜维点头：“虽然话有些偏差，不过意思差不多。”
　　“那么，我有一个请求，请问你是否可以把你的这个观点，联系到对历史这个问题的理解呢？”
　　杜维想了一下……这有什么好说的？不过他还是很随意的说了出来：
　　“好吧！在我看来，所谓的正义和邪恶，不过是根据不同立场而区别出来的……胜利者就是正义的！失败者就是邪恶的！因为历史总是由胜利者来书写的，而失败者没有话语权，就只能接受邪恶的定论了。这是再简单不过的道理了。”
　　“很好！”克里斯显然很满意，他忽然双手抱胸，仰起头来，闭上了眼睛，深深的叹息道：“伟大的主人啊，我终于又找到了一个您的信徒了。”
　　“等等！你说……信徒？不不，我可不是恶魔的信徒。”杜维立刻反驳：“我不是任何人的信徒！我既不信神，也不信恶魔。”
　　“那你信什么？”克里斯笑得很邪恶。
　　“我信我自己……我只信我自己！”杜维大声回答。
　　身后的，乔安娜和薇薇安同时脸色一变，都捂住了嘴巴，乔安娜都甚至低呼了一声：“天啊！”
　　克里斯笑得更愉快了：“你看，你说了……你谁都不信，只信自己……这，就是典型的恶魔信仰的信条了！”
　　杜维有些糊涂了。
　　“好了，我们不说这些了。”克里斯淡淡道：“联系到你刚才对历史，以及胜利者失败者的有趣观点，你不妨想想，所谓的神灵和恶魔的说法……究竟是什么意思了。”
　　“这还用说么？”杜维笑了：“两个强者争斗，赢得人就是神，输的人就是恶魔！赢的那个家伙赢得了一切，拥有话语权，历史也是他来书写的，输的那个家伙只能万劫不复……我说的没错吧？其实所谓的神和恶魔，根本就没有什么正邪之分的，只有输赢之分而已。”
　　乔安娜和薇薇安两人都有些不安了……在两个魔法师看来，这个杜维的观点实在有些胆大包天！甚至是异端和叛逆的念头！！
　　如果这样的念头发生在外面……他肯定会被神殿审判，甚至可能会被烧死在火刑柱上！
　　杜维此刻却顾不得这么多了，他沉吟了一下：“输赢……哦，说到输赢……那么克里斯先生，你……”
　　“我是输家一方的。”克里斯偏了偏脑袋：“很遗憾，在上一场战争里，我的主人输掉了，而我也是战败的一方……所以这里，其实是一座牢笼。而我，则是这里的囚犯。”
　　克里斯缓缓继续道：“我被关在这座岛屿上已经很久了……久到我甚至都开始忘记了一些记忆……”
　　“你说……岛？”杜维立刻问道：“你说你是被关在这座岛上……那么，我们现在也是在岛上了？你把我们弄回到到了岛屿上？”
　　“准确的说，是‘岛里’。”克里斯笑道：“或者说，是它的身体里。”
　　杜维脸色一变。
　　“你们还不明白么……”克里斯叹息：“你们所谓的那个怪兽……其实就是这座岛屿！这不是什么岛屿，而是一只怪兽，这些天来，你们就一直生活在这个怪兽的背上！而我……被关在了这个怪兽的身体里……它负责看守我！”
　　说到这里，克里斯挥了挥袖子，制止了正要开口说话的乔安娜：“不不，你们不要说话，先听我说完！”
　　“太久了，久得我甚至都忘记了自己到底在这里待了多久……而这么久远以来，你们也并不是第一批来到这里的客人。也曾经有一些其他的人类曾经无意之中来到这个小岛上，也被我救到过这里来。其中有一些聪明人，也有一些蠢货……而你们，可爱的小贵族，你身边的两个女魔法师在我看来是后者，而你，则是聪明人！”
　　“你说谁是蠢货！”乔安娜忍不住怒道：“对于你来说，一个恶魔的仆人……”
　　“哦，魔法师发怒了。”克里斯也不发火，他静静的看了乔安娜一眼，那一对黑色和绿色的眼珠里仿佛能放射出妖异的光芒！他轻轻的问了乔安娜一句：“那个神……他宣称所有的一切力量都来源于他！所有的一切！自然力量，魔法力量。所以，你们这些魔法师都是神的信徒。对吧？可是……我，身为一个恶魔的仆人，我可不是什么神灵的信徒！请问，我的魔法力量从哪里来的？可爱的小魔法师，你能回到这个问题么？”
　　愤怒的乔安娜顿时语塞！
　　克里斯叹了口气，他带着怜悯的目光看着女魔法师：“无法回答么？那么我告诉你答案吧……因为，你信仰的那个神灵，他……撒谎！自然力量来源于他？这简直就是一个天大的谎言！”
　　乔安娜脸色变得很窘迫，她感觉到自己的信仰被颠覆了！可是偏偏自己却一句反驳的话都说不出来！
　　是的，她从接受魔法教育开始，就被告知了最基本的信条！
　　这个世界是神创造的，一切自然力量都来自于神！而魔法师对神灵的虔诚信仰，从而可以在施展魔法的时候，从神灵那里借用一部分自然力量！
　　这就是魔法！
　　可是现在……一个根本不信仰神的，恶魔的仆人……却拥有那么强大的魔法实力……这又怎们解释？难道他施展魔法的时候，也是神灵借给他的力量？！
　　否则的话……又怎么解释？！
　　“瞧，我说的没错。其中一些是聪明人……而一些，是蠢货。”克里斯的语气虽然苍老而虚弱，可是其中的嘲弄味道却仿佛针一样的刺激着乔安娜的心：“你不是第一个来到这里的魔法师，所以你面对的这个疑问，你露出这样的表情，我也不是第一次看到了。”
　　克里斯看了杜维一眼，他看向杜维的时候，语气和眼神才会稍微平和一些：“可爱的小贵族，你是聪明人。所以我可以用聪明的方式来和你交谈。我在这里等了太久了，而对于来到这里的聪明人，我总是很乐意和他们做一些交易的。”
　　“……交易？”
　　“不错，是交易。”克里斯微笑，然后这个老家伙敲了敲自己的额头：“让我想想，上一个在这里和我做交易的是什么人……哦，对了，那是一个名字叫阿拉贡·罗兰的家伙！”
　　“阿拉贡·罗兰？！！”
　　这次是杜维和两个女魔法师同时发出了一声惊呼！！！
　　不为别的，只因为，这个名字实在是太响亮了！！
　　公认的，大陆数百年来为数不多的圣骑士之一的顶级强者！公认的，大陆数百年来仅有的极为超级魔法师之一的顶级强者！
　　阿拉贡·罗兰这个名字就意味着一个传奇！他是历史上唯一的一个能做到魔武双修，并且还能把武技和魔法都修练到顶尖水平的传奇强者！！
　　就连乔安娜……她也是阿拉贡的崇拜者之一……所以这个女魔法师才会选择魔武双修的道路！
　　而更加重要的，让三人惊讶的原因可不只是因为这个阿拉贡·罗兰曾经是这么一位传奇强者……
　　更重要的是……
　　阿拉贡·罗兰！
　　他，是现在这个罗兰帝国的开国皇帝！
　　伟大的罗兰皇帝一世陛下！！是他领导的军队南征北战，经过数十年的战争，统一了是无数个小国，城绑，联盟，王国，公国……最后，建立了这个领土覆盖了整个大陆的罗兰帝国！！
　　“不用这么紧张，阿拉贡·罗兰，是上一个来到这里并且和我交易的人类。”


第三十八章 【王者之心】
　　“阿拉贡·罗兰那个家伙当初来到这里的时候，是跟随了一艘破船，可惜的很……那条船真的不应该停泊在这个岛屿上，结果，整条船被吞了下去……而阿拉贡那个家伙，则被我带到了这里，也就是在这里，我和他达成了一些交易的约定。”克里斯说的有些含糊。
　　不过这种程度的暗示，就已经足够了！
　　杜维当然阅读过罗兰帝国的历史！事实上当他来到这个世界的最初几年里，雷蒙伯爵给他找的启蒙老师教会了他很多东西，杜维也阅读过帝国开国皇帝的传记……他完全是把那种东西当成小说来阅读的。
　　阿拉贡·罗兰。伟大的罗兰帝国的缔造者……他的生平，在杜维看来几乎就可以说是一部前世里看过的那种YY传奇小说了！
　　这个阿拉贡有着和很多小说主角一样的强悍运气和离奇遭遇。用一句前世很时髦的话来说：他的运气强得近乎逆天！命硬得勘比小强！
　　传记里对这位帝国开国皇帝的经历描述的非常详细。阿拉贡出生于一个没落的贵族家庭，他甚至不是那个家庭的长子，而是父亲的第三个儿子，他没有爵位继承权，从小喜欢冒险活动。
　　十六岁的他就离开了家里独自一人出去冒险。阿拉贡曾经参加过一些冒险的雇佣兵团队，他是一个充满了冒险主义幻想的年轻人。
　　而那个年代，也是大陆最富有冒险精神的时代！和现在的整个大陆只飘扬着一面罗兰帝国荆棘花旗帜不同。
　　那个时代的罗兰大陆，是一个大小国家割据的战国时代。大陆上局部战争不断，大国小国互相之间吞并，战乱，阴谋，诡计……可以说，那是一个造就英雄和传奇的时代。
　　十六岁的阿拉贡在一个雇佣兵组织里厮混了数年之后，迷上了海上冒险。
　　那个时候，阿拉贡二十一岁，已经是一名优秀的剑士，并且在几年的雇佣兵生涯里颇有一些积蓄。于是他把全部的财产投资给了一条商船，进行海上贸易的冒险活动。
　　而第一次出海的经历，就让阿拉贡遭遇了打击。他的船只遭遇了海难，整条船都完蛋了，只有他自己一个人神奇的逃出生天，保住了性命！
　　所有历史学家都认为……假如没有那么一场海难的话，那么这位伟大的帝国开国皇帝，恐怕最后很可能会成为一名成功的海上贸易商人……而不是皇帝！
　　然而，正因为如此，海上贸易的梦想破灭之后，阿拉贡回到了家乡，他的父亲去世，把所有的财产分给了自己的儿子……阿拉贡分到的是最少的一部分。
　　他的父亲原本就是一个只有一个小头衔的底层贵族，留下的遗产自然也不会多。而阿拉贡却又做出的当时在旁人看来近乎败家的举动……他把所有的财产变卖，组织了一支规模不大的私军。
　　这种倾家荡产的行为遭到了所有人的嘲笑，因为当时阿拉贡老家所在的地方是大陆边缘的一个和平国度，远离战争，根本不需要什么私人军队的守护。
　　而随后，阿拉贡赌对了！不到半年时间，战争爆发，这个小国卷入了大国之间的战争，一个月内被吞并，然后又在两个大国之间被来回争夺。
　　阿拉贡的两个哥哥都死于战乱，庄园和农场都被乱军焚烧掠夺光。
　　而阿拉贡则带着他的私军加入了其中一个大国的军队，并且得到了一个不低的军职。
　　在这之后，阿拉贡开始展现出不凡的实力了！
　　他展现出了极其强大的武力，甚至在战场上，一举击杀了敌国大将，当时一位闻名大陆的高级骑士，随后阿拉贡的在战争中积累了无数功勋……
　　战争结束之后，他得到了一个爵位，并且得到了一块封地……一块比他父亲当年的领地要大了无数倍的土地！
　　而阿拉贡之后却令人惊奇的拒绝了那个大国的召唤，退出了军队，却转而投向了魔法师工会的怀抱……不到一年，他居然取得了魔法师的资格！
　　三年之后，战争再度爆发，那个时候的阿拉贡已经是一名高级魔法师了！
　　纵贯历史，还从来没有人能做到这点！
　　曾经有人问过阿拉贡为什么会成为魔法师……当时这位年轻的贵族回答是：我的军队需要有魔法师的协同作战……可惜，魔法师太稀少了，我招揽不到魔法师，所以，我只能自己学习魔法。
　　战争再度爆发的时候，阿拉贡所在的那个国家一度陷入了危境，甚至都城被敌国围困长达三个月。当时国王发布命令，让国内所有的贵族率领他们的私军前去勤王……而阿拉贡率领的私军是最后一个到达的。
　　在那之前，敌国和本国的军队已经斗得精疲力竭。
　　毫无疑问，阿拉贡的加入，是在一个最最微妙的时机。
　　在最后一场大战中，阿拉贡本人更是再次击杀了对方的统军将林，一位大骑士！而随后的魔法师层面的战斗力，阿拉贡居然施展出了一个禁咒级的魔法，当场轰杀了敌国的宫廷首席魔法师！
　　战争形势急转直下……此后，战争结束，而那个元气大伤的国家政权几乎被阿拉贡把持！那个时候，国王不得不封阿拉贡为公爵。
　　一年之后……国王病逝（在这个问题上，历史学家一直有着争论，大部分人都私下认为，那位国王病逝的时机实在是太过‘巧合’了，偏偏就在阿拉贡的威望到达顶峰的时候，老国王的去世，并且没有留下直系子孙，使得国家最高领导权陷入了无人继承的尴尬境地，虽然各种史料上都没有明确记载，但是文字里却含蓄的暗示出了这件事情恐怕和伟大的开国皇帝有着千丝万缕的关系。）
　　最后受益的，毫无疑问，是阿拉贡。
　　他娶了老国王的旁系侄女为妻子，然后把他的妻子奉为女王！
　　三年后，女王病死，阿拉贡正式加冕为国王陛下！
　　在之后的历史上。
　　阿拉贡·罗兰，被塑造成了一名无敌的统帅，他带着他的军队战无不胜，灭国无数，只花费了不到十五年就统一了整个大陆，将这块大陆所有的地方都插上了荆棘花旗帜！一手缔造了维持至今的罗兰大帝国！
　　这所有的一切，都很像是一部标准的传奇小说里的故事，不是么？
　　杜维脑子里拼命回想着自己所能记得的关于那位开国皇帝的生平事迹……
　　很显然，按照克里斯说的……阿拉贡是在他的第一次海上冒险活动失败的时候，遇到了这个恶魔的仆人……
　　而随后，阿拉贡忽然如流星一般在战乱的大陆上窜起……也就是在那次海上冒险经历结束之后！
　　显然，那位开国皇帝一定是在和这个恶魔仆人的交易里，得到了某种好处！
　　联想到阿拉贡近乎神奇的一生，以及他的丰功伟绩……
　　而现在，这个恶魔的仆人对杜维提出了“交易”这个词语的时候……
　　杜维忽然感觉到自己平静了十几年的心，开始跳动了！
　　“可爱的小贵族，你的心在跳。”克里斯恰到好处的微笑道。
　　杜维深深吸了口气：“尊敬的克里斯先生……我的心在跳……那是因为我正在受到恶魔的诱惑！”
　　克里斯脸上诡异的微笑更甚，他忽然挥手轻轻一点，后面的薇薇安和乔安娜两个女人同时哼了一声，然后软软的晕倒下去。
　　“我们的交易，不会让别人知道。”克里斯笑道：“当她们醒来的时候，会忘记这里所发生的事情，甚至会忘记我。”
　　机会就放在眼前！
　　杜维呼吸开始急促了：“交易么……说说看，你能给我什么……又准备从我这里取走什么？”
　　克里斯并没有直接回答杜维的问题，他缓缓道：“你不想问一问我当初给了阿拉贡什么吗？”
　　“我想我能猜到一点。”杜维沉吟了一下，缓缓回答。
　　克里斯给了阿拉贡什么？
　　杜维首先想到的是阿拉贡的那一身惊天动地的实力！勘比圣骑士的强悍武技！还有高级大魔法师的强悍魔力！
　　这两样都使得阿拉贡具备了站在大陆顶峰的强者身份！他可以在战场之上击杀对方最强悍的勇士，也能击败对方的魔法师！并且成功塑造了一个无敌统帅的形象，让万千将士近乎崇拜一样的誓死跟随他！
　　而同时……杜维还怀疑一件事情。
　　就是……历史上记载……阿拉贡似乎一生征战无数，却仿佛没有受过什么伤！就算是在他年老之后，也无病无痛，而是在某一天晚上，在睡梦之中死去。
　　他的一生，近乎完美了。
　　“除了强悍的武技和魔法，你还给了他一个几乎不死的身躯？”杜维试探道。
　　“不是不死，而是一个没有致命弱点的身体。”克里斯微笑：“就在阿拉贡离开这里的时候，我挖下了他的心脏。他的人离开了这里，但是心脏却永远的留在了这个地方。所以，他很难再受任何伤！因为即使是再致命的伤害，再致命的毒药，都无法伤害他的心脏……他的心脏，就留在我的身边。”
　　杜维的嘴角和眼角同时抽搐了一下！
　　心脏？
　　“你不会也想要我的心脏吧？”杜维有些不怀好意的看着克里斯：“你留下心脏干什么？难道把它做了来吃么？油煎还是烧烤？”
　　“都不是。”克里斯似乎不在意杜维话里的嘲弄，只是很平静的回答：“我留下他的心脏在身边，只是当作一个纪念品。一个真正的王者的心脏……一颗王者之心……还有比这更有趣的收藏品么？”
　　杜维叹了口气……尽管他觉得这件事情肯定没有克里斯说的这么简单，但是既然对方不准备说真话，他也没办法。
　　“那么，你就只留下了阿拉贡的心脏？”杜维皱眉：“没有其他的条件？”
　　克里斯的回答很简单：“没有，只有一颗心脏。”
　　看着杜维迷惑的眼神，克里斯笑着补充了一句：“亲手造就一名王者，并且把他的心握在手里……这样的事情，其中的乐趣是你无法想象的，我亲爱的小贵族！”
　　杜维在叹息。
　　“好吧，你准备从我这里取走什么？”杜维笑道：“如果你想要我的心脏，那么我可不保证我一定答应你。”
　　“不不不，一颗王者之心作为收藏品已经足够了，我不喜欢做重复的事情。”克里斯笑道：“况且……已经过去了那么久的岁月，我的能力正在消退和衰弱。我恐怕也不能给予你像阿拉贡那么强大的能力。阿拉贡离开这里的时候，带走了我一半的魔法！否则的话，你以为一个骑士那么容易就能成为一名出色的魔法师么？”
　　难怪……杜维吹了一声口哨。
　　“而且，阿拉贡那个家伙，最后也违背了我们的约定，我们的交易里还有一些最后的条款他并没有完成。”克里斯摇头：“所以我发现，这种一次性的交易对我来说实在很冒险。如果你走出了这里，并不按照我的约定去做的话，我也无能为力，因为我是一个被关在这里的囚徒，我不能离开这个小岛。所以……经历了阿拉贡的那次交易之后，我已经想出了一个办法……就是，我会把以后的交易分成几个部分来完成，而不是一次性把好处全部给你。”
　　“比如呢？”
　　“比如……我可以先给你一点甜头尝尝，我亲爱的小贵族。然后，你必须按照我的要求去做一些事情，等你做到了之后，你再回到这里来见我，我再给你新的报酬！”克里斯笑得很狡猾。
　　“甜头，你会给我甜头呢？”
　　“你想要什么都可以。”克里斯的笑容，在这一刻真的很邪恶！
　　他的声音也带着一种莫名的诱惑！
　　“我可以给你一切东西！虽然不会太强大，但是也足以让任何人动心！如果你喜欢女色，我可以给你一双‘魅惑之眼’！那么当你凝视任何女人的时候，对方都一定会死心塌地的爱上你！比如这两个女魔法师，如果你喜欢的话，只要你看她们一眼，她们甚至愿意脱光了在你面前跳舞！就算你喜欢的女人是献身神灵的圣女……只要你看她一眼，她都可以脱掉神袍，把自己美丽的身体展现在你眼前任你为所欲为……”
　　呃……好像很有点动心……
　　杜维叹了口气……这的确是一个不错的条件，不过，似乎并不足够让杜维点头。
　　“你知道，我是一名贵族，我想，我应该不会缺少女人。”杜维婉转的表达着自己的意思：“而且，我并不是那种非常好色的男人。”
　　“好吧……如果你不那么迫切的需要女人，我可以给你换上一颗巨龙的心脏！你现在的身体看上去很虚弱……嗯，那么换上一颗巨龙的心脏之后，你的身体会迅速的强壮起来！你会拥有巨龙一样强大的肉体力量！你可以成为战场上无敌的勇士！甚至……我还可以额外的赠送你一点点小礼物……比如，让你使用一小部分龙语魔法。”
　　杜维脑子里幻想了一下自己变成一个强悍的肌肉男的形象……
　　呃，还是算了……
　　“抱歉了，我对战争实在没什么兴趣。强大的武力并不能让我感到有什么安全感……事实上，从历史上看来，绝大多数强大的勇士，对于真正的权力人物来说，只是扮演着打手的角色。”
　　“那么我给你权力。”克里斯想了想：“如果你喜欢权力的话，我可以给你一种能看穿他人内心的本领，让你的双眼能看穿对手一切的伪装，你的耳朵能直接聆听对方心灵的声音！这些可以让你在政坛上占据最先的优势了……凭借你的聪明的头脑，那么你将在最短的时间内成为一名出色的权势人物！”
　　“我是帝国统帅部副总统领的长子。”杜维撇撇嘴巴：“罗林家族的第一顺位继承人，您认为我以后会为了自己的地位和权势而担忧么？我的父亲，在不久的将来就会成为帝国的军方统帅，甚至可以成为帝国宰相。而我，很有可能继承他的一切！所以，很抱歉，您的这项提议，也同样不能打动我的心。”
　　其实杜维是在撒谎了。
　　不过克里斯一直困在岛上，自然不知道杜维早就在家族内被剥夺了继承人的位置了！
　　纵然是强大睿智如克里斯这种千年的老怪物，也不禁有些恼火了。
　　“小贵族！你到底想要什么！”


第三十九章 【老天“保佑”？】
　　射门！
　　球进了！
　　国际米兰二比一领先AC米兰！
　　伟大的格罗索，他继承了意大利足球的光荣传统！法切蒂，马尔蒂尼，在这一刻灵魂附体……他不是一个人！他不是一个人！
　　“什么乱七八糟的……”杜维皱眉看着电视：“怎么意甲转播弄出世界杯的解说了？”
　　他走上去用力拍了拍电视机，然后从茶几上摸出一盒香烟来给自己点上……深深吸了一口气……
　　舒服……好久好久没吸烟了啊，在罗兰帝国可没有香烟抽……
　　嗯？我在说什么？什么罗兰帝国？
　　杜维忽然觉得自己脑子有些乱了……随后一个又一个片断飞快的挤入了自己的脑子里！
　　然后面前的场景：自己家的客厅，沙发，茶几，电视，柜子……所有的一切都忽然扭曲起来！最后周围的东西飞快的转动，转动……变成了一个巨大的漩涡，杜维自己就站在了这个漩涡之中，他立刻被吸了进去……
　　妈……妈的！我的米兰德比大战啊……让我看完比赛啊……
　　轰！
　　脑子里仿佛有一个炸雷的声音，随即就好像旁边有人拿着一只鼓就在自己脑袋边上不停的敲啊敲啊……
　　杜维觉得头疼愈烈……疼！好疼！脑袋疼得几乎要裂开了！
　　“啊……”杜维忍不住呻吟了一声，他双手抱住了脑袋，却忽然发现自己的头发湿透了！
　　怎么回事？
　　杜维睁开眼睛……
　　他终于醒了。
　　什么家里的客厅，什么沙发，什么电视，什么米兰德比……全是梦。
　　现在杜维就躺在一只木筏上，他全身都湿湿的，头发散乱，还有些冷。
　　用力揉了揉脑袋，还是疼得厉害，这感觉远远比杜维前世患有的偏头疼厉害多了。
　　杜维开始尝试用手指按摩脑袋上的穴位止疼……不过很快，他就找到了自己脑袋上的问题了！
　　就在头顶上正中间！
　　是的，就在正中间！轻轻的拨开头发，就可以分明的摸到脑袋上的一个小小的凸起！
　　那是一个角！
　　昏迷的后遗症终于消失了，杜维叹了口气，回想起了自己和克里斯的交易！
　　果然……角……哈哈，我现在脑袋上长角了。
　　这个角摸上去硬硬的，凉凉的，和自己的脑袋上的肌肤还有骨骼仿佛都天衣无缝的连接在一起……丝毫不像……嗯，丝毫不像是后天“移植”弄上去的。
　　幸好，长度还不算太长，只有一小节手指那么长短（也就是一根手指的三分之一那么长），犹如大拇指一般粗细。
　　杜维不停的摸着脑袋上的这个角：“唉，也不知道克里斯是用什么材料弄的……好像不是骨质的啊……”
　　此刻海上风平浪静，看看四周都是茫茫大海，显然已经远离的那座可怕的小岛了！
　　身下的这个木筏，赫然就是之前自己在岛上做的那个！一模一样！甚至就连那些布条连接的粗糙缝口都一模一样！（那都是用挑拣出来的小尖锐树枝当针，搓细了的树皮当线来缝合的）。
　　这个木筏不是早就被打烂打沉了么？那个克里斯居然连这个都能复原回来，本事倒真厉害了！
　　还有……两个女人。
　　乔安娜和薇薇安两人，两个女魔法师也趴在木筏上，两人都是禁闭着眼睛互相抱着，呼吸平稳均匀……显然睡得正香。
　　眼看二女的眼皮颤动了几下，显然就要醒来了，杜维赶紧摸了摸自己的头发，让头顶的头发蓬松均匀一些，想了一下，干脆又扯下身上的一块布来包在头上，弄了一个类似水手的那种帽子。
　　薇薇安最先醒来，她睁开眼睛之后，却迷迷糊糊的看了杜维一会儿：“嗯……我……我睡了多多久……”
　　杜维微笑：“没多久。”
　　乔安娜忽然尖叫了一声：“啊！！海浪呢！海浪呢！风暴呢？”
　　杜维眨了眨巴眼睛，看着乔安娜，忍着笑，道：“什么风暴？什么海浪？”
　　乔安娜眼神迷惑了：“我记得我们遇到了巨浪和风暴……然后我们的木筏被打沉了……”
　　杜维看着乔安娜的脸，然后叹了口气，伸出手去轻轻摸了摸她的额头：“你是不是发烧了？”他指了指周围：“你看，我们不是好好的在木筏上吗？老天……你一定是太累了，所以做了个恶梦。”
　　薇薇安却开口道：“夷……我我我也是，梦梦见我我们遇到了风暴……木筏，沉，沉了……”
　　两个女孩互相看了一眼，眼神茫然之中带着疑惑。
　　杜维暗叹了一声，看来克里斯说的没错。等她们醒来的时候，不会记得发生过什么。
　　也不知道那个恶魔的仆人究竟是用了什么魔法，居然能抹去人的记忆！！
　　乔安娜跳了起来，她的眉头皱的很紧：“真的没有风暴……可是，我的那个梦实在是太可怕了……也太逼真了！”
　　她的俏脸沉着，眉头紧锁，努力的思索思考，却怎么也想不出来。薇薇安则干脆睁大了眼睛眨巴眨巴的看着杜维，一脸茫然。
　　“好了……”杜维有些心虚，笑道：“我看你们恐怕是太累了……说到梦，你们居然做的梦都是一样的……其实我也做梦了，我的梦也和你们两人有关系哦。”
　　“什么？”两个女孩同时开口。
　　杜维笑了笑：“我梦见了我城堡里的舒服的大床，我就躺在你们两人中间，一手抱着薇薇安，一手抱着乔安娜……”
　　杜维说着，就大大咧咧的走了上去一手搭住一个的肩膀。
　　薇薇安立刻羞红了脸，深深的垂下头去。而乔安娜，脸上也闪过一丝羞涩，不过更多的就是愤怒了！
　　啪！她一把打掉了杜维的手，然后顺势就一脚踢了过去。
　　杜维被她一脚踢得差点掉下海里去，苦笑道：“只是一个梦吧，你何必这么生气。”
　　“闭嘴，不许再提梦的事情！”乔安娜的脸还有些红。
　　随后她看了看周围，忽然惊呼道：“我……我们脱险了？我们离开那个岛了！！”
　　看着周围的茫茫大海，三人都大声欢呼起来……只不过，杜维是装的。
　　“试试你们的魔法。”杜维笑道。
　　薇薇安和乔安娜两人都施了一个魔法……不过似乎还是有些问题。
　　薇薇安使用用风系魔法召唤出风来给风帆加速，不过却只召唤来了一小阵凉风，把两个美女的头发吹乱了那么一点。
　　至于乔安娜，她性子稍微急了一些，立刻就要飞起来离开这里……可惜，飞了一会儿，远远的就一头栽进了海里！
　　杜维好不容易身上挂着几个空葫芦，游到了乔安娜的身边把她救起来的时候，这个可怜的女魔法师已经灌了好几口水了。
　　又咸又涩的海水把她灌的够呛，努力爬上木筏之后，趴在那儿吐了好一会儿。
　　“好了，两位魔法师……看来你们的魔法稍微恢复了一些，但是还远远没有恢复到正常水准。只是比在岛上要稍微好了那么一点。”杜维忍着笑看着乔安娜：“比如，乔安娜……你在岛上的时候只能飞十几米，而刚才你足足飞了有二十多米呢！”
　　“你！你在取笑我！哇……”乔安娜刚反击了半句，忽然喉咙里一阵翻滚，又趴在那儿继续吐了起来。
　　杜维眯着眼睛笑道：“我想，很可能虽然离开了那个岛，但是你们的魔法被压制的效果还会持续一段时间，然后才会慢慢消退，而不是一下子就能恢复。我猜测，大约两天之后，就能恢复正常了吧。”
　　“你……你怎么知道！哼！”乔安娜冷冷问道。
　　“我猜的。”杜维耸耸肩膀。
　　其实，是克里斯告诉他的。
　　……
　　两天时间并不算太难熬……只要三人运气好点，别遇上什么风暴的话。还有就是，要挨上两天的饿！
　　三人在岛上的时候只能吃那个植物的根茎，这次上木筏的时候，杜维想了很多办法挖出了那么一点来备着，不过也实在太少了。只能维持一天的。
　　到这天太阳下山的时候，三人就已经断粮了。
　　三人都是少年男女，都是正在发育长身体的时候，胃口也都是很好的，这几天一直吃不饱，能忍到这个时候，已经是就会到了极限了。
　　杜维忍不住又开始打薇薇安腰上挂着的那个小笼子的注意了！
　　那个肥肥的犹如肉球一般的幻妖！
　　薇薇安早已经对杜维有了相当了解了！眼看着杜维的眼神越来越频繁的扫向自己身边的小笼子，哪里还能不知道他的念头！
　　吓的小傻妞紧紧的抱着笼子，可怜兮兮的哀求的眼神一刻不停的看着杜维。
　　万能的神啊……保佑可怜的小薇薇安吧……还有可怜的啾啾……
　　终于，在这天晚上的时候，万能的神在这么多天以来，终于第一次收到了薇薇安的祈祷了！
　　就在海上远处，出现了一天亮光！随即那点亮光越来越近……杜维从目测看来，那是一条船！
　　顿时，空荡荡的身体里一下被注满了精力！乔安娜和薇薇安两人都跳了起来，连连对着船的方向挥手欢呼起来。
　　杜维则很冷静的盯着那条船看了一会儿……
　　越来越近了，那是一条双桅帆船，船身不大，还略微有些破旧……不过让杜维忽然眉角一跳的是……
　　那条船的旗杆上，分明是一面黑色的旗帜！旗帜上，黑色的底色，上面的图案是一个骷髅头，下面是两把交叉的刀剑！
　　……海盗旗？
　　杜维嘴角露出了笑了……老天真待我不错啊……居然送来的是一条海盗船！


第四十章 【杜维的第一条船】
　　船上有水手也看到了木筏上的三人，随着船只渐渐靠近，船沿上已经站了几个水手，颇有兴趣的看着木筏上的杜维三人。
　　两个女魔法师也看出了这条船恐怕不是什么好船了……它不像是商船，船体有些破旧，而且，船上还放了几门弩炮。可是却没有帝国海军的旗帜。
　　“嘿！看哪，是几个小家伙……哦，还有两个女人！哈哈哈哈……”船上传来了水手的鬼叫，随即是一阵大笑，更多的海盗挤到了船边来看木筏上的杜维等三人。
　　杜维叹了口气，大声道：“我们遇到了海难，能帮帮我们吗？”
　　对方的笑声越发响亮了，而且显然的，带着一些不怀好意的味道。
　　随后，一道绳梯被放了下来，杜维松了口气，然后看了乔安娜一眼，乔安娜明白了杜维的意思，第一个爬了上去。
　　乔安娜是艺高人胆大，她的魔法实力虽然没有全部恢复，但是也会了两三成了，勉强可以达到一个低级魔法师的实力了，而且同时，她还有一阵精湛的武技！
　　这样的实力，虽然遇到高手是不够的，但是对付几十个小海盗，还是绰绰有余的。
　　乔安娜第一个爬了上去，然后是杜维，最后是薇薇安。
　　边上的那些水手都围了过来，哄笑着看着这三个年轻人，就仿佛看着送上门来的羔羊一样。
　　“哦！看啊！两个多漂亮的小妞！”
　　“是啊！看左边那个，腿好长啊！船长一定很喜欢的！”
　　“哈哈，我说小鬼们，你们倒是上了条好船啊！”
　　这些家伙衣衫不整，大多都光着脚，还有的穿着破破的外衣，脸上脏兮兮的，却对着薇薇安和乔安娜龇牙咧嘴。
　　薇薇安有些害怕，她的胆子远远不能匹配她的实力，忍不住往杜维的身边靠了靠，而乔安娜的脸色很难看，她已经有些要发飚的迹象了。
　　这暴力的冰雪美女，连帝国的地方守备军营都敢公然袭击，何况是这么一条小破船上的海盗？
　　“安静！”
　　一个嘶哑的声音从里面传来，随即听见了皮靴枭枭的声音，一个高大的男人走了出来，这人身穿了一身略微有些破烂的帝国海军制服，只不过把肩章和徽章都撕掉了。这身制服有些肮脏，不过鞋子倒是擦得很亮。
　　他的腰上也和帝国海军军官的习惯那样佩戴了一柄细长的剑，头上带着船长帽，一手叉腰，一手里甚至还攥着一块怀表。
　　这人看来是船长了，虽然生的高大，但是一张脸却显然很丑陋。三角眼，蒜头鼻，加上故意留出来的两撇小胡子……杜维脑子里第一时间就联想到了一个词：猥琐！
　　“安静！别吓坏了我的客人！”船长笑得有些恶意，然后看了杜维等人一眼，他看到了乔安娜和薇薇安的眉毛的时候，眼神里明显绽放出一种淫邪的光芒，不过看到乔安娜身上的铠甲，略微怔了怔。
　　随即船上释然了：这么年轻的一个小妞，武技能厉害到哪里去？哼……多半是什么贵族家的小崽子！
　　至于杜维，直接被他无视了。
　　杜维身上的衣服早就烂掉了，他光着脚，衣衫破烂，头发乱糟糟的，身上甚至还绑了五六个硕大的空葫芦（那些是起到游泳圈作用的）。看上去几乎就好像是一个野人了。
　　“欢迎来到我的船……自我介绍一下，我是这条船的船长，你们可以称呼我莫拉雷斯船上，或者直称我船长阁下。”这个人的语气里带着一丝得意：“我没想到在这个无聊的天气里，还能见到这么美丽的两位小姐……哦，我的船长室就在后面，我想两位小姐肯定需要先去换一身漂亮衣服……然后，好好的……大吃一顿！对么？”
　　显然，杜维三人已经好几天没吃饱了，就算是美丽的两位女魔法师，也难免露出了几分面黄肌瘦的状态来。
　　这位船长已经忍不住要感谢老天了。
　　最近这几天可倒霉透了！
　　首先是里尔行省的一纸召令，居然让帝国的东部海军舰队全体出动，在附近海域巡航，也不知道这些海军到底在干什么！
　　这样一来，自然是让海盗们的日子难过了！就在前天，船长的这条海盗船在海上遭遇到了一条帝国海军的战船，结果狼狈的匆忙交战之后，船长立刻下令逃跑，仗着自己船身轻，航速略快一点，带着那条帝国海军战船在海上绕了足足两天！一个跑一个追，直到今天下午，莫名其妙的开进了一片迷雾之中，这才摆脱了后面的追兵！
　　这几天可把自己累坏了！
　　可没想到，老天居然立刻就送来了这么几只小肥羊来奖赏自己……
　　哦，看看这两个小妞西皮嫩肉的样子，可比港口那些妓女要强了一千倍！如果剥光了，在洗洗干净，压在床上，那又会是怎么样的一番美妙景象呢？
　　“来吧！美丽的小姐们。”船长有些松懈了，他甚至身手去拉乔安娜：“美丽的小姐可是不该遭罪的！我会让你们喜欢上我的这条船……”
　　当船长的手按在了乔安娜的肩膀上，杜维已经叹了口气，然后他忍不住闭上了眼睛……
　　一声惨叫！
　　就看见乔安娜的身上骤然爆发出了一道光芒！那赫然是中级以上武士才能具备的技能！
　　斗气！！
　　船长的惨叫声里，他整个人已经飞了起来，那顶漂亮的帽子也掉在了甲板上……至于他本人……
　　看见空中的那道抛物线了么？杜维微笑中，普通一声，船长已经掉进了海里……
　　所有人震惊了一秒钟！
　　很快，这些海盗们反应过来了！人人都拿起了武技大叫着扑了过来！
　　乔安娜只哼了一声……她憋了这么多天的怒气终于有了发泄的地方了！
　　她只空着双手，没有拿任何武器，只随手一抓，就把冲到自己面前的一个家伙抓了起来，偌大的一个人在她手里被她来挥挥动，当成了一个人肉武器使用！
　　随后一声声惨叫传来，乒乒乓乓之中，还不停的有人落海的声音。
　　杜维内心里从一默念到了十，面前的这些海盗水手就倒下去三分之一了！
　　“好！乔安娜，停手吧。”杜维觉得差不多了。
　　乔安娜还不肯停手，她一脚又把面前一个家伙踢进了海里，周围已经没有人了……那些海盗们犹如见鬼了一样的看着乔安娜，纷纷面露惊慌的退到老远。
　　“我说，停手！”杜维皱眉，他轻轻的抬手拉住了乔安娜的肩膀，乔安娜怒道：“已经不在岛上了，你以为你还可以命令我吗！”
　　这个女人反手就去抓杜维的手腕，杜维也不抵抗，只是看着乔安娜的眼睛，忽然低声喝道：“看着我！”
　　乔安娜一震！忍不住就看向了杜维的双眼……
　　是……幻觉么？
　　乔安娜只觉得这个小子的眼睛，从来……从来……从来没有这么好看过！
　　那双眼睛似乎变成了黑色……一种深邃得让人心颤的黑色！仿佛他的双眼浩瀚如夜晚的星空，只要这么看下去……就好像一切都会被吸进去一样……
　　乔安娜只看了一眼，忽然之间就感觉到自己的精神松弛了，手里也软了下来，她甚至都没察觉，自己似乎身体都不听自己的使唤了！就这么静静的看着杜维的眼睛……
　　仿佛自己的灵魂都要被吸进去了一样！
　　“我说，停手。”杜维的声音缓慢，一字一字，异常清晰！就好像锤子一样深深的砸在了乔安娜的心里！
　　“……知道了。”乔安娜不由自主的就答应了一声，她的语气恭顺而温柔，丝毫没有之前的那种跋扈张扬的味道了。
　　“很好。”杜维依然看着乔安娜的眼睛，他的声音在此刻的乔安娜听来，却忽然变得那么动听悦耳，让人忍不住就想听从他的话去做任何事情……
　　“现在，站在我身后，没有我的话，你不要出手。”杜维低声说。
　　乔安娜的眼神里稍微迟疑了一下，似乎倔强的本心还在微微的挣扎了一下，不过还是屈从了那种异样的感觉……那感觉，实在太舒服了！
　　乔安娜老老实实的退后站到了杜维的身后……脱离了杜维的双眼眼神，乔安娜顿时觉得心神一松！仿佛失去了什么束缚一般，周围的一切重新变得清朗透彻了，她也有些疑惑……
　　我怎么了？我为什么要听这个家伙的话！
　　她想着想着就有些对自己恼怒，又想走上去质问杜维，可是内心却偏偏生不出一丝抗拒的意思，只觉得抗拒杜维的命令，会让自己非常非常的不舒服……而这么站在他的身后，听他的话，才会让自己愉快。
　　这感觉，太奇怪了。
　　乔安娜的脸色古怪，杜维不给她多想的时间，立刻就笑了笑，道：“乔安娜，你再打下去……你的身手这么厉害，说不定能把这条船上的所有人都踢进海里……那倒也没什么，只是这么大一条船，就靠着我们三个人可开不走！总要留下一些人帮我们驾驶这条船吧！我们还是需要一些水手的。”
　　奇怪……要水手做什么……过了一天，我自己就能飞回去。
　　乔安娜心里这么想，可是却不由自主的点了点头：“好吧。”
　　杜维从地上捡起了那个船长掉下的帽子，戴到了他自己的脑袋上……有了这个东西，就不怕被人看到角了。
　　“听着！你们这些肮脏的垃圾！”杜维毫不客气的亮起嗓子，看着周围这些畏惧的海盗。
　　他们的确是怕了！乔安娜的实力太过强悍，远飞他们能抗拒的。
　　“你们！是一群肮脏的垃圾！寄生虫！是一群低贱的家伙！”杜维狠狠的瞪着这些家伙：“你们抢劫，杀人，掠夺……你们这些人，只配最后被吊死在绞刑架上！现在，你们都被我俘虏了！我没说错！现在，这条船，还有你们，你们每一个人！都被我俘虏了！”
　　杜维用力踢了一脚身下躺着的一个家伙，他是一个被乔安娜一脚踢断了腿的可怜家伙。杜维毫不客气的从他身上踩了过去，伴随着下面人的惨叫，杜维的声音一字一字清晰的落入这些海盗的耳朵里：
　　“作为俘虏，你们的处置权在我的手里！我可以现在就把你们全部扔进海里，让你们自生自灭！也可以找一个港口，然后把你们全部交给地方守备军！看着你们全部被绞死！”杜维的脸上带着一丝微笑：“但是，我是仁慈的！我可以放过你们的命！但是从今天开始！从现在开始，你们不再是肮脏的海盗！你们现在都是我的奴隶，我的仆人！根据帝国法令，我，一位贵族，我有权对自己的俘虏做出任何处置！现在，我赦免你们的罪过，将你们纳为我的奴隶和仆人！我的话，听明白了么？”
　　众海盗：“……”
　　“我再问一遍！这次谁没有回答，就可以自己跳到海里去陪你们的船长了！”杜维看着众人：“听明白了么？”
　　“明白了！！”所有人都争先恐后的回答。
　　杜维满意的点了点头：“现在，清理甲板！把甲板上躺着的这些家伙都给我扔到海里去！”
　　没有任何犹豫，这些海盗动手了！
　　这些人都是手里攥着人命的恶徒，此刻为了自报，立刻就毫不犹豫的对昔日的同伴下手了！
　　一个个人带着惨呼被扔进了海里，杜维下了第二个命令：“扔下两条救生船下去。”
　　海里已经有二十多个海盗正在浪花里扑腾着，看着上面丢下来两条小木船，立刻纷纷的奋力游了过去。
　　“听着！我本该杀死你们！但是我是仁慈的。”杜维站在甲板上看着下面犹如下饺子一样的落水海盗：“现在我放你们一条生路……这两条船给你们，你们就不会淹死……至于其他的，你们就听天由命吧！”
　　下面立刻传来了一阵惨叫，有怒骂，也有哀求。
　　茫茫大海里，没有吃的，没有淡水，就这么两条小破船……简直就是九死一生！
　　“当然，我还可以再多仁慈一点……”杜维抬手来指着远方，他笑得很狡猾：“那里，那个方向，有一个小岛，只要你们奋力划船，或许明天中午的时候就能到达哪里了！去吧，这是我最后的仁慈了！”
　　说完，杜维不在理会下面那些哀嚎的海盗，转头看了看那些目瞪口呆的“仆人们”，杜维笑道：“食物，还有水……越快越快！我的话听明白了么？”
　　众仆人们立刻屁滚尿流跑开去准备了。
　　“杜维……你你你会不会，太太，太……”薇薇安脸上有些不忍，结结巴巴的说着，看着杜维。
　　“太残忍？太残暴？”杜维淡淡道：“这些家伙里没一个是好人。真正的仁慈不需要给他们！他们是海盗！我可怜的小薇薇安，你知道什么是海盗么？他们在海上开着船，袭击那些商船，杀死那些船员，抢夺他们的货物，甚至还强奸船上的女人！他们是一群海上的蝗虫，杀人累累，罪恶滔天！这里的没一个人都曾经是杀人犯，是凶手，满手血腥！你认为我需要对他们仁慈么？”
　　“可是……”薇薇安还要分辨。
　　杜维叹了口气，看了看这个单纯得过分的女孩，他低声道：“你知道么……如果他们遇到的不是我们，而是三个普通人……那么，现在你们两个女人早就被几十个肮脏的海盗轮流排队糟蹋了！！”
　　这次，就连乔安娜也看了一眼自己的妹妹，冷冷道：“他说的没错。”
　　船上的食物虽然不算精美，但是对于啃了几天草根的杜维等人来说，就差点把自己的肚子撑破了！
　　熏肉，鱼干，还有一些简单的蔬菜干，最最难得的居然还有一桶麦酒。
　　就连两个女孩都顾不上自己的仪态和形象，和杜维一起猛吃狠塞了！
　　至于会不会担心那些海盗下毒？
　　笑话！杜维少爷学了那么多年的药剂学，难道是白学的么？
　　酒足饭饱之后，杜维召集了所有水手在甲板上说话。
　　“现在我宣布，你们这条船加入我的私人舰队。你们也成为我的杜维罗林舰队的一条战船！明白么？我是一名贵族，根据法令，我可以拥有私军。”杜维想了想：“哦，对了，还要给你们找一个新的船长……”
　　杜维看了一眼下面的众人，随手点了一个看上去最眉清目秀，最顺眼的家伙。
　　“你！出来！告诉我你叫什么名字。”
　　那个人愣了一下，走上几步，有些紧张的看着杜维：“我，我叫……”
　　“等等。”杜维摇头：“算了，既然是一切都要变成新的，那么名字也换新的吧！”
　　这小子忽然内心抑止不住的生出了一丝恶搞的快感。
　　“你，从今天开始，就是这条船的船上，你的名字，从现在开始，就叫……杰克·斯派洛！明白了么？杰克斯派洛船长！而这条船嘛……从现在开始，更名为‘黑珍珠’号！”
　　看着下面目瞪口呆的众人，杜维心里忍不住在笑。
　　黑珍珠号，杰克·斯派洛船长，大名鼎鼎的加勒比海盗……哈哈哈哈……这就是我的私人舰队的第一个开始啊。


第四十一章 【杰克斯派洛船长】
　　杜维霸占了船长室……而两个女魔法师更是做了一件让众海盗看来简直就是奢侈得让人诅咒的事情……
　　洗澡！
　　海上航行，船上能有多少淡水？只能够人饮用！哪里还有多余的水来做别的事情？船上哪一个人，包括船长在内，不都是脏兮兮的？十天半个月不洗澡那都是家常便饭的！
　　这两个女人却在大家的叹息中，足足浪费掉了四大桶淡水！
　　杜维却没有反对。他的理由很简单：“反正船上的淡水是按照原来的人数配备的……现在船上少了二十多个人，就算浪费一些水，也不用担心后面会不够用。”
　　他也明白，女孩子内心对洗澡的渴望已经到达了一个难以压抑的地步了！
　　就连杜维自己，这么多天没洗澡，都感觉到全身痒痒难受，而在海里被海水泡了几次之后……海水是咸的，被海水泡过之后身体会感觉到又干又涩！
　　两个女魔法师洗澡的时候，他也有自己的事情做。
　　那个杰克斯·派洛船长就站在杜维的面前……这个可怜的家伙，不但名字被杜维改掉了，而现在就连一身的行头都被杜维弄的奇形怪状！
　　头上包裹了一条红色的头巾，胡子被杜维扎了起来，还给他画了深深的眼影（用船上的黑炭画的），还有衣服，衬衫，马甲，靴子。因为这个世界没有火枪，杜维只能作罢了。
　　然后，杜维又让这个家伙摆了几个造型……
　　不得不说，前世的那部大名鼎鼎的加勒比海盗电影里，杰克船长的特点之一，其实就是……娘娘腔！一个略微带点娘娘腔的怪异腔调的船上，却魅力十足！
　　杜维挑选出来的这个家伙，硬着头皮摆了几个娘娘腔的造型之后，杜维已经很满意了。
　　就在杜维大玩真人COSPLAY模仿秀的时候，两个女魔法师则在另外一个房间里尽情的享受着洗浴的乐趣。
　　而船上的这些海盗，则陷入了尴尬的境地。
　　因为，这位俘虏了他们的小贵族要求……立刻转向往最近的码头港口去！
　　船上的船长，大副，二副，还有水手长都在战斗中被那个可怕的女人打到海里去了……
　　现在，船上剩下的众海盗里，从前身份最高的……却是一个伙食长，也就是一个船上的厨子。
　　偏偏，这个厨子，他是那个被杜维挑选中的杰克斯派洛船长的老爸。
　　可怜的海盗们还在担心自己的未来命运的时候……虽然那个小贵族说的好听，但天知道会不会一上岸，就会被抓起来吊死？
　　“要不，和他们拼了？”一个金牙试探道：“他们也只是三个人！我们堵住房间，然后放一把火……”
　　其他人面面相觑……都用看白痴的目光看着这个提议的家伙。
　　那个女人简直就是一条母魔兽！她一脚就能把人的骨头踢断，一脚就能把一个壮汉踢得飞出十几米远！见鬼！你以为一把火就能把她烧死么？
　　堵住们？难道她不会踢破墙壁冲出来么？
　　船上的所谓的房间……其实都是用薄薄的木板隔出来的！
　　就在大家众说纷纭的时候，房间门被推开了。
　　面貌焕然一新的，杰克斯派洛船长大步走了进来……他的表情有些尴尬。众多海盗看了他们的新船上一眼，立刻有人大吹口哨：“哦，看啊，我们的船长！”
　　“哈哈哈……杰克船长……你船的可真漂亮！”
　　“是啊！就好像一只发情的公鸡！哈哈，比那些沃克港的婊子们船的还花哨啊，哈哈哈哈……”
　　我们的杰克船长脸色有些尴尬，不过他很快的咳嗽了几声……自己现在可是船长！他挺直了腰杆走到了桌旁，略带几分怒气道：“闭嘴吧，伙计们！如果谁再说一句，我就把我的帽子塞进他的嘴巴里！我发誓，我一定会这么干的！”
　　“哦，看啊，我们的船长发怒了！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　看来杰克船长还没有能在海盗里取得权威……毕竟他可是被小杜维“火线提拔”起来的。
　　“好了！都安静！”一个沙哑的声音叫了一声。
　　是那个船上的厨子，在船上和大副二副水手长等人都死光了之后（哦，神灵保佑，虽然他们只是被扔进了海里，但是没有吃的和水，只有两条小破船，谁会认为这些家伙能在茫茫大海里活下去？），现在这个伙食长就是海盗里地位最高的人。
　　厨子看来还是很愿意袒护他的儿子的：“都闭嘴！现在取笑我的儿子对你们有什么好处？好了，过来吧儿子，我知道你也很无奈。现在大家的命运也都要靠你来帮我们争取了！你现在是船长！”
　　杰克船长看了自己的老头子一眼，点了点头……他还年轻，还没有沾染上这些老海盗老油子的一些毛病。
　　虽然是海盗，但是他心里也对大海的冒险充满了激情。
　　这个家伙从腰上拿起了厚厚的一卷布：“这是……他刚画出来的。”
　　“他？谁？那个小贵族？那个小毛孩子？”一个海盗笑道。
　　杰克脸色微微沉了一下，看着这个海盗，低声道：“老比尔。你听着！如果你想找死的话，尽管继续这么称呼他！那么当他把你丢进海里的时候，我绝对不会为你求一句情！”
　　“我们都是海盗！我也是！我的父亲也是！但是，难道一辈子当海盗么？”这个年轻人抬起头来，看着大家：
　　“我们都知道，自己总有一天会死在这该死的大海上！总有一天，这肯定会发生的！不是死在风暴里，就是被帝国海军击沉，或者被他们抓住，然后吊死在码头上！我们的尸体会被那些乌鸦，那些海鸟啄食，会被太阳烤干！变成一块腊肉一样的挂在那里，挂上几个月！这，就是我们海盗的最终命运！我的兄弟们！”
　　“我喜欢大海，也喜欢海上的冒险……但是，我并不认为一辈子当海盗是一个最好的选择……如果我们还有其他选择的话！听着，我的兄弟们，现在，我们的这位小贵族先生，他是一个身份尊贵的人，这点我能看出来！听着，这是我们的机会！我们可以脱离海盗的身份，冠冕堂皇的成为他的属下船队的一员！我们可以继续航行在大海上……然后，换一个身份……贵族的私人船队！没有帝国海军会在我们的屁股后面追得我们到处乱窜！没有人会把我们再吊死在码头上！我们只不过换一身衣服，干净点的衣服，漂亮点的衣服，更神奇点的衣服，然后，我们甚至可以和那些讨厌的帝国海军一起勾肩搭背，甚至一起喝酒，甚至，我们还能要求他们对我们提供护航和保护……看看，这多美妙？”
　　也有人提出疑问：“这个……可是，不去当海盗，我们吃什么，喝什么？哪里来的钱？”
　　杰克船长没有直接回答——事实上，他也不清楚。但是他却透露了一点：“看见那两个女孩了么？刚才，你猜我看到了什么？”
　　“看到了她们洗澡？哈哈哈，你的眼福可真不错……”还是那个金牙肆无忌惮的哈哈大笑。
　　砰！
　　这次不等他说完，杰克船长已经跳了过去，一拳把他的鼻子都打凹了进去！
　　那个可怜的家伙惨叫了一声，然后一手捂着鼻子嚎叫，一手已经拔出了腰间的尖刀来要和杰克拼命！
　　“你这个蠢货！我说了，如果你再敢说这种话，我就把你杀了！你这个混蛋！你这样的话如果被那个女人听见，你会连类我们所有人！”杰克脸上闪过一丝杀气！
　　海盗们都看着那个被打扁了鼻子的家伙……没有人可怜他，也没有人愿意帮他。
　　因为大家都觉得杰克说的不错。这个嘴巴臭的家伙，万一得罪了那个可怕的女人，只能连类大家！
　　或者……今晚就把他扔进海里，是一个不错的选择……
　　杰克船长上去，一个膝撞，击在他的脸上，这个家伙立刻被他晕了过去。随后这个年轻人才转过身来：“好了，现在继续我们刚才的话题！你们猜我看到了什么？”
　　没有人说话。
　　“魔法！”杰克船长低声道：“是魔法！那两个女孩，都是魔法师！见鬼！我们面对的是魔法师……而且还是两个！”
　　众人发出了一声惊叹！
　　长久以来，人们心中对魔法师的敬畏，这一刻占据了上风，没有人再敢出言不逊了！
　　“我亲眼看见，那两个女孩用魔法点燃了火焰，就在房间里把她们的衣服烤干……或许她们是掀起我们的手脏，才会自己动手的。”杰克船上低声道：“我们的小贵族老爷是故意让我看见这些的，我很清楚。这是一个威慑，你们应该明白。魔法师可不是普通人！她们可以随意的把我们杀光！尤其是那个可怕的女人，她不禁是魔法师，还是一个厉害的武士！”
　　“还是那个问题……船长，效忠这个小贵族，我们有什么好处？我们吃什么喝什么？他会养我们吗？我不明白，除了当海盗，我们还能做什么？”
　　虽然问题还是很尖锐，但是很显然，这些人语气恭敬多了，甚至已经开始称呼他为“船长”了。
　　“我不知道。”杰克船长回答：“不过肯定的是，第一，别忘记了，我们救了他的命！是我们把他从海里捞上来的。这是一份人情，只要我们乖乖听话，他不会为难我们的，也肯定愿意给我们一些好处。至于第二……两个魔法师！我的兄弟们！你们听说过魔法师缺钱么？”
　　大家放心了！
　　尤其是第二点。
　　魔法师会缺钱么？
　　长久以来，在普通人的眼里，魔法师都是富有的象征！他们走到哪里都是受到最好的优待的人，都有大批的权贵愿意奉上财富去讨好他们或者拉拢他们。
　　魔法师会缺钱？笑话！
　　这样，杰克船长打消了所有海盗心中的最后一丝反抗的念头。然后他把那卷布展开：“这是那位小贵族刚刚画出来的……我们的新旗帜。”


第四十二章 【杜维的致富计划】
　　很快，挂上了新旗帜的黑珍珠号，掉头朝着最近的港口去了。
　　经过了一天半的航程，这条曾经的海盗船在海上遭遇到了那条前两天一直追着他们的帝国海军战船！
　　在紧张的对峙之后，海军战船上的军官惊讶的看见了对方的桅杆上挂着的不是海盗旗……而是一面……怪异的旗帜！
　　随后手下汇报，海盗船上的旗手打来旗语，要求投降……他们不是海盗。
　　接下来的事情就简单多了。
　　海军战船的船长下令戒备，接受了这条海盗船的“投降”，然后，得知了，罗林家族的那位失踪了多日的小少爷就在这条海盗船上……
　　甚至，那位小少爷居然还俘虏了这么一船海盗！
　　这位帝国海军的船长瞪圆了眼睛！根据帝国法律，任何贵族的俘虏，贵族本人都有直接处置权力……当然，叛国罪叛逆罪等大罪不在此内！
　　但是，这位小少爷处置几个海盗……这点小事情，海军战船的船长还是愿意睁一只眼闭一只眼的。
　　毕竟，这可是罗林家族的少爷！是雷蒙伯爵的长子！
　　曾经担任过帝国海军远征舰队将军的雷蒙伯爵，在帝国海军里人脉广泛！拥有极高的威望！
　　这个海军的船上自然也不会为难雷蒙伯爵的儿子！
　　两条船并行停下之后，用舢板把尊贵的杜维少爷转移到了战船上之后，为了安全起见，这个海军的船上还派了两队士兵登上了海盗船，监视那些海盗。
　　“杜维少爷！”这个海军战船的船长是一名典型的海军军人，身上没有任何铠甲，一身制服，五短身材。被海风和海浪考验过的古铜色的肌肤，还有粗糙的大手：“我们整支舰队都被打散了在附近海域搜索您的下落！舰队里已经发布军令，先找到您的船，可以得到在沃克港上修整一个月的假期！神灵保佑，让我获得这么大的一份功劳！哈哈哈哈……”
　　杜维微微有些诧异……整整一支舰队都在找自己？
　　虽然自己的老头子曾经是海军高级将领，现在的帝国军方二号人物……但是他并不喜欢自己……貌似，不会这么大动干戈来找自己吧？
　　带着疑问，杜维和船长在船长室里做了一番交谈。杜维很快了解了一些情况。
　　看来自己已经成为了帝国军方对魔法工会讨价还价的关键筹码了。
　　找到自己，大事化小。
　　找不到自己……军方和魔法师工会的矛盾就会激烈化尖锐化！这是所有人都不愿意看到的！
　　“这两位是……”船长看着杜维身边的薇薇安和乔安娜。
　　“我的两位朋友。”杜维含糊的盖过没说。
　　他当然不会直接说：她们就是那两个大闹军营的魔法师！看见那个穿铠甲的女人没有！就是她差点要了我的命！就是她袭击了地方军营！
　　如果这么说……那么恐怕就惹了乱子了！
　　现在乔安娜的魔法已经完全恢复了！如果她闹起来，恐怕轻而易举就能让这两条船的人都葬身大海！
　　这个海军船长不是傻瓜，不过他也不会多问什么，只是跳过了这个话题：“那么，请您休息吧，我准备了食物和水……您还有任何需要，我都会尽量安排的……请您千万不要客气！我的弟弟就曾经在帝国远征舰队服役，他曾经是您父亲麾下的一名军官！我对雷蒙伯爵大人的也非常尊敬的，他是我们帝国海军的骄傲！”
　　临出去之前，这个海军船长还是忍不住问了一句：“恕我冒昧……杜维少爷，您打算怎么处理那些海盗？他们可是一些亡命之徒，您……”
　　“他们是我的俘虏，我拥有优先处置他们的权力。不是么？”杜维笑道：“正好，我将会有一支船队，我会把他们编入我的船队里。我需要一些经验丰富的水手和海员。而且，他们的那条船，我也挺喜欢的。”
　　其实，海军船长很想提醒杜维：你现在还没有正式的爵位，所以，严格说来，你其实还不能拥有私军的。
　　不过，事实上，帝国所有的大家族的世家子弟都会获得爵位，早一点建立私军，晚一点建立私军，人们都是睁一只眼闭一只眼的。谁会去真的追究这些？
　　“这条船，我已经命名为‘黑珍珠’号，它将成为我的船队的旗舰。”杜维继续笑道。
　　“那么，您的船队叫什么名字……哦不不，我不是多嘴，只是他们毕竟是海盗，虽然现在归属您了，但是上岸之后，我需要做一些文件上的工作，所以，我必须要知道这些，然后填写一些文件，把他们从海军清扫目标里划掉。所以，我需要您提供您船队的名字。”
　　杜维笑了，他拉着这个船长走到甲板上，看着不远旁的“黑珍珠”号。
　　“看见船上的旗帜了么？”杜维笑得很开心。
　　“……看见了。”船长有些奇怪：“我从没见过这么奇怪的旗帜……那是什么意思？”
　　如果现在旁边有一个杜维前世的人，看见那面旗帜，一定会晕倒的！
　　因为，那面旗帜上，分明就是一个硕大的，圆滚滚的大写的英文字母“M”！！
　　“麦当劳！”杜维面不改色的回答：“我的舰队的名字叫‘麦当劳舰队’！您可以把这个名字申报在文件上了。”
　　看着一脸茫然的船长离去。杜维心里却在恶意的想……
　　未来的一天，当十几条战船上都挂着“麦当劳”旗帜的时候，会是多么有趣的一幕呢？
　　两条船还海上航行了几天之后，来到了位于帝国南部里尔行省东海岸的港口城市：沃克港。
　　这是一个典型的沿海港口小城，一个天然的圆弧形的港湾，成为了一个最好的避风港口，码头上停泊了无数大小船只，各地的商船，私人武装商船……码头上充斥了下船找乐子的水手，忙碌的书记官，税务官员，还有苦力脚夫，搬运工人……
　　当然，还有大大小小的酒馆，和穿着得花花绿绿的廉价妓女，她们会掏干那些海上憋了几个月的水手们口袋里的最后一个铜板！
　　两条船停下了之后，杜维等人终于登上了大陆！
　　在海上这么多天之后，第一步踩在了陆地上，杜维都觉得有些腿软。
　　幸好，自己活着回来了。而且……
　　杜维笑了笑，不动神色的摸了摸自己的脑袋。
　　他带着一顶漂亮的帽子，现在已经换上了一身没有肩章的海军军官制服。看上去就好像一个年轻英俊的海军军官……只是太年轻了一些，而且也太瘦弱了一些。
　　沃克港是一个民用港，不是海军的军港。这里也没有驻守的海军，距离这里最近的是一座地方守备军营，驻扎了一千步兵团。
　　这个繁华的港口城市，每年都能为帝国提供大量的税收金币，还有海上贸易也能提供大量的利润。
　　杜维走出港口，立刻就感受到了这里的繁华程度！
　　这和帝国的那种威严，充满了上流社会的华贵气息是不同的。也和罗林平原的那些安宁和谐的城市不同。
　　这里……第一个印象就是……挤！
　　道路上充斥各种各样的人！酒醉的水手，海员，还有大腹便便的商人，骑马的税务官员。
　　两边的街道上也是各种商店。
　　可以说，发达的海上贸易为沃克港提供了几乎天南海北的各种货物！任何稀奇的东西，你都可以在这里看到，买到！
　　杜维甚至看见了这么一座港口城市里，居然也有一个魔法师工会的据点！！
　　在一队海军士兵的保护下，杜维并没有足够的空间来闲逛，他直接回到了旅馆——整座旅馆都被海军包下了。
　　那么，接下来的是什么？
　　杜维很耐心的等待着。
　　两天之后，罗伯特骑士和若琳等人就赶来了，他们得到了魔法师工会用魔法传递的消息之后。立刻就不眠不休的赶来了。
　　罗伯特骑士整个人瘦了两圈，看上去极度憔悴，也极度的自责。若琳面色苍白，她也是身上的伤初愈，这些天来奔波来回也很是辛苦。
　　这两人带来了整整一大队罗林家的私军轻骑兵，整整一千人！
　　同时也带来了坏消息。
　　因为杜维的出事，把罗林家族逼到了和魔法师工会矛盾的风口浪尖上！那种情况下，就算不想和魔法师工会为敌，罗林家族为了自己的荣誉和面子，也不得不和魔法师工会针锋相对了！
　　这样，让雷蒙伯爵处在了一个很尴尬的境地上。
　　而这一切，在他看来，都是这个儿子造成的！
　　罗伯特骑士带来的不仅仅是一队保护杜维的骑兵，同时也带来了伯爵大人严厉训斥，还有一条命令：
　　杜维必须立刻回答罗林平原的城堡，然后一年之内，他被禁足外出！这是对他的惩罚。
　　并且，削减掉了他一年的零花钱……每个月的三百金币都没有了！
　　杜维同时还被下令不得干涉家族领地的任何产业！
　　在禁足期间，杜维不得踏出城堡周围的庄园一步！同时还要听命于城堡里的老管家。
　　如果杜维再给家族惹什么麻烦的话……那么，等待他的恐怕就是更严厉的惩罚了！
　　可是杜维才不在乎呢！
　　他早就料到了自己会被伯爵大人迁怒了。
　　禁足一年？反正接下来的一年，杜维也打算在城堡里老老实实的待着……
　　他需要好好的消化一下……克里斯的赠品！哼哼……
　　正好需要大量的学习时间呢！
　　至于零花钱……每个月三百金币？杜维更不在乎了！
　　“我本人禁足，不许干涉家族产业……就这么多么？没别的了？那么我做其他的事情，或者派人出去做什么事情，不在收限范围内吧？”
　　罗伯特摇头：“这个……应该是没有的。”
　　“那就好。”
　　杜维很满意的笑了：“哦，若琳，你的伤好了么？那太好了，我正好有一件事情，我想了很久，恐怕只有交给你来做了。”
　　随后，杜维让所有人退下，然后请来了乔安娜。
　　“乔安娜，看吧，这就是你的合作伙伴。”杜维笑道：“你不会反悔吧？”
　　乔安娜有些无奈：“好吧，小子，我的确欠你一条命！可是你记住，就这么一次！我只帮你做完这件事情！”
　　杜维请乔安娜做的事情很简单……这个魔武双修的高手将带着杜维的“黑珍珠”号……出海！
　　任务是：扫荡所能找到的所有海盗！！
　　杜维的想法很简单：我现在既不能做生意，我没有本钱，也没有做什么海上贸易的经验……我甚至连零花钱都没有了。我哪里找钱来搞魔法试验……还有我的麦当劳舰队？
　　想来想去，就只有一个字了！
　　抢！
　　抢帝国海军？杜维可不敢。
　　抢海上的商船？杜维也不想再惹麻烦。
　　那么……只有抢海盗了！
　　抢海盗可不违法！甚至还是帝国海军鼓励的一种行为！帝国海军甚至还有赏格！重金悬赏一些著名的海盗头子的脑袋！
　　那么，用乔安娜这么一个大高手，带着一条熟悉海盗圈子一切的黑珍珠号，行驶在大海上……
　　别人找不到那些海盗！可是杰克斯派洛船长肯定能找到！毕竟他们原本也是海盗！
　　那么，接下来的事情就简单了！
　　抢！
　　抢钱！那些海盗肯定有积蓄的！他们肯定把历年抢来的财富囤积起来的！正好可以补充杜维少爷现在干瘪的钱袋。
　　抢人！杜维可以继续“俘虏”那些海盗，不听话的卖给帝国海军，换取赏金，听话的，就留下，编入杜维的私人舰队……
　　抢船！杜维不会容忍自己的“麦当劳舰队”只有一条黑珍珠号！他没钱买船，那么就只能抢海盗的船了！
　　乔安娜的强大实力是最大的保障！
　　这种没本钱的买卖……别人当然也不会想不到……但是，谁家能找到一个大魔法师身份的高手来帮忙做这种无聊的事情？
　　那些大魔法师，一个个都下巴抬到天上去了！就连王宫大臣都未必买帐！
　　“合法的让自己的钱包尽快的鼓起来！”这是杜维的指导思想！
　　当然，这件事情不能交给乔安娜做，乔安娜这个小妞只不过是因为欠了杜维一个人情，临时帮他三个月！三个月后，这个小妞就会走人了。
　　当然……说服她的时候，杜维也动用了一点点小手段，比如……看着她的眼睛。
　　那么，若琳就是来做这件事情的最佳人选了！这个女骑士曾经有过冒险经验，抢劫，抓人，悬赏，这些事情，她是最熟门熟路的。
　　而且，顶着一个罗林家族的招牌，在外面，那些海军也不会为难她的。
　　安排好了一切，女魔法师和女骑士都出去了，这时候，一个在门外等候了很久的人终于跑了进来，进来就扑倒在杜维的面前，一把抱住了杜维的腿。
　　“我尊敬的主人，我是您最忠诚的仆人玛德啊……”
　　杜维看了一眼这个前任马夫，笑道：“哦，亲爱的玛德，好久不见了。”
　　玛德这些日子过的也挺惨的，他很明白，自己的一切都是建立在这个少爷的身上……假如少爷完蛋了，那么自己恐怕也只能回去当马夫了！
　　“好了玛德，你把我的裤子弄脏了……现在，收拾一下行李，我们要回家了！”


第四十三章 【吻别】
　　让杜维有些难受的是，小薇薇安的告别。
　　这个小傻妞终于跑到沃克港的魔法师工会去完成了一些手续。
　　她的魔法师袍子没了，甚至就连魔法师徽章也在海里遗失了。
　　薇薇安跑到了这里的魔法师工会去办理了登记手续，她亮出身份之后，魔法师工会的人员立刻查询了一下魔法师等级名单……当时就吓晕了两个负责文件工作的低级魔法师。
　　随后，两人的态度立刻无比恭顺起来。毕竟，一位大魔法师的降临，可是极其难得的！
　　在魔法工会里，那些成名已久的大魔法师哪个不是高高在上一脸傲气的？这种强力人物们，稍微一个不小心得罪了，恐怕就要引来大麻烦！
　　沃克港的这个魔法师工会的据点，其实负责的就是在这个港口城市采购一些工会里需要的用品的杂物事情，这里的人也几乎没有接待过什么大魔法师。
　　不消一会儿，薇薇安已经换上了一身崭新的魔法师袍子，得到了一枚重新颁发的金质徽章。
　　“我我，我要走了。”
　　小傻妞叹了口气，回来之后，这是她对杜维说的第一句话。
　　杜维沉默了一会儿，没说什么。他很明白，即使在那个荒岛上两人再怎么相依为命，可是一旦回来之活，还是要各走各路的。
　　“我……我的要走了。”薇薇安的脸有些红，眼睛也有些红，一双小手用力的揉搓着衣角：“算算日子……老，老师就要，回，回来了。”
　　杜维抬起头来看着这个小傻妞：“我以后到哪能找到你？”
　　薇薇安沉默了一下，她小心翼翼的看着杜维：“老，老师不允许我，说，说出我，我们的地址……”
　　“……即使是我，也不能说么？”杜维轻轻问了一句。
　　薇薇安的眼泪都快掉下来了，她忽然撇了撇嘴巴，哇的一声哭了出来，更是不顾形象的一把抱住了杜维，一面流泪一面颤抖道：“我我，我好舍不得你……我我不想回去……我我，我的龙丢了，老师会责罚我的……”
　　杜维被她抱住，听着这些孩子气的话，不禁微笑：“好了，你可以偷偷告诉我，我以后有空了，可以偷偷去看你……或者，下次你老师不在的时候，你也可以偷偷溜出来看我！这样不是很好么？我们认识这么多天了，我可是把你当成了好朋友的。你年纪也不小了，难道你老师一辈子把你关在那个隐秘的地方不让你见人么？你总是需要一些朋友的。”
　　薇薇安思索了一会儿，她明显有些迟疑……这次出来她坏的规矩可不少，想来想去，倒也不在乎再多坏一条了……
　　我们不得不遗憾的说，我们单纯的小薇薇安，从某种程度上来说，已经被杜维带坏了。
　　因为，从前的小薇薇安可绝对不会生出这种念头的。
　　“我……我的就住在……”薇薇安在杜维耳边低声说了一个地点，杜维用心记下了，然后笑道：“好！有空的时候，我一定去看你！”
　　薇薇安脸色一黯：“那那个地方很很很难找的，要要进去也不容易，我我我姐姐，上上次去的时候，在在外面兜了一天，才才进去的。”
　　难道有什么魔法阵之类的东西……杜维想了想，笑道：“好了，总有办法的。”
　　薇薇安仔细的看了杜维一会儿，然后从怀里摸出了一张羊皮纸来，轻轻塞到杜维的手里：“这……这是我答应你的东东西。”
　　杜维展开看了一眼，只见上面用黑色的墨水写了好几行文字……文字古朴，语句晦涩难懂……
　　赫然正是几句魔法咒语！！
　　“一，一共六，六句。”薇薇安涨红了脸：“是，是我答应你的。”
　　杜维看着手里的羊皮纸：“你……应该知道，当初我是在骗你的吧？”
　　“知道。”薇薇安垂下了头，似乎不敢看杜维，她的声音越发的低了：“这……这是我我会的最最，最厉害的六六句咒语……你，你如果魔力，不不够，千万别，别用。”
　　杜维郑重的把这张羊皮贴身收好。然后他看着面前的这个小妞，看着她脸红的样子，看着她目光躲闪，却隐隐流露出的那一丝羞涩。忽然之间，杜维不禁有些隐隐的心动起来。
　　生起这个念头之后，就连杜维自己都觉得自己有些邪恶了。骗了人家这么多东西之后，难道还要骗走人家的心么？还是这个年轻单纯的一个女孩儿啊。
　　杜维摇摇头，他松了薇薇安出门来到了街头，让人准备好了一匹马。
　　“我……我走了。”薇薇安神色更难受了。
　　杜维忽然正色道：“有一件事情，你务必记住了！”
　　随后，杜维深深吸了口气：“我知道，你的那头龙留在了岛上，你很难受。我想，你一定还会很想回去把它带出来吧？可是我要求你别去！那个岛屿不简单！你姐姐的魔法实力毫不逊色于你，带着她的龙，都被那岛上的怪物给差点弄死！龙也被怪物吃掉了……那么你如果再去的话，只能白白送死！听我的，不要妄想回到岛上去寻找你的龙！明白么？”
　　薇薇安点了点头：“我，我知道的。不过，我我的老师，可能会去。”
　　杜维无奈的叹了口气。
　　不过他听那个恶魔的仆人克里斯说过，那个巨大的怪兽本人就是会动的，并不是就留在一个地方不动，一段时间也会游动到别的地方去。也就是说，那个岛的地点并不是固定的。
　　说不定，等薇薇安的老师找上门去的时候，已经找不到那个岛了，只能看到茫茫大海。
　　顺便说一下，薇薇安一直不肯透露自己的老师是谁。不过杜维猜肯定是一个非常牛的隐世高人！否则也教不出薇薇安这样年纪轻轻的天才大魔法师了。
　　“那……那些人在干什么？”杜维动着这些念头的时候，薇薇安忽然指着远处，好奇的问道。
　　远处，那些准备出海的水手们正在和女人们告别，有的告别自己的妻子，有的是情人，有的甚至只是一夜温存的妓女。
　　不过在海上讨生活的人，总是带着种种危险性的，当男人们出海之前，女人们……哪怕只是一夜风流的妓女，也不会吝啬的送上一点点祝福……
　　所以，远处，有几对男女正在吻别。
　　“他们……在告别吧。”杜维随口回答。
　　薇薇安脸上闪过一丝奇异的表情，忽然羞红了脸，然后飞快的凑了过来，在杜维的左边脸颊上亲了一下……就这么蜻蜓点水的一下。
　　随后薇薇安几乎连呼吸都颤抖了，飞快的跳上了马儿，一句话也不敢在说，然后逃跑似的骑马跑掉了。
　　杜维，却捂着自己刚刚被女魔法师亲吻过的脸颊，痴痴的看着长街的尽头……
　　……
　　在一千罗林家私军的护卫下，杜维一行人浩浩荡荡的离开了沃克港，一路北上前往罗林平原。
　　队伍经过里尔行省首府的时候，里尔行省的总督大人亲自接见了杜维，对杜维好一番的温言安慰勉力，随后临走的时候还送了不少礼物。让杜维小赚了一笔。
　　毕竟他现在是正在处分期间，每个月的三百金币的零花钱都被取消了，可是说他几乎是整个帝国里最穷的贵族了。
　　乔安娜提前离开了，乔安娜带着若琳，汇合了杰克斯派洛船上，在港口补充了一些物资然后就出海去进行对海盗的黑吃黑计划去了。
　　想到自己未来的麦当劳船队……还有一系列的恶搞活动，躺在马车里的杜维就忍不住生出一丝笑意。
　　想想吧……假如将来有那么一天，那个可怜的海盗船长对别人自我介绍的时候。
　　理直气壮的宣布“我是麦当劳舰队的旗舰‘黑珍珠’号的船长杰克斯派洛！”
　　如果这样的自我介绍是在前世的那个世界，恐怕立刻就能笑倒一批人了。
　　想着想着，杜维忽然从马车上坐了起来！
　　他心里有些兴奋，也有些乐趣了！
　　这个世界……对自己来说几乎就是一片空白！是一张白纸，是自己可以随意图画的白纸！
　　既然我能建立一枝“麦当劳舰队”，那么，还有很多很多有趣的事情都可以继续去做呢！
　　就在这个时候，我们的年轻的主角，似乎终于又找到了那么一点点生活的目标了……虽然是很恶趣的目标。
　　十五天之后，杜维回到了罗林平原位于翡翠河支流河畔的罗林家的城堡。
　　这次迎接的规模就小多了，护送杜维一行人的一千罗林家的私军轻骑兵没有进城堡，而是完成了任务之后就直接离开了。
　　杜维又一次见到那个让自己不太喜欢的老管家希尔。这次，这个老家伙看到自己的时候，仿佛高兴多了。
　　其实也很正常，如果杜维真的出了事情，那么留守的老管家也是要承担一部分责任的！
　　“少爷，您回来了。”老管家的脸犹如绽放的菊花一样，只是他的笑容落在杜维的眼里，难免有些幸灾乐祸的味道：“我已经接到了伯爵大人的亲笔信……”
　　“我知道了！禁足一年，而且我的每月的例钱也暂时停发了，对吧？好了，我的管家先生，请问你准备把我关在哪里呢？”
　　老管家吓了一跳，赶紧道：“这个……少爷，您的话可吓着我了！谁敢把您关起来呢？在城堡范围内，您还是可以做任何您喜欢的事情的。只是您的脚不能踏出城堡一步——在未来的一年内。这是族长伯爵大人的命令。”
　　“好吧！”杜维哈哈一笑，然后看了老管家一眼：“根据习惯，我刚回来。所以，今晚，我住在书房里，亲爱的管家，请你让人去安排吧！”


第四十四章 【油画里走出来的人】
　　杜维拒绝了仆人伺候自己熟悉打扮，甚至就连洗澡的时候，他都是把门锁上的。
　　站在镜子前面，杜维轻轻的拨开头发，露出了头顶上的那短短一小截……角。
　　“这个克里斯……他就不能把这玩意儿弄得好看一些么？”杜维叹了口气。看来今后自己要时刻注意不让别人摸自己的头了。
　　幸好，这个角很小，也很短，只要把头发弄得蓬松一点也就能遮盖住了……杜维的头发很长。还有就是……以后，适当的时候，也需要戴一戴帽子了。
　　看着镜子里的自己，杜维忽然心中生出了一个颇有有趣的古怪念头来……
　　克里斯给了自己的这双眼睛……
　　嗯，就是魅惑之眼。在杜维看来，这可绝对不是什么骗女人爱上自己的无聊魔法……而是一种相当有效的……瞬间催眠术。
　　杜维不禁想起了自己当初和那个恶魔的仆人讨价还价的场景来……
　　面对一个可以代表恶魔的家伙提出的收买条件，杜维最想要什么？
　　这个时候，杜维真的很想脱口而出的是：
　　我想回去！
　　回家！回到原来的那个世界！！
　　那个世界有自己的父母，有自己的朋友，有自己的喜欢的女孩，还有自己的一切！
　　而这个世界，虽然是一个神秘的，有趣的，充斥了魔法幻想色彩的地方，但是……终究不是自己的家。
　　如果可能的话，杜维会毫不犹豫的提出自己想回家！
　　所以，杜维很小心的问了克里斯一句：“请问，你会用空间魔法之类的东西么？”
　　接下来，杜维尽量简单的问了一句：“我想，能否用空间魔法把我从这个地方弄到另外一个世界去……我一向对这种东西很好奇。”
　　克里斯自然是有些意外的。
　　哦，不不，他并不是不会空间魔法。
　　对于一个几乎拥有无限生命的恶魔的仆人来说，他的渊博程度已经举世无双了。
　　还有什么是他不会的？
　　但是克里斯还是很好奇了。追求空间魔法的奥秘，对很多超级魔法师来说是一个梦想……但是对于一个才十几岁的，甚至没有享受过人生乐趣的孩子来说……提出这样的要求，无疑是让人费解的。
　　“我会一些空间魔法……但是，我无法使用。”
　　这是克里斯的回答。随后这个恶魔的仆人稍微解释了一下，杜维立刻明白了。
　　“我是被关在这里的。”克里斯笑了笑：“如果我能使用空间魔法，我早就从这里逃出去了。”
　　很有道理。
　　杜维点头，然后，他回家的希望就破灭了。
　　幸好，已经熟悉了这个世界很多年了，拥有了一定的适应能力，杜维也不像自己想象中的那么失望，他略微沉吟了一下，就提出了自己的要求：“那么，我想要学魔法。”
　　我们的小贵族指着自己的脑袋：“我认为，在精神力方面我有天赋。但是……我的感应力很有问题，我无法感应到周围的魔法元素波动。”
　　然后……
　　然后杜维就多了一个角！
　　好像什么呢……杜维摸着自己的脑袋，看着镜子里的自己……
　　就好像，对一台接收信号不太灵敏的收音机……加了一根天线！
　　这根角，就是杜维的天线！让他从此可以顺利的感应到周围的魔法波动！甚至……他的感应力会因为这个角的存在，而远远强于其他的魔法师。
　　这就是克里斯的馈赠。
　　大概是因为杜维提出的要求太过简单了，简单得让这个强大的恶魔的仆人都觉得有些不好意思，所以，克里斯提出：“你的要求很简单，作为交易，我不会让你吃亏的，我的小朋友。那么，我可以额外再奉送你一点东西……就在我刚才提到的那几项里，你可以任意挑选一个。”
　　哦，就是“魅惑之眼”，强悍的“巨龙心脏”，还有，倾听别人心声，看穿别人伪装的异术……
　　很正常的，身为一个男人，一个最最标准的男人！
　　杜维选择了“魅惑之眼”。
　　想象一下，用这双眼睛去，电眼杀死天下美女，也挺邪恶的，不是吗？
　　至于巨龙的心脏……杜维没打算让自己成为一个打手类型的肌肉男。
　　而倾听别人心声，看穿伪装……杜维觉得更无趣了。那是政客才需要的东西。自己，没兴趣。
　　所以……杜维选择了魅惑之眼。
　　一种高级催眠术。
　　无论是强悍的女魔法师，还是圣洁的圣女，都逃不过这双眼睛的催眠。
　　不过……唯一的弱点就是……
　　只对女人有效！
　　……
　　闭上眼睛，深深吸了口气，杜维张开双臂，摊开手掌，用心去感受周围。
　　从前那种茫然无措的感觉消失了！
　　从前那种一无所获的感觉也消失了。
　　周围的一切，杜维此刻仿佛都能异常清晰的感觉到！他的精神力绵绵的展开，仿佛触角能触及这个房间的每一寸地方，每一个角落！滴滴答答的水滴，甚至是墙角的一块被水锈腐蚀的瓷砖，又或者是浴缸里的一个泡沫的破碎……
　　清晰！这种清晰的感觉实在太棒了！
　　杜维忍不住呻吟了一声。
　　他还不会魔法，但是精神力的作用下，他轻轻的招了招手，他的手掌心里，立刻，无数水滴汇聚过来，凝聚成了一个小小的水球。
　　水球凝聚不散，晶莹剔透，在杜维的掌心缓缓的滚动……
　　“这……就是魔法啊……感觉真不错。”杜维忍不住轻轻一握……
　　水球破碎，水珠滚落流淌，消散掉了。
　　已经能初步的感应到魔法元素了，在这个浴室里，杜维很轻松的就可以初步的感应和控制了水元素。
　　现在，他唯一需要的，就是学习咒语！
　　拥有了充沛的魔力，拥有了敏锐的感应力，如果再学会一定的咒语……
　　那么，他就可以算是一名真正意义上的魔法师了。
　　……
　　杜维在浴室里待了足足两个小时，当他穿戴整齐走回书房的时候，老管家希尔已经站得腿都算了。
　　“少爷，您的晚餐……”
　　“就在书房里吃吧。”杜维挥了挥手，看了一眼张口欲言的老管家，杜维忽然笑了一下，抢先道：“好了，我亲爱的管家，我知道父亲已经让你严密的看管我，不过你放心，未来的一年内，我会严格遵守父亲的命令，我不会迈步出这个城堡周围一步，也不会干涉领地的任何产业……至于我的每个月的开销，你放心，我不会向你伸手的。”
　　顿了一下，杜维看着老管家的眼睛：“我并不记恨我的父亲……我很清楚，站在他的立场上，他不仅仅是一名父亲，更是一位族长！有的时候，父亲或许不会忍心对自己的儿子做出这样的惩罚，但是身为族长，他不得不这么做，我很明白的。”
　　老管家愣住了……他原本想好了几句礼节性的安慰的话语都被杜维堵了回去。
　　现在，他也很明白了，这位少爷绝对不是什么白痴，而是一个思维方式和人不同的异类而已。
　　老管家准备告辞了，杜维却又问了一句：“前些日子离开之前，我要求建造的那个木屋……”
　　“已经完工了。”老管家立刻回答：“完全根据您的要求建造的，您明天就可以看到了。”
　　“谢谢，我很满意。”杜维说完，眼神飘到了别处，用这种姿态示意管家可以离开了。
　　关上的书房的大门，杜维爬上楼梯，在高高的书架上随意摸下了一本占星术方面知识的书来，静静的阅读了起来。
　　时间很快就到了午夜十二点。
　　当午夜的终生响起之后，杜维用力伸了一个懒腰，然后又检查了一下房门是否锁好。最后搬过了梯子来，把墙壁上的那幅油画摘了下来。
　　看来城堡里的仆人打扫的工作完成的很尽责，油画上没有丝毫的灰尘，杜维看了看上面的那双眼睛。
　　午夜十二点之后，那双眼睛“活”了过来，带着期待的看着自己。
　　“好了，这么多天没见你，想必你也等着急了。”杜维微笑：“上次我已经看过下面的秘室了，赛梅尔大占星术师留下的东西我也看过了……现在，我得到了一句咒语，一句可以把你释放出来的咒语。”
　　这是杜维第一次施展魔法，他内心难免还是有些忐忑的。
　　他几乎是不自觉模仿着自己所看过的魔法师施展魔法时候的样子……微微张开双臂，脸色严肃，低沉吟唱咒语……
　　杜维没有注意到的是，此刻他的手势，还有动作，都像足了那个小傻妞薇薇安。
　　咒语吟唱完毕之后，杜维忽然就感觉到周围的一丝神秘的力量在波动……
　　随即，杜维明显感觉到自己充沛的精神力里，仿佛出现了一个暗流……就仿佛有一枝无形的吸管，飞快的吸掉了自己的一缕精神力……
　　然后……
　　他的指尖迸发出了一丝淡淡的光芒来，那光芒呼的一下，就被吸入了油画里！
　　……这，应该算是完成了吧？
　　杜维退后了两步，静静的看着面前的油画。
　　轰！
　　一道火焰从油画上窜了出来，随即油画飞快的焚烧起来……杜维吓了一跳！
　　他当然知道这副油画可是家族的古董！如果烧掉了，恐怕那个老管家又会向自己的父亲投诉了。
　　可杜维甚至来不及端起桌上的水杯浇灭油画了，因为那火焰实在太快！太猛烈！
　　就是这么轰的一声，整副油画就在火焰里化成了灰烬！然后那团火焰飘了起来，从桌上一直飘到了地板上……灰烬飞扬，火苗窜动。
　　然后，杜维就看见了一条白生生的腿轻轻巧巧的从火焰里迈了出来……
　　白如霜雪的肌肤，娇嫩的仿佛轻轻一捏就能捏出水来……犹如十粒珍珠一般的精致的脚趾，白玉一般的小巧脚掌。
　　一双即使是最最挑剔的色狼的目光来看，都堪称完美的双腿！修长，结实，笔直，滚圆……
　　一条鲜红色的长袍，犹如春天的蔷薇花一样那样鲜艳的颜色！在红色的袍子下，那雪白的肌肤更是让人觉得夺目！
　　再随后是那头银色如白雪一般的长发！曼妙的身子就笼罩在了轻盈的红色袍子下……从裸露的脖子还有微微隆起的胸部曲线看来……甚至会让人忍不住去联想……她那件袍子下面，有没有穿别的衣服？
　　再上面，就是那张脸了！
　　杜维是第三次看到这么一张脸了！
　　第一次是在下面的秘室里，伟大的占星术师赛梅尔留下的两百年的魔法阵里，看到了赛梅尔本人的幻影！
　　第二次，则是强悍的女魔法师，冰雪美女，乔安娜！
　　第三次，就是现在了！
　　这样脸分明没有乔安娜脸上的那种冷漠和傲气，却充满了一种平静的妩媚，眼波轻轻流转，却远比乔安娜的眼神要轻柔得多。
　　杜维已经呆住了！
　　白色的长发，绝色的美女，鲜红的长袍子……
　　眼前的这个从焚烧的油画火焰里走出来的女子……赫然……分明……
　　是伟大的女占星术师，赛梅尔本人！！


第四十五章 【八卦的赛梅尔】连更两章
　　杜维曾经做过很多设想，想象这副油画里到底封印了一个什么东西。
　　赛梅尔用魔法阵留下的那段“视频”里已经说明，这是一个赛梅尔留下的魔法生物。
　　或许可能是一个幽灵？一个妖怪？甚至就算赛梅尔留下的是一个会说话的骷髅，杜维都不会有一丁点儿惊讶的。
　　可偏偏所有的猜测都错了！
　　从油画里走出来的，是赛梅尔本人！
　　看着面前的这个银发红袍女子，杜维深深的吸了口气，口中喃喃道：“没想到……没想到……”
　　“没想到什么？”赛梅尔开口了，她的声音和杜维看过的那段魔法视频里的一样，轻柔动听，略微带着一点性感的沙哑。
　　“没想到你会把你自己封印在画里。”杜维苦笑，他毕竟已经经历过太多太多的惊奇事情了，这点儿打击，他很快就恢复了过来，看着面前的女人：“我该称呼您什么呢？伟大的赛梅尔大师？还是……我的曾曾曾祖母？”
　　噗哧。
　　赛梅尔笑了，她笑起来的时候，眼睛弯弯的，就好像明月一般。
　　“都不是。”这个银发女人看着杜维，她仿佛态度很和气：“我不是赛梅尔本人，只是一件……一件复制品。”
　　杜维不解的看着她。
　　“赛梅尔留下我作为后人的指引……我是一个继承了她本人一部分学识的魔法生物……准确的说，我是一个灵力生物，我没有身体，没有实质的身体……我只是一个影子，一个幻影。”她看着杜维微笑，然后伸出手来缓缓的向着杜维的脸摸了过去。
　　很快，她那白嫩的小手就这么“穿过”了杜维的脑袋。
　　“看，我的身体是无形的，没有固定形态……我，只是复制下来的赛梅尔的一段记忆。至于我的模样……”她忽然眨了眨眼：“这是我自己挑选的。我的记忆全是赛梅尔的记忆，是一个女人的记忆。而赛梅尔则是我见过的唯一的女人……从某种程度上来说，我就是赛梅尔，只不过是几分之一的赛梅尔而已。所以，我最后选择了自己的形态，我选择了赛梅尔的模样来见你。”说到这里，这个“赛梅尔”看着杜维，低声道：“我的……主人。”
　　神灵作证，这个家伙在喊“主人”这个词的时候，眼神里分明闪动着狡猾的光芒。
　　杜维立刻意识到，这个被自己释放出来的魔法生物，恐怕不会那么简单……更不像是那种百分之百听话的家伙！
　　不是赛梅尔本人……
　　这让杜维松了口气。自己要面对的事情已经够多的了。
　　如果真的再加上了一个……复活的曾曾曾祖母，那就实在很让人头疼了。
　　“你……可以变成别的模样么？”杜维叹了口气：“你现在的样子，会给我很大压力……而且，你的这副样子万一被别人看见。”
　　“别担心，我是你用咒语释放出来的，我只和你的精神力有了关联……别人，是看不到我的。”她依然在笑。
　　“那么，我该叫你什么？你总得有个名字吧？”
　　“赛梅尔。”她想了一下：“我还是喜欢这个名字，就叫我赛梅尔好了。”
　　杜维忍不住擦了擦汗……还是曾曾曾祖母啊。
　　……
　　“你可以教我星辰魔法了吧？”杜维皱眉。
　　这个赛梅尔大概是被关的时间太久了，现在仿佛对什么都很好奇的样子。
　　她居然高高的坐在了杜维的书桌上，两条白生生的小腿就在杜维眼前……晃悠来晃悠去。我的老天，难道她不知道她的这条袍子的下摆并不很长么？
　　在这么晃悠下去，实在就很有点走光的嫌疑了。
　　这么漂亮的一个女人在你面前走光……原本是一件很愉快的事情。
　　可如果，她长得和你的曾曾曾祖母一模一样……那就不是愉快了……而是怪异！
　　乔安娜虽然模样也有八九成相似，但毕竟是另外一个人。虽然长得很像，但是性格什么的，让杜维不会有心里的不适。
　　可面前的这个赛梅尔，她不但长得像，就连一部分记忆都完全复制于真正的赛梅尔！
　　“好了，下来吧！”杜维忍不住扭过头去，然后走到了书房的一角，从沙发上拿下一条毯子扔了过去：“把这个披上。”
　　原本杜维晚上要在书房里过夜，毯子是仆人们为他准备的。
　　赛梅尔身子一闪，不但没有被毯子盖住，反而从毯子下“穿”了出来，带着恶意的调侃：“哦，年轻人，小伙子，你为什么脸红了？难道我不漂亮么？”
　　“不，我只是觉得尴尬……”杜维板着脸：“你很漂亮，但是我忍不住就会把你当成我的曾曾曾祖母。”
　　“哈哈哈哈……”赛梅尔笑得很欢畅的样子，然后忽然挤了挤眼睛：“那样说不定也很有趣哦！”
　　杜维已经开始有些头疼了。
　　这个赛梅尔不是什么没有思想的工具，她几乎算是一个活生生的人了，她被真正的赛梅尔制造出来之后，原本只是作为一段记忆的复制体……但是被封印了近两百年之后，她恐怕已经憋得太久了！
　　这个魔法生物，或许被造出来的时候，她的性格是一片空白，但是……在两百年之后，毫无疑问，她的性格已经被“填写”上了一些东西。
　　“你知道么？我可爱的，英俊的小主人。”赛梅尔终于跳下了桌子，可是身子却好像幽灵一般的飘向了杜维，她眼睛里带着笑意：“我这两百年可是一直都生活在这个书房里呢！在这个书房里，我可是亲眼看到过很多很多事情哦！”
　　杜维心里一动：“什么事情？”
　　历代的罗林家族的祖先，都会在这里做出一些重大的决定！还有不少关系着家族兴旺的大事，都是曾经在这个房间里做出决策的。
　　当然……也肯定有很多家族隐秘！
　　可是……杜维失望了。
　　这个赛梅尔，她说的不是什么隐秘或者家族的重大事件……
　　而是……
　　八卦！
　　对，是标准的八卦！
　　比如……某一代少爷曾经在这个书房里和某个漂亮的女仆偷情啦。某一代的族长曾经在这个书房的书桌上给他的情人写情书啦……甚至杜维还从这个赛梅尔口中听说了自己的“祖父”，也就是现任伯爵大人的父亲，家族前任族长，一个被认为是严肃而古板的男人：曾经在某次城堡里的宴会后，带着两个贵族少女在这个书房里进行了一场无遮拦大会……
　　“这些……全是我亲眼看见的哦！”赛梅尔说的时候，眼神里还有一些好奇和兴奋：“我还知道这个书房里，在某个书架上藏了一些‘违禁’的书籍呢，你想不想看一看你的祖先留下的私人珍藏呢？我可爱的，英俊的小主人？”
　　杜维笑得有些不自然了，他看着这个一脸恶意笑容的赛梅尔，叹息道：“我没兴趣……你听好了！你可爱的，英俊的小主人，现在唯一有兴趣的就是……星辰魔法。我想学赛梅尔留下的星辰魔法，明白么？”
　　“星辰魔法……又是星辰魔法……”赛梅尔忽然脸色黯淡了下去：“为什么人人都喜欢学魔法……魔法真的那么好玩么？”
　　这个女人脸上的恶作剧的笑容不见了，眼神有些沉重的样子：“你想学星辰魔法么？那么，我有必要提醒你，将来可别后悔哦！我告诉你，如果不是星辰魔法的话……赛梅尔也不会那么早死了！”
　　杜维心里一动：“你说什么？赛梅尔不是因为自己丈夫逝世之后，伤心过度而自杀殉情的么？”
　　“抱歉，这……是我唯一不能告诉你的秘密。”赛梅尔眨了眨眼：“我被告知的命令是：除非你把星辰魔法学到最后一个最难的咒语，否则，在那之前，我不能告诉你这件事情。”
　　杜维已经有些不耐烦了：“好吧，我也没太大的兴趣，那么我们是不是可以开始学习了？”
　　“抱歉，不是今晚。”赛梅尔摇头：“星辰魔法和普通的魔法不同，我们无法在这里修炼……赛梅尔在这个城堡里留下了那个白塔，在白塔上可以最清楚的观察星象，那是一个很适合修炼的地方……这个书房里，暗无天日，看不到星空，不适合学习星辰魔法。”
　　白塔……
　　杜维皱眉：“一定要白塔么？”
　　赛梅尔想了想：“没有白塔的话……那么最好是一个空旷的，安静的，能清楚的观察星空的地方……最关键的是，一定要能看到天空。”
　　杜维看了看时间：“那么只能从明晚开始了……我们明晚见吧。”
　　杜维不打算和这个“赛梅尔”多说什么了……毕竟，看着自己的曾曾曾祖母撩着袍子露出小腿在自己面前跑来跑去……实在不是什么有趣的事情。


第四十六章 【索尔斯克亚的火元素】
　　第二天早晨，太阳无比欢快的升起的时候——请原谅这种毫无意义的比喻。因为杜维正在享受阳光早餐的时候，有人来见他了。
　　就是那个……骗子魔法师，索尔斯克亚。
　　在所有人以为杜维被劫持走了之后，索尔斯克亚承受了巨大的压力……他是杜维身边的唯一的魔法师！可是他身上却没有战斗过的任何痕迹！
　　所有人都受伤了，唯独他完好无损！
　　索尔斯克亚承受了同伴们的巨大压力。
　　说实话……他也觉得自己那天还没开打，就被对方八级魔法师的头衔直接吓晕掉的事情……很有些丢脸。
　　可难道不是么？你让一个一级魔法师（还是骗来的资格），去和一个八级魔法师正面决斗。
　　那不叫决斗……而叫谋杀！
　　“哦，我的小主人，看到您完好的归来，实在太让我高兴了……”一进书房门，索尔斯克亚立刻堆积出了笑脸。
　　砰！
　　回答他的是杜维的一脚。
　　杜维一脚就把魔法师踢趴下了，然后看着他，眯着眼睛，低声笑道：“我亲爱的索尔斯克亚……我看到你，可没那么高兴。”
　　索尔斯克亚爬了起来，尴尬的扶了扶帽子：“……我的小主人……”
　　“想起你那天的模样，我就真的感觉到很丢脸。”杜维黑着脸：“我的魔法顾问先生，你居然在战斗的时候，直挺挺的晕了过去……你的胆子简直比兔子还小！”
　　那天，索尔斯克亚妖已经是杜维身边剩下的最后一个人了，可是这个丢脸的家伙居然一点作用都没体现出来，就直接晕了过去！当是差点没把杜维气死！
　　“我的老天！对方可是八级魔法师！八级！！杜维少爷！”索尔斯克亚在辩解：“我只是一个拥有一级魔法师资格的家伙，而我的真正实力，并不比一个魔法学徒强多少！这点你很明白……难道你认为我能抵挡住那个八级魔法师么？”
　　“那你也不能晕过去。简直太丢人了！”杜维摇头：“身为你的雇主，我实在对你很失望……对了，这些天你跑到哪里去了？”
　　“我……带了几个人，到南方去了，把我的实验室里的东西搬了过来。”索尔斯克亚的回答让杜维稍稍满意了一些。
　　“你把你的试验室搬过来了？”杜维有些意外：“难道你不怕我回不来了？如果没有了我，你以为这个家族还会接纳你么？”
　　索尔斯克亚无奈，只能说了实话了……他是得到了消息，听说罗林家的少爷被找回来了，这才赶来的。
　　“哦，原来是这样……如果我没回来，那么你就打算远走高飞了，对么？”杜维看着这个狡猾的家伙：“带着我那天扔给你的‘战利品’？对么？”
　　索尔斯克亚无言。
　　“好了，把东西拿出来吧。”杜维指的是从薇薇安那里剥削来的那些东西。
　　几乎是本能的，杜维觉得，这些“薇薇安的东西”，他不想交给别人，只想自己留着保存。
　　索尔斯克亚有些着急：“杜维少爷……您不是魔法师，这些东西，只有在魔法师的手里才能体现价值……”
　　不想交？
　　杜维哼了一声，他看了一眼关着的书房门，然后微微一笑，抬起手来轻轻的召唤了一下……
　　呼！
　　两边的几盏燃烧的蜡烛上，立刻又数点火苗窜了起来，这几点火光飞向了杜维的手心，瞬间凝固成了一个火球！
　　索尔斯克亚瞪大了眼睛：“魔法？我的天，你居然能使用魔法了？！”
　　“难道你以为我在表演杂技么？这可是八级魔法师教我的方法！”杜维冷笑一声：“拿来吧。”
　　“我可以留下一块魔法晶体么？”索尔斯克亚试探道：“就一小块……我的试验需要一块质地良好的魔法晶体来储存火系元素……”
　　杜维没说话，只是张开了手掌。
　　索尔斯克亚无奈，交出了袋子，深深叹了口气。
　　“好了，别叹气了，我的魔法顾问先生。”杜维拿到了薇薇安的东西，心里稍微愉快了一些：“你要的东西会很快得到的。我保证。”
　　“一块中品的魔法晶体至少都需要好几百金币。”显然，索尔斯克亚也知道了杜维现在的情况了，杜维被禁足和暂停了零花钱的命令，城堡里很多人都知道的。
　　“放心，金币会有的，而且很快就会有的。”杜维这点并不担心。
　　抢劫海盗的计划正在进行中，很快就能有不少进项了……而且，别忘记了，就在书房下的那个秘道里，有一个秘室，还放着不少赛梅尔留下的财宝呢。
　　“对了，索尔斯克亚，来吧，我带你去看看你的新试验室！就在城堡外面的树林里！”
　　离开书房的时候，老管家来看杜维，杜维指着地上的一堆燃烧过的灰烬，笑道：“我亲爱的管家先生……很抱歉，昨晚我在看书的时候，不知道怎么回事，墙壁上的那幅油画掉了下来，正好砸在了一盏烛台上……它就这么烧掉了。我想，你会让仆人们打扫干净的，对吧？”
　　老管家呆呆的看着墙壁上那一排油画里的一个空白的位置，又看了看地上的那堆灰烬。
　　我的老天……那可是古董啊！
　　败家子这个词在老管家的心里转了几转，终究是不敢说出来的，轻轻咬了一下自己的嘴唇，这才无奈的答应了一声。
　　杜维大大咧咧的带着索尔斯克亚走出了书房，前往城堡旁的树林。
　　树林深处，溪水河畔的木楼已经建造好了。
　　三层的木楼，看上去非常结实，而且显然也都是用了上好的材料。
　　“满意么？以后这里就是魔法试验室了……我们的魔法试验室！”
　　走进小楼的第一层，这里是一个大厅，基本的家具，例如杜维特意要求的可以用来当工作台的，宽大的桌子，已经有了。旁边的架子上放了不少杜维要求定购来的玻璃器皿……各种瓶子罐子，甚至还有几块水晶石。
　　二楼是一排铁柜子，用来储藏各种原材料。
　　而三楼，则是杜维的地方了。留下了一个宽敞的露台来，专门让杜维来观察星象。
　　杜维甚至准备自己动手制作一个天文望远镜来放在这里。
　　“满意么？”杜维微笑看着索尔斯克亚。
　　索尔斯克亚表情很高兴：“很好！这么大的地方，足够我做很多试验了！”
　　杜维笑着拉着他来到了小楼的后面，指着面前地上的植物。
　　这些都是魔法药剂学里最基本的一些材料……当然，很多魔法材料是杜维买不到的，城镇的商铺也没有，只能偶尔从那些冒险团队购买。或者是魔法师工会里购买。
　　不过，魔法师工会是不对外开放的，没有魔法师资格的人是不能从魔法师工会里购买到任何东西的。
　　“最基本的植物我都准备好了……至于其他的，我们只能从魔法师工会购买了，这件事情必须你来出面去购买，你也知道魔法师工会的规定。钱么……会有的，你放心吧，我们很快就会有钱的。”
　　索尔斯克亚默默的看了看面前的这些东西。
　　他已经非常满意了！
　　魔法师的试验，在普通人看来，简直就是“烧钱”！
　　那些珍贵的材料，很可能就在一次失败的试验里毫无价值就烧掉或者毁坏掉了。
　　从前索尔斯克亚可没有那么多钱去买这些材料回去试验。他的很多材料都是从前从自己老师那里“偷偷积累”下来的一些。此外，他还需要出去给冒险团队工作，打工挣钱，或者能弄到一些魔兽的魔核。
　　现在有了这个小贵族的承诺，以后不用为钱的问题发愁了，那么就可以敞开心怀做自己想做的试验了！
　　杜维对索尔斯克亚还是抱有了相当的期望值的。
　　这个家伙居然能研究出一种模拟魔法的办法……他真的可以算是一个天才了！如果让这个家伙继续研究下去，天知道他还能研究出什么来呢！
　　“哦，对了，让我看看你从南方你的试验室里带回来的是什么东西！”
　　相比杜维的这个试验室，索尔斯克亚带来的那些东西就寒酸了很多了。
　　他带来的几个瓶子和罐子……有一半都是陶土烧制的，显然这个经济拮据的魔法师没有多余的钱购买那些漂亮的玻璃器皿。
　　这些罐子里，储存的是索尔斯克亚提炼出来的一些各系魔法元素……主要是火元素。
　　也就是索尔斯克亚说的，他提炼出来的一种“黄色的粉末”。
　　杜维对这个“火元素”还是最感兴趣的。
　　他在索尔斯克亚的同意下，小心翼翼的打开了一个罐子，然后他就看到了这些“黄色粉末”了！
　　第一眼看到这些东西，还有那熟悉的味道……杜维就愣住了！
　　他忍不住轻轻的伸出两根手指捏起一小撮，然后凑近了闻了闻……
　　“这就是你弄的‘火元素’？”杜维转过头去，严肃的看着索尔斯克亚。
　　“……是的。”
　　按耐住内心的激动，杜维缓缓道：“你……提炼这种东西，速度能有多块？”
　　“这个么，要看原材料了。需要主要的材料是火鳞草的粉末，不过要经过六次提炼，而且提炼的过程要非常小心，周围不能有火……我就曾经在一次事故里差点被烧死。”
　　“如果我给你充足的材料呢？”
　　索尔斯克亚想了想，他盘算了一下：“我想，如果是材料充足的话，一天或许能做出三瓶来。”
　　三瓶？
　　索尔斯克亚指的那个瓶子，大小大约有杜维前世所知道的啤酒瓶那么大。
　　一天三瓶……速度已经不错了。
　　杜维忍着笑，忽然用力抱了抱索尔斯克亚：“我的魔法顾问先生……我对你的火元素非常满意……我要给你加薪水！等我有了钱以后！哈哈哈……”
　　顿了一下，杜维低声道：“听着，这个火元素的配方，我们要绝对保密！明白么？”
　　“那是当然！”索尔斯克亚连忙回答。
　　这个试验室就暂时归索尔斯克亚使了。留下了在试验室里忙着摆放他带来的那些瓶瓶罐罐，还有那些粗陋的工具：几口大锅，还有一些提炼的罐子和燃烧的器皿之类的东西。
　　杜维一个人走了出来。
　　跟在他身边后面的两个仆人，却看着这位少爷不停的在笑。
　　杜维走出老远，这才终于不再按耐自己的心情，放声大笑起来。
　　他的笑容里带着愉悦和惊喜，就好像忽然天生掉下的无限金币，并且只掉进了他一个人的口袋里的一样！
　　“哈哈哈哈……什么火元素！分明就是火药嘛！哈哈，我居然有火药了！！”


第四十七章 【秘室里的烫手货】
　　意外得到了火药，这种东西在这个世界上能做什么？
　　造枪造跑？引领时代潮流，一口气把这个冷兵器时代推动到热武器时代去？
　　开什么玩笑！
　　杜维可不会傻到以为掌握了火药就能弄出什么热武器来。第一，搞武器做什么？政变夺权？打仗？杜维没这方面的兴趣。第二，难道搞热武器是那么容易的么？别说枪炮了……前世中国发明火药之后有N个世纪都只知道用在烟花上。
　　热武器是那么容易搞的么？枪也好，炮也好，别说整支枪了，就连一个最简单的枪膛，杜维都弄不出来。
　　更何况，这是一个魔法世界！在这个世界里，就算你有枪有炮，也未必有魔法那么好使。
　　最最简单的一个低级魔法师，只要会风系的飞行术，会使用最简单的火球术法……
　　只要这样的一个低级魔法师飞起来往下扔火球，基本上就可以看作是一个人形的阿帕奇武装直升机了！
　　这样的情况，你用一点火药，用粗糙的技术弄出几门土炮来……有优势么？
　　有了火药做什么？
　　杜维想的很简单：赚钱！
　　越来越适应这个世界的杜维，在几乎是恶作剧一般的弄出了那个麦当劳舰队和黑珍珠号，杰克斯派洛船长之后……他渐渐的开始主动的对这个世界产生了一些兴趣了。
　　一些魔法之外的兴趣。
　　既然反正是回不去了……那么，总要玩出点花样来吧。
　　连神通广大的恶魔的仆人都无法送自己回去，杜维基本上死心了。而放开了心扉的杜维……心里的恶作剧的心理一旦展开，最后能掀起什么样子的浪潮，就很难估算了。
　　至少现在，他满脑子都是一些足以把可怜的老管家吓出毛病来的“点子”。
　　回到了城堡里，杜维先召唤来了自己的最重视的仆人玛德。在玛德负责掌管着杜维的私人小金库，当初被一脚从帝都里踢出来的时候，伯爵夫人私下给的一千金币还存放在这个仆人的手里。
　　“我们还有多少钱？”杜维问的很简单。
　　玛德的回答很快：“八百九十二金币。”顿了一下，忠心的仆人补充了一句：“因为您建造的那个小楼还有购买的东西，就已经预支了几个月的零花钱，偏偏从这个月开始您的零花钱被停掉了，所以只能我们自己掏腰包来补上差额。”
　　玛德的声音里带着几分怨气，主要是针对老管家希尔的。看来这个前任马夫被老管家压得有些难受。
　　“而且，我们在一年之内不能指望从管家手里得到一个铜板了。”杜维叹了口气。
　　“可不是么！”玛德有些郁闷：“少爷，我认为您应该想点办法……伯爵大人对您太苛刻了。毕竟您还是一个孩子，而且，这次的事情，也不能怪罪您。难道您自己愿意被人劫持么？我倒是有一个注意……”
　　“什么？”
　　玛德眼珠转了转，低声道：“两个月之后，就是伯爵夫人的生日了。如果您到时送上一份礼物回帝都，顺便写上一封信去求求夫人，只要夫人帮您在伯爵大人身边求求情的话……或许，您的禁令就能提前解除的。”
　　杜维点点头：“好注意，亲爱的玛德。是一个好主意。就算不求情，母亲的生日，我也应该是要表示一下的……只是，八百多个金币，能买一件什么礼物呢？”
　　玛德说不出话了。这就远远超出了这位前任马夫的思考能力范围了。
　　杜维也没打算让这个马夫继续贡献智慧，他拍了拍玛德的肩膀：“好了，我自己有主意的，不过谢谢你的提醒，现在我需要你帮我去做一点事情。”
　　杜维很快的列出了一个清单交给了玛德。
　　“清单上的东西都帮我买回来……此外，还有我上面写的这些工匠，我都需要。”
　　玛德接过清单之后，扫了一眼，心里默算了一下之后，眼珠都快掉下来了：“少爷……如果把这些东西都买回来，再加上雇佣这些工匠的话……我们手里的钱恐怕就没剩多少了……”
　　其实玛德说的已经很保守了，实际上，他想说的是“恐怕一个铜板都不会剩下了！”
　　杜维笑得很自信：“玛德，按照我说的做吧，你放心，以后我们会很有钱的，会非常非常有钱的！只是……我有一大笔钱在外面，两个月内是指望不上了。偏偏母亲的生日是在两个月之后，所以我才不得不想些办法出来。好了，去吧！”
　　怎么办呢？如果能等三个月的话，麦当劳舰队的海盗黑吃黑计划完成了，自己就能有大批金币进涨了。
　　可是现在，手里没有现金啊！
　　至于书房下面的那个秘室……杜维昨晚已经进去看过了。
　　猜猜里面是些什么东西？
　　不是黄金，也不是宝石……而是一些让杜维看了都头晕的东西！那些东西毫无疑问都是非常值钱的。但是……一时间要卖掉，就很难了。
　　比如，用三百多块上等宝石，加上金丝线穿孔之后，缝制出来的一副武士铠甲！这种东西实战是没有任何价值的，但是作为艺术品，却价值连城！
　　这种东西，在罗林平原上的那些小城市恐怕是卖不掉的，只能到沃克港或者帝都那种大城市才能找到买家。
　　当然，如果杜维真的很需要钱的话，把那个玩意儿拆了，拆下来一小块宝石，自然就能卖掉了。可那样一来，却毁掉了一件价值惊人的艺术品！这种亏本的傻事杜维当然不会去做的。
　　再比如，用一块完整的最上等的天然紫水晶雕刻出来的礼冠！那是四百年前，帝国国力鼎盛时候，当时的皇帝陛下聚集了诸多能工巧匠打造出来的，并在礼冠上镶嵌了二十九枚上等的魔法宝石，外加溶解掉的秘银制成了荆棘花，花瓣上镶嵌了一枚棱形的大钻石！
　　这顶头冠，杜维不是第一次见到，之前他曾经在一本书上看到过画样。
　　传说这顶价值连城的头冠是当时的皇帝陛下赠送给当时的大陆光明神殿新任教宗大人登基加冕的礼物！
　　可遗憾的是，在后来的那次大陆北方异族战争之中，也就是罗林家族崛起，并且在战乱之中，依靠战功获得了整个罗林平原为封地的那次大陆战争之中……
　　这顶一直保存在光明神殿里的头冠，神秘的遗失掉了！
　　这件事情被光明神殿视为数百年来最大的耻辱之一！教宗加冕的头冠居然丢了！之后的数百年里，每一任教宗继位的时候都会把寻找回加冕头冠作为世代相传的愿望之一。
　　试问，这样一件东西，杜维敢拿出来卖掉换钱么？
　　恐怕第一天卖掉，第二天神殿的骑士团就杀上门了！
　　那个秘室里，赛梅尔留下的收藏品一共有十九件！每一件都是这种价值亿万，可是却偏偏无法出手的烫手货！
　　事实上，昨晚当看见这么一屋子烫手货的时候，杜维很是遐想了一会儿……当年的赛梅尔，到底是一个什么样子的女人？
　　这些东西，她是从哪里弄来的？！
　　可是，问了身边的那个复制版的赛梅尔，却一问三不知。因为她复制的记忆力，没有这些东西的资料。
　　所以，杜维尽管得到了这么十九件价值连城的宝贝，却短期内还是为钱而烦恼。
　　他不是缺钱，而是缺一些救急的流动资金。
　　判断了一下，最后的八百多个金币都给玛德去采购了。那么接下来的三个月内，杜维，这位堂堂的伯爵长子，罗林家的大少爷的口袋里，就真的连一个铜板都没有了。
　　而算了一下，后面的魔法试验，那些魔法药剂的配置，那些植物的提炼，这些都是消耗品，需要不断的购买和补充的。
　　怎么才能想办法先弄上一两千个金币来应应急呢？
　　整个午餐的时间里，杜维都在思索着生财的办法。午餐还是相当不错的，几块煎得很嫩得的鹅肝，加上烘烤得金灿灿颜色的面包，还有一碗浓香四溢的海鲜汤……显然老管家除了严格按照伯爵大人的命令对杜维施行禁足和经济封锁之外，并没有为难这位少爷。对他饮食的口味也是相当的照顾的。杜维喜欢吃的鹅肝和海鲜都不是便宜货，但是在这些日常餐饮的正常消耗上，老管家还是不敢苛刻对待杜维的。
　　午餐之后，杜维喝了一点茶，这个世界的没有咖啡，却反而有茶，只是饮茶的习惯和杜维的前世颇有不同，贵族喜欢在茶里放上一点点蜂蜜或者胶糖……还有的口味独特的喜欢放上一点芥末之类的东西。
　　当然，这个世界的茶叶的口味也比前世的要冲了一些。
　　饮了一小杯蜂蜜红茶之后，杜维看到了匆匆赶来的老管家。
　　老管家希尔现在心里对这个少爷的意见可大了！他居然毁掉了一副珍藏了两百年的油画！老天！难道他不知道那幅油画是罗林家族祖先的肖像吗！他难道不知道那幅油画经历的多少年代么？
　　他居然把它给烧了！！
　　身负给罗林家族祖业看守家产任务的老管家希尔，对这位小少爷如此的败家举动是非常不满的！他已经准备好了在写给帝都的信里，一定会狠狠的添上这么一笔的！
　　“少爷，请问您还有什么吩咐吗？”老管家态度还算恭敬，就是口气有些冷。
　　“是不是，只要我不出城堡，在这里做点别的，都可以，对么？”杜维问道。
　　“……是的。”老管家回答的时候，心里难免有些惴惴不安……这个小少爷又想做什么？
　　“很好，我需要一个会针线活儿的女仆。还有……把我的马牵到门口。”


第四十八章 【全军开赌】
　　下午的时候，杜维来到了城堡旁的军营里。现在军营里已经不止那三百护卫城堡的私军了。
　　因为这次的杜维被魔法师劫持的事件，家族内部为了加强城堡的安全，早已经又调集了一个轻步兵团来到这个军营里，目前负责守护城堡以及周边地区安全的罗林家的私军人数，已经达到了一千人。
　　杜维大摇大摆的骑马进入了军营里，罗伯特骑士立刻带着人赶来了。
　　罗伯特因为这次杜维被劫持的事情，回来之后就被降职了半级，不过也只是名义上的降职而已，他依然带着骑兵队，大概年底之前，就会找个借口官复原职了。
　　杜维走进军营之后，大家就立刻注意到了……这位少爷的座骑！
　　那匹精挑细选出来的，整个城堡里最好的一匹骏马……这匹马就连罗伯特骑士都曾经垂涎了很久……
　　而现在，这匹一身雪白鬃毛的骏马……它的尾巴却已经秃掉了！
　　看着杜维少爷端坐在这匹秃尾巴马上，却好似还很开心的样子……罗伯特忽然就觉得头皮发麻了：这个少爷想做什么？
　　“亲爱的罗伯特骑士，我只是来看看，看看家族的小伙子们在做些什么。”杜维笑的很人畜无害的样子。
　　“少爷，现在还是春季，春季操演刚刚结束，最近大家活儿都还在修整，至于每天的巡逻任务，都是骑兵队在做……不知道您想看些什么？”罗伯特看着杜维脸上的笑容，忽然心里一动，试探道：“或许您是想去打猎？如果这样的话，我立刻召集一队骑兵来陪您一起去。”
　　在罗伯特看来，大概是被禁足的少爷闲极无聊，想找点乐子了。
　　打猎么，到是小事情。
　　“不，不是打猎。”杜维笑得很愉快：“我今天来，是找大家玩儿一个新花样，我刚想出来的一个新游戏！”
　　杜维从马鞍上取下了一个东西，罗伯特这才看见，这是一个小布包。
　　解开了布包之后，杜维的手里捧着的，赫然是一个皮球！
　　嗯，为了这个皮球，杜维可是下了本钱了。
　　为了节省开支，杜维没有多余的钱去买牛皮了，干脆回到房间里，挑选了自己的一件皮衣，让老管家找来的会针线活儿的女仆，杜维简单的说了自己的要求……
　　只是缝制成一个球形状，这个活儿并不难。女仆几下就完成了，缝合得很结实。
　　至于皮球里的填充物么……
　　这个世界没有橡胶，弄不出真正的充气的皮球来，为了保持弹性，就只能弄一些柔软的填充物了，最好是一些毛发之类的……比如，马尾巴！
　　就这样，狠心贡献出了一件皮衣，外加自己座下骏马的尾巴。一个皮球就弄好了。
　　弄这个东西的时候，旁边的几个仆人都在用“败家”的眼神看着杜维，只有杜维自己心里满不在乎。
　　弄点零花钱，可就看它了。
　　“罗伯特，看，这是我的新游戏……我管它叫……足球。”
　　……
　　“每边十一个队员，其中一个是守门的，除了守门的可以用手之外，其他的任何队员不许用手臂的任何部位触碰皮球，否则就是犯规！这个游戏的目的，就是通过自己一方队员的配合，尽量把皮球踢进对方的球门里！同时严密放手对方，不让对方踢进自己的球门……”
　　足球运动的基本规则，杜维大概的讲解了一下。这些规则并不繁琐，一百多名士兵很快就明白了。
　　就是用脚去踢球嘛！
　　练兵用的操练场上，两边用两个马鞍比划出了一个球门的架子。
　　杜维亲自上场，挑选了罗伯特骑士，还有几个曾经和自己一起出过门的骑兵，组成了一队。又让一批军官组成了另外一队，就开始踢了。
　　开始的时候自然是笑料百出，没有玩过足球运动的罗林家的军官们经常习惯性的犯规，还有的人传球的时候为了传远一点，结果运上了斗气的骑士，一脚就把皮球踢得爆掉了。
　　幸好杜维早就有了准备，带来的那个会针线活儿的女仆立刻现场缝制了一下……而那个倒霉的骑士，则贡献出了他的战马的尾巴。
　　还有当一个骑士带球往前冲的时候，往往对方为了阻拦他，就会习惯性的做出一些违规动作……简直让杜维打开眼界！
　　常常是一个人带球刚过半场，对方围堵上来，一脚踹了过去，不是对着球，而是对着人！然后两人就几乎放弃了皮球，你来我往的弄起了全武行！这边斗气闪耀，那边身法凌厉，打得不亦乐乎！
　　不得不说，这些罗林家的军官们，武技都是相当娴熟的，伸手不凡，身体素质也是非常的优秀。反而倒是杜维跑了几圈之后，体力就不行了，干脆换了人上来顶替，他自己则当起了裁判来。
　　再毫不手软的红牌罚下了几个踢球踢成了比武大会的家伙之后，剩下的人终于踢的有点模样了。
　　杜维还示范了几个带球和颠球的动作，并且试了一脚任意球远射，一个下午时间，这些士兵们终于基本掌握了足球的规则了。
　　就连“越位”，“禁区内犯规罚点球”“直接任意球”“间接任意球”这些规则，也玩儿得像模像样了。
　　傍晚的时候，最机灵的一个家伙，居然已经学会了禁区内假摔！
　　尽管这个家伙表演的很拙劣，但是杜维不得不满怀敬意的送了他一个点球。因为他前世的时候最喜欢的球星就是号称“假摔之王”的因扎吉。
　　这个点球，同时也赢得了全场围观士兵们大骂“黑哨”的愤慨。
　　一个下午，军营里的所有官兵都爱上了这个男人的运动！
　　前世的“世界第一运动”，果然不是盖的！
　　傍晚的时候，杜维已经发现了，几个高级军官已经忍痛找出了自己的皮衣来交给了女仆去裁减成皮球，同时……也贡献出了几条马尾巴。
　　几乎到了太阳下山的时候，这伙儿人才念念不舍的离开了操练场。赢了球的那些士兵们犹如打胜了仗一样的欢呼离去，而输球的一方则咬牙切齿的约定明日再战。
　　对于这一切，杜维非常满意！
　　……
　　晚上的时候，杜维来到了属于自己的那栋小楼，索尔斯克亚早已经回去休息了，晚上的时候这栋楼是属于杜维一个人的。
　　让几个护卫守在了外面，不得放人进去。
　　杜维安心的上了三楼，站在露台上，仰望天空。
　　“你白天到底在做什么？”身后的赛梅尔坐在栏杆上，高高的翘着白生生的小腿，让杜维一阵一阵的眼花。
　　努力侧开了头去，杜维叹了口气：“赚钱。”
　　“赚钱？”赛梅尔哈哈笑了起来，她一整天都跟在杜维的身边，只不过只有杜维能看到她而已。赛梅尔笑了一会儿，分明是不信：“你损失了一件皮衣，还割掉了自己的马尾巴，一天下来，出了一身的汗，弄脏了两件衣服，只换了一身的尘土……这也叫赚钱？”
　　杜维直接翻了个白眼：“你懂什么？等着看好了。”
　　此刻已经是午夜，天空没有一丝云彩，星空灿烂，杜维看了一下时间：“是不是可以开始了？”
　　“星辰魔法的修炼其实不难……但是最困难的是开始。”提到了星辰魔法，赛梅尔的态度严肃了很多，也就是在这一刻，她的脸上的表情才仿佛让杜维想起了那个伟大的女占星术师。
　　杜维按照赛梅尔的指点坐了下来。
　　“用心去感受。”
　　“感受什么？”杜维瞪着眼睛。
　　“星辰！”赛梅尔缓缓道：“感受星辰的力量。”顿了一下，她解释道：“当然，开始的时候，你不可能感受到整个星空，我要求你选择其中的一颗来，然后你坐下之后，你要运用你所有的魔法感应力去感受……感受那颗星辰给你的一切的回应……这很难，而且不是一天晚上就能有感觉的。”
　　随后，赛梅尔教了杜维一句咒语，她要求杜维心里默念这句咒语的同时，然后挑选一颗星辰作为自己的目标。
　　“我该选哪一颗？”
　　“最大最亮的一颗。”赛梅尔回答。
　　杜维愣住了：“最大最亮？老天，天上这么多星星，哪一颗才算最大最亮？”
　　赛梅尔在这一刻笑得很神秘，她轻轻抬起手来指着天空……月色之下，赛梅尔的笑容迷人，带着一丝神秘的气息，眼神平和，高深莫测！
　　她指的，赫然是……月亮！
　　杜维心里凛然！
　　月亮！是月亮！
　　他吃惊的看着面前的赛梅尔……伟大的女占星术师……她连这个都知道了么？按照杜维前世的说法，太阳是一颗恒星，月亮，则是地球的卫星。它们在天空中最大，是因为体积，还有和地球距离的原因！
　　事实上，在这个世界上，就算是魔法师，都把太阳，月亮，还有星辰，分成了三个不同的类别！
　　可是却没有人知道……太阳和月亮，其实也算是于星辰里的一种！
　　“用心去感受，感受任何的波动！哪怕只是一丝心灵的震撼。这个过程会很长，可能一天，甚至可能一年……如果你能迈过这一步，才有机会学习星辰魔法……否则的话……只能说你没这个天赋了。”
　　赛梅尔说完，打了个哈欠，懒洋洋的坐在了一旁，看着闭着眼睛仰面对着天空冥想的杜维……
　　开始的时候，杜维试图用传统的魔法方式去感应……
　　脑袋上多了一个“天线”之后，杜维的感应力是非常强的，他甚至能感受到天空上的气流和风的波动，他能感受到远在几里之外的河水流淌……他甚至能倾听到流水哗哗的声音……
　　但是，星辰，月亮……
　　距离实在太过遥远了！
　　太远太远了！
　　杜维尽量的把自己的精神力展开来，可是精神力的触角越往天空，就越微弱……即使是杜维竭尽全力，能感受到高空的风声……这已经是极限了！
　　月亮？
　　杜维是转世的人，他当然知道月亮距离自己所在的地面……到底是多遥远的距离！！那样的距离，杜维刻不认为自己的精神力能穿越那种天文数字的遥远程度！
　　很显然，第一夜，杜维失败了。
　　“我没法给你具体的指导，因为这些必须要你自己去领悟了。”赛梅尔叹了口气：“这些事情，你懂了，就是懂了。如果你不懂，我也没法说清楚。”
　　幸好，杜维并没有感到什么挫折。反正赛梅尔也说了，事情不会这么简单的。而杜维……他有的是时间！他现在别的没有，闲着的时间却是大把大把的。
　　早晨的时候，虽然一夜没有睡觉，但是冥想了一夜的杜维，精神力反而越发的旺盛了。他全身精力充沛，丝毫没有一点困倦的样子。
　　杜维隐隐的觉得，赛梅尔告诉他的那句咒语，仿佛对精神力的增长，有着巨大的作用！远远比普通魔法的冥想方式要有效得多！
　　这个增长，并不是指精神力的总量的增加……而是……感觉让自己的精神力经过了某种提炼，更加精纯了……
　　……
　　上午的时候，杜维再次来到了军营里，今天杜维召集了更多的军队来……几乎所有没有巡逻任务的士兵全部都来到了操演场了。
　　昨天的半天时间里，凡是参与了足球游戏的将士们，都喜欢上了这种运动。
　　而今天，杜维提出了新玩法。
　　“我出一百个金币。”杜维笑道：“你们可以任意组队，然后报名参塞！按照抽签的方式分组……输的被淘汰，赢的就继续和别的队来比！最后获得胜利的那个队，得到一百金币的奖金。”
　　罗伯特虽然觉得这种踢球的游戏，是有些不务正业……不过这种游戏，倒是对士兵们没什么坏处，至少跑来跑去的，还能提升体力。而且，刚刚经历了春季操演，现在的士兵们也处于修整期，训练也不是那么严格的。
　　再加上这位少爷如此兴致，也不好驳了他的面子……
　　当然，更深的原因是，罗伯特骑士自己也挺喜欢这个游戏的。
　　身份最尊贵的少爷提出的建议，军官不反对。士兵们当然更不会反对了。
　　何况……还有奖金拿！
　　为了保证这个“杯赛”进行下去，并且保持士兵们的体力，杜维刻意的缩短了一场比赛的时间。
　　前世的正规比赛时九十分钟，而杜维这里定的时间只有一半。
　　很快的，军营里的几个管理后勤的书记官负责登记，摩拳擦掌的士兵们，按照自己的私交远近，甚至还有的干脆就是自己的小队组成一支球队报名参赛。
　　轰轰乱乱的场面持续了整整一个早晨，最后登记出来的球队一共有四十支！
　　按照一支球队有十五人计算（杜维定制的，十一人上场名单，四名替补）。
　　参赛的人员达到了六百人！也就是说，整个军营里的一千名士兵，有一大半都参加了。
　　幸好操演场够大，而且……在这里，外面还有大片的树林和草坪，场地是不用担心的。
　　杜维亲自抽签分了组，于是，罗林家族的第一界足球杯赛，展开了……
　　因为是按照抽签淘汰赛制的，第一轮比赛结束之后，四十支球队，就只剩下了一半了。
　　因为场地的原因，第一轮的二十场比赛不可能同时进行。所以足足到了下午的时候，二十强诞生了！
　　这个时候，看了绝大多数比赛的杜维，靠着他的魔法师的超强精神力和记忆力，已经取得了足够的资料了！
　　哪些球队的体力比较好，哪些球队的队员比较会假摔，哪些球队的队员天赋更强一些，哪些球队的实力更弱一些……
　　这些细节杜维牢牢的记住了。
　　然后，在下一轮比赛开始之前，杜维微笑着提出了建议：
　　“就这么看着别人踢，也挺没意思的……我们不如赌点什么吧！”


第四十九章 【走上彪捍的道路】
　　赌？
　　这个提议立刻赢得了大多数士兵们的绝对拥护！
　　当兵的，在军营里实在是没什么娱乐活动，偶尔的修整假日，也不过是一帮人出了军营里去附近的城镇里喝点酒，或者把发的军饷贡献给那些妓女而已。
　　当然，还有一项受欢迎的活动，就是赌博了！
　　杜维少爷弄出来的这个足球游戏已经让大家觉得很愉快的……而这么愉快的游戏，还可以用来赌博！
　　很多军官的眼睛都亮了！而很多第一轮被淘汰下来的，原本闷闷不乐的家伙们，也不禁眉开眼笑！
　　这位杜维少爷……实在是太他妈的有趣了！太他妈的了解咱们这些当兵的心思了！！
　　众人的欢呼，让原本打算出言阻止的罗伯特犹豫了一下，他看了杜维一眼，叹了口气，终于没说话了。
　　反正不是什么大事情……而且，现在是修整期，士兵们赌钱也是正常，不管了吧。
　　说到赌，杜维的点子可就多了！
　　简单的赌输赢？那算什么？
　　杜维立刻摆出了自己想好的套路！
　　简单的输，赢！细化了之后的，赢几个，输几个！甚至是赌谁进球！进几个！在什么时候进球！
　　甚至还能赌有没有人会被罚下场……会不会有点球，等等！
　　还有那些复杂的配率……一赔几，几赔一……
　　这些复杂的数字游戏，士兵和军官们是不懂的，杜维简单的解释了一下，大家觉得有机会，有意思，就立刻纷纷回去取钱了。
　　而杜维，则笑得很开心。
　　他是一个前世经过了完整体系的数学教育的人，这种数字游戏，在这个世界上恐怕没几个人懂。这里，恐怕连最简单的四则运算，都未必有几个学者能做得出来。
　　而杜维，可以通过数字的计算和平衡，再加上限制了一些赌注的额度，然后列出配率来……不管最后谁赢谁输……
　　做庄的杜维，都是稳赚的！
　　不得不说，罗林家的这些私军的待遇还是相当不错的！大部分士兵手里都能有那么一两个金币的闲钱，而那些军官手里就更宽裕一些了，三五个金币还是能随手扔出来的。
　　更重要的是，杜维赶上了一个好时机！春季操演之后，军队刚刚发了军饷！
　　这些士兵们大多数不懂看球的输赢，大家不过是凭着自己内心的喜好来下注：比如平日和那些人私交比较好，或者看谁比较不顺眼等等……
　　一个下午，第二轮比赛结束了。
　　最忙碌的要算是那些军营里的书记官了，他们在飞快的计算着赌注和奖金。
　　而杜维，看到结果之后，已经笑得眉开眼笑了。
　　第二轮，十场比赛，大部分下注的士兵是输钱的，少部分幸运儿赢走了一些，最后落入杜维口袋里的……六百金币！
　　其中输得最多得是那些有钱的军官们。
　　这个结果，让杜维非常满意！
　　其中还有一个小插曲，他观看的最后一场比赛，双方激战到了最后不分胜负，这可和杜维之前猜测的不同……毕竟足球是圆的！杜维就算做了预测，也不可能那么准确。这场比赛如果结果和杜维预料的不同的话，那么杜维可能就要少赚很多了。
　　幸好的是，比赛结束之前，有人挽救了杜维了！
　　杜维预测胜利的那支球队获得了一个前场任意求，一个骑兵战士走了上去，居然踢出了一脚漂亮的弧线球！直接破门！
　　比赛结束之后，杜维亲自召见了那个破门的英雄……他挽救了杜维的钱袋！
　　这个小伙子是罗伯特手下骑兵队的，一个金发的英俊的年轻人，身材健壮，看山上很是精神。
　　“请问你的名字？”杜维问道。
　　“尊敬的少爷，我叫大卫……全名是大卫贝克汉姆！”小伙子有些羞涩，还有些紧张。
　　杜维：“……％·￥……％％……※％……※”
　　……
　　拍着钱袋，这天的比赛结束了。第二轮之后，剩下的球队只有十支了。这十支球队立刻得到了英雄般的欢呼，每个球员都很疲劳，但是人人都精神旺盛，满脸昂扬的斗志。如果不是太阳已经快下山的话，这些小伙子再踢上两场恐怕都没有什么问题。
　　可接下来，因为球队只剩下了十支……下面的比赛怎么打？
　　如果再进行单场淘汰的话……十支球队，两两厮杀的话，最后会剩下五支！而五支球队，是奇数，可就没法两两厮杀了！会有一支球队轮空没有对手！
　　早就有了预谋的杜维笑得很狡猾！
　　“有办法！既然淘汰赛制不行的话……就用联赛赛制！”
　　联赛赛制？
　　杜维很快的解释了一下联赛赛制，也就是每支球队都要和所有的对手打一遍！赢了积三分，平了积一分，输了就没分！
　　所有比赛打完之后，积分最多的就是冠军。
　　杜维的预谋很卑鄙……
　　比赛越多，就可以多多开赌！
　　……
　　“我不得不说……你真的很卑鄙。”晚上，在小楼的三层露台上，赛梅尔眼神复杂的看着杜维：“你是怎么想出这种点子的？”
　　杜维摇头：“这个么，不能说。”
　　“别以为我看不出。”赛梅尔盯着杜维：“你弄的那些什么赔率，我自己计算了好几次了！我发现最后无论怎么样，你这个做庄家的，都有很大把握会赢……你到底是怎么计算出来的？这些赔率，庄家，这些规则，那么复杂，都是你想出来的么？”
　　杜维干脆连解释都省了，他闭上了眼睛开始冥想……
　　当然，很大程度上，是不想看见这位赛梅尔的走光……这个女人，她为什么这么喜欢坐在栏杆上晃悠她的那双长腿？
　　呃……虽然她的腿的确很漂亮……
　　这个晚上，杜维依然没有感受到任何所谓的“星辰之力”。
　　可是通过了一夜的冥想，加上赛梅尔告诉杜维的那句冥想时候的咒语，杜维欣喜的发现自己的精神力的又进了一步！
　　如果这样的话，就算学习不到任何星辰魔法，单纯凭能让精神力这么成长下去，也收获很大了！
　　杜维能清晰的感觉到自己的精神力越发的精纯……这种所谓的“精纯”实在很难用言语来描绘。而是在所有的细节上都更清晰了……
　　比如视觉，听觉，嗅觉，等等等等。原来冥想的时候，杜维能听见天空的风声，而现在，精纯之后的精神力作用下，杜维不但能听见风声，他甚至感觉自己能凭借这风声，就能判断出刮的是什么风向！甚至还能感觉到这风声强弱判断出风力大小！
　　这是一种更细致的感受，精神力的捕捉越发的细致了，似乎每一个细节都在越发的清晰……这种感觉，很舒服。
　　……
　　第三天，杜维领导的罗林家的第一界足球联赛开始了。
　　杜维当然知道不能竭泽而渔，并且他也知道，紧紧只靠军营里的一千名士兵参与赌局，能有多少赌注？毕竟士兵们都不富裕，军饷也是有限的。如果过渡剥削士兵的军饷，那么杜维也觉得自己太卑鄙了。
　　所以，杜维觉得，要想继续赚大钱……只有加大游戏范围了！
　　在和军营的军官们商量了一天之后，最后双方做出了一定的妥协。
　　这天，玛德奉命前往附近的城镇里张贴了一系列的海报。
　　就在距离城堡不远的一座小城里，杜维利用罗林家的关系，让城里的执政官把广场借用一天。
　　随后，玛德带领了两队士兵，这天来到了城市里……进行了一场足球表演赛。
　　一连三天的足球表演赛，立刻让这个城市里的人们喜欢上了这种运动。
　　然后，几乎是重复了军营里发生了一切。杜维干脆把军营里的联赛场地搬到了城市里。
　　这样也避免了总是占用军营里的操演场，影响了士兵们的正常训练。
　　而在赛梅尔看来，这个聪明的复制体立刻道破了杜维的用心：“你是不忍心再赢那些士兵的钱，担心激起兵变，对吧？”
　　把足球联赛搬到了城市里之后，很快的，这种新奇的运动吸引了相当的观众，甚至开始有一些小孩子也喜欢上了这种游戏……
　　然后，在杜维的授意下，玛德带了人开始在每天的比赛之前，开设赌局了！
　　“我是这个世界上最先发明足球的人……也是最早的赌球集团的头子。”杜维对自己做出了评价。
　　卑鄙也好，高尚也罢。七八天之后，杜维又进帐了上万千金币！
　　城里还是有不少有钱人的，一些有钱的商人也觉得这种赌博的方式比那些赌场要有趣得多了。他们扔出得赌注往往都是数十甚至上百金币！
　　而玛德带回来的消息，让杜维有些无语了。
　　首先，开始有人跟风了！
　　这种运动迅速的传播到了周边城市里了，一些地方已经开始有人玩这种游戏了，甚至还有的赌场也开始组织球队来弄这种游戏当作赌局吸引客户。
　　而第二……让杜维更觉得感叹的是……居然有人试图控制比赛！有人想收买自己的士兵球员在比赛里放水！有一些赌场开始搞一些盘外赌局操作了！
　　敢和杜维少爷抢生意？这还了得？
　　杜维口袋里的钱，岂能让别人染指？
　　更何况，杜维只是靠这种东西来赚点应急的资金，他可不想变相了繁荣赌博行业。更不想因为这件事情而使得罗林家的领地赌博猖獗。
　　所以，杜维很快的想出了办法！
　　两天后，在罗林家族领地的一些风靡足球的城镇里，出现了公告：
　　独家经营权！
　　在罗林家族的领地范围内！所以的关于足球游戏的博采，任何人不得进行！经营权归这项游戏的发明人，杜维少爷独自拥有！
　　任何人敢擅自进行这项赌博，将被当地执政和税务进行严厉打击！
　　这条法令是通过了周边城镇的执政官员正式下发的！
　　至于这个所谓的独家经营，是否符合帝国法律？
　　笑话！
　　这里是罗林家的领地！官员都是拿着罗林家族发放的薪饷！罗林家的少爷开口了，下面的人岂能不照办？
　　就这样，杜维悍然的走上的“垄断”的道路！
　　……
　　口袋里有了钱了，杜维手脚也就大方多了。他先拿出了三千金币来，一次性赠送给了军营里的一千名士兵。
　　作为之前赢了他们钱的补偿，还有踢球的体力耗费的报酬了。
　　这一举动立刻得到城堡的守护军营的官兵们的一致欢呼拥戴！虽然这位少爷弄出来的足球游戏的确很好玩。但是这样的游戏却变相了掏空了大家的口袋，还是容易引起一些士兵们的非议，当然也会有些人暗中不满。
　　而现在，看着发放下来的金灿灿的金币……所有人都很满意了。大部士兵都把前期输的钱都回了本。
　　其他的，杜维留下了一千金币当作流动资金，大部分都砸在了魔法试验室上……
　　顺便提一句，魔法试验实在是一个极度烧钱的事情！杜维已经深深的体会到了……索尔斯克亚每隔两天就会提出购买一些材料，而且这些东西不但消耗得快，价格还都不便宜！
　　才短短的十几天，杜维已经先后扔了近五千金币进去了，而索尔斯克亚却毫无任何新的进展。
　　索尔斯克亚在研究什么？
　　他现在手里有两个任务。首先，每天定量的提炼出一定的“火元素”，也就是杜维所说的火药。
　　而第二，索尔斯克亚正在研究一种办法。试图能攻克自己无法提升魔法实力的难关。
　　从前索尔斯克亚可以用制造出来的魔法元素，投机取巧的使用一些低级的魔法。但是因为感应力实在有限，总是无法使用更高级一点的魔法。而现在，他又有了一个异想天开……
　　而这个异想天开，实在是让杜维觉得……如果真的能实现的话，那么就算为它掏空了口袋，也是值得的！


第五十章 【越玩越大】
　　从根本上说，这个神奇的魔法世界里，魔法这种东西看似繁复，但要成为一名合格的魔法师，必须具备的条件有三个。
　　首先，自然是咒语了。这点其实是最简单的一环，只要你投到某个魔法师门下当弟子，那么多多少少的总能学到一些，哪怕只是最简单的低级咒语。
　　而作为自己来说，另外两个条件才是关键：魔力天赋，还有感应力天赋。
　　魔力就是精神力。杜维和索尔斯克亚其实都属于一类人：他们天生拥有一定的魔力天赋，精神力较常人要更出色一些。
　　但是，他们却都在感应力上有所欠缺。这是之前限制了两人无法成为真正魔法师的最大的缺陷。
　　而现在，这个缺陷，从理论上来说被索尔斯克亚攻克了。他通过药剂学可以弄出各系的人造魔法元素，可以通过提高周围环境里魔法元素含量的浓度，使得感应力薄弱的人也能使用魔法……虽然只是局限于最低级的魔法。但至少，从理论上来说，已经攻克了这个天堑了。
　　那么，现在索尔斯克亚的研究方向，则是另外一方面了！
　　魔力！也就是精神力！
　　杜维和索尔斯克亚都属于那种拥有魔力，但是却没有感应力的人群。
　　那么，这世界上自然也有大批的和他们相反的人群：那些人感应力很敏锐，但是却没有魔力天赋！
　　既然魔法元素可以人造了……那么，如果魔力也能用人工的办法提升呢？
　　那样将会是一个什么后果……
　　杜维和索尔斯克亚每想到这点，都忍不住会异常激动！
　　如果感应力问题，和魔力问题都被克服……那么，就代表着，魔法师高高在上的时代，将会被终结！
　　你有魔力，没有感应力的！给你制造足够的魔法元素！你就可以使用低级魔法了！至少成为一个低级魔法师。
　　你有感应力，没有魔力的！给你提升魔力！那么你同样也可以使用低级魔法！至少成为一个低级魔法师！
　　甚至……就算是一个普通人，即没有魔力天赋，也没有感应力！也没问题！大不了把这两样都给你用人造的方式弥补！
　　只要索尔斯克亚的这项研究成功的话，那么，在杜维看来，这简直就是划时代的意义！
　　人人都可以成为魔法师！！
　　正因为有了这么一个伟大的目标，杜维才在经济紧张的情况下，尽可能的满足索尔斯克亚试验的任何烧钱要求！他毫不犹豫的扔了数千金币了，而今后，只要条件许可，他不介意再扔个几万甚至几十万金币！
　　如果真的能研究出人工方式提升魔力的药剂的话……
　　杜维忍不住偶尔也会意淫：
　　找上三五千士兵！每个人发放一瓶魔力药剂，再发放足够的魔法元素……那么，三五千士兵，人人都是魔法师！
　　哪怕只是最最低级的魔法师……这也绝对是一个足以转变大陆历史的力量了！
　　三五千人的魔法师军团！！
　　而且，只要产量跟得上的话……别说三五千……就算三五万人的魔法师军团，都绝对有理论上的可能！
　　光是脑子里想一下就很激动了！
　　只是现在看来，尽管索尔斯克亚几乎忙的四脚朝天，成天的闷在试验室里，每天只睡上三五个小时……但是进展却几乎等于零。
　　杜维不是没想过兴奋剂之类的东西……毕竟，所谓的魔力其实就是精神力。杜维也想当然的认为，如果能有前世的那种兴奋剂之类的药物，让人的精神兴奋的话，是不是就等于精神力强盛了？
　　对于杜维的这种假设，索尔斯克亚也曾经很认真的考虑了一下，不过他立刻否决了这种可能了。
　　“可以让人服用了之后就很兴奋的东西有很多，比如我知道的一些从北方的冰封森林里出产的一种叫‘冰浆果’的东西，就有相当的作用，服用了之后可以让人精神亢奋，甚至如果过渡服用的话，还可以让人产生一定的幻觉，飘飘欲仙。我听说很多贵族都很喜欢这种‘冰浆果’，甚至在一切……嗯，私人的聚会里，会把这种东西当成调节气氛的食物。”
　　杜维眼睛一亮……难道是迷幻药派对？看来无论世界怎么改变，一些有钱人的生活都是糜烂荒唐的……
　　“可是，这些能引起人精神亢奋的东西，作用都是有限的。最多能让人的精神兴奋程度提升一点，却并不能让人的精神力的总量增加多少。而要使用魔法，需要的精神力和普通人所具备的精神力实在是高了太多太多了！这种兴奋药剂类型的东西，远远不能满足需要。我计算过了，如果想让这种兴奋剂的效果达到能让普通人的精神力达到可以使用魔法的程度……除非……”
　　“除非……”索尔斯克亚苦笑：“除非让一个人吃下一百大桶冰浆果这种东西！而现在已经知道的是，冰浆果这种东西，别说吃下一百桶了，就算你敢吃下超过小小的一盘，你就会因为过于兴奋而心脏停止跳动！然后立刻死亡！”索尔斯克亚说到这里，苦笑了一声：“除非你的心脏有巨龙那么强壮！或许能承受得了一百桶冰浆果的副作用。不过，如果我们能找到巨龙的话……那么龙的魔法实力已经很强了，就没有必要在用什么手段去成为魔法师了！”
　　杜维想了一会儿，拍了拍因为缺乏睡眠而眼睛红红的索尔斯克亚：“前途是光明的！道路是艰巨的！——我相信你，努力吧！”
　　然后，杜维很爽快的拍了拍手，把这个难题交给索尔斯克亚去头疼了。
　　……
　　杜维可不着急。他一点都不着急。
　　虽然“星辰魔法”已经修炼了有一些日子了，却依然没有突破第一个难关，没有能感觉到什么星辰的力量。但是赛梅尔教给他的那句咒语，每天晚上的冥想，对杜维自己本身精神力的提升却已经是巨大的了。
　　而现在，貌似生活里也没有什么迫切需要他去掌握什么巨大的魔法力量的难题。
　　他，一个贵族，不愁吃穿，有大批仆人伺候着，现在通过垄断了罗林平原地区的赌球事业，杜维手里已经不缺金币了。
　　他还有什么可头疼的？
　　哦……或许还有那么一小点问题。
　　……
　　就在城堡的后面，原本是一大片农庄，这个农庄生产了足够的粮食蔬菜水果，一部分供应城堡里的需求，另外一部分则用作销售。
　　杜维就在这个农庄的一旁再次征用了一个废弃的仓库，而这个地方，现在杜维每天都会过来待上一会儿。
　　索尔斯克亚弄出来的那个叫火药的玩意儿，现在正在紧张的进行着一系列的创造工作……
　　杜维让玛德花钱买来的各种材料，还有一些聘请来的工匠：有木匠，雕刻师，铁匠，甚至还有一个裁缝，外加城堡里的七八个仆人，组成了杜维的烟火开发小组。
　　杜维在弄到了火药之后，第一个念头就是这个东西绝对可以拿去搞烟火来赚钱！这个世界不需要火药，不需要热武器。因为任何一个低级的魔法师都可以发射火球，威力甚至可以媲美单兵火箭筒了。
　　而就算不是魔法师，一个会斗气的武士，也可以用斗气发射出各种风刃之类的武技……
　　这种情况下，杜维认为自己最多能弄出一些土枪土炮之类的，有个屁用。
　　而做烟花，就实际得多了！
　　感谢前世的一些经历，前世的杜维，小时候是在农村长大的，他看过一些村子里制作烟花炮竹的土作坊里的一些东西，他甚至还能用几卷报纸加上一小份火药鼓捣出一个炮竹来！虽然粗糙，但是绝对能放响！
　　杜维在那些工匠的面前小露了一手，立刻让大家惊为天人！在确认了这位少爷并不是在施展魔法之后，杜维解释了这种黄色粉末的作用，然后提出了自己的一些要求。
　　杜维那种动静惊天动地的炮竹，没太大兴趣，他只想能弄出一些漂亮的烟花来。
　　所谓的烟花……不就是点燃了之后，能喷出无言六色的火焰嘛！
　　只要有了火药，工艺上其实并没有什么困难的。杜维前世的那个乡村里的土作坊都能弄出来，杜维相信自己也应该没问题。
　　喷出焰火的颜色问题，杜维不懂，但是他熟悉的这个世界的药剂学里，知道有一些特殊的东西燃烧之后会发出不同颜色的火光，只要和火药适当的勾兑就可以了。
　　这些工匠都不是蠢人，原理明白了之后，很快就有人动手做出了比杜维弄出出来的那个粗陋的炮竹要漂亮很多倍的东西来了。点燃了之后，动静又大又响！
　　随后烟花也被弄出来了。杜维最得意的是，他要求一个雕刻师雕刻出来的一个女神模样的木雕。女神手里捧着一只水瓶，只要点燃引线之后，瓶口就能喷出四种颜色的焰火！
　　在这个时代，这种东西毫无疑问简直就是奇迹了！这个成果，当场让所有人都看得几乎瞪出了眼珠子！就连动手参与制作的工匠和那个雕刻师，看着眼前的奇观，都忍不住单膝跪了下去，用最虔诚的声音大声赞颂伟大的光明女神，以为这是神灵赐予的神迹！
　　杜维立刻一拍脑门，就把这个产品定名为“曙光女神之宽恕”。
　　盗版了圣斗士里水瓶座黄金圣斗士的经典招数的名字之后，杜维还不满足！！
　　毕竟这个“曙光女神之宽恕”的个头太小了。喷出来的烟火也只有一人多高而已。
　　要做，就做大了！
　　杜维想鼓捣出前世的那种，每次国庆节的时候，那种礼炮！一炮放到天空！然后在半空爆开，焰火四射！那场面才叫爽！
　　这个什么曙光女神，相比之下就简直是小孩子的玩意儿了。
　　而这个，就难了！
　　杜维说了半天，都无法对这些工匠解释怎么把焰火“放”到天空上去！想了一会儿之后，杜维明白了，自己弄来弄去，弄到了礼炮的问题之后……这已经超出了烟火的等级，还是弄到了“炮”的领域上去了！
　　实在无法对这些工匠解释火药的爆炸威力，喷射原理，还有后座力等等问题……最后的结果是：一个胆大的工匠尝试着做了一次，结果因为放了火药太多，导致了一个小规模的爆炸，不小心炸伤了两个人（倒是伤得不重，修养两天就好了）。
　　但是大家一致认为：这是神灵的惩罚和警告！
　　所以，就算杜维摆出少爷的架子，也绝对没有人敢再进一步干这种事情了。
　　杜维不禁无语：“宗教崇拜害死人啊……”
　　既然从地面上“射到天空”是行不通了。那么杜维只能再次开动脑筋。
　　经过了一夜苦思之后，杜维想出了一个更加惊世骇俗的办法：
　　既然，从地上放射上去不行……老子就从天空往下扔！
　　可是……怎么上天……难道请魔法师用飞行术飞上去？
　　那样就太没技术含量了！
　　杜维很不屑这种念头。
　　而且，任何一个魔法师施展火系魔法，场面都比这个烟花要壮观多了，如果能请动魔法师来搞的话，那么连烟花都不需要了！直接一个火系魔法扔下去，那才叫华丽！
　　可是不靠魔法师……怎么上天？
　　杜维忽然觉得自己很可笑……总不能让自己白手起家，造出一架飞机来吧？
　　NND，这下是越玩越大了。
　　造飞机的本事，杜维是肯定没有的……那么，除了飞机，还有别的办法么？
　　杜维眼睛一亮！


第五十一章 【玛德飞天记】
　　赌球的事业，杜维基本上交给了玛德去做……他没办法，自己虽然悠闲，却被禁足令严格控制着，他不能离开城堡去巡查自己的赌球事业。
　　倒是玛德，这个前任马夫，现在的地位可以说是彻底大翻身了！原本这个随同失势少爷一起被发配来到罗林家领地的“总管大人”，人人都知道他的身份是一个前任马夫。这里的家族仆人最高头目是老管家，玛德这个外来者虽然顶了一个总管的头衔，却一直都只是一个光杆司令。
　　现在可不同了！他是杜维少爷的大总管！统领了整个罗林家平原，半个科特行省的赌球事业！
　　现在玛德只要一出门，那些各大赌场的老板们几乎都是派了人热情无比的恭迎这位总管大人，无论玛德出门到哪里，屁股后面都会跟着一串赌博行业的人。
　　就等着，盼着，玛德总管大人一高兴，手指缝里漏出点东西来，那么，玛德大爷吃肉，大家也能跟着喝点汤了。
　　玛德在杜维的授意下，曾经假装不经意的透露了几场足球比赛的赔律，果然让那些赌外围的赌场老板们小小的赚了一笔。
　　杜维深深知道为人之道，虽然那个所谓的独家经营权，名义上让杜维垄断了这行，但是暗中，毕竟还是有大批人跟风的。
　　就算是前世，地下赌球集团也是无法根绝的。
　　杜维可不想让引导罗林平原黄赌毒潮流的帽子被扣在自己的脑袋上。既然堵塞是堵不住的，那就只有引导了！
　　杜维一拍脑袋，立刻做出了决定！从今天开始，周边城市的所有赌球事业暂停！杜维要整顿！
　　可谓是“少爷动动嘴，玛德跑断腿。”
　　杜维耐着性子对玛德进行了紧急的三天加急培训，也不管可怜的前任马夫能理解领会多少，反正是把一大堆东西教给了可怜的玛德。
　　至于不懂的，玛德只能在路上慢慢研究自己琢磨了。
　　首先，杜维少爷说了，以后，赌球，绝对不许说“赌”了！少爷弄出了一种奇怪的东西，可以在每次球赛之前公开销售，虽然是同样的擦测比赛结果，但是玩儿的花样却略微有些不同。
　　“以后，我们就不再是接受赌注的赌庄了！我们是销售产品的商铺！我们销售的东西就叫……足球彩票！”说这句话的时候，杜维的表情是异常严肃的，甚至是有些神圣的，顿了一下，这位少爷还补充了一句：“以后，也不许说‘赌’了！我们这不叫赌，而叫……合法博彩！”
　　至于合法性什么的，杜维做了一个最最简单的标准：每次的收益，拿出一成来捐献给地方执政机构！
　　好吧！
　　不管玛德懂了多少，他现在只能座了马车带了几个仆人就奔波在了罗林平原的大道上，来往于附近的各个城镇之间，准备做少爷说的那个“足球彩票”的买卖。
　　顺便说一句的是，出发之前，玛德还是忍不住多问了一个问题：“少爷，既然我们打算开店铺做买卖……那么，我们的店铺总要有个名字吧。”
　　“足彩中心！”杜维回答的很干脆。
　　于是，我们的玛德大总管先生，未来，预期的，他的脑袋上注定要多上一个头衔了：足彩中心主管！
　　而杜维交待给玛德的第二件事情是……杜维准备对现在的“联赛”做一个巨大的调整！
　　可以说，联赛到现在为止，所有的球队和球员还是来自于城堡旁的那一千护卫军。而现在，士兵们的修整期已经快结束了。
　　如果让这些士兵们还继续整天不务正业的踢球而荒废了军队的训练的话，那么杜维担心老管家恐怕在给帝都的信件里又要大大的告上自己一状了。
　　所以……杜维准备建立真正的联赛了！
　　现在的城堡护卫军队里，只保留下一支球队的建制。而杜维让玛德跑了几个城市，将在每个城市里都组建一只球队！现在足球这个游戏几乎风靡整个罗林平原，每个小城市里找上十几二十个踢球踢得不错的人，想必也不是很难。
　　之后的，每个地方的球队就可以按照联赛的模式开始打比赛了……这样的构想让玛德异常兴奋！
　　杜维列出的清单计算看来，这个所谓的联赛，目前看来还是非常赚钱的……首先，罗兰时代的球员，他们可不会要求高昂的签子费和工资。大部分由农夫，手工业者，木匠，铁匠，矿工，甚至是理发师组成的球员，大家能偶尔踢踢球已经很开心了，每个人每个月能有一两个金币的奖励，就足够让他们激动得在比赛里满场飞奔了。
　　而足球彩票的预期庞大收益，足够支付这些球员的微不足道的工钱了。
　　然而杜维却没有放弃榨取最大利益的企图……他甚至让玛德去找了一个附近城市里最大的皮货商人……那个商人长期给罗领家族供应各种皮货。
　　杜维承诺，在未来的“足球联赛”里，本地城市里的球员们比赛的时候，都会穿上统一的衣服……每个球员的衣服上都会写上皮货商人店铺的名字！
　　考虑到现在这种游戏的风靡程度还有每次比赛的时候，围观的人群都会把市政广场围得水泄不通……这样的人气……
　　这位皮货老板慷慨的支付了杜维五百个金币作为未来一年的“冠名权”费用。
　　这样，这座城市的球队，对外的正式名称就变成了“罗林平原翡翠镇老克朗尔皮货店足球队”！
　　杜维是当着玛德的面卖掉了联赛第一支球队的冠名权的。然后接下来的，老玛德的工作就是把未来的联赛的十二支球队的冠名权都想办法推销给当地的那些有钱的商人。
　　这些种种事情加在一起……玛德几乎开始用几乎崇拜的眼神来看待这个自己从小抱大的少爷了！
　　谁说我们家少爷是白痴？
　　你见过动动嘴皮就能赚上几万金币的白痴嘛？
　　老玛德几乎跑断了腿，他在罗林平原从南到北，从东到西，几乎把十几个大小城镇都跑遍了！十二支球队终于建立起来了，而且十二支球队的冠名权也终于全部卖出去了。
　　至于其中有什么“XX珠宝店球队”或者“XX武器铺球队”之类的古怪名字，杜维一概无视……他对玛德带回来的数千金币很满意了。十二支球队，一共卖了五千金币。
　　“这只是第一年，我亲爱的玛德。以后等我们的联赛弄得成功了，每年的冠名权，不用你去跑了，那些商人会成箱成箱的带着金币来求你的！那个时候，几千金币，恐怕连一支球队的冠名权都买不下来了！”杜维看着在外面跑了一个月的忠心的仆人，不禁也有些感动，所以，他决定给这个忠心的仆人再多一点奖励。
　　“我亲爱的玛德……你有没有兴趣担任罗林平原足协的第一任足协主席？”
　　就这样，在“总管大人”以及“足彩中心主管”这些头衔之外，玛德的脑袋上又多了一个听上去很神奇的头衔：足协主席！
　　虽然还无法完全理解这个“足协主席”到底是什么玩意儿，不过少爷对自己的器重，玛德还是很感动的，所以他很欣然的接受了少爷的建议。
　　杜维的心情显然很好。
　　毕竟玛德带回来的五千金币足以让他解一解燃眉之急了。
　　足球联赛还没开始，足球彩票的收益也还没影子，这五千金币的冠名费用已经似乎杜维手里唯一的流动资金了。
　　该死的索尔斯克亚……那个家伙又烧掉了几千金币，依然毫无进展。
　　有了玛德带回来的几千金币，杜维可以松一口气了。趁着高兴，杜维带着我们的足协主席一些参观了他的新发明。
　　就在城堡后面的那个杜维专门研发烟花的地方，玛德再一次对自己的少爷报以崇敬的眼神……
　　虽然，他还不知道少爷这次又再鼓捣什么玩意儿了。
　　面前的这个东西似乎是一个硕大的箩筐。
　　嗯，没错，的确是一个大箩筐。大得足以站进去三五个人，箩筐的边缘很高，齐人腰部的高度，人站在里面就好想坐在了一辆敞蓬的马车上一样。
　　而上面……一个硕大无比的，用十几张牛皮缝制出来的巨大的球状体的东西，轻轻的漂浮在箩筐的上面！
　　是的，没错，一个硕大的球状体！
　　下面的一个炉子正在拼命的烘烤着这个气球的地步，烘烤着气球里的气体。
　　火焰燃烧的颜色很亮，杜维在这个环节稍微施展了一点点魔法……这是他刚刚学习的一个火系的魔法，索尔斯克亚弄出了一点可以进一步加强火药燃烧效果的添加剂之类的东西。
　　“这个东西，叫做热气球！我亲爱的玛德。”杜维笑得很开心。
　　这是他一个月努力出来的成果！虽然期间，损坏了近五十张上等牛皮……那些牛皮都是以极低廉的价格从第一个购买了球队冠名权的那个皮货商人那里买来的。
　　杜维不顾玛德的茫然眼神，简单的介绍了一番自己的这个新发明。
　　前任马夫，现任的总管大人，足彩中心主管，足协主席，玛德先生，已经觉得自觉快晕了，他看着少爷，结结巴巴地说道：“少爷……你，你是说，这个东西，它能飞起来？你是说‘飞’？我没听错吧？”
　　“没听错，我亲爱的玛德！”杜维笑道：“所以，现在我赐予你一个荣誉！和我一起来体验一下第一次试飞！这可是一个历史性的时刻！你是第一个不依靠任何魔法或者其他魔法生物的帮助，却能飞上天空的人类！！”
　　接下来的经过，对老玛德来说，就好像是做梦一样了！
　　杜维挥刀割断了绑在箩筐上的绳索，热气球巨大的浮力把下面的箩筐，还有箩筐里的杜维玛德两人一起缓缓的带了起来！
　　当箩筐一点一点的离开了地面，越来越高的时候……所有人都停止了呼吸，不敢发出哪怕一丁点声音，就这么瞪大了眼睛，长大了嘴巴仰头看着越来越高的杜维和玛德……
　　甚至有人口水流了出来都忘记了擦！
　　对于生活在没有任何飞行器时代的人来说，这个场面实在太……震撼了！！
　　直到热气球栽着杜维和玛德飞到了差不多齐到了城堡顶端的高度的时候，地面上的工匠们才发出了一阵巨大的欢呼！所有人都跪倒在地上，用最虔诚的声音赞美伟大的神灵……
　　和地面上欢呼的人相比，玛德只觉得现在自己的双腿已经软得快站不住了！
　　生平第一次“飞”到了天上，让玛德的双腿从离开地面开始就一直不停的在抖动，他的脸色苍白，眼睛瞪得如牛眼那么大，牙齿格格作响，双手死死的抓着箩筐的边缘……
　　“怎么样？我亲爱的玛德……”杜维看着脚下……热气球在缓缓漂浮，从这个高度上看，城堡周围的景色，那远处的山，近处的森林……一览无余！
　　“这个场面是不是很难忘呢……”杜维在陶醉。
　　“少爷……”玛德用力咽了口吐沫，小心翼翼地问道：“这个……我已经不知道怎么说了……这，这简直太神奇了……可，可是我想问的是……我们现在已经飞得这么高了……可是，我们该怎么降落下去？”
　　“……”这下，杜维也变色了，他深深的看了玛德一眼，然后面色古怪：“糟糕……我只知道怎么飞……却不知道怎么让这东西降落。”
　　玛德：“少爷……您真是我见过的最天才的人……％※％&·※……·（……※”
　　杜维：“玛德！你吐到我身上了！”
　　下面的人在激动之后开始面面相觑：“少爷他们什么时候下来？差不多时间可以吃晚餐了吧？”
　　夕阳下，热气球在无限晚霞之中越飘越高，越飘越远……
　　多美好的世界啊！不是么？


第五十二章 【魔法师债主上门】
　　玛德事后足足在房间里躺了有两天，大病了一场之后，下床的时候还感觉到双腿发软。
　　不过杜维依然对这个忠诚的仆人给予了一笔奖赏。因为那天在热气球上，面临无法降落的时候，还是慌乱的玛德无意之中提出了一个建议：是否可以把下面的那个烤火的炉子关掉？
　　这个提议立刻提醒了杜维，热气球的动力，和气球里气体的温度是有关系的额。关掉了加热的炉子，气体渐渐冷却之后，气球才终于降落了。
　　只是可怜的玛德落地之后，几乎把胆汁都吐出来了，最后才在赶来的一队骑兵的营救下被抬了回去。
　　就在城堡里的众人都在猜测这个古怪的少爷还会再弄出什么新花样的时候……杜维却沉默了下去。
　　一连多日，杜维没有再鼓捣什么东西。杜维自己心里倒是很明白了：他可没兴趣搞太多事情来牵扯精力。什么烟火也好，足球赌博也好，不过都是他为了解决近期手里资金紧张的一些赚钱的法子。
　　杜维更没兴趣弄什么工业革命之类的劳民伤财的事情。他的目的就是赚钱，为了筹集魔法试验所需要的烧钱的消耗。
　　现在，手里暂时不为钱的问题发愁了，杜维也就停止了动作。
　　除了每天往索尔斯克亚的试验室里去一趟，看看这个魔法科学家的进展，然后再去看望一下热气球和烟火的研发小组，除此之外，杜维把全部的时间都放在了学习魔法上了。
　　每天晚上他都会一个人跑到魔法试验室的三楼露台上待上一个通宵。他和索尔斯克亚已经形成了默契。试验室白天归索尔斯克亚使用，晚上的使用权归杜维所有。两人互相都不干涉对方。
　　已经一个多月了，可是偏偏杜维的“星辰魔法”的修炼始终无法突破第一个关口。那个所谓的“星辰之力”的概念还是太过模糊。没有具体的标准，没有具体的描绘，就连赛梅尔本人也不能准确的说出到底什么是星辰之力……毕竟，现在的这个赛梅尔并不是真正的女占星术师本人，她只是继承了一段记忆的复制体。杜维的很多难题，这个赛梅尔无法解答。
　　除了晚上学习星辰魔法之外，白天，杜维也会学习大陆上正统的魔法……这方面索尔斯克亚提供了一些帮助，毕竟他也算是一名魔法师，一些低级的魔法咒语，杜维都可以从索尔斯克亚这里得到。
　　一个多月下来，杜维已经基本掌握了一些低级的咒语，比如简单的火系魔法，火球术，还有风系魔法的风刃，杜维都可以从容的施展出来。这些低级魔法里，杜维掌握的最熟练的则是“眩晕术”和“加速术”。
　　最后，就连索尔斯克亚都承认了杜维现在的魔法实力已经超过了自己……无论是魔力，还是感应力。如果杜维愿意去参加魔法工会的考核的话，那么凭借他现在的实力，可以轻松的获得一级魔法师的资格了。
　　这还是杜维稍微隐藏了一些自己实力的结果。
　　事实上，杜维虽然一直没有能学到星辰魔法，但是赛梅尔的那段修炼精神力的咒语，对他的精神力的增长是异常有效果的，他的魔力的强度，现在勉强达到了一个三级魔法师的程度了。
　　至于感应力……脑袋上顶着克里斯赠送的那根“天线”，杜维的感应力的敏锐程度，甚至超过了很多中级魔法师！
　　这天下午，玛德再次被杜维授予了一项重要的任务！
　　作为杜维身边的总管，玛德将负责带着杜维精心准备的礼物，前往帝都去祝贺伯爵夫人的生日。
　　杜维花了一个晚上的时间精心写了一封亲笔信……对于美丽温柔的伯爵夫人，杜维心中还是抱着相当的感情的。尤其是自己小时候的那一场大病，伯爵夫人在光明神殿里跪了一个晚上彻夜祈祷，之后又不眠不休的照顾自己……而即使是在弟弟出生之后，整个家族里的人都冷落了自己，而唯独伯爵夫人却还时常晚上来到杜维的房间，抱着自己年幼的儿子，唱歌哄他睡觉……
　　杜维内心相当的感动。这个美丽温柔的女人，在她的身上展现了最最伟大朴实的母爱。虽然那这份爱让杜维内心充满了愧疚……因为自己并不是她真正的儿子。但因为这份爱，让杜维对这个美丽温柔的母亲充满了牵挂。
　　而生日礼物，则是杜维精心准备了的“曙光女神之宽恕”。
　　杜维很有信心，这份前所未见的礼物，送到伯爵府之后，肯定会引起极大的震撼的！杜维并不在乎这种震撼，他是希望能让伯爵夫人在生日宴会上高兴。
　　玛德乘坐着马车，带了几个随从上路了。伯爵夫人的生日就在七天之后，只要一路上不出什么意外的话，那么大概能在伯爵夫人生日之前两天赶到。
　　送走了玛德，杜维心情稍微轻松了一些，他也存了一点小小的私心。毕竟被禁足的日子有些难过，每天不能离开城堡周围的一定范围，一个多月下来，让他实在有些憋闷，希望这次出彩的生日礼物，能让自己的父亲对自己的感观稍微扭转几分。每个月的三百金币，杜维是不在乎的。只希望伯爵大人一高兴，解除了自己的禁足令，那就最好了。
　　就在玛德离开的当天晚上，月清星朗，这样一个美好的夜晚，杜维忽然兴致大发，他让仆人准备了一个炉子，就放在了试验室楼顶的露台上，然后让城堡里的厨子准备了一些牛腰肉，羊排，还有一些刚刚弄城堡后面农庄里运来的新鲜的蔬菜……外加一瓶上好的葡萄酒。
　　杜维准备在这里弄一个露天烧烤。
　　牛排就放在了炉火上的铁架上，杜维拿着一把自己弄出来的毛刷子，蘸着自己配置的调料，一遍一遍的往牛排上涂抹，他的动作极为仔细，尽可能的让牛排的每一寸肉都充分并却均匀的涂抹上了调料。
　　在炉火的烧烤下，肉香混合着调料的香气四溢，杜维很是享受的深呼吸了一下，他甚至忍不住哼起了小曲。
　　看着杜维惬意的模样，赛梅尔的眼神有些古怪。
　　“你哼的是什么曲子？好像是吟游诗人的作品……可是我怎么一个字都听不懂？”
　　杜维懒得解释，他哼了一声，然后拿着叉子给牛排翻了个身，端起酒瓶来小小的灌了一口。
　　“红酒配红肉。”杜维满足的叹了口气：“风轻云淡，月朗星明……这么舒服的晚上，吹着小风，吃点烤肉，再配上一瓶好酒……可惜，如果再能有点音乐就好了。”
　　“你这个小贵族，倒是会享受。”赛梅尔撇了撇嘴：“今晚不学星辰魔法了？”
　　“我都学了一个多月了。”杜维苦笑：“精神力是锻炼得很有成效，可是那个星辰之力，却始终弄不懂。并不是我偷懒，只是既然不懂，那么想来也不是一两天就能解决的事情。所谓劳逸结合，我累了一个多月了，总要有个时间放松放松的。”
　　说完，他拿着叉子叉起了烤熟的牛排，小心翼翼的咬了一口，满嘴的香气让杜维几乎咬到了自己的舌头，他含糊不清地笑道：“好吃！好吃！只是可惜，这么好吃的东西，你却吃不到。”
　　赛梅尔直接翻了个白眼。她是魔法生物，总的来说不过是一个灵力的物体。没有一个实际的身体，她不过是一个幻影而已，不需要吃喝或者睡眠。
　　而杜维解开了她的封印，使得她的灵体已经深深的印刻了杜维的魔力印记，几乎就成为了杜维的影子。
　　“你这么不吃不喝，也不用睡觉……那么人生岂不是很无趣？”杜维叹了口气，他看着面前的赛梅尔。
　　赛梅尔依然穿着那件鲜红色的袍子，只是在杜维多次提醒之后，她终于学会了稍微注意一下自己的仪表，不再动辄就跳到栏杆上晃悠那双美腿了。
　　赛梅尔再次翻了个白眼。
　　“顺便再问一句……嗯，我之前一直没问过你。”杜维眨了眨眼睛：“你能活多久？”
　　“和你一样。”赛梅尔说这句话的时候有些无奈：“我是被你放出来的，那个解开封印的咒语，让我的生命已经牢牢的联系在了你的精神力上。你能活多久，我就能活多久！而如果你死了，你的精神力消失了，那么我也会随之消失。”
　　“这么说来，我们岂不是可算是‘同生共死’了？”杜维面色古怪。
　　“注意你的言辞，我的小贵族。”赛梅尔的笑容很恶意：“别忘记了，我是你的曾曾曾祖母。”
　　杜维直接呸了一声，毫不退让的瞪着赛梅尔：“你只是一段复制体，并不是真正的赛梅尔。而且……曾曾曾祖母？你见过有成天露着两条腿在自己的孙子面前晃悠的祖母吗？”
　　赛梅尔气得侧过脸去，仰面看着星空。
　　杜维惬意的靠在靠椅上，他嘴里嚼着一块烤肠，看着站在栏杆边上的赛梅尔。月色柔和的洒在她的脸上，她的红袍飘飘，银色的长发如白雪一般。侧面看去，她脸部的轮廓很柔和，只是脸上却带着一丝莫名的神情……
　　“你在想什么？”杜维开口。
　　“不知道。所以在想。”赛梅尔的回答有些奇怪，可是语气却有些低沉。
　　回过身来，赛梅尔看着杜维，她的眼神里闪过一丝迷茫：“其实，我觉得自己很奇怪……被封在画里的日子，我每天都会盼望着能解开封印。可是解开了之后我却发现自己不知道该做些什么……我不是人类。可是偏偏……赛梅尔赋予了我她的一段记忆，让我有了人类的思考。这些天跟着你，我觉得自己有些迷茫……我不知道自己该做点什么，虽然这样待在你身边的日子很悠闲，也比被封在画里要自在很多。但是却更让我迷茫……你是人类，以你的年纪，还能活上几十年甚至上百年……难道今后的这一百年里，我就这么待在你的身边，只能和你一个人说话，当你的影子？每天就这么看着，看着，看着，看着……就这么看上一百年，然后安静的随着你的死去而一起消失？”
　　杜维稍微坐直了一点，他的脸色也严肃多了，深深的看了赛梅尔一眼，杜维叹了口气：“我很惊讶……你的这种思考，已经非常接近人类了。真的……只是，我也没法回答你的问题。因为，你思考的问题，是人类之中最睿智的智者都无法回答的大课题：生命的意义。”
　　“生命的意义……”赛梅尔的口中轻轻的回味着这句话。
　　看着赛梅尔脸上似乎带着伤感的表情，杜维忽然心里想起了一个前世听过的童话故事：木偶奇遇记。
　　很自然的，杜维立刻把这个故事说了出来给赛梅尔听。
　　这个魔法生物听得很入迷，她甚至从头到尾，都没有说一个字。
　　等杜维说到了那个木偶“皮诺曹”一旦说假话，鼻子就会变长的时候，赛梅尔忍不住笑了，她笑得很开心，很愉快，甚至很……天真。
　　而杜维说到了“皮诺曹”渴望能成为一个真正的人类，拥有真正的人类的身体的时候……
　　赛梅尔垂下了头，她的头垂得很低很低，甚至杜维都无法看清她的表情。
　　终于，杜维说完了故事，说到最后，木偶终于变成了一个真正的人了……
　　“我也想能有一个真正的身体。”赛梅尔忽然开口。
　　她的声音很轻很轻，可是这样轻柔的声音里，却让杜维听出了一股渴望来！
　　从前听木偶奇遇记这个故事的时候，杜维从来都没有什么感觉。可是今天晚上，看着这个魔法生物坐在自己的面前，一脸忧伤的说出了这样的愿望来……
　　他忽然心里生出了一丝同情，只是却不知道怎么开口安慰面前的赛梅尔。
　　“或许……”杜维想了想：“或许，我们可以试试看……说不定用魔法可以……”
　　“不早了，我想休息了。”赛梅尔忽然打断了杜维的话，她的话很奇怪，因为一个魔法生物是不需要休息的。
　　显然她在逃避，逃避杜维的毫无可能性的安慰。
　　砰的一声，赛梅尔的身体消失了，杜维叹了口气，他知道赛梅尔不想再说话了。虽然是魔法生物，但是赛梅尔不想说话的时候，可以附体在杜维身边的任何东西里。
　　戒指，徽章，衣服，甚至是靴子。只要赛梅尔愿意，她甚至可以附体在杜维的皮带上。否则的话，成天就这么飘在杜维的身边，杜维也难免会感觉到自己身后跟着一个吊死鬼一样。
　　杜维叹了口气，他没有阻止赛梅尔的躲避……虽然杜维可以命令赛梅尔出来，毕竟是杜维用咒语解开的封印，魔法生物必须听从杜维的一切命令。但是此刻，杜维知道她心情不好，也不想再多说什么了。
　　喝了一口酒之后，熄灭了炉火，杜维懒洋洋的缩在了椅子上，看着天空。
　　星空依然明亮，杜维忽然问了自己一句：“对我来说……生命的意义又是什么呢？”
　　这么坐着，又过了好久好久，就在他觉得有些疲倦，准备起身回去睡觉的时候，忽然，杜维心里一动！他强大的精神力能感觉到周围的空气里产生了一丝波动！
　　气流的微弱波动并无法隐瞒过杜维现在的精神力，他霍然坐了起来，目光闪烁的看着周围！
　　“看来你的感觉很敏锐。”黑暗中，忽然一个悠扬的声音轻飘飘的传了过来！
　　这个声音听上去很是苍老，但是语调却非常柔和，甚至带着一丝笑意：“根据我之前所听说的你的情况，你似乎不应该具备这种程度的精神力吧……杜维罗林先生。”
　　一个影子忽然飘然从面前的露台栏杆外面显现了出来！
　　黑夜之中，这人居然穿着一件白色的袍子，这是一件魔法师的袍子。他有着一张苍老的脸，胡须很长，眉目很细致，嘴角的微笑也很平和，只是看着杜维的眼神，却仿佛针一样！
　　被这样的眼神注视着，让杜维有些难受。
　　“你是谁？”杜维皱眉：“一位魔法师阁下？我似乎和魔法师工会没有什么来往吧。”
　　这个穿着魔法师袍子的老者的身子飘过了栏杆，落在了杜维身前的几步距离。他的脸上依然带着笑……不得不说，虽然年纪很老，但是却有着和他的年纪极不相符合的细致肌肤和闪亮的眼神！
　　杜维从来没见过眼睛这么亮的人！
　　“你让我很惊讶……因为之前，我以为你只是一个会耍点小心眼骗人的贵族小孩子。”这个老魔法师微笑着，看着杜维：“不过现在看来，似乎你还有着出色的精神力……哦，你也会魔法么？你的手不用捏着火系魔法的指印……不用对我戒备。因为……那根本没有用处的。”
　　杜维越发小心的看着这个家伙：“你到底是什么人？”
　　“我么……”老魔法师忽然大大咧咧的走到了杜维的身边，他弯腰拿起了桌上的酒瓶，然后自己喝了一小口，叹了口气：“很不错的酒啊，罗林家族的藏酒总是这么好……你应该感到荣幸，我的孩子，因为你是最近一百年来第一个请我喝酒的罗林家的人了。”
　　“你刚才……在偷看我？！”杜维沉下了脸去！赛梅尔的存在是一个大秘密，杜维可不想让别人知道自己的身边跟着一个隐形的魔法生物。
　　“不。我不会做那种无聊的事情。”老魔法师微笑：“我刚到这里……唉，多年没有来罗林平原了，我差点儿就迷了路。对了……这么晚了，你不在房间里，却在这么一个地方饮酒……难道现在的罗林家对子弟的管教都这么宽松自由了么？”
　　杜维开始警惕：“我好像很了解罗林家族？”
　　“不不不……”老魔法师很从容的微笑：“我只是年轻的时候认识几个罗林家的人而已。哦……那都是很久很久以前的事情了。”
　　“好吧……”杜维一面小心翼翼的说话，一面坐直了身体，他的手已经缩到了袖子里，轻轻的扣住了一个魔法卷轴：“魔法师阁下，深夜来访，您不会只是路过而已吧？”
　　“我么……我是来看你的。”老魔法师想了一下，仿佛这才忽然想起了自己的来意：“原本我只是想找你讨还几件东西的。”
　　“什么？”
　　“几件东西。”老魔法师叹了口气：“你从我那个小傻瓜徒弟手里勒索了不少好东西啊……虽然那个孩子心思单纯，但是当老师的，可不能眼看着自己的徒弟这么被人戏耍。”
　　杜维终于明白了：“你……你是薇薇安的老师？！”


第五十三章 【薇薇安的老师】
　　“不错，我是。”
　　说着，老魔法师仿佛抬了抬手指，就这么轻轻的勾了勾，杜维忽然就觉得手里一空！他藏在袖子里扣着的那张魔法卷轴忽然就莫名其妙的到了老魔法师的手里！
　　“看，这个卷轴可是我制作的。”老魔法师看了一眼，轻轻的收回了自己的袍子里：“物归原主了。”
　　“你……你是来讨还薇薇安的东西的。”杜维苦笑。
　　“原来我的目的是这样的……不过，在见到了你之后，我改主意了。”老魔法师笑了一下……
　　杜维忽然生出了一丝不妙的预感，可惜，就在他刚从椅子上跳了起来的时候，就觉得身子一轻……
　　老魔法师没有念咒，就对着杜维勾了勾手指，杜维的身子就立刻僵硬住了！而且就这么悬空的凝固在了半空中！
　　全身上下，除了眼珠还能转动之外，杜维就感觉到自己仿佛是一块被吊着的腊肉！
　　“听着，小朋友。”老魔法师忽然伸手在杜维的头上摸了一下：“哦，看来我没看错……你的脑袋上有一个很有趣的东西……你是靠着这个东西来使用魔法的么？”
　　杜维这下连眼珠都转不动了！
　　他怎么知道？！
　　“我可爱的小徒弟出门了一趟，结果被人骗光了身上所有的东西……还在一个荒岛上差点死掉，丢掉了自己的龙宠……”老魔法师的语气带着嘲弄：“回到家之后，我还意外的发现，我可怜的小徒弟，甚至被人用魔法的手段抹去了一点点记忆！作为一个负责的老师，我总要做点什么吧？”
　　老魔法师挥了挥手，杜维立刻能说话了：“你……你不会认为是我搞的鬼吧？”
　　“很难说，原本我没这么想过。”老魔法师眼神里闪过一丝微妙的目光：“但是，你，一个原本毫无魔法本领的罗林家的小朋友，忽然能使用魔法了？我想，那个岛屿，一定是关键吧？”
　　杜维仔细的看着这个老魔法师……他想分辨什么，但是老魔法师的一句话就把他的全部言辞堵了回去！
　　“顺便问一句……克里斯，他还好么？”
　　杜维这次脸色真的变了！
　　克里斯！他居然知道那个恶魔的仆人，克里斯！！！
　　……
　　第二天上午，让城堡里的仆人惊慌失措的是……他们的小少爷失踪了！
　　就在杜维少爷休息的那个露台上，留下了一封杜维亲笔留言的字条。
　　“我被魔法师带走了。”
　　这句话是杜维亲笔写的，他没有写“劫持”，只是含糊的用了“带走”这个词语。
　　而且，显然，杜维写这张字条，也是经过了带走杜维的魔法师允许的。
　　因为，在这张字条上不仅有杜维的签名……还有一个符号。
　　所有人都看不懂这个符号，最后还是城堡里唯一的魔法师索尔斯克亚看明白了。
　　“这好像是一个魔法师的私人印记。”索尔斯克亚想了一会儿：“一些老魔法师都习惯用这种东西代替签名。我们可以去魔法工会去查一些这个签名到底是属于谁的。”
　　让城堡上下紧张的是……杜维是被一名魔法师带走的！而且距离他上一次被魔法师劫持的事件，才不过一个多月！
　　难道是上次的事情，罗林家和魔法师结下了什么仇恨？魔法师再次劫持走了杜维少爷，是一种报复行为？
　　这次紧急事情，立刻层层汇报了回去！
　　而让大家觉得奇怪的是，那个字条上的符号印记送到了魔法工会之后，魔法工会这次却出乎意料的保持了沉默！
　　甚至，就连雷蒙伯爵，在得到了自己的长子再次被魔法师带走的消息，开始是极度震怒的！就算他再怎么不喜欢这个儿子，但是魔法师两次绑架他的儿子，都会视为是对罗林家族的挑衅！
　　可是，看到了那个印记符号之后……雷蒙伯爵居然立刻怒气全消，然后保持了沉默！对外不再谈及一个字了！
　　和第一次被魔法师劫持之后大张旗鼓的行动不同。杜维这次被带走之后，无论是罗林家，还是魔法工会都保持了奇怪的沉默，双方之间似乎有了默契一样，这件事情都被压了下来……
　　着急的索尔斯克亚最终从魔法工会里得到了一个不算消息的消息。这是一个魔法师工会里的专门负责销售魔法材料的家伙透露的。
　　“带走罗林家少爷的那个印记，属于一位连魔法工会都不敢招惹的强大魔法师！他不存在于任何记录和魔法工会的任何文件里……那个人，别说是带走你们少爷了，就算是带走皇帝陛下的儿子，恐怕陛下也只能保持沉默！”
　　……
　　杜维现在很不爽！
　　首先，他不知道到底这个老家伙对自己施展了什么魔法……因为，杜维感觉到自己的身体已经不是自己的了！
　　这是一个奇怪的“绑架”事件！
　　杜维的思维，他的意识，头脑，都是自己的。但是他的身体，却已经被老魔法师控制了！
　　比如现在！
　　老魔法师悠闲的坐在草地上，他懒洋洋的靠在一棵大树下，看着杜维在面前忙碌着生火。
　　杜维已经肚子里把这个老家伙骂了个遍了，可是他自己却没有任何办法！
　　因为，老家伙只是对他轻轻的说了一句：“生火！”
　　结果，杜维就无奈的看着自己站了起来，忙前忙后的收集树枝，点燃篝火，任凭自己被黑烟熏得咳嗽流泪，任凭自己怎么愤怒……但是他完全失去了自己身体的支配权！
　　自己就仿佛变成了一个完全听命于老魔法师的木偶人！
　　眼看着老魔法师从袍子下面掏出了一个布包来，那么小小的布包，显然也是一个魔法工具，因为老魔法师居然从里面掏出了一支羊腿，一瓶好酒，甚至还有一套新衣服，还有几个瓶子。
　　这个布包里仿佛无穷无尽的也不知装了多少东西。
　　然后，老魔法师发出了命令：“烤肉！”
　　杜维就只能无奈的“看着”自己的身体一丝不苟的执行着魔法师的命令！
　　这简直就是一种折磨！
　　杜维开始的时候，曾经很愤怒的咒骂。
　　但是老魔法师的惩戒手段很简单，他只是看了杜维一眼，轻飘飘的说了一句：“掌嘴。”
　　然后杜维就眼睁睁的看着自己的手掌抬了起来，重重的抽在了自己的脸上！
　　一连挨了五六个耳光之后，杜维就只能闷声大发财了……虽然肚子里几乎把老魔法师的祖宗十八代都骂了个遍，但是嘴上是再也不敢说一句了。
　　老魔法师酒足饭饱了之后，看了一眼坐在一旁翻白眼的杜维，他忽然笑了一下：“你的手艺不错。我很久没有吃到这么美味的烤肉了。”
　　杜维直接翻了个白眼。
　　“现在，睡觉！”老魔法师结束了谈话，然后翻了个身，靠在树干上闭上了眼睛。
　　杜维呢？
　　他倒是不想睡！可身体被别人控制了！他只能无奈的，任凭自己的身体伸了个懒腰，然后直挺挺的躺了下去，闭上了眼睛！
　　就算他如何努力，就是无法睁开眼睛，无法坐起来！
　　因为老魔法师的指令是：睡觉！
　　这算什么？杜维觉得自己就好像是变成了前世的那些计算机，被输入了程序之后，就一丝不苟的执行……不管自己愿意或不愿意！
　　一连五天，老魔法师带着杜维都在一路北上。
　　开始的时候，老魔法师那天晚上是带着杜维直接飞出了城堡，然后就干脆一路往北飞。一天之后，两人路过了一个镇子的时候，老魔法师让杜维去买了两匹马来。
　　杜维没法反抗，他更没法逃跑。现在除了思想是自由的之外，他的身体的支配权是属于老魔法师的。
　　杜维曾经问过老魔法师，到底对自己施了什么魔法。
　　老魔法师不回答。
　　杜维也问过：为什么你知道克里斯？你认识那个家伙？你知道那个小岛？
　　老魔法师不回答。
　　杜维问：我们这是去哪儿？
　　老魔法师不回答。
　　杜维快疯了。
　　白天一路奔波，尤其是长途骑马奔波，对原本身体素质就很一般的杜维来说，实在是一项艰巨的考验。他瘦弱而年轻的身体渐渐的支持不住了，可是老魔法师却丝毫没有放过他的意思。
　　“我们一定要骑马吗？”杜维终于忍不住了：“你这样强大的魔法师，想去哪里，难道就不能直接飞过去么？”
　　这次，老魔法师终于回答问题了。
　　“我们去的地方很特殊，长距离飞行会让我损耗魔力。而我，在到达目的地之前必须保持魔力充沛。”
　　这是一路上老魔法师回答的杜维的唯一一个问题了。
　　最让杜维郁闷的是……他甚至无法召唤出赛梅尔！
　　明明知道赛梅尔肯定就在自己的身边，但是这个魔法生物却始终没有再露面了。
　　一天天往北，气候也一点点的变得寒冷了起来。罗林平原是在南方，气候温暖，杜维身上只穿了一件单薄的衬衣，而随着几天下来，杜维明显感觉到气候变得寒冷，他冻得手脚僵硬，骑在马上的时候，被风吹得不停的哆嗦。
　　终于，老魔法师似乎稍微流露出了一点同情心来。他教了杜维一些奇怪的姿势，让杜维每天在休息的时候，按照那些姿势做上一遍……
　　这仿佛是一套类似于杜维前世的体操之类的姿势，但是却更奇怪一些。而且有一些姿势，要求身体很有技巧的弯曲，这样难度的动作杜维很难作到。但是在老魔法师的“命令”之下，尽管疼的眼泪都快出来了，可是身体却依然一丝不苟的在执行着动作的命令！
　　而让杜维奇怪的是，效果很明显！每次做完一整套动作之后，他都会感觉到身体由内而外的发热！那种暖烘烘的感觉，驱走了寒冷！
　　每天都做那一套奇怪的动作，一天天下来，甚至就连杜维自己都感觉到，自己的身体仿佛比从前要强壮了很多了！
　　就在第二十天的时候，两人已经来到了大陆的北部了，这里气候要比南方冷了几倍，周围已经不见什么绿色了，所有的一切都盖上了一层冰霜。
　　北国的风吹在脸上就仿佛刀割一样，道路也一天一天的难走了。
　　他们遇到了风雪！
　　大雪把道路堵塞了，马匹已经无法通过，人踩上去，雪已经深到了小腿。
　　老魔法师终于发了点善心了，他们找了一个小镇子，在一个小酒馆里，老魔法师把杜维一个人扔在了房间里，然后就出门了。
　　杜维没法逃跑，因为老魔法师给他身体的命令是：“坐着别动，别出声。”
　　老魔法师是傍晚回来的，这次他带回来了一个大大的包袱，当着杜维的面解开了包袱之后，里面是一件厚厚的皮袄，一件皮甲，还有一顶羊皮帽子，一双雪地里行走的高靴。此外还有一把长刀。
　　“穿上，我们准备出发。”老魔法师的指令很简单。
　　“我们……去哪里？”杜维再次问道。
　　这次，老魔法师终于回答了：“冰封森林。”


第五十四章 【冰封森林，魔兽世界（上）】
　　让杜维郁闷的是，老魔法师买的所有的一切东西，都是花的杜维的钱。杜维被抓出来的时候，他身上还带了一个钱袋子，里面多少也有百十个金币。
　　匆忙的穿上了皮袄，顶着羊皮帽子，厚厚的帽檐捂住了耳朵，套上了雪地靴，挂上了一把腰刀……杜维看上去已经很又那么几分像是经常跑来冰封森林里冒险的那些冒险者了。
　　出了旅店，外面已经停了一架小雪橇，四条健壮的灰色的雪地犬老老实实的趴在地上。
　　雪橇上的空间很小，杜维不得不和老魔法师挤在了一起，老魔法师还是那件白袍子……这家伙似乎一点都不怕冷一样。而杜维和他靠在了一起，才发现了其中的奥秘。这老家伙也不知道弄了什么法术，靠近他的身边，杜维就好像置身在火炉子旁一样，老魔法师的身上散发着烘烘暖意。
　　“哼，会魔法了不起么？”杜维哼了一声。
　　不过他好奇的是，这个雪橇居然没有车夫。
　　这个老魔法师倒是一个“全才”，连驾驶雪橇的本事都精通，也没见他吆喝什么，只是坐在雪橇上，魔法师轻轻的说了一句“走吧！”
　　前面地上的四条健壮的雪橇犬立刻撒腿卖力的奔跑了起来！何处拐弯，何处减速，丝毫不用老魔法师来驾驭，那些雪橇犬就老老实实的带着雪橇奔跑，在白茫茫的雪地上，雪橇拖出了一长条的印子，就这么朝着北方去了。
　　尽管捂着皮袄带着帽子，杜维还是觉得冷风刮得脸上皮肤生疼，眼睛都无法睁开，只能尽量的靠着热烘烘的老魔法师，汲取那么一点点暖意。
　　北国的寒风就是刀子做的……杜维无论是前世还是这辈子，都是生活在南方，压根就没去过北方，这种一望无际的冰天雪地的天气，一辈子也没见过几回。
　　一路上，不住的腹诽着可恶的老魔法师，还有这个该死的鬼天气！
　　太阳依然在头顶上挂着，可是却一点儿暖意也没有，杜维身子缩成了一团，不多时候，他的鼻子下，鼻涕已经凝结成了一串冰棱子，用力一擦，险些撕掉一块皮肉，疼的杜维眼泪几乎都要下来了。
　　冰封森林位于大陆的北断……据说这是大陆的最北方了。
　　这里也同样是罗兰帝国官方设定的“边界”，通常情况下，是不允许帝国的子民继续往北了。
　　再往北，冰封森林可不仅仅只有冻死人的寒风暴雪，不仅仅只有一望无际的茫茫森林……更重要的是，这里是大陆上仅有的两个魔兽活动极度频繁的地区之一！
　　帝国在冰封森林的南端是驻扎了一个兵团的军力。帝国的北方“暴风军团”，就这么沿着冰封森林的南部边际线上一路散开，所有通往冰封森林的道路上都设置了关卡……
　　当然，这些只是明的。
　　可是暗里的，每年依然有不少前往冰封森林里冒险的那些雇佣兵团队，还有一些小型的冒险小队……这些人往往都有那么点本事。冰封森林里的那些可怕的魔兽，在这些人眼里就是金灿灿的金币！
　　那些各种魔兽的毛皮，魔核，如果能猎取到的话，运到南方都能卖个大价钱。
　　对于这种几乎是半公开的“走私”活动，帝国的态度，实际上是“默许”的。
　　那些军队散步在冰封森林的南部边界上，其实只是阻拦一些普通人进入这片危险的地带，而那些身怀绝技的冒险者，比如魔法师，或者高级武士，往往就能无声无息的躲过军队的巡逻搜索。而一些规模比较大的冒险团队，甚至敢于为了走私的利益和小股巡逻军队对峙！
　　罗兰大陆风习赏武，魔法师这种强人虽然是少数，但是武士却着实不少。面对冒险的利益，还是有不少人愿意扛着脑袋去拼一拼的。
　　在杜维和老魔法师出发的那个镇子往北，大约走了不到半天，杜维等人就来到了一处关卡，看着那些穿着白色皮袍的帝国士兵……这些北国的汉子们明显比杜维要扛寒多了，甚至有一些高级的武士，只穿着皮马甲，露着毛茸茸的胸口，光着膀子，就在关卡旁，在冰天雪地里大把大把的抓起雪来擦洗身子。一面擦一面还大声的呼喊欢唱。
　　这个关卡就修建在了大陆上，没有用石头……北方的冻土比石头还坚硬，只要在每年夏天最暖和的时候，挖出一些稍微相对柔软一些的泥土来堆砌起来，然后浇上水，一个晚上的寒风，就足以冻出一道坚固的土墙了！
　　看着那些穿着厚厚的白色皮袍，脑袋上带着皮帽子，帽子上挂着冰棱的士兵，杜维心里也不知道是该惊叹还是该敬佩。反正他只是紧紧的缩着。
　　老魔法师吹声口哨，四条雪地犬就在关卡前停下了。
　　这个关卡前约莫有那么百十名士兵，眼看冰天雪地里，一辆小雪橇奔了过来停在了面前，众人立刻围了上去，那些士兵们都有意无意的伸手摸了腰刀，那个在冰天雪地里抓雪来洗澡的壮汉显然是这里的队长，立刻也扔掉了手里的雪，抓起了一根长矛就大步奔了过来。
　　雪地里，这个武士奔跑的速度却极快，三下两下就跑到了杜维的面前，目测看来，这个家伙堪称是一个“野蛮人”一样，长长的胡须几乎遮挡了他三分之一的脸孔，看上去极为粗犷，看他在雪地里奔跑的身法，想来武技也是相当了得的。
　　这些士兵拦住了道路，有人正要发话，却一眼看见了老魔法师的一身衣着，顿时就闭上了嘴巴！
　　这些北方把手冰封森林的士兵们都是见多识广的，常年有魔法师喜欢来到这里，到森林里捉上几只罕见的魔兽来，魔核是魔法师们喜欢的魔法材料。
　　这些人一看老魔法师的衣服，就知道了对方的身份……虽然，老魔法师的衣服上并没有挂任何魔法师等级的徽章。
　　其实这也是冰封森林里常见的事情了……来到这里的魔法师，都知道帝国的禁令，虽然魔法师地位超然，但是公然和帝国叫板的事情还是做不出的，所以为了掩饰身份，都不会挂上自己的魔法等级徽章，这样，一方面显示了自己的魔法师身份来威慑拦路的士兵，一方面，也隐藏了自己的真正的姓名和身份。
　　毕竟大陆上魔法师并不多，如果挂了徽章，对方知道了自己的等级，如果真的要算账的话，回头到魔法师工会一查，几级魔法师，长得什么模样，基本都能查得出来。
　　所以，冰封森林里，魔法师只穿法师袍子，却不戴徽章，已经是一种半公开得习惯了……这就是所谓的“做坏事不留名”。
　　杜维瞪着眼睛，有些兴奋的模样了。在他看来，这一小队士兵想阻拦道路是肯定没希望的，杜维虽然不知道这个老家伙到底有多厉害……但是就凭借他能调教出薇薇安那种魔法天才，还能轻易的送一条龙来给徒弟当礼物……这种家伙，本事能小得了么？
　　如果要开打的话，杜维打赌，最多几秒钟，魔法师就能让这百十个士兵都躺下。
　　可是杜维失望了。
　　老魔法师不慌不忙的停了雪橇，然后在怀里摸了半天，才掏出了一张皱巴巴的羊皮纸——魔法师圈子有一个习惯，他们不喜欢用任何普通的纸张，所有的一切需要用字面记录的东西，都使用羊皮。
　　“先生们，我这里有一份魔法师工会的公文。”老魔法师笑眯眯的把那张羊皮纸递给了那个野蛮人武士：“魔法师工会赋予我进入冰封森林的特权。”
　　看着这个一脸和气的老魔法师，领队的武士愣住了。
　　他虽然看似粗犷，但是心里也有计较。这些年奉命守在这个冰封森林的入口，他也算是见多识广了，遇到的魔法师也不是一个两个。
　　往往那些魔法师，一个个都是眼高于顶的家伙。要么，就干脆施展法术直接飞过去，或者一阵狂风的卷过去，让这些士兵连个影子都摸不到。
　　要么，就当众露上一手，震慑住士兵们，然后大摇大摆的过去。
　　毕竟这些都是惯例了，大家都知道，如果魔法师真的要硬闯的话，这么百十个人，肯定是拦不住的。
　　可是，这个一个和善的魔法师，客客气气的拿出合法的公文来，还一副协商的模样，却实在有些难得！
　　带着狐疑的表情，这个队长武士结果了这张皱巴巴的羊皮纸。
　　手里的这个东西也不知道多少年了，字迹已经有些模糊了，羊皮上甚至有些脱硝，破破烂烂的，队长小心翼翼的捧在手里，生怕就把它弄烂了。
　　可一看上面的文字……队长忍不住脸色一变，差点就把眼珠子瞪出来了！
　　“兹有公函一份，持本公函者，无条件进入冰封森林，任何帝国军方或帝国地方政府人员不得阻拦！本公文有效期……一百年！！”
　　这是他妈的什么东西？一百年有效？
　　这老家伙不会是耍我吧？队长看到这里忍不住就开始胡思乱想了。他倒是也遇到过一些骗子……
　　都知道在这个地方，军队一般不敢阻拦魔法师，也有一些骗子，弄了一身魔法师袍子来糊弄人的。
　　不过再一看这份文件下面的签名……
　　“罗兰帝国皇帝，奥古斯丁五世·罗兰大陆魔法师工会会长祖里德亚。”
　　帝国皇帝陛下和魔法师工会会长联名签署的文件？
　　而且，更要命的是。
　　签名的帝国皇帝奥古斯丁五世，已经去世六十年了！而罗兰大陆魔法师工会的现任会长，也早就换人了！签名上的这位会长，也在四十年前病逝，享年一百一十九岁！
　　帝国前任皇帝和前任魔法师工会会长的签名？
　　这家伙是什么来头？
　　这份东西是真是假的，队长自然能辨认出来！签名可以伪造，但是上面的印章是无法伪造的！皇帝陛下的印章，还有魔法师工会会长的印章都是有魔法防伪标记的！
　　拿到文件在手里的时候，这两个印章会慢慢的在羊皮纸上浮现出来，然后再慢慢的消失掉……
　　队长立刻肃然起敬！
　　面前的这个老魔法师的身份肯定是牛到一定程度了！至少是和帝国的前任皇帝和前任魔法师工会会长一个时代的老人了！
　　这种人，自己一个小小的队长是万万得罪不起的！
　　甚至队长忍不住猜想……有效期一百年……这个老家伙今年得有多少岁数了？
　　他恭敬的卷起了羊皮纸，双手送到了魔法师的面前，语气也客气了起来：“尊敬的魔法师阁下，欢迎您来到冰封森林！帝国北方暴风军团下白狼步兵团第二十七巡逻队向您致敬！请问您还有什么要求，我们一定尽量配合！”
　　老魔法师倒是很客气：“没有了，只是请让开道路就好。”
　　一句话，拦在路前的士兵纷纷退开，甚至开主动的飞快把关口前的雪地清扫了出来，然后列队欢送老魔法师的雪橇离去。
　　直看到关卡远远的落在了身后，杜维忍不住问道：“那份文件……是真的？”
　　“真的……”老魔法师淡淡的回答：“不过，今天是有效期的最后一天。”
　　杜维吐了吐舌头：“最后一天？”
　　他看着老魔法师的侧脸，忍不住问道：“你……到底多少岁了？”
　　“小朋友，难道罗林家的家教已经堕落到这种程度了么？询问长辈的年纪的时候要用敬语。”老魔法师微笑道：“我……么，我的年纪……”
　　说到这里，老魔法师的眼睛里闪过一丝忧郁：“我自己都记不得啦。”


第五十五章 【冰封森林，魔兽世界】II
　　天已经完全黑了下来，雪橇静静的行驶进了冰封森林。森林的边缘地区，树木还是比较稀松的，雪橇在林子的缝隙里还勉强能过得去。
　　让杜维大开眼界的是，老魔法师驱使那些拉雪橇的雪地犬的法门实在是妙到颠毫了！他不像任何驯兽师那样用鞭子或者口号，往往只是一些单纯的指令，比如奔跑，停止，甚至简化到了一个口哨，甚至是一个简单的手势！那些雪地犬就仿佛能完全明白人类的语言和手势一样，乖乖的按照老魔法师的每一个指令去做。
　　“你……不会对这些狗身上施展了和我身上一样的魔法吧？”杜维好奇的问了一句。这些天相处以来，杜维倒是也喜欢没事问些问题，虽然大部分问题魔法师不会回答，但是杜维也知道，只要自己不逃跑，不要惹恼这个老家伙，他倒是也不会虐待自己。
　　“你以为呢？”魔法师的回答带着一丝嘲弄的味道：“这些狗可你听话多了。”
　　说着，雪橇开始减速，前面的林子越发的狭窄了，雪橇很难继续往前行驶。
　　魔法师停下了雪橇，轻轻踢了杜维一脚：“下车了，小子。别窝在这里不动弹，难道没有人教过你，在冰天雪地里，你越是怕冷不活动，就越容易被冻死。”
　　等杜维起来之后，老魔法师看了看周围，淡淡道：“今晚我们就住这里。”
　　“住这里？”杜维忍不住抱怨道：“你……放着好好的镇子里不住，你偏偏要赶上点路来住在林子里……我以为你打算连夜赶路呢！既然你没有连夜赶路的打算，我们干吗之前不住在镇子里？”
　　“因为我喜欢，这个答案你满意么？”老魔法师笑眯眯的回答，看着杜维，语气依然很和蔼的样子：“现在，你屁股下面的包袱里有帐篷，如果你再不起来的话，我保证你又要嘴巴疼了。”
　　嘴巴疼……这老家伙又要命令自己抽自己的耳光了！杜维忍不住一哆嗦。尽管杜维很聪明，但是遇到这种油盐不浸的老家伙，而且对方的实力几乎超过自己十万八千倍……实在也没什么办法。
　　肚子里一面腹诽，杜维磨磨蹭蹭的起身来打开包袱开始扎帐篷。
　　扎帐篷的活儿，最近这些日子，在路上的时候杜维倒是锻炼的十分娴熟了。
　　老魔法师这次终于没有好像大老爷那样的坐等着杜维干完活儿，他也小心翼翼的忙碌了起来。
　　杜维偷眼看着老魔法师的一举一动：老家伙从袍子里摸出了一个小瓶子，然后均匀的从里面洒出了一些绿色的粉末。
　　他把这些粉末洒在了周围，形成了一个大圈，把两人和雪橇以及帐篷都围在了这个圈子里。
　　那粉末也不知道是什么材料的，洒在地上之后立刻融化了周围的冰雪，并且在黑夜里释放出绿幽幽的光芒……看上去倒是有几分好似鬼火一样。
　　而且，杜维注意到，那几只听话的雪地犬，似乎异常惧怕这些绿色的粉末！原本温顺的雪地犬，忽然变得异常紧张起来，毛茸茸的身子死命的缩成了一团，全身都在发抖，同时不停的发出了悲哀恐怖的嚎叫。
　　魔法师做完了一些，满意的看了看周围的绿圈子，然后过去，轻轻的安抚了一下几条狗，他只是用宽大厚实的手掌在雪地犬的身上轻轻拍了两下，然后低声笑道：“好了好了，放心吧……没事的……”
　　那些狗就重新趴了下去。
　　扎好了帐篷，杜维凑了过去：“这是什么东西？”
　　“防止麻烦用的。”老魔法师收起了那个瓶子，他全身就一件薄薄的袍子，也不知道他的那些瓶瓶罐罐平时都是藏在哪里的，反正用的时候随手一摸，就能摸出一个东西来。
　　“麻烦？”
　　老魔法师笑道：“小朋友，这里是冰封森林！这里最多的不是树，而是魔兽！很多你听都没听说过的，见都没见过的魔兽。尤其是夜晚，魔兽喜欢袭击那些没有防备的，熟睡的猎物。经常有很多冒险者，晚上睡着睡着，就变成了魔兽的晚餐……第二天就变成了粪便了。”
　　“你这样厉害的大魔法师，也怕魔兽么？”杜维打了个哈哈。
　　“我不怕。”魔法师摇头：“但是我们两个人类在这个林子里，就好像是在苍蝇堆里扔了两块肉！你明白么？肯定会吸引来不少东西的。那些东西虽然对我们没多大威胁，但是苍蝇多了，赶跑了一群再来一群，也是麻烦得很。而且，我说过了……我在到达目的地之前，要尽可能的减少魔力消耗。现在，你生火吧，我们准备睡觉……记得睡觉之前把我教你的那套动作做一遍，不然你半夜冻成了冰棍，我可不管你。”
　　杜维无奈……他可不想让自己再变成机器人那样被人指挥了，干脆还是老老实实的做了起来。
　　虽然身体扭曲拉伸的时候还是很疼，不过杜维知道了这套动作对自己的好处，忍着痛苦也做完了。
　　老魔法师看着杜维完成了任务，眼神里多了一丝满意，他从怀里拿出了一张卷轴，轻轻打开。
　　这是一个风系魔法的卷轴，老魔法师用这个卷轴在周围弄了一个防风的结界，然后指着帐篷：“好了，睡吧。”
　　“我还是想问一下……那些绿色的粉末到底似乎什么东西？”
　　“真的好奇么？我担心你知道了，晚上会睡不着的。”老魔法师笑得很恶意。
　　“……你说吧。”杜维缓缓道：“我的好奇心重，你不说，我更睡不着。”
　　“好吧！那些是……龙的粪便。”老魔法师耸耸肩膀：“你不会介意躺在龙的粪便堆里睡觉吧？”
　　杜维：“……”
　　龙的粪便？
　　难怪了……很多动物野兽都是依靠气味和粪便或者尿液的味道来划分领地的。而龙，毫无疑问是自然界里最强大的生物了。
　　用龙的粪便洒在这里，那么别的魔兽肯定以为这里有一条龙！
　　什么魔兽敢有胆子来招惹一条龙呢？
　　虽然这个方法很不错，但是……杜维摇摇头，幸好，这些龙的粪便并不臭。
　　……
　　睡到半夜的时候，杜维醒了，准确的说，他是冷醒的。
　　帐篷里，老魔法师眯着眼睛，睡得正香甜，呼吸匀称。帐篷里原本在头上吊了一个小小的水晶球，老魔法师还是发了点善心。用了一个火系的魔法卷轴，让这个水晶球变成了一个缓慢的散发热量的“取暖器”，这样帐篷里就暖和多了。
　　可是半夜下来，水晶球上的热力已经散尽了，杜维冷的手脚冰凉，不得已爬了起来，拉开帐篷，老老实实的在雪地里再次重复了一遍那套动作。
　　随着一套动作做完，杜维全身已经恢复了暖和，手脚也渐渐热了起来，他叹了口气：自己身体的柔韧性越来越好了，老魔法师的这套动作倒是真的很有效果。
　　“如果你早几年遇到我，每天把这套动作练上两遍，现在你的身体也不会这么差了。”帐篷里，老魔法师闭着眼睛忽然说了一句。
　　杜维一点都不惊讶……这个老家伙看似睡得很熟，可是任何一点动静都别想逃过他的耳朵！对于这点，杜维再前几次晚上试图逃跑的时候就已经确认过了。
　　“真的想不到……堂堂的武勋世家，罗林家族的后代，居然出了你这么一个身体潺弱的小子。”老魔法师说完，翻了个身，继续睡了。
　　杜维叹了口气，他站在雪地里，看着夜色……
　　头顶的月亮已经出来了，月光洒在林子里，泛着在白雪上，雪光磷磷，倒是漂亮得很。
　　林子里，远处还隐隐的传来一两声嚎叫，也不知道是什么魔兽发出来的。倒是几条雪地犬，睡得异常踏实。杜维蹑手蹑脚的走到了一旁去。
　　睡了半夜，他有些尿意，就着那龙粪便的圈子里，找了根大树根，拉开裤子撒了尿，然后狠狠的哆嗦了一下。
　　据说再往北，天气会更冷，冷到连撒尿都会有危险！据说再那种冷天气下，如果谁敢在野外拉开裤子撒尿，保证能把他的小JJ冻掉下来！
　　杜维叹了口气，回头看了看帐篷……这种日子什么时候是个头呢？
　　这个老家伙，劫持了自己走，却什么问题都不回答，杜维已经憋了一肚子的疑问了。甚至连他绑架自己走到底为了什么都不知道。
　　为她的徒弟出气？天地良心，杜维除了敲诈了薇薇安一点魔法工具之外，对那个小傻妞还是相当不错的。在落难荒岛的时候，还很是照顾那个小妞的。
　　就算要出气，自己一路受的苦头也不少了，有什么气，也出得差不多了吧？
　　那么，绑架自己，勒索罗林家族？
　　杜维笑了……这个老家伙来头肯定不小，罗林家族就算是很有势力，也未必放在他的眼里，有什么东西能让他贪图的？
　　那么……难道是为了荒岛上被囚禁的克里斯？可是这个老家伙知道的肯定比自己还多！绑架自己有什么用处？
　　杜维想了会儿，还是没有头绪，正准备回去闷头睡觉……
　　忽然，黑暗的林子里，一个声音惊动了他！
　　咻！
　　杜维心里一动！他现在的精神力相当了得了，对周围的动静也异常敏锐！他在城堡旁的军营里待了那么多天，一听就听出来……这是弓箭的声音！
　　随后，忽然远处传来了人声的惨叫！
　　一声吼叫在黑夜里伴随着人的惨叫传来，接下来是更多的人的惊呼的声音……
　　远处，大约在东北方向的位置，杜维隐约的看见了黑暗中闪过一道红光！仿佛是发生了什么大火！
　　隐隐的，一声轰鸣的声音传来，随即林子里传来了人类的脚步声……那声音很是仓惶，仿佛是逃跑一般……
　　杜维皱眉，他蹲了下来，侧耳静静的倾听……
　　一……二……三……好像一共有五六个人的脚步，这些人气息很急促，跑的很慌乱，却正朝着自己这里过来了！
　　一声吼叫中……仿佛是什么野兽的吼叫，立刻再次传来了一个人类的惨叫，仿佛是野兽追上的逃跑的人……
　　嗯，脚步声少了一个了，想来是又死了一个家伙。
　　不多片刻，脚步声音已经到了跟前了，杜维看见林子里，四个人先后仓惶的跑了过来，这些人都穿着皮袄，有一个外面套着皮甲，一个拿着一把弯刀……不过刀只剩下半截了。
　　最后的一个人最惨，半边身子都红了，也不知道是他自己的血还是同伴的血，手里举着一张弓，边跑边大叫道：“快！快！它追来了！追来了！它杀了队长！快跑！！”
　　前面的人已经跑过了一排树，一眼看见了杜维，忽然大叫道：“这里有人！”
　　杜维还没说话，身后的四条雪地犬早就爬起来了，在杜维的身后对着来人龇牙咧嘴又跳又叫……


第五十六章 【腐尸怪·金眼蟒】
　　最先的一个家伙跑得最急，险些就和杜维撞在了一起，另外两个家伙刚跑进龙粪的圈子，杜维身后的四条雪地犬已经扑了上去！
　　“喔喔！！朋友，看住你的狗！”逃跑的人吓了一跳，其中一个受伤了身体不太灵活，险些就被狗扑倒，另外两个人倒是迅速的躲开了。四条雪地犬一扑不中，杜维赶紧大声喝止了狗的攻击意图，这几条狗倒是认得杜维，没有在攻击来人。
　　这时候，最后的那个全身是血的家伙已经跑了过来了，这个人倒是还算热心，看见杜维，黑暗里也看不清杜维的面貌和年纪，倒是还好心的大声喊了一句：“朋友！快跑吧！后面有‘腐尸怪’上来了！快跑吧！”
　　说完，他身子晃了晃，踉跄了两下，腿一软坐倒在了地上。他的那句话，让杜维生出了几分好感，上去把他扶了起来，立刻就吻到了他身上浓烈的血腥气味，更让杜维恶心的是，这家伙身上还有一些血肉模糊的肉块！那显然不知道是他的哪个倒霉同伴的。
　　跑在前面的三个人里，第一个是头也不回的溜掉了，后面的两个听见了最后这个家伙倒地，两人犹豫了一下，停下了脚步，还是跑了回来拉起了同伴。
　　这个全身是血的人虽然倒地，但是手里兀自死死抓着他的那把弓。口中摇头，连连急叫道：“你们快走！被追上了就一个都跑不掉了！能走一个是一个！快！！”
　　两个同伴试图架着他走，可是这个人腿上受伤太厉害了，刚才拼命跑了一阵子，现在已经支撑不住了。
　　那两个同伴倒是很够义气，不肯自己脱身逃跑，试图把他扛起来。
　　“你们，其实都不用跑的。”杜维叹了口气，开始那个家伙的一声提醒，已经让杜维对他生出了几分好感了，而且这人危险之中还不肯拖累同伴，宁愿自己落下也要同伴先跑，就让杜维的好感又增加了几分。而这两个同伴也不肯走，讲义气，更让杜维决心要帮他们一把了。
　　“你们就留在这里，放心，不会有事情的。”
　　此刻，借着月色，三人已经看清了杜维的模样，眼看杜维的相貌不过是一个十三四岁的少年，三人只当是这个小子疯了。那两人已经把同伴扛起来了，正要跑，忽然就听见后面传来一阵浓重的血腥气味，随着一声凄厉的吼叫……
　　“糟了！这下跑不掉了……”三人同时变色。拿着弓箭手的人颇有几分决断，立刻喝道：“放下我！和那个怪物拼了！”
　　两个同伴也是一脸的绝然，一个手里紧紧的捏着那把断了半截的弯刀，另外一个没有武器，只能随手从雪地里捡起了一根粗树枝来。
　　林子里，雪地之中传来了咯吱咯吱的声音……还有什么东西擦过树木，把树枝上的积雪挂得扑扑往下掉落的声音……
　　借着月光，杜维看清了林子里，就在自己几人大约三十步左右的距离，从树林的后面钻出了一个怪物！
　　杜维只看了一眼，险些就把昨晚吃的晚餐全吐了出来了！
　　这几个家伙叫这种怪物“腐尸怪”……这个名字，实在是名副其实！
　　这个怪物有三条腿！却粗细不同，一条是马腿，一条是鹿腿，另外一条毛茸茸的，却不知道是什么野兽的腿了……只是这三条腿的根部都是血淋淋的，和身子粘在一起……仿佛是不知道从哪里弄来之后，临时拼装到身体上的一样……
　　至于它的身子，就更古怪了！它的腰部以上，居然有两个上半身！一个半身是类似熊一样，另外一个半身……居然是人的躯干！
　　这个东西就好像是用好几种生物的身体拼装起来的，拼装的位置血肉模糊，还覆盖着黑黑白白的长毛！
　　“这是他妈的什么东西！”杜维强忍着恶心。
　　“腐尸怪。”坐在地上的那个人咬牙：“魔兽的一种……这种东西，可以把杀死的猎物的身体拼装到自己的身上……妈的！它把队长的身子给融合到它自己身上去了！”
　　这人的语气里带着悲愤，旁边两个同伴也都是一脸凄然。
　　果然，这个怪物上面的那个人身，明显是血肉模糊，但是身上依稀还穿着黄色的破破烂烂的皮衣，脖子以上是半个人脑袋，仿佛是被什么野兽一口咬掉了一半！脑浆已经流光了，半个头颅上，那些翻起来的肉和白色的骨头赫然可见！更恶心的是，左边的眼睛眼球都耷拉在了外面……
　　这个怪物奔跑的速度也是很快的，可是跑到了龙粪的圈子外面，忽然就停下了脚步，它的两个脑袋，一个是半个人头，另外一个则是一个尖锐嘴巴的类似熊头一样的形状，仿佛用力的嗅了一下，发出了一声奇异的吼叫。脚下退了几步，绕着龙粪的圈子走了几步……
　　它的吼叫里带着疑惑的样子，分明是认出了龙的粪便，有些不敢往前了。但是面前的猎物就在视线范围内，而且血腥气更是刺激了它……
　　这家伙摇晃了几下，还是犹犹豫豫的靠了过来。
　　除了杜维之外的三个家伙已经脸色惨白了，那个拿弓箭的人，飞快的从背后的皮囊里抽出了最后三支箭来，飞快的一连串的射了出去！
　　杜维眼睛一亮！这人的箭术倒是真的不错，虽然在重伤之下，三支连珠箭一起射了出去，捏着弓的手却稳得很！
　　咻咻咻三声，三支箭分别奔着怪物的两个脑袋还有一条腿扎了过去！
　　扑扑扑三声！那个怪物身中了三箭，可是却只是晃了晃身子，忽然身子一转，从背后伸出了两只毛茸茸的爪子来，用力拔掉了身上的箭，然后裂开那个熊脑袋，发出了几声叫声……
　　伤口的流血，这个怪物居然丝毫不在乎，鲜血滴滴答答落在雪地上，居然仿佛冒出了一丝丝青眼！
　　“这怪物的血是有毒的，被它碰到就完了。”弓箭手射完了箭，摇头：“不过也没什么可小心的，我们都完了……咱们不是对手。”他看着杜维，苦笑道：“你是什么人，你这么小的一个少年，怎么一个人跑到冰封森林里来了……只是对不起了，是我们连累了你，这个怪物是跟着我们跑到这里来的。”
　　一声愤怒的吼叫，那个拿着树枝的家伙拼命了，他双手抱着那根粗树枝就往怪物的腰部狠狠的扫了过去！砰的一声，树枝扫在那个怪物的身上，那个怪物连晃都没晃一下，却反而伸出了那支毛茸茸的爪子一把扭住了树枝，然后一抖……
　　带着一声呼喊，拿着树枝的家伙已经飞了出去，身子重重砸在了一棵树上，掉地之后，口中喷出一口血来。拿着弯刀的家伙一脸惨白，他手里的弯刀原本就是近身作战的武器，此刻只剩下了半截，更是吃亏，这个怪物力大无穷，全身都是毒液，靠近就必死无疑，可是眼看两个同伴一个射完了箭，一个被扔了出去，他还是发了一声喊，举起了弯刀，忽然身上冒出一丝淡淡的银光来！
　　杜维眯气了眼睛……斗气？
　　这个弯刀武士一声大喝，原地虚劈出了两刀！两道淡淡的风刃立刻就凌空射了过去，扑扑两下，风刃准确的割在了怪物的身上，怪物的左边腿上留下了一道深可见骨的伤口……
　　那个武士已经冲了过去，他手里的弯刀直奔怪物的脑袋！
　　这一刀的速度和力量都相当不错，可惜那个怪物忽然退后了一步，从身体里陡然一根血淋淋的长刺就突了出来！这个武士人在半空，躲闪不及，立刻肩膀就被倒刺贯穿了！人就仿佛是糖葫芦一样的挂在了怪物身上的倒刺上！
　　那根倒刺上布满了弯弯的骨钩，那个弯刀武士立刻发出了撕心裂肺的惨叫！他手里的弯刀已经不顾一切的朝着怪物的脑袋射了过去，扑的一下，弯刀就砍在了怪物的熊头上，就这么镶在了怪物的脑袋上，可是怪物却仿佛没什么感觉一样……
　　弓箭手叹了口气，己方三人都不是怪物一击的对手，干脆就闭目等死了。
　　就在这时候，杜维看着挂在怪物身上倒刺上的那个弯刀武士，忽然眼睛里闪过一丝精芒，他立刻从怀里摸出了一个瓶子来然后用力的朝着怪物砸了过去！
　　砰！瓶子砸中了怪物之后，立刻碎裂，里面的黄色粉末大半都沾染在了怪物的身上。随后杜维深深吸了口气，口中飞快的吟唱起咒语来！
　　他的念咒速度非常快，很快一个风系的风刃就射了出去！
　　这道风刃没有直接去砍怪物，却准确的切在了怪物的那根倒刺上！
　　喀嚓一声，倒刺被割断，上面的那个弯刀武士滚落在了地上，杜维立刻大声吼道：“快就地滚开！快！！”
　　那个弯刀武士虽然疼的都快叫不出来了，听见声音，立刻本能的拼命往旁边滚去！
　　杜维的袍子膨胀了起来，他手指上的飞快的捏了指印，然后大声吟唱中，几个火球术在黑夜之中犹如红日一般的砸了过去！
　　杜维的精神力和感应力都是超强的，普通的火球术，他一口气就能射出三个来！三个火球砸在了怪物的身上，立刻点燃了火药……
　　砰的一声，火光四射，那个怪物大半个身子都笼罩在了火光里，火花四射之中，怪物惨叫了起来，却越发的激发了它的凶性！
　　杜维毫不迟疑，立刻给自己加持了一个加速术。然后仿佛魔力不要钱一样，飞快的冲了过去，然后绕着怪物的身边奔跑，然后手指不停，一口气也不知道多少的眩晕术朝着怪物射了过去！
　　眩晕术的淡蓝色的光团一个接着一个的砸向了怪物，那个怪物庞大的身子在火光里惨叫着，试图捕捉杜维，可是杜维一方面给自己加速了，一方面又连下了七八个眩晕术，怪物的脚步越来越慢，最后，忽然发出了一声不甘的吼叫，轰然倒了下去……
　　杜维更是不迟疑，他又拿出了自己身上最后的两瓶火药，朝着怪物的身上用力砸了过去……
　　火药一沾火星，立刻爆炸起来，那个怪物顿时被炸的血肉横飞，空气之中还带着一丝焦肉的味道……
　　眼看怪物趴在了地上，杜维松了口气，他推了回来，身子靠在了一棵大树上……
　　妈的，那个老家伙怎么还不出来……见死不救啊！
　　杜维回头一看，却发现帐篷里不知道什么时候空了！老家伙却不见了！
　　他正要大声喊，忽然就觉得手里被人塞进了一个什么东西，耳边听见了老魔法师的声音：“我讨厌麻烦，不想见人，先走一步，晚点再回来找你。”
　　这个老家伙的隐身术倒是真的很厉害，杜维丝毫感觉不到任何老家伙的动静，他就已经完全消失了。
　　再看手里，是一个包袱，捏了捏，却是一个瓶瓶罐罐的东西。
　　眼看那个怪物被杜维一连串的魔法攻击给放倒了，三个人都是瞪大了眼睛死死的盯着杜维，好一会儿，才终于发出了一声欢呼！
　　魔法师！这小子居然是一个魔法师！！
　　三个家伙都受了伤，杜维一个个的把他们抱了回来……那个被倒刺贯穿了肩膀的弯刀武士最惨，怪物的身上是有毒液的，他的伤口的肉已经发出了一股腐烂一般的味道……
　　杜维飞快的翻了包袱，里面的那些瓶瓶罐罐都是药剂粉末，幸好杜维精心研究过魔法药剂学，倒是也找出了两瓶专门治疗伤口的东西。
　　只是那个弯刀武士身上的腐肉……
　　在杜维叹息中，那个弯刀武士倒是很硬气，他支撑着抓过一根树枝咬住了，然后从靴子里拔出一把匕首来，脸上肌肉都疼得扭曲了，却自己亲手把伤口的腐肉割了下来！
　　“只能暂时延缓毒液……”弯刀武士一脸大汗，他的声音颤抖：“我总不能把整个肩膀都砍掉吧……这种怪物的毒液，只能回去之后，找个神庙，请神殿里的人用光明系的法术才能驱除了……”
　　那个那树枝打怪物却被扔得吐血的家伙哈哈大笑：“好了，我们居然没死，已经是天大的幸运了！你不过吃上几天苦头而已……不算什么了。”
　　弓箭手却深深的看了杜维一眼，他的眼神里带着感激和尊敬：“尊敬的魔法师先生……请原谅我们刚才之前的冒犯……我并不知道您是一位魔法师。我……谢谢您的援助，谢谢您救了我们的命！如果可以的话，请您能告知我们您的名字，我们将把您的名字牢牢记在心里！”
　　杜维正犹豫了一下，弓箭手立刻仿佛明白了一样，笑道：“我知道，在这个地方，魔法师是不便透露名字的……不过我以我的生命发誓，我们不会把您的名字泄露的！只是您救了我们，如果连救命恩人的名字都不知道，那么就太混蛋了！”
　　说着，他挣扎着站了起来：“我，达达尼尔，是这支冒险小队的副队长……我们的队长已经死了。这个拿弯刀的家伙叫弗兰，另外这个家伙么，叫他黑山就可以了。我们都是李斯特侯爵夫人的亲随侍卫，来到冰封森林里是为了寻找一种魔兽……”
　　说到这里，达达尼尔犹豫了一下，还是继续说了下去：
　　“我们正在寻找一种叫做‘金眼蟒’的魔兽，我们尊敬的侯爵夫人患了重病，有人说，用‘金眼蟒’的眼睛能治好夫人的病，所以我们才来到冰封森林里……我本人还拥有侯爵夫人授予的荣誉守护骑士身份，我以我的骑士名誉发誓，我一定不会对外人透露您的姓名。但是您救了李斯特家的人，我们有必要记住恩人的名字！李斯特家族是有恩必报的！”
　　他深深鞠躬，然后期待的看着杜维。
　　“我的名字……”杜维犹豫了一秒钟，他没有说真名，叹了口气，缓缓道：“好吧……我是一个魔法师……名字么……我叫哈里波特。”
　　“哈里波特……”达达尼尔反复的把这个名字牢记了之后，肃然道：“我一定会记住这个名字的！魔法师阁下，将来您如果有机会去李斯特家的领地，请报我的名字，您将得到贵客的优待！”
　　杜维笑了。
　　就凭借魔法师的身份，到哪里都会得到优待。不过这个达达尼尔语气很是诚恳，显然是真心感激了。
　　杜维倒是对自己报假名有些不好意思，不过他不太想让太多人知道自己会魔法师的事情。所以，他干脆跳开了话题：
　　“哦，对了，你们说的金眼蟒，是什么东西？是一种蟒蛇么？”
　　达达尼尔脸色有些奇怪……按理说，魔法师应该对魔兽很了解的，这个年轻的魔法师，怎么连金眼蟒都不知道？！
　　不过他脸上的敬意丝毫不减，立刻回答道：“金眼蟒……的确是一种蟒蛇，不过它也很危险的，它的眼睛能放射石化的魔法，任何生物只要正视它的眼睛，就会被石化！在冰封森林里，金眼蟒也是被认为最危险的魔兽之一。”
　　虽然达达尼尔的竭力掩饰，不过他眼神的怪异还是让杜维看出了他的想法，杜维笑了笑，他倒出了一点药给达达尼尔的腿部敷上，笑道：“我还很年轻，学习魔法没多长时间，所以我对魔兽方面的知识不太了解……正因为如此，我这次才来到冰封森林里想实地多看看。”
　　顿了一下，杜维忍不住问道：“恕我冒昧……既然这种金眼蟒很危险，你们几个有把握能捉住一条么？”
　　杜维的言下之意很明显了：这几个家伙，连一只腐尸怪都无法解决……那个什么金眼蟒，居然被公认是冰封森林里最危险的魔兽之一，那么肯定比腐尸怪更厉害的！他们怎么捉？
　　达达尼尔也不在意，笑道：“我们的命是侯爵夫人的，为夫人效力，也不用多考虑危险了……不过，我们也是有备而来的……我们出发之前，花了很大力气买到了一件宝贝，靠着这件宝贝，可以免疫石化魔法！只要没有了石化魔法，金眼蟒也就是一般的大蟒蛇，也就不难对付了。”
　　说着，达达尼尔忽然脸上露出了一丝羞愧，低声道：“魔法师阁下，请饶恕我的冒昧，我知道提出这样的要求实在是很无理……但是我们一行八人，出发以来在这片林子绕了三天了，现在同伴已经死了几个，剩下的三个人都受了伤……恐怕凭借我们自己，实在是无法在冰封森林里找到金眼蟒了……您是一位实力高超的魔法师，我想，能否……”
　　杜维沉吟了一下：“你们想请我帮忙？”
　　达达尼尔立刻挺直了身子：“事情关系到侯爵夫人的生命安危，我知道这种要求很无理。但是，如果您肯援手的话，事情成功之后，您就是李斯特家的最大恩人！李斯特家的每一个人，都愿意同生命去报答挽救侯爵夫人生命的恩人！！”


第五十七章 【帝国最富有的寡妇】
　　杜维略微思索了一下。
　　这个李斯特侯爵夫人，杜维是听说过的。这个侯爵夫人并不是世袭爵位，而是终生爵位。这样的爵位只限本人活着的时候拥有，后人不能继承。
　　这位李斯特侯爵夫人，原本是一位寡妇，她的丈夫是帝国现任皇帝奥古斯丁六世的小叔叔，一位公爵大人。不过，微妙的是，那位公爵大人的年纪却比皇帝陛下还要小上十岁……在一个庞大的皇室家族里，这种现象并不奇怪。
　　李斯特夫人，出身于一个帝国著名的海上贸易巨商的家庭，从小就生的美貌如花，在十五岁的如鲜花般的年纪，就嫁给了陛下的叔叔，四十多岁公爵大人。可惜，二十二岁的时候，就成了寡妇。
　　那位公爵大人身体太过虚弱，不到五十岁就蒙主恩召了。在公爵大人去世之后，皇帝陛下给予了这个可怜的寡妇授予了一个宫廷爵位……侯爵夫人。按照帝国法令，这种终生制的爵位是不能世袭继承的。
　　而之后，一直有传闻，帝国皇帝奥古斯丁六世陛下，对这位年轻美貌的婶婶颇有几分不合身份的念头。在几年前，这种传闻越发闹得厉害的时候。
　　结果，三十岁的侯爵夫人，搬出了帝都，一个人住到了北方艾冷行省的一个祖宅去了，以回避帝都的那些纷纷扰扰的绯闻。
　　这位侯爵夫人在成为了寡妇之后，恢复了自己婚前的姓氏，李斯特。而这位李斯特侯爵夫人的富有，在帝国的贵族圈子里，也是相当有名的！
　　她虽然不能继承死去的公爵的爵位，但是死去的公爵没有子嗣，却把大批的遗产留给了年轻的妻子。而且，李斯特夫人的父亲，那个海上贸易的巨商，也留给了自己的女儿惊人的财富！
　　甚至在贵族圈子里，对这位夫人有着一个不太雅观的外号：帝国最富有的寡妇。
　　这是杜维所知道的李斯特侯爵夫人的全部资料了。
　　“哦，李斯特侯爵夫人。我听说过这位夫人的名字。”杜维尽量很随意的口吻，问道：“能否冒昧的问一下，尊敬的侯爵夫人她，到底得了什么怪病？”
　　提到这个问题，达达尼尔等人立刻露出无比愤慨的表情，说话的还是达达尼尔：“唉，这件事情简直就是李斯特家的奇耻大辱！”
　　不过，他还是说了实话。
　　现年三十三岁的侯爵夫人，仿佛光明女人格外的垂青这个女人，给了她旁人难以想象的青春美貌。杜维虽然没有见过这位夫人，但是对她的艳名却听说过的。
　　传说这位侯爵夫人拥有少女都难以媲美的细腻肌肤，她的肌肤如牛奶一样细腻光滑，眼睛如蓝宝石那样的美丽，头发就仿佛夏日的澜沧运河的河水泛着金色的阳光那样的夺目……似乎岁月无法在她的身体上留下任何痕迹一样！
　　这样的一个女人，在帝都的时候，曾经迷倒过一大片贵族，难怪就连皇帝陛下也都对她起了色心了。
　　为了躲避绯闻而回到了老家隐居的侯爵夫人，依然无法躲避红颜带给她的麻烦。就在两个月前，侯爵夫人像往常那样带着随从在郊外踏青的时候，遇到了一个登徒子。
　　准确的说……那个登徒子是一个老混蛋！
　　按照达达尼尔的描述，那个老家伙身穿一套绿色的袍子，手里拿着一把绿色的长笛子，一见到侯爵夫人，立刻就两眼放光，上前来纠缠，不仅用很轻佻的话语来赞美侯爵夫人的美貌，还要求一定要为侯爵夫人吹奏上一曲。
　　当时这种恶劣的行为就让侯爵夫人的随从很愤怒，在随从们的心里，美丽的侯爵夫人就如女神一般的高贵……
　　“要不是看在那个老家伙的袍子式样，有些像魔法师的话……我们早上去把那个老杂种扔进河里了！”达达尼尔骂了一句。
　　“魔法师？”杜维皱眉。
　　“不，我认为他不是魔法师。”达达尼尔摇头：“那件袍子的样式很像。但是我从来没见过穿绿色袍子的魔法师。哈立波特先生，您是一位魔法师……请问，魔法工会的法师等级里，哪一级的法师是穿绿色袍子的？好像根本没有吧！”
　　顿了一下，达达尼尔继续解释道：“我们倒不是因为怀疑他是魔法师而不敢动手教训那个家伙。实在是夫人她心慈手软。要知道，那天随夫人一起踏青的，还有来自光明神殿的一位神圣骑士，一位真正的大骑士，歌菲特骑士大人！哥菲特大人可是一位大骑士，武技在帝都都是大有名气的。那次是为了答谢侯爵夫人对神殿的一笔巨款捐赠而特意代表神殿前来答谢的。有哥菲特大人在身边，别说是那个假冒魔法师了，就算是一位真正的魔法师，哥菲特大人也能收拾掉的。”
　　对于这点，杜维没说什么。
　　大骑士，已经是骑士圈子的顶尖人物了，而且还是光明神殿的神圣骑士！杜维知道，光明神殿的神圣骑士，都要比普通的骑士厉害一些。因为那些神圣骑士身上的武器装备，都是经过光明系的神术加持的，拥有一些特别的效力。甚至一些高级的神圣骑士，还能使用一些神术！
　　一位大骑士，同时还是一个高级神圣骑士，对上一个普通的魔法师，也是有胜算的。
　　“侯爵夫人心地善良，并没有为难那个家伙，不过那个家伙一再纠缠……结果……”
　　结果就很简单了。
　　那个哥菲特，显然也是一个骄傲的家伙，身为骑士，在自己的眼皮下，看见一位美艳绝伦的贵族夫人被调戏，他的骑士精神当然要好好的施展一下了。
　　结果么，骑士先生出手“教训”了一下那个穿着绿色袍子的假冒魔法师。
　　只是根据达达尼尔的描述，似乎那个骑士并没有占到便宜。因为假冒魔法师逃得很快。
　　不过，临走的时候，调戏不成的假冒魔法师狠狠的丢下了一句话：“得罪了我，你没有好结果的。等着我的诅咒吧！你很美丽，但是我会让你的美丽永久的凝固下来……就好像石头一样！”
　　说到这里，达达尼尔脸色黯然：“那个家伙虽然不太像魔法师，但是他的诅咒却好像是真的。”
　　三天后，侯爵夫人生病了。她身上的一些皮肤开始变硬，一点一点的石化！先是一小部分，然后渐渐蔓延开来……
　　李斯特家的人慌了，找遍了所有的医师都无可奈何，最后还是在一个魔法药剂师的解答下，找到了希望：这可能是一种石化诅咒术。不是一般的石化术，就连魔法师都无法解除的。
　　要解除这种诅咒，除非是下咒的本人亲自施法。或者……
　　“或者，到冰封森林里，寻找一种叫做金眼蟒的魔兽，取下它的眼珠带回来，也应该有用的。”达达尼尔一脸决然：“侯爵夫人就是李斯特家族的女神！每一个侯爵夫人的荣誉骑士都愿意为她去死！所以我们就来到了这里。”
　　杜维叹了口气，不过他的心里却并不像表面这么平静！
　　诅咒术？居然是诅咒术法？！
　　看来这个达达尼尔真的对魔法不太了解！
　　那个绿袍子的家伙，肯定是一个魔法师！而且还是一个很厉害的魔法师！
　　诅咒术是魔法里面的一种非常高深的法术！就算是一些高级魔法师，都一辈子无法学会的东西！
　　杜维想了一下，看了看周围，老魔法师也不知道跑到哪里去了。不过杜维相信，自己如果想回家的话，还是多半会被抓回来的。
　　因为老家伙临走之前说了，他会回来找自己的！那就别想跑了……
　　“好吧。”杜维叹了口气：“正好我也准备在冰封森林里到处看一看，不如就和你们在一起吧。也许我能帮点忙。”
　　他嘴上这么说，心里却在想：“那个老家伙肯定在暗中看着我，有他在，想来也不会有什么危险吧。”
　　……
　　杜维给达达尼尔上的药物很灵验，很快，在魔法药剂的催动下，达达尼尔腿上的伤口肌肉开始愈合，那种肉眼能看见的肉芽蠕动生长的样子很是惊人。
　　可是那个弯刀武士就没这么幸运了，腐尸怪的毒液只有到神殿里用光明系的神术才能驱除干净，所以，商量了一下之后，决定由达达尼尔一个人和杜维在林子里继续寻找金眼蟒。
　　而另外两个伤者，则动身回去。
　　杜维接下来，做了一些让李斯特家的人们很奇怪的事情：他从包袱里弄出了一个空的瓶子，然后走到了已经被烧焦的腐尸怪的尸体旁，小心翼翼的采集了一些腐尸怪身上的毒液，装在了瓶子里。
　　这些有着腐烂和腐蚀作用的毒液，或许将来会有用处，杜维想。


第五十八章 【雪狼佣兵团】
　　看着这个小魔法师用瓶子搜集腐尸怪身上的毒液，达达尼尔等三个李斯特家的人都不禁侧目。这么恶心的东西，这位小魔法师却好像宝贝一样的收集了满满一瓶，还小心翼翼的收藏好了……
　　看着那堆恶心的烂肉，众人不禁叹息：这魔法师，还真不是普通人能当的。
　　重伤的弯刀武士还有那个吐血的家伙，将乘坐杜维的雪橇离开森林。杜维把那四条雪地犬给他们带着拉雪橇了……反正这些是老魔法师的东西，杜维很大方的慷他人之慨。而且，后面的路会越来越难走，多半也用不着雪橇了。
　　不过在两个伤员离开之前，杜维犹豫了一下。毕竟这两人都受伤了，如果回去的路上再遇到什么野兽，两人是没有自保的能力的。
　　杜维略微思索了一下，从地上把昨晚老魔法师撒下的那一圈龙粪便粉末又搜集了回来，用羊皮纸包了两包，剩下的，不顾两个伤员奇异的眼神，全部洒在了他们的衣服上。
　　“这样，你会回去的路上不用担心魔兽袭击你们了。”杜维的语气很轻松：“你们身上带着伤，还有血腥气，我担心会吸引来魔兽。”
　　“这是什么东西？”达达尼尔看着这些绿色的粉末。他的表情就和昨晚杜维询问老魔法师时候的表情一样。
　　“这个么……”杜维带着恶作剧的笑容：“这些是粪便，龙的粪便。”
　　“哦……”三个人顿时释然了，除了脸上带着一些惊讶的表情之外，却丝毫没有什么不适的样子，更没有什么嫌弃或者恶心的表情。
　　那个弯刀武士甚至很高兴地笑道：“好办法！哈哈，从前在西北的时候，我们在野外也会把狮子的尿液洒在帐篷上，用来防止草原上的野狼。哈哈……不过，龙的粪便，魔法师不愧是魔法师！这么珍贵的东西，魔法师也能弄到……哈哈。”
　　这个家伙的样子，仿佛还觉得身上的龙粪洒得不够多，恨不得杜维能多扔几把在他的身上一样。
　　送走的两个伤员，杜维收拾了一下剩下的东西。老魔法师莫名其妙的离去，留下的包袱里有不少魔法药剂，甚至还有一小块魔法晶体，杜维研究了一下，判断出这大概是一块用来布置魔法阵的材料。杜维一概笑纳，全部收了起来。
　　达达尼尔带着杜维回到了他们之前的营地。那个营地被腐烂尸怪袭击之后，只剩下一片狼藉了。
　　达达尼尔拣回了两个箭袋背在了身上，又从两个死去的同伴的身上捡了两把刀带着。然后达达尼尔挖了坑，把同伴埋掉了。
　　他们出来的时候一共有八个人，现在就剩下三个了。
　　这里还有一个雪橇，不过拉雪橇的雪地犬都在昨晚的袭击里跑光了，还有一条狗在昨晚的袭击里，被腐尸怪一口咬掉了半个身子，经过半夜的时间，剩下的尸体已经冻成了冰块了。
　　帐篷东倒西歪，杜维也不避嫌，和达达尼尔翻了一些能用的东西，最后杜维把注意打到了那个雪橇上。
　　雪橇已经坏了，大概是昨晚被腐尸怪一脚把拉杆踩断了。
　　在达达尼尔疑惑的眼神里，杜维拔出了刀，从雪橇的座板上撬下了几块木板，然后从从帐篷上割下的绳子，把两块长方形的木板绑在了自己的靴子脚底板上。
　　“这是干什么？”达达尼尔疑惑的问道。
　　“雪地行走用的，你也可以试试，很管用的。”杜维微笑。
　　达达尼尔对这个做事出人意料的小魔法师很是尊敬，虽然弄不明白，也学着杜维的样子在靴子脚底板上绑了木板。
　　而随后，在行走的路上，他立刻开始敬佩这个小魔法师了。
　　越往林子深处走，积雪就越厚！往往一脚踩下去，积雪甚至能没到人的膝盖！而有了脚下的木板，宽大的木板受力面积大，使得人行走的时候，脚不会深深的陷进雪里。
　　而且，杜维甚至还教会了达达尼尔利用脚下的木板，在雪地里滑行！
　　滑雪可是杜维前世最喜欢的运动之一了。
　　有了这种简单粗陋的“滑雪板”，两人在前进的路上就轻松多了。
　　“对了，达达尼尔，昨晚你们一共跑了五个人，我看见最先的那个家伙自己跑掉了……那个人也是你们李斯特家族的人么？”路上行走中，杜维很随意的问了一句。
　　“哼，李斯特家族才没有那种怕死的废物。”达达尼尔很不屑：“那是一个林子南方镇子里的皮货商人，我们给了他一笔钱，让他充当我们的向导，可是那个蠢货，却带着我们在林子里绕了三天，连个屁都没找到。这次回去之后，我一定扒下他的皮！”
　　顿了一下，达达尼尔低声道：“我们和其他冒险者不同，我们是李斯特家族的人，不能强行闯过边境巡逻队的把守。我们不能给李斯特家惹麻烦。所以，也是靠着那个家伙的关系，花钱买通了巡逻队的军官，才放我们进林子的。不过现在看来，那个家伙多半是把我们花钱贿赂军官的钱私吞了。”
　　两人从日出走到中午时分。整整一个上午的在雪地里行走，尽管有杜维制作的滑雪板，但是在寒风和冰冷的气候的考验下，还有雪地的艰难行走……这一切，对两人的体力和毅力都是一种严峻的考验！
　　达达尼尔是武者，身体自然比杜维强壮得多了，不过他昨晚受了伤，虽然伤口在魔法药剂的作用下愈合了，但是流失的血液却是魔法补不回来的，身体难免就弱了一些。
　　杜维也是累得够呛，他的身体在最近老魔法师的那套奇怪的强身动作的锻炼下虽然好了很多，但是毕竟一个十三岁少年的身体能有多强？如果没有这个滑雪板的话，杜维早就坚持不住了。
　　如果能学到风系的飞翔术就好了。杜维暗中嘟囔了一句，不过看了看这里凛冽的寒风，杜维叹了口气……
　　就算会飞翔术，以自己的魔法实力，在这种程度的寒风里飞行，恐怕也是飞不了多远，魔力就耗尽了。
　　两人还在一路向北，往林子深处走。达达尼尔显然比杜维要更懂得野外生存，在交谈中，杜维得知了这个达达尼尔年轻的时候曾经是一名佣兵，不过他并没有来过冰封森林。年轻的时候，他曾经在西北草原上给走私皮货的商人充当保镖过。
　　这种野外风餐露宿的日子，他倒是过习惯了。
　　李斯特侯爵夫人因为并不是世袭爵位，所以这种贵族是没有自己的领地和私军的。更不可能像其他贵族那样招揽大批的私人武士和武装力量。
　　所以，这次派出来到林子里的人，都是侯爵夫人的侍卫队。这个达达尼尔是副队长，队长已经在昨晚的袭击里，为了掩护同伴的逃走而死掉了。
　　“我们没有带太多人来，因为在这种危险的地方，那些身手普通的人，来多了只能是送死，而且还会成为累赘。”达达尼尔的鼻子都冻红了，他停住了脚步休息了一会儿，其实他倒是并不累，不过是体谅年轻的魔法师而已。
　　在路上的沟通里，杜维觉得这个达达尼尔为人很不错，很热心，对自己也很尊敬，来到这个世界之后，并没有什么朋友的杜维，很快就对这个热心的武士生出了相当的好感。
　　达达尼尔抓起了一把雪来塞进嘴巴里，等口腔的热量让雪融化成水，才一点点的咽了下去。
　　解渴了之后，达达尼尔看了一眼头顶的太阳：“魔法师阁下……”
　　“叫我的名字吧。”杜维笑道：“不用使用敬语了，达达尼尔，这里就我们两个人，现在我们是同伴。而且，我的年纪也不大。”
　　“好吧，哈里。”达达尼尔爽快的笑了笑：“我看已经过了中午了，这种极北的地方，天黑的特别早，我们最好抓紧时间往前，然后在天黑前找一个能宿营的地方。顺便问一句……你的那个龙粪便，还有么？”
　　“还有很多。”杜维笑道。
　　“那就好。”达达尼尔眼神里闪过一丝黯然，低声道：“可惜，如果早一天遇到你的话，你手里有龙粪便，我们就不会半夜遭到魔兽的袭击，队长也不会死了。”
　　“人死不能复生。我亲爱的达达尼尔。”杜维安慰道：“逝着逝矣，活着的人更要继承他们的遗志，只要我们能成功的找到金眼蟒，那么死去的人才不会白白的牺牲。”
　　达达尼尔精神一振，正色道：“说的对！哈里，你说话真的很有道理……魔法师都是博学多才的人吧？和我说说你吧，你这么年轻，就成为了魔法师，真的很让人敬佩！和我说说你的情况吧，你一定出身很好吧？只有有钱人家才能有机会接触魔法师，学到魔法的。”
　　杜维不禁语塞。
　　他开始有些后悔对这个爽朗的汉子隐瞒身份了，面对这个家伙的笑容，杜维有些不好意思，随口含糊的敷衍了几句，跳开了关于自己的话题。
　　……
　　傍晚的时候，太阳已经快下山了，两人终于找到了一个地势稍微低一些的地方，在这种地方宿营，可以防风。
　　可是，当两人绕过林子过来的时候，却发现这个地方早就被人占了！
　　“警戒！！”
　　林子里忽然传来了呼哨声音，随后立刻的，从树上跳下了两个全身雪白的人来，杜维仔细一看，这两人都是一身雪白的皮衣，然后林子后面也绕出了十来个全副武装的人！这些人身上有的穿着皮袄，有的穿着皮甲，手里的武器也各自不同，有拿剑的，有拿刀的，还有拿着短斧的。
　　后面的几个人则拿着弓箭，箭头对准了杜维和达达尼尔。
　　看见来的是两个人类，而不是魔兽，这些警戒的家伙放心了。
　　“好了，是两个人。看来我们遇见同行了。”一个首领模样的人走了过来，笑道：“哦，很少看见两个人就敢往冰封森林里走的这么远的家伙啊！”
　　达达尼尔的手按在刀柄上，警惕的看着这些人。杜维则一脸的微笑，大声道：“谁是这里的头儿？”
　　“就是我。”这个首领模样的人看了看杜维，脸上带着一丝轻视：“哦，是一个小孩子……啊，我知道了，你们是在找宿营的地方吧？很抱歉，这个地方被我们先占了两位如果不介意的话，我们可以允许你们在我们的营地旁的林子里宿营。只要小心点，别闯进我们的警戒圈子就行了。”
　　“不不不……”杜维连连摇头：“在林子里扎营，我们可不想成为魔兽的晚餐！放我们进去吧，我们可以加入你们的营地么？我们只有两个人，不会占很大地方的……而且，你们是来猎取魔兽的佣兵团吧？或许我们可以互相帮助。”
　　这些人互相看了看，忽然同时仰天大笑起来，那个首领模样的人看着杜维，更是不屑一顾的样子：“小孩子，你能帮助我们什么？难道是半夜起来给我们倒尿壶嘛？哈哈……快走吧！看在都是来冰封森林冒险的同行的分上，我不为难你们。只要你们不自己惹麻烦就好。”
　　杜维却反而往前一步：“不，我坚持我的要求。”
　　这个首领脸色沉了一点：“哦，想惹麻烦嘛？小子……”
　　达达尼尔轻轻拉了一下杜维，低声道：“这些人的徽章我认识，他们是‘雪狼佣兵团’的。这些家伙人多，我们还是别惹麻烦了。”达达尼尔看着那个首领胸前的徽章，低声道：“我们换个地方吧。”
　　达达尼尔年轻的时候有过冒险生活的经历，他对大陆上的一些有名气的佣兵团颇有了解，而且也知道这些家伙都不好惹……都是一些亡命之徒！
　　甚至在冒险的活动中，还会有互相之间火拼，黑吃黑的行为，都是司空见惯的！
　　幸好杜维和达达尼尔两人身上没有带着什么东西，看着两人轻装步行的样子，这些家伙没放在心上。
　　假如杜维和达达尼尔身上带着重重的收获的话……恐怕这些家伙就要见利起坏心了！
　　和这种家伙起冲突可不是什么聪明的举动，虽然这个小魔法师很有点本事，但是眼前的这十几个人显然只是外围的警戒人员，警戒就有十几个人，他们的营地至少有一百人以上。
　　凭借自己这一方两个人，还是不要惹麻烦为好。
　　“嘿，达达尼尔，听我的吧。”杜维是唯恐天下不乱的，而且他肯定那个老魔法师还在自己的周围不知道什么地方……
　　杜维故意做出了一副骄傲的表情，看着面前的这个家伙。这个人穿着一件皮甲，手里的武器看上去也颇为不凡，不过应该是一个小角色：“哦，你们是雪狼佣兵团的，对吧？至于你，你应该只是一个小小的队长吧，你能代表你们佣兵团的意志么？”
　　杜维说对了，这个家伙只是一个负责周围警戒的小队长，他皱眉道：“小孩子，你想做什么？如果你想吃点苦头的话，我并不介意活动一下。”
　　说着，他一挺手里的长剑，脸上带着怪笑，朝着杜维大步走来。
　　不过，他只走了几步，立刻就僵住了！
　　杜维还站在那儿，脸上依然带着微笑，不过他已经举起了右手，掌心朝上，手里轻轻的拖着一个正在燃烧的火球！
　　佣兵团的人都是走南闯北的识货的人！眼看这个小孩子一脸微笑，随手就掌心变出了一个火球！
　　“雪狼佣兵团，就是以这种方式对待一位魔法师的么？”杜维微笑，笑容带着不屑：“好吧，那么我会记住的。”
　　杜维说完，拉了拉达达尼尔：“走吧，我的朋友，看来这些人已经强大到不需要魔法师的地步了。在这种见鬼的地方，他们连最起码的互相帮助的原则都不明白。”
　　魔法师！这个小子是一个魔法师！
　　包括那个队长在内，所有的人都愣住了，看着杜维的眼神不再是不屑，而是带着一丝敬畏！
　　“都给我退下！一帮蠢货！”林子里传来了一声喝骂，随后一个身材高大的男人大步走了出来。
　　这人穿着一件犀牛皮的皮甲，在这种冰天雪地的地方，却光着膀子，露出解释的肌肉，身后还有一条雪白的披风，一脸综黄色的胡须，生的很是威武。他手里没有拿武器，但是走出来的时候，那些警戒的人都退开了：“团长！”
　　那个队长立刻走上几步，可这个团上却只瞪了他一眼：“你让我们丢脸了，我的老弟，退开吧。”
　　说完，这个团长不理会手下，走到了杜维的面前，脸上带着笑容，大声道：“魔法师阁下，我的部下有些不懂礼貌！我为他们的无理而道歉！”
　　杜维笑了：“您是？”
　　“这是我们雪狼佣兵团的首领，拜因里希团长！”旁边的一个佣兵大声回答，他的声音洪亮，带着骄傲的味道。
　　达达尼尔眼睛里闪过一丝精光，低声道：“这家伙有一个外号，叫‘暴风之子’，是大陆北方佣兵圈子里的杰出人物，号称北方佣兵三杰之一。我听过他的名字。”
　　拜因里希哈哈一笑，道：“什么暴风之子，不过是一个别人送的外号而已。好了，自我介绍完毕了，魔法师阁下，是否可以告知一下您的姓名呢？”
　　“哈立波特。”杜维微笑回答：“我没有穿法师袍子，也没有戴徽章，不过这是在这个鬼地方的惯例了，相信您能理解的。”看着这个队长的眼睛，杜维缓缓道：“我和我的同伴没有恶意，我们在冰封森林里有自己的事情做。我相信，在这种鬼地方，贵佣兵团如果能有一位魔法师的加入……哪怕只是短短的几天时间，对双方都是有好处的，不是么？”
　　“雪狼佣兵团在任何时候都绝对欢迎魔法师的到来！”拜因里希哈哈大笑：“我正在发愁，每次来到这个贵地方，那些讨厌的魔兽都很麻烦，如果能有魔法师的帮助，那么生意就好做多了！”
　　说着，拜因里希看了杜维一眼，等待杜维的回答。
　　“我很乐意提供一些帮助。”杜维的回答让拜因里希很高兴：“团长先生，您也看见了，我和我的同伴只有两个人，在这个鬼地方，能多一些同伴，总是好事情，不是嘛？”
　　“请把，魔法师阁下，我们的营地就在前面，我的帐篷里还有两瓶好酒！”拜因里希哈哈一笑，热情的在前面带路。
　　达达尼尔皱眉，杜维却把他拉到了一遍，低声道：“达达尼尔，别说话了！你我都是第一次来到冰封森林！这个地方，我们两人都不熟悉！但这些家伙，都是经常来这里的老油条了！他们熟悉这里的地形和环境！总比我们两人在茫茫森林里盲目兜圈子乱找要好得多！”


第五十九章 【冒险者的宿命】
　　雪狼佣兵团的营地弄的很有水准。看得出来这是一群习惯了风餐露宿在野外扎营的人们。
　　这个低洼的地形有效的起到了一定的防风的作用，旁边的两个高坡很有防御作用，如果遇到意外的话，只要能有效的守住中间的那个豁口，就能保证营地的安全了。
　　杜维和达达尼尔是随着拜因里希团长走进营地的，所以迎接他的是众多佣兵们诧异的眼神。
　　这个营地不下，杜维目测之下，大约有近百人。和杜维所见过的那些贵族的私军或者帝国的地方守备军不同。这些佣兵并没有统一的制式的铠甲或者装备。他们大多数人的穿着打扮都很极具个性化。有的穿皮袄，有的穿皮袍，还有的穿皮甲。
　　只是，处于在雪林里掩护的作用，大多数人都选择了白色。
　　至于他们使用的武器，那就更奇怪的，有用剑的，有用弯刀的，还有用斧头的，用短矛的……杜维甚至看见一个拿着狼牙棒一样武器的家伙。
　　而且，这些人无一例外的，每个人脸上都带着彪捍的，桀骜不逊的气息。杜维走进营地的时候，还有一些正在擦磨武器的家伙冷冷的看着杜维和达达尼尔这两个外来者。
　　更有人高声叫道：“嘿！团长，你怎么带了一个小孩子进来！哈哈哈哈，这个家伙是你招揽的新人嘛？他看上去好像还没断奶吧！”
　　这话一出，立刻引起了周围人的哄笑。
　　拜因里希脸色一沉，喝道：“都不许废话！乖乖做你们自己的事情！给我客气点，这是我们的贵客！”
　　看来这个团长倒是极有威信，这话一出，虽然还有人有些不以为然，但是每个人都闭上了嘴巴。
　　“好了，魔法师阁下，这些都是粗鲁的汉子，不懂得礼貌。”拜因里希随后想邀请杜维住自己的帐篷，不过杜维礼貌的谢绝了，于是团长让人给他们在营地的中间腾出了块空地来，杜维和达达尼尔自己扎了个小帐篷。
　　不多片刻，团长又让手下送来了两条厚厚的毛毯。
　　“这帮家伙好像对我们不太友好啊。”杜维看着送帐篷的那个佣兵一脸冷漠的离去，回头对达达尼尔笑了一下。
　　“很正常。”达达尼尔撇撇嘴巴：“这种团队里，新人一般都很难被立刻接受的。他们更愿意信任一起出生入死过的老同伴……就算是在正规军队里也是这样。”
　　晚上的时候，佣兵们在营地中间生了几个大火堆，佣兵们就围坐在了火堆前等着吃晚餐。
　　拜因里希亲自请杜维一起用餐，就和他一起挤在了一个火堆前。
　　佣兵们对杜维的态度好了很多，想来团长已经宣布了杜维的魔法师身份了。不过依然还有一些人用怀疑的眼神看着杜维……毕竟他看上去太年轻了。
　　不光那些佣兵，甚至就连拜因里希也生出了几分疑惑。
　　坐在火堆前，脱去了遮挡住了三分之一脸孔的厚厚的皮帽之后，杜维的模样看上去显得更小了……拜因里希不由得有些怀疑：这么小的一个小孩子，真的是一位魔法师么？
　　或者……就算他是一位魔法师，可这么小的年纪……恐怕还只是一个魔法学徒吧？或者，只是一个一级的魔法师？
　　魔法师虽然难得，但如果只是一个魔法学徒或者一级魔法师……那么还没有什么招揽的价值。
　　旁边篝火前的佣兵旁若无人的做着自己的事情：他们用几口大铁锅，融了雪烧成了热水，然后两个健壮的汉子从帐篷里抬出了一些模样有些奇怪的，大大小小的动物的尸体……杜维仔细看了两眼，也没有分辨出这到底是牛还是羊。倒是达达尼尔认了出来，他皱眉低声道：“这是……老天，一头雪地驼怪……哦，这是一匹钻地牛……啊，还有一匹冰雪魔狼！老天，你们晚上就吃这些么？”
　　拜因里希哈哈一笑，道：“不，是我们！我们，还有你们，晚上都吃这些。”
　　“魔兽的尸体。”达达尼尔叹了口气。
　　“是的，魔兽。”拜因里希撇撇嘴，笑道：“在我看来，这些东西和普通的野兽没太大区别……至少吃进嘴巴里的味道差不了多少，只不过它们活着的时候会用一些魔法，而死了之后，就成了我们的食物。”
　　杜维没说什么，他看着那两个汉子拔出了尖刀来，手脚麻利的把几只魔兽的尸体分解成了一块一块的，然后全部扔进了大铁锅里煮。
　　这些魔兽的皮都早就被扒掉了，杜维看着两个大汉又回去从帐篷里搬出了更多的魔兽来，不由得吹了声口哨，他看着拜因里希：“团长阁下，看来你们此行的收获很不小啊。”
　　拜因里希淡淡道：“讨生活不容易。这种日子也是用命在拼。不过您说的不错，这次的收获还可以，我们在这片林子里绕了五天了，一共猎到了二十多只魔兽，不过我也损失了七八个手下。死了三个人，还有三个永久残废了。”这个佣兵团长叹了口气：“这些魔兽的皮在南方都能卖个好价钱，而它们的魔核……你们魔法师都愿意开高价购买的。”
　　杜维不由得多看了那几个魔兽的尸体两眼……
　　这些佣兵搬出来的那头冰雪魔狼，杜维是认得的，上次在半角城被那个恐妖戏耍的时候，就曾经在幻境里见过冰雪魔狼了。
　　不过这些佣兵搬出来的魔狼的尸体显然比上次幻境里变出来的那头小了一些。
　　锅里的水渐渐沸腾，肉香四溢，不少佣兵都忍不住狠狠的嗅着鼻子。
　　团长让人从自己的帐篷里拿出了几个大皮袋酒来，这些佣兵们立刻欢呼了起来，然后几个皮袋被传了下去，每个佣兵都喝上了一口酒。在这种能冷掉人鼻子的鬼天气里，喝上一口酒来暖暖身子，实在是最好的享受了。
　　拜因里希没有忘记款待杜维，他从怀里摸出了一个银质的瓶子，笑道：“这是我的私人珍藏，北方最好的酒……魔法师阁下，要不要尝尝？”
　　杜维笑着接过了酒瓶喝了一口，却差点没被呛死！
　　“咳咳！这是什么酒……”杜维难受的咳嗽起来，他的声音都嘶哑了，只觉得口中一团火焰在燃烧一样！
　　匆忙中，杜维只能顺手从地上抓起了雪拼命往嘴巴里塞！一口气咽下三大把雪之后，才感觉到喉咙里的那种被烈火灼烧的感觉缓和了一些。
　　拜因里希哈哈大笑，道：“魔法师阁下，这可是好东西啊！这酒可是我用火焰犀牛的魔核泡过的！喝下去的时候，就好像是往喉咙里塞了一把火！绝对够劲！尤其是在这种鬼天气，喝一小口，就能让你全身发烫！一个晚上身子都会热乎乎的！”
　　杜维捏着鼻子：“谢了！我可受不了这种东西。”
　　拜因里希大笑着，自己喝了一口，然后脸上立刻露出了一种痛并快乐的表情，狠狠的哆嗦了几下，然后大口喘息，同时大叫了一声：“爽！”
　　他又把瓶子递给了达达尼尔：“朋友，喝一口吧！”
　　达达尼尔迟疑着品尝了一下，不过他的承受能力可比杜维强多了，喝下一口之后，也和拜因里希一样，全身哆嗦了几下，却露出了痛快的表情，赞叹道：“好东西！果然身体暖和多了！妈的，就好像肚子里多了一个火堆一样！”
　　接下来，杜维品尝了一些煮熟了的魔兽的肉，冰雪魔狼的肉有些老，还带着一丝酸酸的味道，杜维吃的并不习惯。不过在这种地方，冰天雪地的，能有一口热呼呼的肉食下肚，已经是很好的享受了。
　　至少昨晚晚上跟着老魔法师的时候，杜维可是啃的干粮。
　　嗯，不知道那个老家伙现在是不是在周围看着我……少爷我坐着喝酒吃肉，老家伙喝风，这感觉倒是很不错。
　　杜维吃了一点东西，精神好了很多，又尝试着喝了两口拜因里希的特制酒，这次有了充分的准备，倒不像上次那么难受了，而且，这种酒果然是好东西，喝下去之后，仿佛有一团火焰立刻烧遍了五脏六腑，瞬间全身滚热，满身的寒气都被驱除得干干净净！
　　“魔法师阁下，您来到这片林子里，想必也是为了寻找什么魔兽来的吧？”拜因里希微笑道：“来这里的魔法师都是为了这些目的。如果是这样的话，或许我们可以互相帮助，也许，我手里就有您需要的魔兽。”
　　达达尼尔和杜维互相看了一眼，杜维点了点头，达达尼尔回答道：“团长先生，您听说过金眼蟒吗？”
　　拜因里希脸上露出一丝惊讶：“金眼蟒？那可是很厉害的家伙，我年轻的时候见过有魔法师在这里捉住过，但是我们自己，从来没有捉住过那种东西……而且……”
　　他犹豫了一下，缓缓道：“这里还只是冰封森林的外围，金眼蟒那种高级魔兽，要往林子更深处走才行。厉害的魔兽都在森林的中心地带活动，外围是不会有这种东西的。不过，越往里走，危险也就越多了。”
　　“中心地带？”杜维笑了笑：“请恕我冒昧。我本人是第一次来到冰封森林，您看，我是一个年轻的魔法师，我对这个地方并不熟悉。您说中心地带……我们已经在林子里走了两天了。难道这里还只是外围地带？”
　　“当然。”拜因里希摇头：“冰封森林太大了……甚至可以说，到底这片森林有多大，恐怕还从来没有人能真正的亲自测量过。我听说二十年前曾经有厉害的魔法师带着几名神殿的骑士，一直深入往林子里走了一个月，都没有能走到森林的另外一头，鬼知道这片林子的那边是什么地方，或许是世界的尽头也说不定。而且，目前有记录能考察到的，就是二十年前的那次了。那次是一位魔法工会的大魔法师带着几名神殿的高等神圣骑士一起进去的。可惜听说……最后只有那位魔法师活着出来了。冰封森林的中心地带，听说那里有很多高级魔兽出没，就算是厉害的魔法师，也不可能同时对付好几只高级魔兽的围攻。至于我们这些佣兵，我们雪狼佣兵团，也一向只在外围地带活动，我们走过的最远的路程是九天……而且那也是在几年前了。”
　　杜维有些吃惊……
　　一个魔法师加上几个高等神圣骑士走了一个月都没走到头？
　　这片森林有那么大么？
　　达达尼尔的脸色也有些难看……这样的话，金眼蟒，到底要在什么地方能找到？
　　“我奉劝两位一句。”拜因里希的表情很严肃：“我们雪狼佣兵团，在这片林子里猎取魔兽，已经干了很多年了，我也遇到过一些进来找魔兽的魔法师。但是就算是一些魔法师，也不敢走得太远……最多走到‘大圆湖’附近，就绝对没有人敢再往里走了。两位……我知道您是一位魔法师，我也尊敬魔法师的能力。但是我还是奉劝您一句，如果没有必要的话，还是放弃您的打算吧……”
　　达达尼尔的脸色很难看，他想了一下，忽然道：“团长阁下，谢谢你的好意，不过我必须要找到金眼蟒。嗯……还有……”他忽然脸上露出了一丝奇怪的表情：“我知道贵团的人就是专门做猎取魔兽的生意的，如果可以的话，我愿意开高价来雇佣你们帮助我寻找……”
　　“抱歉，不行。”拜因里希回绝的很干脆：“我们虽然是靠这个赚钱的，而且我也知道，风险越大，利润越大。但是，如果明知道是去送死还硬干的话，那么就不是风险了，而是白痴的行为。我们雪狼佣兵团没有进入冰封森林中心地带的本事。不管您开出多高的价钱，恐怕我们都无能为力的。”
　　达达尼尔叹了口气，他知道拜因里希说的是实情，也不再多说了，闷闷的喝了一口酒。
　　拜因里希的注意力重新回到了杜维的身上，他想了一下，道：“魔法师阁下，我对您很好奇，在我的印象里，很少有人在您这种年纪就能取得魔法师的资格的。我活了四十岁，其中有二十年的冒险生涯，我遇到的魔法师也不算少了，但从来没见过到您这样的天才。”
　　杜维苦笑了一声……
　　天才么？那是你没见过。
　　杜维自己现在的实力不过大约是三级魔法师左右。比普通人算是天才了……但是……和杜维遇到的另外两个女天才相比，杜维实在没有什么可骄傲的了。
　　十五六岁就取得了八级魔法师的资格！那才叫天才！而且杜维还一次就遇到了两个。
　　眼看杜维不说话，拜因里希沉默了一会儿，缓缓从怀里摸出了一个纸卷来。
　　“魔法师阁下，我想和您做一个交易，不知道您是否有兴趣呢？”
　　杜维眼睛一亮：“什么交易？”
　　“是这样的，我知道魔法师都是很富有的，所以如果我给您什么财宝之类的，您肯定不会放在眼里……所以……”拜因里希微笑道：“我和我的人，大约还会继续往北走四五天的时间，我们会走到大圆湖那里，然后就要掉头回去了。我想，反正您和您的同伴都是要一路往北的，那么接下来的几天，你们不如就跟着我们一起上路吧。我和我的人可以充当你们的向导，带着你们一路到大圆湖，这么大的一片林子，如果没有向导的话，恐怕是很容易迷路的。您看呢？”
　　拜因里希展开了手里的这份纸卷来：“这是一份冰封森林的地图！这么一份地图，在市面上可是绝对没地方找到的！就算你花上一万金币，也绝对买不到！因为这是我拜因里希用我在这片林子冒险了近二十年，四十几次的经历，靠着我的记忆画出来的！我保证整个帝国恐怕都找不到第二份这么详细的地图了。”
　　杜维心里一动！
　　他接过了这份地图展开……
　　图纸上画着一大片茫茫的森林图标，南端是几个通往森林的入口通道，图纸上还标记了冰封森林南方的几个小镇，还有北方暴风军团巡逻队设置的一些关卡。
　　杜维略微看了几眼，就找到了自己前天晚上和老魔法师一起进入森林的那条道路了。
　　图纸上，整个森林的面积也不知道有多大，不过拜因里希略微指了一下，杜维就大概有了点概念了。
　　“这里，这里大约是我们现在的位置。”拜因里希的手指在地图上的一点戳了一下。
　　从地图上看，这个位置距离森林的南部边缘入口非常非常近，杜维看了不禁有些泄气……辛苦的走了两天，在地图上才走出了这么一丁点儿地方。
　　拜因里希笑了笑，然后在地图上森林的里面一点的位置又一指：“这里，就是我和我的人此行的目的地，大圆湖。”
　　地图上用一个略微扁一点的圆形标志出了一片湖水来。
　　拜因里希大概介绍了一下，这块湖泊就位于森林的里面，是一个林中湖。不过面积却相当的大。
　　“那片湖大约有五六里宽……至少有那么宽吧，我虽然去过几次，但是也没有具体测量过。事实上，我都没有去过湖的对岸。大圆湖，算是冰封森林里的一些冒险团队的前进的分界线了。”
　　“怎么说？”杜维对这个冰封森林的一切都很好奇。
　　“实力的分界线。”拜因里希笑道：“基本上，在湖的南部，一切还不算太危险，像我们这样的佣兵团还是可以活动的。但是……湖的北部，就极少有人敢去了。敢越过湖继续往北走的，根据我知道的，都是那些全大陆都有名有姓的强者……至少我拜因里希不是那种人。我带着我的人曾经去过大圆湖几次，但从来没有一次敢绕过湖继续往北。”
　　顿了一下，他脸上带着一丝古怪的笑容：“顺便说一下，如果是在夏天，我也是不会带人往大圆湖去的。你知道的，凡是有水源的地方，通常都会有危险的野兽出没……魔兽也一样，魔兽也是要喝水的，魔兽也喜欢洗澡。在夏天的时候，这里的天气虽然也是很冷，但是却不像现在这样冰冻得厉害。现在刚刚初春，湖水还没有解冻，湖面是冰，没有什么魔兽会到湖边活动。但是夏天可就不同了，夏天那个地方简直就是魔兽的聚集地！见鬼……我曾经听说有几个佣兵团，成百成百人的在那个湖水边上被魔兽袭击！整队整队的都死在那里了！所以，因为现在的季节，我才敢走到那里，如果换了夏天，我一定会离那里远远的。”
　　拜因里希说完了这一切，看了杜维一眼：“怎么样？魔法师阁下？我的交易很简单：我和我的人带你们走到那片湖，而且我把这份地图送给你……虽然湖的北边我没去过，但是我这些年搜集了不少资料，都是一些去过湖北边的强者流传出来的消息，可是花费了我不少本钱搜集来的情报啊！地图上的标示，就算你们越过了大圆湖继续往北，至少图上也标示出了后面两三天的地形了。”
　　杜维看了拜因里希一眼：“尊敬的团长先生……我很好奇，您既然不打算到那个湖的北边去，为什么要搜集这些湖北边的资料？”
　　拜因里希眼神里露出了一丝感慨，他脸上的表情很真诚，也很严肃：“魔法师阁下，请您记住，我是一个冒险者！”
　　他说这句话的时候，神情甚至有些虔诚的味道。
　　“我是一名冒险者！虽然……我现在干的是佣兵的活儿，我靠在冰封森林里冒险而取得一些利益……但是，我可不是什么满身铜臭的商人！我的骨子里，流淌的是一名冒险者的血液！”拜因里希沉声道：“我在这个地方冒险了半辈子了，从我年轻的时候，听那些传说，就一直很向往湖水北边的冰封森林，到底会是一副什么样子……虽然我知道我的实力远远不算什么大陆顶尖的强者。而且，现在我手下还有一大帮人跟着我，我要肩负他们的责任！但是，我也有自己的梦想！我的梦想就是……将来，当我老了，退休的时候，我不再当这个团长了，我的人都交给他们的新领袖了，那么，当我一个人，没有任何责任的时候，我就会准备渡过那块湖水，到北边去看看！我一辈子都在这个地方打转！将来，如果我老死都没见过北方是什么样子，那么我一定会死不瞑目的！我搜集这些资料，就是为了以后做打算！我打算在我做好了准备之后，一个人上路，我甚至准备好了，将来自己会死在大圆湖的北边！就算我死了，至少我也能临死之前看一眼传说中的北岸到底是什么模样……死在那里，我也算是完成了一个冒险者的宿命了！”
　　说到这里，拜因里希说出了一句让杜维肃然起敬的话：
　　“身为一个冒险者，如果老死在床上，那简直就是一种耻辱！身为一名真正的冒险者，应该选择让自己死在最刺激的旅程中！”
　　杜维深深吸了口气，他的语气也不禁变得多了几分尊重：“尊敬的团长阁下，您答应当我们的向导，并且送我们这张地图……那么您需要我为您做些什么呢？”
　　“很简单。”拜因里希笑了笑：“我只有两个条件。第一么，在我们一起上路的旅途中，如果我们遇到什么麻烦，比如被别人或者魔兽袭击，您，魔法师阁下，请站在我们这一边，适当的时候，我们需要魔法师的帮助。”
　　“没有问题。”杜维立刻回答了：“既然一起上路，那就是同伴了，这是理所当然的。”
　　“谢谢。我的第二个条件是……假如，您完成了这次冒险之后还能回去的话……请抱歉我用了这样不吉利的话。但是我还是最后一次奉劝您，北方是很危险的！”看着杜维没有接受自己建议的样子，团长叹了口气：“那么……如果您能回来的话，我想，您是我生平仅见的厉害的魔法师……您这么年轻！除了天才之外，我没有别的词语可以形容了。我相信，未来，您一定会成为大陆知名的强者。如果有那么一天的话，我希望您能记住我们雪狼佣兵团的名字……我冒昧的要求您记住，曾经在冰封森林里，雪狼佣兵团给予过您帮助。至于这份人情，在适当的时候，您方便的时候，帮我们这些人一把，也就足够了。”
　　很精明的团长！
　　杜维对这个团长更多了几分敬义！
　　如果刚才的那番“冒险者的宿命”的言语，让他看上去很像一个理想主义者的话……那么后面的这个交易条件，就显得这个团长很有长远的目光了！
　　这件事情，对他们来说，其实没有付出什么代价……他们原本就是打算去大圆湖的，一百多人的队伍，顺手多带上两人，并不耗费什么。相反路上还多了一个魔法师同伴。
　　此外，至于那份地图……地图是团长自己制作了，他虽然送给了杜维，但是他自己随时可以再画一张出来。对他来说，并没有什么损失。
　　而这些，却换到了一个魔法师的人情！
　　在罗兰大陆，魔法师比金子都珍贵，尤其是那些厉害的魔法师。这个团长的算计很聪明，杜维这么年轻就成为了魔法师，他的前途肯定是光明的……只要他能活着回去，就等于雪狼佣兵团不费任何代价，和一位未来的大魔法师结下了友谊！
　　就可以指望未来的某一些时候，能得到一个大魔法师的帮助！
　　一个理想主义者，但是却不乏现实的狡猾。
　　这是杜维对拜因里希团长的评价。
　　……
　　这一夜无话。
　　第二天一早，杜维钻出帐篷的时候，雪狼佣兵团已经准备出发了。一些不怕冷的勇士用雪擦洗着身子，还有人拿着匕首小心翼翼的刮胡子。这些习惯了冒险生涯的家伙，人人都是一身彪捍的气质，最后用中气十足的呼喊声召唤同伴上路了。
　　达达尼尔的情绪有些低落。
　　在昨晚拜因里希团长介绍了冰封森林的情况之后，达达尼尔很清楚，凭借自己找到金眼蟒的可能性，恐怕很小了。就算加上那位哈立波特小魔法师先生，恐怕也是不够的。
　　杜维倒是安慰了这个李斯特家忠心的武士几句，然后随着雪狼佣兵团上路了。
　　雪狼佣兵团走的很满，周围散开了两支小队开路搜索。这天下午的时候，杜维亲眼目睹了佣兵团的人们猎取魔兽的过程。
　　搜索队寻找到了一个魔兽的洞穴，一棵参天大树的树根被挖空了，一只全身雪白的巨熊在里面冬眠。
　　这是一只“咆哮雪熊”，这只魔兽的体积比普通的熊要大了几乎一倍，模样很是类似杜维前世所知道的那种北极熊，不过这种咆哮雪熊能发出一种魔法攻击：它的咆哮可以卷起一道小型的龙卷风！
　　雪狼佣兵团们似乎在对付这种魔兽已经有了很娴熟的办法了，十几个健壮的武士用绳子把自己和同伴们捆在了一起，先是用烧着的松树枝扔进了熊洞里，把熊逼了出来，然后远远的用弓箭袭击它。
　　巨熊的咆哮惊起了一道小型的旋风，当场就把两个大汉刮到了半空！不过幸好他们和同伴绑在了一起，虽然摔得惨了一点，不过雪地很厚，倒也没有重伤。只是一个倒霉的家伙屁股落在了白雪覆盖的一块石头上，摔扭伤了腰而已。
　　佣兵们用一张巨大的往把熊笼罩住了，然后分成了四个方向，每一边都有十几条大汉用力的拉扯。
　　最后，这个拜因里希团长手持一把巨斧，站在距离巨熊大约十五步的地方，他的斗气闪耀，飞快的扔出了斧头！
　　那一片银色的斗气之中，这个团长就一斧，把巨熊的脑袋都砍成了两半！
　　杜维看了不禁暗自惊讶。
　　这个拜因里希团长的武技，果然相当厉害！北方佣兵三杰之一的名头，果然有真本事的！
　　杜维心中把他暗暗和自己所见过的武技高手相比，发现无论是罗伯特骑士还是父亲的侍卫长阿尔法剑士，恐怕都不如这个拜因里希。
　　唯一能比较的，恐怕只有乔安娜的武技了。
　　佣兵团士兵们的欢呼中，大家上去把巨熊的尸体收了回来，一个队长熟练的用匕首割开了熊的肚子，先取出了熊胆，然后从熊的脑袋里割出了魔核，收了起来。
　　剩下的，三个士兵很快就把一整张熊皮剥了下来，至于熊肉，分成了几块让士兵们分担着背了，然后继续上路。
　　这一天下来，类似的场面，杜维又见到了四五次。雪狼佣兵团们又猎取了两只冰雪魔狼，不过遗憾的是，在猎捕第二只魔狼的时候，一个佣兵很惨的被魔狼的爪子抓破了肚子，当场连肠子都流了出来！
　　“这就是冒险者的生活。冒险的每天，都可能有人会牺牲。”达达尼尔低声对杜维说道：“当年我也过过这种日子，但是后来，我选择了退出。”
　　那些佣兵对死去的同伴，也只是略微表示了一下哀悼，然后就掩埋了同伴的尸体，继续昂首上路……
　　晚上，大家饱餐了一顿魔狼肉，不过在轮流喝酒暖身的时候，杜维仔细的察觉到了一个细节。
　　坐在篝火外围的十几个佣兵，却始终不去碰那个传来传去的酒袋子。
　　“那些是今晚守夜的人。”团长看着杜维疑惑的眼神，淡淡道：“守夜的人，我要求他们必须整夜都保持精神的百分之百的警觉和冷静理智！因为在这种地方，如果守夜的人又任何一丁点疏忽，可能就会连类整个团队的人都完蛋！所以，守夜的人，绝对不允许饮一滴酒！不过作为奖励，这些守夜的人，在第二天晚上换人之后，他们可以得到双份的酒。第二天打到的战利品，他们回去之后也能多分一份。”
　　团长说到这里的时候，低声补充了一句：“当然，如果那时候，他们还能活着回去的话。”
　　听了这话，杜维看着那些一脸平静的看着同伴们欢呼饮酒的守夜士兵……他的眼神里多了一丝敬意。


第六十章 【大圆湖】
　　和雪狼佣兵团相处了五天时间。
　　可以说，杜维甚至开始有些喜欢上这些家伙了，他喜欢这种肆无忌惮的，粗犷豪放的汉子，喜欢上的这些晚上拿着酒袋，大口吃魔兽的肉，然后满口粗话，肆无忌惮的讨论上次在某个城市里的妓女如何如何……
　　他甚至认识了几个佣兵，比如负责晚上给大家做食物的老独眼龙，那是一个老佣兵，据说他年轻的时候曾经是一个很厉害的家伙，不过在一次冒险中丢了一只眼睛，也废掉了一只左手。他救过拜因里希的命，可是却拒绝了拿一笔钱回家养老，用他的话来说，他舍不得这种刺激的生活，宁可待在佣兵团里给大家做点事情。
　　虽然他只有一只眼睛和一只手，但是他可不是什么累赘。他不仅能弄出吃的来给大家填饱肚子……老独眼龙还有一种绝活儿，就是在任何地方，哪怕是在荒芜的沙漠，和冰冷的雪原，他总能找到吃的！他甚至能一眼就辨认出哪些蘑菇能吃，那些蘑菇有毒，甚至抬头看看天色，就能准确的判断出未来几天的天气。听听风声，就能知道在一百里之外的地方是不是在下暴风雪。
　　这些是他一辈子的经验。
　　可以说，在雪狼佣兵团里，除了团长之外，老独眼龙是最受佣兵们爱戴的人之一了。
　　还有只有八根手指的弓箭手斯特里尔，他的左手的小拇指和无名指都在一次冒险里被野兽咬掉了。可是没有人敢笑话这个只有八根手指的家伙：因为他的箭术出神入化，即使只有八根手指，他也是雪狼佣兵团里的第一神射手。
　　五天的时间，杜维和达达尼尔也赢得了雪狼佣兵们的认可。
　　在后面的两天中，越往林子深处走，遇到的危险也就越多。有一次在抓捕一只幻身魔豹的时候（这种豹子行动快如闪电，甚至能用天生的魔法幻化出虚拟的分身影子来迷惑敌人，就在敌人无法分辨出哪个是真身的时候，它可能已经逼近了你，然后一口咬断你的脖子！）
　　在抓捕这只豹子的时候，杜维充分展现了一个魔法师的作用，他一口气扔了几个迟缓术过去，让那头原本动作比闪电还快的豹子，变成了一只只能缓慢蠕动比乌龟还慢的家伙，然后达达尼尔上去补了一刀。
　　从前遇到这种豹子，佣并团少不得都会要损失人手的。不过这次有了魔法师的存在，能不死人，总是很好的。
　　而且杜维的超强的精神力和感应力也对大家很有作用。通常行走的时候，杜维会忽然喊停，然后大家根据魔法师的判断，隔着千米就能预先得知猎物的行踪。
　　这五天的路程上，因为有了魔法师的加入，雪狼佣兵团的收获比前三天加起来多了两倍都不止。
　　就连拜因里希团长都忍不住生出了一丝遐想：如果队伍里能真的招揽到一位魔法师，那该多好？
　　当然，这种念头，脑子里闪了一下之后，拜因里希就立刻自嘲的笑了笑。
　　招揽一个魔法师？别开玩笑了。就算是王宫贵族，或者帝国著名的几个大世家，才能招揽到什么魔法师。魔法师大多喜欢自由自在，不会为别人效力……
　　自己一个小小的佣兵团，有什么本钱来招揽魔法师？！
　　……
　　杜维自己也很愉快。
　　他在罗林家的城堡里憋了太久了。而且，他在这里，还能肆无忌惮的使用魔法！
　　这点尤其重要。虽然杜维的心理并不是小孩子了。但是他这些年来都钻研魔法，最近几个月学到魔法之后，更是实力突飞猛进。
　　可是在城堡里，为了不过分显露，他从来不会让别人知道自己有魔法的事实，知道杜维少爷真正实力的，就只有索尔斯克亚一个人而已。
　　除了索尔斯克亚之外，任何人，哪怕是玛德，都是不允许进入少爷的魔法试验室的。而且魔法试验室，名义上也是给索尔斯克亚用的。
　　对罗林家的大多数人来说，杜维少爷不过是一个对魔法很好奇的贵族少年……或许，懂了不少魔法药剂学的知识。但魔法药剂学，大家并不认为那是真正的魔法。
　　就好像小孩子有了新玩具，总想好好显摆一下。杜维虽然没有那么幼稚，但是明明一身的本事却不能展露……而到了这些，他施展魔法的时候，周围人或羡慕或敬畏的目光，还是让杜维心里很舒服的。
　　一身本领却不能露出来，那种衣锦夜行的滋味，并不让人愉快。
　　……
　　五天之后，雪狼佣兵团终于来到了此行的目的地：大圆湖。
　　穿过了一片林子，面前的景象霍然开朗起来！
　　站在林子最边缘的一棵树下，看着前面的一大片开阔地带，杜维不禁小小的叹了口气。
　　太漂亮了！
　　面前是一块平整的雪地，柔软的积雪和平坦的样子，让人忍不住上去狠狠的打两个滚。而往前，大约三百步的样子，就是大圆湖！
　　正如一路上拜因里希描述的那样，这是一个很大的湖，站在杜维的所在的位置往两边看去，湖畔的分界线绵长，一眼看不到尽头，白雪皑皑的远处，湖面上，则是厚厚的冰层！
　　这样冷的天气，是看不到湖水的，不过湖面的冰，却仿佛一块硕大无比的镜子一样，反射着阳光，看上去光华四射……
　　“如果夏天来到这里的时候，湖水是蓝色的，那样的景色才叫漂亮。”拜因里希团长走到了杜维的身边，看着面前的大圆湖，低声道：“这是我第五次来到这里了。你知道么……我团里的兄弟们，有很多却是第一次来到这个地方……佣兵的冒险生涯里，死亡率是很高的，团里有好几个手下，跟着我几年了，却也是第一次来到这里。”拜因里希的声音有些失落：“可惜，上次跟着走到这里的不少老弟兄，都被我埋葬了。”
　　杜维刚想说两句安慰的话，拜因里希却已经自己振作了起来，他用力拍了拍杜维的肩膀，大声笑道：“好了！不用安慰我，魔法师阁下。因为，这就是我们！这就是佣兵！这就是冒险生活！有人来，有人走！有人死了，有人活着！”
　　说完这些，拜因里希大步走了下去，然后开始大声的指挥着部下的佣兵们开始干活儿了。
　　“扎营！斯特里尔！你带人去周围看看，打起精神来，小心点儿！我们今晚要住在这里的！嘿！你！你们几个，别靠近湖！妈的！你们不知道这湖里有什么！给我离湖水远一点儿！”拜因里希大声叫骂道。
　　“头儿！”远处的两个小伙子已经走到了快到湖边了，大声笑道：“头儿！我们已经多少天没看到水了……再说了，我只想打开冰然后看看能不能抓两条鱼！每天吃狼肉，都快把我的牙酸倒了！哈哈哈哈……”
　　“吃鱼？你们会被鱼吃掉的！”拜因里希叫骂着，把两个手下喊了回来，可是一点人数，团长皱眉道：“还有一个呢！拜尔呢！见鬼！拜尔呢！！”
　　团长紧张的看了看周围，忽然就看见远处，一个手下已经走到了湖边上，正在用手里的刀柄用力砸湖水上的冰块。
　　“见鬼！拜尔！你在干什么！混蛋！！”团长变色了，一面大吼一面朝着那个家伙奋力跑了过去：“离开那湖！离开该死的湖！！”
　　因为风的关系，那个远处湖边的小子听不到团长的声音，他茫然的回头看了一眼，并没有听到团长的大吼，仿佛也大声喊了一句什么。
　　杜维远远的看见那个小伙子脸上还带着笑。
　　最后他已经在冰上砸开了一个小窟窿，他大声欢呼了一声：“嘿！有鱼！这里有鱼！”
　　这次杜维听见了他的声音了！可是……晚了！
　　这个家伙看来是一个捕鱼的高手，湖面上砸开了一个窟窿之后，很快，冬天生活在冰块下面的不少鱼都朝着窟窿上来透气了。这个小伙子动所很敏捷，一把就从窟窿里抓住了一条大鱼，然后用力举了起来。
　　“团长！看看我抓到了什么！老独眼龙晚上可以做鱼汤了，哈哈哈哈！”
　　风又开始刮了起来，他的声音断断续续的传来，拜因里希奋力的跑了过去，一面跑一面骂，同时用力摇动双手……
　　忽然，那个佣兵手里的鱼儿奋力的挣扎了起来，然后鱼的嘴巴忽然一张，一根细细的银光从鱼口里射了出来，正射在了佣兵的眉心上！
　　远远的，杜维亲眼看见那个佣兵陡然就往后仰面倒了下去，而他手里的鱼儿落在地上，奋力的弹了几下，重新跳进了窟窿里，跑掉了。
　　杜维立刻撒腿跑了过去！


第六十一章 【赛梅尔的预感】
　　这个叫拜尔的小子死的很快，他的身子已经完全黑掉了，死的时候眼睛瞪得老大，眼神空洞，手指还保持着用力往上抓的姿势……
　　他死的很惨，额头上一个大窟窿，在杜维看来，那个窟窿就好像是用最浓烈的硫酸腐蚀出来的！他的额头上的那块皮肉，还有里面的头颅骨头都被融出了一个洞！里面的脑浆都流光了……
　　这个地方的土地太硬了，无法挖坑埋葬，不得已，大家只能把这个小子的尸体扔进了湖里。
　　“这个莽撞的小子……”拜因里希狠狠的折断了一根树枝，丢进了火堆里，脸上带着痛惜：“他是我在菲克城里招揽来的家伙，他原本是一个出色的猎手。箭法很好，我还指点过他武技……他只是想为大家抓几条鱼……”
　　杜维没说话。
　　拜因里希摇头：“他忘记了，这里是该死的冰封森林！这里的没有普通的野兽！都是魔兽！就连湖里的鱼也一样危险！这个愚蠢的家伙！混蛋！笨蛋！蠢货！是……是我的错！我应该早点提醒他的，他是第一次来到这里！”
　　杜维不知道怎么安慰自责的团长，他想了一下，拍了拍团长的肩膀，然后把白天团长说的话说了出来：
　　“这就是冒险生活！有人来，有人走！有人死了，有人活着！”
　　拜因里希很快恢复了常态，他是团长，还有整整一百人都在看着他！
　　他扔掉了手里的树枝，然后站了起来，恶狠狠的去巡视了，同时大声叫骂道：“都给我离湖远一点！杂种们！谁敢再靠近湖，我打断他的腿！！”
　　这个插曲并没有给大家增加多少负担……那些老佣兵们见惯了生死，对于他们来说，最多会说上一句：“哦，那个小子太不幸了。”
　　吃晚饭的时候，八根手指的斯特里尔带着巡逻队回来了，他的脸色有些阴沉，似乎发现了什么。不过这个谨慎的家伙没有惊动大家，而是悄悄的走到了拜因里希的身边。
　　“团长，发现了点儿东西。”
　　弓箭手从怀里拿出了一截烧焦的树枝递给了团长。
　　这显然是被人劈成一截用来当柴火的树枝，烧过了，不过并没有完全烧光，一段的切口上还有明显的劈开的痕迹。
　　“看来附近有我们的同行。”斯特里尔低声道：“我找到了一个地方，雪地里有掩埋过的火堆灰烬，不过他们埋得并不深。我看了一下，大约有四五堆，根据这个判断，对方大概有三十多个人。”
　　拜因里希眼睛里闪过一丝精光：“三十多个？你能确定么？”
　　“最多三十多个，不会超过四十。我肯定！”斯特里尔回答很肯定：“从火堆灰烬的颜色看来，他们离开没多久，应该不会距离我们太远。而且……”
　　斯特里尔顿了一下，咧开嘴角，低声道：“根据我对他们扎营留下的痕迹判断，这些家伙‘行囊颇丰’，带了不少东西！”
　　拜因里希很信任这个手下，虽然他只有八根手指，但是他的箭术一流，并且心思谨慎，观察力很仔细，很少犯错。
　　拜因里希的脸上露出了一种古怪的笑容……略微有些阴沉：“哦，既然这样的话，我们是不是要和这些同行们‘接触’一下呢？”
　　杜维并没有很明白团长的话，不过旁边的达达尼尔的脸色，有些不太自然。
　　晚上在帐篷里，达达尼尔解释给了杜维听。
　　“在冒险者的世界里，简单的说，弱肉强食！尤其是在这种地方，如果遇到了同行，通常只有三种情况。”达达尼尔缓缓道：“第一种，一方强，一方弱，但是弱的一方手里并没有什么让人眼红的好东西。那么双方相安无事。
　　第二种，双方实力相当，那么也相安无事。
　　第三种，一方强，一方弱。如果弱的一方偏偏手里还有不少战利品……那么就十有八九会引起一种后果了……”
　　达达尼尔笑了一下，低声道：“黑吃黑。”
　　杜维没说什么，他知道每一个圈子都有自己的游戏规则。
　　……
　　第二天一早，杜维发现队伍里少了八根手指的斯特里尔和另外几个老佣兵。
　　他没有问拜因里希这些人去了哪里，拜因里希也没有说。
　　佣兵们休息了一夜，养足了精神，开始工作了。他们拿出了挂了很多尖锐的倒钩子的大网，还有一些捕兽的铁夹子，一些用来燃烧的松脂火把。几队人派了出去搜索魔兽的踪迹。
　　上午的时候，斯特里尔等人回来了，斯特里尔的脸色有些失望，他走到了团长跟前，摇头：“找不到，他们可能走远了。”
　　团长耸耸肩膀，笑道：“是他们的运气，也是我们的。朋友，好了，既然找不到同行，那么我们就干自己的活儿，带着你的人去休息一会儿吧。”
　　不出意外的话，杜维和达达尼尔打算再帮助这些佣兵一天，帮他们再抓两只魔兽，然后就准备告别他们，继续往北了。
　　杜维坐在一棵大树下，看着达达尼尔正在帮助佣兵们设置捕兽的铁夹子，他看着斯特里尔回来，和团长谈了会儿，然后去休息了。
　　杜维松了口气。他并不打算干涉这种佣兵们的游戏规则，但是他愿意帮助佣兵们抓魔兽，却不想看着他们做什么黑吃黑的生意，更不想参与其中。看来斯特里尔并没有找到目标，杜维很满意这种结果。
　　轻轻叹了口气，看着面前美丽的，犹如一大块镜子的湖面……谁会想到湖水里藏着杀人的危机呢？
　　“很美丽，但是却充满了危险。”杜维自言自语。
　　“你说的不错。”
　　身后的声音让杜维吓了一跳！随即他反应了过来，这是赛梅尔的声音！这个见鬼的女人，这么多天不露面，这个时候却忽然跳了出来！
　　回头看去，赛梅尔依然一身鲜红的袍子，就这么轻轻的站在杜维的身后，她雪白的赤足就踩在柔软的雪地里……幸好她只是一个影子，影子是不怕冷的。
　　杜维耸耸肩膀：“哦，你终于肯出来露面了？”
　　“前些天你身边的那个魔法师很厉害。”赛梅尔摇头：“我能感应到他精神力的可怕，我甚至感到了危险！那个魔法师具有搜索别人精神力的本领，以他的实力，甚至能看到我的存在，所以我才会躲起来的。”
　　“哦。”杜维皱眉：“不是只有我能看到你么？”
　　“对普通人来说是这样的。”赛梅尔低声道：“我是和你的精神力联系在一起的，不过如果对方能探索你的精神力，那么就能看到我……只有极少数的强者能做到这点。而后来几天……你都是和那个达达尼尔住在一个帐篷里，虽然那个家伙看不到我，但是如果他总是看见你一个人对着空气说话，会把你当成疯子的。”
　　“哦？这么说，我还要感谢你的善解人意了？”杜维哼了一声。
　　赛梅尔笑了一下，然后在杜维身边坐了下来，她仿佛不在乎杜维语气里的不快，就这么静静的坐了会儿，看着远处美丽的大圆湖。
　　杜维侧过头看了赛梅尔一眼，却发现这个女人的表情很奇怪……
　　她的脸上带着一丝奇异的表情，目光闪动，眉毛微微的拧着，似乎在思索什么问题。
　　“我……我感觉很奇怪。”赛梅尔的看着远方，她的目光扫过美丽的湖面，然后是两旁远处的森林……“这个地方很美丽……可是，为什么……”
　　“什么？”
　　赛梅尔深深的吸了口气，脸上茫然：“我不知道……可是我总觉得，我好像来过这个地方……我对这里有一种很熟悉的感觉。至少眼前的这个景色，我似乎在哪里见到过。”
　　“你？来过这里？”杜维很想笑，可是却笑不出来。
　　别开玩笑了……她，赛梅尔，真正的赛梅尔的记忆复制体，从她来到这个世界上，就一直被封印在油画里，两百年来，没出过城堡一步！怎么可能来到这里？
　　如果是真正的赛梅尔来过这里，杜维倒是觉得不奇怪……但是眼前的这个女人。
　　赛梅尔痴痴的看着远处，过了好久，她用力摇了摇头，忽然笑了笑，她的声音有些低落：“你一定觉得我是在说胡话，对吧？我根本不可能来到过这里，但是……我不知道怎么形容我的感觉……总之，就是，怪怪的。”
　　她低头想了会儿，然后抬起头来，换了个话题，笑道：“对了，你这几天，魔法进步得不错，我看到你施展的那几个迟缓术了，看来实战的确很能增强你的能力。”
　　远处达达尼尔向这里走来了，赛梅尔叹了口气：“好了，我走了，你自己小心点……我，我觉得这个湖很古怪。”
　　说完，她的身体就消失在了杜维的眼前。
　　“嘿，哈里。”达达尼尔额头上有些汗，他看上去很高兴的样子：“知道么？拜因里希知道我们明天要离开，说今晚要为我们送行。老独眼龙说晚上会弄一些特殊的吃的来……你在想什么？我的朋友？”
　　杜维站了起来，拍了拍屁股上的积雪，然后笑道：“没什么……好了，我们开始干活儿吧，明天就要离开了，今天得好好的帮帮我们的佣兵朋友。”
　　……
　　晚上的时候，老独眼龙居然弄出了一大锅蘑菇汤来！这些蘑菇是老独眼龙一路搜集下来的。
　　这么冷的天气里，几天下来吃厌了让人倒胃口的魔狼肉，这么一大锅鲜美的蘑菇汤，让佣兵们差点咬掉了自己的舌头！
　　拜因里希很热情的宽待了杜维和达达尼尔，拿出了自己最后的酒出来给两人送行。最后，杜维甚至多喝了两杯，晕乎乎的睡着了。
　　早上，杜维是被达达尼尔用力推醒的！达达尼尔的脸色很难看，表情凝重：“哈里！出事情了！快起来！！”
　　……
　　拜因里希团长的眼睛都红了！他咬着牙齿，就好想一头准备吃人的野兽！所有的佣兵都如临大敌一般！大家没有做任何活儿，都默默的拿着武器……
　　杜维看了看众人，发现少了一些人！
　　十一个！整整十一个人！不见了！
　　昨晚负责守夜巡逻的十一个佣兵！集体消失了！
　　让人无法理解的是，他们似乎不是被什么魔兽袭击……就算是有魔兽，也不可能无声无息的让十一个人消失！甚至连一丁点动静都没有发出！
　　营地的周围没有魔兽的足迹，甚至没有人的足迹！他们没有离开，周围没有尸体，雪地上没有脚印！
　　十一个人，就好象在昨天一个晚上……忽然之间集体蒸发了！
　　拜因里希分出了一半的人出去寻找了半天，依然没有任何的消息！派出去的人两手空空的回来了！
　　“就算他们遇到了袭击，也至少能发出声音！”拜因里希恼火的低吼：“他们都是经验丰富的老佣兵了！不可能被人无声无息的干掉！更不会悄悄的走远！！妈的！我们一路上也没损失这么多人！可是一个晚上，我就丢了十一个兄弟！！”
　　愤怒的团长下了命令：“我们在这里再留一天！见鬼！今晚我亲自守夜，晚上大家都机警点，别睡死了！我倒要看看这里有什么东西能让我的十一个兄弟集体蒸发掉！”
　　……
　　杜维回到了帐篷里收拾东西，他准备继续留下一天，不管如何，现在雪狼佣兵团遇到了麻烦，他不想就这么离开。
　　“我说过，这个湖有些古怪。”赛梅尔不知道什么时候悄悄的站在了杜维的身后。


第六十二章 【大圆湖杀人事件】
　　湖畔的夜晚格外的冷。森林里还有茂密的树林挡住寒风。而在这个开阔的大圆湖旁，寒风可以毫无阻挡的在宽阔的地带席卷而过。
　　杜维觉得自己的身子在一点点的变冷。这寒风，还有冰冷的地面，都在一点一点的把身体里的热量抽离。
　　但是拜因里希这些天和杜维相处得不错，看见朋友有难，杜维自告奋勇留下来帮忙，就算是被冻成冰棍，他也只会咬牙忍着。
　　“其实，你可以守在帐篷里的。”拜因里希压低声音，他的眼神里有着感激，人人都知道魔法师的身体素质大多不太好，而杜维这个看上去瘦弱的少年，却坚持晚上和一个强壮的武士一同守夜。
　　拜因里希虽然因为失去了十一个手下而愤怒异常，但是他并没有失去理智。经验丰富的佣兵团长很明白，能让自己的十一个同样经验丰富的部下一声不响的就集体蒸发……那么对手肯定不是普通人能应付的。
　　所以他今晚挑选了一些带来的人里身手最好的人守夜。
　　拜因里希的假设很有道理：如果是魔兽干得，那么也肯定是一个厉害的家伙！而既然一个魔兽敢半夜袭击上百人的营地，并且蒸发掉十一个人！那么，这个家伙肯定不是个胆小的家伙，它多半还会再次袭击！
　　“因为，这个寒冷的冬天，魔兽也需要食物。”
　　拜因里希说这句话的时候，眼神很残酷。他很清楚，之所以留下来，并不是因为要救回失踪的十一个人！在这种叫天不应叫地不灵的鬼地方，十一个大活人，消失了一天一夜，生还的可能性很小了。
　　拜因里希坚持留下，纯粹是因为受不了这种耻辱！如果在丢失了十一个人之后，甚至连下手的到底是什么东西都不知道，就带着人灰溜溜的跑掉……那么对雪狼佣兵团的士气将是一个致命的打击！以后很可能大家都会心里留下这种恐惧和挫败的感觉！
　　身为团长，他绝对不能让这种事情发生，所以哪怕很危险，他也要尝试一下，也要做点什么。
　　杜维没说话，他恐怕是所有人里唯一一个能明白拜因里希心思的人。他只是略微活动了一下冻僵的脚，然后笑了一下：“我们已经是朋友了，拜因里希团长。为朋友受点冻，我认为不算什么大不了的事情。”
　　整个佣兵团的营地静悄悄的，大部分人都紧紧捏着武器，没有人躲在帐篷里。佣兵们发挥了他们的种种技能，他们在雪地上挖了埋伏的坑，甚至有人穿着厚厚的皮衣把自己埋在了雪堆下。
　　斯特里尔带着几个弓箭手埋伏在了周围的大树上。
　　而老独眼龙则自告奋勇的充当“诱饵”。
　　老家伙生了一堆旺旺的篝火，然后坐在火堆前抱着膀子大口喝酒，同时火堆上煮了一大锅肉。
　　远远的闻着酒香和肉香，却没有一个人羡慕老独眼龙。因为大家很清楚，老家伙是在用自己的生命充当诱饵。
　　这一夜很漫长，因为大家一直期待着发现点什么。
　　这一夜很短暂，因为在时间逝去之后，却一无所获，大家发现不知道什么时候，天边已经蒙蒙亮了。
　　“很显然，我们的对手比我们聪明。”杜维摇头：“它没有来。或许已经发觉了我们早有准备……也可能是，它已经带走了十一个人，已经有了足够的猎物，不需要再来袭击我们了。”
　　拜因里希抓起一把雪用力擦了擦脸，他把脸擦得通红，热气融化了雪，顺着他的胡子滴到了领子里，而团长却丝毫不在意。他的脸色很严肃：“也许你说的对，但只是也许。但是我们不能就这么灰溜溜的离开。否则的话，带着这种挫折回去，雪狼佣兵团的小伙子们今后就无法抬起头来了……我们不怕死，既然敢出来过这种日子，我的手下就没有怕死的人。但是我们不能丢掉勇气，这才是最关键的。”
　　白天的时候，佣兵们轮流到帐篷里休息补充了一下睡眠和体力，拜因里希决定继续留在这里。
　　而这天晚上，同样没有任何收获。精心准备的埋伏却没有迎来任何客人。
　　就这样，三天过去了。
　　就连坚毅的团长也动摇了决心。
　　他的人很疲惫，三个晚上都没有人睡觉，只是靠着白天匆忙的轮流休息了一下。而且，毕竟他们来到这个森林里冒险已经有了不少天了，佣兵们已经很疲惫了。
　　尽管不甘心，团长也明白，继续这么消耗下去，希望实在太渺茫了。
　　“最后一天，如果今晚没有发现什么，明天我们就离开这里。”
　　拜因里希不得已做出了决定。
　　而这最后一天晚上，终于没有白过！
　　……
　　连续几天的熬夜让佣兵们都很疲惫，这天晚上，尽管大多数人都竭力坚持，但是到了后半夜的时候，大家明显都有些精力不支了。
　　拜因里希的眼睛里布满了血丝……这三天来，别的佣兵可以白天轮流休息，但是他这个团长却无法休息。三天来，他只是在今天中午的时候睡了不到一个小时。
　　后半夜的时候，有些佣兵甚至无法控制的打起了瞌睡，就连坐在火堆前的老独眼龙都忍不住眯起了眼睛。
　　杜维毕竟是魔法师，他的精神力超出常人太多，缺乏睡眠只会影响他的体力，却并没有多少困倦的意思。
　　他是这一百多人里最清醒的一个。
　　用力吸了一口气，夜晚冰冷的空气刺激得鼻腔里有些隐隐的做疼，不过精神却为之一爽！看了一眼旁边得拜因里希，杜维明显感觉到团长的精神力已经到了极限了，他的双目虽然赤红，但是却有些萎靡不振。而旁边，达达尼尔已经忍不住半合上了眼睛，下巴一点一点的……
　　杜维正要低声对团长说什么，忽然……他脑子里一激灵！仿佛感觉到了什么！
　　这种感觉很微妙！感应力强烈的杜维，觉得自己的身后一股凉气沿着后背还有后闹勺一路窜了上去！
　　杜维立刻意识到：有什么东西来了！！
　　他立刻瞪大了眼睛朝着四处看去！
　　夜晚里，雪地上的积雪依然泛着光，白花花的一片。远处的湖面上，除了偶尔冰层发出咔咔的开裂声音之外，就只有飕飕的风声了……
　　就在这时候，杜维忽然就感觉到心里一寒！
　　他看见了！
　　很远很远的，就在大圆湖的湖面上，一声清脆的冰层破裂的声音传了过来！随即远远的，在黑黢黢的夜晚里，杜维依稀能看见一个模模糊糊的影子从冰下面缓缓的爬了上来！
　　敏锐的感应力让杜维甚至能听见对方的身体摩擦在冰层上发出了沙沙的声音……还有冰块破裂，带着水珠滴淌的声音……
　　“那是……什么东西……”杜维忍不住喃喃自语，他正要开口提醒拜因里希和达达尼尔，而就在这时候，一个奇怪的声音传来了！
　　一声呻吟，又好像是叹息。
　　没错，那声音就好像是人在呻吟一样……声音戚戚，却异常柔和动听，杜维恍惚之中仿佛都能感觉到那一缕声音就仿佛是活的一般，钻进了自己的耳朵，然后一点一点的占据了自己的脑子！
　　那声音绵长，悠悠的，却带着一丝让人无法描述的诡异！那声音钻入脑子里之后，就仿佛全身的力气和意识都在一丝一丝的抽离掉……
　　身子越来越软，意识开始渐渐模糊起来……
　　那声音依然在继续，悠悠扬扬，就仿佛是一曲动听的乐章，仿佛天上的月色，清冷而温柔；仿佛夜晚的轻风，让人无法抗拒；仿佛女子蹁蹁的轻舞，让人沉迷其中……
　　渐渐的，那声音从悠扬变得婉转起来，仿佛带着一只无形的勾人的手一样，让人不禁忍不住就随着轻轻的侧头……仿佛耳朵要跟随这个声音而去……随即是整个脑袋……然后是身体！
　　杜维毕竟是魔法师，他的精神力是最强的一个，在短暂的迷惘之后，他立刻本能的惊醒了过来！
　　而随后，他惊恐的发现，自己已经不知道什么之后站了起来，甚至身体已经从原地走出了七八步！
　　这个发现让他异常惊讶！仿佛就在刚才，自己还坐在那儿呢！
　　再一看周围，让杜维毛骨悚然的事情发生了！
　　帐篷里的那些佣兵，还有躲在树上的佣兵，埋在雪堆里的佣兵……这些人一个一个走了出来，然后就在雪地里，晃悠着自己的身体，就好像是梦游症一样，人人都双眼瞪大，但是却眼神空洞，面上表情麻木，眼神涣散，身体轻轻的，晃晃悠悠的，却朝着湖水的方向……一步，一步，一步，就这么缓缓的走了过去！
　　没有人例外！
　　就连拜因里希和达达尼尔也同样如此！
　　团长的脸上带着安静祥和的表情，眼神显然没有焦距，手里的武器也早就丢在了雪地里，身子笨拙的，松散的，就这么在雪地上歪歪倒倒的往前走去……达达尼尔则仿佛喝醉了酒的人一样，双手用力往前抓着，脸上带着痴呆一样的表情，眼睛半合半开……
　　杜维试图阻止达达尼尔，却被他一把推开！
　　眼看着最前面的佣兵已经走到了湖边，一只脚已经踏上了湖面的冰层，杜维离开大声叫喊起来！
　　他竭尽全力的大声吼叫着，可是那些家伙却没有一个人有反应！
　　杜维奋力的跑了过去，试图用力的拉住一个佣兵，杜维甚至一脚把他踢倒在了地上，可是那个人却挣扎着爬了起来，然后就好像杜维前世在电影里看到的那种僵尸一样，脚步蹒跚的，继续朝着湖面走去！
　　“见鬼！妈的！你们怎么了！醒醒！醒醒！！”杜维又跳又叫，可是那些家伙就好像一下全部都聋了，全部都傻了一样！
　　杜维眼看叫不醒这些家伙，他立刻跑到了湖边，然后飞快的念了一串咒语，一个火球就远远的朝着湖面上的那个缥缈的影子射了过去！
　　轰！
　　火球划破了夜空，瞬间照亮了眼前的景象！通过火光，杜维仿佛在那么一瞬间看清了远处湖面上那个东西的模样……虽然有些模糊，但是杜维可以肯定，自己仿佛是看见了一个人！
　　是的，没错，那仿佛是一个人！
　　而且……那个人的模样：他穿着一件已经湿透了的佣兵的皮衣，湿漉漉的头发粘在额头上……他的额头上有一个大窟窿！脸上带着诡异的，惨然的冷笑……
　　他的半个身子在冰层下，半个身子在冰层上……让杜维从内心感到发寒的是：这个人的模样，赫然正是来到大圆湖第一天的时候，在抓鱼的时候意外死亡的那个佣兵！！
　　杜维亲眼看见大家把他的尸体沉进了湖里的！
　　……难道是鬼？
　　杜维也觉得自己的这个念头太荒唐了。
　　可是，眼前的景象，却不由得他不心惊！
　　意外惨死的那个佣兵，一脸惨然的表情，脸上已经被湖水泡得浮肿了，泛出青青白白的可怕的颜色，嘴角带着凄然的冷笑，死死的盯着杜维这个方向！
　　正是他口中发出了那种奇怪的，悦耳的，类似勾魂曲的声音！所有的佣兵在这种声音下仿佛都失去了意识，变成了木偶一样缓缓的朝着湖里走去！
　　杜维发出的那个火球，并没有能射得太远，砸在了冰上之后，就化作了火星散掉了。而那个冰上的鬼魂……姑且这么称呼他吧，那双恶毒的眼睛却立刻朝着杜维瞪了过来！
　　杜维分明能看到这个家伙的眼神里带着恶毒的嘲弄，仿佛嘲笑杜维的不自量力！
　　尽管杜维怎么努力，但是他却只能眼看着走在最前面的一个佣兵已经走到了湖面的冰层上去了，然后，湖面的冰层上忽然出现了一个大窟窿！那个走在最前面的佣兵一步就踏了进去，整个人掉进了冰窟窿下，立刻沉下去就不见了！


第六十三章 【赛梅尔的面目】
　　“我操！！”杜维大骂，他一把推倒了距离自己最近的一个佣兵，然后拔出了他身上的匕首，顾不得其他了，反手就是一刀，狠狠的插在了那个佣兵的大腿上！
　　他希望疼痛能让这个家伙醒来……但是杜维依然失望了！
　　那个家伙腿上中了一刀，却仿佛丝毫不自知一般，挣扎了起来，爬了起来，依然不理会杜维，朝着湖里跌跌爬爬的过去了，他的腿上留着鲜血，一路洒红了地上的白雪……
　　杜维几乎绝望了，他一连又施展了几个法术，可是火球没法射那么远……湖面上的那个鬼魂至少距离岸边有五六百步的距离！
　　杜维还没有掌握风系的飞翔术，否则他早就飞过去扔火球了！
　　精神魔法！这是他妈的精神魔法！！
　　杜维焦急的在脑子里搜索所有关于对精神魔法的资料，可是让他无奈的是，杜维所掌握的几种魔法里，却并没有对精神魔法的涉及。精神魔法师一种中级魔法师以上才能掌握的魔法。以杜维现在的实力，还远远没有达到那一点。
　　我得做点什么！看着第二个佣兵已经跳进了冰窟窿里，杜维狠狠的打了自己一个耳光，他用最快的速度跑到了前面，然后扑倒了一个佣兵，用准备好捕捉野野兽的绳子捆住了他的腿，然后拉着绳子去捆另外一个……
　　尽管杜维很努力，但是他毕竟只有一个人，只捆了三个人，却又有两个佣兵走到了冰层的窟窿里了！
　　杜维喘息急促，他大声吼道：“这他妈的是什么鬼东西！！”
　　“是‘迷幻湖妖’的攻击魔法。”身后传来了赛梅尔的声音。
　　杜维霍然回头，就看见赛梅尔一身红袍的站在身后，不过这个女人的脸色复杂，也不知道是恐惧还是惊讶，杜维甚至能看见她的红色袍子都在轻轻的颤抖，仿佛内心也是极不平静的！
　　“赛梅尔！妈的！你怎么才出来！”杜维大声地吼道：“你知道这个东西？这到底是什么！怎么才能破解它？！妈的！这些佣兵就快死光了！”
　　赛梅尔眼神里却露出了一种迷茫，她仿佛极为苦恼的用力抱住了头：“我……我好像知道……我好像听过。我到底怎么了！这是怎么回事？为什么我会知道这个东西叫什么名字！为什么……我的脑子里好像有很多东西……”
　　“没时间理会你那该死的脑子里有什么东西了！”如果赛梅尔是一个真人的话，杜维恐怕已经上去抓着她的领子对她吼叫了，可惜赛梅尔只是一个影子，杜维只能对着她瞪眼：“快告诉我！怎么对付这种东西！”
　　杜维一面大吼，手里也不停，他飞快的用绳子绊住了拜因里希和达达尼尔两人，延缓了两人前进的速度，他甚至横了横心，干脆拿了一把刀子，尽可能的扑倒每个佣兵的身边，然后狠狠的给对方的腿上来上一刀！
　　就算砍伤对方的腿，让对方走不动，也总比这么自己往冰冷的冰窟窿里跳要好得多！
　　“快想想办法！赛梅尔！快他妈的想想办法！！”杜维奋力扑倒了一个佣兵，然后两人在地上打了个滚，杜维喘着气，狠狠的把匕首插进了佣兵的小腿上，他的手上满是鲜血，用力擦了一下脸。
　　赛梅尔茫然的看了杜维一眼，可是当她看见杜维满脸鲜血，恶狠狠的瞪着自己，焦急的声音传来的时候……
　　塞梅尔美丽的眼睛里，忽然闪过了一丝奇异的光芒！随即这个女人脸上的惶恐和痛苦骤然消失了，她猛的站了起来，眼神里泛出了一种深不底的空洞！
　　随后，这个美丽的女人缓缓的朝着湖边走了过去，她的就这么赤着足，鲜红色的袍子轻轻飘扬，然后背对着杜维，她缓缓的抬起了手……
　　一声尖锐的吟唱，从赛梅尔的口中发出！
　　那声音就仿佛是一根阵一样，骤然狠狠的刺在了杜维的脑子深处！这声音分明是那么好听……但是听了却让人的头疼得简直就像是要刺穿了你的太阳穴那样！
　　这种几乎是深入骨髓……哦，不，简直就是深入灵魂的刺痛感立刻让杜维全身一震！他甚至感觉到自己连全身的汗毛都竖了起来！
　　赛梅尔口中的声音不停，这声音里仿佛蕴涵了一连串古怪的，艰涩的字节和音符！杜维可以肯定，那绝对是一种魔法咒语！
　　赛梅尔的声音立刻就压过了湖面远处的那个鬼魂的声音！还在雪地上晃悠行走的佣兵们，同时停下了脚步，每个人都身子一震！随后所有人猛然瘫倒在了地上！
　　仿佛是恶梦中惊醒一样，所有人倒地之后，都猛然的大叫了一声！赛梅尔的声音笼罩了所有人的耳朵，头脑，甚至是心灵！人人都拼命的，本能的捂住了自己的耳朵，但是那种可怕的刺痛感却依然无法抑止哪怕半点！
　　但正是这种疼痛，让每个人身体的麻木，僵硬，还有脑子里已经消散的意识，一点一点的回来了！
　　赛梅尔的声音却越来越响亮了！原本婉转的嗓音忽然变得异常尖锐起来！那高音一叠一叠的起伏，越来越尖锐，却依然还在拔高……就仿佛被推到了浪尖上，却能再次打个转儿，继续又窜高了几分！
　　杜维已经觉得自己的脑袋都快要被这种音波振得裂开了！他用力的抱着头，大声叫道：“赛梅尔！快停下！停下！”
　　赛梅尔却仿佛丝毫都没听见，她的脸色凝重，却忽然一步一步的往冰面上踏去！她的身子轻轻飘飘的，口中的声音不停息，音潮一波接着一波的席卷而去……
　　而冰面上的那个鬼魂，却忽然发出了一声惊恐的尖叫声，然后陡然挺直了勾魂的声音，他匆忙的试图往冰面下钻！
　　“哼，想跑么！”赛梅尔冷笑一声，终于也停止了那种可怕的音波！
　　杜维身子一震！
　　赛梅尔冷笑说出这句话的时候，声音依然是赛梅尔的声音……但是那种语气！
　　那种冷漠的，带着骄傲的，甚至带着一丝冷酷的，厌恶的，仇恨的语气！却一点都不像跟着杜维的那个复制体魔法生物！
　　赛梅尔的身子轻轻漂在了半空中了！她的纤纤的手指轻轻抬了起来，银色的长发犹如半空的一袭瀑布一样散开，随着寒风轻轻的飘动，红色的袍子周围，忽然几道气流飞快的旋转了起来！
　　赛梅尔的指尖迅速的凝结出了一个善良的光点，那光点渐渐汇聚成了一个小小的光球，肉眼都能看见光球里滋滋的闪动着闪电一样的火花！
　　“卑微而丑陋的魔兽啊……”赛梅尔的声音在半空传来，带着一种高高在上的傲慢和冷漠从容：“在我赛梅尔大人的面前，你也敢展现你哪可怜的精神魔法吗！”
　　赛梅尔的笑声比冰更冷漠，她只是轻轻点了点手指，那个光球里飞快的射出了一道光芒……
　　喀嚓！
　　冰层上发出了一声可怕的声音，然后一道巨大的裂缝蔓延开来！就在杜维的眼皮底下朝着远处去了……随即冰层发出了隐隐的轰鸣声，迅速朝着两边分开了！
　　冰层之下，湖水翻滚着……很快，一个又一个的水泡把几个佣兵从湖水里翻腾了上来！
　　那个远处的鬼魂发出了凄厉的惨叫声，赛梅尔轻轻的虚点手指，忽然一团光环就笼罩住了那个鬼魂！
　　随即仿佛一只无形的大手，把那个鬼魂一下就抓了起来，身子都飘离了冰面！
　　鬼魂的身子在半空挣扎着，可是它却仿佛再也发不出什么完整的声音了，凄厉的惨叫断断续续的传来，已经是带着哀求的意思了。
　　“哦……求饶了么？”赛梅尔冷笑着，她俯视着被玩弄的对手，低声道：“你就用你这么肮脏的声音，这么肮脏卑鄙的方法吸走人们的灵魂么？哦……让我看看你那肮脏的模样吧……你这身伪装太丑陋了！”
　　她的那双纤细的手仿佛凌空轻轻一扯！
　　杜维就惊讶的看见了，那个鬼魂的身子被一种无形的力量一分为二！
　　那个死去的佣兵的身体变成了两个碎片落在了湖水里，很快就消失了，而空中，却剩下了一个小东西！
　　那个东西看上去肉呼呼的，全身都带着一种湿淋淋的黏液一样的东西，肉色的身子就好像是一个没有触角的章鱼一样，一道裂缝一样的东西，好像就是它的嘴巴了。而它的下半身则好像是鱼一样的尾鳍，拼命的一甩一甩的……
　　“哦，果然是一只‘迷幻湖妖’，你们这种丑陋的东西，还没有绝种吗？”赛梅尔脸上带着冷酷的笑容，她伸出了一根指尖，尖锐的指甲就这么在空气中轻轻一划……
　　嗤的一声轻响，远处的那个怪物的身子立刻多了一道深深的伤口！那伤口里冒出了绿色的黏液来，然后，在它的惨叫中，它的上下半身已经分解了！赛梅尔哼了一声，继续轻轻的划了两下手指，远处的怪物的身子四分五裂，掉进了湖水里之后，她才找了找手，然后，一颗碧绿碧绿的宝石一样的东西从远处缓缓的飞到了她的掌心里。
　　“哼，一只成年的湖妖。”赛梅尔淡淡道：“魔核倒是不小。”
　　赛梅尔挥了挥袖子，湖水里已经泛起了泡泡，浪花把刚才跳进冰窟窿里的几个佣兵冲回到了岸上！
　　杜维已经完全呆住了！
　　他的脑子里一片混乱……不过他唯一可以肯定的一点是：面前的这个女人，绝对不是赛梅尔！绝对不自己认识的，那个喜欢晃着漂亮的小腿在自己面前乱跑的那个魔法生物！！
　　她……她刚才说话的语气，还有……见鬼，她居然施展了魔法！是魔法！
　　一个纯粹的幻影一样的魔法生物，居然能施展魔法？！
　　她……
　　杜维忽然脑子里冒出了一个连自己都不敢相信的念头：
　　她……或许，刚才说话的那种语气，那样的姿态……那种强者戏弄对手的残酷的模样，倒有点像是……真正的伟大的女占星术师！赛梅尔·奇拉！
　　杜维脑子里这么想的时候，赛梅尔已经轻轻的走回到了雪地上，然后来到了杜维的身边。
　　这个女人居高临下看着趴在地上的杜维，杜维的脸上还有鲜血……
　　赛梅尔就这么站着，静静的看着杜维，她的头顶就是漫天繁星，可是她的眸子，却仿佛比繁星更明亮！
　　足足盯着杜维的脸看了有几乎一个世纪那么漫长，那双眸子里一点一点的出现了一种难以描述的……温柔！
　　“亲爱的……麻烦解决了。”赛梅尔的声音温柔的就好像是春风，哪里还有刚才的半分冷酷味道：“对……对不起，我答应过你，永远不再施展魔法的。可是我看见你有危险，我好担心……扎克，你知道我有多爱你！”
　　说完，这个女人忽然眼睛一闭，就在杜维的面前，这么直挺挺的倒了下去！
　　杜维的第一个念头：这个女人是谁？！
　　杜维的第二个念头：她说的“扎克”是谁？！
　　等……等等！
　　杜维忽然从地上跳了起来！
　　扎克……扎克？！！
　　见鬼！我记得这个名字！！家族族谱上有这个名字！！
　　扎克·罗林！！！罗林家族历史上的那个族长！也就是……真正的女占星术师的丈夫！！！杜维的曾曾曾祖父？！
　　好了！知道扎克是谁了……那么这个女人的身份……
　　她……杜维呻吟了一声：“老天……她不会真的是赛梅尔吧……她不是应该只是一个魔法生物复制体么？”


第六十四章 【雪地藏尸】
　　“好吧，先是出现了一只‘迷幻湖妖’，用魔法让所有人都失去了意识自己一个个往湖上冰面的一个冰窟窿里跳下去自杀。我没有办法组织，也没办法破解那种魔法……然后，你，我亲爱的赛梅尔，你挺身而出，你不但识破了那个湖妖的魔法，甚至还展现出了强悍的一面！你的魔法实力让我很惊讶！你只不过动了动小手指，就把整个湖面的冰封都弄出了一道裂缝来，然后你又动了动手指，就收拾掉了那个湖妖，甚至要夺了它的魔核……最后，你还好像不认识我一样，站在我的面前，你称呼我‘扎克’，然后还说你很爱我。”
　　杜维就坐在一个火堆边上，手里把一根树枝折成一截一截的往火堆里扔，同时仿佛漫不经心一样的说着。
　　他身边一个人也没有，所有的佣兵都在忙碌着，佣兵们有的在包扎伤口，有的忙着生火，有的忙着烤火。有几个佣兵被迷昏了之后跳进了冰窟窿里，不过后来被赛梅尔用魔法救了回来，只是全身都被冰冷的湖水浸透了，在这种寒冷的天气里，也差点死掉。
　　“就这样？”赛梅尔站在杜维的身边，她美丽的脸上带着迷茫：“我做过那种事情么？可是我自己怎么一点都不记得。”
　　杜维哈哈一笑，复杂的看了赛梅尔一眼：“你瞧，你大展神威，干掉了一个厉害的魔兽，并且救了这里这么多条人命。然后直挺挺的站在我面前，再直挺挺的晕倒……醒来之后，你对我说‘我什么都没做过’。好了，赛梅尔，别在用那种表情看着我了，如果你真的不知道的话，那么我们就有点麻烦了！我们必须搞清楚在你身上到底发生了什么！”
　　“……什么？”
　　“魔法！”杜维忽然跳了起来，深深吸了口气，仔细的盯着赛梅尔：“你能施展魔法！而且按我的判断……你显示出来的魔法实力很强！非常强！可是这难道不是一件奇怪的事情么？你没有人类的身体，你只是一个影子，一个幻影！一个幻影，却能施展魔法！这怎么可能？”
　　而且你还叫我“扎克”——杜维在心里加了一句。
　　只有真正的赛梅尔，整整的女占星术师才会用那种语气说话的！
　　“你有没有觉得任何，哪怕只是一点点的怪异的感觉？或者，你的记忆里，有没有任何关于这些奇怪事情的痕迹？哪怕只是一点点。”杜维严肃的看着赛梅尔。
　　“没有。”赛梅尔回答的很快，也很肯定，她摇头：“我从被制造出来的记忆，就是一个被封印在油画里的魔法生物，一个虚拟的幻影。我只有一些关于赛梅尔本若的记忆……我不会什么魔法。真的不会。”
　　她美丽的眸子里带着无辜和茫然，甚至还带着一丝无助。
　　这样的眼神，让杜维不得不相信她说的话。这个女人不像是在说谎的样子……否则的话，她就是一个极度擅长说谎的家伙。
　　杜维还是愿意相信前者。
　　扑。
　　一个紫色的水晶一样的东西被杜维丢在了雪地上：“这是那个迷幻湖妖的魔核。这总不会是假的吧，我可没本事干掉一只成年的迷幻湖妖。这是你亲手杀了那个家伙，然后把魔核取出来的。”
　　赛梅尔眼神里茫然，脸上的表情似乎在努力思索什么：“我……我不知道。我一点都不记得……”
　　就在这时候，远处达达尼尔和拜因里希两人已经大步走了过来了。
　　赛梅尔看了杜维一眼，她轻轻叹了口气，然后隐去了。
　　“魔法师阁下。”拜因里希一脸严肃，他大步走到了杜维的身前，然后深深的施了一礼：“感谢您救了我和我的人！”
　　杜维叹了口气，他没说话。虽然事情不是他做的，但是他却无法辩解，更没可能说出真相。只好冒领这份大人情了。
　　拜因里希团长从怀里摸出了一个皮袋子，沉甸甸的一个皮囊双手捧到了杜维的面前：“尊敬的魔法师，我知道这点东西远远不足以作为报酬，但是请接受，至少这能表示一点点我们雪狼佣兵团的感激！今后，无论您有任何需要，雪狼佣兵团都随时愿意为您效力！”
　　说着，团长打开了那个皮囊，里面到处来大大小小的五颜六色的……全是魔核！！
　　各种魔兽的魔核。这些也是雪狼佣兵团在这次来到冰封森林里的全部收获了！虽然那些魔兽的皮毛也能卖钱，但是最值钱的却是魔核！这一袋魔核大约有三十多个，而且都是一些成色相当不错的东西。拜因里希几乎把这次冒险的全部收获都拿了出来了。
　　这些都是这次冒险里，雪狼佣兵团用几条人命和这么多天的努力工作的成果。
　　“不，团长。”杜维当然不会接受这些东西。别说这些人不是他救的，就算真的是他救的，他也不会接受这么重的礼物，在他的心里，已经把拜因里希团长当成朋友了：“我不能接受这么重的东西。”
　　“可是您救了我们的命！”拜因里希团长坚持：“如果没有您的话，那么现在，雪狼佣兵团的名字已经从这个大陆上没抹去了！”
　　杜维想了一下，换了一种口吻：“好吧，如果我只是一个魔法师，那么我认为你手里的这些东西虽然贵重，但是还远远不足以收买一名魔法师来为您效力，对吧？”
　　“……”拜因里希脸色一变，的确，这些东西虽然是自己这次冒险所有的收获，但是对于收买魔法师来说，却还是显得太少了。谁不知道魔法师身份独特，想请动魔法师，要付出的代价岂能是自己一个小小的佣兵团能承受的！
　　“别误会。”杜维立刻笑道：“我并不是嫌少。而且……团长先生，我的意思是，在这里，我的身份并不仅仅是一名魔法师！而你也不仅仅是一名佣兵。你明白我的意思么？还记得昨晚我们两人在雪堆后面说的话么？我把您当成了我的朋友！朋友之间互相帮助，或者看到朋友遇到了危险，然后出手相助，这不是很理所当然的事情么？哦，收起您的这些东西吧，否则，这就是对朋友的不敬！”
　　拜因里希愣住了，这个一脸大胡子的团长深深的看了杜维一眼，忽然展开双臂，狠狠的拥抱了一下杜维，然后用压抑着激动的嗓音低声道：“我的朋友！谢谢你！你说的没有，是朋友！对不起，我的行为是侮辱了您的品德！我收回我之前的话！”
　　不过这个团长也还是有几分小聪明的，他还是从皮袋里用力抓了一大把魔核，大约有七八个吧，用力的塞进了杜维的怀里，然后按住了杜维试图抗拒的手，正色道：“好了！这些不是报酬！我给你这些，不是因为魔法师救了我们的命！我给你这些，是因为我的好朋友即将离开，这些是朋友的送别礼物！是礼物，不是报酬！所以你必须收下！”
　　杜维笑了，他松开了手，然后用力抱了抱拜因里希。两人在雪地里哈哈大笑。
　　“任何时间，任何地方，雪狼佣兵团愿意为朋友做任何事情！”
　　这是拜因里希团长在告别时候的承诺。杜维相信，这个一生信奉冒险精神的汉子，是一个信守承诺的男子汉。
　　和雪狼佣兵团告别的时候，感激的佣兵们让出了几件最好的装备。
　　老独眼龙弄了一些肉干给杜维带上了。还有拜因里希团长把他的最后那一小瓶用火焰犀牛的魔核浸泡过的酒也给了杜维。还有其他的佣兵，拿出了两把最好的刀，还有八根手指的斯特里尔，把自己的弓送给了达达尼尔。
　　如果不是担心行囊太重会影响赶路的话，恐怕雪狼佣兵团的人会恨不得给他们塞上更多东西。
　　……
　　沿着大圆湖的湖畔行走，雪地上留下两串脚印。达达尼尔背了大部分的行囊，却依然走在了杜维的前面。
　　按照拜因里希团长的说法，绕过大圆湖继续往北，在一个地方，他年轻的时候曾经听说人在那儿捉到过金眼蟒。
　　“达达尼尔。”杜维路上忽然问这个家伙问题：“你好像没有很激动的样子。我是说对于昨晚的事情。”
　　达达尼尔笑了一下，这个忠心的李斯特家族的武士，用严肃的声音道：“哈里，加上昨晚，你已经救了我两次命了！这种事情，不是随便说一句‘谢谢’就可以的！我不会把精力放在无聊的口头答谢上。我会牢牢记住你的情分。我已经想好了，如果这次我能活着回去的话，救好了夫人之后，我会离开李斯特家族，我达达尼尔想成为哈立波特魔法师阁下的扈从。”
　　“你说什么？”杜维吃惊了。
　　“你没听错，我想成为你的扈从。”达达尼尔回答的很坦然：“我欠了你两条命了，而且我还欠得更多……你是一个很好的人，哈里。我喜欢你，喜欢和你当朋友。而且我想，你的本事那么大，恐怕我一辈子都没机会报答你的救命之恩了，那么，为什么我不干脆一辈子当你的助手呢？你是魔法师，魔法师身边可不能只有一个人。你需要有仆人……不过可惜，我不是魔法学徒，我没法当你的仆人。但是我是一名武士！我可以当你的扈从！我想我一定会干得很好的。”
　　在罗兰大陆。不少魔法师也会招揽一些武士来当自己的扈从。
　　因为魔法师的实力虽然强大，但是在战斗力，魔法师的弱点就是近身！魔法师近身战斗能力很差，这是公认的事实。所以，不少魔法师也会招揽一些武士在身边充当扈从，而在战斗中，如果有敌人贴近了自己，那么身边还有武士保护自己，这样从一定程度上弥补了魔法师近身战斗能力差的弱点。
　　当然，只有大陆上著名的一些强者才有资格，才会这么做。毕竟招揽厉害的武士，花销也不在少数！而且，要招揽，肯定不会招揽一些低级的武士，否则的话，也没有作用。而那些厉害的武士往往心高气傲！如果不是大陆著名的强者，怎么能让他们甘心效力？
　　所以，达达尼尔提到了魔法师扈从的问题，让杜维感到有些惊讶。
　　首先，杜维认为自己可远远没什么资格招揽魔法师扈从！很多八级以上的魔法师甚至都没有这种资格！
　　第二，他觉得达达尼尔的心意太重了，他恐怕不能接受这种好意。
　　看着达达尼尔坚决的眼神，杜维叹了口气……算了，大不了等回去之后自己就离开，反正他不知道自己的真名，就算到时要报恩，也找不到自己的。
　　……
　　两人沿着大圆湖走了两天，这个大圆湖果然大得超出想象，两天的行走，都没有能完全绕过这个湖。
　　就在这天中午的时候，正在赶路的杜维，忽然被达达尼尔一把拉住了。
　　“等一下，哈里！”达达尼尔小心翼翼的拉住杜维，然后指了指身边的一个雪堆。
　　杜维愣了一下。达达尼尔已经走了过去，然后拔出刀，轻轻的在雪堆上拨了拨……
　　拨开了上面厚厚的积雪，很快，就露出了一只冻僵的人手来！
　　达达尼尔脸色凝重，他继续用刀子挖开了旁边的冰雪，下面就露出了一个人……准确的说，是一具尸体！
　　死去的尸体是一名骑士。他胸口的骑士徽章表明了他的身份，是一名四级骑士，这个家伙死的很惨，他的身子不知道被什么利器，从腰部的地方割成了两截！！脸上还带着临死前的痛苦扭曲的表情。身体已经被冻得比冰块都硬了，全身的肌肤都发青，显得有些吓人。


第六十五章 【神圣骑士的遗物】
　　达达尼尔却似乎不在乎这些，他甚至蹲了下来，仔细检查了一下这个骑士的身体，还伸手在他的手腕上捏了两下。
　　“死了不会超过两天。”达达尼尔站了起来，皱眉道：“看他的伤……什么东西能把一名四级骑士拦腰砍成两截？”
　　“还有这个！”杜维皱眉，指着和骑士的尸体一起摆放的东西。
　　那是一把长剑，显然是这名骑士生前佩戴的武器。可是这柄剑也断成了两截！
　　“可能是在战斗的时候，对方一下把这个家伙连人带剑都砍成了两段。是这样吧？”杜维皱眉。
　　“很可能。”达达尼尔回头看了杜维一眼：“这个家伙是被人掩埋的。看，这个雪堆就是他的坟墓。如果是魔兽的话，魔兽可不会掩埋尸体，只会把他的尸体拖走吃掉。只有人才会这么干。”
　　杜维略微思索了一下，然后看着达达尼尔：“达达尼尔，你是几级的武士？”
　　“我有三级剑士的头衔。我的剑士级别并不高，但是我对自己的箭术很有自信。”达达尼尔回答。
　　“我知道。”杜维正色道：“朋友，那么你应该有经验，你看看这柄断剑……上面的切口很整齐。厉害的魔兽一口咬断武士的剑，这并不奇怪。但是切口处这么整齐，明显是用利器砍的！我可不认为这是魔兽干的，显然，这个骑士不是死在魔兽的手里，是被人杀死的。”
　　达达尼尔听了杜维的话，立刻收敛心神，仔细的看了那柄剑的断处。
　　良久，他抬起头来：“不错，你说的不错，是我太粗心。在这种地方，我只顾着留心魔兽了。”
　　“还是那个问题……达达尼尔。你是一名三级武士，你认为什么样的高手，能一剑，或者，一刀就把一名四级武士连人带剑一起斩断呢？”
　　达达尼尔脸色更凝重：
　　“四级的骑士已经掌握了斗气了。一个掌握了斗气的骑士，实力可不算低了。如果要一剑斩断的话……”达达尼尔仔细思索，同时看着那把剑……忽然，他眼睛一亮！
　　“看！哈里！看看这个骑士皮甲的胸口……看这个地方！”
　　达达尼尔仿佛发现了什么似的，他用力扶着尸体，然后指着骑士胸前的皮甲上的一个浅浅的痕迹：“看，就是这里。看见了么？”
　　杜维凑了过去：“嗯，好像是这里原来挂着什么东西，大概是徽章之类的东西……不过被取下来了。”
　　“是的。”达达尼尔点头：“这里通常是骑士佩戴徽章的地方。可是，你看他的胸口已经有一枚徽章了，是骑士行会颁发的四级骑士的徽章……在大陆上，什么样的骑士，会佩戴两种徽章呢？”
　　两人互相看了一眼，同时大声道：“光明神殿的神圣骑士！”
　　宗教势力强大的罗兰大陆，光明神殿拥有强大的宗教影响力，甚至从某些方面这种权威几乎威胁到了帝国的皇权统治。神殿拥有自己的税收，还有一定的武装力量。这种武装力量就是神殿的神圣骑士。
　　光明神殿会把一些人从小开始培养，等到一定年岁之后，就按照每个人的天赋进行区分，有武技天赋的人就让他们去训练武技，成年之后，经过了洗礼和考验之后，挑选其中武技出色的和信仰最虔诚的人加入神殿的神圣骑士团，他们的使命就是用生命捍卫神殿的荣誉和尊严，把自己的一声贡献给神殿和神灵。
　　整个大陆，也只有光明神殿的神圣骑士，才会在胸前佩戴两枚骑士徽章，一枚是骑士协会办法的骑士等级徽章，另外一枚，则是荣耀的神圣骑士徽章，是神圣骑士的身份的象征。
　　而同样的，当神圣骑士战死之后，同伴会取下战死着的神圣骑士徽章，带回神殿里，存放在一个叫做“圣堂”的地方，用来纪念战死的骑士的牺牲。
　　达达尼尔目关闪动，他飞快的卷起了死去的骑士的袖子。衣服已经被冻得硬邦邦的，卷起来很是费劲，不过当衣袖卷到手肘部位的时候，达达尼尔叹了口气：“看来我判断的没错，你看这个伤疤，是用神油烫出来的。这是一种神殿里对神圣骑士的洗礼。每一个神圣骑士的手臂上都有这种神油烫出来的疤痕。”
　　杜维凑了过去，果然看见这个尸体的手臂上有一个烫出来的印记，这个印记很独特，仿佛是一枚跳动的火焰一样。
　　达达尼尔一面比划一面解释：“年轻的神圣骑士在接受洗礼的时候，身边都会放着一大锅烧得滚烫的神油，然后由神殿的教宗大人亲自主持仪式，手里拿着一支特制的铁剑，剑头上是镶嵌的一枚印章……剑和印章在一起，代表了神圣骑士的使命是捍卫神灵在世俗的权威，用‘武力和权力’。仪式上，教宗会亲自把那镶嵌着印章的剑的一头浸在滚烫的神油里，然后烧得红红的，烙在接受洗礼的骑士的手臂上！这个记号是每一个神圣骑士的荣耀！也是他们的光荣……而反过来，如果做了违背神灵的事情，成为了叛逆，违背了自己的信仰，犯了重罪的神圣骑士，就会被神殿惩罚……就算是处死你之前，神殿也会把你手臂上的这个印记，用刀子刮掉！这样代表着，就算你死了，你的灵魂也得不到神灵的宽恕！”
　　达达尼尔说的这些，其实杜维也是知道的，他点了点头：“嗯，所以，虽然通常说，神圣骑士是佩戴两枚徽章，但是神圣骑士自己，都会认为自己佩戴了三枚徽章。而第三枚徽章，就是他们手臂上的这个疤痕。”
　　“原来你也知道这些，哈里。”达达尼尔叹了口气。
　　两人默默的把这个死去的骑士重新掩埋好，然后两人的表情都有些凝重！
　　一个被杀死的神圣骑士！而且还是一名武技不俗的四级骑士！
　　这可不是一件简单的事情了！
　　神圣骑士在帝国的地位很是特殊。他们是负责守护神灵在人间的权力，他们是一个特殊的群体。这些人从小苦修，实力强大，信仰虔诚，而且……不得不说，大部分神圣骑士的品德都很高尚。
　　而且最重要的一点……没有人敢谋杀一名神圣骑士！
　　就算是违反了法律的神圣骑士，或者是背叛了信仰的神圣骑士，也只能由神殿自己审判和惩罚。
　　而别说是一名罪人了……就算是正常的神圣骑士，如果杀了一个的话，那么就等于挑战了光明神殿的权威！挑战了神灵在人间的代理人的权威！
　　就是和整个光明神殿为敌！
　　和光明神殿为敌……就算是帝国皇帝，或者是魔法工会也不敢这么做！
　　凡是敢和神圣骑士为敌，甚至杀死神圣骑士的，都是那些恶名昭著的强大的，邪恶的家伙。
　　比如几十年前，一名强大而邪恶的魔法师曾经为了研究死灵魔法而杀死了上万的平民，甚至让一个小镇一夜之间变成了鬼城，这样的做法触怒了神殿，派出了神殿骑士，付出了惨重的代价杀死了那名魔法师。
　　类似这样的事情，历史上还有很多，都是神圣骑士出手做这些事情。
　　但也仅此而已了！
　　除此之外，神圣骑士绝对不会做其他的无聊的事情！
　　更不会跑到冰封森林里来猎杀魔兽！
　　神圣骑士可不是佣兵！
　　在这个鬼地方，出现了神圣骑士，那么只有唯一的一种解释：神圣骑士来到这里，是执行任务！他们是来追杀某个邪恶的强者！用他们的剑捍卫神殿的荣誉！
　　“我想，我们的旅途上恐怕不会太平了。”杜维和达达尼尔相识一眼，眼神复杂。
　　……
　　略微休息了一下之后，两人把那名死去的神圣骑士重新掩埋好了之后继续前进。
　　然而，一天之后，他们再次发现了坟墓！
　　这次的坟墓足足有三个！三座坟墓里埋葬的都是死去的神圣骑士！而这次，其中的一具尸体，让达达尼尔看了一眼之后，当场就惊呆了！
　　“哥……哥菲特大人！这是哥菲特大人！！”
　　看着雪地下躺着的一个男人，身上一件银色的铠甲……在这种鬼天气里，他不穿皮甲，却穿着一件金属的铠甲，这在普通人看来绝对是疯狂的事情！金属的东西在这么冷的地方，更容易冻死人！远远没有皮甲更有用！
　　但是这个死去的人却穿着金属的铠甲……如果他不是疯子的话，那么就只能说明他的实力非常强大，强到了已经可以不受这种寒冷天气影响的地步了！
　　这个家伙脸上很干净，身上连一丝血污都没有。这点和杜维他们发现的其他尸体不同。显然埋葬他的人们也因为他的身份不同而对他格外的礼遇。甚至在埋葬这个骑士的时候，还有人帮他把脸上的胡子都刮过了，头发也整理得一丝不苟。
　　他就这么静静的躺在雪坑里，双手抱在胸口，手里，一把泛着银光的漂亮的长剑静静的躺在他的胸口上。这个人的相貌很英俊，虽然已经冻得全身都乌青了，但是杜维依然可以联想到，他活着的时候是多么的风采飞扬。
　　“哥菲特大人……神殿的高等神圣骑士。”达达尼尔在最初的惊讶之后，脸色阴沉地说道：“他同时也是一位……八级骑士！哈里，你要知道，八级以上的骑士，都有大骑士的称号了！杀死一名大骑士……我实在难以想象，到底是什么人有这样的实力，而且，还敢和神殿为敌！”
　　达达尼尔站了起来，然后在这个名叫“哥菲特”的骑士尸体前深深鞠了一躬：“哥菲特大人，没想到会在这里见到您……上次见到您的时候，还是在侯爵夫人的身边，那天多谢您出手赶走了那个诅咒我们夫人的邪恶的家伙。”
　　说到这里，达达尼尔的眼神里露出一丝悲伤来。
　　杜维记得很清楚，达达尼尔在刚认识自己的时候提起过这个名字……李斯特侯爵夫人那次在郊游的时候，遇到了一个邪恶的魔法师，当时身边正好有一位神圣骑士在身边保护，那位神圣骑士就是这个死去的哥菲特了。哥菲特是代表神殿去见李斯特侯爵夫人，感谢侯爵夫人对神殿的一笔巨大财富的捐赠。
　　杜维看了看远处……除了风声之外，寂静一片，没有任何动静。
　　远处的湖泊上依然是冰面覆盖，茫茫的雪地上连一个鬼影子都没有。
　　“能杀死一名八级骑士兼神圣骑士，而且这名八级骑士的身边还有不少同伴的帮助……”达达尼尔低声道：“有这种本领的人，已经可以算是大陆顶尖的强者行列了！罗兰帝国什么时候出了一个敢挑战神殿，并且拥有这种强大实力的家伙？！”
　　杜维想的出神，对达达尼尔的话似乎毫无反映。不过他很快就好像想起了什么似的，忽然蹲了下去，重新搬起了哥菲特的尸体，然后在他的身子下面用力的挖了起来！
　　“哈里！你在做什么？”达达尼尔有些不快：“请别打扰哥菲特大人的沉睡了！”
　　“达达尼尔，你难道不知道么……神圣骑士在埋葬同伴的时候，也会把同伴随身挟带的遗物一起埋葬在尸体下面！”杜维口中回答，手里却不停：“恰好我听说过，那些信仰虔诚的神圣骑士，往往都有写日记的习惯，因为他们需要每天祷告，在外面的时候，无法在神殿里祷告，这些骑士往往会选择写日记来记录下自己内心的话语。”
　　很快，在尸体下挖了一个坑之后，杜维低呼了一声，从下面扒出了一个布包，打开之后，里面是一条小银挂坠，上面是一个光明女神的小雕像，还有一把匕首……以及，一个小小的本子！
　　“看，这是哥菲特骑士的日记。”杜维抬起头看了达达尼尔一眼：“我想，到底发生了什么事情，这上面应该有答案的。”
　　达达尼尔没说话，他皱起眉头：“我不认为这是一个好主意。哥菲特大人一定不希望有人碰他的东西……哈里，还是放回去吧。”
　　不过杜维并没有听他的话，反而打开了那本日记，翻了起来，一会儿之后，杜维大声道：“快看……”


第六十六章 【大陆第一通缉凶徒】
　　“快看……这日记里提到了李斯特侯爵夫人。”
　　杜维的一句话，立刻就打消了达达尼尔对于看哥菲特日记的抗拒心理。这个李斯特家忠心的武士，还是非常关注任何关于自己女主人的消息的。
　　他凑了过来，站在了杜维的身边，一起阅读起死去的神圣骑士留下的日记来。
　　“一月六日。今天我见到了李斯特侯爵夫人，她是一位优雅迷人的女士。感谢这位高贵的女士，她的捐赠表现了对神灵的虔诚信仰，但愿神灵会保佑她。今天我毫不客气的教训了一个试图对这位夫人不敬的家伙。难以相信，居然还有这样品性卑劣的魔法师的存在，我会把今天的事情向魔法工会反应。李斯特夫人这样有身份的虔诚信徒，应该受到神殿的庇护，就算是魔法师，也不能肆意欺辱神殿的信徒。而对这么一位优雅美丽的女士的不敬，更是任何一名骑士所无法容忍的。”
　　杜维立刻判断出，这段应该是记录于哥菲特刚刚见了李斯特侯爵夫人，并且巧合的帮她赶走了那个试图纠缠美丽的侯爵夫人的邪恶魔法师的那天。
　　不过显然，哥菲特并不知道侯爵夫人中了魔法诅咒。因为，他很快就离开了。
　　“一月十一日。赐福之日。赞美万能的神灵，赞美女神赐予世界光明。
　　今天我接到了神殿的紧急召唤，我将奉命赶往北方，在那里我将和神殿的骑士兄弟们汇合。这次的任务是神殿的白衣主教大人亲笔签署的命令。我知道，一定是又出现了邪恶的，侵犯的神殿荣誉的家伙出现了，因为只有在对付这些家伙的时候，我们神圣骑士才会被赋予使命。这次的任务似乎并不轻松，主教大人调集了三位八级骑士，我将成为这次行动的领导之一。神灵在上，我对您的信仰从无任何动摇，不论面对何等强敌，哥菲特都愿意用生命誓死捍卫神殿的荣耀。神圣骑士的剑，将毫不留情的将一切敢于挑战神殿威严的邪恶斩断！”
　　杜维叹了口气，从字里行间能看出来，这是一个信仰极度虔诚的神圣骑士。
　　“一月十四日。惩戒之日。我愿意以我的鲜血撕破黑暗，让光明重现人间。
　　搜索小队已经组成，我将带领十名骑士一起进入冰封森林。我至今仍然不知道这次任务的目标是什么人。这次行动的指挥，居然是穆雷审判长大人！我很清楚，能惊动神殿的审判长大人亲自指挥，并且召集包括三名八级骑士在内的整整四十名神圣骑士出动，这次的事情一定非同小可。审判长大人这次的态度格外严肃，他告诉我，这次的任何是教宗陛下亲自下的手令，我们要面对的这个敌人，是一个灵魂邪恶的家伙，他是神殿的叛徒，是一个背弃了自己信仰的前任神殿神职人员。为此教宗陛下格外震怒，教宗陛下的手令是：勿需审判，就地格杀。
　　无论如何，当看到教宗陛下手令上那个名字的时候，我还是无法相信自己的眼睛……神灵原谅我，我不敢对陛下的意思有哪怕半点怀疑，我相信教宗陛下就是神灵在人间的代言人……但是，这封手令的内容，却让我无法入睡。
　　侯赛因，神圣骑士团的骄傲！最强的神圣骑士之一，你为什么要背叛你的信仰！”
　　杜维和达达尼尔对视一眼。
　　“侯赛因……是谁？”杜维看着达达尼尔：“我对神圣骑士团不是很了解。”
　　达达尼尔似乎用力咽了一下吐沫，他的脸上分明写着震惊：“侯赛因大人……他背叛了神殿！我的老天，这太可怕了！！”
　　“可怕？”杜维有些不解。
　　达达尼尔闭着眼睛，他用力摇了摇头，深呼吸了几下，然后才发出了一声近乎呻吟的叹息：“你……哈里，你真的没听过侯赛因这个名字？”
　　杜维摇头。来到这个世界之后，他从小就比较孤僻。失宠之后，更是把全部精力都花费到了阅读书籍和学习上。对外面的事情并不很关心。
　　这个侯赛因，很有名么？
　　“大陆的骑士中，公认的光明神殿的神圣骑士的整体素质是最高，因为他们的信仰最虔诚，而且都是一些从小就狠狠的磨练自己的苦修者。在现在的光明神殿的神圣骑士团里，公认的最强大的三名骑士，就是现任的三位骑士长大人。而侯赛因，就是其中之一。”达达尼尔低声道：“如果说一句夸张的话，就算有人说，侯赛因是几乎整个大陆的年轻骑士心中的偶像，或者追赶的目标，都不为过的。”
　　“为什么？”
　　“因为近一百年来，他是唯一的一个二十五岁之前就达到八级骑士，取得了‘大骑士’称号天才！你也知道，八级以上的骑士才有资格成为大骑士，而侯赛因二十五岁就达到了这种境界，一百年来，他是第一个！随后他三十岁就成为了神圣骑士团的三大骑士长之一！他是公认的天才，不……应该说是天才中的天才！”达达尼尔的声音非常严肃：“神圣骑士团的骑士长，一向只会让神圣骑士中的最强大的人来担当。而现任的三位骑士长大人之中，除了侯赛因只有三十岁之外，另外两位骑士长大人，都已经四十出头了。而且，另外的两位骑士长大人，一位是卢克骑士长大人，九级骑士，不过他从八级突破九级的时候，已经四十岁了。另外一位凯力大人，也是在四十岁的时候达到九级骑士的。”达达尼尔低声道：“九级骑士，距离圣骑士已经只有一步之遥了，但是一百年了，大陆上在这一百年里都没有再出现过圣骑士。而神圣骑士团每一代的三大骑士长，也不过都是九级骑士而已。”
　　“那么，这个侯赛因，也是九级骑士了？”杜维问道。
　　“是的。”达达尼尔的脸色更是古怪：“刚才我说了，他二十五岁的时候就达到了八级了，你猜猜他多少岁达到九级的？”
　　“三十岁？”杜维试探问道：“你不是说他三十岁的时候成为了骑士长么？”
　　“不。”达达尼尔苦笑摇头：“要早得多！他很早就达到九级了，但是因为他实在太年轻了，神殿实在不能让这么一个年轻人去统领那么多神圣骑士。所以他直到三十岁的时候才晋级成为骑士长。而他获得九级骑士称号的时候，是……”说到这里，达达尼尔深深吸了口气，他压低了声音，脸上甚至带着几分崇敬：
　　“二十六岁！”
　　杜维眉毛一挑：“也就是说，他在获得八级称号之后，一年内就再突破了一级？”
　　“不止如此。”达达尼尔的回答让杜维很惊讶：“甚至有传闻，侯赛因的实力已经突破九级了，但是距离十级的圣骑士，还只差了那么一点。现在大陆上没有圣骑士的出现，九级骑士已经是目前最强的骑士了，而侯赛因，被公认为是最强大的九级骑士！甚至有人认为他是现在的整个大陆的第一骑士！就连神圣骑士团内部都承认，侯赛因的实力已经超出了另外两位骑士长大人了。而且，他做到这点的时候，只有二十六岁！二十六岁！！”
　　杜维也不禁动容了。
　　二十六岁的大陆第一骑士？！
　　“这些年来，虽然侯赛因并没有真正的突破圣骑士的那一道关，但是人人都认为，他肯定会成为圣骑士的，而且也是大陆一百年来出现的第一位圣骑士！神殿内部都认为他是神圣骑士团的骄傲，因为圣骑士在大陆上已经绝迹百年了，能有一位神圣骑士达到圣骑士的水准，对神圣骑士团的盛誉和威望都是大有好处的。所以，神殿才会把刚刚年满三十岁的侯赛因任命为骑士长这个位置。而在这之前，在历史上能三十岁成为神圣骑士团骑士长的，无一例外，都是后来成为了圣骑士的人物！”
　　两人都猜到了神圣骑士出动，必然是有大事情发生了。可是却绝对没想到事情会如此震惊！
　　公认的大陆第一骑士，神圣骑士团的三大骑士长之一的人物，居然背叛了神殿，被神殿下令派遣了神圣骑士追杀！
　　这件事情看来做得很隐秘，消息并没有流传出来，否则的话，绝对是轰动整个大陆的最大的新闻了！
　　杜维和达达尼尔对视了很久，两人都从对方的眼神里看到了震惊，当然，更多的是不解。
　　侯赛因，一个被众人称赞的天才。一个三十岁就登上了神圣骑士团三大骑士长位置的天才！他受神殿的器重，受世人敬仰，他还拥有绝世的天才，公认的未来的圣骑士……可以说，他拥有如锦一般的前程！
　　这样的一个人，怎么会忽然背叛神殿？成为神殿欲杀之而后快的叛徒？


第六十七章 【耸人听闻】
　　日记又翻到了下一页，不过后面的几页纸被鲜血染红了，显然是战斗的时候，哥菲特把这本日记贴身存放的。
　　就在这带着血迹的纸张上，杜维继续阅读这位死去的哥菲特骑士留下的文字。
　　“二月十三日，光明日。我们在林子里已经搜索了一个月了。我感觉我们距离他已经近了。我们四队人在预定的第一个汇合地点汇合了一次，大家都没有什么发现。审判长大人表示这次的任务是带着侯赛因的尸体回去，否则的话，我们绝对不会踏出冰封森林一步。这几天我总有预感，我觉得我们距离他已经很近了。或许再过两天，我就能找到他！所有人都很疲惫，但是我们相信，在这种天气，这样的环境里，侯赛因他只有一个人，他只会比我们的处境更艰难。我们的人可以轮流休息，晚上有人守夜，有人寻找食物。但侯赛因，他只有一个人，而且，根据审判长大人的消息，侯赛因他受了重伤。他跑不掉的！”
　　“二月十九日，阴日。
　　越往北走，天气就越冷了。我们依然还在森林里兜圈子。不过前天我的这队人已经在雪地里发现了一些踪迹了。那是人留下的痕迹。痕迹显示只有一个人，我肯定那是侯赛因。除了他之外，没有人会在这种天气，一个人来到这种地方了。昨天我们再次发现了他留下的痕迹。根据种种迹象表明，他在往大圆湖的北边逃跑。
　　我已经给另外三队人都发出了消息了，但是茫茫的森林里，他们却并没有回应我的消息。我有些担心，已经几天了，我都没有和其他三队人取得任何联系，他们会不会遇到了什么意外……
　　应该不会的！另外两队的领队都是八级骑士，此外，尤其是第三队人，是审判长大人亲自坐镇的。就算侯赛因是大陆最强的骑士，但是现在他受了重伤，在这样的环境里，也绝对不是身为神殿顶尖魔法师之一的审判长大人的对手。
　　只是，我的内心却依然还在矛盾着……是我的信仰不够虔诚么？我的心，不该动摇的，哪怕，他曾经是我们神圣骑士的骄傲！
　　不，我必须杀死这个叛徒！否则他的名字将永远钉在神殿的耻辱柱上！卢克骑士长大人，还有凯力骑士长大人，两位大人用生命的代价换击伤了这个叛徒，如果再让他跑掉的话，那么神圣骑士团将从此抬不起头来！”
　　“！！！！”这段话看完，杜维和达达尼尔两人忽然都停止了呼吸！
　　达达尼尔的手都在颤抖了，他眼珠瞪得老大，吃惊的看着杜维手里的日记本，过了好久，他仿佛才艰难的从嗓子里挤出了断断续续的一句话：“这……这上面说……说……”
　　杜维倒是比他镇定多了，不过语气也有些不稳了：“那句‘用生命的代价’，难道是……”
　　两人同时从对方的眼神里看到了无比的沉重！
　　这太可怕了！
　　如果只是一个天才的大陆第一骑士背叛的神殿，还只能说是一件不幸的话……
　　那么这句话，就简直是灾难了！
　　守卫神殿的神圣骑士中，最强大的三大骑士长！
　　侯赛因叛变了！
　　而另外两个骑士长，从字面的意思上看，好像已经……死了？
　　似乎，叛徒侯赛因和另外两位骑士长之间发生了一张战斗，两大骑士长战死，而侯赛因受了重伤？！
　　不过杜维转念一想……恐怕事实多半就是这样了！
　　否则的话，以侯赛因这种大陆顶尖的强者！神圣骑士团的三大骑士长之一的高手！神殿要追杀他的话，为什么不派另外两个骑士长过来！虽然八级骑士也是难得的高手了，但是派八级骑士来，远不如派可以和侯赛因抗衡的高手来更保险吧！
　　原来如此！看来另外两位大骑士长，已经不在人世了！所以，神殿才会派来次一级的骑士吧！
　　“这……这简直是灾难！”达达尼尔不禁手指在颤抖，声音也在颤抖！
　　“三大骑士长，一名叛变，两名战死！捍卫神殿威严的基石被撬动了！老天，这绝对是一场灾难！这件事情恐怕会引起一场大风暴的！”达达尼尔说着，忽然大声催促道：“快！快往后看！”
　　杜维的心里却在做着另外一番计较：
　　以一己之力，击杀了另外两个和自己同级的九级骑士顶尖强者，而且自己还活着！这个侯赛因，他真的是九级骑士么？恐怕他已经是圣骑士级别的了吧？
　　翻开了下一页，上面依然带着血迹，不过在这种时候看来，这带着鲜血痕迹的纸上，看着那些自己，就格外多了几分惨烈的味道了！
　　“二十二十八日。
　　又是十天了！我们和另外三队人失去了联系！这是一个危险的信号。审判长大人给我的魔法石也无法联络到他的任何回应。我的心里越来越不安！难道就连强大的审判长大人也遭到了叛徒的毒手么？万能的光明女神啊！请您保佑您虔诚的信徒吧！
　　今天我终于找到了侯赛因留下的东西了。那是一条带血的绷带，他的伤还是很重，这个发现让大家很振奋。而且根据绷带上的血迹，我们可以确定的是，我们已经非常接近他了！就算付出生命的代价，我们也一定会完成教宗陛下的命令！”
　　“三月一日！
　　神啊！难道您真的遗弃了您的子民了么？为什么！为什么您会给予那个可恶的叛徒如此多的宠信和垂青！！为什么！！！为什么在两位骑士长大人之后，就连审判长大人也遭到了那个叛徒的毒手！！
　　今天我们终于找到了审判长大人的那队人！可是我看到的是十具尸体！整整十具尸体！审判长大人的尸体是我亲手埋葬的！那个可怕的，恶毒的叛徒！他居然把审判长大人的头颅割掉了！我一定会杀了他！一定会杀了他！！”
　　杜维吐了吐舌头！
　　好家伙！连神殿的审判长也死了！
　　这个侯赛因倒是真的够狠！事情越闹越大了！审判长在光明神殿的体系里，是属于第一核心权力集团的人物的！神殿的这样的大人物也死掉了，这个侯赛因……
　　达达尼尔还在发愣的时候，杜维已经飞快的继续在雪地里挖了起来。
　　“你在找什么？”达达尼尔惊讶的看着杜维的动作。
　　“那封教宗的手令！”杜维手里动作飞快，同时口中回答道：“难道你没看见日记上写的么？哥菲特手里有一封教宗陛下的手令！这封手令肯定是给领队的人保管的，其他人说不定并不知道有这么一份秘密的手令存在。哥菲特死了，也许，说不定其他人把他埋葬的时候，也把手令一起埋了呢。”杜维甚至顾不得用刀子了，就这么用手掌在雪地上飞快的刨了起来：“说不定那份手令上有我们要的答案！到底这个侯赛因做了什么大逆不道的事情，会让神殿这么大动干戈的要一定要杀死自己亲手培养出来的这么一个决定高手？！”
　　达达尼尔的反应有些迟缓，大概这份日记看到现在，他的脑子已经被这一件又一件的大事给冲击得就会要短路了。
　　现在达达尼尔的心里，充满的就是一个又一个的巨大的震撼！神殿经历的这场灾难之后，恐怕要元气大伤了！
　　三大骑士长死了两个，叛变了一个！神殿审判团审判长大人阵亡！这样的事情，绝对可以在罗兰大陆上引起一场地震了！
　　杜维则和达达尼尔不同，他内心虽然震撼，但更多的则是兴奋。他对任何宗教都没有什么好感，尤其是对这种以神权干涉国家政权的宗教组织。所以他内心现在更多的倒是一种听到大新闻的兴奋和好奇。至于神殿经过了这场灾难会不会有什么地震……他才不担心呢。
　　不过让杜维失望的是，他奋力挖了好一会儿，却没有再找到任何哥菲特骑士的遗物了。那份教宗的手令，他并没有找到。
　　“或许，在其他尸体的身上会发现点什么线索呢？”杜维忍不住把注意打到了另外旁边的两具神圣骑士的尸体上了。
　　就在杜维准备动手继续干的时候，忽然，旁边的一具躺在雪坑里的骑士的尸体猛的一个翻身！从雪坑里滚了出来！
　　随后，就在那具尸体的下面，一只宽大的手掌从下面用力的伸了出来！挣破了上面覆盖的冰雪，这只手掌按在了雪坑的边缘！沙沙的冰雪抖落的声音，一个人缓缓从下面坐直了起来！
　　杜维和达达尼尔都是一惊！达达尼尔立刻本能的拔出了佩刀，一步踏出拦在了杜维的身前，喝道：“什么东西！”
　　那只撑在雪坑边缘的手虽然已经冻得惨白，但是显然，还是属于人类的手，随着那个身子从雪坑里坐了起来，上半身露出了地面来，杜维就看见了一张满是雪屑的脸来。这张脸看上去很是年轻，皮肤白净，甚至可以说是很英俊迷人。
　　只是那双眼睛，瞳孔里却仿佛散发着一丝幽幽的光芒！
　　本能的，杜维立刻感到了一股寒意！这是一种他敏锐的感应力察觉到的危险！
　　这个人坐着深深吸了口气，眼神只是在杜维和达达尼尔的身上略微转了一下，然后抬头看了看天色，自言自语道：“这么快一天就过来了。”
　　然后他看了杜维一眼，脸上带着嘲弄的微笑：“你，年轻人，我听见你说的话了，你刚才说要找什么？你是不是在找这个东西？”
　　说着，他手里一抖，一卷羊皮纸就抖落了下来！虽然杜维仓促之中没看清上面的自己，但是下面的签名和印章，杜维却看见了！
　　教宗陛下的手令！！
　　看着这个坐在雪坑里的家伙……他刚才居然是躲在一具神圣骑士的尸体下面的！这个人坐在雪坑里，脸色苍白，看上去有些虚弱，但是那双眸子里，却始终散发着幽幽的寒气！而他的穿着……
　　杜维忽然一眼看见了他的手臂上……那里有一个伤疤！仿佛是用什么刀子之类的东西，把手臂上的一块皮肤给刮掉了！
　　那个地方，不正是神圣骑士们给自己留下“第三枚勋章”的洗礼印记的部位么！
　　杜维立刻就猜到了这人的身份了！
　　“你……你是……侯赛因？被追杀的人！”
　　这个拥有一双寒潭一般眸子的男人点了点头，他的声音平静之极，仿佛丝毫不在意被杜维叫破自己身份一样：“你很聪明。没错，我就是侯赛因。我身上的伤很重，恐怕没法跑远，而两个八级武士已经纠缠住了我的行踪，我跑不远，只能找个地方先躲藏起来了。他们会搜遍附近的所有地方，但是唯独同伴的坟墓，他们不会再挖开检查的。可惜，你们却几乎坏了我的事情。”
　　说着，他嘴角微微一挑，露出一丝冷笑来。
　　达达尼尔已经挺起了武器指着这个家伙！
　　侯赛因！这家伙是侯赛因！大陆最强的骑士！
　　他看上去虚弱之极，上身纠缠着厚厚的绷带，脸色惨白，说话的语气虽然平静，但是却难以掩饰那其中的虚弱味道。
　　看着达达尼尔的刀锋，侯赛因笑了笑：“哦，以为我受伤了，所以你认为一把刀就能对付我了？抱歉，你们碰巧发现了我的行踪，所以你们都要死了。”
　　他的声音明明已经沙哑到了极点，可是语气里却带着一种生杀予夺，全在掌握的那种自信和笃定！至于达达尼尔手里的刀锋，他仿佛连看都懒得看一样！


第六十八章 【不公平的战斗】
　　这个家伙看也不看达达尼尔一眼，忽然伸出三根手指来，手指并拢如刀锋一般，就这么凌空一记虚劈！
　　呼！
　　杜维肉眼能看见一道金色的光芒从侯赛因的手掌里迸出来，准确的击中了达达尼尔的刀锋尖端！随即达达尼尔脸色巨变，他猛然身子就飞了出去，落在地上的时候，手里的刀锋忽然哗啦一下，正把刀都断裂成了一截一截的，碎片落在了雪地里，而达达尼尔张口一口鲜血喷了出来，仰面倒了下去！
　　三级武士达达尼尔，在侯赛因的手下连一个照面都没坚持下来……甚至还是在对手重伤的情况下！这就是大陆第一骑士的实力么？
　　杜维心里又惊又怒，大叫了一声：“达达尼尔！”，他不假思索，迅速手里捏了一个指印，随后立刻两道风刃朝着坐在雪坑里的侯赛因飞了过去，同时杜维丝毫不停息，他清楚自己面对的可是大陆第一骑士，两道风刃之后，杜维立刻一个眩晕术又砸了过去。
　　他念咒的速度之快，倒是让侯赛因略微惊讶了一下。不过大陆最强骑士的称号果然不是虚的，这个家伙虽然重伤，却也只是略微对杜维展现出来的实力惊讶了一下，可是他手指轻轻一弹，一缕斗气从指尖迸发出来，轻易的就击散了杜维射来的风系魔法的风刃，至于那个眩晕术，也不知道这个家伙弄的什么本事，他冷笑了一声，抬手在面前挥了挥，杜维就觉得眼前一闪！
　　那个眩晕术居然被侯赛因弹了回来！眼看魔法的光芒射在了自己的身上，杜维一声不吭，直挺挺的就往后倒了下去。
　　扑的一声，杜维仰面躺在了雪堆里，脑子里兀自骂道：我大概算是大陆上第一个中了自己的眩晕术的魔法师了吧。达达尼尔……糟了，达达尼尔怎么样了，不会被这家伙干掉了吧！
　　老魔法师，那个老家伙，怎么一点动静没有？他没有跟在身边么？
　　赛梅尔呢？赛梅尔那个女人也藏起来了？！
　　“年轻的小子，你居然是一名魔法师？”侯赛因已经挣扎着从雪堆里站了起来。他身上的绷带隐隐的渗着血，身子站立的时候，他脸上的肌肉轻轻的扭曲了一下，显然是伤口的疼痛让他有些痛苦。
　　杜维仰面躺在地上，那个眩晕术的弹回，让杜维脑子里一阵阵的发晕，幸好，他的精神力实在是够强，用力咬了一下嘴唇，疼痛刺激了神经，杜维这才稍微清醒了一点。
　　远处，雪地里的达达尼尔也挣扎着坐了起来，他的嘴角全是血迹，盯着侯赛因，费力的从身后拿下了雪狼佣兵赠送的弓，然后拉开弓铉……
　　嗡！
　　一声振荡的声音中，侯赛因微微皱眉，他迅速的侧过了身子，抬起两根手指轻轻一夹……一支狼牙箭就这么被他凌空夹在了手指间。
　　“哼，不错的箭术，但你的速度太慢了。”侯赛因随手一甩，那支箭就朝着达达尼尔射了过去，噗哧一声，射穿了达达尼尔的肩膀！恐怖的力量居然把坐在地上的达达尼尔整个身体都带了起来，然后一直飞出了五六米远，狠狠的钉在了远处的一棵大树上！随后树上的积雪扑扑的抖落，达达尼尔疼的发出了一声痛苦的叫声！
　　雪狼佣兵的狼牙箭的箭头上都是带着弯弯的倒钩的！这种箭刺进身体里，可想那是多么强烈的痛苦了！
　　侯赛因冷笑一声，踏上了一只脚踩在了正在准备挣扎起来的杜维身上，他的眼神里带着杀机：“抱歉，我和你们没什么恩怨，但是现在我不得不杀了你们……而且，我生平最恨的就是魔法师！”
　　他的手已经抬了起来，手掌如刀一般，杜维毫不怀疑这个家伙只要轻轻的一挥手，就算是用肉掌也能轻易的割掉自己的头颅。
　　杜维试图用力去推侯赛因的脚，但是这只脚几乎就好似一座大山那么沉重！
　　侯赛因眼神里带着嘲弄，他的手掌已经缓缓落下……
　　就在这时候，杜维全身骤然爆发出了一团黑气！随即杜维眼神里闪过一丝异色，忽然身子一闪，就从侯赛因的脚下消失了！他的声音瞬间移动到了三米之外的地方！侯赛因略微一怔的功夫，就感觉到四周的空气气流陡然飞快的了起来！他身子一紧，就感觉无数道气流飞快的纠缠上了自己的手臂和腿脚，那一丝丝的气流仿佛都变成了实体一样，紧紧的束缚住了他！
　　侯赛因用力挥了挥手臂，他身上的金光闪动，斗气之下，立刻震散了周围的气流，但是空气是无穷无尽的，越来越多的气流围着他转了起来，仿佛一道一道无穷无尽的绳索束缚了上来……
　　“哦，束缚术么？”侯赛因眼睛里闪过一丝惊讶，不过随后他冷笑道：“你以为这样的魔法就能击倒我？”
　　这个骑士冷笑中，他忽然抱紧了双臂，然后做了一个扩张的动作……
　　杜维的视线之中，就看见这个骑士的全身瞬间燃烧气了一团熊熊的金色气焰！那金色的气焰之下，周围的空气仿佛都被染上了一层金色！无数气流被他震得往四周外面飞散开来！
　　侯赛因看着坐在地上的杜维，他伸出一只手凌空一抓，手里就出现了一柄剑！
　　这当然不是什么真的剑，而是完全金色的一柄光剑一样的东西！随着这个骑士一甩手，那柄剑已经脱手朝着杜维射了过来！
　　快如闪电一般的光芒瞬间就到了杜维的面前，杜维已经几乎要闭上眼睛等死了，可就在这时候，杜维的面前双眼之间忽然出现了一团银色的淡淡的光！
　　那银光很快就凝聚成了一面镜子一样的东西，就隔在了杜维的脸和飞来的光剑之间！远远的光镜上仿佛还犹如水波一般的轻轻荡漾着一圈圈的波纹。而那柄光剑却停止了往前飞的势头，凝固在了银色的圆镜之前，再也无法往前哪怕半分！
　　金色的光芒和银色的光芒同时散去，剑和光镜都化作了无数光尘。
　　“哦！魔法防御盾。”侯赛因眉毛一挑：“看来我走眼了，你这么个小孩子，魔法等级可不低啊！”
　　杜维却忽然眼睛一亮！他大声道：“赛梅尔！是你吗？”
　　赛梅尔已经出现在了侯赛因的背后，她的满头银发随风飘扬，脸上带着冰冷的表情：“不管是谁，绝对不许伤害扎克！”
　　说完，赛梅尔双手合十，随即她的身上出现了一道银色的光芒来，瞬间化作了无数流星，同时朝着侯赛因射了过去！
　　侯赛因大喝一声，转过身来，迎着漫天射来的银色流行，这个大陆第一骑士忽然身上的金色气焰爆张三分，这次他随手一抓，原本躺在雪坑坟墓里的哥菲特骑士的长剑就已经到了他的手里！相比漫天射来的银色流星，侯赛因的动作仿佛并不快，他很是缓慢的抬起手里的长剑，轻轻的在面前划了一个圆弧……
　　仿佛时空就此出现了一个奇异的扭曲！明明那些快如闪电的流星，明明侯赛因的动作缓慢而清晰，但是偏偏等侯赛因的动作做完了，流星都没有能射到侯赛因的面前。而他的长剑划出的那个圆弧瞬间变成了一个光球一样的东西，把骑士的全身笼罩在了其中，那些漫天的流星射在了骑士的身上，却无法突破那个金色的光球，只是激荡起了无数的光点……
　　赛梅尔也是脸色一沉，显然侯赛因的实力也超出了她的预计了，这个女占星术师阴沉着脸，忽然身子就轻轻的飘了起来，她雪白的双足也离开了雪地，张开双臂，仿佛要拥抱天空一般，她的十根手指灵巧的晃动起来，口中飞快的吟唱着就连杜维都听不懂的咒语！
　　就会就在这么一呼吸之间，天地变色了！
　　原本晴朗无比的天空，瞬间变得阴沉了下来！漫天的冷风陡然咆哮，天边远处无数云彩在狂风之中陡然齐至！漫天的云，迅速变得厚实而阴暗起来！天空的阳光已经被遮挡住了，甚至……
　　见鬼！那云层之中甚至还有一道道的电光隐隐闪过！
　　赛梅尔的眼睛里仿佛也有电光一般，她犹如一个女神一样站在半空，轻轻落下一只手，指尖点着侯赛因：“你！来吧，强大的骑士，让我看看你的实力！”
　　侯赛因脸色凝重的看着天空的乌云，他大声喝道：“是什么人！一个强大的魔法师，难道也会做这种暗中偷袭的事情吗！你不敢现身在我的面前吗！”


第六十九章 【时空之轮】
　　这是一场极不公平的战斗，侯赛因飞快的看着四周，却无法看到赛梅尔的身影，因为赛梅尔的模样，只有杜维能看见。
　　仿佛是为了回应侯赛因的呐喊，云层越压越低，随即一道闪电，天空的一道电光犹如劈开了苍穹的利斧从天而落，电光直朝着侯赛因的头顶砸了下来！
　　侯赛因的脸瞬间被电光照亮，这个强大的骑士脸上丝毫没有一丝畏惧，他手里的长剑直指天空，闪电飞快的击在了剑尖之上，侯赛因身上的金色气焰熊熊燃烧，他的利剑飞快的斩落……杜维用力揉了揉自己的眼睛，几乎以为自己看错了！
　　这个侯赛因，他居然一剑将闪电辟成了两半！
　　半截电光砸在了地面上，轰的一声，雪光四射，地面上的厚厚积雪早已经被震飞了，露出了黑色的土地！强烈的气流把杜维直接嫌了起来扔了出去，他落地之后甚至还在地上滚了好几下！地面上已经被闪电砸出了一个大坑来！侯赛因就站在了这个大坑的中间，他手里的长剑指着天空，一脸傲气，虽然身上满是伤痕，却犹如战神一般威风！
　　“哈哈哈哈！你以为我真的看不见你吗！”侯赛因冷笑，他忽然伸出手指用力的戳破了自己的另外一只手臂，然后用蘸了鲜血的手指轻轻擦过自己的双眼，然后怀抱长剑，口中念念有词……
　　很快的，侯赛因的眼睛里闪过一丝血色来，他的双眼已经变得赤红，然后看着天空，他的眼神已经落在了赛梅尔的身上，骑士冷笑道：“啊！我看见你了！”
　　随后，侯赛因做了一个微微弯腰的动作！然后他用力一挺身，整个人就好似一道利箭一般朝着天空的赛梅尔射了过去！
　　赛梅尔轻轻扬起手来，立刻一道道波纹出现在她的身前，形成了一道又一道的防御，可是侯赛因的长剑就仿佛是插进雪里的烧红的烙铁！金色的斗气瞬间摧破了那些波纹，然后长剑的一头，就这么刺进了赛梅尔的左臂！
　　杜维忍不住惊呼了一声，可是赛梅尔却在冷笑：“强大的骑士……我并没有身体可以让你伤害！”
　　说完，赛梅尔的另外一只手已经轻轻的贴在了骑士的胸口……一道红色的火焰忽然从赛梅尔的手掌里冒了出来，骑士惨叫了一声，长剑也脱手了，他的身子瞬间被击飞了出去，人在半空之中直接被振出了十几米远，然后一头栽了下去。
　　掉在雪堆里的侯赛因挣扎着站了起来，他的胸前已经被火焰燃烧得变成了黑焦色，衣服和绷带都被烧坏了，露出了里面血肉模的伤口。不过骑士却一脸冷笑：“哦，你没有身体么？你是说，你只是用了一个幻影在和我战斗？”
　　赛梅尔忽然脸上的笑容凝固住了！她惊讶的发现，那支长剑依然插在她的手臂上！
　　剑锋上，飞快的，一缕黑气冒了出来，那黑气仿佛有吞噬的力量，很快的就缠绕上了赛梅尔的手臂！一丝一丝的腐蚀着她的身体！
　　“当你能在我面前隐藏身影的时候，我就猜到了，你可能是用魔法分身在和我战斗了！”侯赛因大口喘息着，他的伤很重，身子踉跄了一下，终于坐倒在了地上：“我的这一手新法术还从来没有对人施展过，你可是第一个啊！”
　　赛梅尔脸上带着痛苦的表情，她忽然露出一丝决然的神色来，然后右手一劈！飞快的就把自己已经被黑气缠绕的左臂从自己的身上劈了下来！那左臂缓缓的掉落，还没有落在地上，就已经随着黑气灰飞烟灭了！
　　赛梅尔的身子也从天上摇晃了一下，坠落了下来，她缺少了一条左臂的身子踉踉跄跄的落在了杜维的身边，咬牙道：“扎克！对不起……他很强大……我没有自己的身体，恐怕没法战胜他了……”
　　说完，赛梅尔身上的银光闪过，她原本没有了的左臂重新从身体里生长了出来，又变得完好无损了。只是杜维能看出来，赛梅尔身上的光芒黯淡了很多。
　　“哈哈……”侯赛因勉强的笑着：“女魔法师！我不知道你是谁！你很强大，但是偏偏却选择用分身幻影来和我战斗，你只能发挥出一半的实力……那就是你自取其辱了！这个大陆上没有魔法师能用一半的实力就战争我侯赛因！没有！！”
　　说这句话的时候，他也踉踉跄跄的站立不稳了，却忽然抬起手来，用力的挥了一下！
　　一道金色斗气从他的手里飞了出去，仿佛一柄金色的巨大的刀，飞快的斩了出去，瞬间，他身边一侧的树林里发出了一震木头碎裂的声音！随即无数积雪散落，大约十几棵大树都在斗气之中被懒腰斩断！斩断的地方都变成了尖锐的一端，随后十几棵大树就在侯赛因的冷笑之中，一起朝着杜维所在的地方猛的射了过去！
　　赛梅尔目光决然，她忽然用力抓住了杜维的衣服，然后把杜维远远的抛了出去！杜维的身子被赛美若一下扔到了远处的雪地里，却看见十几棵大树一起砸向了赛梅尔！赛梅尔的身上冒出了一团团银色的光芒，勉力的抵挡住了那些尖锐的树干。
　　可是侯赛因冷笑着：“你的魔力能坚持多久！女魔法师？这里还有很多很多树！”
　　他一只手掌长着，用斗气控制着那些树干继续往下压，另外一只手再次一挥，斗气分了出去，喀嚓喀嚓的声音响个不停，远处又有十几棵大树被拦腰斩断，朝着赛美尔射了过去！
　　赛梅尔终于坚持不住了，她大声喝道：“那就同归于尽吧！”
　　说完，她身上的红色袍子已经飘荡起来，化作了一团耀眼的红色火焰！
　　赛梅尔的身体就仿佛在火焰之中熊熊燃烧着，瞬间，那大火已经席卷了起来！在她身上的那些树干被火焰撩中之中，瞬间就被燃烧殆尽成了灰尘！那火焰席卷朝着侯赛因去了，侯赛因大叫一声，他拼起了最后的力量，用斗气在身上形成了一团防御，在可怕的魔法火焰里，侯赛因只觉得全身都快被烧焦了，他漂亮的金发已经渐渐的变成了黑色，他感觉到自己的斗气也在火焰之中一分一分的被燃烧掉了。
　　赛梅尔用自己的身体化成的火焰果然可怕！杜维隔着很远，都能感觉到热浪扑面！地上的积雪瞬间就变成了水，然后瞬间就被蒸发干了！而侯赛因身后的大圆湖，湖面的冰层早已经瞬间融化，就连湖水也开始蒸发，一团一团的水气冒了出来，形成了大片的雾气！杜维挣扎了一下，大声吼道：“赛梅尔！”
　　杜维脑子里想起了当初小结巴魔法师薇薇安临走之前留给自己的六条魔法咒语。
　　诚实的薇薇安留下的六条咒语都是她所会的威力最强大的魔法了。以杜维的实力，还远远不能使用那种魔法，贸然使用，很可能会让他的身体被需要庞大魔力才能驱动的魔法抽成干尸！
　　但是此刻，杜维没有选择了。
　　赛梅尔对他来说可不仅仅只是一个魔法生物，她已经是杜维的朋友了，是常常喜欢晃着双腿在杜维面前跑来跑去恶作剧的朋友！
　　杜维用力支撑着自己的身体，然后站立了起来，张开双手，然后他深深吸了口气，开始吟唱咒语……
　　当咒语的第一个字从杜维的口中冒出来的时候，杜维就感觉到周围的空气仿佛瞬间变成了黑洞！那黑洞拼命的在汲取杜维的魔力！
　　他几乎差点就瞬间崩溃了！但是强烈的意志支撑着他，他把自己的感应力调整到了全力的状态，所有的魔力都集中了起来，支撑着周围黑洞的汲取！
　　当第一句咒语从杜维的口中说完的时候……大约以杜维为中心，往外延伸几乎数百米的距离，整个空间都扭曲了一下，随后在这个空间里，一切万物的速度，开始悄悄的变慢！
　　水气的蒸发，火焰的燃烧，积雪的融化……
　　杜维依然用虚弱的声音吟唱咒语，他感觉到自己的生命力几乎都开始枯萎了，他原本光洁的皮肤迅速的变得衰老起来，颜色也黯淡枯萎了下去，眼神里的光芒越来越暗，杜维感觉到自己全身的力气，甚至是鲜血，都在一分一分的抽离自己的身体！
　　他依然勉力的吟唱着咒语！
　　就仿佛一只无形的大手将时空的速度拨满了，杜维看着眼前的一切都在变慢，他知道自己成功了，可是魔力已经几乎被抽干了！
　　不够……还不够！
　　杜维内心拼命的呐喊，他的魔力实在无法支撑这种顶级的魔法！他身上的衣服都开始片片破碎，杜维感觉到自己的身体就仿佛是被扔进了一个挤压的空间力，无数大手在他的身上挤压着，试图榨取出最后一滴水分……最后一滴魔力！
　　杜维甚至觉得自己连吟唱咒语的力量都没有了，他用尽全力，嗓子也只能发出微弱的声音来……
　　时空静止了！
　　这是一个很微妙的瞬间。
　　侯赛因依然保持着缩在斗气光团之中的姿势，他的身体周围，赛梅尔用自身的身体化成的火焰依然围绕着他，但是没一寸火苗也都凝固住了！
　　杜维奋力的往前迈步，大声道：“时……时……退……退……退……”
　　他眼前一黑，还没有说完最后一句咒语，就晕了过去。
　　幸好，上天还是眷顾我们的小贵族的。
　　杜维没有说完的最后一句咒语，有人帮他完成了！
　　“时间之轮！退回吧！”
　　一个苍老而冷静的声音传来，随后一道白色的影子飞快的从远出飘了来，枯瘦而稳定的双手张开，仿佛推动磨盘一般！
　　老魔法师，薇薇安的老师，终于出现了。
　　他脸上带着无比严肃的凝重，他飞快的吟唱着咒语，他吟唱的咒语和杜维刚才的一模一样！魔法师的手仿佛就已经控制了时间！
　　随后，空间再次扭曲了！
　　漫天的火焰一分一分的往回旋转，最后火焰消失，凝聚成了一团，然后在这团火焰里，赛梅尔的身体一点点的出现……
　　火焰全部消失，原本被烧成了灰烬的那些树干也变成了无数灰尘，然后灰尘凝聚，还原成了大片的树干……
　　整个时空就好像变成了一个杜维前世看过的电影画面倒退那样！
　　老魔法师的眼神严肃，他把时间倒退到了赛梅尔还被围在众多树干之中的时候，他闭上了嘴巴，停止了吟唱咒语。
　　然后，他挥了挥手，那些树干就被一阵狂风席卷飞了出去。
　　当时间恢复了缓慢而流畅的行走的时候，老魔法师第一时间飞快的跑到了侯赛因的身边，他从袍子里掏出了一个瓶子，拧开盖子之后，把瓶子里的东西灌进了骑士的嘴巴里。
　　虚弱的侯赛因已经说不出一句话了，只是看着老魔法师，眼睛里的敌意消失了，仿佛勉强的笑了一下，可是一个字都说不出来。
　　而下一个瞬间，老魔法师已经飘到了赛梅尔的身边，老家伙一脸严肃的看着赛梅尔，他脸上的表情异常复杂，眼神里闪过了一丝痛惜的东西，最后他轻轻叹了口气，他从怀里摸出了一个白色的瓶子，从里面倒出了一滴银色的液体来，想了一下，又倒出了一滴来。
　　两滴液体在他的指尖之上，随着老魔法师的吟唱，轻轻的化作了一团柔和的光芒笼罩住了赛梅尔，赛梅尔那几乎已经虚弱得快消失的身体，渐渐清晰了起来。
　　老魔法师松了口气，最后跑到了杜维的身边，他一口气给杜维灌下了三大瓶魔力药水，这是很多高级魔法师都会随身挟带的补充魔力的药水。
　　杜维的身上，那些枯萎干化的肌肤重新变得润泽起来，然后他终于从昏迷中醒来，大口的咳嗽起来，休克了片刻，使得他的肺部严重缺氧，用力咳了好久，这才回了气来！
　　老魔法师已经一脸怒气了，他站了起来，脸上带着怒火，就仿佛指责一个严厉的父亲指责犯错的孩子一样的口吻。
　　他先是指着地上的侯赛因：“你！你这个蠢小子！什么时候才能改掉这种狂妄自大，一言不合就大打出手的毛躁脾气！”
　　然后他看向了杜维，骂道：“你！你这个更愚蠢的小子！你以为‘时空之轮’这种魔法，是你现在那么点可怜的魔力就能驱动得吗！如果不是我，你现在已经被吸成了干尸了！”
　　最后，他看向了赛梅尔，他的眼神里忽然露出了一丝难以描述的复杂味道……那仿佛是，一缕……柔情？
　　“赛梅尔……我的老天，我就猜到你肯定不会那么轻易的死去的！”魔法师忽然身子晃了晃，用力摇摇头：“赛梅尔……真的是你……我没有看错！居然真的是你！”


第七十章 【杜维的保姆】
　　老家伙的声音激动得有些颤抖，白色的胡须都在轻轻抖动。
　　他果然能看到赛梅尔。杜维心里一动，想起了那天赛梅尔对自己说的话来。
　　这事情是越来越复杂了。老魔法师认识赛梅尔！老魔法师同时也认识侯赛因，认识被神殿追杀的反叛的骑士长，大陆第一骑士。
　　赛梅尔已经醒了过来了。虽然看上去还是很虚弱，不过似乎没有什么问题了。杜维也不知道老魔法师刚才倒出来的那两滴银色的液体到底是什么东西，不过作用却异常明显。
　　赛梅尔那双空洞的眸子里重新有了光彩，她摇晃了一下脑袋，重新站在了雪地里，脸上还有些茫然：“喂……杜维，到底发生了什么……为什么我觉得自己这么虚弱？你……你没事吧？”
　　这话一出，杜维立刻就意识到：赛梅尔又“醒”了。
　　杜维已经模糊的感觉到了，这个魔法生物赛梅尔，好像，似乎，可能……是拥有了双重人格。
　　一个赛梅尔是那个魔法生物复制体，一个寂寞了两百年的家伙，喜欢晃着一双雪白漂亮的小腿在杜维的面前来回跳动恶作剧的家伙。
　　而另外一个赛梅尔……杜维很怀疑，很可能就是历史上真正的女占星术师本人的灵魂了，能施展出强大的魔法实力，并且喜欢叫自己“扎克”……见鬼！
　　而现在，赛梅尔叫自己杜维，而不是叫自己扎克，那么就显然，是魔法生物回来了，女占星术师走了。
　　杜维看了看侯赛因，又看了看老魔法师，忽然觉得这件事情千丝万缕的，复杂得让人头疼了。
　　“我没事。”杜维苦笑道：“你觉得很虚弱么？那是因为你刚才和这位大陆最强的骑士狠狠的决斗了一场，两人差点同归于尽……你是为了保护我。”
　　赛梅尔依然一脸茫然：“我……决斗？可是我……”她忽然脸上露出了一丝头疼的表情，双手捂着脸，苦恼道：“我怎么什么都记不得？”
　　这时候，老魔法师已经激动的走到了赛梅尔的面前，他的袍子都在颤抖……当然，绝对不是因为天气太冷的缘故。老魔法师甚至伸出了一只手，仿佛想去触碰赛梅尔，可是手刚抬起来，又缓缓的垂落了下去。
　　赛梅尔警惕的看着面前的这个老魔法师，后退了两步：“你是什么人！”
　　她的脸上忽然显现出了一种复杂的表情，仔细的看着老魔法师，苦苦思索：“我……我不认识你，可是为什么，我觉得很不喜欢你……不想接近你！”
　　说着，她的身子一闪就飘到了杜维的身边，然后躲到了杜维的身后，低声道：“喂，杜维，我不喜欢这个老家伙，他让我觉得很不安，让我觉得很不舒服。”
　　“你认识他？”杜维低声道。
　　“不！”赛梅尔忽然大叫了一声，语气强烈并且很突兀：“我不认识这种人！我就是讨厌他！”
　　说完，呼的一声，她就消失了。杜维知道，赛梅尔又躲起来了，也不知道附到自己的身上什么东西里去了。
　　当赛梅尔躲起来不想见人的时候，杜维也没办法喊她出来。
　　老魔法师一脸的古怪表情，痴痴的看着刚才赛梅尔消失的地方，忽然低声苦笑了一句：“她……她还是讨厌我。即使她不记得我了，却依然讨厌我……嘿嘿！”
　　随后老魔法师眼神里闪过了一丝精光，缓缓的来到了杜维的面前，咬牙道：“小子！告诉我，为什么赛梅尔会在你的身边！为什么她会保护你？为什么？为什么她会变成这副模样？！”
　　……
　　“大概的经过就是这样了。”杜维扶着达达尼尔躺好，然后拿出刀来砍断了他身上的狼牙箭。幸好箭已经把他射穿了，只要砍掉后面的露出来的一截箭头，就能把箭杆拔出来。他又拿出了药给达达尼尔敷上，看了老魔法师一眼：“喂，你应该会一些魔法的治疗术吧？别站着，帮帮我的朋友。”
　　刚才杜维一面给达达尼尔处理伤口，一面把自己所知道的赛梅尔的事情说了一遍。
　　从罗林家的书房里的秘道，到自己找到的赛梅尔留下的魔法阵留言，然后从油画里释放出了这个魔法生物……
　　“这么说……她，只是一个魔法生物，只是复制了赛梅尔一段记忆的魔法生物……”老魔法师失落的表情溢于言表，他叹了口气，眼神里热切的光芒黯淡了下去，似乎很是沮丧，看了杜维一眼，扔了一个瓶子过去：“倒在他的伤口上，最多半天他就能复原……节省一点，这可是我从神殿里弄到的圣水，只要几滴就能让他的伤愈合。”
　　杜维拿过瓶子来倒了几滴在达达尼尔的伤上，然后顺手就把瓶子塞进自己怀里了。丝毫没有还给老魔法师的意思。
　　老魔法师仿佛也不在乎了，他有些失魂落魄的样子，缓缓坐了下来，低声喃喃道：“赛梅尔……唉，赛梅尔……我还以为你真的没死呢。”
　　“喂，他大概什么时候能醒？”杜维指着禁闭着眼睛的达达尼尔。可是老魔法师却仿佛没听到他的话一样。
　　“可能要一夜。”回答的是侯赛因。
　　这个大陆第一骑士冷冷道：“我出的手，我最清楚。这个小小的低级武士居然敢挑战我，我的斗气已经摧破了他伤口周围的肌肉和骨骼，还有血管。就算有圣水，他也至少要一夜才能醒来。”
　　对这个刚才还和自己一方大打出手的家伙，杜维当然是没什么好脸色的，他哼了一声，没理会这个骑士。
　　杜维现在更关心自己的处境。
　　老魔法师把自己从家里绑了出来，然后把自己扔在了冰封森林里这么多天。
　　杜维认定了这个老魔法师来到冰封森林一定是有什么重要的事情要做的。而且……可是他干吗一定要带着自己？
　　这个老家伙认识侯赛因，会不会是：他知道了侯赛因背叛了神殿，被追杀，他来到这里是为了救侯赛因？但这件事情和自己有个屁关系啊！
　　三人各自怀着心事坐了一会儿，老魔法师忽然站了起来，他皱眉，侧着耳朵迎风听了听，低声道：“有人来了……侯赛因，好像是神殿的人。”
　　侯赛因眉毛一挑，他支撑着站了起来，咬牙道：“阴魂不散！”随后他看了杜维一眼：“都是这个小子！如果不是他的话，刚才我们也不会闹出这么大的动静来被神殿发现！”
　　杜维立刻反驳道：“如果不是你想杀人灭口的话，我们也不会反击！难道我们就坐在地上像羔羊那样等着你来杀我们？！哼！”
　　“好了！都给我闭嘴。”老魔法师站了起来，叹了口气：“侯赛因，你要收敛一下你的杀气了！你内心的魔化程度越来越强烈了，这可不是什么好兆头。现在，我去引开那些追兵……”老魔法师侧头又仔细倾听了一下，低声道：“见鬼，侯赛因，你惹的乱子可不小啊。一……二……三……啊哈，居然有二十多个骑士，其中有两个八级的。嗯……等等……好像又多了几个魔法师……”
　　侯赛因冷冷道：“前几天我干掉了神殿的审判长，这些魔法师可能是派来增援的。”
　　“荒唐！荒唐！”老魔法师摇头，连连斥责：“你居然敢杀神殿的审判长，你难道不知道，神殿就好像是一个马蜂窝，你敢捅这个马蜂窝，就要做好一辈子被追杀的准备！”
　　他一挥手，制止了侯赛因再说什么，低声道：“我去引开他们，你们立刻离开这里。”
　　侯赛因皱眉：“你和我两人在这里，还需要躲避这些家伙么？我们两人联手，就算教宗陛下来了，我们都不用怕！为什么还要像老鼠那样的到处逃窜？！”
　　老魔法师冷笑一声：“哼！你是不用怕！因为你已经成了神殿的公敌了！但是我可不同！我可不是公敌！你说的没错，你我两人联手可以击退这些家伙，但是只要跑回去一个，那么我也会变成神殿的公敌！我可不想今后走到哪里，到处都有神殿的骑士和魔法师来追杀。”
　　说到这里，老魔法师看了杜维一眼，低声笑道：“你呢？小子，你也不想吧？所以你们最好快离开吧，否则被他们追上了，他们会把你当成侯赛因的同伙一起干掉！神殿杀人，可是不需要审判的！”
　　杜维立刻一个激灵：“当然！我不是什么大陆第一骑士，更不是强大的魔法师，我可没有你们那种强大的足以自保的实力！所以，现在，我可要走了！”
　　“不！你别想走。你也别指望逃跑！我在你身上下了魔法印记，你的行踪逃不过我的感应。”老魔法师淡淡道：“你必须跟着他！跟他在一起！他会带着你继续往北走的。”老魔法师手指指着侯赛因。
　　杜维立刻好像吞了一块黄连一样：“为什么！你到底抓我有什么用处？”
　　老魔法师不回答，他已经起身飞快的飞走了。
　　“起来吧，小子。”侯赛因挣扎着站了起来，他找了一根树棍当拐杖，然后轻轻的踢了杜维一下：“上路了。”
　　杜维刚想说什么，侯赛因已经沉着脸道：“别惹火我，小子！你以为我喜欢当你的保姆么？老家伙是为你好！就算他放你回去……这里可是冰封森林，就凭你这么点实力，你能安全的走出去？恐怕不到一天，你就被魔兽吞了！”
　　杜维倒是很想反击：我还不是平安的走到了这里！
　　但是就连杜维心里都明白，自己之所以能安全的走到这里，那是因为一路上加入了雪狼佣兵团，而且，老魔法师想必也是暗中一路跟着自己的。自己一旦有危险，老魔法师就会赶来……比如刚才。


第七十一章 【星空下第一强者】
　　无论从任何角度来说，侯赛因都绝对不是一个好的同伴。
　　杜维和他在一起待了已经一天了。他们准备好了所有的东西，杜维用刀子砍下了一些树枝，弄了一个建议的雪上滑板，把昏迷的达达尼尔放在了滑板上——你可别指望让侯赛因来拖滑板，那是不可能的事情。这个骑士自己一身都是伤，也不知道他的身体到底是质地的，杜维只看了几眼就忍不住有一股想呕吐的欲望！
　　那些伤口实在太可怕了！很多地方血肉都翻开了，露出了里面的森森白骨来！还有一些伤口，散发出焦臭的味道，也只是用一层层的布紧紧的包住了。
　　最可怕的是侯赛因的小腹的位置，那个地方有一块黑色的拳头大的伤痕，也不知道是用什么东西弄伤的，大概是魔法之类的东西吧，伤口周围的一圈肌肉已经完全变成了黑色了。甚至那些黑色的肌肉还在缓缓的蠕动，一分一分的愈合……可是一面愈合，一面在肌肉里发出了劈劈啪啪的细微的爆裂声音！
　　伤口反复的愈合，反复的再爆裂开！可想而知这是一种什么程度的痛苦了。
　　侯赛因在包扎伤口的时候也只是随后的解释了一下：这个伤是那个神殿的审判长留给他的，一种魔法腐蚀。甚至就连圣水都治不好。要想治好，必须要有一名大魔法师耗费很多魔力来给他施展顶级的治疗术才行。
　　神殿的审判长的实力非同小可，留下的这个伤口几乎就要了侯赛因的命。如果不是侯赛因的实力已经接近圣骑士了，他已经可以在一定程度上用斗气来愈合伤口的话……
　　可就这样，才造成了骑士的莫大痛苦。他必须时时刻刻每分每秒的催动斗气不停的愈合伤口，而伤口本身在魔法伤害之下，也每分每秒的都在腐蚀爆裂开。
　　这样，形成了一种微妙的平衡，却让侯赛因每一刻都处在“新鲜的疼痛”之中。
　　一个人，带着一身恐怖的伤痕，在这个见鬼的冰天雪地里行走了这么久，时刻忍受着足以让人崩溃的痛苦……而侯赛因却脸色冷漠，除了眼神里偶尔闪过一丝痛楚的目光之外，他连哼都不会哼一声。走路的时候，也尽量的挺直了自己的腰。
　　这个人的性子，可不是一般的坚韧了。
　　在这种情况下，他脾气暴躁一些，也就情有可原了。
　　就算是在前世，杜维偶尔牙疼的时候，也会心情暴躁易怒的，更何况这个骑士在时刻都身体经受着那种程度的痛苦折磨？他还能忍着没精神崩溃，已经是很了不起了。
　　杜维尽量的不去惹这个火药桶一样的家伙，他默默的拉着雪橇，跟着骑士在雪地里行走。
　　他们沿着大圆湖一路往北，越往北，风就越大越猛烈，杜维已经把皮袄的领子竖了起来，还有皮帽子，挡住了绝大部分的脸，只露出了一双眼睛，却仍然被风吹得几乎睁不开眼睛。
　　他甚至不能开口说话，只要他一张口，立刻就是一股光风卷着雪花灌进嘴巴里。
　　几乎完全是本能的，杜维完全是跟在了侯赛因的背后行走，侯赛因高大的身躯为杜维挡了一点风。
　　雪地里的行走是格外耗费体力的。两人中间休息了两次，都是杜维拿着刀跑到一旁砍那些树来生火取暖。期间侯赛因一个字也不说，他就这么默默的坐着，闭着眼睛，身上偶尔会运气一丝斗气。
　　杜维知道，这个骑士是在用斗气压制自己的伤势，同时取暖。
　　这是一种饮鸩止渴，就算杜维不是什么医生，但他毕竟算是一个博学的魔法药剂师了，他也能看出一点来，这个骑士身上的伤非常糟糕，他的身体状况也几乎濒临崩溃。用斗气这么强行压制伤痛，只能忍得一时，却会让伤势继续恶化下去。
　　可是这又怎么办呢？
　　“为什么你不用圣水？”杜维叹了口气：“我这里还有一点，刚才老家伙临走时候留下的。”
　　侯赛因抱着树棍，闭着眼睛冷冷道：“我不能碰圣水。我是神殿的叛徒，我被下了诅咒。神殿的圣水的确是疗伤的好东西，但是因为我身上的诅咒，圣水非但不会治疗我，反而我的肌肤一触碰圣水，就会腐蚀！这是神殿对待叛徒的一贯做法了。”
　　杜维想了一会儿，从怀里找出了一些药物来，这些有的是当初老魔法师留下的，有的则是杜维这些天跟着雪狼佣兵团在冰封森林里行走的路上采集的一些魔法植物，自己简单制作出来的药剂。
　　虽然讨厌这个家伙，但毕竟现在是同伴了，在这个鬼地方，如果遇到危险的话，恐怕还要指望这个家伙保护自己呢。杜维拿出了自己的一些伤药来。
　　侯赛因的脸色稍微和气了一些，不过他的语气依然冰冷：“谢谢，不过不用了。”
　　他把那些药物还给了杜维，继续闭目养神。
　　“为什么？”杜维皱眉：“这是我配置的东西，是用霜苔的粉末加上奇克尔草汁合成的，可以愈合伤口，这也是在这个森林唯一能找到的伤药了。”
　　侯赛因睁开眼睛：“不了，我说了，谢谢，但是不用。”
　　顿了一下，骑士终于加了一句：“我身上的伤是九级骑士用斗气摧破的，这种伤势里带着对方斗气的力量，不是普通的药剂能愈合的。除非有强大的魔法师用顶级的治疗术驱散那些斗气和诅咒，我才能恢复，否则的话，你的药物只会给我增加痛苦。”
　　杜维默然。
　　可以想想的……想想这个骑士的经历吧。他干掉了神殿的神圣骑士团的两个骑士长！两个神殿最顶尖的骑士，还有一名审判长！还加上了一个八级骑士，和若干高级神圣骑士！
　　这是一个让人畏惧的辉煌战果，但是也不难想想在经历了这么多惨烈的战斗之后，他身上的伤是多么的严重！
　　“或许，这个对你有一点用处。”杜维忽然在怀里摸了一会儿，却摸出了一枚白色的果子一样的东西。
　　这个东西从模样上看，好像是一个冰疙瘩，但是上面却布满了细细的纹路，拿在手里，一股清凉的感觉就可以顺着肌肤感受到，此外还有一丝隐隐的，淡淡的清香……就好像杜维前世所知道的薄荷叶一样。
　　不过这个东西，可不是什么有趣的玩意儿。对很多人来说，它比恶魔还可怕！
　　这个东西的名字叫做：
　　冰浆果！
　　就是那种可以用来制造迷幻药，好像毒品那样的东西。（曾经索尔斯克亚还考虑过是否能用这种东西当原料刺激人的精神力，不过后来放弃了）。
　　“冰浆果？”骑士露出一丝惊讶之色。
　　“是的，冰浆果。”杜维笑道：“这种东西很难找，我也是路上无意之中找到了一枚。你应该知道这个东西吧，有迷幻成分……不过，如果少少服用一丁点的话，可以用来止疼。你可以试试，少少的咬上一点，服下去，可以降低你的一点痛苦。”
　　就和……鸦片一样。杜维心里加了一句，前世的那个世界，鸦片和吗啡都是毒品，但同样也都曾经用于当作止疼的药物。
　　东西的本身没有好坏之分，关键是看你怎么用了。
　　侯赛因是识货的，这次他没有拒绝，或许是这些天的日日夜夜毫不停顿的痛苦已经把他折磨得受不了了，他接过了这枚冰浆果，轻轻得用指甲挑开了一点，放进了嘴巴里……
　　这种神奇的东西果然是有用的，不多片刻，骑士一直紧紧皱着的眉头就稍微舒展了一些，他仿佛松了口气，睁开了眼睛，带着一丝欣慰，声音也和气了很多：“谢谢……果然舒服了一些了。这该死的疼痛，已经折磨得我几天无法入睡了。”
　　顿了一下，侯赛因看了杜维一眼：“你对魔法药剂学也有研究？现在很少有魔法师会花时间却研究魔法药剂学了，大部分魔法师会把精力放在魔法试验上，而药剂学……只有无法学习魔法的人才会去研究。”
　　杜维笑了笑：“那么你说对了，我就是一个魔法药剂师。事实上，我甚至没有魔法师资格。”
　　侯赛因也没觉得奇怪，淡淡道：“哦，那你和那个老不死的，是什么关系？”
　　老不死的？杜维觉得这种称呼倒是很有趣。
　　“你呢？你和他什么关系？”杜维没有回答，反问了一句。
　　侯赛因沉默了，他想了一下，淡淡道：“没什么，只是，他勉强算是我的师兄吧，我们的力量来自于同一个老师。”
　　师兄？
　　杜维忍不住笑道：“我听说你才三十岁吧？那个老家伙恐怕已经几百岁了……你……”
　　“不，我今年三十一岁。那个老家伙……天知道他多少岁！哼。”侯赛因似乎不太想说这个话题：“我和他只是名义上的师兄弟吧，不过我其实并不喜欢他。”顿了一下，他不再说这个话题了，转口道：“你呢？你看上去恐怕连十五岁都没有，你是什么人？为什么来到这里？”
　　“不是十五岁没到，而是十四岁都不满。”杜维耸耸肩膀：“我是罗林家的。为什么来到这里……这个问题你要去问老家伙了。是他把我捉来的。”
　　“罗林家的……”侯赛因想了一下，忽然笑了，他居然真的是笑了，这个一脸杀气的家伙，眼神里带着愉快，看着杜维：“啊！我好像听说过你。你在帝都可是很有名的。罗林家的白痴儿子，前几年，帝都的贵族圈子里都在谈论你。”
　　“你居然也听说过。”杜维丝毫不在意白痴的说法。
　　“是的。”侯赛因仿佛沉浸在回忆里一样：“卢克骑士长的伯父是一名贵族，我曾经被邀请去参加过他伯父的宴会……那个时候，卢克告诉我说，最近最大的新闻就是雷蒙伯爵的儿子是一个白痴，而他的伯父原本还打算和罗林家联姻，听到消息之后，吓得就不敢再提了。我记得卢克他……”
　　说到这里，侯赛因忽然闭上了嘴巴，他的眼神里闪过了一丝阴霾。
　　杜维也不敢说什么，只是静静的看着这个骑士。
　　“卢克……被我杀了。”
　　良久，侯赛因忽然低声的说了这么一句。
　　他冰冷的声音里带着一丝无法描述的，深入骨髓的哀伤味道，这个骑士的眼睛里闪过一丝深深的痛苦，他用力摇了摇头：“是的，卢克被我杀了，还有凯力骑士长。他们都死在了我的剑下。”
　　杜维没说话，侯赛因却已经把目光转到了远方，他的声音仿佛是在自言自语一样：“哦……卢克大人，凯力大人……还有哥菲特，可怜的哥菲特，我和我一样大，小时候我们一起在神殿接受训练，一起通过考核进入了神圣骑士团，他就好像我的兄弟一样……我的兄弟一样……可是我亲手刺破了他的心脏。让我想想，还有谁……哦，还有斯特拉，那个热情的南方佬，他祈祷的时候总是带着浓重的南方口音，我们小时候还都嘲笑过他……哦，他被我一剑斩成了两段！还有……”
　　杜维忽然惊讶的看见，一滴眼泪缓缓从侯赛因的脸颊上滚落。
　　“他们全部都是我的朋友，是我的兄弟，是我的战友，我们一起受训，一起学习武技，一起对练，一起骑马……现在他们死在了我的剑下……”侯赛因的眼神开始变得狂乱起来，他忽然大声吼道：“为什么！为什么！！你他妈的知道为什么吗！！”
　　他忽然站了起来，充血的眼珠死死的盯着杜维，低吼道：“你知道，这是为什么吗！！你知道吗！！”
　　“……我不知道。”杜维皱眉，他意识到骑士的精神状态有些不对头，小心翼翼的退后了一点。
　　“因为……哈哈哈哈……”侯赛因忽然无意识的笑了起来，他的笑声里带着轻狂的味道：“因为！因为教宗陛下！他妈的，教宗陛下说‘哦，这是神的旨意！’，然后，就要我们去流血，就要我们去死！！一切都是因为这句该死的话！这句该死的‘神的旨意’！！！”
　　“侯赛因骑士。”杜维沉声道：“你太激动了，先坐下吧。”
　　侯赛因深深的看了杜维一眼，他的眼神依然很古怪，仿佛带着一丝……紊乱。
　　不过他还是坐下了，这个动作让杜维稍稍放心了一点。
　　“喂，小子，你知道我为什么会被神殿追杀吗？为什么我会变成神殿的叛徒？我，侯赛因！从我十三岁开始，骑士团的所有人都视我为神殿的骄傲！他们认为我是一百年来最伟大的骑士！甚至他们认为，我肯定将来会成为神圣骑士团的团长！只有圣骑士才能成为团长！神圣骑士团已经一百年没有团长了！但是我肯定会成为圣骑士！我将会是神殿的神圣骑士团的领袖！哈哈！可是现在，我像一只老鼠一样被人追杀！躲藏！！”
　　听着侯赛因的语气渐渐狂暴，他的眼神越发的紊乱，杜维心里渐渐不安！
　　忽然，他心里一动！
　　糟糕了！
　　看着骑士手里的那枚被咬了一口的冰浆果！
　　杜维明白了问题出在哪里了！
　　冰浆果！！冰浆果服用得量恐怕多了一些了！骑士的精神受到了这种魔法植物得干扰，就好像人们服用毒品之后得那种精神混乱状态一样！
　　啪！
　　一声清脆的声音，杜维发现被骑士握在手里的那根树棍，已经在他的掌心被捏碎了！
　　“你知道么……如果一切可以重新来过的话……我绝对不会选择进入那个该死的圣堂！该死的……圣堂！！”侯赛因咬牙切齿。
　　圣堂？
　　杜维知道这个名字，圣堂是神殿里，专门存放去世的神圣骑士的徽章的地方。
　　所有的死去的神圣骑士，他们的徽章都会存放在圣堂里，得到神灵的祝福。
　　“就在前年，我成为第三名骑士长之前……教宗陛下根据传统，让我担任一年的圣堂守护者。”侯赛因的声音低沉了下去，他的精神状态也完全陷入了回忆之中：
　　“圣堂守护者。这是每一名神圣骑士团的骑士长在任职之前，都要经历的过程。被授予圣堂守护者的时候，所有人都知道，我将会成为骑士长了……然而，我也没想到，那是我噩梦的开始！！噩梦的开始！”侯赛因忽然哈哈大笑起来，他的笑容在冰天雪地之中，随着狂风，声音振荡，犹如鬼魅一样……
　　“小子，你知道，神殿有史以来，最强大，最伟大的神圣骑士，是谁么？你知道么？”
　　“……呃……是你？”杜维小心翼翼的回答，他觉得骑士已经疯了，他的精神此刻有些不正常，还是不要触怒他比较好。
　　“我？我算什么！和那个人相比，我不过是一只蝼蚁！”侯赛因的语气忽然变得崇敬无比：
　　“在数百年……不，甚至是一千年以来！大陆上出现过无数强者，什么大陆第一武士，大陆最强骑士，大陆最强魔法师，大陆第一魔法师……等等等等，数百年来，这种强者出现了很多很多……但是唯独一个称号，这千年以来，就只有一个人获得过！”
　　“什么称号？”
　　侯赛因深深吸了口气，他的脸颊上出现了一抹病态的红色：“星空下第一强者！”
　　星空下第一强者？
　　这个称号的确比什么大陆第一武士之类的更威风啊。
　　杜维舔了舔舌头：“这个人是谁？”
　　“这个人，就是一名曾经的神圣骑士，他的神圣骑士徽章，就存放在圣堂里。”侯赛因摇摇头：“可惜，它却成为了我的噩梦。”
　　杜维已经被吊起胃口来了，他小心翼翼的用柔和的话语来引导侯赛因说出来：“这个人是……”
　　“伟大的罗兰帝国开国皇帝陛下，伟大的帝国开创者……千年来唯一一个有资格被称为星空下第一强者的人物……阿拉贡·罗兰！他的强大在于无人能复制！因为他不但是顶尖的第一魔法师！同时也是当时最强的骑士……”顿了一下，侯赛因补充道：“神圣骑士！开国皇帝陛下，曾经加入过神圣骑士团！他拥有神圣骑士徽章，就存放在圣堂里！那枚徽章，成了我的……噩梦！”


第七十二章 【星空斗气】
　　阿拉贡？
　　这件事情居然又和那位开国皇帝陛下牵扯上关系了？
　　别人不知道，可是杜维却是知道的！
　　神圣骑士？笑话！捍卫光明神殿，捍卫神灵在人间代言势力的权威，神圣骑士？见鬼！阿拉贡的所谓的星空下第一强者的实力，从哪里来的，杜维可是最清楚的。那是从恶魔的仆人，那个老克里斯那里换来的。
　　来自于恶魔的力量，却靠着这种力量成为一名捍卫神灵的神圣骑士？
　　不过杜维也依稀记得，那位伟大的开国皇帝陛下，当年似乎的确和神殿关系密切，而他在统一大陆的过程中，也的确得到了神殿力量的帮助。或许……他当年真的曾经加入过神圣骑士团？
　　对于一名开国皇帝来说，拉拢一切能拉拢的力量，以加入神圣其实团的方式来获取神殿的支持，倒也不难理解。
　　只是，他的一身来自于恶魔的力量，却挂着神灵的名义，就实在是一种讽刺了。
　　侯赛因的表情有些琢磨不透的样子，这个骑士的精神状态开始游离……幸好，他没有发狂，冰浆果的效力使得他原本就在重伤下有些虚弱的精神力受到了一定的影响。
　　杜维很想继续问下去，他很想知道这个骑士在圣堂里，到底从阿拉贡留下的骑士徽章里发现了什么？
　　到底侯赛因说的“噩梦”是什么意思？难道是阿拉贡留下了什么来自于恶魔的东西么？
　　可侯赛因的眼神眼睛涣散了，他口中的声音渐渐微弱下去，变得含糊不清。
　　原本这么一点儿冰浆果未必能紊乱骑士坚韧的神经，但是多日以来遭遇了太多太多挫折，经历了太多太多折磨之后，骑士的精神状态原本就不太稳定。
　　就好像心情郁闷的人，喝酒就特别容易醉一样。
　　侯赛因坐倒在了雪地里，他四仰八叉躺了下去，口中兀自喃喃的念着：“噩梦……噩梦……我的，噩梦……”
　　说着，他终于闭上了眼睛，然后呼呼大睡起来。
　　侯赛因已经很多很多天没睡觉了。那难以忍受的疼痛折磨着他，让他疲惫不堪，虽然当疲惫到达极限的时候，只要提起斗气就能振奋起来。但是这种几乎是压榨人的潜力的方式，毕竟不是正道。
　　多日没有合眼的侯赛因在冰浆果的作用下，终于放松了神经。从某种程度上说，他已经很虚弱了。这一觉他睡得异常香甜，没有那该死的疼痛折磨他，全身松弛，甚至连一个梦都没有做，就这么一觉睡到第二天天亮。
　　“早安。”一只手用力推醒了侯赛因，饱睡之后的骑士只觉得全身松散，懒洋洋的，原本绷了多日的脑子里的那一根铉也终于松懈了下来。他迷糊的睁开了眼睛，却看见杜维近在咫尺的脸……
　　侯赛因陡然一惊，猛的坐了起来！骑士一脸的自责，沉声道：“我睡了多久？！”
　　“不算很长，一夜而已。”杜维撇撇嘴巴，他看出了骑士的身体已经到了极限了。如果不睡这一觉的话，恐怕也坚持不了多久了。
　　太松懈了！骑士内心斥责自己，在这种地方，自己怎么能像一头死猪那样的沉睡！完全失去了对周围的警戒！甚至还要人用力推才能推醒自己！自己怎么可以这么松懈！在现在这种情况下，这是绝对不允许的！！
　　“好了，别自责了。”看着侯赛因的表情，杜维就明白了对方的想法，他笑了笑，道：“你是人，不是神，就算是神也有疲惫的时候，更何况你一身都是重伤。你也需要好好的睡觉来补充体力。你看，现在你的精神和气色就比昨天好多了。”
　　侯赛因深呼吸了一下，的确觉得精力恢复了很多，他用力捏紧了拳头，骨节咔咔作响。随后骑士站了起来，做了几个伸展身体的动作。
　　他拉开帐篷的帘子大步走了出来。
　　一出帐篷，侯赛因就看到了达达尼尔正在用一块石头磨刀，弯道的刀锋在石头上摩擦，发出沙沙的声音，雪亮的刀光映在达达尼尔的脸上。
　　达达尼尔看了一眼这个骑士，眼神并不太友好……毕竟昨天这个家伙把达达尼尔打成了重伤。
　　早晨的时候，达达尼尔醒了，虽然还有些虚弱，不过外伤已经愈合了。杜维立刻把昨天的事情大概的和达达尼尔说了一下。
　　当知道了这个昨天还试图杀死己方两人的强大骑士，现在已经变成了同伴了。达达尼尔是有些震惊的，而且情感和态度上还一时有些转变不过来。
　　这也很正常，毕竟，一个人昨天才把你打得吐血差点杀了你，今天一觉醒，就让你和他拥抱成为好朋友……怎么可能！
　　两人互相看了一眼，经过了充足睡眠之后，骑士的暴躁脾气好了很多。毕竟人在极度疲惫之下就会情绪很暴躁的。现在侯赛因看上去和气了很多，他看了达达尼尔一眼，犹豫了一下，还是给了对方一个微笑：“哦，你醒了……嗯，一把好刀。”
　　达达尼尔没说话，只是点了点头，继续磨他的弯刀。这是杜维的刀，达达尼尔自己的刀已经昨天被侯赛因打成了碎片——话说回来，自己连对方重伤之下的随手一击都接不下来，这样的现实也很是打击达达尼尔的自尊心，这也是他态度上有些冷漠的原因。
　　不过达达尼尔毕竟还是一个性格坦率的好人，他略微尴尬了一下，就指着旁边的一口架在火堆上的铁锅：“锅里有汤，你喝一点吧。”
　　“幸好，昨天没有把锅打坏，不然我们连热水都喝不到了。”杜维在旁边哈哈一笑，然后他走到了雪地里，伸展了一下身体，迎着寒风，按照老魔法师教他的那一套古怪的动作做了起来。
　　一套动作杜维反复做了三遍，直到身体里已经自然散发出一股热意，寒风吹在身上也不那么冷了，杜维才深呼吸了一下，结束了运动。
　　旁边的侯赛因倒是一直带着笑意看着杜维的动作，他的眼神里仿佛有些杜维看不懂的东西。
　　等杜维做完了，侯赛因忽然挑了挑眉毛：“老不死的教你的……我是指这套动作。”
　　“是的，用来御寒很有效，而且对身体好像也有好处。”杜维没避讳什么。
　　“你练得不错，为什么不继续？”侯赛因微笑。
　　“继续？已经做完了。”杜维看着侯赛因，忽然心里一动，隐隐的想到了什么。
　　“我就知道……”侯赛因仿佛低声嘟囔了一句，然后面带微笑道：“好了，听着，小子。你做的只是一些基本动作，其实你学的这套是最最基本的，我看你练得挺熟的，想不想学更进一级的新动作？这套动作，老不死的只会第一级的基本套路，后面的他也不会了，但是我可以教你。”
　　说着，骑士抱着膀子，带着笑意看着杜维。
　　杜维立刻点了点头。这套动作的好处，杜维是越来越切身体会了！除了在这个冰天雪地里能御寒之外，杜维能感觉到自己的身体也一天一天的强壮了起来。原本以他从前的那种潺弱的身体，根本没可能在雪地和寒风里支持这么多天。恐怕早就病倒了。但现在，杜维觉得自己的身体似乎比同龄人都要稍微好了那么一点。
　　骑士立刻走到了杜维的身边，让杜维坐下，然后骑士伸出手来，在杜维身上的几处骨骼缓缓的摸了一遍，仔细的捏了捏，闭目想了会儿，他睁开眼睛的时候，轻轻叹了口气：“可惜，你看上去挺聪明的，但是身体的底子太差了。恐怕你天生不是什么练武的好材料。这套东西，就算你学会了，恐怕也达不到预期的效果，效果……要大打一个折扣了。你这辈子恐怕是没机会成为一个顶级的武者了。可惜……唉，可惜。”
　　说着，骑士连连摇头，一脸惋惜的样子。
　　杜维倒并不觉得如何可惜，反正他对成为一个强悍的武者并没有太大的兴趣，但是能让身体稍微强壮一些，他还是很乐意的。所以他只是笑了笑：“我自己倒不觉得可惜，我也没什么想成为强大武者的打算。”
　　“你懂什么。”侯赛因冷冷看了杜维一眼：“你根本就不知道你现在练的这套动作是什么！全大陆，上千年来，有机会学到这套东西的人不超过三个。哼……如果是哪怕一个正常资质的人能学到的话，只要勤奋练习，都绝对有可能成为大陆一流的强者！唉……可惜，你明明能学到，但是你的身体先天条件太差了。”
　　杜维来了兴趣了：“这套东西……到底是什么？”
　　侯赛因没有立刻回答，他看了旁边正在给火堆里加柴的达达尼尔一眼，很礼貌的开口道：“这位……”
　　“我叫达达尼尔。”达达尼尔缓缓道：“我明白你的意思，我正好要去林子里找点东西。”
　　说完，达达尼尔放下了手里的东西，大步离开了。
　　“谢谢。”骑士对着达达尼尔的背影说了一句。
　　大陆上的武者都明白这个规矩，当别人在传授武技的时候，在一旁旁观是很不礼貌的——除非你想偷学。而很多高人在传授的时候，当然不会让旁边有人偷看学走自己的绝技。
　　“小子，我先做一遍，看看你能记得多少吧。”骑士伸了一个懒腰，然后走到了雪地里，随后他做了第一个动作……
　　从侯赛因走到雪地里的时候，杜维就睁大了双眼仔细观察侯赛因的动作。他的这套动作和老魔法师教的那一套很相似……也仅仅是相似而已了。
　　可难度却大了很多很多！
　　有几个动作，杜维看得几乎忍不住暗暗叹息……那简直不可能是人类能做出来的！除非那个人的关节是完全三百六十度可以自由旋转！
　　还有韧带……杜维怀疑，就算是前世的那些从小锻炼的体操运动员也做不到那种程度！
　　看着这个大陆第一骑士站在哪儿，身体犹如面条一样的自由扭曲，实在让人有种毛骨悚然的感觉。
　　一套动作做完，侯赛因额头上已经出了很多汗水——当然，这不是累的，而是热的。
　　“这些基础的东西就是锻炼你的身体，让你的身体的柔韧性成倍的增加，将来在战斗里，你的力量，敏捷，速度，最重要的是抗击打能力，都会成倍的增加！”侯赛因解释道。
　　抗击打能力……杜维这点倒是很有感触。
　　如果真的能练到侯赛因这样，全身都能如面条一般的柔软的扭曲的话……别人一拳明明能折你的关节，但是你的关节原本就是能自由弯曲的……那么当然就大占便宜了。
　　但是……丝毫也没这么简单吧。否则的话，杜维前世看到的那些杂技演员和体操运动员，岂不是个个都是绝世高手了？！
　　“当然，想提高可没那么容易的。”侯赛因补充说明道：“这些只是基础的东西。当你把几套基础的东西全部练全了之后，你的身体的承受能力达到了一个极限了，那个时候，你的身体做好的准备了，就能修炼这套东西的高级程度的内容了……斗气！”
　　“斗气？”杜维笑了：“你是说，这套东西，其实是修炼斗气的一种基础法门？”
　　“可不是普通的斗气。”侯赛因淡淡道：“你现在还没必要知道，等你达到了我认为可以的程度，我会考虑教你的。现在，你做一遍让我看看，看看你领悟了多少。”
　　杜维立刻走上几步，站在了雪地里，然后他回忆了一下侯赛因的动作，开始行动了……
　　一套动作，杜维记得很快，而且靠着多日练习老魔法师教的那套动作作为基础，这套新动作，他也做的也有模有样，不过很多难度特别大的动作，杜维就做不来了。毕竟他可没有让关节三百六十度旋转的本事，更没有让身体如面条一般扭曲的办法。
　　“很好，你学得很快。”侯赛因虽然是在称赞，不过他的表情却越发有些遗憾，摇摇头：“可惜。可惜……”
　　侯赛因看杜维学习得很快，又想到了他的天生体质，这个家伙虽然聪明，却注定无法练成顶尖高手了，不由得有些为杜维可惜。
　　杜维学的是快，毕竟他的精神力强大，记忆力和模仿能力都超出了常人。
　　而且，一套动作做完，杜维忽然就感觉到身体有反应了！
　　热！
　　这是杜维此刻感觉到最强烈的一点！
　　这和从前老魔法师的那套动作做完之后，全身散发出淡淡的暖意不同……侯赛因教会的这套动作，做完之后，杜维就感觉到身体里仿佛有一团烈火在熊熊燃烧！那火焰燃烧的似乎十分猛烈！甚至让杜维感觉到自己仿佛置身火炉里一般！
　　他全身都在不停的出汗！汗水很快就浸透了他贴身的衣服，杜维甚至感到口干舌燥，忍不住想喝水。
　　侯赛因却一把拉住了杜维，他的脸色很严肃，然后在杜维耳边飞快的说了一串口诀，低声道：“牢牢记住！这套动作要配合口诀修炼才能有真正的效果！但是这口诀，老家伙是不知道的，他学的是魔法，所以这些东西，他没学到过。我也不太清楚这些口诀的意思，你只要跟着做就行了。”
　　这口诀很奇怪，杜维在侯赛因的指引下，坐在了雪地上，然后闭上眼睛感受着自己体内的那一团火焰，那热意让杜维全身滚烫……就好像发高烧那样。杜维根据口诀的指点，一点一点的感觉那火焰，然后试图用自己的精神力去引导它们……
　　奇怪的事情发生了！
　　那些热气仿佛无穷无尽一般，随着杜维的牵引转变全身，一波一波的热浪袭来，让杜维热得几乎要晕过去了。但是，在痛苦至于，却更有一种奇怪的……舒服的感觉！
　　恐怕这世界上，喜欢被火烤的人不多吧。杜维内心自嘲着。
　　闭着眼睛的杜维并不知道，全身的汗水已经湿透了他的衣服，甚至就连屁股下面坐着的地方，积雪都融化了。
　　那热量在烤着他的身体，骨骼，肌肉……无声无息的，一点一点的修复着他身体里的一些弱点。一点一点的让他的身体发生变化……当然，这些变化，肉眼是看不到的。
　　过了很久，杜维睁开眼睛的时候，看见太阳已经顶在头顶上了，他这一坐，居然就一直坐到了中午。
　　侯赛因就坐在他的身边，一脸淡淡的笑意：“好了，第一次时间都会很久的，下一次修炼的时候，你就不会坐这么久了，只要一遍做动作，一遍跟着口诀引导热气就行了。”
　　杜维伸了伸手，全身暖洋洋的，寒风吹在身上，却仿佛根本没有半点寒意，甚至他出了一身的汗，风吹在身上，还觉得自己好像很凉快一样。
　　“这……就是斗气么？”
　　“还早呢！”侯赛因嘲弄道：“这只是最最基本的锻炼身体的法门，距离修炼斗气还有很远很远的距离呢！现在的这种修炼，只会让你的身体素质改善很多而已。但是不会让你变成高手。”
　　随后，侯赛因低声道：“当年创造出这种修炼方法的‘那个人’，留下过一段话，他说：无论是如何强大的强者，本质上，斗气也好，什么也好，不过是能量而已。我们的身体也是能量，但是人活在这个世界上，我们呼吸空气，喝水，吃饭，都是补充身体里的能量。可是，各人的身体是不同的，有人吸取了能量，身体只能吸收三四分，有人能吸收的多一点。这种修炼的方法，使得人的身体变强，变得更……更纯粹，可以降低你能量的损耗和流失。以后你在吸取能量，吃饭喝水哪怕是呼吸的过程，你的身体都会随着这些而一点一点的吸取自然的能量……如果你是一个修炼之人，无论你修炼的是魔法还是武技，你练的也会比别人快，因为你的身体经过了缓慢的改善，你更能留下那些练出来的能量，并且降低消耗。”
　　明白了……杜维内心给这种修炼方法下了一个定义：就好像把一个“单缸发动机”修练成了“双缸发动机”一样！功效更强大！
　　“好了！现在去洗个澡！你一身的汗，臭死了。”侯赛因推了杜维一把。
　　……
　　在这种冰天雪地里，杜维干脆就脱了衣服，然后抓起了一把把的雪往身体上擦了，冰冷的雪擦在滚烫的皮肤上，丝毫没有什么寒冷的感觉，就好像在酷夏洗冷水澡一样的舒爽，杜维对这种改变很开心，也很享受……在他看来，这种作法还很能满足虚荣心。
　　雪地里抓着雪擦身，一点冷的样子都没有……这种感觉，很“硬汉”，不是么？呵呵。
　　看着杜维开心的用雪洗澡，侯赛因坐在帐篷旁。这个骑士一脸的沉思，然后他轻轻叹了口气。
　　这样也好吧……自己说不定什么时候就会死掉。如果自己一死，那么这套东西，就没有人能流传下去了。
　　不管如何……阿拉贡，你的这套“星空斗气”的法门，我也算是流传出去了。虽然你是我的噩梦，但是看着这种神奇的武技失传，身为一名武者，是绝对不能让这种事情发生的。
　　嗯……星空斗气，再看看吧，如果这个小子的进度能让我满意的话，说不定就能把真正的星空斗气传给他呢。
　　杜维并不知道的是，他此刻修炼的这套动作，正是近千年前，罗兰帝国的开国皇帝，阿拉贡·罗兰，靠之横扫大陆强者，成为大陆顶尖的圣骑士级别的强人的武技……星空斗气！
　　当然，我们的小贵族现在修练到的只是最基本的锻炼身体的基础法门，如果他进展足够快的话……或许……
　　“好了，我们该上路了。”
　　停止了丝毫之后，侯赛因站了起来，他挥了挥手，一道强风从他手下卷过，卷起的积雪立刻把面前的火堆熄灭，掩盖了起来。
　　达达尼尔已经回来了，他开始收帐篷，而侯赛因对杜维喊了一声：“小子，穿上你的衣服，我可不想继续看你光屁股的模样了！”


第七十三章 【峡谷】
　　三人上路，继续这么沿着大圆湖往森林的北方走。
　　眼前这片森林仿佛浩瀚无尽头一般，三人沿着湖畔一路行走，终于又在两天艰难的跋涉之后，绕到了大圆湖的北岸。
　　杜维拿出了雪狼佣兵团团长拜因里希赠送的那幅冰峰森林的地图看了一下。这张地图上，对大圆湖的南岸倒是描述的很是详细，哪里比较安全，哪里是魔兽出没比较多的地点都有了标注。
　　而大圆湖的北岸，标注的就比较简单了：地图上大片大片的空白只简单的写着“森林”的字样，而其中唯一的一道条前进的方向，也是拜因里希团长根据查了很多前人冒险者留下的资料而写出来的。
　　“好了，如果我们继续往北的话，我想最好沿着地图上的这条道路走。”杜维展开地图给两人看了一下：“瞧，这恐怕是两百年来唯一有人走过的地方，沿着这里……这个方向，就在我们现在所在位置往左上……一直往北，我们会穿越一段安全地带，地图上说这个地方魔兽比较少，但是走到两天之后，我们会到一个峡谷，哦，这个峡谷没有名字，不过上面写的很清楚那个地方有危险，会有高级魔兽出没。而再往北的话……就是完全的未知了。”
　　达达尼尔很认真的看着地图，侯赛因倒是一脸无所谓的样子。
　　“决定吧，我的同伴们，我们到底怎么走？”杜维笑道：“是按照地图的标示，我们走那条峡谷呢？还是自己就这么漫无目的的一直往北？走到哪算哪儿？”
　　说这句话的时候，杜维多半是在看侯赛因。他觉得老魔法师此行冰峰森林肯定是有目的的，这个背叛了神殿的神圣骑士应该是知道此行的目的地的。他们之前都不说，可是到了这里，总该说了吧。
　　不过杜维失望了，侯赛因一脸漠然，淡淡道：“随便，只要一直往北，至于走哪条路，你们决定就好。”
　　“走峡谷吧。”达达尼尔沉吟了一会儿，提出了自己的建议：“其他的地方，没有人去过，鬼知道那些地方有什么。只有这条峡谷，是从前有人走过的，虽然留下的资料不多，但至少我们还能有点准备。”
　　“好吧，那么就决定了。”杜维收起了地图，笑道：“我们就朝着峡谷出发吧！”
　　他倒是很无所谓的样子，毕竟身边跟着一个大陆第一骑士，后面随时还有一个顶尖的超级魔法师跟着，就算遇到什么危险，应该也不会有太大问题的。
　　越过大圆湖往北，天气已经冷的让人无法承受了。可以说，如果是杜维从前的体质，恐怕早就在路上冻死了。不过现在，他每天都把侯赛因教他的那套新的动作练上几遍，足以抵挡寒冷了。
　　而侯赛因，仗着他的斗气强悍，也是不惧寒冷的。
　　反而是达达尼尔，他虽然是一个强壮的武士，但是毕竟实力只是三级的武士，却显得有些渐渐支持不住了。
　　大圆湖的北岸走进了森林，这里的天气很是奇怪，林子里已经没什么风了，周围一片寂静，只是脚下的雪却厚实得让人心里发麻！
　　甚至有的时候，不小心踩进一个雪窝里，那厚厚的积雪几乎能把埋到人的腰部了！
　　而且，这里的雪不但很厚，而且很硬！这两天大家宿营的时候，挖开地上的积雪扎帐篷的时候，积雪下已经几乎看不到土地了！好几次他们挖开了积雪，下面却是坚硬的冰层！
　　“见鬼……我怀疑这里的地面根本都没有土！全是一片冰层！在这种冰层上，这些树木是怎么生长的？难道这些树可以在冰层里生长？”达达尼尔叹息。
　　杜维皱眉，他低声道：“对了，你们有没有感觉……自从离开湖畔走进这片林子以来，我总有一种奇怪的错觉……这里很安静，几乎没什么声音，但是我却好像感觉到咱们时刻都被什么东西盯着一样……你们有这感觉么？”
　　达达尼尔摇摇头，他表示没有。侯赛因却仿佛笑了一下，然后这个骑士看了杜维一眼：“哦？你也感觉到了么？”
　　杜维是仗着自己的精神力强大，感应力敏锐，而骑士则是因为超然的实力。唯独实力比较低的达达尼尔，他只是一个中级武士，没有那么强的感应能力。
　　“我们是不是被什么魔兽盯上了？”杜维皱眉。
　　“也许不是一只，而是一群。”侯赛因淡淡道：“管它呢！它们最好别出现。如果出现的话，我们就当多了一些晚餐而已。”
　　杜维毫不怀疑侯赛因的话。
　　事实上，这一路上，沿着大圆湖前进的过程里，三人有不止一次遇到了魔兽的袭击。
　　在这个冰天雪地里，食物稀少的地方，魔兽的等级也很高，一些嗜血的魔兽，甚至会为了一点猎物而不顾一切的袭击他们——就算是晚上，杜维在帐篷周围撒上龙的粪便，都渐渐没多少效果了。
　　这里的魔兽似乎都拥有比较高的智力，巨龙的粪便吓唬不走它们，它们虽然不敢直接攻击，但是却会展开一些试探。
　　有一次晚上，半夜有三只地龙从帐篷下的土地里钻出来攻击他们。这种地龙并不是真正的龙，而是模样类似于杜维前世见过的穿山甲那样的小动物，可是这种东西，却会让人很头疼！
　　它们可以随意在这里雪地下的那些比铁还坚硬的冻土和冰层下随意的挖洞穿行，而且速度还很快！这些家伙身上披着一层坚硬的鳞片……到底有多坚硬，可以去问问达达尼尔。因为在一次夜袭里，达达尼尔，一个三级武士，拿着弯刀全力的劈在了一只地龙的后背上，结果那条地龙只是晃了晃身子，而达达尼尔手里的弯刀却已经断成了两截！
　　这些地龙拥有强悍得超出寻常的防御能，而它们的利爪和牙齿，却更是可怕！轻易的就能把坚硬的金属咬断！要知道，它们就是靠着利爪和牙齿在冻土和冰层下打洞的！
　　这种小东西，体积不大，但是速度惊人，几乎刀枪不如，可是你被它们抓上一下，或者咬上一小口，就能咬了你的命！
　　如果不是队伍里有侯赛因这样的强者，杜维毫不怀疑，自己和达达尼尔恐怕已经完蛋了。
　　那天晚上，达达尼尔一刀劈在一条地龙的身上，自己的刀断了，地龙只是晃了晃身子，一下就扑在了达达尼尔的身上，那足以挖穿冻土的爪子已经搭在了达达尼尔的肩膀上，轻易的就刺穿了他的皮甲，甚至还把肩膀的骨头都刺穿了！
　　就在这时候，侯赛因，这个大陆第一骑士出手了。他用一柄破旧的长剑，一剑挥出，带着淡淡的金色气焰，这种淡金色的斗气在夜晚之中显得异常耀眼，就在这么一片光华撒过，三只坚硬无比的地龙，嚓嚓两声，同时身首异处！三只地龙断成了六截，而达达尼尔身上的那只还趴在他的肩膀上，脑袋却已经滚在了雪地里。
　　这天晚上，三人享受了一顿烧烤地龙。
　　破开了地龙外面坚硬的鳞片之后，这些小东西的肉一样很坚韧，根本无法咬动……倒是它们的内脏很是鲜美可口。
　　侯赛因甚至把三条地龙身上的鳞片剥了下来，装了沉甸甸的一袋，随手送给了杜维：“这些东西，拿去做铠甲，它们的分量很轻，却比金属还坚硬，应该是很好的材料。”
　　这个骑士甚至还抽掉了三只地龙的筋来，这筋坚韧无比，他用这东西给达达尼尔的弓换了弓铉。用地龙的筋做成的弓铉，比普通的铁胎弓都要好上几倍了！
　　达达尼尔对侯赛因已经毫无恨意了，虽然侯赛因差点杀了他，但是现在这个骑士不但救了自己一命，还给自己弄了一张好弓……无论如何，算下来，倒是自己欠这个骑士的了。
　　侯赛因依然一副冷淡的样子，也不多说话，没事的时候，就抱着双臂闭目养神。
　　达达尼尔不好意思和侯赛因说话，杜维却是不在意的，他一肚子疑问，只能从骑士这里得到答案。
　　“嘿。”杜维走到了侯赛因的身边坐下：“伤口怎么样？我这里还有一点冰浆果。”
　　侯赛因抬头看了杜维一眼：“谢谢，不过不用了。那种东西吃多了会上瘾的。而且，那天我吃了冰浆果，已经说了一些不该说的东西了。我现在能支持得住，不需要这些东西了。”
　　杜维笑了一下，然后低声道：“我注意到，你的斗气……是金色的。我可是听说过，只有圣骑士的斗气才是金色的，你之前被成为百年来最接近圣骑士的强者，现在看你斗气的颜色……你现在已经是圣骑士了吧？”
　　侯赛因眉毛一挑，似笑非笑：“圣骑士……如果我已经是圣骑士的话，我身上就不会有这么多伤了。”
　　“你还不是圣骑士？”杜维有些吃惊：一己之力，斩杀了两个和自己同级的九级骑士，还杀了一个神殿里的顶级魔法师（审判长），虽然杜维不知道那个审判长到底是几级魔法师，不过想来至少有八级以上的。此外还有一个八级的神圣骑士，外加若干中级骑士……
　　侯赛因具有这样恐怖的实力，难道还没达到圣骑士的境界么？
　　“我现在还是九级。”侯赛因叹了口气：“我感觉到自己已经快到突破的临界口了，但是却始终差了那么一小步……这一步明明就在眼前，可是我自己都不知道怎么才能迈过去。也许就在今天，也许我这辈子都过不了这一关，只有老天知道。”
　　杜维深深吸了口气：“那么……圣骑士，到底是什么样的？”
　　“我不知道。”侯赛因摇头，他的眼神也有些迷茫：“不过我知道的是，圣阶和普通等级之前，有一道无法跨越的鸿沟。普通的骑士，无论是八级和九级，虽然实力相差很大，但是越级挑战，也不是没有赢的可能，比如九级骑士，虽然比八级强大，但是如果能集中几个八级骑士，合力之下，也能战胜一个九级骑士。但是圣阶……那就是一个我未知的境界了……根据古老的传说，唯独圣阶，是不能越级挑战的，也就是说，一旦你到达了圣骑士境界，除非有其他圣阶的骑士才能当你的对手，而比你低阶的骑士，哪怕是聚集很多九级，也永远不可能战胜一名圣骑士！九级，和圣骑士之间，虽然只差了一个级别，但是这一个级别却代表了一道巨大的，无法跨越的鸿沟！”
　　“……”杜维没说话，他仿佛在思索什么。
　　“有的时候，我觉得自己已经很强了。”侯赛因苦笑道：“在和卢克骑士长还有凯力骑士长决战的时候，我的实力虽然比他们都强，但是我最多应付他们两人的联手攻击，已经到达我的极限了。但是如果我是圣骑士的话……”侯赛因摇摇头，闭上了嘴巴，没有继续说下去了。
　　杜维眼看侯赛因不再说话了，知道这个家伙不想继续谈话了，只能叹了口气，摇摇头，到旁边去帮达达尼尔生火去了。
　　之后的第二天下午，三人终于接近了地图上的最后一个有标记的地方：
　　峡谷。
　　其实这个地方的地势很简单，面前横着两片山坡，陡峭的山坡上露出了黄色的岩石，岩石上铺着冰雪，陡峭嶙峋，两片山坡之间是一个断口，这个断口，就是地图上说的那个“峡谷”了。
　　三人走到了峡谷的入口处，却都愣住了。
　　因为在这个峡谷的入口，两旁，仿佛是故意的一般，立着两个石雕！
　　左边的是一个人类的骑士，大小就和常人差不多，这个石雕异常精致，雕刻的功夫堪称宗师级！骑士手里的长剑还在挥动着，脸上的表情愤怒，怒目圆睁，表情惟妙惟肖，几乎逼真到了极点！身上的铠甲有些残破，但是就连每一个残破的缺口，都雕刻得异常细微！
　　轻轻抹掉上面得一层浮雪，裸露出来的骑士的铠甲上，连花纹都那么精致清晰！！
　　杜维看着这个实在是逼真过分的石雕像，忽然脸色一变！
　　“这……好像不是石雕！不是雕刻出来的！是真的人，被石化掉的！”
　　很快的，杜维和达达尼尔两人互相看了一眼，两人同时从口中吐出了一句话！
　　“金眼蟒！”
　　侯赛因一脸阴沉，他忽然拔出了长剑，皱眉低声道：“嘿！我又有那种讨厌的感觉了！还有东西在暗中偷看着我们！……好像……就在这里！”


第七十四章 【树人族】
　　侯赛因说完，他轻轻的一弹剑锋，破旧的长剑在这个骑士的手里居然发出了一声清脆的低吟之声，这声音之中带着肃杀之气，站在侯赛因身边的杜维，能很清晰的感觉到一丝寒气流过身边，激得他全身汗毛竖立起来，忍不住打了个寒战。
　　达达尼尔也是紧张的看着四周：“你发现了什么？难道是金眼蟒？”
　　“不是。”侯赛因冷冷道：“金眼蟒是独居魔兽，这些家伙……很多。”
　　空气之中，隐隐的传来了一阵仿佛是树枝树叶的沙沙声音，随后从远处，仿佛传来一声一声的闷雷一般的声音，那声音振荡得周围的树木和岩石上的积雪噗噗抖落。
　　此外，杜维还能感觉到一声一声的奇异的声音，这些声音就仿佛是交谈一般，嗡嗡做响，却不像是人类的声音，更不像是魔兽的嚎叫，而是夹杂在那些沙沙的树叶晃动的声音里，又好像是一群一群的蜜蜂的声音……
　　骤然的，三人周围，忽然无数个地方都传来了喀嚓喀嚓的声音，就好似木头折断的声音一般，随即这声音连城了哗哗一片！
　　接下来，杜维可算是大开眼界了！
　　首先是距离他们大约二十多步之外的一棵雪松忽然自己晃动了一下，然后整棵树的树根自动从雪地下狠狠的拔了出来！带着冰渣和土屑，抖动了几下，两根巨大的根茎就仿佛人的两条腿一般岔开，然后用一种笨拙的方式，往前迈了两步！
　　杜维陡然醒悟了！
　　那沙沙的嗡鸣声，就好像是一种唤醒的某种信号一般！很快的，周围的一片森林里，无数的树木都开始晃动，然后“醒来”！这些树好像都活了过来一样，把自己的根从雪地里拔了出来，然后仿佛人一样的在雪地里笨拙的行走。
　　杜维和达达尼尔已经看呆住了，而侯赛因却脸上露出了沉思的表情，手里握着剑，眯着眼睛看着这些活过来的树。
　　这些“树人”越聚越多，从十几个到几十个，这些庞大的身躯密密麻麻的朝着峡谷口围拢了过来，却一直和杜维等三人保持着一定的距离，这些树木没有眼睛，没有嘴巴，但是它们却有很多的手臂！那些树枝卷曲起来，很多树人都用它们的树枝从地面上卷起了一个个“武器”。
　　有的是巨大的石块，有的是从雪地下裂开出来的冻土，还有的干脆抓了大块的冰块，就这么用树枝卷着，缓缓的朝着峡谷口毕竟！
　　“它们……是准备攻击我们？！”杜维大声喝道：“我们退后！往峡谷里去！”
　　“等等！再等等！”侯赛因的声音很沉稳：“这些是树人！我知道这种生物……但是，树人是一种性情温良的魔兽，它们从来不主动攻击别的东西，别轻举妄动！如果惹恼了它们，它们可以唤醒更多的树！别忘记了，我们现在可是在冰封森林里！这里到处都是树！”
　　正说着，忽然，站在前排的几个树人仿佛被两人的对话惊动了，大树发出了一声奇怪的咆哮（杜维无法理解，这些东西没有嘴巴，怎么发出这种仿佛吼叫一般的声音的），在这咆哮里，几个树人的“手里”卷着的石块和冰块一股脑儿就朝着三人站立的地方抛了过来！
　　“见鬼！”
　　杜维叫了一声，他飞快的吟唱了一句咒语，两道风刃射了出去，将一个巨大的冰块在半空击散，而另外一道风刃把一个掩饰荡开。
　　面对劈头盖脸砸下来的密集的岩石，侯赛因忽然一手抓住了杜维的衣服领子，然后另外一手用剑柄在达达尼尔的胸口用力的撞了一下把达达尼尔撞开，随即侯赛因抓着杜维也朝着旁边跳开……
　　一阵密集的轰鸣声，那密集的“岩石雨”立刻把峡谷口刚才三人站立的那一大块空地砸出了无数个大坑来，杜维看得心惊肉跳，百忙之中还扭头看了侯赛因一眼：“老兄！你刚才说什么！性情温良？不会主动攻击？它们差点把我们砸成肉泥！”
　　一个树人大步走了过来，抬起硕大的树根（它的脚），一脚就把峡谷口的那个石头雕像踩碎掉了，随即发出了一声咆哮。
　　身后，上百个身体庞大的，巨人一般的树人都随后发出了一阵山呼海啸般的响应。
　　“嘿！它们可不太友好！好像就要攻击了，我们还傻傻的站在这儿吗？”杜维苦笑道。
　　“废话，这里到处都是树，除非你能立刻跑出冰封森林！否则的话，树人可以把整个森林的树全部唤醒成它们的伙伴！别惹恼了它们！”
　　“妈的，我可没惹它们。”杜维笑骂道。
　　一个树人忽然弯下身子，庞大的树枝朝着三人狠狠的扫了过来，侯赛因也有些恼火了，他身上闪过一丝淡金色的光芒，大喝一声，手里的破剑横扫了过去，那道淡淡的金色的光芒闪过，树人的“手”立刻就被横着砍了下来！
　　骑士这一出手，就干脆一不做二不休了！他放下了杜维，自己却朝着前面扑了过去！就地一滚，躲过了一个树人如锥子一般砸下来的巨大的脚，然后反手一剑横斩过去，喀嚓一声，树根就被他砍断了，那个树人站立不稳，立刻朝后面倒去。
　　这种庞大的家伙，弱点就是行动缓慢了，一个树人倒下去，却几乎砸倒了三四个同伴。就好像多米诺骨牌一样，一倒就是一片。
　　骑士干脆一头冲进了那些树人群里，仗着他身体小巧，在树人的缝隙里来回的跳跃跑动，他的剑已经砍到了七八个树人，那些树人却根本打不中他，反而不少攻击都打在了同伴的身体上，一时间树人的队列里人仰马翻……
　　就在杜维放心的时候，忽然远处传来的那些沙沙的嗡鸣声变得急促了起来，这仿佛就一种命令一般，顿时所有的树人都发出了咆哮声，它们不再笨拙的用巨大而缓慢的手脚去试图砸侯赛因了，反而忽然之间，这些树人全身的树叶抖落了下来，带着锐利的破空声，那些树叶仿佛片片刀锋一般，席卷着朝着侯赛因呼啸而去！
　　这种攻击就可怕多了！就几乎勘比无数个魔法师同时发出无数道风刃！骑士就算速度再快也躲不开这种四面八方劈头盖脸砸过来的树叶了，他立刻在地上一滚，随后全身斗气散开，整个人变成了犹如金色的气团一般，那个圆形的金色的光球在身体周围，挡下了所有的树叶……一时间，密密麻麻的树叶几乎把骑士湮没了，他的小小的身子瞬间就变成了一个覆盖满了树叶的草堆。
　　不是杜维见死不救——他倒是想帮忙来着，但是他刚露头，夺夺两声，两片树叶就钉在了他面前的一块岩石上！柔软的树叶甚至深深的插进了岩石里！杜维只能和达达尼尔两人老老实实的躲在岩石后面了。
　　侯赛因已经被树叶覆盖住了，不过骑士深深吸了口气，猛然之间双臂一扩，斗气激荡之中，顿时抖落了全身的树叶，他虽然有斗气护体，但是在这没完没了的树叶攻击下，时间长了也吃不消的。此刻侯赛因的眼睛里的两个瞳孔仿佛都变成了金色，他手里的长剑上变成了一道金光！
　　杜维躲在岩石后面，就听见了一声爆炸的声音……
　　轰！！
　　那道金色的剑气挥洒开来，瞬间就割破了周围一圈树人的根部！甚至距离靠近的几个树人，在剑锋激荡之下，整个驱赶都寸寸断裂，庞大的身躯瞬间就被无坚不摧的剑气催动一下变成了一堆碎木头！
　　侯赛因这一招可算是惊人了，金光散去之后，以他所站的地方为中心，周围的二十米之内的树人全部变成了片片碎木头，稍远一点的树人也都趴在了地上！这一剑下去，上百的树人就有一大半给他干掉了！
　　不过这一剑显然也消耗了骑士不少能量，他原本身上就带着伤，元气还远远没有恢复，这一剑之后，呼吸也有些不匀，忍不住用长剑拄着地面，呼呼喘息，额头也出现了点点汗水。
　　杜维和达达尼尔两人互相看了一眼，同时从岩石后面跳了出来，迅速的奔跑到了侯赛因的身边，达达尼尔飞快的把侯赛因往身上一架，拖着就往岩石后面跑，而杜维立刻不顾魔力消耗，尽可能的一口气也不知道射出了多少个火球来，点燃了周围的那一堆堆木头，然后掉头也跟着跑。
　　“往峡谷里跑！”杜维大声喊道。
　　“怎么跑！入口被堵死了！”达达尼尔叫道。
　　刚才最先的那一波石块乱砸的攻击里，原本就狭窄的峡谷入口已经被岩石堵死了。
　　“那就先躲到岩石后面！”杜维大声喊道。
　　三人退到了刚才杜维和达达尼尔藏身的地方。可是身后，森林里一阵一阵的沙沙的嗡鸣声再次传来，这次的声音比开始的那次更嘹亮，声音传播得更远！
　　“它们在召唤更多的同伴。”侯赛因叹了口气：“放开我吧，我只是刚才那一剑施得有些过猛了……唉，如果在平时，我一剑就能干掉那些东西！”
　　“如果在平时，你还是神圣骑士，也不会被追赶到这个鬼地方来。”杜维苦笑道：“你现在受伤，实力最多剩下三四成，可对付不了这些无穷无尽的怪物，你能召唤来那个老家伙么？这些东西我觉得用武技近身攻击没用，最好是用魔法才能解决……大规模范围打击的魔法。”
　　“等等，好像不对……”达达尼尔趴在岩石上露出眼睛去观察，忽然低头道：“它们没有攻击，反而在退后。”
　　“什么？”杜维也探出脑袋去。


第七十五章 【生命之泉】
　　果然，那些树人非但没有攻击，反而用沉重缓慢的步伐一步步的退后，但是……可怕的是，它们的身后，更多的树木在嗡鸣声之中，把庞大的身躯从雪地里拔了出来，变成了活物……
　　杜维只觉得毛骨悚然，看着面前大片大片的森林，目光所能看到的范围内，所有的树都在拔出自己的根，抖落身上的积雪，然后仿佛一个个呆滞的木偶人一样的围拢了过来……
　　“老天……这得有多少！”达达尼尔叹息。
　　“天才知道！这里是森林！冰封森林有多大？这里有多少树？十万棵？二十万棵？见鬼……”杜维骂道：“可是它们怎么不攻击了？反而围在那里，好像是在等什么……”
　　的确，这些树人的确是在等待。
　　很快的，闷雷一样沉重的脚步声从远而近，杜维都能感觉到地面那沉重的振荡！
　　赫然的，在大群的树人之中，分开了一条道路来，一个庞然大物，用低缓的速度缓缓的从树人群里走了出来！
　　杜维的第一个印象是：这个家伙可真他妈的大！
　　如果说其他的树人就好像是巨人一样……那个这个最大的家伙，就是巨人之中的巨人了！
　　以杜维目测来看，这个东西至少有七八层楼那么高！全身的躯干又黑又硬，那些枯老的树皮斑斑驳驳，就仿佛生着铁锈一样！身躯上的枝叶极为茂盛，行走的时候，全身的枝叶发出了沙沙的摩擦声……
　　杜维注意到的是，这个最大的树人……从外形上来说，是最最接近于“人”的形状的！
　　因为它的根部，已经很清晰的分成了两岔，仿佛人的两条腿一般，而身上的树干也很清楚的分成了一个仿佛英文字母“Y”形状，两边的枝干就仿佛两只大手一般！上面分叉出来的树枝，则好像是手指。
　　杜维看见，这个大树人的“手”里，手指上挂着一个硕大的缠绕着密密麻麻树藤的圆形的东西，从形状上看……就好像是一个……
　　号角！？
　　更让杜维惊奇的是，这棵大树的树干上，仿佛是有一张“脸”的！
　　那尖锐的凸起，好像是鼻子，而鼻子下面，有一到横着咧开的口子，口子的两侧翻起的树皮格外的厚实，就仿佛是嘴唇一般……
　　所有的其他树人，仿佛都对这个大家伙很畏惧一般，纷纷的退开到了它的身后……看来它可能是树人的首领了，杜维心中这么想的。
　　“你……们……”这个树人的首领发出了一声仿佛是浑厚而低沉的声音，虽然很生涩，但是杜维勉强能辨认出，这是人类的语言……
　　见鬼！它居然会说罗兰大陆的通用语言？
　　“你……们……为……什……么……屠……杀……我……的……同……伴……”它的每一个字的声音都在森林里回荡着，还带着长长的尾音，浑厚低沉的声音里带着愤怒的味道。
　　杜维壮着胆子把身子冒出了岩石外面，看着这个大家伙，大声喝道：“是你们先攻击我们的！！”
　　“你……们……没……有……遵……守……约……定！！”树人的首领很愤怒，它的树冠都在颤抖：“邪……眼……暴……君，答……应……过，每……十年……会……允许……我们……派人……进入……峡谷……一次……的！”
　　它的声音仿佛是在质问：“今天！是……十年……的……约定日！为什么……你们……要在……峡谷口……屠杀……我的……族人！难道……邪眼暴君，要……再次……挑起……和……我们……树人……的……战争……吗！”
　　十年？约定日？邪眼暴君？战争？
　　杜维立刻明白了……这恐怕是一个误会了。
　　眼看这个个头最大的树人的首领就要暴怒的样子了，杜维立刻站直了身子，用力大声喊道：“等一下！我能不能先问一个问题？”
　　树人的首领看着杜维。
　　杜维深深吸了口气，然后尽量用最和善的语气笑道：“请问，你说的‘邪眼暴君’，是东西？我不认识那个玩意儿。”
　　此言一出，树人和三个人类之间都沉默了下来。幸好那些树人都没有眼睛，否则肯定是一副美妙的“大眼瞪小眼”的场面了。
　　“你们……不是……邪眼暴君……的手下？”
　　“不是。我从没听说过这个名字。”
　　“那……你们……是……什么？”
　　杜维从岩石后跳了出来，张开双臂，上下打量了一下自己，扬起笑脸道：“这还用问么？我们是人类！你难道从来没见过人类么？”
　　树人的首领沉默了好一阵子，他粗壮的双腿往前迈了几步，然后庞大的身子微微弯曲了下来，树冠也压了下来，似乎仔细的打量了杜维一会儿，随后树人首领重新站直了身子，他的语气里带了一点儿喜悦的味道了：
　　“哦！你们……是……人类！我……记得……人类……很久……很久以前……一个……人类……朋友……教会……我……说话……”
　　杜维松了口气，不过这个树人首领虽然迟钝，但是却并不笨，他语气里的喜悦一转，又变成了愤怒了：“可是……你们……伤害了……我的……同伴！！”
　　“是你的同伴先攻击我们的。”杜维仿佛惹认定了这些树人好欺负：“我们好好的站在这里，你的同伴出现了，然后先用石块攻击了我们。”
　　“唔……”树人首领发出了一阵沉吟，他仿佛在思考，随后他大声道：“好吧……是……我的……同伴……先……”
　　他慢吞吞的说话方式实在让杜维有些按耐不住，于是他抢先道：“既然这样，我们可以走了么？”
　　“不……”树人首领不善言辞，不过他很快就找到了一个最合适的表达自己意思的词语了：“赔偿！！！”
　　赔偿？
　　杜维怔了怔……赔偿被侯赛因打散架了的那七八十棵树人么？怎么赔偿？用金币？老天，树人要金币有什么用？
　　难道要偿命？
　　靠！砍了几棵树就要判死刑？世界上哪有这种道理！
　　而且，无论怎么说，杜维都觉得是自己一方占着道理的。毕竟，自己三人好端端的站在这儿，是这些树人自己先扔石头过来的——那些足以把人砸成肉泥的石头。然后，己方也只是自卫还击而已……难道我们三个人类就这么站着让一群树砸死？
　　不过，显然，和这个迟钝而且固执的树人说道理是行不通的。
　　杜维想了一下，想起了先前这个家伙的话，他立刻有了主意了。
　　“尊敬的树人先生，请问，刚才你说的邪眼暴君是怎么回事？还有……我听说你提到了……战争？”
　　……
　　树人并不是一个合格的述说者，它缓慢而低沉的声音，就好像杜维前世见过的那种老式的，并且已经严重跳碟的放声机，一个简短的事情，它却足足说到了太阳下山，才勉强把事情说清楚。
　　和杜维猜测的差不多：
　　在这片土地上，是树人首领的话来说，整个冰封森林都是属于树人的领地……这个说法让杜维觉得它是在吹牛。因为杜维进入这片森林已经很多天了，之前他可从来没见到过能活过来的树。
　　树人首领——哦，顺便说一下，这个笨重的大家伙自我介绍了一下，它有一个很符合它身份的名字：伍德。（杜维：WOOD？？）
　　用伍德的话来说，它出生在这片土地，生活在这片土地，它是一个标准的，血统纯正的树人——至于树人是不是也有什么所谓的“血统”，杜维管不着。但是伍德的话透露的两个让杜维觉得很有意思的讯息：
　　首先，其实站在面前的这大片大片的树人……都不是真正的树人。真正的树人，只是伍德一个。而伍德自称，它也是这片土地上剩下的最后一个树人族了。至于它身边的那些同伴，都是它用手里的那个缠满了树藤的号角唤醒的“同伴”。
　　杜维猜测，所谓的同伴，大概就是“手下”的意思吧。
　　那个号角有一个杜维觉得很魔幻味道的名字“自然号角”。这是树人族世代相传的宝贝，吹响号角，就能唤醒周围的树木，使得这些树木变成听候自己指挥的“同伴”
　　而树人族的传承也是很让杜维意外的。它们没有性别的区分，它们的传承也是通过“自然号角”。
　　大概的方式是：用自然号角唤醒的“同伴”，在开始是没有什么智力和自我意识的，它们只会根据真正的树人的命令行事，简单的行动。
　　“可是它们为什么会攻击我们？”杜维质问。
　　老伍德的回答让杜维觉得很遗憾：因为邪恶的邪眼暴君一直残害这片森林，所有的树木都痛恨那个家伙，而大家认为三个站在峡谷口的三人类是邪恶的邪眼暴君的手下……原谅这些没有智商的树人“同伴”吧，它们可不懂得分辨什么是人类。
　　被唤醒的“同伴”在最初的时候是没有多少自我意识的，但是随着年月的增长，它们才会缓慢的培养出自我意识——而且只有很小的几率，很少很少的一小部分才能出现自我意识，到了那个时候，它们才可以成为真正的“树人”，而不在是伍德口中的“同伴”。
　　原本在这片林子里，按照伍德的说法，真正的树人是有几个的。数量不多，大概有那个三五个。树人一向是人口稀少的种族——呃，这种说法让杜维觉得很无奈，明明这里到处都是树，可是能成为真正的树人的，却实在太少太少了。绝大多数只能停留在毫无意识的“同伴”阶级。
　　原来的三五个树人里，伍德就是最年长的一个。按照老伍德的话说，它们在这片森林里快乐的生存着，它们没有什么天敌……因为无论是魔兽还是别的东西，都不会对它们产生威胁。
　　直到有那么一天……
　　这片“美丽的，和谐的”（老伍德的原话）地方，来了一个邪恶的强大的存在，那个家伙叫做“邪眼暴君”，它强横的掠夺了属于树人的最最宝贵的财富：这个峡谷！
　　虽然这片森林无限广袤，但是这个小小的峡谷，却是树人族最最不可或缺的东西！
　　因为……这个峡谷里，有一个关系到树人族能否世代相传的宝物！可惜的是，那个宝物被邪恶的邪眼暴君占为己有了！
　　可恨的是，当愤怒的树人族带着“同伴”们来找这个邪恶的家伙理论的时候，这个家伙的实力却让树人族损失惨重。那个邪眼暴君拥有强大的魔法实力，它甚至残忍的杀死了伍德的族人！原来的真正的树人族有三五个，但是现在只剩下伍德一个了。其他的那几个，都被邪眼暴君杀死了，而且邪恶的邪眼暴君，还用它们的身体制造成了自己的宫殿，就在这个峡谷里面。
　　愤怒的伍德吹响了自然号角，召集了大批大批的同伴来进攻这个峡谷，但是强大的邪眼暴君的实力却是树人无法战胜的，那个邪恶的强大的存在，可以用魔法驱使附近峡谷周围的魔兽！甚至还有从地下爬出来的死尸和亡灵！面对这些怪物，伍德损失了很多很多“同伴”。
　　但是幸好，这里是森林，伍德可以召集无穷无尽的“同伴”出来，邪眼暴君也是有所顾忌的。最后在僵持之下，双方勉强达成了一条协议：停战。
　　伍德要求归还这个峡谷，但是邪眼暴君不同意，最后双方的协议是，每隔十年，允许树人进入峡谷一次。
　　“峡谷里到底有什么？”听完了这个故事之后，杜维最感兴趣的是这个。
　　“生命……之泉！”老伍德回答。


第七十六章 【又是他？】
　　生命之泉，在树人族里，它还有一个世代相传的古老名字：
　　青春不老泉。
　　这眼泉水据说是树人族赖以代代传承的根基。树人族的古老传说，很久很久以前，这个世界上还没有树人的时候，在那口泉水旁生长着一棵大树，那棵大树的根部汲取了这眼神奇的泉水里的水，然后……那棵大树就活了过来，成为了世界上的第一个树人，这是所有的树人族的祖先。
　　然后，这个世界上唯一的树人族的祖先，觉得很孤单，没有同伴。于是上天的神灵怜悯它，赐予了它一个“自然号角”，吹响这个号角，就能把其他的树唤醒。
　　之后，就有了树人这个种族。
　　而这眼青春不老泉，最大的作用，就是让树人族延续生命。要知道，树人的觉醒，是有一个漫长的过程的。每一个树人，都是被号角唤醒的，最初的时候，它们还只是毫无自我意识的“同伴”，只是一堆会行走会动弹的木头，要形成自我意识，需要一个漫长的岁月……不是几年或者十几年！而是至少需要上百年，甚至更多！
　　问题是，大部分树木的寿命，一般只有百年左右。而小幼苗生长成为大树，需要几十年，然后唤醒成为“同伴”，这时候，它们的寿命只剩下那么几十年了。
　　可从“同伴”阶级，到成为真正的“树人”，还需要至少上百年！绝大部分树木，都没有那种寿命，没等形成自我意识，岂不都老死了？
　　所以，这口青春不老泉，对树人来说就格外重要了！所有的树人，只要来到泉水旁，用根部汲取一点点泉水，就能长生不老，活上个一两千年是没有问题的。
　　听到这里，杜维就忍不住再次提出疑问了：“如果只要汲取一点泉水，你们就能活得很长久的话……那么从前的真正的树人族，在邪眼暴君出现之前，怎么可能只剩下了三五个？理论上说，所有的‘同伴’阶级，都可以汲取泉水，都可以拥有漫长的生命，以等待自我意识的缓慢形成啊。”
　　伍德长长的叹了口气，这个世界上最后一个树人语气低沉而无奈：“因为……泉水……很……稀少……”
　　经过了一番解释，杜维明白了。
　　这口泉水实在是很……小。
　　或者说，相对于树人庞大的身躯来说，这么一眼泉，实在是远远不够用的。涌出的水量，远远不够让树人庞大的身躯享用，少得可怜。
　　根据伍德的比划，这口泉水大约只有一棵树杆那么大，没有人知道泉水是从哪里流出来的。甚至这口泉水，有时候还会干涸，而且一干，就是几年，然后才会再次缓慢的流淌出水来。
　　时而有，时而干涸。这么不稳定的状态……在加上，往往一个树人的汲取，恐怕就要耗费大量的泉水……这样的状态，使得树人的世代传承受到了很大的影响。这个种族的繁衍和人口，也总是保持在很稀少的数量上。
　　在伍德的描绘里，杜维意外的发现了一点……说是善良得过分也好，或者是头脑简单也罢。总之，在那个邪眼暴君出现之前，峡谷还处在了树人的控制之下的时候。树人族却从来没想到过要独自占有这口泉水。
　　它们天真的认为，这是上天和神灵的恩赐，所以它们都是乐意和这个森林里的其他魔兽分享这口泉水的。
　　这就使得，原本就稀少的泉水，变得更稀少！
　　不过遗憾的是，这口青春不老泉的长寿作用，似乎只对树人有效果，其他的魔兽，喝了这里的泉水，对寿命不会有什么明显的效果。但是……却另有神奇之处。
　　首先：无论多重的伤势，哪怕是垂死的状态下，只要喝上一口这样的泉水，就能立刻起死回生！
　　这一条，就已经足以让杜维眼睛发光了。
　　第二条，这种泉水，对魔兽似乎有一种“激发魔力”的作用！一些喝过泉水的魔兽，都会发生一些变化，简单的来说，就是“进阶”！
　　这个概念有些含糊，杜维又追问了老伍德几句。老伍德缓慢的言辞也描述不清楚。
　　不过它提到了一个杜维很感兴趣的例子。
　　老伍德年轻的时候（天知道它所谓的“年轻”是多少岁），善良温顺的树人和周围的魔兽相安无事，它曾经有一个朋友，是一头成年的冰雪魔狼。那头魔狼在饮用了一点泉水之后，立刻就发生了进阶的事件！一头中等偏下等级的冰雪魔狼，居然进阶成了高等的“暴风狼王”！
　　根据魔法师工会对现知魔兽种类做的一些粗略的等级划分，暴风狼王是冰雪魔狼的这一类魔兽的最终进阶状态了！暴风狼王是一种真正的高等魔兽，它不仅仅拥有普通的冰雪魔狼的全部异能，而且更强壮，更聪明，智慧更高……同时，它还有一种特殊的能力：召唤！
　　一头暴风狼王的召唤术，可以根据魔力的强弱所覆盖的地域面积大小，然后召集出这片地域内的所有的……注意，是所有的，不分任何种类的，等级比狼王低的魔兽，成为狼王的手下，听从它的指挥！也就是说，这是一种“终极召唤术”！当一头成年的狼王召唤的时候，魔力覆盖的范围内，所有的，不论是豺狼虎豹，任何魔兽，只要是比狼王等级低的，都会成为它的属下！！
　　“简直就等于是一个魔兽军团了……”杜维叹息。
　　不过，这个例子，也侧面的说明了……这个青春不老泉水的神奇之处！！
　　这点，让杜维眼睛里的光更亮了！！
　　还有更让杜维吃惊的呢！
　　这眼泉水甚至还有对人类有神奇效用的案例！
　　老伍德说出了一件让人惊讶的事情。同时也解释了，这个树人为什么会说人类的语言，而且还是罗兰帝国的通用语言！！
　　伍德会说人话……这可不是天生的。杜维没有问树人族是否有自己的语言，但是至少一棵树，不可能生来就会说人话。
　　就算是人类，学习语言，也是要从婴儿时代开始教会的！
　　老伍德的人类语言，是一个人类教会它的。
　　很久之前……老伍德的年纪，杜维已经完全猜不透了，反正它说的很久之前，应该至少是数百年之前的事情了。
　　曾经有一个强大的人类的强者来过这里，在这片森林里逗留了相当长的一段时间。并且和善良温顺的树人交上了朋友。老伍德的人类语言就是那个人类教会它的。而作为友谊的回报，老伍德带着那个人类去了青春不老泉旁！让那个人类品尝的神奇的泉水！！
　　“后来呢？”杜维心中一动：“那个人类，是你的朋友？他是谁，你知道他的名字么？”
　　杜维相信，能来到冰封森林深处的人类，绝对是万中无一的强者了！没有足够的实力，是绝对走不到这里的！
　　“……让我……想想……”老伍德思索了很久，然后有些遗憾的回答：“时间……太长了……我……已经……忘记了……他的……名字……不过……我……知道……他……是……一位……人类的皇帝。唔……没错……是……‘皇帝’。这个……词语……我……记得……”
　　不提老伍德为自己没忘记这个称呼而喜悦。杜维内心的震撼却是无法用言语描述的！
　　人类的皇帝！很久很久以前！一个能走到冰封森林深处的强者！！
　　现在的罗兰大陆历史上千年以来，唯一能算上绝顶强者的，并且还是皇帝身份的，数来数去……也就只有那么一个人了！
　　阿拉贡罗兰！！！
　　杜维已经忍不住叹息了。
　　为什么……似乎自己遇到的每一件离奇的，传奇的事情，都和那个绝代强者有关系！！
　　盘算了一下，能套到的消息基本都套到了……杜维想到这里，不由得有些心里微微的愧疚。
　　树人族的确是善良温顺的，老伍德头脑简单，性情也算温顺，几乎不用杜维套话，就把杜维想知道的一切都说了出来……杜维虽然一方面叹息这些树人单纯得过分，青春不老泉这样的存在绝对会引起知道的所有人的觊觎！但同时，他也忍不住对老伍德的单纯报以一种奇特的感慨。
　　“尊敬的伍德……树人朋友。”杜维微微欠了欠身子，然后笑道：“我对伤害了你的同伴们表示抱歉，当然，我们也愿意做出赔偿。这样吧，我和我的同伴，都还有一些不错的本领。我对树人族的遭遇深表同情，我愿意帮助你们去对付那个峡谷里的，邪恶的邪眼暴君，用这样的方式，来对刚才的冲突做出补偿，您看我的提议怎么样呢？”
　　这下轮到老伍德不放心了。
　　这个树人说出了一件让杜维担心的事情……


第七十七章 【邪眼暴君的王国】
　　“你们不是第一批来到这里的人类了！”
　　就在二十多年前，曾经有一些人类来到这里，那些人没有和树人发生冲突，但是也遇到了老伍德，然后进入了峡谷，妄图杀死邪恶的邪眼暴君，结果……
　　老伍德很善意的指了指那个峡谷口的人类骑士的石头雕像……可惜，已经在之前战斗中被一个树人同伴踩成碎片了。
　　杜维立刻想起了雪狼佣兵团团长拜因里希告诉自己的事情：目前有记载的，人类走到冰封森林最深处的地方，就是这个峡谷了！就是大约二十年前，一个大魔法师带了一些高级骑士来到这里，结果几乎全军覆没。而那个魔法师只身逃了出来，随行的高级骑士，全部死光了！
　　甚至杜维怀里的那张拜因里希团长赠送的地图，据说就是那位逃生出来的魔法师时候流传出来的！
　　树人的表达方式有些笨拙，不过潜在的意思还是很明显的：我见过来到这里的一些厉害的人类，不过他们都被邪眼暴君打败了，所以，我们树人不相信你们能打倒邪恶的邪眼暴君……
　　“谢谢你的提醒。不过这些对树人并没有损失，不是么？”杜维微笑：“我们去干掉那个邪恶的家伙。如果我们失败了，也是和树人没关系的。而如果我们成功了，就当作是对刚才事情的赔偿。”
　　杜维的这番话让老伍德没有挑剔的理由。
　　不过树人再一次展示了它让人难以置信的善良和单纯！
　　老伍德缓缓的俯下了身子，然后从自己的树干上摸索了一会儿，拔出了一片金灿灿的叶子……杜维注意到，这叶子是金色的！
　　“如果……有危险……把它……插在……地上，也许能……保护……你们……一小会儿。”
　　杜维呆住了，要知道，现在他们和树人还处于对立的状态呢！这些树人的善良和单纯，忘记仇恨的速度……杜维叹了口气，这样的种族，就算是人口再多，恐怕也是难以生存下去的吧。
　　带着感叹，杜维回到了岩石后面，看着两个同伴：“嘿，你们都听清楚了吧？我想，这下我们有事情做了……邪眼暴君，不知道是什么怪物？”
　　侯赛因淡淡道：“不管是什么，我不认为在这个地方能有什么东西是我的对手。我只对那口泉水感兴趣。”
　　“哦，是的。”杜维笑道：“那口泉水应该能治好你的伤。”
　　“不！”侯赛因冷笑道：“我不在意我的伤……但是那是阿拉贡曾经去过的地方！我一定要去看看！”
　　“你呢？”杜维看了达达尼尔一眼：“我的朋友，你的意思呢？”
　　达达尼尔一脸严肃，他把背后的弓拉了一下，正色道：“说不定峡谷里有金眼蟒呢！那个石头雕像，显然是中了石化术的！没准里面就有金眼蟒！”
　　好吧。
　　杜维嘟囔了一句，他笑道：“那么我们就进去看看。”
　　老伍德指挥“同伴”们搬开了堵塞在峡谷口的石块，力大无穷的树人“同伴”们轻易就搬开了那些巨石，腾出了峡谷口的空间，然后杜维和老伍德挥手告别，偕同自己的两个同伴，三人踏足进入了这个峡谷……
　　……
　　这个峡谷到底有多大，杜维等人并不知道。虽然从树人老伍德的介绍中，据说这个峡谷“并不大”。但要知道，那是以树人的身高和体积来衡量的。
　　至少此刻，杜维就觉得这个地方恐怕“并不小”。
　　从峡谷的入口进来之后，大约十米之外就是一个拐弯口了。让三人皱眉的是，迎面而来的，是一片浓雾。
　　这是真正的“浓”雾。杜维能明显的感觉到空气里的那股潮湿的感觉，很强烈，甚至仿佛随便在雾气里行走一会儿，身上都会沾上很多水汽。
　　这里的能见度相当的糟糕，目测看去，视线有效范围不超过五步！杜维从来没见过这么浓密的雾！
　　在这种能见度糟糕的地方行走，而且这个峡谷里还住着一个邪恶的强大的家伙。无疑是很不安全的。所以杜维尝试了不少办法。他试图用魔法引来一小阵风吹散雾气，但是风过之后，依然眼前是白茫茫一片，杜维就确定了一件事情了……这雾气是用魔法弄出来的。
　　勉强点燃了一枝火把……这还是杜维进峡谷之前随手从一个树人同伴的身上扯下来的一根树枝。实力最强大的侯赛因当仁不让的走在了最前面开路。而达达尼尔断后，近战实力最差的杜维走在了中间。
　　这片浓浓的雾气里行走了一会儿，杜维的精神力始终保持着全力状态，小心翼翼的感应着周围的动静。但是无论是杜维，还是反应敏锐的侯赛因，都没有察觉到任何可疑的东西。
　　反而倒是曾经有过冒险经历的达达尼尔，提出了一个疑问：“你们发现没有……这里的地面，雪好像越走越少了。”
　　这么一说，提醒了杜维和侯赛因，两人也顿时发现，脚下的积雪越发的少了。杜维用力嗅了一下鼻子，皱眉道：“不是雪少了，而是峡谷里好像比外面要温暖了很多，你们看。”
　　杜维指着地面，缓缓蹲了下去，伸手用力在地上抓了一把，他这一把抓起了一些雪，还有一些潮湿柔软的泥土。
　　“如果是在森林里，地面的冻土就算是刀子都很难砍进去。可这里的土，一抓就能起来。”
　　再往前走了会儿，地面上的积雪几乎全部消失了！脚下是积雪融化之后变成的泥泞的土地，三人一路走来，靴子和裤子上沾满了泥浆，皮靴踩在滑腻的泥浆里，让人的脚极不舒服。不过幸好，越往里面走，地势渐渐高了一些，而脚下，干燥的土地也越来越多……
　　杜维再次站住了脚步，他目光闪动：“你们发现了没有？”
　　侯赛因和达达尼尔也停下了脚步，同时点了点头。
　　杜维身手摸了摸地面，然后笑道：“地面是热的。见鬼了，这个峡谷里难道是一个宝贵的地热地区么？”
　　“所以这里的积雪才融化了。”达达尼尔笑道。
　　杜维仔细思索了一下。顿时想通了一件事情。
　　峡谷口进来之后的这片浓雾！
　　这是犹豫峡谷外的冷空气，和峡谷内的暖空气冲击在了一起，凝聚在峡谷口，融化了这里的积雪，水汽上升，形成了越来越弄的雾气……而这里似乎对方有心用了某种魔法把这片雾气凝固住了。变成了风吹不散，水汽也无法蒸发的一个地带。
　　越往峡谷里走，地面就越发干燥，空气的温度渐渐升高起来。
　　让杜维等人无奈的是，这个峡谷从开始进来到现在，三人都在一条并不算太宽阔的山谷里行走。这个山谷就好像有九转十八弯一样，三人转了几个弯，左折右转，终于等到了眼前的浓雾渐渐稀薄起来，脚下已经是干燥的地面了。甚至在两边的山壁岩石之下，甚至还能看到了几点绿油油的野草和青苔！
　　相对于外面的冰天雪地，冷酷寒风。这峡谷里的温度倒是让人舒服得多了。
　　“看来，那个邪眼暴君倒是抢了一个好地方。”达达尼尔忍不住笑道：“在这片见鬼的森林里，居然还有这么一个好地方，如果是我，抢到手之后也绝对舍不得让给别人的。外面冷死了！”
　　杜维已经解开了自己皮袄最上面的几粒扣子，让脖子露了出来透透气，这里很温暖，穿着皮袄，杜维都觉得自己快捂出汗来了。他甚至把皮帽子也脱下了塞进了怀里，然后仔细的看着周围。
　　这里浓雾已经稀薄得就会可以忽略了。杜维觉得舒服了一些：刚才那些浓雾，不但影响视线，同时浓重的湿气，呛得杜维一阵咳嗽。杜维毫不怀疑，在那种雾气里含着太多恐怖水分的浓雾里待久了，恐怕人都要得肺部水肿了。
　　现在没有了浓雾，三人终于可以好好的观察这个地方了。
　　眼前越往峡谷深处，这条道路就渐渐宽阔了起来，两旁的山壁依然怪石嶙峋，裸露出来的岩石断层，呈现出一片青灰色，而岩石的缝隙里，偶尔还会顽强的探出几簇不知名的植物，甚至杜维还在这条峡谷的两旁看到了不少堆已经腐朽枯烂的木头。那些已经腐化的树根，也不知道是多少年历史了。
　　“看看，这里有一个有趣的东西。”走在前面的侯赛因忽然发出了一声古怪的呼喊。
　　杜维和达达尼尔立刻跟了上去，就看见侯赛因站在了一块“石碑”之前。
　　说是“石碑”，多少有些勉强，这分明就是一块路边的大岩石，仿佛是被削掉了一块，露出来的整齐的切面上，密密麻麻的刻着几行字……赫然是帝国的通用文字！
　　“邪眼王国公告：
　　请注意，你已经踏足在了邪眼王国的领地上。这是一块在伟大的邪眼君王统治下的土地。根据伟大的邪眼君王亲自颁布的发令，任何从本王国领土过境的生物，无论是魔兽，树人，人类，还是任何东西，都必须向伟大的邪眼君王陛下缴纳供奉税务：过境的每一个生物，必须奉献出你的一只眼睛！
　　此通告为本王国最高法令，如有外来者不遵守本王国法令，将一律格杀！”


第七十八章 【动物王国】
　　邪眼王国……
　　邪眼君王？
　　杜维苦笑道：“难道这个家伙已经在这里建造了一个国家，自立为王了？一个动物王国？魔兽王国？”
　　看到这个公告，杜维越发的对这个“邪眼暴君”好奇了。
　　“献上一只眼睛……”侯赛因冷笑一声，他忽然退后一步，不等杜维和达达尼尔反应过来，骑士已经反手一剑斩了出去，就听见喀嚓一声，面前的这块巨石已经分成了两半，轰然倒塌下来。侯赛因眼睛里闪过一丝金光，又踏上一步，一脚将地面的石块震碎，冷冷道：“我倒是想见识见识这个国王。”
　　这时候，远处传来了几声乌鸦的鸣叫，杜维三人不禁一愣，远远看去，就看见在峡谷里面的一段枯树干上，枯枝上不知道什么时候飞来了几只乌鸦，对着三人呱呱叫了几声，其中一只乌鸦居然口吐人言，大声道：“外来者！外来者！”
　　说完，振了振翅膀，叫了一声“快去通报”，随后几只乌鸦同时往峡谷内飞了进去。
　　侯赛因一脸冷笑，随意一脚踢在了脚下的几块石块上，顿时咻咻两声，两枚石头射了出去，远远的击落两只乌鸦，顿时就看见两把羽毛散落，把那两只乌鸦砸得粉碎，远远掉了下来。却故意留下了一只回去报信了。
　　“唉，你应该把它们都打下来的。”杜维叹了口气：“这下对方有了准备，可不太好。”
　　“我故意的。”侯赛因一脸傲气，随后大步就抢先朝着里面走了进去。
　　达达尼尔拉了杜维一下，他一脸正色，从怀里摸了一会儿，摸出了一个小包袱来，层层打开，却露出了几个黑糊糊的东西：“这是我们随身挟带的专门用来对付金眼蟒的东西。金眼蟒最厉害的就是它的目光，只要看了它的眼睛一眼，就会被石化掉的。这几件东西是我们李斯特家花了大价钱弄到的，翻阅了不少古书，才搞出了这几件东西……”
　　杜维却只看了一眼，就忍不住脱口道：“墨镜？”
　　“什么？”达达尼尔反问。
　　“哦，没什么。”杜维立刻摇摇头。达达尼尔掏出来的这些东西，从模样上，实在很像是杜维前世所知道的那种叫做“墨镜”的东西。
　　每件东西都很小巧，两片薄薄的黑色的打磨得很薄的半透明的晶体，用纯金的框架固定住了，两侧又多了两个皮套子，是用来固定在耳朵上的。
　　“这些黑水晶万金难得。我们也是花费了很多心思才购买到的。”达达尼尔笑道：“别小看这些东西，这几件东西，就足足花费了八万金币。我们一共来到森里有八个人，就带了八件，都放在我这里。现在我们三个人使用是绰绰有余了，每人戴上一个，遇到金眼蟒，就不用怕它了。而且……我想，这里的那个东西，叫什么‘邪眼暴君’，又是多半和眼睛有关系的，只怕那个东西也是眼睛有什么古怪，我们带着这个东西，说不定也有用的。”
　　“谢谢你。”杜维也不推辞，伸手就取过了一副“墨镜”来戴上。
　　“不用谢我，应该是我谢你才对。”达达尼尔脸色有些奇怪，低声道：“我很清楚，以我的实力，在这种地方连自保都不够，如果没有你们的帮助，根本没可能走到这里的。不管你是什么人，我达达尼尔都欠你天大的人情。”
　　“不管你是什么人”这话一出，让杜维不禁有些尴尬。他原本对达达尼尔就报的是假名，可是后来，随着侯赛因加入队伍之中，侯赛因可是知道杜维的身份的，言谈举止里，侯赛因当然免不了会喊杜维的名字，就算不喊杜维的名字，偶尔喊上一句“罗林家的小子”之类的称呼，也足以标明杜维的真实身份了。
　　达达尼尔听到了，却也一直没说什么。
　　今天这张窗户纸被捅破了，杜维不禁有些尴尬，达达尼尔对自己一直是很坦诚的，自己欺骗了他，欺骗了这么多天在一起的同伴（而且那天遇到侯赛因的时候，达达尼尔明知不敌，却依然为了保护杜维而和侯赛因拼命），这样的感情杜维是很珍惜的。
　　杜维带着惭愧的表情，低声道：“好了，达达尼尔。我并不是有意想骗你的……嗯，我的真正的名字叫杜维，我是罗林家族的人，雷蒙伯爵是我的父亲。因为我学习魔法的事情不想让太多人知道。所以……我才对你报了假名。这点还请你体谅。”
　　达达尼尔笑了笑，张开双臂拥抱了杜维一下：“不管你是谁，你都是我达达尼尔的朋友和恩人。杜维也好，哈立波特魔法师也好，你就是你。我发誓，一定会帮助你保守这个秘密的。”
　　三人继续前进，隐隐的，前面传来了一阵嘈杂的声音，石块的碰撞，呼喊，还有吆喝声。
　　三人互相看了一眼，加快了速度，杜维的手缩在了袖子里，而达达尼尔已经取下了弓箭，唯独侯赛因大步走在最前面。
　　转过最后一个弯道，面前的地势骤然开阔起来，可是面前的场面，也让杜维不禁觉得有些意外：
　　面前的场地大约有一个足球场那么大，或许更大一些。
　　在这里，居然有一面正在建造的城墙！
　　是的，没错，是城墙！！
　　一些高大的巨人一样的东西，在走来走去，费力的搬运着被切割成了方形的石块堆砌起来……
　　而旁边，一群身材矮小的，全身皮毛灰色的小东西，模样仿佛是土拨鼠一样的东西，却手里拿着鞭子，跑来跑去，似乎在监工一样！
　　这些监工的个头差不多都比普通人略微矮上那么一丁点儿，却仿佛是老鼠进化成了人一样，这些模样像极了老鼠的东西，却一个个仿佛人一般的直立行走，身上还挂着树皮或者兽皮做成的“衣服”，一个个来回漫步行走，手里拿着小小的仿佛树藤一样的鞭子，不时的对着那些搬运石块的巨人抽上两下，然后用尖尖的声音喝骂两句。
　　而那些搬运石块的巨人……杜维惊讶了。
　　那些可怜的“苦力”居然全部都是树人！
　　不，准确的说，一群是树人的“同伴”！！不过很快，杜维就察觉到了异样了。
　　这些树人“同伴”阶级的苦力，全身已经不是木质了！它们的身体已经变成了石头！仿佛中了某种石化术一样，变成了高大的石雕！一群能动的石雕！费力的，机械的，笨拙的来回工作着。
　　而且，明明那些老鼠模样的监工很矮小，但是这些石化的树人同伴，却仿佛很怕那些老鼠监工一样——或者说，怕的是它们手里的鞭子！
　　这些老鼠手里的鞭子似乎带着某种魔力，一鞭子下去，虽然它们的高度最多只能打到树人同伴的腿上，但是却可以让树人同伴疼得发出嚎叫。
　　杜维三人走到近处之后，顿时被那些监工察觉了，这些老鼠模样的家伙看着三个陌生人走了进来，立刻就有一只大声尖叫了起来，呼喊道：“外来者！外来者！有……”
　　可惜，一句话还没说完，就听见侯赛因哼了一声，随即一道金光闪过，那个老鼠脑袋就被打成了肉酱倒了下去。
　　这一下其他监工可都吓坏了，纷纷四散奔跑开来，同时大声呼号着。没有了监工，那些石化了的树人同伴纷纷丢下了手里的石块，却呆滞的站在原地不再动弹，却反而有不少监工奔跑的时候，一头撞在了树人同伴的腿上，自己先晕了过去。
　　“唉，你动手太快了。”杜维叹了口气。
　　“反正都是要翻脸的。”侯赛因毫不在乎。
　　那城墙已经堆积到了一半了，却忽然听见了一阵号角的声音，随后城门后面冲出来了一队……士兵？
　　杜维觉得自己这一趟真的是大开眼界了。这些老鼠监工可以直立行走，而且能口吐人言，已经让杜维对这个“动物王国”很有好奇心了。而从城墙后跑出来的这队“士兵”，却让杜维差点笑破了肚子。
　　这赫然是一队……骑兵？
　　大约十几只比那些监工要强壮很多的老鼠，威风凛凛的坐在“坐骑”上，这些老鼠士兵居然每个家伙身上都穿着统一式样的铠甲……只不过那铠甲仿佛大多都是用兽皮制造的，甚至后面还有人举着一面旗帜，那旗帜是用麻编织起来的，上面简单的画了一颗巨大的眼珠模样的图案。
　　而这些骑兵坐下的坐骑，当然不是马匹了……而是，整整一队的巨型“树獭”。
　　虽然不是马，但是这些巨型树獭身上的缰绳，笼头，马鞍，马镫，都是很齐全的。远远看去，一队老鼠骑着树獭冲出来，实在是让杜维有些无语。
　　不过这些家伙们却是杀气腾腾的，飞奔着冲出了城门，然后迅速的围上了杜维一行三人，为首的一只大老鼠手里举着一柄削尖了的树棍做成的长矛，指着三人，用尖锐难听的声音喝道：“外来者！为什么来到伟大的邪眼君王的领地！快说出你们的来意，缴纳你们的税务！”
　　杜维笼着袖子，微微笑道：“邪眼君王……我从来没听说过大陆上还有这么一位国王的存在……请问，您有事什么？”
　　“我们是国王陛下的骑兵！”老鼠队长骄傲的一挺胸膛：“奉王国宰相大人的命令，我们在这里建造城墙，负责这里的关卡！外来者，快快缴纳你们的税务，每个人挖出一只眼睛，我们就让你们安全的离开这里！”
　　宰相大人？杜维也不知道是该笑还是该瞪眼了……这个邪眼暴君，玩儿建国游戏看来是很沉迷了……居然还有宰相？
　　不过，无论如何，被十几只老鼠用树棍指着，实在很难让三个本领高强的人类产生什么威胁感的。——尽管这些老鼠个头很大。
　　“我们是来觐见邪眼君王的。”杜维打着哈哈笑道。
　　这个老鼠骑兵队长愣了一下……事实上，这个峡谷王国很少有外来者到这里，身为王国的骑兵队长，也很少有机会在外人面前显露一下威风……每天对着那些石头树人摆谱，也渐渐的没什么意思了。看到这三个外来者，这个家伙还是蛮兴奋的，抖气了威风，喝道：“胡说八道！国王陛下是你想见就见的吗！快快挖下你的眼睛，然后滚蛋！”
　　杜维叹了口气，不再说话了。
　　侯赛因开始出手，骑士手里的剑只抡了一个圆圈，金色的光芒洒开之后，这些老鼠手里的树棍顿时四分五裂，那个骑兵队长的脑袋咕噜一下就滚到了地上，下面的那些树獭顿时吓得瑟瑟发抖起来，不用呼喊了，顿时纷纷跳开，四散逃跑开了。
　　看着一地的死老鼠，杜维有些恶心：“你就不能弄得干净点么？”踢了踢鞋子，抖落上面的几根老鼠毛，杜维摇摇头，继续往前走。
　　他倒是对那些石化了的树人同伴喊了几句，不过这些没有多少智力的树人同伴也不会说话，所以杜维放弃了自己的意图，只能和两个同伴走过了这道修建了一半的城墙，继续往峡谷里去了。
　　穿过了这道城墙，峡谷里的场面立刻又有了不同。
　　两边整齐的排列着大树……全部都是石化掉的树木，原本生机盎然的树木却被石化掉了，排在道路的两旁，却透露出几分诡异的死气来。
　　脚下也是石板路面……这里的一切建筑好像都是石头的。
　　两边的居然还建了不少石头建筑，房屋，低楼，那些方方正正的房子，门窗都是挖出来的洞，杜维可以看见里面隐约似乎还有什么东西朝着外面张望。
　　三个外来者就这么堂而皇之的走进了这个奇怪的“王国”。


第七十九章 【变成老鼠的魔法师】
　　石头街道的尽头，传来了急促的脚步声，还有铠甲哗哗作响的声音。随即看见无数老鼠士兵奔跑而来，这些老鼠同样穿着铠甲，不过手里的武器终于不是树棍了，而是货真价实的铁器。
　　侯赛因和达达尼尔两人正要出手，杜维却拉住了同伴，笑道：“等等再说，你们不觉得这里很好玩么？”
　　那些老鼠士兵已经围了上来，却没有立刻动手，只是在长街上整齐的组成了一个队列方阵，堵住了三人前进的道路。
　　随后听见号角声齐鸣，队列分开，后面，七八个健壮的老鼠，扛着一块硕大的石板从后面走了出来，石板之上，一个石椅里，端坐着一个肥胖得不像样子的大老鼠。
　　这个家伙一身灰毛，肥得好似个肉球一般，长长尖尖的嘴巴上两撇鼠须，一双眼睛倒是很精明的样子，眼珠滴溜溜乱转，可笑的是它脑袋上顶着一定高高的尖帽子，身上居然穿着一件白色的布袍子！
　　这种打扮，居然和人类世界里的魔法师很是相似……难道老鼠也是魔法师？
　　“人类！你们是人类！”这个被抬出来的老鼠从椅子上跳了起来，居高临下瞪着三人，大声叫道，它的声音里带着惊讶和兴奋……还有那么一丁点儿激动的样子。
　　“不错，我们是人类。”杜维大声道：“请问，你是什么？老鼠魔法师？还是老鼠将军？”
　　这个肉球一样的大老鼠挺起了肚子，看了看四周，大声喝道：“我是陛下亲封的王国宰相！你们应该对我行礼才对！”
　　杜维叹了口气：“抱歉，我们三个人，可没有对老鼠行礼的习惯。”
　　这话说完，那些鼠兵们正要冲上来，那个老鼠宰相却喝止住了，随后它眼珠乱转，哈哈笑道：“能来到这里的人类都是强者，你们大概也不例外吧。不过，你们也不用太自信了！”
　　说完，这个老鼠宰相站直了身子，两根爪子张开，它仰起头来，飞快的吟唱了一句咒语……
　　没错，是咒语！是魔法咒语！
　　杜维张大了嘴巴，看着一只老鼠嘴巴里吟唱出了魔法咒语来——这个老鼠宰相，居然真的是一个魔法师……不，或者说，是“一只”魔法师！
　　杜维立刻感应到了货真价实的魔法波动，随即就在三人的面前地面的石板上，忽然闪过一道火焰来，随后带着呼啸的声音，一道火墙从地面猛的窜了起来，阻拦在了三人的面前！那火苗雄壮热烈，隐隐的带着咆哮的声音，随即火墙往两边延伸开来，立刻形成了一个火圈，把三人圈在了里面。
　　老鼠宰相的口中咒语不停的吟唱着，它的爪子里弹出了一道光圈来瞬间就笼罩在了三人的身上，杜维就感觉到身子一紧，他脱口道：“夷？束缚术？啊，火系魔法加束缚术……一只会魔法的老鼠！”
　　“攻击！”
　　老鼠宰相一声令下，然后同时从街道两边的石头房屋上出现了大队大队的老鼠，这些鼠兵们手里拿着用树枝做出来的弓箭，就听见密集的咻咻的声音，无数木箭朝着三人的方向射了过来。
　　杜维倒是真的被束缚住了，不过这种魔法怎么可能奈何得了侯赛因？骑士哼了一声，双臂一震，长剑抡圆了就是一个圈子，立刻金色的斗气之下，四周射来的箭纷纷坠落。
　　骑士轻易的摆脱了魔法的束缚，老鼠宰相眼睛里露出了一丝复杂的诧异，随即他尖叫了一声：“快！杀死他们！”
　　说着，他双手一压，四周的火圈子同时缩小起来，顿时火焰朝着中间三人席卷而来，杜维哈哈笑声之中，他口中吟唱着咒语，袖子里冒出两团冷风来，夹杂着冰雪的寒气，呼啸着朝着火苗卷了过去，顿时挡住了四面的火焰。
　　侯赛因嘿了一声，一手随意的在杜维和达达尼尔两人的肩膀上拍了一下，立刻两人就感觉到身子一松，已经可以随意动弹了。杜维腾出了双手，口中的咒语飞快的吟唱起来，指尖的火球一个个朝着那个老鼠宰相砸了过去。
　　那个老鼠宰相的魔法实力显然远在杜维之上，看见这种最低级魔法师使用的火球术，他显得有些不屑，哼了一声之后，袖子一挥，几道风刃就把火球荡开了，杜维则继续把眩晕术念了出来。
　　他手里的眩晕术一个个的扔了出去，那些可以让人致晕的光圈笼罩住了大队大队的老鼠，那些老鼠纷纷东倒西歪。唯独那个老鼠宰相尖叫了一声，袍子鼓胀大起来，忽然吟唱了几句咒语，它座下的那几只最强壮的老鼠听见了咒语，都发出了一阵尖锐的嚎叫。
　　随即这几只老鼠全身开始膨胀起来，身上的肌肉鼓起，甚至把皮毛都撑破了，皮开肉绽，可是它们自己却仿佛不知道疼痛一样，长大了嘴巴，露出森然的牙齿，一个个的个头足足增加了一倍以上，带着咆哮，露出森白的牙齿和血红的眼珠，朝着杜维扑了过去。
　　达达尼尔的弓箭已经连珠的射了出去，他的箭术极好，带着斗气的狼牙箭射出去，一箭就能射穿三四只老鼠，就仿佛糖葫芦串儿一样……
　　眼看那几只变身后的老鼠扑了过来，达达尼尔挡在了杜维的身边，一脚先踢在了最近的一个家伙身上，把那个老鼠踢开，杜维明明听见了一声骨头折断的声音，那个老鼠打着滚而飞了出去，可是立刻又爬了起来，张牙舞爪的继续奔了过来。
　　嗜血狂化术？
　　杜维心里一动。
　　达达尼尔拔出了弯刀，嚓的一刀，割掉了一个狂化老鼠的头颅，然后大声叫道：“侯赛因！你在干什么！快干掉这几个大家伙！”
　　侯赛因哼了一声，丝毫不理会那些家伙，却反而眼睛盯住了那个老鼠宰相，他笑了一声，往前窜了一步……
　　明明二十多步的距离，这个骑士却一步就跨到了老鼠宰相的面前，周围的那些老鼠兵都没有察觉到，此刻侯赛因身上挂满了老鼠的血肉，异常恶心，伸手朝着老鼠宰相抓了过去。
　　老鼠宰相尖叫了一声，骨碌一下滚到了石板下去，然后飞快的召唤了一个闪电术，电光朝着侯赛因打了下来，侯赛因何等的实力，长剑一撩就把电光荡开了，电光反而把周围的几只老鼠烧焦成了黑炭。
　　侯赛因的手掌一把抓了下去，在石板上击出了一个窟窿，一把就将那个老鼠宰相从下面拎了上来。
　　周围的那些老鼠兵要过来救，侯赛因一剑劈了出去，顿时血肉横飞一片。
　　此刻那些老鼠已经几乎把杜维和达达尼尔湮没了。杜维已经给达达尼尔和自己身上都加持了一个加速术。他这个魔法师也不得不面对近身搏斗的现实。幸好他之前这些天的锻炼，身体强壮了很多，他虽然从小不习武，但是跟着城堡里的罗伯特骑士，一套最最基本的武技剑法还是练过的。力量也终究比那些人化的老鼠要大多了，还有达达尼尔当掩护。
　　只是那几只狂化的老鼠比较让人头疼。达达尼尔砍死了两只，自己身上却被抓上了几处，就连杜维的腿上也被老鼠咬了一口。
　　别传染上鼠疫啊！
　　杜维心里骂了一句，不过侯赛因抓住了老鼠宰相，那个老鼠宰相大叫一声，晕了过去。
　　那几只狂化老鼠没了魔法师的魔力控制，顿时委顿了下去，而周围的那些老鼠士兵，一看首领被抓了，这些老鼠显然不懂得什么“勇气”之类的东西，一起发了一声喊，掉头四散就奔逃开。
　　杜维砍瓜切菜的又放倒了几个，然后扔掉了手里满是老鼠血肉的匕首，大叫道：“恶心死了！老子不会感染上瘟疫吧！”
　　“先宰了这个老鼠头儿……”杜维骂了一句：“不是什么邪眼王国么？怎么感觉进了老鼠窝？难道邪眼也是一只老鼠吗？”
　　侯赛因把那个老鼠宰相拎了起来，举剑正要落下，那个晕了过去的家伙忽然醒来了，看见明晃晃的剑，顿时吓得大叫道：“饶命！饶命！英雄饶命！”
　　杜维笑道：“理由呢？给我个饶你的理由。我数到三，你说不出，我们就杀了你。”
　　“我上有八十岁老娘，下有三岁幼子……”老鼠宰相大叫。
　　“一。”杜维不为所动。
　　“我投降，弃暗投明！！！”
　　“我们不需要老鼠宠物，二！”
　　“这个……我可以为您干活儿，我吃苦耐劳，吃的比鸡少，干活比牛多！”
　　“我有的是仆人。三！”
　　眼看长剑落下，老鼠宰相闭目大叫一声：“我也是人类！”
　　“等等！”杜维喝止了侯赛因的剑，瞪着眼睛看着这个老鼠宰相：“你刚才说什么？”
　　“我也是人类……曾经是。”老鼠宰相瑟瑟发抖：“我曾经是一个人类魔法师。”


第八十章 【梅杜莎女王】
　　凑近了这颗鼠头，那句“贼眉鼠眼”的成语用在这厮身上实在是再合适不过的了。那乱转的眼珠子，两撇鼠须，尖尖的嘴巴，两粒露在外面的大牙……
　　“人类？”杜维一脸古怪：“你说你是人类？”
　　“我我我我我的确是人类。”老鼠宰相唬得瑟瑟颤抖着，牙齿格格打架，看了杜维一眼，用力吞了一下口水，眼睛盯着面前的雪亮的剑锋，支支吾吾道：“我我我真的是人类，不不不不不骗你……不不不不敢骗你……我我……”
　　“打住！”杜维瞪着眼睛喝道：“再说下去又要多一个结巴了。”
　　达达尼尔收了弓，也一脸奇异：“你真的是人类？怎么是个老鼠模样。”
　　“我……从前真的是人类，曾经是一名魔法师，可就在二十多年前，我随人来到冰封森林里……”老鼠宰相可怜兮兮的看着侯赛因的剑，脸上堆积出恶心的献媚的笑容：“这位骑士先生，能否先把您的剑挪开？我的脖子都被割破了。”
　　侯赛因哼了一声，放下了剑，以他的本事，倒也不怕这家伙耍什么花样。
　　眼看脖子下没了威胁，老鼠宰相这才如释重负，长吁了口气，整理了一下自己的衣服，一眼又瞥见了侯赛因杀人的眼神，它缩了一下脖子，低声道：“我从前的名字叫格格巫……”
　　它还没说完，杜维已经瞪圆了眼睛：“格格巫？”
　　好家伙，老子还他妈叫蓝精灵呢！
　　却不想侯赛因居然认得这个名字，骑士皱起眉头：“格格巫？你叫格格巫？”
　　“没错，那的确是我从前的名字。我曾经是一名魔法师，人类魔法师，还是一名大魔法师！”老鼠宰相缩着头，似乎很惧怕侯赛因的样子。
　　杜维却先不信了：“大魔法师？那你至少应该是八级以上的。”
　　可是刚才的战斗里，这个家伙展现出来的魔力，最多比杜维高了一点儿而已，并没有太了不起的实力。八级魔法师，可是和小结巴微微安还有暴力女乔安娜同等级了，可从实力上看，这个老鼠宰相的本事实在差得老远了。
　　侯赛因脸上露出了沉思的表情：“你真的是大魔法师格格巫？我好像听说过你的名字，你曾经是魔法工会里的理事委员之一，对吧？”
　　“对对对！”老鼠宰相眼睛里放出了光，提起过去，忍不住挺了挺胸膛：“我的确曾经是魔法工会的理事委员！你知道我的名字？”
　　杜维拉了拉侯赛因：“你真的认识它？”
　　“不认识，不过我听说过这个名字。如果它没说谎的话，恐怕它真的就是我所知道的那个格格巫了。八级魔法师，魔法工会的理事委员，同时他也是世界上为数不多的，极为稀少的精通‘变形术’的高级魔法师了。在二十年前，这个家伙在帝都可是很有名气的。”
　　“就他？”杜维和达达尼尔都忍不住看了这个家伙一眼，就这么个贼眉鼠眼的东西？
　　侯赛因也露出几分古怪的笑意来：“这家伙成名实在是有特殊的原因。当年他的八级魔法师资格其实多少也有点投机取巧的意思，只不过变形术这种魔法修炼的人已经越来越少了，魔法工会为了保护和鼓励这种稀少的魔法继续传承下去，才给予了他一个大魔法师的称号。你知道他当年在帝都可是有两个非常响亮的外号的，你们知道是什么吗？”
　　“说吧，侯赛因，我很好奇。”杜维笑道。
　　“第一个外号‘史上最名不副实的大魔法师’，因为当时公认的，如果比较真正的实力，他是所有八级魔法师里最弱的一个。我甚至怀疑就算是一个六级魔法师也能击败这个家伙。不过他的一手变形术的确是造诣很高。”侯赛因摸着下巴。
　　“变形术……”杜维眼睛里闪过一丝古怪的目光，随即又追问道：“那另外一个外号呢？”
　　“最胆小的魔法师。”侯赛因毫不掩饰的说了出来。幸好老鼠脸上是看不出脸色的，否则的话，现在这位格格巫先生一定是面红耳赤了。
　　“他被认为是最胆小的魔法师，他从来不和别人决斗，即使是得罪了其他人，他也第一个道歉，胆小怕事……哦，不过他倒是很会拍马屁，他的理事委员的头衔，就是因为把魔法工会的副主席伺候的很爽，所以才得来的。帝都所有的大魔法师里，他是最喜欢享受的，和权贵们的关系最好的一个，也是最贪财的一个……哦，听说他还很好色，据说经常看见这个家伙换了衣服去闲逛帝都的风月街……而他最胆小的魔法师的外号，就是在哪里得到的。”侯赛因哈哈笑道：“据说是有一次，在风月街，好像是为了什么事情争了起来，多半是那种争风吃醋的事情，一个六级的武士喝醉了，当着很多人的面，把酒壶摔到了他的脸上，还拔出剑来和他决斗。可是这位八级魔法师却灰溜溜的跑掉了，从此一个多月都没敢去风月街。”
　　“那是因为我宽宏大量，不和那种俗人计较！”格格巫哼哼唧唧的反驳了一句。
　　“可是为什么以后你再遇到那名武士，都总是望风而逃呢？为了那件事情，简直把魔法师工会的脸都丢尽了。那个武士，也成为了几十年来第一个敢单枪匹马挑战一名大魔法师的六级武士。也是为了那件事情，你被魔法师工会从理事委员会里一致投票除名了吧？”
　　“那是因为……我是一名坚决的和平主义者……”格格巫反驳的声音渐渐小了。
　　“和平主义者……”杜维忍着笑：“你真的就是那个格格巫魔法师？你这位和平主义者，怎么会来到这里，成为了一个动物王国的宰相？而且……还变成了老鼠？”
　　格格巫咬牙切齿，眼睛里透露出一丝恨意：“这都要怪那个可恶的，该挨千刀的阿兹！！”
　　得！杜维心中苦笑，先是格格巫，现在又冒出来一只“阿兹猫”
　　侯赛因叹息道：“阿兹？大魔法师阿兹先生？”
　　“不是他还有谁！这个卑鄙的，贪婪的，狡猾的，胆小的家伙！”格格巫痛骂道。
　　“卑鄙，贪婪，狡猾，胆小……”杜维笑眯眯的看着格格巫：“这些形容，用在阁下的身上才是最合适不过的吧。”
　　“哦，尊敬的先生们。”格格巫又是卑微的一笑：“我承认……但是，那个阿兹绝对比我更卑鄙贪婪狡猾十倍……而且胆小一百倍！”
　　随后，这位格格巫老鼠宰相，诉说了他的可怜的血泪史。
　　他口中的那位阿兹大魔法师，却是一位非常著名的魔法师，别的不说，那个二十多年前，轰动一时的，带领了一批高级骑士来到冰封森林里，穿越了大圆湖来到北岸，走到了从来没有人来过的森林深入！那件事情的主角，就是阿兹大魔法师阁下了。
　　随后故事的最后，那位阿兹大魔法师阁下在峡谷里遭到了危险，随行的高级骑士全部战死，他深受重伤，只身逃了回去。
　　不过他的传奇经历也得到了很多人的尊敬。因为在那之前，从来没有人会走到冰封森林的那么远的深处！而且他还留下了一些珍贵的资料，就是关于冰封森林北部的那些路线图。
　　“就是那次，我被阿兹那个混蛋诓骗了一起进入了冰封森林。”格格巫叹息着。
　　“可是为什么那次事情里，根本就没有提到你这么个人。而且从帝都组织探险队出发的时候，名单里就没有你。”侯赛因眯着眼睛，冷冷的看着这个大老鼠。
　　“那是因为……首先，在遇到危险的时候，阿兹卑鄙的抛弃了我，所以他不敢说出我的名字！第二……我没有在帝都和他们一起出发，我是在冰封森林南部的一个小镇上偶然遇到阿兹他们的。”格格巫眼珠乱转：“我……我当时正准备一个人进入冰封森林。”
　　“就凭你？”侯赛因不屑的笑了笑，戳穿了格格巫的牛皮：“你连和一个六级武士决斗都会仓惶逃窜，你也敢独自进入满是魔兽的冰封森林。我警告你，我不喜欢别人对我说谎，所以你如果再说一个字的鬼话，我保证你的脖子就会亲吻我的长剑了！”
　　格格巫立刻举手投降：“好吧！我说实话……我的确不敢进来。唉……真后悔，当时我真的不该遇到阿兹那些人。我当时是带了一些金币，来到森林南部边缘的小镇子里，如果能遇到一些冒险回来的团队，我想在那些人手里能买到一些猎取回来的魔兽魔核。”
　　达达尼尔皱眉：“在帝都的魔法商店里就有，你何必跑这么远来到北方？”
　　格格巫老实回答了原因：“因为在帝都买太贵了。通常那些东西被人从冰封森里里猎取出来，然后冒险团队卖给走私商人，走私商人在运到南方，在转手给销脏的中间商，最后才能流传到市场上去，中间经过了好手人，成本上就增加了至少四五倍。”
　　“可是魔法师应该不缺钱吧。”杜维笑道。
　　“的确不缺。”格格巫说了实话：“但是我缺钱。我在魔法工会里有一份固定的薪水，还能从我认识的那些贵族手里得到一些固定的孝敬。但是那次和武士冲突的事情之后，我的名声就差了很多，那些贵族也不再那么尊敬我了，孝敬也就少了很多。而且……我还喜欢女人，喜欢赌博。嘿！别这么看着我！我虽然胆小，但是我赌品很好的！输了钱我从来不赖账的！不信你去打听打听，帝都的几个赌场里，谁不知道我老格格巫是出名的好赌品！”说起自己的光荣事迹，这个老鼠宰相居然一副骄傲的模样。
　　“好吧……”杜维苦笑。
　　真没见过这种魔法师……恐怕他也是几百年来的最另类的魔法师了吧。
　　“我欠了很多赌债，那些贵族的供奉也少了。魔法师工会里的薪水可不够我还债务的……可惜我当年没有学习过炼金术，其他的同僚里，会炼金术的那些家伙，一个个都清高得很，不愿意和我这种坏名声的家伙打交道。我被逼的没办法了，只好出来找点弄钱的门道。虽然魔法师到哪里都能受到尊敬，到哪里都能得到好处。但是我当时的名声太差了。那些有钱有势的贵族都不怎么搭理我了，我只好出了帝都来到北方。”格格巫忽然眼睛放光：“我想到了发财的路子，就是在冰封森林的边缘等着，等着那些冒险回来的团队，用最低廉的价格直接从他们手里买一些魔核，然后我带回帝都去再卖给别的魔法师。中间可是有四五倍的利润呢！”
　　杜维叹了口气，看着这个格格巫，不由得露出几分好奇的眼神来。
　　真是一个怪胎了……不过他居然能明白商业领域里的控制上游进货渠道，取得最低的成本价的方法，在这个世界，也算是有些经济头脑了。
　　“然后的事情，就是我的不幸了。”格格巫一脸苦相：“我遇到了阿兹，这个家伙告诉我他们准备进入冰封森林，他居然拉拢我一起加入。”
　　侯赛因眼神一冷，哼了一声。
　　“好吧好吧！”面对侯赛因森然的眼神，格格巫再次举手投降：“我说真话……是阿兹那个混蛋根本看不上我，而我，看到这些人实力出众，一个大魔法师，又带了一批高级骑士，这么强大的实力进到森林里，如果能跟着他们，肯定很安全的。我想，不如加入他们，一路上遇到魔兽，他们杀了魔兽之后，我就能得到魔核了，而且还不用花一个金币。这种没本钱的买卖，如果能趁机捞上一笔，就足够我回帝都还债了。所以……我和阿兹软磨硬泡，好歹我也是一名魔法师，多少也会有点作用，所以，终于他让我加入了队伍。”
　　“所以你就临时加入了队伍，和他们一起进入了冰封森林？”杜维忍不住失笑道：“可是到了大圆湖的南边，你也应该知道再走下去就危险了，你为什么还跟着？”
　　格格巫仿佛吞了块黄连一样，两只老鼠爪子一摊，苦笑道：“他们一定要继续往北，我又什么办法？要我一个人脱离队伍回去？穿过茫茫森林回到小镇里？我担心自己一个人，路上就被魔兽吃了。只能捏着鼻子跟他们继续走了。结果没想到，我们来到了这个峡谷外面，遇到了那群树人……听说了这里的那个什么青春不老泉的玩意儿，阿兹当时嘴巴笑得都合不拢了，一定要进来寻找那个该死的泉水！唉……”
　　“结果呢？你们找到了么？”杜维很关心这个问题。
　　“找到了，可是他妈的没想到，守着泉水的邪眼，是那么一个可怕的怪物！”说起邪眼，格格巫身子狠狠的抖了一下，牙齿打战，颤抖的声音道：“一场大战，那些高级骑士全部丢了命，阿兹也被打得差点就死掉了，还丢了一只眼睛，然后我们只好逃跑了……可是！那个该死的阿兹，居然丢下了我一个人逃跑了！”
　　看得格格巫狠得牙痒痒的样子，杜维一句话在忍不住没了出来：“那种时候，人家原本就和你没什么交情，当然不会管你，一个人自己逃命了。”
　　“没这么简单。”格格巫苦笑道：“那个挨千刀的王八蛋，居然骗我说我们一个往东，一个往西，两人分开跑比较好，而且我当时想，我会变形术，我只要变成老鼠找个洞一钻就安全了，他的目标大，更容易吸引那个怪物。所以我就答应了。结果那个王八蛋，居然阴了我一手，趁着我不注意，他居然在我身上扔了一瓶‘闪光粉’！那个混蛋！那个时候是夜晚，黑咕隆咚的晚上，我身上带了闪光粉，不停的冒着光，要多醒目有多醒目！邪眼自然就奔着我追来了！阿兹那个王八蛋却跑了出去！！”
　　杜维和达达尼尔两人都忍着笑，然后追问道：“后来呢？”
　　格格巫一脸晦气：“我施展变形术把自己变成了老鼠，黑暗中我只顾到处乱窜，却一不小心掉进了泉水里，咕噜咕噜就灌进去好几口水……”
　　杜维微微变色：“你……掉进去的那泉，难道就是那个什么青春不老泉？”
　　格格巫瞪了瞪眼珠子，没好气道：“还不就是那个鬼东西！”不过看见侯赛因冷冷的眼神盯着自己的脖子，它语气赶紧软了一下：“我说……嗯，没错，就是那个青春不老泉。”
　　杜维脸色怪异，看着格格巫的眼神不禁复杂了起来。
　　格格巫却没察觉，自顾自说道：“然后等我反应过来的时候，邪眼的手已经抓着我的脖子把我提上来了。我当时以为自觉肯定死定了，其他的那几个骑士，都是被她看了一眼，就变成了石头！阿兹那个王八蛋还宁可戳瞎了自己的一只眼睛才跑掉。我却一直闭着眼睛跑，才会掉进那该死的泉水里，邪眼她……”
　　“等等！！”
　　这次是杜维和达达尼尔两人同时开口喝止了格格巫。
　　达达尼尔一脸激动：“你是说……看一眼，就会变成石头？难道，这个邪眼，就是金眼蟒？”
　　杜维则是一脸的古怪：“你刚才说什么？你是说‘她’？？难道邪眼是一个女人？？”（罗兰大陆的语言，“他”和“她”的发音是不同的，就好像英文里的HE和SHE）
　　大概同时被两个人问问题，格格巫愣了一下，然后他回答道：“嗯，这位武士，邪眼可不是金眼蟒，不过她从前原本可能是金眼蟒修炼出来的。不过她是金眼蟒这一系魔兽的最终进阶状态……梅杜莎女王！”然后他看了杜维一眼，苦笑道：“您没有听错，我也没说错，我说的的确是‘她’，邪眼是她对自己的称呼，这位邪眼陛下，是一位女士，不过是一条可怕的美女蛇！”


第八十一章 【青春不老泉的副作用】
　　梅杜莎女王？
　　听到这个名字，就连侯赛因都微微有些变色了。
　　杜维虽然原本对魔兽方面的体系和资料不太了解，不过一路上和达达尼尔两人交谈聊天，渐渐的也学会了不少关于魔兽方面的理论知识。毕竟达达尼尔年轻的时候当过佣兵，猎杀过魔兽，而且这次出来寻找金眼蟒，也事先对这方面的资料搜集了不少。
　　梅杜莎女王，基本上来说就是金眼蟒这一系魔兽的最高进阶的终极状态了。原本金眼蟒就已经可以算是高级魔兽了。而进化成了梅杜莎，就会就可以算是一种顶级魔兽了！
　　魔兽的种类数以千计，但是最后进化到最高阶级的时候，能化身成人身的，却只有梅杜莎女王这么一个！！
　　三人都没有真正的见过梅杜莎女王的模样，不过传说中，这种顶级别的魔兽可以化身成人形，而且是一个美丽异常的女子。拥有一头金色的美丽的头发，一双美丽的眼睛……不过可怕就可怕在这里了。她的眼睛依然保持了金眼蟒的本能，凝视对方，就可以将敌人石化！而且威力更强。至于她的头发……她的头发可以随时幻化成千千万万条蟒蛇！每一条都是金眼蟒！！
　　这是什么概念？相当于你面对一个梅杜莎女王的时候，就等于面对一个金眼蟒军团！！
　　当梅杜莎女王愤怒的时候，她还可以重新变成蛇体……不过却是变成一条巨大的蟒蛇，巨大无比！她的身体可以轻易的碾碎一座城市！庞大无比的身躯，足以给人间带来一场灾难！
　　最最可怕的是，这种梅杜莎女王，是目前认知之中，所有魔兽里的智力最高的一种！梅杜莎女王不仅仅有可怕的本领，更重要的是她还有聪明狡猾的智慧和头脑！如果是强大的魔兽，人类还可以利用智慧来对付，但是梅杜莎的智慧，却勘比人类中的智者！
　　最可怕的是，拥有了勘比人类智慧的梅杜莎女王，还有可以用这种智慧来学习！学习人类的文明成果……甚至她们还可以学习魔法！！！学习她们所不会的其他魔法！！
　　强大的实力加上聪慧的智力，使得这种魔兽被公认为现在已知魔兽里最最可怕的一种。
　　甚至有的魔法师认为，幸好梅杜莎女王这种魔兽很难出现，因为金眼蟒这种魔兽原本繁殖力就很弱，而且金眼蟒还需要通过不知道多少年的修炼才能进化，想要进化成梅杜莎，更是异常罕见！也正因为如此，历史记录上，很少会有梅杜莎的出现……至少三百年来都不曾发现一个。历史上每次梅杜莎女王的出现，都会给人类带来一场灾难！
　　假如……假如梅杜莎的数量能稍微多一些的话，那些魔法师甚至认为这种顶级魔兽甚至可以危及公认的最强大的生物“龙族”的地位！
　　眼看这三个人类都不禁露出了紧张的神色，格格巫心里很满意，自己保命的筹码看来有多了几分了，不过很快侯赛因就打消了它的企图，森然的语气，冷冷道：“接着说下去，别以为一条梅杜莎就能吓唬得了我。”
　　的确，梅杜莎最可怕的地方，倒不在于她们的“凝视石化术”，还有用头发幻化成无数的金眼蟒部下。又或者是变成力大无穷的怪蟒……
　　最最可怕的是她们的智慧。是她们的学习能力！想想吧，一个顶级的魔兽，原本就拥有天生的魔力，还有天生的魔兽的感应力，偏偏她还能拥有高超的学习智慧！假如她再学习其他的魔法！什么火系风系水系……等等等等。
　　她们拥有久远的寿命和智慧，如果真的让她们学下去……一只梅杜莎女王，同时还是一名可怕的超级魔法师！那样是什么概念？
　　“幸好，是一只缩在这个峡谷里不接触外界的梅杜莎。”杜维说到这里，忽然皱眉看了格格巫一眼：“她没杀你，不会就是想从你这里学习魔法吧？”
　　格格巫立刻眼神畏缩起来，它支支吾吾道：“这个……我……”
　　杜维叹了口气：“我知道了，唉，也不怪你，那种时候，为了保命，你被迫做出什么事情来也不怪你。”
　　杜维出奇的好说话，格格巫却赶紧分辨道：“不是的……虽然说我这些年来，的确教了她不少魔法。但是原本我的真正的魔法能力就有限，而且……我最擅长的变形术，她却无法学会，所以……”
　　格格巫顿了一下，然后这个胆小的老鼠宰相叹了口气：“那天……我记得。她用手抓住了我的脖子，两根手指就捏住了我的脖子，把我从泉水里提了上来。我当时的身体还没这么大，只有小老鼠那么点儿大小。我当时以为自己死定了，可是她把我捉上来之后，看了我好久，然后问了我一句话：你刚才喝了这泉水了吗？”
　　杜维眼睛一亮，看着格格巫的老鼠身躯，仿佛想到了什么，他立刻追问道：“你回答了？”
　　“当然！那个时候我完全傻掉了，只能承认了。那该死的青春不老泉，我喝了就喝了……而且，这该死的东西，也真把我害惨了！”
　　“然后呢？她就饶了你了？”杜维问道。
　　格格巫眼神里也有些古怪：“她说：你也是受害者之一，那么我不会杀你，因为现在终于有人和我同病相怜了。”
　　“原来如此。”杜维忽然笑了，他仿佛已经明白了什么事情，看着格格巫，笑道：“倒是可怜你了，这么多年来，一直当一只老鼠。”
　　“你是不是猜到了什么？”侯赛因看着杜维。
　　“还是让我们的这位宰相大人解释吧。”杜维眯着眼睛笑道：“看来，那个青春不老泉，好像是有什么不妥吧？”
　　格格巫立刻大倒苦水：“何止是不妥！简直就是害人的东西！当年我们进来之前，树人说了那个青春不老泉，就连我也以为那是好东西。能让树人长寿，还能让魔兽进阶。说不定人喝了也有好处的。可是我喝了之后，却吃足了苦头！！”
　　根据格格巫的解释，这种青春不老泉，对树人和魔兽似乎是很有用处的。但是对人类……就毫无用处了！
　　这种泉水，能让树人的生命变得漫长……其实，经过了格格巫的亲身体验，这根本就是一种类似于“缓慢术”的玩意儿，让生命的新陈代谢变得缓慢了无数倍！慢的近乎于“凝固”。
　　倒霉的是，人喝了这种东西之后，对寿命的增长没什么好处，但是“凝固”却凝固在了别的方面上！比如说这位可怜的格格巫魔法师，一位擅长变形术的大魔法师，倒霉就倒霉在，当天晚上他忙于逃命，变成了身体最小最敏捷的老鼠！
　　结果，掉进了泉水里，喝下了泉水之后……他就永远被“凝固”在了老鼠状态上了！再也不能变回成人类或者变成其他东西了……这辈子，就只能当一只老鼠了！
　　“这就是一种状态凝固。”格格巫叹了口气：“对人类来说，它更像是一种永恒的凝固术……我认为这种泉水，固然对魔兽和树人是有好处的，但是对人类，却只有害处而无好处！哦不……或许，对人类只有两个好处！”
　　“什么？”
　　“第一是疗伤，沉重的伤势都可以立刻治好，自动愈合伤口。不过这种能力，没多大用处，用圣水和魔法的治疗术也同样能做到。不过另外一个好处就是……防腐！”格格巫苦笑道：“虽然喝下之后，寿命不会改变，但是就算人死了之后，泉水改造了人的身体，可以让人的尸体永远不会腐烂！生理机体都保持在完好的状态。就这么简单了。”
　　果然是这样了。
　　杜维苦笑了一下，对人类就只有这么两种好处。原本以为很珍贵东西，看来真的没太大用处。
　　治疗伤势……的确可以找到很多替代品。没必要因为这个去挑战一只顶级的梅杜莎女王。
　　而防腐……杜维对于自己将来死了之后，身体腐烂不腐烂，可一点儿都不在乎。不腐烂，那岂不是成了木乃伊了？笑话！
　　不过忽然……杜维心里闪过了一丝念头。
　　这么说来，那个死去了千年的绝代强者，阿拉贡的尸体，岂不是也是永远防腐的了？呵呵……
　　这个念头也就是随意的在杜维的脑子里闪了一下，没多想了。
　　“看来也就是这样了。”杜维皱眉道：“可是我不明白的是，那个梅杜莎女王为什么说‘同样都是受害者’呢？她原本就是魔兽，应该是受到了很大的好处吧。”
　　“当然，她原本就是一条金眼蟒。只不过喝了这个泉水，才进化的。不过这个泉水却使得她也失去了一种宝贵的能力，就是幻化。她进化成梅杜莎的时候，已经变成了人形，却永远不能变回蛇体了。”
　　达达尼尔皱眉道：“变成人形了，不是很好么？不能再变成蛇，那又算什么损失？”
　　杜维叹了口气，深深的看了达达尼尔一眼，他浅浅一笑，低声道：“达达尼尔，你这就是典型的人类的思维方式了。因为我们是人类，我们当然觉得身为人类的形态是最好的。但是，我做一个比较，龙族比人类更强大，可是你会希望自己变成一条龙，而且永远就成为一条龙么？你再也不能吃人类的食物，你再也不能交到人类的朋友，再也不能睡柔软的床，喝美酒，甚至找漂亮的女人上床……别的不说，如果你有需要的时候，你的意识是人类的意识，却要你和一头‘美丽的母龙’交配，你愿意么？所有的人类的生活都要失去了……你会愿意么？”
　　大概是脑子幻象了一下和“美丽的母龙”交配的场面，达达尼尔立刻脸色惨白，连连摇头：“当然不！！我不愿意！”
　　“这就对了。”杜维笑道：“你我都觉得身为人类是最舒服的，那么梅杜莎女王也一样，虽然她可以幻化成人形，但是毕竟她的前身一辈子都是蛇，自然觉得身为蛇的形态是最舒服的。变成了人，反而失去了身为蛇的生活，自然会感到不舒服的。”
　　格格巫虽然没有说什么，但是眼神里不禁流露出一种心有戚戚然的味道来，忍不住深深的叹了口气。
　　“格格巫，告诉我，既然你变成了小老鼠，又怎么能变成这么大的身体？你的体积就会和人类的体积差不多大了吧。”杜维笑道，他的语气柔和了很多，心里已经对这个从人变成老鼠的家伙生出了几分同情了。
　　“这可是我花了很多年才变成这种模样的。”格格巫叹了口气：“我当然不想永远当一只老鼠。我想变回成人类。可惜，我被固化在了老鼠的形态上，我的变形术就失去了作用了。我试过很多次，最后我发现，我最多能做到把自己变得稍微大一点，也就大到这种个头了，已经是我做到的极限了。我可以自由的变大变小，但是想变成别的模样，就绝对做不到了。梅杜莎女王原本像学习我的魔法，但是既然她也被凝固住了人形状态，那么我的变形术，她也就学习不了啦。”
　　“那么这个什么王国，是怎么回事？”杜维笑道。
　　“这个……”格格巫想了想，他的回答让杜维等人有些惊讶：“这些是我想出来的。反正我实在很无聊，梅杜莎女王不杀我，也不控制我的行动。她很明白，我也不可能逃走……如果我逃到人类世界，一只人形的大老鼠，我会被当作邪恶的东西烧死，更会被视为怪物！天下之大，唯独这个地方能让我容身了。”格格巫的语气很悲伤：“就算她放我走，我也没地方可去了。所以，我闲极无聊，干脆就在这里建国了。梅杜莎倒是觉得这样很有趣，所以……”
　　“可为什么……都是老鼠呢？”杜维笑道：“我进峡谷以来，看到的最多的就是老鼠了！你不会因为自己是老鼠，就把这个国家全弄成老鼠的国度了吧？”
　　格格巫翻了个白眼，无奈的叹了口气：“你以为我愿意么？弄一堆魔兽来？那么那些厉害的魔兽，说不定哪天趁我不注意就把我吞了！梅杜莎女王可不会时时刻刻的保护我！我最得意的变形术都没有了，剩下的能力，我可不敢生活在一大堆的魔兽堆里！想来想去，最好的办法就是，不找魔兽，只找普通的动物。可是这里是冰封森林！这里没有普通的动物，就算一千年前这里有，也早就被魔兽吃光了！在这种地方，普通的动物是没有自保能力的，早就灭绝了。不过，老鼠就不同了！”
　　杜维立刻点头：“不错！就算是再恶劣的生存环境，在这个世界的任何地方，任何时代，我听说过任何种族绝种，但是从来没听说过老鼠会绝种的！所以，这个森林里，唯一剩下的普通的动物，就是最最弱小，但是生命力繁殖力最强的老鼠了！对吧？”
　　“是的，我的做法梅杜莎也同意了，然后我就召集了一批老鼠过来，每只老鼠都喂了那么一小滴青春不老泉的泉水。泉水对魔兽是有进阶的效果的。原来对动物也是有用的，唯独对人类没用……不过那些喝了一滴泉水的老鼠，最后都进化了，变成了有智慧的，身体强壮的东西……就好像人类。只是可惜的是，它们进化之后，生育和繁殖能力却丧失了。”
　　杜维忽然脸色一沉，看了格格巫一眼：“幸好如此！不然你就是全人类的罪人了！！”
　　格格巫愣了一下，他仔细想了想，也忍不住后怕！
　　为什么？
　　这可是老鼠啊！当老鼠弱小，没有智慧，是低级生物的时候，它们就以强悍的生存能力和繁殖能力而著称了！
　　假如，试想一下，老鼠，能变成了和人差不多大小的身躯，差不多高低的智慧！再加上那种恐怖的繁殖能力……那么这样一来……“鼠人”繁殖起来，岂不是就危害到了人类的生存了？？！！
　　格格巫张了张嘴巴，忽然道：“你说的对！我差点就引发了可怕的灾难！”
　　杜维拍了拍格格巫的肩膀，不过随后他缩回了手，脸色有些恶心的样子，勉强笑道：“不过你的这个国家倒是弄的像模像样，想必你的这个宰相的日子过得很滋润吧？”
　　“你以为我喜欢当这个宰相么？”格格巫仿佛要跳起来的样子，一对鼠目瞪得老大：“你以为十几年来教一帮变成人模样的老鼠说话，教它们规矩，教它们文明，是一件很有趣的事情吗？而且，这个见鬼的国家，我当年纯粹是无聊，弄了一批老鼠过来，结果现在就成了老鼠头儿！那个梅杜莎女王，平日根本不管任何事情，她一直都在睡觉！峡谷里数百只老鼠吃喝拉撒，全部都要我来管理！你知道我花费了多少劲才训练会这些老鼠不许随地大小便么？”
　　“等等。”杜维忽然听出了他言语里的一个重要的信息：“你说……梅杜莎，她一直都在睡觉？”
　　格格巫立刻醒悟了过来，低声道：“是的，她一直都在沉睡。她的宫殿就建立在那个青春不老泉的上面，泉眼就在她的卧室里。她一直都在沉睡，每十年才会醒来一次。”
　　十年才会醒来一次。
　　杜维三人互相看了看……看来，还是有机会啊！


第八十二章 【奇怪的宫殿】
　　按照这位老鼠宰相的说法，当梅杜莎女王沉睡的时候，这个所谓的“邪眼王国”里，这位宰相大人就是第一领导人了……
　　有了这么一个人质，或者说是被胁迫的同伴在内。杜维三人外加一只鼠形人，一同向着梅杜莎女王的宫殿进发。
　　一路上，所有的老鼠见到了这几个人都是掉头就跑，深深的印证了“抱头鼠窜”这句名言。之前的一场大乱，宰相被人捉住了，可惜这些老鼠却丝毫没有夺回领导人的勇气……看来从古至今，形容胆小之人为“鼠胆”，果然很名副其实。
　　当然，这个动物王国也不仅仅只有老鼠，还有一些乌鸦，那些是格格巫用仅会的一点点魔法弄出来的探子，这些扁毛畜生也只会盘旋在半空上呱呱着“外来者！外来者”，然后这些聒噪的声音惹恼了侯赛因，一剑斗气射了上去，射杀了七八只之后就纷纷散了。
　　格格巫看在眼里，不由得肉疼叹息：“唉，这位骑士大人，您难道不知道，要训练这些乌鸦来放哨，还要教会它们说话，我花费了多少力气，做了多少试验啊……”
　　杜维不禁有些好奇：“你是怎么教会这些乌鸦说话的？”
　　格格巫笑了笑：“我精通的是变形术，自然对生物了解最深刻，我的前半辈子都在研究动物了。别说是一只乌鸦了，就算是一匹马……”
　　“我记得我告诉过你，如果让我再听见你说谎话，我会割掉你的老鼠脑袋。”侯赛因冷冷的打断了老鼠宰相的自我吹擂，骑士淡淡道：“你以为我看不穿么？那些乌鸦根本不会说话，只不过你用魔法改造了它们的声音。乌鸦是没有智慧的，但是它们至少有动物的本能，能区分认识的和不认识的，遇到外来者就会乱叫。你把它们的声音做了魔法改造，这些乌鸦根本不是在说人话，只不过它们的叫声被你改造成了‘外来者’这样的发音而已。杜维，你若是不信的话，可以让这位老鼠命令那些乌鸦说说别的话，如果那些乌鸦说不出来，我就立刻割掉它的老鼠头！”
　　这话一出，格格巫果然乖乖的闭上了嘴巴。杜维心里偷笑，不过也对格格巫的奇思妙想颇感兴趣。原来它不过是用魔法的方式改造了乌鸦的声带和口舌而已。就好想杜维前世的世界，那些养鹦鹉人，为了让鹦鹉能说话，都会在鹦鹉年幼的时候用用具把鹦鹉的舌头压扁。做法虽然不同，但大概的原理却是一样的。
　　杜维想了想，笑道：“格格巫，其实我明白你的心思。你原本是人，现在变成了动物，心中最烦恼的是被人看作一只会说人话的动物，看作是怪物，所以你虽然生活在这个毫无人烟的地方，却不由自主的想把周围的动物都弄得会说人话，这样就显得你不孤单了，对吧？”
　　格格巫听了这话，虽然没说什么，但是看着杜维的眼睛里却不禁露出几分感动目光来。
　　通往峡谷的里面，还有两道已经建造好的城墙。这城墙高大雄威，看上去气势非凡！虽然只是用一些大石块简单的堆砌起来，看上去还略显粗陋，但是胜在够高够大！
　　“我们有很多强壮的奴隶。峡谷里有很多树人，都是被梅杜莎女王石化掉的。中了梅杜莎的石化术，不但会变成石头，而且如果她愿意的话，还可以把你弄活，不过会变成一个石头奴隶，没有自己的意识，纯粹的听从她的号令的行尸走肉。”格格巫说完，不由得打了个寒战：“这才是最可怕的，就算死了都得不到安息。”
　　杜维叹了口气：“这应该也算是梅杜莎女王的可怕魔法能力之一吧？如果她愿意的话，随便看看一些人或者魔兽，就能组建成一只石头军团了。”
　　“我从来不怀疑这点。如果她愿意的话，可以把整个冰封森林的魔兽都变成石头奴隶。”格格巫叹息。
　　杜维忽然又问道：“一个这么强大的梅杜莎女王，为什么一直隐居在这么一个峡谷里呢？冰封森林这么大，可是她的领地却一直只有这么个小峡谷？”
　　杜维开始思索着，不过随后，走上了一个坡道，又拐了个弯，他们终于看见了梅杜莎女王的宫殿了！
　　这座宫殿足足齐着两边的山坡一般的高，主体建筑居然不是石质的，而是木头！杜维立刻回想起了外面的树人族领袖老伍德的话，这座宫殿是用从几个真正的树人族的身体建造起来的。想起忠厚温顺的老伍德提起这件事情的时候，都气得咬牙切齿的语气，杜维不由得叹了口气。
　　格格巫停下了脚步，犹豫了一下：“你们真的要进去么？”老鼠宰相忍不住眼珠乱转，看着四处，仿佛随时准备找机会逃走一样。
　　“是的。”侯赛因冷酷的看了它一眼：“你也是。”
　　格格巫呻吟了一声，哀求道：“你们要进去找梅杜莎女王，尽管进去好了，反正这宫殿也不大。为什么一定要带着我？梅杜莎如果生气的话，我会受到惩罚的！我曾经惹怒过她一次，那次她把我变成了石头足足一个月！”
　　“你认为她以后还有机会惩罚你么？”杜维皱眉：“你是不是认定了我们几个进去之后，一定会被她杀死？”
　　格格巫虽然没说，但是脸上的表情分明就是这样了。不过它很快就看出了骑士脸上的怒意，赶紧又道：“我多少年没见过人类了。也不想你们白白送死。不如你们现在离开好啦，反正她从来不出宫殿，外面的事情一向都是我做主，我不说，就当你们没来过，岂不是很好？如果你们是冲着那个什么青春不老泉来的，我可以告诉你们，那个鬼东西一点儿用处都没有的。你看看我，我喝了很多口那个鬼泉水，可是我得到了什么好处？”
　　“我们不是为了泉水。”杜维淡淡道：“我们想得到梅杜莎的眼睛……她从前不是一条金眼蟒么？”
　　“老天……”格格巫再次呻吟了一声，不过这次看向杜维三人的眼神，已经几乎是仿佛在看三个神经病和死人了。
　　不管老鼠宰相如何不肯，反正侯赛因一把提起了它，还是把它强行带上了。杜维和达达尼尔都戴上了“墨镜”，原本高傲的侯赛因，虽然脸上很冷酷，但是他毕竟也是聪明人，对梅杜莎的实力不会没有忌惮，也戴上了一副“墨镜”。
　　推开了面前高大的宫殿大门，门里立刻一阵阴风吹了出来，寒气逼人。三人走进了大殿，在这阵阴风里，大殿四周的墙壁上，顿时就有一排宝石发出了光芒来，将这个大殿照亮。
　　宽敞的大殿里，最醒目的则是面前的一个巨型雕像。雕像的主体是一个美丽的女子，一头卷曲的长发，虽然只是石雕，但是这个女子的相貌却很是清晰，眉目妩媚，尖尖的下巴，很有几分勾人的味道，只是表情过于冷漠，妩媚之余，多了三分阴煞之气。她的身上近乎全裸，只是却有几条大蛇盘在她的身体上，遮挡住了几个关键部位。那几条大蛇更是栩栩如生，昂首吐信，露出尖锐的毒牙。
　　美女加毒蛇，这个雕像显然带着几分神秘的诱惑和危险。杜维看了一眼，然后回头对着老鼠宰相笑道：“这一定是你的杰作吧？总不能梅杜莎自己会雕刻么？看不出你倒是有一副雕刻的好手艺。”
　　格格巫苦笑一声：“我在这个峡谷里对着石头二十年了，就算原本什么都不会，二十年时间也足够我学会很多东西了。”
　　绕过这个大殿的石雕，后面是一扇门，推开门之后，就看见一条笔直的通道往里纵身，杜维站在门口看了一眼，立刻皱眉道：“嗯，这是一个魔法阵。格格巫，这也是你教会她的吧？”
　　就在这个门口往里看，这条通道几乎深不见底，远远的仿佛无穷无尽一般……但是一座宫殿，怎么可能有那么大？显然是被主人下了魔法，使得这条通道变成了一个很有用处的防御设施，如果是不通魔法的人走了进去，就会一直往前，无穷无尽，永远别想走到尽头。
　　“这其实就是用魔法欺骗了你的眼睛和感观。你如果就这么走了进去，你以为你走了很远，可实际上，你只是在原地踏步而已。一个小小的障眼法，要破除很简单，只要闭上眼睛就可以了……”杜维说到这里，忽然顿主，露出很深思表情，意味深长的低声道：“夷……这位梅杜莎女王最可怕的武器就是她的眼神注视，可是她设置的这个魔法阵却使得所有进去的外来者都要闭上眼睛，岂不是自己放弃了一个最有力的武器？”
　　也或许，只是不想误伤了自己人吧？
　　杜维随即心里自己给出了一个解释。
　　随后，三人一鼠闭上了眼睛走入通道。杜维是感应力强大，侯赛因是接近圣骑士的实力水准，感觉敏锐，睁眼闭眼都没太大区别。而达达尼尔跟着两人自然也不会有问题，格格巫则走习惯了这个地方。
　　进入通道之后，这魔法阵果然就失去了作用，不多片刻，当前的侯赛因就摸到了第二扇门的把手，可是推开之后，三人睁开了眼睛，却愣住了……
　　第二扇门之后……居然是，全黑的！一丝光亮都没有！！
　　“后面的都没有灯了。”格格巫低声道：“除非你们自己带火把。”
　　“一直都是这样？”杜维问了老鼠宰相一句。
　　在得到了格格巫的肯定回答之后，杜维忽然笑了，笑得意味深长。
　　“这个梅杜莎女王，倒是奇怪……如果说那个魔法阵让人闭眼，只是巧合的话。可是这里布置得一片黑暗，仿佛她生怕别人误闯进来被她石化一样！难道她就不担心外面有敌意的家伙闯进来？比如我们，仿佛倒是逼着我们看不到她的眼睛一样。她自己主动就放弃了一个最大的武器，到底是为什么？”


第八十三章 【梅杜莎的考验】
　　身为一名魔法师，尤其是一名魔力天赋出色的魔法师。杜维的现在的魔法实力虽然还不高，那是因为他所能学习到的咒语太少。但是他的魔力水准，却已经相当不俗了。
　　虽然在黑暗之中，但是杜维让自己的精神力全力展开，精神力就仿佛无数触角一般延伸开来，即使眼不能视，但是一种无形的感觉瞬间照亮了杜维的心里，周围，这个黑暗的地方，周围的一切，仿佛在杜维心里都已经丝毫了如指掌。
　　甚至在这种环境下，杜维比实力强大的侯赛因还要敏锐。
　　“好了，我们先等等。”杜维在黑暗中笑道：“先要问问我们的宰相大人了。到底我们下面该怎么走。”
　　“怎么了？”侯赛因接口问了一句，他犹豫了一下，还是没有施展出斗气来照亮。
　　“这个地方一共有三扇门。”杜维淡淡道：“前方，左边，右边，各有一扇门。”
　　侯赛因默然，他虽然实力强大，但是这种纯粹靠精神力去感应周围环境的本事，他是没有的，如果是打斗之中，停风辨物，他绝对没问题，但如果是静止的东西，他就感觉不出来了。
　　“三扇门？”达达尼尔低声道：“我们三个人三扇门，是不是有些太过巧合了？”
　　“那要问问我们的宰相大人了。”杜维在黑暗之中，依然转头对着格格巫。老鼠宰相就在他的身边，杜维已经伸手按在了它的肩膀上：“我的宰相大人，你是来过这个地方的，从前这里就一直有这么多门么？”
　　格格巫原本大概是不想说真话的，但是侯赛因却忽然一把捏住了它的脖子，黑暗之中，骑士阴森的嗓音响起：“在你回答之前，先考虑清楚，我的剑就在距离你的脖子很近的地方。你如果说假话，你的心跳和脉搏，我立刻就能辨认出来！”
　　这种程度的威胁就足够了。所以格格巫立刻选择说了真话。
　　“这个房间也是一个魔法阵，我从前来的时候只有一扇门。不过这里的出口是随着控制魔法阵的主人的意志随意改变的。只有一扇门能通往觐见梅杜莎女王的道路，其他的门都是随即产生的障眼法，这就要看女王是否高兴了。如果她愿意的话，在这里变出十几扇门都没问题。”格格巫苦笑道：“我认为，女王应该已经知道你们进来了，看来她的意思是，你们三个人里，只有一个人能见到她。”
　　“她是想让我们分开走？”达达尼尔沉声道：“这么明显的陷阱，她指望我们会上当么？”
　　“那很难说。”杜维的语气很轻松：“要么我们分成三路，三个人之中，有谁能见到这位梅杜莎女王，就要看她自己的意思了。要么，我们三个人还是在一起，一扇门一扇门的试探……不过这既然是一个魔法阵，那么如果我们走在一起，她不想见我们的话，随便走任何一扇门，都见不到她的。”
　　“那就毁了这个魔法阵，大不了把这个宫殿拆了！”侯赛因还是相信自己的实力。
　　出乎别人意料的，杜维这次却提出了反对意见，他立刻道：“我倒是觉得三人分开走或许有用处。”
　　“你疯了？”侯赛因有些意外：“除了我之外，你们两人任何一个，如果单独遇到那个梅杜莎，我怀疑你们甚至没有自保的能力。”
　　这话是不假，三人之中，战斗力最强的自然是接近圣骑士的侯赛因了。三人之所以敢进峡谷来招惹梅杜莎，也都是因为队伍里有这么一个强者的存在——如果只是达达尼尔和杜维两人，他们两人可没本事招惹传说中最顶级的魔兽：梅杜莎女王！
　　“我们毕竟是在她的地盘。”杜维的声音甚至带着笑意：“既然是客人，自然不要做得太粗鲁了，我觉得还是尊敬主人的意思比较好。”
　　说着，杜维无声的施展了一个火系魔法，他的手掌上轻轻的托起了一个火球，接着火光，达达尼尔和侯赛因看清了杜维脸上的表情。
　　这个半大的少年一脸的笑意，一双眸子里闪动着轻松的目光，仿佛毫无顾及一样。如果不是一路上已经很了解杜维的话，达达尼尔恐怕都会认为这个小子一定是小孩子发疯了。居然提出分兵去见梅杜莎这种恐怖的怪物。但是一路上杜维的聪明和谨慎毕竟已经折服了达达尼尔，所以他认定了杜维一定是有了什么主意。
　　“我的意思是这样的。”杜维笑道：“达达尼尔，你和侯赛因两人一路。然后我自己一个人一路，至于格格巫……你也一个人一路。”
　　“我？”老鼠宰相愣住了。
　　“是的，你。”杜维看着它，一脸平静，轻轻道：“你是梅杜莎的手下，她不会伤害你的。而且，我想她设置下这个魔法阵也一定不是想为难你。而达达尼尔，你跟着侯赛因，你们两人在一起，我也放心，不会出什么事情。”
　　“那你呢？小子，你一个人如果面对梅杜莎的时候，你有本事自报么？”侯赛因皱眉。
　　杜维没有回答，可是他却反而问了格格巫一句：“你们的梅杜莎女王，是一个女人，对吧？”
　　“……对。”尽管不明白杜维的意思，但是格格巫还是如实回答了。
　　“那就行了。”杜维撇撇嘴，淡然笑了，然后仿佛自言自语一样：“既然是女人，那么见到了之后，谁有危险，还不一定呢。”
　　梅杜莎凝视石化术？
　　哼，和恶魔赐予的专门对付女人的“魅惑之眼”，谁厉害，还不一定呢！
　　这次杜维的态度很坚决，他已经做出了决定：“我走中间的门，左右两边的，你们自己选择吧。”
　　说完，杜维头也不回的就往前走去，走了几步，回头看了侯赛因一眼：“你们别跟着我，照我说的去做好了。相信我一次！”
　　微弱的火光之中，杜维年轻甚至带着稚气的脸上，却充满了一种自信和沉稳，那种笃定的模样，不得不让侯赛因无语。
　　“好吧！如果是你自己一定要送死的话，那么也随便你。”侯赛因冷笑一声。
　　丢下的后面的同伴，杜维一个人来到了这个黑暗房间里的中间的那扇门前，他的手已经搭在了门把手上，冰冷的，石头制作的大门把手上，触手的感觉很冰冷，杜维叹息之中，他已经轻轻扭动了把手，喀嚓一声，门，被他推开了。
　　随即，杜维走进了门后的黑暗之中，听着身后的门轻轻的关上，杜维低声笑了笑，然后自言自语地笑道：“梅杜莎女王陛下，你不是要见我么？我来了。”
　　……
　　眼看着杜维缓缓走进了那扇门之后，门自动合上，随即杜维手里的火球术的光芒也被门隔断，光线消失，侯赛因立刻运气了斗气，他的身上淡金色的气焰散发出来，照亮了一切……但是此刻，达达尼尔和侯赛因都惊讶的看见，杜维进去的那扇门……消失了！
　　原本门的地方，只留下了一面墙！
　　“怎么办？”达达尼尔有些紧张。
　　“按照他说的做。”侯赛因冷冷道：“是他自己的选择。你跟着我走吧。”
　　接着，骑士又看了老鼠宰相一眼：“你先走！选一扇门吧！别指望我们会把你留在这里。”
　　老鼠宰相在哀叹之中，无奈，在骑士冷冷的目光注视下，挑选了左边的那扇门进去了，进去的时候，它口中还兀自念着：“伟大的女王陛下啊，不是格格巫对您不忠诚，实在是这几个暴徒的实力太强大……”
　　随着老鼠宰相进入的那扇门也消失了之后，骑士拉了达达尼尔一把，两人也走进了最后的那扇门里。
　　……
　　“梅杜莎女王陛下，你不是要见我么？我来了。”杜维此刻置身在一个奇怪的地方。
　　这里依然没有一丝光亮，纯粹的黑暗，让人的眼睛已经失去了作用。甚至杜维惊讶的发现，这个地方显然是有一种魔法的力量在干扰自己以精神力探索周围。
　　因为他释放出去的精神力，发生了奇怪的变化。有的方向，精神力释放出去，就犹如石沉大海，仿佛无边无际，怎么也探索不到尽头。有的方向，精神力却仿佛遇到了另外一股强大的精神力的阻挡，一接触就被弹了回来。还有的方向，杜维还觉得自己的精神力的触角仿佛被什么东西纠缠住了，变得扭曲，甚至拉扯，变得无法确定方向而混乱。
　　显然，对方在阻止他用精神力探索这个地方。
　　“尊敬的梅杜莎女王，既然你召唤我来到这里，为什么却躲躲藏藏的呢？”杜维笑了笑，收回了精神力。
　　黑暗之中，同时从四面八方传来了一个嘶哑而低沉的声音：
　　“你，听见了我的召唤？”
　　杜维在微笑，他仿佛一丁点都不紧张一般：“不错，就在那个黑暗的房子里，我听见了有人用魔法感应对我说，选择中间那扇门。我试探了一下同伴，发觉他们没听见，只有我听见了，所以我明白，看来你是只想见我，对么？”
　　那个嘶哑低沉的声音沉默了会儿，过了片刻，传来一句话。
　　“因为你是一名魔法师。格格巫教会了我很多，但是现在，我需要学习更多更新的东西，希望你能带给我这些。不过，在见你之前，你必须通过我的考验，而且，你的同伴，也会遇到和你一样的考验。只有通过考验的人，才能见到我。”
　　这声音就此结束了。不过随后，杜维就感觉到眼前一花……骤然之间，强烈的光线打了下来，随即周围的空间扭曲，仿佛周遭的一切，都变了……


第八十四章 【我很寂寞】
　　杜维发现自己站在大街上。
　　准确的说，是站在一条繁华的都市大街上！
　　街头的那家书店是自己经常光顾的，对面的一家电影院，还有旁边的电玩店也是自己常去的，而后面的一家二十四小时的KFC则是自己经常半夜跑去买消夜的地方……
　　看着面前马路上车来车往，路口的红绿灯闪烁，还有两边商店前挂的霓虹灯……
　　杜维愣了好一会儿，然后他忍不住叹了口气：“又是玩儿这么一手，幻境么？”
　　身边擦肩而过的行人神色匆匆，脸色漠然，街头广场上一个手里拿着气球，踉踉跄跄蹒跚行走的孩童……
　　而自己，身上的魔法师袍子已经没了，穿着一件前世自己经常穿的外套，还有一双NIKE运动鞋。
　　这一切，都像极了自己前世的那个“世界”。
　　当然，也只是“像极”而已。
　　而就在此刻，那个嘶哑低沉的声音响在杜维的心中：“你的心里，藏着一个很奇怪的世界啊……”
　　杜维哼了一声，看着天空，冷冷道：“虽然你从前是一条蛇，但是既然你现在是人身了，至少应该懂得尊重一下别人的隐私吧？”
　　那个嘶哑的声音丝毫不动怒：“我很好奇，你的精神世界和你的其他两个同伴都不同……这个奇怪的地方是哪里？这些跑来跑去的铁东西，不需要马拉的马车……还有这些高大的建筑……”
　　杜维却根本不听这个声音的聒噪，他忽然脸上露出了一丝微笑，然后抬腿大步走过马路，甚至过马路的时候，他还很小心的看了看左右的汽车，看了一眼红灯变成了绿灯，这才从容的穿过了斑马线。来到了对面的那家二十四小时的KFC，掏了掏口袋，居然摸出了自己的钱包，买了一个香辣鸡腿汉堡外加一个甜筒冰激凌。
　　入口那种熟悉的感觉，那一瞬间几乎让杜维的内心都动摇了，恍然的感动了一下。然后，在那逼真到了极点的细腻甜蜜的甜筒冰激凌的味道下，杜维闭目回味了一会儿，然后忽然笑了。
　　他叹了口气：“谢谢你，虽然你窥探了我的内心，但是多谢你让我有机会重温这一切……原本我以为自己已经忘记了，可没想到，原来我内心还是把这些记得这么深的。”
　　长街之上，霓虹闪烁，贵族少年笑得从容自若，目光深邃……
　　……
　　就在杜维在他的内心世界里品尝着记忆里的甜筒冰激凌的时候，侯赛因和达达尼尔却遇到了一个很大的麻烦。
　　两人站在一个类似于圆形竞技角斗场的地方，周围高高的看台，空荡荡的。
　　侯赛因穿着一套银色的铠甲，铠甲鲜亮，胸前的那枚神殿的神圣骑士徽章闪烁！
　　但是，他们的身边，却杀机四伏！
　　周围一圈身穿铠甲的神殿神圣骑士已经把两人包围在了最里面，这些骑士个个面罩寒霜，一脸森然的杀气，手里长剑上冷光晃晃，剑锋直指最中间的达达尼尔和侯赛因！
　　“侯赛因！你背叛神殿，奉教宗陛下旨意，你还不快束手就擒？到了审判所接受神灵的审判，或许神灵再上，网开一面，能让你留下性命！”
　　一个高大的中年骑士高声喝道，他一脸的大胡子，已经看不清本来的面目了，可是达达尼尔却吃惊的发现，这个中年骑士的胸口，除了神圣骑士徽章之外，还佩戴了一枚大陆骑士协会颁发的九级骑士徽章！
　　九级骑士？那岂不是……
　　果然，侯赛因面沉如水，凝视着周围的一切，然后忽然仰天大笑：“哈哈哈哈！好一个梅杜莎！你居然也会这种幻境攻击的把戏！哼！你以为找到了我内心的最大弱点了么？哼！”他昂然看着面前的九级骑士，冷笑道：“凯力骑士长！我既然能杀你一次，那么在幻境之中，我就能杀你第二次！”
　　这些神圣骑士却根本不管侯赛因说什么，那个一脸大胡子的中年骑士，果然就是已经死去了的神圣骑士团的三大骑士长之一，九级骑士，凯力骑士长！
　　随即，他们仿佛根本听不见侯赛因说什么一样，凯力骑士长一抬手，身后的十几名神圣骑士同时高举长剑，剑锋之上，斗气闪烁，无数剑光刹那间同时闪亮起来，刺目的剑气纵横，一时间也不知道有多少剑气同时朝着侯赛因和达达尼尔所站的地方呼啸而去……
　　……
　　“甜筒冰激凌……海贼王的最新一册……让我看看，梅杜莎，你在我的记忆力还淘出了什么东西……”
　　杜维哼着曲子，手就插在裤兜里，漫步行走在街头，看着周围的那些行人，车辆，高楼大厦……
　　还真是，很逼真啊……
　　杜维脸带微笑，忽然眼睛一亮，看见了路边的一个小商店，进去就买了一包香烟，他脸上露出了激动的表情，手指颤抖的拆开包装，给自己点燃了一枝，深深的吸了一口……
　　这熟悉而享受的味道，让杜维这一瞬间几乎都要流泪了。
　　老天可怜，我终于又重温到了香烟的味道了。
　　那熟悉的，略微带着一丁点辛辣的香烟在肺部打了个转儿，然后再从鼻子里缓缓喷出来，杜维享受的叹息一声。那个嘶哑而低沉的声音响在心底：“这种东西，好像是对身体有害的吧？为什么这种有害的东西，你却这么享受呢？”
　　“哦，看来你又学到了不少。”杜维淡淡一笑：“有害的东西，但是却很多人都无法拒绝。这世界上的例子太多了。权力，美色，酗酒，财富……任何一样东西，难道都是对人完全无害的么？只不过，大多数人都沉迷其中而已，明明知道有害，但还是无法割舍那种享受时的快感……这就是人性。梅杜莎，这就是人性。”
　　“人性……”嘶哑的声音在叹息：“人性，好像很复杂。”
　　“至少比蛇的思维复杂多了。”杜维撇撇嘴巴：“好了，谢谢你，至少让我重新品尝到了香烟的味道……接下来，让我们看看，你还帮我回忆起了一些什么东西？”
　　杜维说着，随手把手里刚吸了两口的香烟扔在地上，用脚踩灭。
　　“你不是很享受么？为什么不多享受一会儿？要知道，等你出了这个幻境，你就再也体会不到了。”
　　杜维笑了，他的目光深邃，却依然清澈：“因为我明白，这些不过是幻境而已。我花了很长时间才让自己遗忘掉了这些东西，所以我不会再让自己沉迷这些东西里。”
　　“这也是人性么？”梅杜莎提问。
　　“不，只是一种自我保护。”杜维伸手挥了挥，很快，他的手心里凝聚了一团火焰。
　　杜维就站在这个大街的街头，无所顾忌的释放出了自己的魔法……一团呼啸的火焰从他的手里弹出，轰鸣声之中，街道上的马路被砸出了一个大坑，熊熊的火焰顿时点燃了路边的绿化树，还有对面商店的玻璃橱窗，也在爆炸之中轰然碎裂……
　　“不得不说，你的幻境弄的真的很象真的一样。”杜维冷笑：“好了，现在我玩儿也玩够了，该是回去的时候了。”
　　“为什么，你不是很享受这些么？只要你愿意，你可以在这里多待上一会儿。”
　　杜维脸上开始露出森然的气息，他双手飞快的撒出一片火球，很快的，半条街道都在火焰的咆哮笼罩之下！他肆无忌惮的破坏着周围的建筑，然后冷冷道：“因为我知道这些都是假的。而且，过去的就过去了，现实的依然是现实。如果只是沉迷其中走不出来，才是愚蠢的。这个道理，不止对人类有效，也同样适用在你的身上……梅杜莎女王陛下。”
　　火光冲天，路边的一个消防栓在爆炸之中被引发了反应，砰的一声，水柱冲了起来，水和火的冲击，引出了熊熊的浓烟，街道上的车辆碰撞，刺耳的刹车声，行人的尖叫惊呼……
　　“好了，玩够了，如果这就是你的考验的话，我告诉你，人性比你想象的更复杂，梅杜莎。”杜维的眼神冷酷，他甚至指尖上冒出了一点火光，然后毫不犹豫的射向了广场最中间的一个喷水池，那里聚集了很多围观的人群……
　　“明白了，那么就离开吧。”梅杜莎终于开口了：“不过，你的朋友却没有你这么坚强……他们现在的处境可比你要危险多了。”
　　……
　　侯赛因在呼呼的喘息，角斗场里，侯赛因全身的斗气仿佛一团金色的火焰，映照之下，他的头发仿佛也变成了黄金色！
　　他的胸口的徽章那一块的铠甲已经被斩下，裸露的部位，血肉模糊，而他的脸上，星星点点的血迹，更是让他的面目显得狰狞无比！
　　凯力骑士长就站在他的面前，可是看上去情况却比他好多了。
　　“侯赛因！你的实力难道就这样么？”凯力一脸的怒气，居高临下看着侯赛因，他的长剑还在滴血！
　　为什么……
　　侯赛因心里质问着自己！为什么我不是他的对手？
　　可笑！这真是可笑！明明我的实力远胜于他！就算同时面对两个骑士长的合击，我侯赛因也能战而胜之！
　　为什么，我会感觉到……
　　或者，我还在因为杀死了他们而内心深深的自责？
　　看着面前的凯力骑士长，侯赛因就感觉到自己内心的勇气和战意在一分一分的消退……
　　仿佛内心里另外有一个自己在拷问着自己的心！
　　杀了他么？
　　不能！
　　我手里的剑，怎么能对自己尊敬的师长举起？我手里的剑，怎么能对着曾经朝夕相处的兄弟同伴们举起？
　　胸口撕裂的剧痛已经让骑士不支了，十几个骑士，外加一名骑士长大人的合击，纵然是实力强横的侯赛因也有些不堪支持！
　　可是，为什么我内心的杀机却始终提不起来呢？
　　不能啊……不能啊！我不能杀死自己的兄弟！我怎么能对自己的师父兄长举起我的屠刀？
　　可是……我要生存下去？我要活下去，把一切公布于众！把一切神殿的虚伪，包括那个所谓的神灵的虚伪！把这一切都告诉这个世界！！我身负的使命，使得我不能死在这里！
　　那么，我就必须杀死面前的这些人……
　　哦，不，他们已经死了！我是在幻境里……
　　可是，面对他们，我的屠刀怎么还能第二次举起？面对这一张张熟悉的脸庞……
　　达达尼尔已经倒在了地上，他气息虚弱，忽然大声喝道：“侯赛因！你在等什么！他们都是幻影！都是假的！假的！！你为什么不还手！！”
　　“闭嘴！”侯赛因怒喝一声，眼前剑气纵横之中，凯力骑士长的剑已经再次斩了过来，侯赛因哼了一声，举剑一挡，在一连串迸裂的火星之中，他连连倒退七八步，脚下的地面都已经被踩出了道道裂缝……
　　或许，或许我干脆就死在这里吧。
　　我原本就不该活到现在的！为了自己活下去，却杀死了那么多曾经的兄弟和同伴……难道我就很高尚么？
　　哈哈！
　　哈哈哈！！！
　　……
　　杜维睁开眼睛，发现自己躺在地上。
　　这里是一个很大很大的房间，准确的说，仿佛是一个大殿一样。空气之中带着一丝淡淡的香气，这种香气让人闻了很舒服，仿佛五脏六腑都带着一丝暖意。
　　杜维翻身坐了起来，伸了个懒腰，然后看着空荡荡的大殿，笑道：“谢谢你，我做了一个很不错的美梦。”
　　空荡荡的房间里，杜维的声音甚至还带出了轻轻的回响，杜维叹息，看着周围，这么大的一个房间里，却只有中间的一张石床……那根本就是一个大大的石头台子而已。
　　冰冷，而且毫无生气。
　　“你至少应该点上几盏灯。”杜维笑着，对着空气，仿佛自言自语一样：“有光亮的地方，至少显得温暖一点，也……不会那么寂寞。”
　　“寂寞……那是什么？”
　　空气里终于传来了梅杜莎的提问。依然是那个难听的，嘶哑而低沉的声音。
　　寂寞是什么？
　　杜维低头想了会儿，然后笑了。
　　“寂寞，就是让你一个人内心空虚的时候，却无人能和你分享。当你内心空的已经没有任何东西，当这世界上的一切，喜，怒，哀，乐……所有的一切，都好像和你没有任何关系。这个世界上，没有人会关心你，没有人在乎你……你不知道自己生存在这个世界上到底是为了什么？你该做什么？该想什么……仿佛你的一切，都和这个世界无关……当你有这些感觉的时候，这，就是寂寞了！”
　　梅杜莎叹息，她的声音带着一丝疲惫，一丝虚弱。
　　“如果你说的这些就是‘寂寞’的话……”这个让世人闻名而变色的恐怖存在，用轻轻的声音叹息着：
　　“我很寂寞。”


第八十五章 【侯赛因的蜕变】
　　侯赛因感觉到自己身体里的力量在随着鲜血的流淌，而一点一点的流失。他已经无法分辨出身上到底受了多少处伤痕，最重的是左腿上的一道砍伤，鲜血已经顺着裤子滴在了地板上。
　　额头上挨的一剑，几乎就要把他的半个脑袋削掉——如果不是他躲闪得快的话。
　　只是左眼上的额头一道深可见骨的伤口，鲜血涔涔流淌，已经蒙住了眼睛，使得侯赛因现在看周围的一切，仿佛都变成了血红色！
　　身体已经几乎失去了平衡，只有用剑用力拄在地上，才能勉强支撑住自己不倒下。
　　“侯赛因，你还要顽抗到什么时候？”凯力骑士长威严的喝声响在耳边，侯赛因勉强睁开双眼。可是只看见又一道剑气袭来，他用已经近乎麻木的双臂举起长剑来勉力格挡了一下，就听见一声清脆的碎裂声，随着耀眼的斗气，手里已经残破的长剑终于无法承受对方的力量，剑锋寸寸断裂，侯赛因也被这一剑之威扫得飞了出去，最后重重摔在角斗场的地板上……
　　“放弃吧，侯赛因。”凯力骑士长走到了侯赛因的面前，居高临下看着已经奄奄一息的叛徒，他的声音就仿佛记忆里，当年教导自己神圣骑士准则时候那么威严：“侯赛因，神灵的意志是不容违抗的。现在回头还来得及！”
　　趴在地上的侯赛因忽然笑了。
　　他的脸已经埋在了地上的纷乱的细碎的石屑里，发出了闷闷的笑声。
　　随后，骑士抬起头来，轻轻吹开自己额前被鲜血粘住的乱发，他的眸子里闪过一丝回光返照一般的神采：“凯力骑士长大人……我真的很想放弃。我已经厌倦了这种对同伴举起屠刀的日子了……我厌倦了！厌倦了！！虽然我明明知道你只是我内心的幻影……但是我真的累了，我想解脱，真的想解脱。或许，我的肩膀真的无法承受这么重的担子吧。”
　　说着，骑士支撑着爬了起来，他手里已经没有了长剑，用双掌支撑着地面，勉强将上半身直立起来，他的喘息就仿佛破了个洞的风箱一般，粗重而紊乱。随后骑士昂起了自己的脖子，指着自己的咽喉，他的脸上带着平静的微笑：“就是这里，这里……往这里刺吧。我记得当年老师教导过我，剑从这个部位刺进去的时候，可以一击致命，然后……我就再也不用背负任何东西了。”骑士脸上的笑容很古怪，眼神越来越闪烁，带着深邃的目光，盯着面前的凯力骑士长，在眼中闪过了最后一丝近乎放弃的目光的时候，凯力骑士长的剑已经举起了。
　　可偏偏就在这时候，骄傲的骑士的眼神里，却再次闪过了一丝挣扎……这是一丝近乎本能的，内心的挣扎，没有人知道这一丝挣扎的源动力来自于内心的什么地方——恐怕就连侯赛因骑士自身都不明白吧。
　　“我……能问最后一个问题么？”侯赛因喘息着，他的眼神真诚而疑惑，语气轻柔而诚恳：“凯力大人，您曾经教导过我很多，那么，在我死之前，请回答我最后一个问题，可以吗？”
　　幻境里的凯力骑士长，手里的剑落势缓了下来：“侯赛因，你问吧。”
　　“告诉我……神，到底是什么？”
　　面对垂死的一刻，仿佛是无法放弃内心的信念，骑士提出了自己一生之中，到此刻为止的最大的疑惑……或者，这骑士不是什么问题，因为答案早就在他心中，此刻提出的……只是一个不甘的，不屈的呐喊！
　　神是什么？
　　哼！神是什么东西！！！
　　神，到底算是什么东西！！！
　　“神是一切。”凯力的脸上带着虔诚的表情：“一切！万物，生命，天空，大地，日月，星辰，所有的生灵，这个世界……世界上任何万物的意志！都由神而决定！我们每一个人，每一个世界的组成的最小的一份，都在按照神灵的意志而生存！所以……神是一切！”
　　虔诚的神圣骑士如是说。
　　“呵呵……一切……呵呵呵呵……”侯赛因眼神里露出了失望的目光，但更多的，是不屑！他垂头笑着，笑声由小变大，变得疯狂而张扬，带着一丝不羁，一丝狂傲，一丝叛逆，一丝桀骜！
　　“呵呵……哈哈……哈哈哈哈！！一切！一切！！你说一切？”侯赛因忽然扬起头来，他的脸上带着不屈和愤怒，然后，终于，他用近乎呐喊的声音，吼出了自己的心声：
　　“凭什么！！！”
　　仿佛一股神奇的活力注入了骑士的内心，将他内心绝望的放弃的枷锁崩裂！他的眼睛里重新焕发出了神采来，不屈的斗志重新在他眸子里燃烧起来！
　　“凭什么！”他哼了一声，脸上带着痛苦的表情，却挣扎着站立了起来，不再让凯力居高临下看着自己……而是，骄傲的，尊严的和对方平视：“凭什么！凭什么神就能高高在上！凭什么世间万物一切都要按照它的旨意生存？凭什么它就能代表了万物的意志？它是太阳么？可太阳也有落山的一刻！它是星辰么？可星辰也有坠落的时候！它是时间么？可时间也会流逝！！为什么唯独它！唯独它可以万年不变！为什么它就要万年不变！”
　　侯赛因全身那些已经血肉模糊的伤口，在这一刻，忽然一起愈合起来！伤口上无数细小的肉芽疯狂的扭曲蠕动起来，每一秒的流逝中，伤口都在拼命的愈合在了一起，他的眼神里，瞳孔深处，一点金光骤然爆射出来！随即……
　　轰的一声！
　　侯赛因已经奄奄一息的身体周围，陡然爆发出了一圈灿烂无比的金色！
　　不在是那种淡金色！而是金色！仿佛黄金，仿佛太阳光一样的金色！灿烂，并且辉煌！
　　这熊熊燃烧的气焰将侯赛因沐浴在其中，他缓缓的合上了眼睛，握紧双拳，脸上露出了一丝平静的表情，那熊熊的纯金色气焰在周身燃烧，仿佛荡涤着他的灵魂，荡涤着他全身的每一处筋骨和肌肉……
　　这种感觉非常的……舒服。
　　就好像重新回到了母体的胎儿，沉浸在母体羊水里，周身暖洋洋的感觉，一丝力量飞快的滋润着已经干涸得近乎枯萎的灵魂，让垂死的生命重新强大起来！
　　凯力骑士长手里的长剑，剑锋刚一触碰到那金色的斗气，剑锋就骤然融化掉了！
　　凯力看着侯赛因，然后大喝了一声：“执迷不悟，叛徒，死吧！”
　　呼啸之中，长剑如流星般坠落，带着锋锐的光芒斩向了侯赛因的头顶！
　　可是……
　　侯赛因轻轻睁开了双眼，他仿佛就这么近乎随意的伸手一握……
　　嗤！
　　一只有力的大手就这么一把抓住了剑锋！凯力的剑被握在这只手里，强大的九级骑士任凭如何努力，都无法再撼动半分。
　　手掌握住剑锋，锋利的剑锋割破了手掌的肌肉，鲜血滴滴答答的滴落下来，落在地上，每一滴仿佛都变成了黄金色一般！在这种黄金色的斗气里，被剑锋割破的手掌上的伤口，迅速的愈合了起来，随即，被握在掌心的剑锋，在金色的斗气之下，开始燃烧……融化！！
　　就在这一刻，叛逆的侯赛因，终于蜕变了！
　　他睁开的双眼里，瞳孔已经完全变成了金色，脸色漠然，带着冷酷的味道，看着面前的凯力，然后，轻轻的，仿佛轻描淡写一般的语气，又仿佛是一种宣誓一样，他说道：“就算，你们说神代表着世间万物一切的意志……但是，我除外！我的意志是自由的，不会受到任何东西的奴役！哪怕对方是所谓的，被全世界信奉的神！”
　　另外一只手轻轻抬起，再轻轻落下，仿佛寒风中的落叶，嗤的一声，凯力骑士长的头颅已经冲天而起，一腔热血喷洒出来，头颅已经落在脚下！
　　侯赛因缓缓放下手，静静的看着自己的手掌，他的眼神里闪过一丝茫然：“这……就是圣骑士境界的力量么？”
　　……
　　“你看，我的朋友可以自己解决。”杜维笑得很自信，他从容的坐在地上。面前是一面石墙，墙壁上，仿佛一块波纹荡漾的水面，里面出现的是一幅画面：侯赛因全身金色的斗气勃发，挥手之间，单掌割掉了强大的凯力骑士长的头颅，然后茫然的看着自己的手掌。
　　“谢谢你，这个东西就好像看电影一样……哦，虽然你不知道电影是什么东西。”杜维笑道。
　　空气之中，梅杜莎嘶哑低沉的声音带着不解：“他刚才不是已经放弃了么？为什么忽然之间又会……”
　　“这是信念。”杜维语气肃然，回答道：“你记住，这是人类的‘信念’。这种力量可能存在于每个人的内心，当你看不见它的时候，它就很弱小。但是让它爆发出来的时候……你也看见了。信念……也是一种人性。”


第八十六章 【第二口泉水！】
　　“信念……”梅杜莎的声音低声的回味着，然后她再次问道：“可是，这个骑士不是已经背弃了信仰么？他应该是一个没有信念的人。”
　　“这是不同的。”杜维从容道：“每个人内心都有信念。侯赛因虽然背弃了从前的信仰，但是并不代表他内心就没有了信念！只不过，当他放弃了一个信念之后，他内心已经有了新的信念取而代之！这是人类的共性，任何一个人，一个活着的人，内心都要有自己的信念，无论这个信念是正义的，还是邪恶的。只有内心有了信念的人，才能拥有足够的勇气和力量。信念越强的人，力量就越强大，这种力量的驱使下，要么流芳百世，要么遗臭万年！”
　　说到这里，杜维仿佛笑了笑：“说了这么多，你到底又明白了多少？”
　　“我不知道。”梅杜莎的声音低沉：“贪婪……怀旧……软弱……冷酷……寂寞……还有，信念……这些，都是你所说的‘人性’。人性这个东西实在太复杂了。”
　　“原本就很复杂。”杜维飞快道：“人类是这个世界上最复杂的一种生物，人类是所有生灵之中，感情最丰富的，最懂得爱情，亲情，友情，最情感丰富。但同时也是最残酷的，最擅长于杀戮，内斗，残杀同伴的！整个人类的历史，就是人类自身在斗来斗去，你杀我，我杀你的一个过程而已……梅杜莎，如果你以为就这么短短的窥探了我们三个人的内心，就可以了解或者掌握人性，那么你就错了。”
　　说到这里，杜维笑道：“现在，告诉我，我通过考验了么？”
　　安静了良久，一声叹息：“是的，你通过了。”
　　……
　　杜维很快就见到了传说中的梅杜莎。
　　就在这个空荡荡的大殿里，就在这面墙壁前！
　　墙壁之中，传来了沙沙的声音，随即，一个人影就这么缓缓的从石头墙壁里走了出来……她全身都仿佛是石头，又或者，她仿佛已经融合于这石头墙壁的本身了。
　　梅杜莎女王，她当然是一个女人。
　　当她迈步走出石墙的那一瞬间之后，全身的石质开始缓慢的褪去，灰色的，坚硬的，冰冷的肌肤，开始变成了细腻的白色，看上去光滑而柔软，秀发也渐渐泛出了光泽，变得轻柔。
　　她脸部的轮廓也开始变得清晰……而且绝美！
　　就连杜维都不得不承认，眼前的这位梅杜莎女王，几乎是他这辈子和上辈子所见过的所有的女人之中，最美丽的一个！她的身姿轻柔动人，每一分肌肤，每一条曲线，都仿佛是造物主经过了严格的计算而创造出来的最完美的作品。她的双腿，她的腰，她的臀，她的手臂，她的胸，每一个比例，仿佛都是达到了完美的状态。加上蛇的天生的媚意，使得她的每一个动作，每一个细微的动作，都带着一种近乎于诱惑的魅力。
　　然而，这一切，已经并不算什么了……真正让杜维呆滞的，是她的脸！
　　可以说，这是一张可以让男人为之疯狂的脸蛋！杜维甚至一时间无法找到合适的言语来形容这么一张美丽的脸庞……一时间，甚至就连“倾国倾城”这种词语，都远远不足以描述这样的绝色！
　　杜维只知道自己已经呆住了，就仿佛是一个重见光明的盲人，被眼前的这种神采，这种可以震慑人灵魂的神采所震撼！
　　杜维敢打赌，至少这么美丽的女人，绝对不能存在于人间！如果存在的话……那么，引来的肯定回事一场灾难！
　　天啊……仅仅是看着那双红唇，杜维已经在叹息了。
　　美丽的女人，杜维见过不少，但是美丽的近乎于一种灾难的程度，那么，眼前的梅杜莎女王，绝对是第一个！
　　而且……她，还是闭着眼睛的！
　　杜维敢保证，如果她睁开的双眼，哪怕只有这张脸蛋的三分之一的光彩的话……老天，梅杜莎女王的眼睛会是什么样的？这么一张艳绝人寰的脸上，如果能在点缀上一对如星辰，如宝石一般的眸子的话……那么，她的脸，就足以谋杀这个世界上绝大多数男人的心脏了！
　　这个梅杜莎女王，她实在美得……美得……
　　美得不像人！美得可怕！！
　　过了好一会儿，杜维才回过神来，然后他做的第一件事情，就是深深的吸了口气，让刚才因为呆滞而忘记呼吸缺氧的肺部轻松了一下。
　　“幸好，你一直住在这里，没有让别的人类看到你。”杜维做了一个评价：“否则的话，就凭你的美丽，就算你是恐怖的梅杜莎，也一定会有人类的权力者为你疯狂，甚至不惜发动夺取你的战争！”
　　“这也是人性么？”梅杜莎轻轻的问道。
　　站在杜维的面前，梅杜莎的声音不再是那种沙哑的低沉的嗓音了，显然刚才她的声音是通过石壁的振荡发出了，掩盖了她原本的嗓音……而真实的梅杜莎的声音，当然是很好听的。
　　杜维对这点很满意……这只是一种很自然的心态，如果看见这么一个足以谋杀男人心脏的美女，却发出了那种艰涩难听的声音，这简直就是一种……罪过！
　　谢天谢地，她的声音动听的就犹如春天小溪里轻柔的流水。
　　“也算是吧……”杜维笑笑：“不过你的模样，如果真的放在人类世界，绝对会引起男人之间的战争。”
　　“可我并不是人类。”梅杜莎的回答带着一丝萧索。
　　随后，她轻轻的走到了杜维的身边：“格格巫说过，大多数人类，都会很惧怕我。梅杜莎对人类来说是一种可怕的怪物，可怕的存在……为什么，你却不怕我？我能感觉到你的力量……并不强大。”
　　“不是‘不强大’，如果是相对你来说，我的力量几乎可以算是很弱小了。”杜维笑了笑：“但是，我为什么要怕你？”
　　“我不知道，可是格格巫说，人类都是很畏惧梅杜莎的。”她摇摇头，闭着眼睛，随手一引，纤细的指尖在空气中划过，旁边的石板地面上，缓缓的，石板仿佛面团一样的翻滚，最后从石头里蠕动出来一张石椅，梅杜莎从容的坐了下来，面对着杜维：“你来见我，现在你见到了。”
　　“是的，我见到了。”杜维叹了口气：“我见到的不是什么让人类闻之变色的梅杜莎女王，不是什么会肆无忌惮杀戮和把人变成石头的顶级魔兽……我见到的，只是一个幽居在世外的，内心寂寞的，内心空虚，正在寻找信念的……可怜的女人。哦，对了，还要加上一条：一个不喜欢变成人类的美女蛇。”
　　“你很有意思，是一个有趣的人类。”梅杜莎垂头想了想，然后仿佛笑了一下：“尽管我接触的人类并不多。你是除了格格巫之外，第二个和我说了很多话的人类。原本我打算杀了你和你的同伴的。因为我虽然不是人类，不懂得人类的人性。但是至少，我不喜欢被打搅。”
　　杜维默然。
　　的确，对方毕竟曾经是一只金眼蟒，她的本性，更多的是接近于“野兽”。
　　“我知道，所以我才敢来见你。”杜维很坦诚地说道：“因为我知道，你并不是那种传说中单纯的嗜杀的，邪恶的怪物……你只是……请原谅我的用词，你只是‘无知’而已。”
　　梅杜莎丝毫不在意：“你说的没错，我的确是‘无知’，至少我对人类的人性，毫无了解。”
　　就好像人类总是形容某种猛兽凶猛，狼残忍，狐狸狡猾，说某种魔兽可怕……其实这些都是用人类的标准，或者说是用人性去衡量那些别的生物了。
　　可无论是狼也好，狐狸也好，或者是可怕的魔兽也好……它们真的很“坏”么？真的很“邪恶”很“可怕”么？当然不是……因为，它们只是按照自己种族的“兽性”而正常的生存而已。
　　狼天生就是要吃肉的，狮子老虎天生就是要捕杀猎物的，这是世界的法则，并不能因为如此，就说它们邪恶或者凶残。
　　梅杜莎，也同样如此。
　　“那么，人类，告诉我你的来意吧。”梅杜莎轻轻的提出了问题。她就这么娇柔的坐在石椅里，垂着头，单手轻轻的托着腮。
　　“原本，我是为了那个青春不老泉来的。”杜维笑道：“不过现在看来，那个玩意儿，似乎不是什么有用的东西。那个东西似乎对人类没有太大的用处，除了能凝固形态之外。似乎只是对魔兽或者树人有作用……哦，你会不会因为这个而杀了我们？我听说当年和格格巫一批来的家伙，因为打这个泉水的主意，都被你杀光了。”
　　梅杜莎笑了笑，她是真的在微笑，这个表情让她多了几分人性的味道：“那是当年……当年我不懂，我只是一条人形的蛇，没有任何人教会我人性，我只是单纯的知道，有外来者进入我的领地，我要杀死对方。就这么简单了……你应该感谢格格巫，他至少教会了我一些人类的习惯，否则的话，今天你们走进峡谷的时候，我已经杀死你们了。”
　　“我的来意已经并不重要了，因为我和格格巫交谈之后，已经对这个泉水失去了兴趣，不过我的两名同伴却还有其他的目的。”杜维觉得在这个梅杜莎的面前，最好还是说实话的好，说不定还能得到一点好处呢。
　　“我的一个同伴，他的主人中了石化诅咒，必须要有金眼蟒的眼睛才能解救，我们来到冰封森林就是为了寻找金眼蟒。”杜维说到这里的时候，小心翼翼的看了梅杜莎一眼。
　　“所以你们原本打我的主意？”梅杜莎面无表情地说道，她的脸色看不太出是喜是怒。
　　“原本是的，不过现在不是了。”杜维笑道：“我想，身为金眼蟒这一类的最终进化体，你应该有办法解救那种石化诅咒吧……我可不是要得到你的眼睛。”
　　“我为什么要帮助你们？”梅杜莎依然声音平静：“格格巫教会了我一点，人类通常存在着一种‘交易’的方式，也就是说，提出要求，是有代价的。”
　　“我是一个很不错的老师。”杜维笑着：“你是一条不想当人类的蛇，但是你现在没有选择。所以，我愿意教会你很多人类的习惯，当然，最重要的是，人性。”
　　“一切么？”
　　“一切。”杜维肯定的回答：“但是我不保证你会觉得很愉快，因为人类的生命，原本就不是一个纯粹的愉快的过程，人性里有甜蜜也有痛苦。如果你想体验的话，我可以教会你更多的东西。比如，现在我就可以教会你第一课。”
　　梅杜莎沉默了一会儿：“什么？”
　　“寂寞。”杜维淡淡道：“你很寂寞。你的脸色，你的声音，你的话语，还有你住在这个地方……一切都表明了这点。”
　　“我很寂寞。”梅杜莎点头：“如果寂寞就是你之前说的那些，那么你说的没错。”
　　“你喜欢这种感觉么？”杜维微笑。
　　梅杜莎想了好久，思索了好久，然后她缓慢的摇了摇头。
　　“那么很简单，我可以让你摆脱寂寞。”杜维道：“人类是群居动物，要想不寂寞，你先要和其他人类交流，比如，找到你的朋友，或者，同伴。”
　　然后，杜维提出了第二个问题：“你心里有信念么？”
　　“没有。”这次梅杜莎的回答很快。对于一个一直沉睡，每十年才醒来一次的人来说，她的确没有任何生命中的信念。
　　“人性需要信念，需要生活的目标……哪怕只是一点兴趣，一点能引起你兴趣的细微的东西。”杜维这次笑得更愉快：“相信我，如果说到有趣好玩的事情，这个世界上没有人比我更精通了。”
　　在这两个问题之后，杜维提出了第三个问题：“我们成交了么？”
　　答案……不言而喻。
　　……
　　侯赛因醒来的时候，就和杜维从幻境里醒来时候一样，躺在大厅里。达达尼尔就躺在他的身边。
　　还有，可怜的老鼠宰相格格巫，就坐在他的身边，老鼠宰相一脸惴惴不安的表情，顺着它的目光，侯赛因看到了杜维正笑眯眯的朝着自己走过来。
　　杜维的身后，站着一个女人。
　　侯赛因立刻从地上跳了起来，可是没等骑士动作，杜维已经喊了一句：“好了，侯赛因，来，见见我们的新伙伴吧。”
　　不用介绍了，因为格格巫已经扑倒在地上了，身子瑟瑟发抖，看着那个女子，全身扭成了一个肉团一样。
　　“这是我们的新伙伴，梅杜莎女王。”杜维说着，拉起了达达尼尔，然后塞给了他一样东西，这是一个小小的石头瓶子。
　　“拿着，这是一根梅杜莎女王的头发，带回去之后，从瓶子里拿出来，就会变成一条沉睡中的金眼蟒。用它去救你的侯爵夫人吧。”杜维笑眯眯地说道。
　　达达尼尔也不知道是震惊还是茫然的眼神中，接过了东西，杜维已经笑着走了过去，拍了拍侯赛因：“我的朋友，别愣着了，现在，女王陛下正要带我们去看那个青春不老泉，你不是很想看看当年阿拉贡去过的地方么？现在，走吧。”
　　梅杜莎女王惊人的美丽同样震撼了侯赛因，他的手按在了剑柄上，然后又放下，听了杜维的话之后，更是有些无所适从。
　　“好了，现在不是拔剑的时候。”杜维轻轻的拍了拍侯赛因的肩膀，然后低声笑道：“我看见你在梦境之中成功晋级成圣骑士了……说起来，还要多谢这位女王陛下啊。”
　　看着杜维拉着侯赛因朝着身后的大殿之门走去，梅杜莎一言不发的走在最前面，仿佛一个幽灵一样。
　　达达尼尔被格格巫的一声叹息从走神里惊醒了。
　　老鼠宰相在呻吟：“他……这个少年在干什么？神灵在上……他好像和女王相处得很融洽？还是我做梦？会不会我还在幻境之中？还是……传说是真的？！天啊！他不会……他不会……”
　　“你在嘟嘟囔囔说什么东西？”达达尼尔皱眉。
　　“传说你没听过么？”格格巫瞪着眼睛看着达达尼尔：“梅杜莎女王的传说。”
　　达达尼尔摇头。
　　“传说……”格格巫叹了口气，眼珠子看了一眼杜维等人的背影，低声道：“古老的文献记载，梅杜莎除了可怕的力量之外，还有一个特殊点……就是，如果当她为任何东西流泪的话……不管那个家伙是男人是女人是人类或者魔兽，如果能引得梅杜莎一生之中第一次流泪的话，那么，梅杜莎就会永远的爱上为之流泪的生物。我说，你们的这个少年同伴，他不会是打的那个主意吧？”
　　达达尼尔没听清格格巫的话，他用力揉了揉眼睛，喃喃道：“奇怪……怎么我一觉醒来，这个小子居然就把事情解决了？”
　　摸了摸杜维塞给自己的那个石头瓶子……里面有一根梅杜莎的头发！可以变成一只沉睡之中的金眼蟒……达达尼尔终于完全清醒了过来！
　　侯爵夫人有救了！！
　　……
　　“泉水就在这里。”梅杜莎指着面前。
　　就在大殿的一角，梅杜莎随口念了几句咒语，面前的石板一块静静的翻开，随即下面缓缓的冒上来了一个石雕精致的喷泉口。
　　“这就是你们要寻找的青春不老泉。”梅杜莎介绍完之后，杜维有一些失望。
　　似乎……没有什么特殊的啊。
　　不过，随后梅杜莎的下一句话，让杜维惊讶了！
　　“这是第一口泉，你们还想看看这峡谷里的另外一口泉水么？”
　　“这峡谷里还有一口泉？那是什么？”杜维惊讶的扭头看着梅杜莎。
　　“我不知道那是什么。”梅杜莎的回答很冷淡：“不过，那口泉水，恰好和青春不老泉完全相反，所以我自己给它取了个名字，叫做……时光流逝。”


第八十七章 【时间剧毒】
　　时光流逝？
　　无论是杜维还是侯赛因，都没想到就在青春不老泉的附近，还有另外一眼泉水的存在。
　　梅杜莎依然是那幅冷冷淡淡的样子，她引领着两人走出了大殿，望着宫殿的深处去了。
　　“你的这座宫殿，都是用树人族的身体……建造的？”
　　路上，杜维看似很随意的问了一句。
　　“是的。”梅杜莎忽然停下了脚步，反问杜维：“有问题么？”
　　这次开口说话的是侯赛因：“你难道不觉得这样的做法有些太过残酷了？虽然你和树人族是敌人，但是至少应该尊重敌人的尸体。”
　　“尊重尸体……”梅杜莎仔细品味了一下这句话，然后问杜维：“这也是人性么？”
　　杜维笑了笑：“算是吧。”
　　“可是，我不明白。”梅杜莎的话很坦然：“我无法理解这种‘人性’。我听格格巫说过人类的很多行为。你们人类杀死野兽，会吃掉它们的肉，把它们的皮毛剥下来制造成衣服和妆饰……为什么你们人类一面做着这些事情，一面还要说‘尊重尸体’这样的话呢？我把树人的身体弄来建造房屋，和你们人类杀死野兽吃它们的肉穿它们的皮，从本质上有区别么？”
　　或许梅杜莎不懂得人性，或许她什么都不懂。但是偏偏这么一个简单的问题，却让博学的杜维和经历丰富的骑士都语塞了。
　　是啊……有区别么？
　　梅杜莎仔细想了一下，然后仿佛轻轻的笑了笑：“看来，我又总结出了一个人性的特征，就是……虚伪。人类总是说一套做一套么？”
　　杜维在苦笑，他不知道怎么回答梅杜莎，所以他只能叹了口气：“有些时候……是的。”
　　“我不喜欢人性中的这条特质，也不喜欢人类。”梅杜莎做了总结，然后结束了谈话，继续带着两人往前走。
　　大殿之外，穿过一条走廊，梅杜莎推开了尽头的一扇小门，这里是一个黑房子，走进房子，杜维就感到一丝阴冷的寒气传来……这和外面的冰天雪地里的那种寒冷不同，仿佛有一股湿湿的，阴冷的凉气，能透过人的衣服，透过人的肌肤毛孔，甚至穿透了人的骨骼，一路刺进人的五脏六腑里！
　　那种寒气笼罩在身上，杜维立刻觉得全身阴寒，周身仿佛被无数尖针轻轻的扎的那种感觉，一时间，几乎连手指都冻僵了！
　　“就是这里。”
　　黑暗之中，梅杜莎行走如常，仿佛她天生就不需要眼睛一样。
　　“平时我就睡在这里，这是我的卧室。”梅杜莎指着地面上的一块石板：“时光流逝，就在下面。”
　　“睡在这里……难道你不冷么……”杜维刚说到这里，就停住了，他猛然想起，蛇都是冷血动物。
　　掀起那块石板来，杜维就看见了下面有一个碗口大的泉眼，泉眼里水波闪动，在这个黑暗的房间里，泉水仿佛会自动发光一般。可就是这泉眼，掀起石板之后，杜维立刻感觉空气之中的那种阴寒的感觉，瞬间增加了十倍！
　　“这是什么水……怎么这么寒冷！却偏偏不结冰？”杜维忍不住有些发抖，他的牙齿都开始打架起来。
　　顾不得许多了，杜维担心在这样下去自己都要冻僵了，他赶紧原地扭动了几下身体，做了一个侯赛因教会他的那套星空斗气的基础动作，感觉到身体里的热气浮上来之后，才稍稍驱除了一点寒气。
　　可是杜维依然发现，就连侯赛因骑士的脸上，都仿佛笼罩了一层淡淡的，薄薄的白色的寒霜！那寒气瞬间就把骑士脸上的汗水冻住了！
　　“这泉水是我来到这里之后才发现的，树人也不知道它的存在。”梅杜莎淡淡道。
　　“树人也不知道……”杜维叹了口气：“这泉水一看就有古怪，它……有什么特殊的地方么？”
　　梅杜莎没说什么，她微笑了一下，然后淡淡道：“你们身上的那个黑色的东西，是戴在眼睛上用来对付我的吧？现在，你们最好戴上它。”
　　杜维讪讪的笑了笑，拉了侯赛因一下，然后把墨镜戴上。
　　梅杜莎轻轻捻下自己的一根头发在掌心，掌心平举，口中低声吟唱出了几个奇怪的音节，那根头发在她的手心里，自动的扭曲了两下，然后很快的，化身成了一条大约拇指粗细的蛇！
　　这种蛇遍体黄金色，每一片鳞片仿佛都是黄金打造的一般，身子扭曲了几下，迅速的盘了起来，然后昂首吐信，发出咝咝的声音。只是这条幼蛇的眼睛却没有睁开。
　　“这是一条金眼蟒的幼蛇。金眼蟒要长大到人的腰身这么粗，需要几十年的时间。不过……”梅杜莎说着，她缓缓的伸手在泉水里鞠起一捧水来，小心翼翼的喂入了金眼蟒的口中……
　　奇迹就在这一刻发生了！
　　梅杜莎轻轻把蛇放在了地上，然后退后了一步……
　　随即，就在杜维和侯赛因的肉眼的注视下，这条蛇的身体骤然膨胀起来！它的鳞片不停的涨大，身躯从拇指粗细很快的变成了树干粗细！身躯也不断的变长！而原本闭着的眼睛，也终于睁开了！
　　墨镜之后，杜维依然能看到这条蛇的眼睛，放出一丝诡异的，金色的光芒来！杜维在这种眼神之下，只看了金眼蟒一眼，就仿佛感觉到眼睛微微一疼，随即赶紧扭过头去！
　　幸好有黑水晶制造的墨镜的防护，否则的话，杜维怀疑自己已经变成石头了。
　　接下来，这条蛇开始翻滚，它仿佛很痛苦一样，身子扭曲，再扭曲，最后发出了嗤嗤的细微的声音……
　　它，居然在蜕皮！！！！
　　蜕皮一次，地面上留下了一张近乎完整的蛇皮，闪烁着金光的蛇皮就在杜维的脚下，而那条蛇还在继续长大！最后它的身躯几乎把杜维等人都挤到了墙角了！这么大的一个黑屋子，这条蛇的身躯几乎就占据了一大半！
　　之后，在杜维心中默算，大约只有几分钟的时间内，这条蛇又蜕皮了三次！
　　然后……它开始衰老！
　　庞大的身躯开始变得虚弱起来，原本充满了弹性和力量的蛇的身体，渐渐的干瘪了下去，就连它的鳞片上的金光都黯淡了下去，一点一点的，它的力气越来越小，最后盘在了一起，连昂头吐信的力气都没有了，脑袋无力的耷拉下去……
　　蛇皮之下，它的血肉开始干瘪，最后……这条蛇死去了。它的身体迅速的干化，水分流逝，变成了一条蛇干！然后蛇皮断裂，就仿佛败革一样……
　　“一条金眼蟒，按照你们人类的计算方式，大约有四十年的寿命。”梅杜莎的声音轻轻响起：“从初生到衰老死去。期间会蜕皮四次。第四次蜕皮之后，会成长到魔力和力量最颠峰的状态。”
　　杜维觉得自己的心在狂跳！
　　四十年？
　　可是刚才经历多久？最多十分钟？不，甚至恐怕只有五六分钟！
　　五六分钟内，一条幼年的金眼蟒就完成了从幼年，然后长大成年，然后蜕皮四次，最后衰老……再到死亡……五分钟内，它就走完了寻常四十年的寿命！？
　　“所以，我才说这眼泉水是和青春不老泉‘完全相反’。”梅杜莎微笑：“我给它取名为‘时光流逝’。”
　　顿了一下，美丽的美女蛇笑了一声：“格格巫说过，这种泉水，如果拿来当毒药的话，将会是世界上最可怕的剧毒！”
　　杜维和侯赛因两人眼睛里都带着震惊！
　　的确，这的确是世界上最可怕的剧毒！
　　时间！
　　有什么毒药比时间流逝更厉害？！
　　杜维想的更多……
　　为什么？为什么这眼“时光流逝”，偏偏不在别的地方，就和这个青春不老泉在一起？
　　就好像大自然，世界万物之中隐隐的相生相克的天理一般！一个是让人永远凝固形态的，另外一个则是飞快的流逝！
　　那么，如果把这两种泉水混合在一起，会发生什么奇妙的效果呢？
　　又或者，一个喝过青春不老泉的人，再喝下时光流逝……又会怎么样呢？
　　当然，这些问题，杜维都藏在心里了，他不会当着别人的面说出来。他只是想了一下，道：“这里的泉水，我可以带走一些么？”
　　得到了梅杜莎的同意之后，杜维立刻毫不客气的取出了自己身上所有的瓶子，然后把里面的那些什么魔法药物之类的东西全部倒空扔掉了……别的东西到了外面还能再找，但是这种泉水，离开这里，恐怕全世界都找不到了！
　　杜维把身上所有的瓶子都找了出来，满满的灌了几瓶“时光流逝”，最后流了一个空瓶子，又灌了一瓶“青春不老泉”。
　　“你带这些可怕的时光流逝干什么？”侯赛因皱眉：“这种东西我看来只能毒害人，别的没什么用处。”
　　“你忘记了，我可是一名魔法药剂师，一名毒药师！”杜维含糊的带过。
　　他心里另有一个注意。
　　时光流逝……如果巧妙的运用呢？
　　刚才一捧水喂给了一条金眼蟒喝，等于五分钟内把它毒死了。
　　那么……如果少喝一些呢？把泉水稀释到一定的巧妙的程度呢？是否可以正好让它长大？却不至于老死？
　　那么……如果是给外面的树人喝呢？是不是可以让一棵幼苗在短时间内长大成为参天大树？
　　如果一口太多，那么就喝一滴！如果一滴都嫌多的话……那么就把一滴泉水加入一桶清水里稀释！
　　杜维对这个东西，实在太好奇了！
　　甚至怀里装了几瓶子，他还嫌不够，又不好意思的看了看梅杜莎：“你这里还有别的容器么？”
　　还是侯赛因拿出了自己身上随身携带的东西……一个皮袋，原来是装酒的，杜维拿了过去，又装了慢慢一皮袋泉水，这才满足。
　　带回去，有机会慢慢研究！
　　“我很奇怪……你是喝了青春不老泉才会进化成梅杜莎的。”杜维缓缓道：“可是你为什么不让其他的金眼蟒也喝泉水？”
　　“因为我自私。”梅杜莎面不改色的回答：“这里只有我一个梅杜莎，我的话才是唯一的命令。如果多了一个……那么，就会有战争，如果多了一群，那么可能我也会死去。”
　　“很好，你至少已经有了一点人性了。”杜维哈哈一笑：“因为别的不说，人类，从总体上来说，是世界上最自私的生物。”
　　顿了一下，杜维笑道：“好了，那么，尊敬的女王陛下，接下来呢？我们达成的交易，我愿意教会你人性的一切……那么，你是准备和我们一起上路呢？还是留在这里，等我办完了自己的事情，再回来找你呢？”
　　梅杜莎的选择让杜维等人有些意外。
　　“我和你们离开。”这位女王陛下毫不迟疑的回答。
　　杜维愣住了：“你……你是说你加入我们的队伍？”
　　“不，不是加入你们的队伍，是跟着你离开，不是你们。”梅杜莎淡淡道：“我不喜欢人类，也不相信人类。我从格格巫那里听说的人类的种种行为，似乎大多数人类并不习惯信守承诺，所以我会跟着你。”
　　随后，这个冷漠到了极点的绝世美女忽然笑了一下，她轻轻道：“而且，我已经在这里待够了！你们进来的时候应该看见了，这里……到处都是老鼠！而我是蛇，我最讨厌的就是老鼠！”
　　杜维笑了。
　　是了，在生物链里，蛇可是老鼠的天敌啊！
　　同行的其他同伴都对这位女王有些忌惮，就连杜维也有些怀疑自己的这个举动会不会给人类引来一个大灾难？
　　这可不是别人！是传说中最恐怖的魔兽，梅杜莎女王啊！只要她来到人类世界，然后随便睁开眼睛看看周围……那么就是一场大屠杀了！
　　“女王陛下……”老鼠宰相忽然扑倒在了她的脚下：“你离开了，我格格巫可怎么办啊！那些树人如果闯进来的话，我可阻挡不住它们！”
　　“那就不用阻挡。”梅杜莎仿佛丝毫不留言自己的这个“王国”，她淡淡道：“这个峡谷原本就是它们的，还给它们也没什么。”
　　……
　　出了峡谷，等候在外面的树人族老伍德已经焦躁的走来走去，它庞大的脚步在地面尚踩的坑坑洼洼，还不时的抖动树冠。
　　眼看杜维几人出来，老伍德忽然发出了一声欢呼，随即仿佛是响应它一样，身后的无数树人“同伴”都发出了呼呼的咆哮声来。
　　“伍德先生。”杜维和颜悦色走到了树人的面前：“我们已经说服了邪眼，从今天开始，她把峡谷还给树人族……但是，有一个条件。一个简单的条件，我需要得到树人族的承诺，我相信善良的树人族一定不会违背自己的诺言的。”
　　这还有什么说的？老伍德立刻痛快的答应了。
　　“峡谷还给你们，青春不老泉也就在里面。但是……”杜维缓缓道：“宫殿的最里面，有一个黑房子，那个地方是禁地，我要求你承诺，你们树人族会看守那个地方，不会让任何人进去！不会让任何生物靠近，包括你们自己。如果有别的生物，无论是魔兽还是人类，任何东西！你们要全力阻止！除此之外，我没有别的要求了。”
　　出来之前，强大的骑士运用黄金斗气，几剑就把那个宫殿劈开了，露出了原本里面的大殿，露出了青春不老泉的所在。而时光流逝，则安静的埋在了最里面的一个保存完整的黑房子里。
　　树人族的领袖无法用言语表达自己的感激了，善良宽厚的树人族丝毫不嫉恨邪眼对它们数百年的恩怨，它们能重新得回自己族人传承的保证：青春不老泉，就没有其他的要求了。
　　伍德当场保证，树人族一定会信守承诺，保护这个地方。不让外来者进入。
　　“尊敬的……客人……给你的……那片……叶子，还……在么？”
　　杜维愣了一下，在怀里摸了一会儿，摸出了进峡谷之前老伍德赠送的那片金色的叶子，进去之后原本以为会和梅杜莎一场大战，结果也没用上，他摸了出来，笑道：“哦，差点忘记了，这个就还给你吧。”
　　“不！你……留着。”老伍德浑厚的声音有些颤抖，带着感激的情绪，然后他伸出一根树枝，轻轻的把这片叶子捻了起来，几根树枝扭曲起来，把这片叶子来回的翻滚折叠了几下，最后卷曲成了一个金色的……号角！
　　老伍德随后告诉了杜维一个惊人的秘密！
　　这片金色的叶子，是从树人族的镇族之宝“自然号角”上的树藤上结出来的叶子！！
　　这种纯金的叶子，折叠成一个小号角，吹响之后……
　　只要是周围有树的地方，就能把那些大树唤醒，成为……树人“同伴”（虽然杜维觉得这根本就是树人“奴隶”）。
　　“你……可以……驱使……它们……为你……做……任何……事情。”老伍德解释：“但是……有……时间……限制。”
　　所谓的时间限制就是：太阳下山的时候，它们就会重新变成树。
　　“也就是说，唤醒的时间最多只有一个白天。”杜维笑了。
　　他笑得好开心！！！
　　如果……如果我能把时光流逝的泉水稀释到一定的程度……那么代表了什么？
　　只要我随身挟带一把种子！
　　那么到了任何地方，我就等于随身挟带了一大群巨人保镖！！
　　发了！这下发了！！


第八十八章 【接近谜底】
　　晴空如洗。
　　让杜维等人意外的是，天气居然放晴了。在这个冰天雪地的地方，居然风也停了，雪也不下了。太阳在天空高悬，虽然依旧很冷，但是至少看上去要敞亮多了。
　　“我们继续往北么？”杜维看了侯赛因一眼。从内心深处，他有点不想继续走了。原本就是被那个老魔法师强行带到这个鬼地方来的。结果莫名其妙的吃了这么多苦头，还在这个冷的能冻掉人小JJ的地方待了这么多天。最郁闷的是，自己甚至不知道这种日子什么时候是个尽头。
　　侯赛因冷冷的回答：“是的，往北。”
　　“可是，你至少应该告诉我，我们的目的地到底是哪里吧？”杜维憋闷了多日的不满此刻有些爆发出来了：“我想我有权知道我们去哪里！否则的话，我凭什么继续在这个鬼地方去冒险？”
　　侯赛因沉默了会儿，他略微沉吟了一下，缓缓道：“并不是我不想告诉你，而是……我也不知道。”
　　“你也不知道？”如果不是因为面对的是一个圣骑士，杜维几乎想过去狠狠的踢对方一脚了！
　　这是什么地方？这里可是整个大陆闻名变色的冰封森里！越往北走，还不知道后面有着什么东西存在呢！
　　“老不死的只告诉我让我往北，具体的地点，只有他一个人知道。”侯赛因说的是实话。杜维虽然很不爽，但是他没有怀疑……因为在一起多日，杜维已经深深的了解了侯赛因的性格。
　　这个骄傲的家伙，是绝对不屑于说谎的。
　　“可如果他一直没跟上来呢？如果他找不到我们呢？他不是去帮你引开追兵了么？如果他被那些神殿的人干掉了呢？”杜维气得骂道：“难道我们就这么一路往北？再往北，难道就这么走到北极圈里去？”
　　“北极圈？北极圈是什么东西？”
　　杜维也不解释，直接翻了个白眼。
　　达达尼尔一直站在一旁看着两人争执，此刻，他忽然低声说了一句：“两位，我可以说一句话么？”
　　“什么？我的朋友，你有什么话，尽管说吧。”面对达达尼尔，杜维还是很和善的。
　　达达尼尔脸上露出一丝惭愧，他似乎不敢看杜维的眼睛：“我……我感到很羞愧，但是我不得不说……我的朋友，我必须要回去了，我不能再继续往北走了。”
　　杜维先是怔了一怔，随即立刻明白过来！
　　达达尼尔此行的目的就是寻找金眼蟒。寻找金眼蟒去救他的女主人，侯爵夫人的命！而且，侯爵夫人的命只有三个月不到。之前已经花费了相当长的时间了，现在既然得到了想要的东西，他就必须赶紧赶回去。
　　杜维绝对相信这个朋友不是贪生怕死的人，也绝对相信这些天来两人建立起来的友谊。但是达达尼尔不得不回去，因为他的身上背负着他的女主人的性命！
　　“我感到跟羞愧，我的朋友。我愿意陪着你继续冒险，哪怕让我付出生命，我达达尼尔也绝对不会皱眉。”这个李斯特家族的武士低下头：“可是，我还是不得不对你告辞，因为侯爵夫人命在旦夕，既然找到了救她命的东西，我就必须赶回去了，我的朋友……我真的感到自己很卑鄙，我……”
　　杜维叹了口气，他用力的抱住了达达尼尔，然后在他的后背上用力拍了几下，大声道：“不用说了，我的朋友！我明白的，我能理解。我相信你是一个勇敢的，对朋友忠诚的人！”
　　“可是，能找到金眼蟒，这一切全部都是依靠你……我却在得到东西之后就离开……”达达尼尔看着杜维，脸色有些痛苦。
　　“不用说了！”杜维摇头：“朋友贵在交心！我知道你是一个好人，至少那天你也为了救我差点死掉。我明白你的苦衷。”
　　不过随后，杜维想起了另外一个问题：“可是……你怎么回去呢？”
　　不是杜维看不起达达尼尔，实在是，以达达尼尔的实力，要让他一个人单独穿越冰封森里，回到人类世界去……这实在太危险了！一路上，幸好他先遇到了杜维，杜维身边还有一个隐形的老魔法师暗中保护，随后他们加入了雪狼佣兵团，人多势众，才走到了大圆湖，之后如果不是有杜维和侯赛因两个同伴……当然，主要是因为有侯赛因这个强大的同伴存在，达达尼尔根本不可能走到这里来！
　　而现在，要让达达尼尔一个人走回去……杜维担心，路上遇到哪怕一个中级的魔兽，都不是达达尼尔能对付得了的！
　　那么，找人送他出去？侯赛因是不用指望的，他打定了注意要往北。杜维自己也是不用指望的，事实上杜维也不认为自己有本事能护送达达尼尔出去。
　　那么……杜维把目光转向了一直远远的站在身后的……梅杜莎。
　　梅杜莎女王依然闭着眼睛，她抬着头，秀发飘扬，脸孔对着太阳，白皙得近乎苍白的脸上，露出一种奇怪的表情，阳光之下，她的五官仿佛闪动着光芒，脸上的表情似乎是享受，似乎是好奇……仿佛她很喜欢带着淡淡暖意的阳光照射在脸上的感觉。
　　呃……如果是梅杜莎女王，自然有本事送达达尼尔回去……不过，这个女王陛下也是一枚定时炸弹！万一她不小心睁开眼睛看看周围……那就完蛋了！
　　所以杜维立刻打消了这个念头。
　　仿佛是察觉到了杜维为难，达达尼尔立刻干脆道：“好了，我的朋友，你不用为我担心了，我相信自己能走出去的！你们还有自己的事情，我已经欠了你们很多了！不能再给你们添麻烦！”
　　他拍了拍自己背上的弓，大声笑道：“我怎么说也是一个三级的武士，我相信我应该能走出去的！”
　　“达达尼尔。”杜维叹了口气，他的语气很诚恳：“我绝对不是想看低你，我也绝对相信你的勇气和你的不怕牺牲的意志。我相信你不怕死……但是，我希望你能明白，这里是冰封森里！也希望你明白我们能走到这里来，是依靠了很多巧合和特殊的条件。你是不怕死，但是……你也要明白，你们李斯特侯爵夫人的生命现在就背负在你的肩膀上！这不是你怕不怕死的问题……而是，万一，你在回去的路上，在森林里出了什么意外的话，那么，你们李斯特夫人的唯一的保住性命的希望就落空了！”
　　达达尼尔脸色一凛，低声道：“不错！我死不足惜，但是如果误了夫人的命，那么……”
　　就三几人为难的时候，树人族首领伍德终于解决了这个难题。
　　“我想……我有办法……”老伍德浑厚的声音响起，它的态度很坚决：“我的……朋友……你们，已经……帮助……树人……做了……很多……了，现在，让……我们……有个……机会……能……回报……你们……吧！我会……把……这个……朋友……安全的……送出……森林……的！”
　　“你？”
　　杜维还有些不放心，但是老伍德的一句话，让杜维释然了。
　　“这里是森林！”
　　森林里，魔兽虽然多，但是更多的是什么？
　　是树！只要有树，那么有老伍德的保护，那么就到处都是树人同伴！！
　　有无穷无尽的树人同伴的保护，达达尼尔当然能安全的走出冰封森林了。
　　解决了这个难题之后，达达尼尔不敢耽误，他立刻和杜维等人告辞，这个武士和杜维热烈拥抱之后，用诚恳的语气道：“我的朋友，我欠你的太多太多了！我会在李斯特家等你的光临……如果有机会，我也会去罗兰平原去看你的！”
　　顿了一下，他用郑重的语气道：“祝你好运！”
　　说完，达达尼尔和侯赛因对视了一眼，点了点头：“也谢谢你！关于你的事情，我回去不会吐露半个字的！”
　　说完，达达尼尔背着长弓转身大步离去，雪地上留下了一串长长的脚印。
　　老伍德迈着缓慢沉重的步伐，带着一群树人同伴跟在了后面。
　　“好了，现在我们谈谈我们的事情吧。”杜维看着侯赛因：“我讨厌被人摆布来摆布去的生活。我愿意继续冒险，但是至少，我必须知道我到底在干什么！”
　　侯赛因犹豫了一下，他叹了口气：“好吧，我可以告诉你一些。”
　　骑士找了一块岩石坐了下来，他仰头看了会儿太阳，直视太阳，那刺目的光圈落在眼中，让人不禁眼睛酸涨，侯赛因的表情很复杂，他的脸色有些黯然，也有些沉迷于回忆之中。
　　良久，他低声道：“我告诉过你，我曾经担任过神殿的圣堂守护者。所有晋级为骑士长的骑士，都会担任圣堂守护者一段时间，我告诉过你这个，对吧？”
　　“是的，你还告诉过我，你在圣堂里无意之中发现了一枚当年阿拉贡留下的神圣骑士徽章。”杜维面无表情说道。
　　“是的……可事情，并不那么简单。那不是一枚简单的徽章。”
　　那的确不是一枚简单的徽章。
　　根据侯赛因的诉说，那枚徽章上，暗藏了一个魔法阵。
　　而那个魔法阵，留下的是一段阿拉贡本人的幻影留言！
　　一切……就好像杜维发现的女占星术师赛梅尔的魔法阵留言一样。
　　只不过，阿拉贡本人留下的魔法阵里，留言里讲述的事情，要更加震撼得多的多！！
　　“你知道阿拉贡是怎么死的么？”说到这里，侯赛因的脸色仿佛带着一些神经质的微笑……


第八十九章 【圣·罗兰】
　　阿拉贡·罗兰，罗兰帝国的开创者，缔造者，伟大的罗兰帝国开国皇帝一世陛下。
　　被认为是千年以来唯一一个公认的最强大的强者，誉为“星空下第一强者”的传奇人物！他魔武双修，魔法上的造诣堪称顶级魔法师（杜维可是知道的，这个阿拉贡在离开恶魔岛的时候，得到了恶魔的仆人克里斯的一半魔力），而武技上，他也达到了圣骑士的境界。
　　而且，他和历史上那些其他的性格怪异的强者们不同，阿拉贡还拥有相当的智慧和政治头脑，他充分的利用了个人的强大力量，并且缔造了一个领土广袤的庞大帝国，并且一直延续到今天！
　　他是皇帝，是开国皇帝！
　　这样的一个传奇人物……他最后是怎么死的？
　　对于这点，历史上留下的记载和说法就相当的模糊了。
　　就算是罗兰帝国的官方史料，对于阿拉贡生前的丰功伟绩自然是用了最华丽的辞藻来歌颂，但是对于这位开国皇帝陛下的去世，也不过是简单的一句话带过。
　　“XXX年，开国皇帝，阿拉贡·罗兰陛下逝世，XX陛下继位为帝国二世皇帝……”
　　类似这样的史料上的套话，数百年来皆是如此。
　　“神殿的圣堂里拜访的是所有的神圣骑士的徽章……不管是一生忠诚于神殿的骑士，还是那些最后堕落背叛的异端。”侯赛因的语气相当的神秘：“我这么说你明白么？”
　　明白么？当然明白。
　　“你的意思是：在神殿的圣堂里不仅仅存放着那些光荣献身于信仰的骑士们的徽章……同样也存放着很多像你这样，最后背叛了神殿的骑士的徽章？”杜维苦笑：“是这样的？”
　　“是的。”侯赛因点头。
　　圣堂是神殿的几个最神秘的地方之一，外人是绝对不允许进入的，能有资格进入圣堂的，只有教宗陛下，和为数不多的几个长老，其中包括审判长等两三个神殿的核心人物。此外，就是每一任的准备晋级为骑士长的神圣骑士。全部加起来，不会超过五个人。
　　而且，一旦圣堂守护者卸任之后，就算你曾经是圣堂守护者，也绝对不允许再进入那个地方了！
　　神殿的规矩，是森严的。
　　“我原本以为圣堂就是专门祭奠那些曾经为神殿牺牲或者一生效忠的神圣骑士们的亡灵的地方。但是后来我发现自己错了。”侯赛因冷笑：“这根本就是一个幌子。外人知道圣堂戒备森严，有强大的圣堂守护者的守护，有最严密的防护，是为了保护那些死去的英灵不会受到外界的侵扰……其实，这些根本就是掩人耳目的做法！真正的秘密，是圣堂里存放着很多不为人知的秘密……尤其是那些像我这样的，最后背叛了神殿的神圣骑士们的下场！”
　　圣堂分为内外两堂，外堂摆放的是那些掩人耳目的东西，是那些一生效忠神殿的神圣骑士们留下的徽章。
　　而内堂……才是真正的东西！
　　历史上曾经背叛了神殿的那些叛徒，那些异端，他们留下的有价值的东西，全部被存放在那里。
　　“外堂摆放的徽章成百上千，享受着世代的供奉……而内堂，其实就是一个暗室。没有灯光，阴森可怕，用魔法禁锢的一个地方，那里存放的东西一共有十三件。”侯赛因笑道：“历史上，一共有十三个神圣骑士背叛了神殿，神殿把它们的徽章收了回去，存放在圣堂的内堂里。而且，那些东西都被魔法禁锢着，永世受到诅咒！这就是所谓的‘仁慈’‘博爱世人’的神殿的做法！”
　　“十三个？”杜维有些好奇：“十三个徽章？也就是说，近千年以来，神圣骑士团里只有十三个叛徒？”
　　“我不知道。”侯赛因摇头：“但是我所知道的是，或许，千年以来的叛徒不止十三个。但是却不是所有的叛徒都有资格‘享受’诅咒的。只有曾经让神殿蒙受了很大损失和耻辱的人，够分量的叛徒，才会‘享受’这种诅咒。”
　　杜维点头，释然了。
　　的确，能让神殿恨成那样，一般的阿猫阿狗，自然没那种本事的。
　　“或许你的徽章，也会被放在内堂里。”杜维哈哈一笑：“以你的地位和实力，绝对有资格‘享受’那种诅咒了吧？”
　　“的确是的。”侯赛因面无表情：“等杀死我之后，他们就会把我的徽章放到内堂里去。因为那种诅咒是每一任教宗用至高无上的魔力亲手施法的！死去的人，亡灵永远得不到安息，就算是在地狱里，都会永世受到折磨！每一个神圣骑士在成为神圣骑士之前，都会用自己的鲜血和灵魂印记签下一个誓言，那个印记就留在了神圣骑士徽章上！就算你死了，那个徽章上的印记一样留存着，就算你死了，神殿同样能惩罚你的灵魂……不然的话，你以为我为什么要跑那么远？你以为我怕死么？我不怕死，但是如果让我的灵魂永世受到折磨，那种遭遇，我可不想要！”
　　听着骑士冷冷的声音，杜维都忍不住打了个寒战。
　　死都不能解脱，灵魂还要永世受到折磨……这种惩罚，的确是太可怕了。
　　“原本，圣堂守护者也是不能进入内堂的。我们只能在外堂守护。通往内堂的大门，只有每一任教宗陛下一个人能打开。”侯赛因语气有些诡异：“可就在那天晚上，我在圣堂里静坐的时候，我听见了内堂里传出了声音……那仿佛是一种呐喊，一种呼唤。以我的修为，是不会产生什么错觉的。所以我立刻站了起来，四处搜索了一下，我担心是有什么外人闯了进来……但是随后，我发现了让我惊讶的事情。”
　　“内堂的门？”杜维猜到了。
　　“是的，内堂的门，那扇只有教宗陛下才能打开的门，那扇魔法禁锢的大门，自己打开了。”侯赛因摇头，他的脸上表情复杂，也不知道是感慨，还是后悔。
　　或者，两者都有吧。
　　“你进去了？”杜维叹了口气，然后摇头低声道：“不用问，你肯定是进去了。”
　　“换做是你，你会进去么？”侯赛因苦笑。
　　杜维无言。
　　会么？
　　当然会！一个年轻的骑士，年纪正是每个人人生中最灿烂的岁月，年富力强，对生命充满了热爱，对生活充满了好奇，偏偏还有一身强大的本领，技高人胆大……遇到这种奇怪的事情，当然会进去看个究竟的！
　　“我至今都在想一个问题：假如我当天晚上没有进去，那该多好。如果我没有发现里面的一切，那么我现在可能还是神殿的神圣骑士团的骑士长，受到万人的敬仰，地位尊崇。”侯赛因叹息着。
　　“不。”杜维摇头，他很冷静：“如果那扇门里真的是神殿的不能启齿的秘密，最大的丑闻……那么，就算你没进去，就算你当场就汇报给教宗……我猜测，十有八九，事后你也一样会被教宗想办法灭口！”
　　毫无疑问，杜维的这种猜测很有道理。所以侯赛因没有争辩。
　　“内堂里，摆放了十三枚骑士徽章，十三枚高级神圣骑士的徽章。徽章的样式很古老，一看就是很多年代之前的东西了。”侯赛因眯起了眼睛，回想着那个改变了他一生的夜晚：“我当时很震惊，很迷茫，因为我虽然不是魔法师，但是我也能感觉到，那个房间里的魔法气息，绝对不是什么祝福或者善意的加持！那种一种让人置身处地就会感到难受，感到绝望，感到寒意的魔法！阴森恐怖，让人从灵魂深处感到一种惧怕。”
　　随后，侯赛因脸上带着诡异的笑容：“那摆放着十三枚徽章的石桌上，就印刻着这些徽章主人的名字……一共十三个名字，你猜，我在最上面的第一个，看到的是谁的名字？”
　　杜维早已经猜到了，他感觉到嘴巴里有些发苦，低声道：“阿拉贡·罗兰？”
　　“是的，就是他。”
　　……
　　阿拉贡·罗兰。
　　自从遇到一系列离奇的遭遇之后，似乎所有奇怪而传奇的事情，都和这个显赫的名字联系到了一起！
　　星空下第一强者！
　　帝国的开创者！
　　开国皇帝！
　　史上最强大的神圣骑士！
　　和恶魔交易的人类强者……
　　等等等等！
　　而现在，在这个名字之前，恐怕又要加上一个显赫的称号了：
　　史上神殿最大的叛徒！
　　……
　　“事情还没完。”侯赛因看来今天要给杜维一个很大很大的“惊喜”了。
　　骑士脸色上甚至露出了一丝恶意的笑容：“你是一名贵族，罗林家的子弟，你接受过良好的教育，一定学习过历史，尤其是罗兰帝国的开国历史。相信你一定从那些历史书上看到过，伟大的帝国开国皇帝，阿拉贡·罗兰陛下当年麾下曾经有一队让无数敌人闻风丧胆，横扫大陆强者，神秘而无敌的骑士团！一些文献里记载，那支骑士团的成员每一名都是一方强者，都是大陆顶尖的实力，却都无条件的绝对效忠于阿拉贡本人，几乎是他最最嫡系的私人力量！全部都是阿拉贡本人的狂热效忠者。”
　　“我听说过，它叫‘圣·罗兰骑士团’，这支骑士团是阿拉贡的影子，是他最得力的力量，强大而神秘，可是所有的文献都没有相关它的详细资料，没有任何关于这个骑士团成员的资料……哪怕是名字都没有。我们只知道阿拉贡麾下曾经有这么一个战无不胜的骑士团，但是却不知道它从哪里来，它的成员是什么人。但是它为大陆的统一战争中立下赫赫功劳，最后被在它的名字前加上了一个‘圣’的称号，称为‘圣·罗兰骑士团’。这个大陆的历史上出现过无数强大的骑士团，包括神殿现在的神圣骑士团，都被认为是大陆顶尖的骑士团。但是唯一在称号前能加上一个‘圣’字的，历史上就只有那么一支‘圣·罗兰骑士团’了。”
　　杜维果然博学，年幼时候看过的那些历史书，那些珍贵罕有的文献记载的东西，他几乎是烂熟于胸中，说起来的时候信手拈来，毫不迟滞。
　　“那么，我想我可以告诉你关于这支骑士团的资料了。”侯赛因低声笑了笑，但是他的笑声，让人听了不禁有些汗毛倒竖。
　　“那支神秘的骑士团，其实成员并不多，加上阿拉贡本人在内，一共只有十三个人！十三个！”侯赛因低沉的声音就仿佛是在诅咒一样：“而且……我要特别告诉你的是，那十三个人，每一个人，都至少拥有和我不相上下的实力！是圣骑士，或者……接近圣骑士的实力！十三个大陆顶尖的强者，十三个誓死狂热效忠阿拉贡的死忠！”
　　杜维觉得自己已经说不出话来了。
　　圣堂的内堂里用邪恶的诅咒魔法镇压这十三个亡灵的灵魂，其中包括阿拉贡本人！
　　而历史上，为缔造帝国战功赫赫的传奇最强骑士团“圣罗兰”，连阿拉贡本人在内，成员一共正好十三个！不多不少，十三个！
　　深深的吸了口气，杜维觉得自己的语气有些僵硬：“你是说……”
　　“是的。”骑士平静的点头。
　　“开国皇帝陛下的亡灵被镇压在……”
　　“是的。”骑士依然点头。
　　“连同帝国的开创中，那些汗马功劳的圣罗兰骑士团的英雄们也……”
　　“是的。”骑士还是点头。
　　敢把开国皇帝的灵魂镇压在圣堂里永世诅咒！
　　敢把帝国的开国的十三名最大的功臣的灵魂放在圣堂里永世诅咒！
　　神殿居然敢做出这种“强大”的事情？！！
　　他妈的！神殿的这帮王八蛋好大的胆子！他们不怕罗兰帝国皇室和他们拼命嘛？他们不怕知道自己开国英雄被人如此对待的罗兰帝国子民们暴动吗？！！他妈的！妈的！妈的！！真他妈的！！
　　杜维连连深呼吸的好几次，都觉得自己不知道用什么语言描述自己此刻的心情了。
　　所以，他只好用心中最直接最能表达此刻情绪的简单的词语了。
　　杜维语气艰涩地说：
　　“很好！很强大！”


第九十章 【被拒绝的“交易”】
　　“我现在明白为什么神殿要派出这么强大的阵容来追杀你了。”杜维苦笑。
　　两个最强的骑士长，大批的高级骑士，还有审判长……这样的阵容，堪称近百年来神殿出动的最强阵容了。
　　而原因，就在于侯赛因发现的这个秘密实在太惊人了！
　　罗兰帝国上下，有谁不尊敬伟大的开国皇帝？有谁不敬重那些历史上的开国英雄人物？甚至现在帝都的皇宫里，皇帝陛下的起居室里，就挂着一副当年阿拉贡罗兰的肖像，还有他的神秘的圣罗兰骑士团叱咤风云的巨幅油画。
　　甚至，就在几百年前杜维所在的罗林家族崛起的那个时代，罗兰帝国遭到了建国以来最大的危机，帝国一度陷入了绝境。当年的皇帝都曾经公开发出过类似于“假如我能像先祖阿拉贡罗兰陛下那样，手里还有一支圣罗兰那样的骑士团的话，绝对不会让帝国沉沦到这样的境界！”
　　如果传扬出去，得知神殿居然在背后做着这种可怕的事情：居然几百年来一直在秘密的诅咒着开国皇帝陛下和那些开国英雄功臣们的灵魂！
　　这样的事情如果传扬出去……那样引起皇室的愤怒，和帝国子民的愤怒，恐怕顷刻之间就能让神殿数百年的威信扫地！
　　这样的情况下，侯赛因怎么能不死？他必须得死！一定得死！！必然得死！！！所谓杀人灭口，就是这个道理了。
　　“可现在，我把这个秘密告诉了你。”侯赛因冷笑。
　　杜维语塞。
　　他不禁叹息：好奇心害死人啊。
　　连自己一手培养了多年的神圣骑士团的骄傲，寄予了厚望的最天才的骑士，都能忍心杀之而后快……不就是为了掩盖这个秘密么？那么自己呢？自己一个小小的贵族，就算罗林家族在帝国根深蒂固……那么神殿也绝对会要杀了杜维灭口的！
　　这种秘密，知道了就等于是找死啊。
　　“现在，你还想往下听么？”侯赛因的声音带着一丝嘲弄，他看出了杜维脸色的变化。
　　杜维苦笑：“我还有回头的机会么？拜托，我和你一起在这个森林里待了这么多天，如果让神殿知道了，我绝对是灭口黑名单上的前三位！你说或者不说，结果都一样了，反正已经开了头了，不妨继续说下去吧。”
　　侯赛因脸上露出一丝激赏，不过语气依然冷漠：“你自己喜欢找麻烦，可不是我在害你。”
　　随后，侯赛因叹了口气，仰望天空：“阿拉贡的那枚徽章……”
　　……
　　阿拉贡不但是一名强大的骑士，同时也是一名伟大的魔法师。
　　他留下的徽章上暗藏了一个魔法阵，而这个魔法阵，留下的是他本人的一段残像留言。侯赛因在那天晚上进入了内堂，看到了那些被诅咒的徽章，同时，也得到了阿拉贡本人的留言。
　　罗兰帝国的开国皇帝是怎么死的？这个问题侯赛因无法回答，因为阿拉贡本人留言里没有提及……这是一个很简单的道理：当阿拉贡本人留言的时候，他当然还是活着的。活着的人，怎么可能说出自己是怎么死的？
　　但是，留言里暗示了一个很重要的讯息，就是：开国皇帝还在位的时候，那个时候，其实阿拉贡陛下和神殿之间的关系已经非常非常紧张了……几乎到了水火不容的地步！
　　这很容易理解。
　　阿拉贡毫无疑问，是一个雄才大略的英雄人物，一代雄主。这样的人通常都是绝顶聪明的，并且权力欲很强。他能从一个没落的贵族起家，然后南征北战，把四分五裂的大陆统一，建立一个历史上从未有过的庞大帝国，这样的伟业，可谓是前无古人后无来者。
　　当这样一个超级强权人物统一了大陆，扫平天下之后，当他准备大权在握，并且拔剑四顾，以为已经没有对手可以抗衡自己的时候……忽然发现，就在自己的身边，还有一个神殿的存在！
　　似他那样的一个人物，怎么能容许这样的事情？！
　　神殿是什么？神殿是一种宗教，是一种信仰！是至高无上的神灵在人间的代言组织！它代表了神灵的意志，代表了伟大的神灵的旨意！就相当于在整个大陆上都拥有广泛的影响力和权威的另外一个……皇帝！
　　而且，这样的影响力和权威，并不是抽象的，而是实实在在存在的！阿拉贡在统一大陆的战争中得到了神殿的强力支持，为了拉拢神殿，他本人甚至都加入了神殿成为了一名神圣骑士。大陆的统一，阿拉贡依靠神殿的力量建立了帝国，而同时，神殿也依靠阿拉贡的长剑和铁蹄，把神的光辉洒满整个大陆！
　　最后，根据双方最早的协议：神殿不仅仅拥有自己的武装力量（神圣骑士团），同时还用有征税权！
　　有了武力，有了税收。这几乎就等于在罗兰帝国之内建立了一个国中之国！整个帝国的子民，都不可避免的拥有了双重分身：一方面，他们是罗兰帝国的臣民，另外一方面，他们是神殿的信徒。
　　这些，使得神殿拥有了足以向帝国皇权叫板的本钱。
　　（关于这点，杜维联想到了前世那个历史上，为了整合帝国而被迫和基督教合作的罗马帝国皇帝。结果那位皇帝的权力稳固了，同时也让基督教得到了充分的发展。作者注：关于这点，有兴趣的朋友可以参阅基督教兴起的历史，或者近期会在本书的作品相关贴出一些资料）
　　阿拉贡是聪明的人，他很快就看到了这种情况的危险，或者说，他早就预料到了这种情况，但是之前隐忍不发，是因为统一大陆的战争需要神殿的帮助。但帝国建立了之后，他不能容忍在帝国之内，还有一个能挑战皇权的存在！
　　于是，罗兰帝国皇室和神殿之间的矛盾，一触即发！
　　“卧榻之畔，岂容他人酣睡？！”
　　杜维思量之下，那位伟大的开国皇帝当时的想法，大概就是这样吧。
　　更何况，杜维是知道的，那位阿拉贡陛下，根本就是恶魔的信徒！
　　当年斗争的种种过程，想必很血腥，想必很阴暗，想必很激烈……但是现在都不得知了。唯一可以知道的结果是：伟大的阿拉贡显然是失败了。
　　因为神殿一直存在到今天，而且依然在隐隐的和皇权分庭抗礼。
　　而阿拉贡本人，却秘密的遭到了神殿的惩罚，近千年来遭受着神殿的秘密诅咒，灵魂不得安息。
　　阿拉贡到底是怎么死的？杜维不得而知，不过他猜测，多半死得不那么光彩。或者还有几分见不得人。
　　这么一个强大的人物，一个拥有大陆顶尖实力的强者……神殿就算恨之入骨，要杀死他，也绝对是一件极为困难的事情。
　　下毒？暗杀？谋害？
　　天知道。
　　而且……杀死这么一个强者……
　　杜维不认为这个世界上还有什么人能做到！那可是星空下第一强者啊！！还有谁能比他更强呢？
　　除非是……
　　杜维打了个寒战！
　　难道是神灵出手？神灵杀死了阿拉贡？！
　　这没有什么不可能的。曾经上过了恶魔岛的杜维，觉得这种可能性非常非常之大。
　　“那个人留下的魔法阵，是关于三条重要的讯息。”侯赛因是这么说的：“第一条，他告诉我，只有拥有圣罗兰骑士团十三成员血脉的人，才能引发这个魔法阵共鸣并且打开。而我，是拥有圣罗兰骑士团成员血脉的后裔。”
　　这又是一个让人惊讶的消息。
　　侯赛因，拥有圣罗兰骑士团成员的血脉，他是圣罗兰骑士团成员的后裔！
　　“我自己从来不知道这一点。”侯赛因苦笑：“我的祖上是一支没落的贵族，据说也曾经在帝国开国战争中辉煌过，家族后来也风光过，但是早在之前的很多代就没落了。而到了我这一代，已经几乎绝根了……你应该明白，神殿在挑选神圣骑士的时候是多么的严格。神殿为了担心帝国皇权对神殿内部的渗透，向来不同任何贵族家庭挑选子弟进入神殿的神圣骑士团。只会挑选一些寒门子弟。而我记事的时候，我家里就很贫穷。我也从来没想到过……我的祖先，居然拥有那样辉煌的成就……天啊，圣罗兰骑士团……帝国开国历史上最神秘最强大的英雄。你无法想象那天看着魔法阵里的阿拉贡的影子对我说出这些的时候，我的内心是怎样的震惊！”
　　“我能想象到。”杜维苦笑，他打断了沉迷回忆的骑士，小心翼翼地问道：“好吧，这是第一条讯息，后面两条，又是什么呢？”
　　“第二条，现在也和你有关了。”侯赛因恶意的笑了笑：“还记得我教你的这一套动作么？我说过，这是修炼某一种神奇的斗气的基础部分。而这种神奇的斗气，就是阿拉贡的留言的第二条讯息……当年阿拉贡本人恃之横扫大陆强者，成为骑士之王的最强武技：星空斗气！”
　　杜维狠狠的咽了一口涂抹：“他传授给你了？”
　　“是的。”侯赛因眨了眨眼：“而现在，你已经把基础部分都学到了。等你练到一定程度之后，我可以考虑教会你后面的部分。”
　　杜维足足沉默了好一会儿，才消化掉了这个消息，然后他叹了口气：“最后一条信息呢？最后一条是什么？”
　　“最后一条……是指引我去寻找我的同伴。”侯赛因说到这里，忽然露出了一丝恨恨的表情：“寻找阿拉贡的其他传人。”
　　其他传人？
　　杜维可以想象的，阿拉贡把他纵横天下的强大武技留在了骑士徽章里，传授给了拥有十三圣罗兰骑士血脉后裔的侯赛因。
　　那么……别忘记了，阿拉贡还有一身天下无敌的魔法实力呢！
　　杜维张了张嘴巴：“难道是……”
　　就在这时候，树林里传来了一声叹息。
　　从大树之后，缓缓的绕过一个人影，他就这么从容的走在雪地上，脚就踩在松软的积雪之上，却不留一丝痕迹。
　　他的胡须花白，头上的帽子尖尖，身上的一套白色的法师袍子却满是污迹，甚至还隐隐的有些地方烧焦了，肋下的两个部位还穿了两个大窟窿。看着他这么狼狈的模样，显然是经历过一场恶战。
　　微微安的老师，一路劫持了杜维的老魔法师，在这一刻，从树林中走了出来。也不知道他来了多久，也不知道他听了多少，他脸色平静，眼神里带着一种苦涩的东西，一面走，一面低声苦笑：
　　“就是我。继承了阿拉贡魔法部分实力的传人，就是我。”
　　“没错，就是这个老不死的。”侯赛因撇了老魔法师一眼，仿佛对他的忽然到来丝毫不惊讶，冷冷道：“他就是我的同伴。可如果不是他，我也不会这么惨！”
　　老魔法师有些憔悴，他安静的走到了两人身边，看了看站在远处闭目享受阳光的梅杜莎，摇摇头：“你们闹得太过分了，唉……梅杜莎女王！居然是梅杜莎女王！一切都和预言完全一致了。”
　　杜维立刻捕捉到了老魔法师的话：“预言？”
　　老魔法师却不理会杜维的提问，他走到了梅杜莎的身边，仔细的看了会儿这位美丽的美女蛇，然后微微欠了欠身子：“尊敬的梅杜莎女王，向您问好。”
　　梅杜莎平静的表情上没有一丝波澜：“你来了很久，偷听了很久……人类都喜欢做这种事情么？还是……这也是一种人性？”
　　老魔法师愣了一下，不过他很快就恢复了正常：“人类比你想象的要复杂得多。”
　　杜维皱眉：“你好像一点不惊讶，看到梅杜莎女王。你是不是在我们身上下了什么魔法？还是你一直都在暗中监视我们？”
　　“我亲爱的小朋友，我没有你说的那么邪恶。”老魔法师苦笑：“如果不是运气好的话，我恐怕都没法活着来见你们了。哦，关于你们的事情，我刚才在林子的那头，遇到了你的朋友达达尼尔。他告诉了我一切。”
　　侯赛因似乎对这种寒暄没有什么耐心，他瞪了老魔法师一眼：“老不死的，你来得太晚了。这几天你到底跑到哪里去了？难道几个高级骑士和魔法师，就已经让你无法应付了？”
　　老魔法师丝毫不在乎骑士的臭脸，他语气很严肃：“是的，我差一点就回不来了……你应该明白，神殿是欲杀死你而后快。他们……已经拍出了长老团的人了！我遇到的几个高级骑士，想了办法把他们引开，但是很快，出现了几个长老团的高级法师，如果不是我躲藏得好，差点就会被他们发觉我的行踪和身份。”
　　“长老团也出动了……”侯赛因冷笑两声，可是他的眼角肌肉在跳动，笑声也不那么自然了。
　　“你的命现在可是非常值钱的。”老魔法师笑道：“我偷听了他们的对话，神殿已经在两天前正式公布了你的叛徒身份，罪名是：企图刺杀教皇，并且杀害了两位大骑士长。神殿已经由教皇亲手颁布旨意，你已经成为了整个大陆的头号通缉犯了。”
　　骑士冷冷的哼了一声。
　　“侯赛因，我知道你是一个骄傲的家伙。你不怕成为什么大陆头号通缉犯。但是你也要明白，长老团里的那几个老不死的家伙，可不是容易对付的！”老魔法师说着，轻轻抖了抖自己的法师袍子：“你看，我遇到了三个家伙，差点就被他们联手干掉了。”
　　“你那是爱惜羽毛，不敢暴露自己的真实身份。”侯赛因冷冷道：“我不信，就凭三个长老团的家伙，就能杀死你这个老不死的。如果你全力应敌的话，就算你不敌，逃也是能逃出来的。”
　　“我的身份对我们还有用处，我现在还不能公开和神殿为敌，否则的话，就是无穷无尽的追杀。”老魔法师摇头：“你需要一个藏在暗中的同伴。”
　　杜维不高兴了。
　　他忽然用力咳嗽了几声，引起了大家的注意之后，杜维一脸的不快，然后看着面前的这两个家伙：
　　“好吧！你们两个都是大陆的顶尖强者！一个是大陆第一骑士！一个是顶尖的魔法师！两个人都是阿拉贡的传人……你们要和神殿为敌！你们要继承阿拉贡的遗愿……你们要干大事！可是……”杜维瞪起了眼睛：“可是这他妈的和我有什么关系！！你们要做什么，尽管去做好了！我不是什么强大的骑士，也不是什么厉害的魔法师！我只是一个小贵族，一个游手好闲的，平时喜欢胡闹点小玩意儿的小贵族！你们干吗把我扯进来？尤其是你，老不……”
　　说到这里，杜维忽然想起了老魔法师用那种神奇的魔法让自己抽自己耳光的场面了，原本的“老不死的”这句话到了嘴边了，赶紧改口道：“老……你！你为什么把我一路劫持到这个鸟不生蛋的鬼地方？这个能把人鼻子冻掉的地方？还要我一路往北……我对你们有什么用处？！”
　　沉默……
　　过了一会儿，侯赛因也咳嗽了一声，骑士用冷冷的目光看着老魔法师：“这也是我想问的。老不死的，你要我带着这个小家伙上路，还要我保护着他，到底为什么？！”
　　老魔法师目光闪动，他忽然轻轻的脱下了自己的尖帽子，露出一头凌乱的白发，他把头发整理了一下，然后倒了倒帽子里的雪，叹了口气：“好吧，我想，也是该回答问题的时候了。”
　　说着，老魔法师看了看侯赛因，又看了看杜维：“小朋友，这个事情，侯赛因都不知道的。就是关于阿拉贡的一身力量到底从何而来的问题。别人不知道，但是你却是知道的，对吧？因为你上过恶魔岛，见过克里斯那个老家伙，对吧？”
　　说着，老魔法师忽然抬了抬手，他的掌心里飞快的射出了一道风刃，那风刃速度极快，不等杜维回过神来，就已经嚓的一声，割掉了杜维脑袋上的帽子，顺带着也割断了他扎头发的绳子！
　　杜维低呼了一声，头发散乱下来，而一直掩藏在头发里的那个克里斯给他弄出来的“恶魔之角”，就暴露在众人的目光之下！
　　侯赛因看了一眼，忍不住动容道：“这是什么东西……你，头上居然长了角？！你难道不是人类？”
　　杜维狠狠的瞪了老魔法师一眼，然后没好气道：“我当然是人类！至于这个角么……嗯，它只不过是一个加强我魔法感应力的玩意儿。有了它，我才能使用魔法。”
　　老魔法师含笑看着杜维，丝毫不在乎他愤怒的眼神，轻轻笑道：“好了，我的小朋友，现在，把你在恶魔岛上听到的关于阿拉贡的事情，告诉侯赛因吧！在这件事情上，我是一直没告诉他的，关于这点，他知道甚至没有你多呢。”
　　恶魔岛上的事情，实在没有什么太复杂的，简单的说来，就是哪里被关着一个恶魔的仆人，一个强大的可怕的老家伙。并且擅长和找到岛上的人类做交易。
　　而阿拉贡就是交易者之一，阿拉贡一身的强大本领，几乎都可以算是和恶魔的仆人交易得到的。
　　杜维原本口才就很好，又是亲身经历，自然把那段故事说得无比惊险刺激曲折动人。
　　侯赛因听得几乎呆住了！这对骑士来说，自然是一个很大的震撼！
　　老魔法师早就猜到了骑士的反应了，他等杜维说完之后，立刻道：“事实上，那个岛，我也上去过。我见到过老克里斯……”
　　“等等！”杜维皱眉，他眼神里闪动着怀疑：“老……你在说谎！我遇到克里斯的时候，他告诉我，在我之前，上一个和他交易的人类，是阿拉贡！！在阿拉贡之后，可没有人和他交易过！”
　　“没错，他说的一点儿都没错。”老魔法师笑道：“我的确上了那个岛，见到了老克里斯那个混蛋……他的确是一个混蛋，不过是一个比较可爱的混蛋而已。我提出了和他交易……但是他居然拒绝了。”
　　“为什么？”杜维沉声问道：“他甚至愿意和我这样一个低微的小子交易，为什么拒绝你？拒绝一个强大的魔法师？”
　　“因为……”老魔法师微笑：“我要求的东西，他拒绝给我。”
　　“你要什么？”杜维忽然感觉到自己心跳加快！他已经想到了！
　　他猜到了老魔法师要求的东西是什么了！
　　“我要求他……”老魔法师在微笑，不过他的笑容很诡异，嗓音低沉，带着一种难以描述的味道……
　　“……我要求他，归还阿拉贡陛下的心脏！归还那颗‘王者之心’！”


第九十一章 【反目成仇】
　　归还那颗“王者之心”做什么用处？
　　这个答案老魔法师没说，而且他的故事也就说到这里，拒绝再后说下去了。这让杜维很郁闷。不论是前世还是今生，他都是一个好奇心很重的家伙，这种神秘的故事，说了一半却不给一个答案，实在让他很难受。
　　不过，老魔法师至少含糊的回答了杜维的一个问题：“我们的目标还是一路往北。带着你……自然到时有用处的。”
　　好吧！
　　杜维咬了咬牙，反正已经上了这条黑船了，也不妨一路走到黑。况且，在这么两个强者的手下，杜维也没有办法。
　　虽然身后跟着一个梅杜莎女王，但是杜维可不会天真的认为这位梅杜莎女王就会听从自己的差遣。这位美得近乎灾难的美女蛇，跟着自己完全是为了“观摩人性”的。所以，别指望人家当你的打手兼小弟。
　　一路往北……北方有什么？
　　老魔法师笑得很神秘：“到了就知道了。”
　　如果不是考虑到双方实力上的巨大差距，杜维真的很想脱下靴子狠狠的砸到老魔法师的鼻子上去。看看这个老家伙如果鼻子被砸扁了，还会不会笑得这么得意！
　　就这样，队伍里面少了一个达达尼尔，却多了一个老魔法师。
　　“我们要抓紧赶路了。”老魔法师宣布：“我给神殿的那些家伙布置了一个魔法阵，就在大圆湖的岸边，根据我对他们的估算，他们想从那个魔法阵里走出来，得要有两天时间。而且我给他们布置了一些假相，希望他们会朝着我们相反的方向追下去。”
　　好吧，那就上路吧！
　　杜维叹了口气。
　　老魔法师从怀里摸出了那个仿佛永远也掏不完东西的包袱，手探进去摸了一阵子，摸出来一只哨子，他含在口中吹了一会儿……哨子没有发出任何声音，可是旁边的侯赛因和梅杜莎却同时皱眉。
　　显然，这又是一只魔法工具。
　　不多片刻，雪地里传来了奔跑的声音，然后就在杜维惊讶的眼神里，从林子的雪地里跑来了四只健壮的狼！
　　冰雪魔狼！！
　　“哦！不不，别动，别吓坏了这些小家伙们！”老魔法师摆摆手，阻止了杜维和侯赛因的攻击意图，他缓缓的走了过去，张开袖袍，口中喃喃的念着杜维听不懂的咒语。四只雪地里的冰雪魔狼就仿佛家养的小狗儿一样的温顺，呜呜的叫了几声，乖乖的俯下了身子趴在雪地里，任凭老魔法师轻轻抚摸它们后背上的皮毛。
　　随即老魔法师笑道：“好了，我们一共四个人，每人骑一只，这样总比靠腿走路要强。”
　　骑……狼？
　　还是冰雪魔狼？
　　杜维也不知道自己是该叹息还是该感叹了。
　　“过来吧，小朋友。”老魔法师带着很和蔼的微笑：“你的个头最小，体重也最轻……哦，你就骑它吧。”说着，他一指其中一只皮毛灰白的魔狼，那条魔狼眼看杜维靠近，忽然全身毛就竖了起来，发出了一声极不友好的呜呜的恐吓声，同时龇牙咧嘴，紧紧的瞪着杜维。
　　“你确定？我骑它？”看着这条魔狼，杜维怀疑自己如果再走近一步，它肯定就会张口吞了自己。
　　“过来！不用怕！”老魔法师对杜维招手，同时抱住了狼头，凑了下去，仿佛低声在狼耳朵边嘀咕了什么，随后那条魔狼果然安静了下来，温顺的随着老魔法师走到了杜维的身边。
　　冰雪魔狼这种中级魔兽虽然不算太高大，但是比一般的狼却要高上近一倍了。温顺的趴在了杜维的面前，杜维在老魔法师的指点下尝试伸手摸了摸它的后背，魔狼也没反抗，反而把脑袋低低的伏了下去，轻轻的哼了几声。
　　“好了，它喜欢你。”老魔法师微笑道：“现在，骑上去吧，你不要乱动，我会操控它们往哪里走的。”
　　之前和老魔法师进入冰封森林的时候，杜维就已经对他和动物沟通的本事佩服得五体投地了，当时看着老魔法师也不知道从哪里随意弄来的几条雪地犬，却操控得那么自如，就连博学的杜维都无从辨认这到底是一种什么魔法……和动物沟通？没听说过什么哪一系的魔法里有这种本事啊？
　　侯赛因和梅杜莎是不用老魔法师帮忙的，侯赛因用骑士强大的斗气压制住了魔狼，他座下的魔狼发出了一阵悲鸣，无奈的挺起身子背着骑士行走，稍有不满，骑士轻轻伸指在狼的额头上一弹，就能让它疼的乱跳了。
　　至于梅杜莎就更恐怖了，顶级魔兽原本就有召唤比自己低阶魔兽来供自己驱使的本能，梅杜莎侧坐在一条魔狼的背，那条魔狼却已经吓得不住的低鸣，要多温顺有多温顺。
　　只不过，梅杜莎却意外的多“看”了老魔法师一眼，虽然她并没有真的睁开眼睛，但是那张对着老魔法师的脸上，分明写着一丝微微的意外。
　　“你和生灵沟通的本领很不错啊。”梅杜莎轻轻道：“很久没有见到你这样纯种的德……”
　　说到这里，梅杜莎忽然笑了一下，闭嘴不说了。
　　老魔法师感激的点了点头，然后咳嗽了一声：“好了，我们上路吧！”
　　就在这时候，忽然从身后峡谷里传来了一声尖尖的呼喊：“女王陛下！女王陛下！等等我！！”
　　随后就看见一个灰色的肉球从峡谷的入口里“滚”了出来。不是别人，却正是那位老鼠宰相，格格巫大人。
　　格格巫已经脱去了那件可笑的宰相袍子，一身灰毛上罩着一件不知道是什么动物皮毛弄的皮袄，脑袋上歪带着一定滑稽的帽子，身后还背着一个小小的包袱，它四肢一起用力，狂奔到众人面前，就扑在了地上，放声大哭：“女王陛下！你不能就这么丢下可怜的格格巫啊！你走了，格格巫一个人在这里可怎么活下去啊！您知道的，我现在是一只老鼠，我没法回到人类世界了……可留在这里，峡谷又属于树人的了……我……”
　　纵然梅杜莎是魔兽，不通人性，但是格格巫毕竟和她相处了二十年，教会了她很多很多人类的知识，此刻听见格格巫哀求，也不禁微微叹了口气，梅杜莎略微想了一下：“好吧，那你就跟着吧。”
　　格格巫闻言大喜，它早已经抱定了跟随梅杜莎混的念头了，身后的包袱里已经把自己的东西收拾好了，至于谷里的那些老鼠人……管它们自生自灭呢！
　　此刻得到了同意，立刻抹干了眼泪，只是环顾一看，却有些犯难了。
　　一共就四条魔狼。
　　格格巫身子很小，不占多少分量，就算和哪个人挤一下同骑一条狼也是没问题的。不过看了一下，梅杜莎女王美丽得不像人，而且多年积威在那里，格格巫哪里敢上去和她同骑？
　　至于那个一脸冷漠的，动不动就要拿剑割自己脖子的骑士，格格巫躲他还来不及呢！如果和他共骑，说不定路上哪一句话惹闹了他，自己的鼠头就搬家了。
　　至于那个陌生的老魔法师……还是算了吧。
　　看了半天，还是杜维看来最和气，格格巫的鼠脸上带着讪讪笑，走了过去，低头哈腰，还没说话，杜维已经明白了它的意思，叹息道：“好吧，你上来吧，不过……你应该可以变得更小一些吧？”
　　格格巫赶紧点头。它虽然从人身变成了老鼠，但那也是因为喝了青春不老泉水的缘故。一身神奇的变形术自然是废了九成，无法变回成人或者变成其他模样了。但是至少维持在老鼠的外形，变小一些还是可以做到的。
　　只见它摇晃了几下身体，口中念了几句咒语，身子晃动了几下，立刻就缩了下去，最后变成了一只普通老鼠大小的尺寸。只是依旧肥得很，圆圆的好似个肉球一般。只是这副模样，看上去已经顺眼多了，有几分好似杜维前世的很多女孩喜欢饲养的那种宠物老鼠，又有几分神似杜维前世的一个著名的卡通形象，日本动漫大师宫歧峻的作品：龙猫托托罗。
　　杜维双手把它捧了起来，格格巫的包袱也随手背在了身后，随后杜维把格格巫放在了自己的胸口外衣里，却警告道：“你小心点别乱动，如果你敢钻进我的衣服，小心我把你烤了吃！”
　　随着老魔法师的一声吆喝，四条魔狼立刻撒开腿，奋力的奔跑起来！
　　在茫茫无际的森林雪原里，四条强壮的魔狼奋力奔跑，在雪地上留下长串的足迹，不过片刻之后，天上重新云集了一片乌云，随即飘起朵朵雪花，很快就把这些足迹掩盖住了。
　　这些魔狼跑起来的速度，比普通的马都要快了好几分！加上魔狼原本就敏捷，上蹿下跳，即使林子里树木繁茂挡住了去路，它们一个纵身就能跃上树枝继续前进。
　　只是狼背上坐着，却比坐在马背上难受多了。这一路虽然快，但是颠簸的程度，却几乎把杜维的身子都颠散架了。
　　好在晚上休息的时候，杜维可以尽情的舒展身子，一口气做了好几遍那套动作，才缓过了劲来。
　　杜维动作的时候，老魔法师就在一旁看着，在看完杜维做完第一遍的时候，老魔法师叹了口气：“这套东西，是侯赛因教会你的吧？”
　　杜维也不掩饰，直接承认了，老魔法师脸色有些复杂，凝视了杜维好久，然后叹了口气，转身离去，风中，仿佛传来了他的一句自言自语：
　　“注定的……一切都是注定的，我教会了他第一套，侯赛因才能教会他第二套……这些巧合，都是命运的安排啊。”
　　骑着这些魔狼一路奔走了大约四天。四天的时间，白天就在林子里狂奔，晚上的时候露营休息一下，一早就起来继续赶路。
　　这样下来，纵然魔狼比普通的狼要强壮很多，它们身强力壮，爪牙锐利，但是这样的赶路当苦力，也终于吃不消了。四头狼都有些精神萎靡下来。老魔法师看在眼里，到了第五天，他放走了这些狼，随即又拿出了自己的那枚哨子。
　　这次他吹了哨子之后，召唤来的却不是魔狼了，而是随着一阵沙沙的动静，雪地里地面塌陷下去了一个大窟窿！随即从这窟窿里，爬出来一只足足有一张大床那么大的——
　　蜘蛛！
　　看着这么大个的巨型蜘蛛站在面前，轻轻抖落身上的冰雪，粗壮的八肢爪子上都覆盖了厚厚的一层黄毛！圆鼓鼓的肚子上露出一圈一圈的黑色条纹，而它的脸……杜维看了一眼之后，就几乎不敢再看第二眼了！
　　这只巨型蜘蛛，居然张着一张好像人类的脸庞！只不过仿佛被扭曲了，五官都有些错位，张开嘴巴之后是两瓣巨齿！
　　老魔法师旁若无人的跳上了蜘蛛背上，然后轻轻的按在蜘蛛的头上，闭上了眼睛……
　　片刻之后，他轻轻擦了擦汗，笑道：“好了，上来吧……都上来。”
　　杜维怀里的格格巫吓得瑟瑟发抖，它的牙齿都在打架：“邪面蛛后！老天！这是一只‘邪面蛛后’！”
　　邪面蛛后？
　　杜维皱起眉头，身上也不禁起了一层鸡皮疙瘩！
　　一路上已经学到了很多魔兽方面知识的杜维，曾经听雪狼佣兵团的团长拜因里希提到过几种高级魔兽，其中就有这种邪面蛛后。
　　这是一种可怕并且恶心的东西。它们……准确的说是“她们”。这种蜘蛛生长于地下深寒的冰层之下，而且往往雌雄蜘蛛交配之后，雌蜘蛛就会吃掉雄蜘蛛。所以，能生长到很大的，都是雌性蜘蛛，所以称之为“蛛后”。
　　这种魔兽生存在冰雪之下，力大无穷，可以轻易的撕裂比金属都坚硬的寒冰，它们的身体外表覆盖着一层坚硬的外壳！如果你想知道有多硬的话……历史上曾经有记录，好几名五级武士全力用剑乱砍一阵，都不能伤它分毫。
　　同时它们还拥有蜘蛛的本能：吐丝结网！
　　这种魔兽的蜘蛛丝异常坚韧，刀剑砍不断，比铁链都坚固数倍，而且，带着致命溶解毒液！一旦猎物被纠缠上这种蜘蛛丝网上，立刻就会被毒液侵入身体里，然后全身迅速溶解！
　　这还不算。这种蜘蛛还有一样厉害的本领，就是它们可以散播一种毒雾！
　　这是一种加强了数倍的虚弱术魔法，一旦这种蜘蛛面对敌人的时候，它们可以散开毒雾，让敌人虚弱数倍，无论是魔法还是武技，都会被弱化很多。并且，还带着强烈的侵透力……就算你屏住呼吸，毒雾也能从你的皮肤的汗毛孔侵入你的身体。
　　而它的恶心之处，在于这种东西的进食习惯。
　　当捕捉到猎物的时候，它们不会立刻杀死猎物，而是用毒液麻痹猎物，让猎物保持活着的状态……它们不会撕咬或者啃食猎物，但是它们的嘴巴里生长这一种长长的尖锐的类似吸管一样的东西，可以刺进猎物的身体里，然后……吮吸！
　　吮吸鲜血，脑浆，骨髓……一切液体或者半液体的东西！
　　甚至那种毒液麻痹后的猎物，在被吮吸的时候，还能保持着清醒的意识，只是疼痛感会低了很多……会眼睁睁的看着这种怪物吮吸自己的体液！
　　而且，这种蜘蛛怪物是一种很喜欢“储藏”的家伙，它们不会一次把猎物吃掉，而是吃一半……留一半！往往猎物被吮吸了不少液体之后，还会北它们用蛛丝裹成茧一样的状态存放起来……甚至，存放了一段时间之后，猎物还保持活着！
　　也不知道老魔法师到底是用了什么本领居然连这种高级魔兽也能招来驱使，不过显然他也并不像之前操控那些魔狼那么轻松了。
　　松了口气，老魔法师看了看有些发呆的杜维，笑道：“怎么了？小子，你不会是害怕了吧？好了，这个家伙听话得很，快上来吧。”
　　杜维忍着恶心，爬上了蜘蛛背，那蛛背上的黄色的茸毛触手让杜维一阵一阵的恶心，不过他坚强的坐定了之后，苦笑道：“我说，下次你能否不要弄出这么恶心的东西？你就不能再召唤四条魔狼过来么？”
　　“魔狼？”老魔法师笑了：“小子，看看这里吧！这里已经是冰封森里的北段了！能在这里活动的都是高等魔兽！类似冰雪魔狼那种中级魔兽，这里根本就没有的！能找到这么一个大家伙，已经很幸运了。”
　　眼看侯赛因一言不发坐下来就在杜维的身边，而梅杜莎则略微犹豫了一下……似乎蛇也是不喜欢蜘蛛的吧。
　　格格巫还躲在杜维的怀里瑟瑟发抖。杜维忍不住嘟囔：“这个老家伙到底是靠了什么手段驱使这些魔兽的……”
　　就在杜维还没嘟囔完，他的内心深处忽然传来了一个熟悉的声音：
　　“你猜不到？你居然猜不到？”
　　杜维险些就叫出来了！
　　赛梅尔？
　　这么多天都联系不上的赛梅尔，终于有反应了！
　　赛梅尔是靠着杜维的精神力存活的，此刻不用对话，紧紧在脑海的精神世界里，赛梅尔的声音就一字一字清晰的直接落在了杜维的脑中。
　　“枉你还看过那么多书，自称是罗林家族最博学的人。怎么在这件事情上就转不过弯子了？你总是想这是一种魔法，为什么不跳出魔法想想其他的路子？我告诉你，这操控生物的本事，根本就不是什么系的魔法，而是一种很著名的东西……你猜到了么？”
　　操控生物……操控生灵……
　　杜维忽然眼睛一亮！
　　的确，这的确不是什么哪一系的魔法！
　　而是……
　　杜维偷眼看了看老魔法师，忽然想起了那天梅杜莎失口差点说出来的一句话！
　　德……
　　德什么？
　　德鲁依！！
　　只有德鲁依，这种神奇的种族，才能拥有这种天生就接近自然，和万物生灵沟通的本领！
　　只不过，杜维在文献上看过，在这块罗兰大陆上，德鲁依这个名字已经是一个历史名词了，这个神奇的种族，很早很早之前就灭绝了。
　　但世事无绝对。
　　“喂。”杜维想到这里，忽然笑了：“老家伙……我忽然想到了。你，是一个德鲁依，对吧？我没想到，你居然是一个德鲁依！德鲁依这个种族不是已经灭绝了么？”
　　老魔法师脸上丝毫没有半点惊讶，冷冷看了杜维一眼，毫不在意一般，低声道：“你猜的？哼，是赛梅尔告诉你的吧？否则的话，就凭你这么个小子，哪里能猜到？恐怕你连德鲁依是什么都不知道吧！别叫了，这里除了你之外，人人都知道我是什么！”
　　果然，梅杜莎是早在几天前就认出老魔法师的本来面目了，而侯赛因也是一脸的平静，显然也早就知道了。
　　唯一到现在才知道的，恐怕就只有杜维一个人了……哦，或许还加上他怀里的那只老鼠。
　　老魔法师忽然眼睛一亮，脸上露出了几分激动之色：“赛梅尔和你沟通了？你能不能请她出来……唉，为什么她不肯见我呢？”
　　杜维也是在一直思考老魔法师和赛梅尔之间的关系，他内心问了一句，赛梅尔的回答也有些茫然：“我不知道……我应该不认识他。但不知道为什么，我内心就是感觉对这个人很抗拒，好像不想接近这个家伙一样。”
　　杜维耸了耸肩膀，还没说话，老魔法师看见杜维的脸色，就已经猜到一点了，他叹了口气：“算了……她不想见我，这并不奇怪。只不过，我是想让她出来看看……看看这个地方！当年，我们可是曾经一起来过这里的！”
　　话音刚落，杜维就感觉到身后忽然传来一阵阴风，随即赛梅尔的一只手已经搭在了杜维的肩膀上，杜维回头，就看见赛梅尔已经显身站在了自己的背后，她一头银发在这个冰天雪地的地方显得格外的飘逸，红衣赤足，就这么漂在半空，痴痴的看着远方。
　　老魔法师看见了赛梅尔，脸上露出激动的神色，深深吸了口气：“你……你终究是肯显身了！”
　　“我不认识你。”赛梅尔看了看远方，脸上带着茫然，摇头道：“我也不是你认识的那个赛梅尔。而且，我也从来没来过这里……可是，为什么我内心的熟悉感越来越强烈呢？”
　　侯赛因哼了一声，抱着自己的长剑闭目养神，而梅杜莎则一言不发，只是面对着赛梅尔站立的方向，皱眉不语（虽然赛梅尔的样子普通人是看不见的，但是梅杜莎女王可根本不用“看”的，已经能感应到这里多了一个人。）
　　“虽然这小子说你不是赛梅尔，只是一个魔法生物……但是我感觉这未必是真的。”老魔法师目光深邃，紧紧的盯着赛梅尔：“你对这个地方感觉到熟悉……是真的？那是什么感觉？”
　　赛梅尔清丽的脸庞上忽然露出了一丝狠厉之色，这丝狠厉之色从她的眸子里闪过，她鲜红的袍子陡然在寒风中卷起，喝道：“我不知道！但是我只知道，我站在这里，忽然很恨你！忽然觉得内心对你痛恨无比……我忍不住想……想……想杀了你！”
　　说着，她抬起纤纤手指，遥指着老魔法师，俏脸上已经笼罩了一层寒霜，指尖冒出了丝丝的寒气，寒气之中隐隐的还夹杂着滋滋的电光！
　　“哈哈哈哈哈哈！！”老魔法师纵声长笑，然后看着赛梅尔的指尖：“你看！你看你的手指！你还敢说你只是一个魔法生物么？一个纯粹的精神体魔法生物，是不可能使用魔法的！看看你的手指间！那是什么！那不就是你当年曾经用过的星辰魔法吗！！”
　　赛梅尔闻言不禁一呆，低头看了看自己的手指，她眼中的茫然之色更浓，不由得身子一颤：“我……这是怎么回事……我，我怎么会使用魔法的？”
　　杜维在叹息。
　　使用魔法？这个女人使用魔法，在一路上已经不止一两次了，其中一次还差点和侯赛因斗得同归于尽。只不过前两次好像都是神智不清，而现在，则是清醒得状态下。
　　“赛梅尔……”老魔法师声音忽然柔和了下来，他的眸子里含着仿佛是一种叫做“柔情”的东西，低声道：“我不知道你的身上到底发生了什么事情，不过我相信，我能弄清楚的，让我帮你恢复记忆好么？”
　　“不！”赛梅尔陡然变色，喝道：“我不要恢复什么记忆！我不是你说的什么占星术师赛梅尔！我就是我，我是一个魔法生物！老家伙！你别来烦我！”
　　说完，赛梅尔一挥手，身子咻的一声就不见了。
　　杜维等人都陷入了沉默，个个表情古怪。
　　唯独杜维怀里的格格巫，忽然努力钻出了一个老鼠脑袋来，在寒风之中眯着眼睛，好奇道：“你们刚才说什么？你们刚才和谁说话？什么赛梅尔？我怎么看不见？”
　　不过看来是没有人会理会老鼠宰相的好奇心了。杜维随手把它塞进了外衣里，就转头看着老魔法师，他目光闪动：“我说，你还有多少事情没告诉我们？老家伙？”
　　“改你知道的时候，我会让你知道的。”老魔法师的表情有些阴沉，他的眼神里甚至有些痛苦。
　　“那么，关于赛梅尔的呢？她现在可是和我的精神力联系在了一起！我不管她到底是真正的赛梅尔还是一个魔法生物，我想我有必要知道一些关于她的事情。”
　　“好吧。”老魔法师思索了片刻。
　　他的表情有些憔悴，眼神之中的痛苦越发浓郁，缓缓的坐了下来，就坐在蜘蛛背上，在这一瞬间，他仿佛苍老了十岁一样。
　　“赛梅尔……”老魔法师用低沉的嗓音开口：“我认识她是在很久很久之前……嗯，就是两百多年前吧。那个时候，她还是一个名满大陆的女占星术师。”
　　“然后呢？”
　　老魔法师忽然笑了，他的笑声由低到大，看着杜维的眼神里带着诡异：“小子，你是那么一个聪明人，难道都没猜到么？”
　　他轻轻的拍了拍自己的法师袍子，冷笑道：“赛梅尔，原本一个纯粹的占星术大师，不会丝毫的魔法……却忽然能自己领悟出一套神奇的星辰魔法来！难道，你不觉得奇怪？哼，你现在已经学到了一点星空斗气了，听到了星辰魔法这个名字，难道你不觉得奇怪么？难道你连一点联想都没有？”
　　“正因为我想到了，所以我才需要找你求证。”杜维冷冷道。
　　“赛梅尔……她当初是那么一个单纯的女人，一个沉迷于占星术的天才，一个一心想把占星术发言广大的女学者。而她后来忽然领悟出的那个星辰魔法……其实……”老魔法师指着自己的鼻子：“其实，真相很简单！她和我一样，她也是阿拉贡的传人！我们原本应该是同伴，但是后来……反目成仇！”


第九十二章 【渊源】
　　“赛梅尔原本就是一个天才。”老魔法师嗓音低沉，眼神迷离，远眺着前方的雪原，寒风将他的胡须扬起，他的眸子闪亮……
　　“我第一次见到赛梅尔，是在神殿每年的欢庆新年的祝福典礼上。在那个典礼上，帝都所有的有身份的人都会被邀请出席，由帝国皇帝和教宗两人一同向神灵祈祷，请求神灵保佑这块大陆，保佑罗兰帝国国运昌盛。也就是在那年的典礼上，我第一次见到了赛梅尔。那个时候，她才刚过二十岁，却已经是帝都公认的最有天赋的占星术师，甚至还在之前的一年被陛下礼聘为宫廷占星术师。
　　那个时候，我已经得到了阿拉贡的魔法继承，我在魔法师协会里地位很高，没有人知道，魔法协会里的一个元老，居然会是一个彻头彻尾的神殿的敌人。我一面暗中修炼阿拉贡留下的魔法学识，一面悄悄的寻找着适合的阿拉贡的魔法继承人。因为阿拉贡陛下留下的魔法很深奥，而我那个时候已经快五十岁了。为了继承阿拉贡的遗志，我必须寻找一个合适的接班人，把我所学会的所知道的一切传授出去，播撒更多的种子！否则的话，如果我哪一天忽然暴露了，或者死了，那么一切就都结束了。
　　最后，我选中的人是赛梅尔。
　　她很是一个天才，我从多方面了解到了这点。而且我悄悄的接近她试探了几次，她的魔法天赋也很不错。最重要的是，她的背景很干净。
　　占星术师这种职业一向被人们尊重，但是却没有什么地位。更没有多少人会花大力气拉拢一个毫无实力的占星术师。神殿也不太重视这一群体。而赛梅尔的家庭背景也很简单，几乎是一张白纸。
　　最后我悄悄找到了她，然后和她结交认识，我教会了她一些魔法……你知道的，当时赛梅尔已经对占星术提出了很多有趣的假想，只是那些假想在别人看来是异想天开……呵呵，她原本就是一个满脑子异想天开的女孩子。而我，则正好迎合了她的想法，于是，我们来往得很愉快。最后，她受到了我的启发，提出了新的想法：为什么星辰的力量不能成为一种魔法力量？”
　　听到这里，杜维已经叹气了。
　　“原来如此。赛梅尔提出星辰力量也可以运用在魔法里……这个设想居然是受到了老魔法师的启发。
　　为了满足她的研究欲望，我陪着她开始游历大陆，我们到处寻找珍贵的材料。比如文献之中记载的历史上曾经从天上坠落的星辰的地点，我们都会去仔细的堪察，最后我们找到了几块珍贵的石头，据说是从天上掉下来的星辰，坠落地面之后留下的碎片。
　　陪着她游历大陆的那几年，是我一生之中最快乐的几年。赛梅尔是一个聪明的，善解人意的女人，和她在一起，仿佛每天都是新鲜的！”
　　老魔法师的声音带着无比的深情——这点或许连他自己都没注意到。
　　“然后呢？”杜维小声问道。
　　“然后……我们一步一步的完善了赛梅尔的设想，最后创造出了所谓的星辰魔法。”老魔法师的语气带着一丝诡异的嘲弄：“其实，那些都是我骗了她的。所谓的‘创造’，根本就是我在很多细节上有意无意的暗示她的结果。其实我只是趁着我们讨论和研究的时候，一点一点的把阿拉贡的魔法学识传授给她。而阿拉贡陛下的魔法，和这个大陆上的很多魔法都不同，那完全是继承了恶魔的魔法实力，和现存的大陆上的魔法体系有很多不同。有了这些启发，赛梅尔终于有所突破，弄出了那一套所谓的星辰魔法……哦，这个名字都是我帮她命名的。因为她所谓的‘另创’出来的一套魔法体系，其实完全就是阿拉贡的那一套，所以，我干脆连名字都没有改，就直接以阿拉贡的魔法命名了。星空斗气加星辰魔法，这原本就是阿拉贡陛下当年纵横天下的倚仗。只不过，赛梅尔没听说过星辰魔法这个名字，还觉得这个名字很适合，就接受了。”
　　说到这里的时候，老魔法师停顿了一会儿，他的脸庞上带着微笑，仿佛沉湎于一些快乐的回忆，表情柔和，眼波温柔……
　　“那个时候……我们相处得很愉快，她像是我的好朋友，又好像是我的弟子。和她在一起，仿佛连我自己也变得年轻了一些。”老魔法师摇摇头，随后眼神里闪过一丝阴霾：“可是后来，我开始考虑，我迟早要把一些告诉她的……把阿拉贡的一切，所有的秘密告诉她，因为她是我选中的合适的继承人。”
　　“你说了么？”杜维问道。
　　“我……很犹豫。”老魔法师面色上显出一丝挣扎：“她是那么快乐……那么简单，喜欢简单自由平静的生活……我忽然也很后悔。把这么一个快乐单纯的女人，拖到这段复杂的，沉重的历史恩怨上去，实在是一种罪恶。所以，我就一直拖延了下来没说，直到……我们回到了帝都，直到……”
　　杜维心里一动，仿佛想到了什么。
　　“我们在外面游历了三年之后回到了帝都，那年的某一天，星空出现了一些奇特的现象，陛下下令请最好的占星术师前来占卜，之后在一次宫廷宴会上，赛梅尔认识了罗林家的扎克。哦，小子，就是你的曾曾曾祖父，扎克·罗林。当时的帝国军方统帅部最年轻的将军。”
　　“然后呢？”杜维苦笑。
　　“然后？”老魔法师的眼神里露出了一丝让杜维都觉得有些寒意的冷酷，他冷笑：“然后，也不知道你的曾曾曾祖父用了什么手段，就骗到了赛梅尔的芳心。两人相爱了！”
　　很显然，从老魔法师的眼神里流露出来的，是一种嫉妒！一种从内心深处流露出来的嫉妒和怨愤！
　　可以肯定的是，这个老家伙对赛梅尔除了朋友和师徒感情之外，显然已经生出了一种其他的特别的感情！
　　之后的事情，说起来就比较简单了：
　　老魔法师眼看自己一手培养的女天才，坠入爱河，然后嫁给了名门旺族罗林家的当代家长，帝国军方统帅部最年轻有为的将军，扎克·罗林。一方面，他无法容忍自己心爱的女人投入别人的怀抱。另外一方面，他培养的继承人怎么能这么投入别的家族里？那么岂非前些年的心血就白费了？
　　所以，就在赛梅尔嫁给扎克之前，老魔法师找到了赛梅尔，然后两人曾经有过一次深刻的交谈。
　　交谈的内容，老魔法师没有做仔细的叙述。不过杜维从只字片语和字里行间，能推测出两个结论。
　　首先，老魔法师一定是表露了自己内心对自己的这个近乎半个弟子的女天才的爱慕！而且肯定的是，赛梅尔拒绝了。事实上，赛梅尔一直没有对这个比自己年纪大了一倍的男人（按照当时的年纪计算）有过什么那种方面的感情，她一直就很单纯的把老魔法师当成一个志向相投的好朋友，或者是一个和蔼的半师半友的同伴。仅此而已。这点让老魔法师很是伤心。
　　然后，伤心的老魔法师终于说出了关于自己培养赛梅尔的最初目的：关于阿拉贡的历史悬案的一切秘密！
　　可惜，对于这一点……很有个性的赛梅尔同样拒绝了！
　　“她当时的语气，真的和你很像，小子。”老魔法师一脸的憔悴，低声道：“还记得前两天你和我怎么说的么，你说‘你们是大陆的强者，你们是圣骑士，是魔法师，可是这些和我有什么关系！’她当时，大概也是这么说的。”
　　当时，赛梅尔很是激烈的提出了自己的愤怒。
　　“什么阿拉贡也好，神灵也好，恶魔也好……这些和我有什么关系？神灵和恶魔它们要打就打吧，要战就战吧！神殿也好，皇权也好，我对这些没有任何兴趣！我只想过我自己的生活！凭什么，这些已经散发着腐烂味道的历史沉积的东西，要背负到我的身上？我凭什么要陷进这种已经过了几百年的事情里去？我不愿意！也不想参与到这种事情里！我有我的自由！我只想过我自己的生活！我赛梅尔的生活！而不是什么继承别人的遗志！！”
　　结果，老魔法师黯然离去，赛梅尔嫁入了罗林家，之后过了几年很是幸福的生活。
　　可是在几年之后，老魔法师再次找上门去，秘密的会见了赛梅尔一次。
　　在那几年里，老魔法师花费了很多心血弄到了一些隐秘的文献资料，甚至有很多是悄悄潜入皇宫之中得到的开国皇帝陛下留下的手迹，甚至他还胆大包天的潜入了神殿里……多次！
　　最后，从众多资料之中，拼凑出了一条惊人的讯息。那条惊人的讯息让老魔法师坐不住了，他需要一个强大的帮手一起完成一件事情，无奈之下，他只好找上了已经是一个强大魔法师的赛梅尔。
　　尽管多年不见，尽管已经明确表明了自己的志向对于继承什么遗志没兴趣。但是看在当年的交情的份上，看在当年老魔法师曾经悉心教导过自己的情分上，赛梅尔答应帮忙。
　　不过，就仅此一次。
　　可偏偏就这一次帮忙，就出了大事了！


第九十三章 【大预言术（上）】
　　邪面蛛后还在奋力的爬行，和之前的魔狼坐骑不同，这只巨型蜘蛛更像是一头在雪原森林里的推土机一样，凡是前面挡住去路的大树，它挥舞着粗壮的，带着镰刀一般锋刃的手臂，喀嚓一声就能把一株大树砍断，或者直接一头撞上去，立刻就能撞出一条道路来。
　　这种邪面蜘蛛可是习惯了在地下冰层里生活的，连坚硬的寒冰之中都能钻来钻去，何况这些树木？
　　老魔法师沉迷于往事，神色黯然，站立在蜘蛛背上，久久没有再开口说话。
　　终于，这次不是杜维提问了。
　　“后来呢？后来发生了什么？”
　　提问的，居然是一直保持安静在默默的听故事的梅杜莎女王。
　　这个冷漠的女人脸上带着一丝好奇，语气平静地问道：“请问，事情后来怎么样了？”
　　杜维有些意外，忍不住看了梅杜莎一眼，梅杜莎很从容：“我只是好奇罢了。好奇心，不也是人类特有的么？这也是人性的一种吧？”
　　“你也想继续听故事？”老魔法师笑得很古怪：“聪明的梅杜莎女王，以你的智慧，应该明白，听了这些故事，未必对你有好处的。”
　　“我是天生地养的。”梅杜莎冷冷道：“你们说的什么神灵也好，神殿也好，对我来说没有任何意义。”
　　“那么好吧。”老魔法师哈哈一笑，随即他语气低沉了下去：“反正这些也是预言里提到的，这事情应该也是有你一份的。”
　　摇了摇头，老魔法师整理了一下自己被风吹歪了的帽子，然后指着远方，笑道：“这里，就在前面，大约再过一天，我们就能走出这片森林了！从古到今，能穿越冰封森林，来到森林的北端的，全大陆都没有几个！”
　　“根据我知道的，目前有记载的，在冰封森林里走得最远的，是二十年前的帝都的一个名字叫阿兹的魔法师，带着一批骑士走到了之前我们路过的那个峡谷。”杜维淡淡道。
　　“嗯，没错。有记载的的确是阿兹，那个狡猾的小子。”老魔法师冷笑：“可是两百年前，我就已经穿越过冰封森林，来到森林的北边了！和我同行的，是赛梅尔，我们一起进入森林，穿越大圆湖，走过森林，一路来到了这里，继续往北，最后到达了目的地……那是我最后一次见到赛梅尔，也就是她答应帮我的最后一次！”
　　“冰封森林的北边到底有什么？”杜维笑了：“难道是地狱？”
　　老魔法师没有笑，他深深的看了杜维一眼，然后转身坐了下来，在怀里摸了一会儿，摸出了一张羊皮纸来。
　　他没有着急打开羊皮纸，而是先施展了一个防风的小法术，然后把羊皮纸在自己的膝盖上缓缓展开。
　　这是一张残破得几乎随时都会粉碎的羊皮卷，经过了某种不知名的防腐药水浸泡过，已经看不清原本的颜色了。羊皮卷的边缘，还带着一些仿佛老鼠啃食过的齿状线，上面扭扭曲曲的，写着几行古怪的字迹。
　　字迹是红色的，鲜红鲜红的，也不知道是什么颜料，但是经过了这么多岁月，却居然没有褪色，这让杜维有些奇怪。
　　仿佛是看出了杜维的怀疑，老魔法师轻轻笑了笑：“这是用血写的……阿拉贡本人的鲜血写的，带着魔法印记，就算再过一千年，都不会褪色的。这是我费了很多力气，在帝都皇宫的一个秘室里找到的线索，加上从神殿封存的绝密文献里找到的蛛丝马迹，最后在一个已经没落了很多年的皇室旁支没落的小贵族的坟墓里找到的阿拉贡本人的临死前留下的一封遗书……”
　　“没落的小贵族？”提问的是侯赛因。这位从小出身寒门的骑士，被神殿培养长大，对帝国皇室的不是很清楚：“阿拉贡的遗书，怎么会在一个没落小贵族的坟墓里？”
　　老魔法师看了杜维一眼。
　　杜维叹了口气，他是接受的贵族教育，而且从小受到冷眼，时间大多都花费在了独自居住看书上了，胸中的博学勘比任何一个帝国闻名的学者。
　　他想了一下，解释给骑士听：
　　罗兰帝国开国近千年，千年之前开国皇帝阿拉贡陛下逝世之后，皇位传给了阿拉贡的第二个儿子，然后二世皇帝陛下在位十四年之后病死，之后再次传给他的长子……经过了近千年的帝国皇室传承，实际上，到了大约帝国四百年的时候，登上皇位的已经不能算是阿拉贡陛下的嫡系子孙了。
　　大约在帝国开国四百年的时候，阿拉贡的嫡系子孙，一个短命的皇帝死去的时候，居然没有留下一个儿子，而皇室罗兰家族阿拉贡这一系，居然都找不出一个合适的皇位继承人来！
　　最后继承了皇位的皇帝，严格说来，已经不能算是阿拉贡的嫡系子孙了，而追查上去的话，应该算是阿拉贡本人的兄弟的后代。
　　从历史上来说，也就是在那个时候，历史学家认为，真正的阿拉贡的嫡系子孙，已经从那个时候断绝了。史书上对这一事件有过一个说法，叫做“荆棘花王朝”结束（荆棘花王朝，被认为是正统的阿拉贡子孙把持的王朝），也称之为“血脉枯萎的年代”。
　　之后，阿拉贡本人兄弟的后代子孙一直把持了皇位，史称为“光荣王朝”，不过那个王朝存在了大约两百年之后，开始没落，随后就是帝国陷入了一次严重的危机（前文提到过，也就杜维所在的罗林家族崛起的那个时代），西北的异族叛乱，大陆军阀割据，虽然帝国并没有真正的瓦解，但是那次危机就差了一点儿就让帝国灭亡了。
　　幸好，那个时候，皇室经过了一番动乱之后，涌现了一名杰出的皇帝，那个皇帝不是阿拉贡兄弟的后代，他自称是阿拉贡的后代，其实算起来，阿拉贡的嫡系子孙已经断绝了，只不过在“血脉枯萎的年代”的时候，虽然阿拉贡那一系的皇室没有一个男丁，但是总算还是有几个女儿的。而这位皇帝，则是在“血脉枯萎的年代”的时候，其中的一个阿拉贡这一系的女儿的后代。
　　当时继位的时候，也是经过了一番激烈的斗争，一方面是帝国处于危机，帝国几乎要覆灭了，其他的皇室子弟不愿意去坐那个可怕的皇位，认为那是一个火山口。
　　最后，继位的这个皇帝，其实是被人推上皇位的，因为从族谱上计算，他根本不能算是真正的阿拉贡的后代，只不过他的曾曾曾祖母，才是阿拉贡的后人。在成为皇帝之前，他只是一名皇室旁系的公爵（连亲王都不是）。
　　但就是这位皇帝，却是一位难得的杰出人物，他一手提拔了罗林家族，复兴了帝国，同时也使得罗林家族开始了辉煌！
　　这段历史比较复杂，不过历来任何一个帝国的皇室血统总是很庞大散乱的，杜维做了一个比较，大约就好像和他前世所在的那个世界里，中国历史上的汉朝的经历很类似：西汉东汉虽然都被认为是汉朝，但其实，汉高祖刘邦建立的西汉王朝灭亡之后，中兴帝国，建立了东汉王朝的开国皇帝汉光武皇帝刘秀，严格算来血统已经和西汉的皇室很远很远了，算是旁系的。
　　罗兰帝国的这段历史，倒是和杜维前世的那个世界中国历史上的西汉东汉的交替很相似。
　　只不过，那个罗兰中兴帝国的皇帝，本人似乎很具有“阿拉贡情节”，似乎是一个狂热崇拜阿拉贡的家伙，他总是以阿拉贡的子孙而自居，甚至把自己的王朝也叫做“荆棘花王朝”，虽然历史学家并不这么认同他。而且他死了之后，就没有人这么称呼他建立的王朝了，现在这个王朝被叫做“奥古斯丁王朝”。因为当年，就在那个中兴皇帝继位之前，他的爵位是“奥古斯丁大公爵”。
　　可笑的是那位中兴皇帝一辈子以阿拉贡的嫡系自居，可是他的子孙却似乎不这么想的，后来的正规史料里，都是以“奥古斯丁”的名字记录的。比如现在的现任帝国皇帝，公开的名字是：奥古斯丁六世。
　　这些也可以解释了，为什么阿拉贡本人的遗留下来的一封手书，为什么会在一个没落的皇室贵族家庭的坟墓里找到。因为真正的阿拉贡的后代，已经早在几百年前没落了。
　　之后的皇室，只能算是阿拉贡的亲戚的后代，而不是他本人的血脉了。
　　“简单的说来，帝国开国元年到帝国四百年的时候，是阿拉贡这一系掌握皇权，被称为‘荆棘花王朝’。然后，帝国四百年到六百年的时间，是阿拉贡的兄弟的那一系掌握皇权，被成为‘光荣王朝’。再然后，从帝国六百年到现在，是‘奥古斯丁王朝’，这个王朝和阿拉贡的血缘关系就更远了。明白了么？”
　　杜维苦笑。
　　给骑士解释完了，杜维立刻转头看了老魔法师一眼：“好了，快告诉我们，你在那个小贵族坟墓里找到的阿拉贡本人的遗书里，也就是你手里的这张羊皮卷，到底写了什么？”
　　“准确的说，这是一个预言！”老魔法师笑得有些糁人，仿佛是故意压低了声音：“你们知道，阿拉贡当年几乎是大陆无敌，都知道他很强很强，但是他的实力到底到达了什么境界，谁都不知道。甚至有传说，他的实力已经几乎可以达到了近乎神的存在了！虽然很多人认为这种猜测很荒唐……可我却不这么认为的！我认为这很有可能！他的实力的确已经达到了近乎神的存在了！所以……他很可能掌握了一种传说之中，只有神灵才拥有了超凡能力：大预言术！”


第九十三章 【大预言术（下）】
　　大预言术？
　　杜维忍不住缩了缩脖子。
　　他听说过这个名词，却不是从什么魔法文献上看到的。
　　甚至很可能，整个大陆的信奉神殿的信徒都知道这个名词！
　　大预言术，不是什么魔法，不是什么法术。更从来没有人能掌握过……那是完全不可能的事情！
　　因为，每一个神殿的信徒，都至少读过一本《创世录》，这本《创世录》不是什么历史书，也不是什么史料，而是一本完全歌颂伟大神灵的册子，一本类似于杜维前世的《圣经》一样的东西。
　　……
　　神说，要有光。
　　于是，这世界有了光。
　　神说，要有天空和大地。
　　于是，这世界有了天空和大地。
　　——这，就是“大预言术”！
　　神用嘴巴说出什么，然后那件事情就会变成真的！这不是什么魔法了！而是创造世界，开天辟地的本领！
　　……
　　阿拉贡已经掌握了“大预言术”了？
　　就算杜维已经认为阿拉贡很强很强了，但是他也不相信这是真的！因为杜维本人就绝对不信什么所谓的“大预言术”是真的存在！他认为这根本就是那个神殿弄出来的宗教把戏，是糊弄那些无知的信徒的玩意儿！
　　……
　　老魔法师含笑看着杜维，他看出了杜维脸上的不以为然的样子，随后老家伙摇头：“不止你，其实我也不信。那个什么所谓的‘大预言术’，我也认为不可能存在。或者就算它存在，也太描述得太夸张了一些。但是，我想，阿拉贡很可能已经掌握了一种真正的预言术本领！他可以预言死后很多很多年的事情！”
　　“我不信。”杜维再次提出了疑问：“预言？老实说吧，我学习过占星术，我的启蒙老师就是一个帝国著名的占星术师！现在所有的占星术师都自称拥有预言的本领，他们宣称自己可以从星空星象的变化预知未来，但是在我看来，大部分都是故弄玄虚而已。”
　　杜维不信！
　　他真的不信！
　　占星术，据说可以从星空变化预知未来，在杜维看来这是纯粹的狗屁。前世的学识，他当然知道星辰是什么东西！那是宇宙之中的一个个星体！！预知未来？狗屁！
　　“阿拉贡的预言术和所谓的占星术的预言，可完全没关系！但是我可以证明他的确拥有了预言的本领！”老魔法师神情严肃：“这，就是证据！我手里的这张东西，是阿拉贡本人死前留下的最后一封遗书！是他本人的鲜血写的！我知道你现在不信！在我找到这件东西之前，我也不信！但是我看到了这封东西之后，我……算了，我现在什么也没用，你看了，就会明白了！”
　　说着，老魔法师把这张东西递给了杜维，他补充了一句：“我一辈子都在研究关于阿拉贡的一切！我可以百分之百的确认，这的确是阿拉贡本人的手书！无论是字迹，还有这张东西的年代，我都做了很多鉴定！”
　　带着荒谬和完全不信的态度，杜维打开了这张羊皮卷……然后，一分钟……
　　不，仅仅半分钟之后，杜维就完全呆住了！
　　他坐在蜘蛛背上，就好像是被梅杜莎石化了的雕像一样，脸上写满了震惊，甚至是……恐惧！
　　真的！
　　这一切……居然是真的！！
　　这封由阿拉贡本人写下的预言，字迹很潦草，似乎是人用自己的手指蘸着鲜血写下的。
　　内容，分为两段。
　　看完第一段，就完全颠覆了杜维内心的质疑！
　　“我的血脉会枯萎，我的兄弟会代替我的血脉，虽然他们是愚蠢的，胆怯的。虽然他们以为自己得到了光荣，但结局并不是这样。东部平原的小子会崛起，他才得到了我的光荣，得到了我光荣的传承的人，会护佑这个帝国。但是，他也并不是最后的使命者。”
　　这……
　　杜维瞪圆了眼睛，张大了嘴巴，却喉咙里一个字都发不出来！
　　这……这居然……
　　是真的！是真的预言！是真正的预言！！！
　　阿拉贡·罗兰，在他临死之前，居然把后面近千年的事情都预言出来了？！
　　阿拉贡血脉的枯萎，荆棘花王朝的结束。他的兄弟的子孙占据了王位，那个所谓的光荣王朝，最后落得没落的下场！
　　良久，杜维才终于回过神来，他深深吸了口气，扭头看了看老魔法师。老魔法师却一脸微笑的看着他：“你和我第一次看到这封东西的时候，表情反应是一样的。”
　　然后他伸过手来指着纸上的几个关键字句：“你看‘东部平原的小子崛起，护佑帝国’，杜维，我知道你的历史学得不错，你应该知道，现在的奥古斯丁王朝，当年的那个中兴帝国的皇帝，原本是奥古斯丁大公爵吧？奥古斯丁公爵的封地，不正好就在帝国的东部平原么？现在，你应该相信了，这些是真的了吧？”
　　杜维费力的咽了口吐沫，看了一眼旁边的侯赛因，发现这个骄傲冷漠的骑士，也是满脸的震撼！
　　“你再看第二段，小子！”老魔法师带着笑，但是眼神却很深沉，仿佛要看透杜维的心一般！
　　“第二段……”
　　杜维深呼吸了一下，继续往下看。如果说第一段只是震撼的话，那么第二段，给杜维带来的，就是一种深深的恐惧了！
　　“……真正继承了我的使命者，他是从巨龟里走出来的少年，带着恶魔赐予的角，得到了大陆最后一名骑士的保护。他是幸运的，他会沿着我的足迹一路往北，在北方，他会得到梅杜莎的效忠，会得到神兽的帮助，最后，他会找到我留下的遗产，当他拔出我留下的王者之剑，然后……”
　　杜维心跳加速，呼吸急促，他看到羊皮纸上的文字写到这里，后面就没有了，忍不住焦躁道：“然后是什么？”
　　他把羊皮纸拿在手里反复的看了看，却发现字迹末尾的部分就是自己看到的地方了。后面显然应该有什么文字，可惜，这张羊皮纸却好像是一个残本，后面的部分，纸张断裂了，边缘呈现出齿状，似乎是被什么东西啃咬过一样。
　　“后面呢？”杜维低声喝问。
　　“后面……没有了。”老魔法师脸色古怪：“别忘记了，我是在一个坟墓里找到这封东西的！我找到它的时候，它就剩下这么多了。”
　　“等等，你是说：剩下？”杜维瞪圆了眼睛。
　　老魔法师也是满脸的无奈，他摊开手，苦笑道：“坟墓里，这个东西原本是放在一个木头匣子里的。但是我找到它的时候，匣子已经破了一个洞了，我意外的在匣子里找到了一只死老鼠，显然，后面的部分，被老鼠咬掉了。”
　　老鼠？
　　杜维忽然很想指天大骂几句！
　　老鼠？这么重要的东西，后面那些重要的文字和关键的话……居然被老鼠啃掉了？！
　　“可恶的老鼠！天杀的老鼠！！”杜维忍不住破口大骂！
　　怀里，化身老鼠的格格巫努力把老鼠头钻出了一点儿，怯懦的声音，茫然地问道：“怎么了？发生了什么事情么？”
　　不过它的鼠头刚露出来，就感觉到杜维和侯赛因两人满是杀气的目光落在它的身上，吓得滋溜一声，重新钻了回去，再也不敢冒头了。
　　杜维哭笑不得……老鼠？居然被老鼠吃掉了……
　　老魔法师很平静，毕竟这件东西他已经看过无数次了，他看着杜维，声音很严肃：“现在，你知道我为什么要坚持带着你来到这里了吧？现在，你知道为什么我不肯放你回去了吧？”
　　杜维默然。
　　“在北方。”老魔法师坚定的指着前面，迎着寒风，他的眸子里目光坚定：“就在前面！一路往北，你不是问我那里有什么吗？我现在可以告诉你，那里有阿拉贡留下的遗产，还有一把他留下的王者之剑！如果预言是真的，一切是真的，那么，只有你才能拔出那把剑！”
　　得到阿拉贡的遗产？
　　拔出一柄王者之剑？
　　阿拉贡预言里的“使命者”？
　　杜维忽然很想掐自己一下：我会不会是在做梦？


第九十四章 【被遗忘的冰原：最后屏障（上）】
　　杜维的心情并不轻松。他觉得心里有些堵得慌，有些沉重，仿佛压了一块大石头，沉甸甸的。
　　毫无疑问的是，杜维不喜欢这件事情！不喜欢这个什么预言，更不喜欢什么使命，或者继承谁谁谁的遗志！
　　这方面，杜维和两百年前的赛梅尔的想法如出一辙：我就是我，我要有我自己的生活，我自己的自由！凭什么要把某个别人的遗志压到我的身上？就算他是历史伟人，是传奇强者，但是这和我有个狗屁关系？老子不希罕！
　　自从来到这个陌生的世界以来，杜维心中没有什么“宏伟”的念头。老天保佑，他托生在了一个大贵族家庭。他的期望的生活很简单：放弃继承权，放弃家族的包袱，安心的当一个混吃等死的有钱人，一个富家翁。闲暇之余，做点自己喜欢的事情，鼓捣鼓捣魔法，玩儿玩儿恶搞的足球游戏，等等等等。胸无大志的活下去，过着滋润的小日子，衣食无忧……这就足够了。
　　所以，当杜维故意韬光养晦，故意让别人误解他是家族的白痴，故意让父亲把他赶出帝都发配回老家的时候，杜维其实内心是很愉快的。从此离开了制度森严的帝都，离开了那一切是非的漩涡，来到了平静的，宽松的罗林平原……那样的日子很愉快。
　　可现在，一切，可能都要泡汤了！
　　都怪这该死的……预言！！
　　什么见鬼的使命！什么千年前阿拉贡的传人……去他妈的吧！我杜维大爷要的不是这种生活？
　　继承阿拉贡的遗志，和神殿对着干？老子吃饱了撑的？神殿是什么东西？是存在了千年的一个庞大势力！是让帝国皇帝都忌惮三分的宗教势力！人家有钱，有武力，有崇高的威信，大陆上几乎是个人就是神殿的信徒！
　　继承阿拉贡的遗志和这么一个庞然大物去斗？恐怕自己死了连骨头渣子都剩不下了！
　　侯赛因牛吧？大陆第一骑士啊！还不是被神殿赶得亡命天涯？
　　阿拉贡牛吧？当年他都没能扳倒神殿，我凭什么能做到啊？
　　我是什么？我就是一个小贵族！混吃等死，胸无大志的小贵族！向往平静自由的生活！
　　为了一个死了一千年的家伙，还要老子为他的什么狗屁遗志搭上我的一生？
　　没门儿！
　　这一路上，杜维没有再说什么，不过每个人都看出了杜维情绪的变化，看出了他表情的阴沉，看出了这个小子一脸的不乐意。
　　天上掉馅饼的事情，人人都会喜欢的。但，如果随着馅饼一起掉下来的，还有一个能把人压扁的沉重的包袱呢？
　　那就另当别论了！
　　是的！另当别论！！
　　老魔法师依然操控着邪面蛛后前进，虽然是一个擅长和自然生物沟通的老德鲁依，但是操控这么一只实力强大的高级魔兽，时间长了，老魔法师也是有些疲惫的。
　　这一天晚上，大家没有露营，而是在蜘蛛背上凑合着睡了一觉。侯赛因主动要求守夜……骑士从杜维的眼神里看出了一些什么，他整晚都紧紧的盯着杜维。
　　杜维一夜没睡，虽然躺在蜘蛛背上，老魔法师弄出的一个风障魔法，阻挡了周围刺骨的寒风，而且身上裹着皮袄，又做了几遍星空斗气的基础动作，寒冷已经不是问题了。
　　杜维依然睡不着。
　　他很想离开这里，离开这个沉重的……使命！
　　但是，骑士紧紧的盯着杜维，杜维也没办法。算起来，他是这个奇怪的队伍（三人一蛇一鼠）里，实力最差的一个，如果真的干起来，就算是怀里的那只老鼠格格巫，魔法实力恐怕都在杜维之上。
　　跑？杜维觉得没有任何机会。
　　“好了……”天亮的时候，老魔法师悄悄的站在了侯赛因的背后，他看着躺在皮袄里身子缩着一团，背对着自己的杜维，老魔法师在笑，然后他低声对身边的侯赛因道：“这是一个巨大的变化，也算是一个打击。他有情绪的波动是正常的。不过，我相信慢慢的他会想明白的。毕竟，他是预言里提到的使命者。”
　　……
　　天亮了！
　　杜维还闭着眼睛，但是怀里的格格巫已经一头钻了出来，老鼠直立在杜维的腿上，瞪大了一双黄豆眼看着前方，忽然发出了一声尖锐的欢呼：“我们出来了！出来了！！”
　　随着老鼠格格巫的又跳又叫，杜维翻了个身坐了起来，往前看去……
　　面前，已经是森林的边缘了，稀疏的树木之后，已经没有这些天已经看得厌恶了的铁树银花……没有了那枯燥的一片树海……
　　面前白茫茫的一片冰原！一马平川，无边无际，地面的冰雪覆盖也不知道多少岁月了，积雪之下，偶尔有些地方露出了冰川，那冰川呈现出浅浅的绿色……
　　晨光之下，太阳初升，日光照耀在冰川之上，返照之下，荡漾起一圈一圈的光弧，很是瑰丽。
　　邪面蛛后背着几人在森林里奔跑了两日，也是累得不轻，此刻来到了森林的边缘，停下了脚步，那张酷似挤压成了一团的人脸上，口中发出了类似老牛一般的呼呼喘息声。
　　老魔法师吹了一声口哨，随即第一个飘身落在了地面上，他伸手在蜘蛛的一条腿上轻轻抚摸了一会儿，手心里荡漾出一团柔和的光芒来，蜘蛛仿佛很享受这种光芒，喘息渐渐匀称了许多。
　　“好了，下来吧，我的伙伴们。”老魔法师似乎精神很振奋，然后他的长袍子在风中猎猎作响，转身指着身后一望无际的雪原冰川，微微笑道：“欢迎来到‘被遗忘的冰原’。我们是两百年来第一批走到这里的人类了！”
　　说着，老魔法师仿佛叹了口气，低声自语道：“赛梅尔，我又来到了这里了。还记得两百年前，你我两人走过这个地方时候的情景么……”
　　……
　　放走了邪面蛛后，老魔法师宣布：“后面的路，我们要靠自己的双腿了。这个冰川里很难找到什么生物。这里的酷寒会让你们留下深刻的印象的……顺便提一句，尤其是夜晚，这里会刮起一种奇特的风，那种风能把人轻易的撕裂，如果大家不想冻死的话，千万不要走散了。”
　　杜维很不乐意的挪动着脚步，身后梅杜莎忽然低声说了一句：“你好像很烦恼？”
　　“是的。”杜维没掩饰。
　　梅杜莎沉默了几秒钟之后，然后低声说道：“我记得在我的宫殿里，你给我上的第一课，就是教会我，人类要面对现实。不是么？”
　　说完，女王陛下没有再说什么，而是身子好像一阵风一样轻轻的飘过了杜维，走到了前面。
　　面对现实……
　　杜维仔细品味这句话，然后苦笑了一声。
　　说的简单，可当真做起来，哪有这么容易？
　　……
　　冰原之上的行走和森林里的行走完全不同。这里越往前，地面上的积雪就少了，没有了松软的积雪，那坚硬的，寒冷的冰川之上，光滑无比，如果不小心一点，一口气连跌十几个跟头那也是正常的事情。
　　而且，冰川之上暗藏着无数杀机，那些看似平滑的冰面上，不知道哪里就是杀人的陷阱，一不小心踩上去，表面的冰层崩裂，下面就是深深的冰缝！如果掉了下去，引起了坍塌，无数硕大的冰块把你压在了深渊下，你就别想再上来了！
　　“我们为什么不用飞的？”杜维皱眉。
　　老魔法师这种等级的魔法实力，风系魔法的飞行术，带着几个人出发应该不是问题。而且梅杜莎的实力也很强，飞应该没有问题的。
　　至于侯赛因……实力达到了圣骑士等级，就可以凭借自身的斗气飞翔了。
　　“因为这里是‘被遗忘的冰原’。是被神灵下了诅咒的地方，是一个天然的禁障！飞……在这里是行不通的。”老魔法师微笑解释，然后似乎生怕杜维不信，他笑着从怀里摸出了包袱，最后摸索出了一张纸张，折叠了几下之后，就弄成了一个蝴蝶模样，他手指轻轻一点，这纸蝴蝶立刻就仿佛被赋予了生命一般，振了振翅膀，轻轻的飞了起来……
　　可很快，当它飞到了距离地面最多只有七八米高度的时候，天空之中气流陡然激烈起来！随即周围的骤然爆发出了无数道强劲锐利的疾风，一起朝着那只魔法蝴蝶射了过去！
　　不等杜维低呼出声，就听见半空传来嚓嚓几声细微的动静，那蝴蝶已经在无数道锐利的风刃之中被切割成了碎片！
　　“看见了么？这里是神灵设下的禁区。”老魔法师淡淡道：“就算你是大陆的无双强者，也只能老老实实的待在地面上步行。”
　　杜维明白了。
　　就算是强大的魔法师，也不能在天上无穷无尽的这种刀锋一般的锐利风刃攻击之中保持飞行。就算你有强悍的魔法防御本领，魔力的消耗也足以累死你了！


第九十四章 【被遗忘的冰原：最后屏障（下）】
　　不能飞行，纯粹靠着双腿在冰川上行走。这样一来，就算是再强大的家伙，也和普通人没太大区别了。
　　老魔法师取出了一个短短的魔杖，魔杖上镶嵌了一枚透明的银色水晶，他高举着魔杖，口中念动了咒语，水晶之上浮现出了一团柔和的光芒，随即蔓延成了一个方圆直径大约四米左右的魔法结界。
　　这个魔法结界有效的阻挡了冰川之上的强风！
　　在这个一望无际平坦的冰原之上，寒风呼啸，极其可怕，没有了森林里茂密的树木阻挡，这些寒风可以毫无阻挡的一路席卷而过，其强度足以把一个像杜维这样的人刮到半空中去！
　　有了老魔法师取出的这个防风结界，他就这么一路举着，一行人小心翼翼的围在他的周围行走，保持在结界之内。
　　冰原上行走，体力消耗是很快的。不过没了狂风的阻挡，难度降低了许多。
　　为了避免地面上那些暗藏的冰缝深渊，杜维借鉴了前世那些知识，弄了一根长绳子，把三人一蛇一鼠绑在了一起。而实力最强悍的侯赛因依然走在了最前面开路。
　　毕竟是冷血动物蛇类，梅杜莎在这种比森林里寒冷了几乎一倍的地方，精神不免有些委顿下来，似乎有些疲惫，懒洋洋的，不再说一个字。
　　这么艰难的行走了两天，一行人的速度却越来越慢了。就连侯赛因也累得不轻，骑士微微带着喘息，虽然眼神依旧坚定，但是杜维能看出来，这种纯粹靠着肉体的力量行走的方式，实在是太累人了。
　　而且，老魔法师无法一直保持那个防风的结界。这里的风太可怕了，尤其是到了夜晚的时候，风的呼啸声音几乎震耳欲聋，仿佛猛兽在你耳边彻夜不听的咆哮。而刺骨的寒冷杜维几乎无法抵御，就连星空斗气的基础动作都效果大大减弱，他一个晚上要起来好几次活动身体，否则就会被冻僵。
　　这个时候，侯赛因做出了一个让杜维很感激的举动，骑士一言不发的拉开了外衣，抱住了杜维，然后用斗气给杜维驱赶寒冷。
　　老魔法师已经尽力了，但是在这周围无穷无尽的寒风……而且那可怕的巨风之下，要一直维持结界，魔力的消耗也实在是累人。杜维终于明白了老魔法师为什么在路上说要尽量减少魔力消耗了。
　　越往北走，风越大！
　　杜维甚至能肉眼看见晚上的时候，在冰川之上，一道道凭空从天而降的龙卷风在周围肆虐！
　　那带着巨龙咆哮一样的风声，那肉眼清晰可见的一个个风柱就在身边周围来回肆虐，如果不是老魔法师昼夜不眠的维持着结界……
　　按照杜维的估算，这样的程度，几乎就等于老魔法师这两天来，昼夜不眠的抵御着无数个中级魔法师的风系魔法攻击一样！
　　他魔杖上的光圈无可避免的黯淡了下去，为了节省魔力，结界的范围也一再的缩小，最后一行人不得不挤在了一起行走。
　　到了第四天，老魔法师坚持不住了，四天时间不免不休，同时每时每刻都在抵御着勘比中级风系魔法攻击，老魔法师已经消耗不下去了。
　　“上次我来到这里的时候……这风没这么厉害！”老魔法师的声音透出了一丝虚弱。
　　“还有多远？”杜维在风声之中大声吼叫……没办法，风声咆哮之下，不吼叫的话，同伴根本听不见自己的声音。
　　“大约，还有一天半。”老魔法师无奈道：“还有一天半，我们就能走出冰原了！走出冰原，就不会再有这种该死的风了！”
　　“你还能坚持多久？”杜维叹了口气。
　　“我需要休息。”老魔法师没有再强行支撑：“我需要休息一会儿，恢复一下魔力，可是……”
　　杜维点头：“让我替代你一会儿！”
　　幸好，老魔法师的这个魔法结界是类似卷轴那样记录在了魔杖上，操控这个结界并不太复杂，只是需要无时无刻的注入魔力就好了。
　　杜维结果了老魔法师的魔杖，他原本以为自己可以支持一会儿，但是很快，他就发现了……很勉强！
　　亲身体验主持这个结界，杜维才感觉到了老魔法师的不容易！
　　周围的那些强风太可怕了，那些锐利的风刃，无数的风刃，每时每刻都在以密集如潮水一般的势态冲击着结界！无数的风刃切割在结界上，风声呼啸交割之中，发出了刺耳的尖锐的声音。
　　杜维刚结果了魔杖，他就立刻感到身子一震！随即手里的魔杖近乎是恐怖的速度在汲取杜维的魔力！杜维勉力支持了一会儿，就感觉到自己原本引以为豪的魔力天赋，在这样的疯狂汲取下，很快就捉襟见肘了！
　　不到一盏茶的功夫，杜维就感觉到自己精神力不支了！
　　抽取！抽取！再抽取！手里的魔杖疯狂的抽取着杜维的魔力，周围疯狂的风刃切割，让杜维的魔力消耗得更快，尽管他已经咬牙坚持，但结界的范围依然不可避免的再次缩小了。
　　坐在地上冥想的老魔法师闭目不语，他已经喝下了两瓶魔法药水，但是消耗过于庞大，只靠喝魔法药剂远远不能补充消耗了。
　　眼看杜维的脸色渐渐苍白，忽然，一个尖锐的声音，落在了杜维的耳朵里，原本这个让杜维觉得很不喜欢的家伙，此刻却几乎可爱的十倍！
　　老鼠格格巫怯生生道：“不如让我试试？我好歹也是一个八级魔法师。”
　　……
　　说是八级魔法师，但是事实上，专攻变形术魔法的格格巫，真正的魔力水准，也不过就是五级魔法师偏上一点儿而已。但是比杜维还是略微强了那么一点儿，而且毕竟是正牌的魔法师，对魔力的运用之上，也比杜维聪明多了！
　　格格巫接过了魔杖，它的表现给杜维上了一课！
　　它没有像杜维那样盲目的注入魔力，而是仔细的判断的周围的可怕狂风的攻击，甚至敏锐的在看似密集如潮水的一波波袭来的风刃之中找到了一些空隙。然后捕捉到了这些节奏，格格巫娴熟的操控了注入魔力的节奏，最大限度的节省了自己有限的魔力。攻击强，它就多注入魔力，攻击弱，它就趁机节省魔力，甚至还找到了一两个空袭来回气！
　　所以，尽管它的魔力只比杜维强了一点儿，但是支持的时间，却几乎是杜维的三倍！
　　这不是什么高深的魔法咒语，但是这种灵巧的，娴熟的操控魔力的本领，却让杜维大有收获！原本魔力的操控也是魔法师实力的一种，往往就算同级的魔法师决斗，年轻的魔法师通常都不是老魔法师的对手，其中的差别，很多时候，就在于对魔力的最有效率的操控上！
　　最大限度的利用好每一分魔力，尽可能的避免浪费魔力，这样的做法，让杜维眼睛一亮！
　　随后杜维再次换下了格格巫，在格格巫主持魔法阵的时间里，杜维只恢复了不到三分之一的魔力。但是接下来，他的表现让众人都为之一惊！
　　他用只恢复了不到三分之一的魔力，支持的时间却几乎和格格巫一样！
　　这得益于杜维头上的恶魔之角。这个恶魔之角使得杜维的魔法感应力超强，他甚至能比格格巫更敏锐的从密集的风暴攻击里找到有限的空隙趁机节省魔力并且回气！
　　在这种近乎实战的考验里，杜维很快的掌握了很多技巧，对魔力的操控越发娴熟了起来！
　　“每一个年轻的魔法师都会不自觉的浪费自己的魔力，只有随着年岁增长，对魔法的了解日益深刻，才会渐渐的改善自己的技巧。但是这个小子，他短短两天的磨炼，就几乎达到了一个普通魔法师半辈子的高度！”
　　这是格格巫对杜维的评价。
　　……
　　有了格格巫和杜维的交替帮忙，老魔法师有了足够的时间休息冥想恢复魔力，终于又过了一天半之后，一行人走出了冰川……
　　神奇的是，当眼前，地平线上，远远的，出现了一座高大的，仿佛一只巨大的手掌从地面上伸出来的山峰的时候，脚下已经走出了冰川！
　　咯吱！
　　靴子踩在了柔软的雪上，让杜维不禁心里一跳！
　　回头看了一眼身后的冰川，杜维忽然发现，风，停了！
　　那无边无际的，漫天风暴，瞬间消失了！
　　杜维弯腰下来，双臂用力的插进了脚下的积雪里，最后他欢呼了一声，抬起头笑道：“我们走出来了！积雪下是冻土！是冻土！不是冰川了！”
　　老魔法师松了口气，他几乎是一屁股就坐倒在了地上，收起了手里的魔杖，用力抹了抹脸，苦笑道：“走出来了！我们终于走出来了！”
　　侯赛因用手里的长剑奋力往地上一插！骑士的神力之下，长剑几乎没入了地面，只留下了一个剑柄在上，随后骑士拔起长剑，看了看剑锋上带出来的坚硬的土渣，也是欣慰的笑了笑：“是的！看来是走出冰川了！那个见鬼的冰川，上面的风太可怕了！”
　　“如果不可怕，怎么能称为‘被遗忘的冰原’呢？传说，这个冰原是神灵设置下了，专门为了阻隔这个地方通往人类世界的一个天然屏障！那个冰原，实际上就是一个上古留下的天然的巨大的魔法阵！这个魔法阵虽然是一个阻隔带，但从某种方面来说，其实就是阻隔人类世界和其他世界的一个壁垒。”老魔法师喘息着。
　　“我不明白。”杜维摇头。
　　“你很快就会明白的。”老魔法师脸上带着笑，然后他指着远处的，天边的那座突兀的从地面耸立而起的山峰：“看见那座山了么？那座山，就是我们的目的地了！我从古老的传说里听到的，它有一个名字，叫做‘神山’。”
　　“神山？”杜维皱眉：“难道那是神灵居住的地方？”
　　“当然不是。”老魔法师哈哈大笑：“神灵怎么会居住在人世间！但是那个山上，可另外强大的东西存在。”
　　“那是什么？”杜维和侯赛因一起问道。
　　可就在他们刚开口的时候，忽然，就从远处，那座山峰之上传来了一声响亮，但是却低沉的吼叫！
　　那吼叫声带着无上的威严，仿佛直刺人的心底，让人听了不禁心驰神摇，一种无法用言语描述的压迫感，随着那响亮的吼叫声，迅速填满了一行人的心灵！
　　杜维和侯赛因同时变色，两人相视一眼，同时猜到了什么！
　　“神山上住的不是神灵，但却是传说之中神灵留在人间的最强大的生物，也是最接近于神灵的一种高等生物，甚至比人更聪明，更强大……”老魔法师微微一笑：“龙族！神山上，住着的是龙族！根据古老的传说，龙族的使命就是负责守护在这里，因为这里是人类世界的边缘！强大的龙族就是这里的看守，一方面，阻止人类穿越这里继续往北……一方面，不让北方的其他任何东西经过这里前往罗兰大陆人类世界！这里，是神灵设置下的最后一道屏障……龙族！”
　　那远处的吼叫声不绝，随后，天边几个黑点从神山上冲天飞了起来，然后带着一连串的连绵不绝的低鸣，身躯在天空划出了数道优美的弧线，在神山之上盘旋着……
　　那是龙！杜维看清了，那是一群龙！
　　一群！


第九十五章 【盘山路】
　　神山？
　　龙族？
　　看守？
　　阻止人类世界和外面的其他世界联系的壁垒？
　　带着一肚子疑问，老魔法师已经当先迈步走在了队伍的最前面。
　　这次，他从怀里的那个神奇的包袱里摸出了好大的一包布，也不知道是什么质地的，破破烂烂的展开，却仿佛是一面旗帜。
　　老魔法师就这么高高捧着那面旗帜，大步走在队伍的最前列。
　　一行人在雪地里走了一会儿，很快的，远处的神山之上盘旋的那群龙就察觉到了有外来者接近。
　　一连串嘹亮的龙吟之后，那些天空中的黑点立刻离开了神山，朝着杜维这一行人过来了。
　　越飞越近，这些天空中远远看来的黑点终于面目清晰起来！
　　这的确是龙。
　　杜维见过龙，而且就在不久之前。可是很显然，现在面对的这一群龙，比微微安和乔安娜的那两只龙宠，要庞大得多的多！！
　　这一群龙一共有十只，当头的一头全身乌黑的巨龙，身体至少有十米长，如果加上尾巴的话，恐怕已经接近二十米了。它身上的气息各位的惊人，那种刚一接近就迎面而来的压迫感，大概就是传说之中的所谓的“龙威”了。
　　它身后的硕大的双翼张开，仿佛能遮挡住一片天空，扇动之间，带着阵阵劲风，杜维就感觉自己好像的站在一架直升机下面，那强风甚至让人连睁眼都很费力。
　　十只巨龙已经飞到了众人的上空，其余的龙都在天空盘旋，发出威胁的吼叫，而这只为首的最大的龙，却降低了身子，悬在了半空，居高临下，用那双可怕的巨眼瞪着下面渺小的几人。
　　老魔法师双手捧起手里的那面旗帜，然后大声道：“尊敬伟大的龙族！我们是来自人类世界的朋友，我的手里，是当年龙族和一位人类签订的契约！我们是来求见伟大的龙族族长的！”
　　砰！！
　　一声巨响之后，那只最大的黑龙已经落在了地上，就站在了众人的面前，地面被它庞大的身躯压得出现了几道裂缝，随即它收起了双翼，冷冷的看了看老魔法师，然后目光停留在了魔法师手里的那面破旗帜上。
　　“人类！”这个庞然大物口吐人言：“人类是不允许来到这里的！”
　　它的声音轰鸣，震得杜维头都有些昏沉沉的，这家伙每一张口，口中还发出了一股难以描述的可怕的味道……
　　天啊，好大的一只口臭龙啊！
　　“我们知道。”老魔法师神色不变：“但是根据我手里的这份契约，持有这份契约的人可以来到这里，取回我们存放在神山上的东西！”
　　他手里的那面旗帜上，画满了类似鬼画符一样的图案，不过这只黑龙看了一会儿之后，终于认可的点了点头：“好吧，这上面的确是龙语。你们可以过去！但是不得跨越神山往北！”
　　说完，它硕大的脑袋凑了过来，鼻息在众人的身边擦过，用力的嗅了几下，然后缩了回去，叹了口气：“人类……讨厌的人类。我得去把这件事情告诉长老，讨厌的人类来了……”
　　说完，这只巨龙飞了起来，在天空上长啸了两声，带着大队的飞龙朝着神山回去了。
　　老魔法师松了口气，小心翼翼的把那面旗帜收好。
　　“这是什么？是契约？”杜维问道。
　　“是契约。”老魔法师笑道：“是阿拉贡和龙族族长签订的契约，前面的神山上，就是阿拉贡存放他遗产的地方。全大陆，还有什么地方比龙族的领地更安全的地方呢？”
　　……
　　几人一路来到了神山的山脚下。从山脚下看这座神山，感觉又是不同了。这座山峰奇巍之极，黑色的岩石散发着金属的光泽，带着冷冰冰的气息，在这么一片平坦的陆地上陡然拔起，直插云霄，山峰之上盘旋着几条巨龙，不时的对下面长啸，龙吟在耳边，震得人昏昏沉沉。
　　“神山的北边是什么？”杜维很是好奇。这个人类世界通往外界的壁垒……外界到底是什么地方？有着什么？
　　“你好奇么？”老魔法师回头看了杜维一眼：“很快你会知道的，但是现在你最好不要提问，因为这些问题会惹恼那些大家伙的。”
　　爬上神山，对于杜维的体力也是一项严峻的考验。
　　因为这座山实在是太高了！
　　没有阶梯，但是幸好，这座山峰上围绕了一圈盘山而上的道路，那道路并不宽阔，仅仅足够三个人并肩而行，而道路的一侧是山壁，另外一侧，则是万丈悬崖！
　　盘山路上都是光秃秃的黑色岩石，一行人一路跋涉而上，山顶上的龙啸声不绝，杜维忍不住叹息：“如果有人住在这里，肯定会被这种叫声惊扰得天天做噩梦的。”
　　走在前面的老魔法师回头看了一眼呼哧呼哧喘息的杜维，然后他忽然笑了一下：“你错了，曾经就有一个人在这里待了很长一段时间。阿拉贡陛下当年来到这里的时候，在神山上待了足足一年时间！”
　　杜维皱眉：“一年？”
　　“你看见脚下的这条盘山路了吧？”老魔法师冷笑：“你能看出这座山的古怪了么？你摸摸这里的山壁，这里根本不是石头，也不是泥土……你仔细看看，这座山到底是什么模样的！”
　　杜维用力摸了摸山壁，触手坚硬冰冷，凑近了嗅了嗅，然后皱眉：“这个味道……”
　　“好像是铁。”侯赛因说话了，他用长剑狠狠的插进了山壁里，长剑发出了一声嗡嗡的呻吟，骑士轻轻的屈指一弹，山壁发出了一声浑厚的回荡声音，他神色肃然：“是纯度很高的铁！这是一座铁山？！”
　　“根据我知道的传说，这座山就是一座铁山。”老魔法师喘了会儿气，然后看着杜维笑道：“神灵创造这里的时候，这里就是一座铁山，可原本，它不是现在这个样子的。”
　　“那是什么样子？”
　　“当年，阿拉贡穿越了‘冰封森林’，走过了‘被遗忘的冰原’，孤身一人来到这里的时候，神山就是一座山……可是却没有这么一条盘山路！难道你不觉得奇怪么？山上住的是那些庞大的龙，为什么会有这种供人行走的盘山路呢？”
　　杜维的确感到不解。这么狭窄的盘山路，显然不是龙族自己使用的……它们能飞，还需要路干吗？就算需要路，这么狭窄的山路，龙族自己也没法使用的。
　　“当年阿拉贡陛下来到这里，他以强横的实力对抗整个龙族，龙族上下没有任何一条龙能战胜他。”老魔法师沉迷于传说之中，语气之中带着一丝骄傲：“于是龙族也拿他无可奈何。然后阿拉贡提出了自己的要求，要求龙族帮他做一件事情，帮他一个忙。骄傲的龙族起先是不肯答应的。但是它们之中没有一条龙能击败阿拉贡，然后双方就定下了一个赌约。”
　　“赌约？”
　　“就是我刚才拿着的那张契约了。”老魔法师笑了笑，道：“龙族的最强大的战士，它们的族长在决斗之中输给了阿拉贡，然后提出了一个难题，如果阿拉贡能成功的走到山顶上，那么龙族就愿意帮阿拉贡做一件事情。不过条件是：他不许飞，只能靠双脚走！”
　　“这算是什么条件？”杜维皱眉。
　　“原来的神山，据说不是现在这样的，那时的神山，就是一座高耸的山峰，悬崖峭壁上没有一丝缝隙！光滑的没有任何可以落脚的地方！”
　　“可这也不算太难。”杜维道：“以阿拉贡那种强横的实力，就算是徒手爬山，也没太大的难度吧。”
　　“不止如此……契约里约定的，龙族可以在旁边干扰他。如果他真的徒手爬山的话，周围无穷无尽的龙族战士可以攻击他！你认为在那种情况下，阿拉贡还能爬上去么？”老魔法师微笑：“最后，阿拉贡想出了一个笨办法，这个办法虽然笨，但是却反而能让龙族上下震撼不已，然后从此对阿拉贡折服，乖乖的信守承诺，完成阿拉贡交待它们的一件事情。”
　　说着，老魔法师指着脚下的山路，一字一字缓缓道：“阿拉贡就靠着手里的一柄王者之剑，靠着他无上的实力，从山脚开始，用一把长剑一路辟砍，花费了一年的时间，一个人开出了这么一条通往山顶的道路！”
　　“……”
　　杜维无言了，他内心震撼不已，忍不住再次伸出手去，轻轻抚摸一旁的山壁！那坚硬的纯度极高的铁壁，上面还隐隐带着劈凿的痕迹！遥想当年阿拉贡那样的传奇人物，一人，一剑，就这么从山脚一路往上，生生用一把剑开出了这么一条通往山顶的盘山路！
　　震服了整个龙族！
　　这是何等的气魄？！
　　何等的本领？！
　　一旁的侯赛因没说话，但是骑士的眼睛里却骤然放射出了一股奇异的光彩，看着山壁上的那一道道的劈砍的痕迹，久久回不过神来……


第九十六章 【杜维的推测】
　　山路行小半，杜维疲惫不堪，最倒霉的是，这座山要爬到顶部，恐怕没有个一两天是不行的。
　　因为在这里，飞，是龙族的专利。就算是伟大如阿拉贡想登上神山，也必须靠自己的双脚。
　　除了严寒之外，杜维还在经受着一项痛苦的折磨。
　　晒伤！
　　这是一种看似很矛盾，但是却实实在在的问题。
　　前世的时候，杜维经常看探索频道的国家地理杂志之类的节目，看到那些在北极南极探险的人，在寒冷的冰天雪地里，反而会被晒伤，往往觉得不可思议。但实际上，事实就是如此！
　　冰天雪地就好像是一面硕大的聚光镜子，把来自太阳的紫外线全部聚集了起来，而且，从地理上来说，极北和极南的地方，大气层稀薄，太阳的有害射线更容易照射进来。
　　杜维就觉得自己晒伤了，他的脸上和手上，凡是暴露的皮肤都好像蒸过了一样的变成粉粉的红色，稍微一触碰就火辣辣的疼痛。到了夜晚的时候，气温降低，寒风一吹，就好似刀割一样的剧痛！
　　同行的同伴里，老魔法师和侯赛因似乎都有这种情况，不过两人比杜维的忍耐力强多了。
　　除了晒伤之外，还有眼睛的疼痛。
　　雪地里，就算是在夜晚，都是光线很强的，那种雪地反射的蓝光，是伤害人眼睛的最厉害的东西。杜维前世的那些去南极北极冒险的人都会待雪地镜来保护眼睛不受紫外线和雪地蓝光的伤害，不过在这个世界可没有这种装备。杜维只能把达达尼尔留下的那幅“墨镜”戴着，聊胜于无了。
　　一行同伴里，最平静的就是梅杜莎了，蛇类的皮肤大概和人类不同，她的肌肤依然苍白细腻，而且永远闭着眼睛，对外围的一切都无动于衷。
　　终于，第二天下午，绕过了盘山路，众人算是来到了半山腰了，这里是山的背面，山体挡住了头顶的阳光，杜维坐下来喘息，然后摸出了生火的东西。
　　“休息一会儿，我们最好夜晚再行走。”杜维喘息，他的脸上还是蜕皮了，疼痛难忍的他，感觉到就算是一阵轻风吹到脸上都会让他疼的忍不住跳叫，只能私下了衣服上的布把脸层层包住，只露出眼睛。
　　老魔法师也点了点头，他施展了一个火系的魔法，生了一个火堆：没有任何木柴或者柴火，纯粹用魔法生起来的火焰很消耗魔力，但是为了取暖，也没别的选择了。
　　杜维凑近了火堆，张开双臂尽情的继续火焰的温暖，等怀里全部温暖了之后，背过身子来，让后背对着火堆。
　　他全身都冻得快僵硬了。
　　背对着火苗，杜维就这么坐在山路的边缘，眼前就是悬崖峭壁……而且，他面对的方向，正好是往北！
　　神山以北！
　　烤了会儿火，杜维觉得有了些精神了，看着远方，忍不住再次问道：“神山以北，到底有什么？”
　　“没有人确切的知道。”老魔法师摇头：“但是传说之中，神山是看守人类世界的壁垒，而继续往北，则是一些被神灵遗弃的种族！是一些背叛了神灵的，被放逐出罗兰大陆的种族。据说往北，是一个罪恶的世界，那个地方和罗兰大陆一样，是一片大陆，几个上古时期被信奉魔鬼的种族，在战败了之后，被赶出了人类世界，它们一路往北，穿过了这里，到了另外一个世界去。”
　　“另外一个世界。”侯赛因皱眉：“前面还能有什么？这里已经冷得能把人活活冻死了！如果不是我们几个，换了普通人在这种地方早就活不下去了！继续往北？我想象不出再往北会冷成什么样子！那种恶劣的幻境，能有什么种族在这样恶劣的幻境里生存下去？”
　　老魔法师苦笑了一声：“所以，这就是神灵对它们的惩罚吧……我也不知道，不过传说中是这么写的。”
　　“我看倒未必。”杜维忽然轻轻笑了一声。不过老魔法师和侯赛因奇怪的看着杜维的时候，杜维却闭上了嘴巴，保持了沉默。
　　未必啊……杜维心里忍不住轻轻叹息着。
　　越往北就越冷么？
　　在这个世界，这个时代的人当然会这么认为了。
　　但杜维是谁？杜维是来自前世的那个科技文明发达的世界！
　　越往北就越冷！从字面上说似乎似乎没错。
　　但是，考虑到地理位置的话……
　　如果假设，这个世界和杜维的前世一样，是一个类似于地球那样的星球。
　　杜维几乎可以肯定这一点了。他这些年做过一些假设，假设这个罗兰大陆就在一个类似于地球那样的行星之上。甚至连太阳，月亮，甚至北斗星都是和地球一样！杜维甚至怀疑这是另外一个空间的地球了！
　　不管如何，至少可以认定的是，这是一个行星！那么，按照罗兰大陆所在的地理位置：北方寒冷，南方炎热。
　　这说明什么？说明罗兰大陆的位置，应该是在这个星球的北半球！北半球的大陆，北方越接近北极，所以就越冷！南方越接近赤道，所以就越热！
　　这是最最简单的道理了。
　　可是，因为地球是圆的（当然，在这个世界，应该说“这个星球是圆的”），那么在罗兰大陆所处的位置，越往北，就越靠近这个行星的“北极”，就会越冷！但是如果继续往北呢？
　　继续往北的话，一直到达“北极”，就是最最冷的地方了！可是，如果还不停止，再往前走呢？
　　越过北极，再往前走的话……从地理学上来讲，就已经不是真正“往北”了！而事实上，越过了北极继续往前走，其实就等于是到了这个星球的背面，然后一直……往南了！对，如果继续走下去，其实等于是往“南”了！！
　　那样的话，非但不会越来越冷，反而会越来越温暖！！
　　这是杜维前世的时候，哪怕是中学生都会明白的道理。当然，在这个世界，恐怕没有人明白了。
　　所以……杜维内心忍不住回想：如果越过神山继续往前走的话，回事一个什么世界？
　　绝对不可能是越来越冷！而应该是越来越温暖！甚至可能还有一个大陆的存在呢！还有一个和罗兰大陆类似的大陆存在！！这很有可能！
　　那么，北方……不，应该说是“前方”，到底有什么？
　　就在杜维陷入遐想的时候，他忍不住坐到了悬崖的边上，双腿就这么悬在那儿，看着远方……
　　在神山以北，放眼望去，前面依旧是茫茫冰原，不过却不像南面那样一望无际的平坦了，远处，地平线上隐隐可见有连绵的雪山，冰岩……从神山脚下启始，地面上隐隐可见形状古怪的黑色的岩石从地面凸起，就好想一枚枚突出地面的突刺一般，棱角尖锐……
　　杜维目光所及，忽然就隐隐的看见，就在山脚之下，北面地面上的某一个从地表突起的突刺状黑色岩石上，那尖锐的棱角上仿佛依稀挂着什么东西，隐隐的翻动着银白色……
　　杜维毕竟是魔法师，感应力敏锐，就连目力耳力也自然远远胜过普通人，他心里一动，立刻从脸上取下缠绕的布条，布条已经被冻得坚硬，正好卷了起来，中间露出一个小孔。杜维就这么卷起布条然后凑在眼前往远处看去……
　　按照最基本的小孔成像的原理，这样比肉眼看去要更远，更真切，等看清了山下那个尖锐的突刺状岩石上挂着的是什么东西的时候，杜维不禁心里一跳！
　　那赫然是一副尸骨！
　　也不知道多少岁月了，尸体上的肌肉已经冰晶体化了，一副干冷的僵尸一般，挂在了尖锐的突起状岩石上，只是那个尸体看上去很是雄壮，偏偏双臂奇长，远胜过普通人类，而双腿却很短，只是腿脚都异常粗壮，身上的铠甲还挂着冰棱，唯一奇怪的是……脑袋却没有了！
　　杜维再往远处看去，却发现还有几个在地面突起黑色岩石上，也同样挂着一些尸首，那些尸首更是古怪，甚至还有一些尸体，在杜维的仔细辨认下，就看出了一些异样了！
　　那些尸体，仿佛根本就不是人类！有的尸体腿脚长度比例太过古怪，还有的则是手掌却只有三根手指，就好像……某种动物？
　　杜维越看越是皱眉，最后仔细寻找之下，总算找到了一两具近似人类的尸骨了……可是那尸骨看上去却太过纤细了！就算是人类之中苗条的女子，恐怕也不会那般瘦弱纤细，只是这些纤细的尸骨不但个头要小了很多，身上残留的衣服铠甲，也是异常华丽，虽然在冰晶之下，却闪闪发光，雕刻精美……
　　而共同点是：所有的尸骨都在背面！而且，无一例外的，都没有了头颅！


第九十七章 【龙族洞穴内（上）】
　　“你看到了？”老魔法师不知道何时站在了杜维的身后，他的语气苦涩：“那些东西，我两百年前看到过一次。就在这里。”
　　“你和赛梅尔来到过这里？”杜维苦笑：“两百年前？”
　　“是的，两百年前我来过。为了寻找阿拉贡的遗产，可惜，那个时候我还没找到预言，我没法打开阿拉贡留下的宝藏。所以我空手而归。”老魔法师低声道：“北面山下的这些尸骨，我两百年前就看到过一次。”
　　“它们……是什么？”杜维提出了自己的问题。
　　“就是传说之中的，那些被神灵放逐的种族。在远古时期，它们和人类一起生存在罗兰大陆。但是后来，因为背叛神灵而被放逐，一路往北，被赶出了罗兰大陆。越过了神山，到了北边去。没有任何人知道北边到底是什么地方。唯一知道的是，那是一个流放之地，生存着被神灵流放的那些种族。而龙族在这里，就是这里的看守。可是，从古到今，那些种族之中也有人会试图‘回来’，可惜，它们无法穿越龙族把手的神山，无法再继续往回走……就算它们能穿过神山，后面等待它们的还有可怕的无穷无尽恐怖风暴的‘被遗忘的冰原’，以及寒冷的，充满了魔兽危机的冰封森林！靠着这些地方，那些被流放的种族，再也无法回到罗兰大陆！”
　　老魔法师说着，指着山下：“那些尸骨，就是被流放的种族里的一些强者，一些杰出的强者，试图靠着自己强大的实力穿越神灵设置的壁垒，但是它们都失败了，被龙族杀死在神山之下。”
　　杜维眼神里闪动着疑惑：“你是怎么知道这些的？”
　　“龙族的族长告诉我的。”老魔法师微笑：“两百年前我来过这里……这里的族长是一个很复杂的家伙，你见到它就明白了。”
　　……
　　众人在登山的第三天傍晚，终于来到了山顶。
　　神山的山顶上是一个硕大无比的洞穴，杜维看来，这个洞穴就好像是蜂巢一般，洞穴有七八个洞口，里面隐隐的传来阵阵龙啸，而头顶上，一群飞龙来回盘旋——它们就好像是哨兵的角色。
　　龙的视力和听力远胜其他生物，在这种平坦的冰原上，它们甚至可以清楚的看见十几里之外地面的动静！
　　那只哨兵的首领，巨大的黑龙已经等得有些不耐烦了，它在众人的头顶低吼着：“你们来得太慢了！族长在等你们！”
　　说着，一只爪子指着最大的一个洞穴口：“进去吧！不过别乱跑！”
　　洞穴很大！超大！
　　这是杜维的第一个影响。这座几乎纯粹的铁山的山顶，山体仿佛都被掏空了一般，走了进来，那硕大的洞穴里隐隐的还有阵阵劲风往外刮出。
　　走进洞穴口，里面并不黑暗，相反，还有团团的金灿灿的光芒照耀。
　　这洞穴的山壁上，居然镶嵌满了各种各样的宝贝！金子，五颜六色的宝石，各种亮闪闪的东西，发出灿烂的光芒！
　　杜维心里奇怪，老魔法师却紧紧的拉住了他，然后带着众人往洞穴里走去。
　　一路进来，洞穴很深，脚下是坚硬的，可是这里却并不寒冷，来到了里面，却看见了面前洞穴通道里，是一面巨大的铁门！门口是一个十字绞盘，上面的链子也不知道是什么质地的，幽幽黑黑。
　　就在这扇铁门旁，还有一只庞大的黑龙趴在地上呼呼沉睡着。那巨龙的口中张合之间，呼噜声音就好像打雷一般，带气阵阵强风。
　　老魔法师咳嗽了一声，然后大声叫道：“人类的朋友来求见龙族族长！”
　　那条龙没反应。
　　老魔法师用力咳嗽了一声：“伟大的龙族族长，人类的老朋友来见你了！！”
　　那条龙还是没反应。
　　老魔法师有些生气了，他大步走了过去，然后就站在那条龙的嘴巴边上，他的身高正好只有那条龙的脑袋那么大，老魔法师拿出了魔杖，然后轻轻在龙鼻上点了一下，沉声道：“两百年没见了，你这个家伙还是这么贪睡吗？”
　　一倒淡淡的黑气流进了巨龙的鼻子里，这条沉睡的龙忽然扭动了一下，陡然张开大嘴巴，然后狠狠的打了一个喷嚏！
　　吼！！
　　这一声巨吼，几乎要把杜维的耳朵都震聋了！强烈的飓风甚至把老魔法师的帽子都吹飞了出去。
　　“是谁！叫醒我！”巨龙晃了晃脑袋，睁开了眼睛，那黄色的眼珠盯着老魔法师，眼珠转动了几下，终于，这条龙的声音和蔼了很多：“你？你是……”
　　“我是人类，是你们的朋友，我来求见伟大的龙族族长。”
　　这条龙终于完全清醒了，它庞大的身子立了起来，看着面前犹如小不点一般的老魔法师，鼻子了喷了一股气，然后忽然就大声道：“我记得你！我认得你！上次你来过一次！”
　　“是的。”老魔法师随手整理了一下头发：“尊敬的侍卫长大人，请打开门，放我进去求见你们的族长吧。”
　　“我不喜欢你。”巨龙吼叫着：“我讨厌从睡梦中被叫醒！”
　　“可是我有急事。”老魔法师耸耸肩膀：“而且，我有和你们龙族的契约，我有权求见族长。”
　　“好吧……”巨龙嘟囔着：“那么，按照传统，先过我这一关吧！”
　　说完，巨龙直立了起来，它身后的双翼张开，然后龇牙咧嘴……这个表情，它大概是在狞笑吧？
　　难道还要先动手打一架？
　　侯赛因已经悄悄的站在了老魔法师的身后最近的地方，如果要动手的话，在这样的洞穴里，不是适合魔法师战斗的地方，而他这个队列里近战最强大的骑士，自然要首当其冲对付这条龙了。
　　不过老魔法师回头对他笑了笑，摆了摆手，示意不用动手，随后老魔法师看着面前的巨龙：“那么，还是老规矩么？尊敬的侍卫长大人？”
　　“是的！只要你们能用智慧让我折服，我会打开这扇门的！”巨龙咆哮着：“赢得人可以过去！输的人，留在门外！”
　　杜维愣住了，他看了老魔法师一眼。正好老魔法师也在看他：“明白了么？是文斗！这位巨龙先生是龙族族长的侍卫长，它在七百年前就已经是龙族的第一战士了！但是它现在追求的不是力量的强大，而是智慧……”
　　说着，老魔法师对杜维眨了眨眼。
　　果然，这条巨龙立刻骄傲的吼叫着：“是的！我已经是龙族的第一战士了！我现在要追求的是龙族第一智者的称号！出题吧！除非你们能难倒我，否则别想进去！”
　　和龙……比智慧？！
　　杜维愣住了。
　　老魔法师已经回身把杜维拉了过来，然后推了他一下，笑道：“我知道你是一个很聪明的家伙，所以现在你要靠自己了！这场比赛三局两胜，只要我们能赢它两次就可以了。否则的话，就别想进去。”
　　杜维叹了口气：“真的要这样？”
　　巨龙抢先回答了，它昂着头颅，骄傲的吼叫：“这是我的规矩！！”
　　“那么，好吧。”杜维思索了一下，点头答应了。
　　和巨龙比智慧……
　　龙是公认的高等生物，甚至比人类更高等——虽然人类不这么认为。
　　龙族拥有漫长的生命，拥有高等的智慧，拥有强悍的实力。而漫长的生命加上智慧，使得它们可以有比人类更长的学习时间……从理论上说，龙族单纯从个体来说，的确比人类要高等。
　　但，这仅仅是理论。
　　“那么，这场比试有什么规则么？”杜维走到了巨龙的面前，微笑道。
　　“很简单，只要你提出的问题能难倒我。”巨龙笑得很得意：“不过我有必要提醒你，别小看我的智慧！你们人类的智慧，我有着充分的了解！族长大人去过人类世界，学习过你们人类的文明，它教会过我很多东西！人类，别指望用你们人类的诡计来蒙骗我！”
　　“任何问题？”杜维眨了眨眼。
　　“任何问题！”巨龙肯定的点头。
　　“好吧。”杜维笑得有些恶意：“那么我出题了。”
　　轻轻咳嗽了一声，杜维淡淡笑道：“我的题目是这样的，这是一个非常非常简单的数学题：假设，这里有一排房子，第一栋房子里有一个人，第二栋房子里有两个人，第三栋房子里有三个人，第四栋房子里有四个人……以此类推，后面的每一栋房子里都会比前面的一栋房子里多一个人！我的问题是，当我们数到第一千栋房子的时候，这一共一千栋房子里，加起来，总共有多少人？”
　　……
　　……
　　“……”


第九十七章 【龙族洞穴内（下）】
　　巨龙傻了！
　　然后它开始用力的扳手指，然后手指不够用了开始扳脚趾，但是很快脚趾也不够用了，看它的眼神，似乎很想开口借用一下杜维的手指了……
　　看着这条巨龙笨拙的数着手指脚趾，痛苦的模样，杜维忍着笑：“怎么？算不出来么？”
　　“……”巨龙忽然怒了：“这是谎言！不可能的！这样的题目怎么能算得出来！而且……而且……如果数到第一千栋房子，第一千栋房子里就必须装一千个人！哪里有这么大的房子！”
　　“切！我们人类的宫殿里，别说装一千个人，就算装一万个都没问题。”杜维嘻嘻笑着：“尊敬的侍卫长大人，您到底能不能回答出来？”
　　“这……这根本不是问题！这是谎言！没有谁能算得出来的！至少需要一年的时间才能数清楚！”巨龙有些恼羞成怒：“你自己也回答不出的问题！凭什么来问我！”
　　杜维也不和它争吵，然后嘻嘻笑道：“真的么？”
　　然后他趴在了地上，就在地面写写划划了几下，抬起头来，报出了答案：“一共是500500个人！”
　　“500500？？”巨龙瞪大了眼睛，如果它不是一条龙的话，恐怕已经满头大汗了，然后它拼命的思考了一会儿，大声叫道：“我不信！你怎么能算出来的！你一定是胡说！”
　　杜维板着脸：“题目我出了，我自己也说了答案了。只有你回答不出来……然后你就想赖账吗？难道这就是龙族的骄傲么？”
　　“……”巨龙语塞了。它恼怒的大吼了一声，不甘的咆哮道：“好吧！狡猾的人类，算你赢了！！算你赢了！你可以进去！！”
　　然后，巨龙恶狠狠的盯着老魔法师：“现在，该你了！上次你骗了我一次，这次你别想再骗我！”
　　老魔法师笑眯眯的看着这条巨龙：“准备好了么？那么我们就来吧……这次我出的题目很简单，我们划拳吧，人类最简单的一种游戏：剪刀，石头，布。”
　　随后，老魔法师伸出手比划了一下规则，他淡淡的笑着：“老实说，我认为你不可能赢我的，所以我为了你降低难度了，我们来十次，十次里，只要你能赢得我一次！就算你胜了！可以么？否则，你就必须放我过去。”
　　结果……
　　结果不言而喻了。
　　杜维觉得自己已经很邪恶了，用前世的人类的数学知识去欺负一条龙，没想到这个老家伙比自己还卑鄙！
　　剪刀石头布？
　　杜维快笑破肚子了。
　　龙的爪子，只有两根手指！两根！
　　也就是说，要么，它伸出手指出剪刀。要么，它握紧手指，出石头。反正它永远没法出“布”。
　　老魔法师也不想赢它，一口气出了十次石头，然后气得这条龙哇哇大叫。
　　“嘿，我们赢了两次了！你应该打开这扇门放我们进去。”杜维叫道。
　　巨龙无奈的叹息着，然后庞大的身子来到了铁门的边上，它用力的把绞盘转动，就听见浑厚的咔咔声传来，链条转动着，铁门缓缓的被拉起……
　　“进去吧！”巨龙最后还不舍的看了老魔法师和杜维一眼：“下次！下次我不会再输给你们的！我要向族长要求，我要去人类世界去学习智慧！”
　　杜维等人走进了铁门之后，身后还不时传来那条巨龙的暴躁的声音。
　　“那个家伙是龙族的第一战士，不过就是喜欢胡闹了一些。”老魔法师微笑：“上次来的时候，就戏耍了它一下，不过挺有趣的。”
　　“我倒是觉得它很可爱。”杜维耸耸肩膀：“但是龙族和人类比智慧，它的脑子看来的确不太好使。”
　　“只是玩笑罢了。”老魔法师笑道：“就算它真的胡来不放我们进去，族长最后还是会见我们的。不过，我们最好对那个家伙客气一点，它虽然喜欢胡闹，但是实力绝对是一个可怕的家伙。如果你以后还想和龙族打交道，就最好哄着它一点。”
　　“以后？”杜维皱眉。
　　不过老魔法师没有继续说下去了。
　　穿过铁门之后，洞穴就一路往下了。
　　这个洞穴的两边，山壁上还有无数的小缝隙，缝隙里闪动着珠光宝气，也不知道藏了多少宝贝。杜维叹了口气，看来龙族喜欢这些亮闪闪的东西的习惯，传说是真的。
　　洞穴的宽度在缩小，越往里走就越发的狭窄起来。等走到了尽头之后，从通道里出来，却发现面前来到了一个圆拱形状的大殿模样的地方。
　　相比人类的建筑，这个大殿要简陋得多了，甚至比梅杜莎从前的那个宫殿还要简陋。就这么一个光秃秃的大洞穴里，抬头不见天日，周围的墙壁上镶嵌着花花绿绿的宝石。
　　而让杜维意外的是，在这个大殿的正中间，却是一张椅子！大小的尺寸和人类的差不多。
　　椅子里，坐着一个家伙。这是一个化身成人的家伙，它的身体和普通的人类没有什么差别，而脸上长满了胡须，身上也没有什么妆饰，就是简单的一套袍子。
　　唯一能凸现它龙族身份的，就只有它的头顶上有两只长角伸出……不过让杜维意外的是，其中的一只角只剩下一半，好像是被什么东西砍断了一样。
　　“这套袍子还是我送给它的。”老魔法师在杜维的耳边低声说了一句，然后纵声大笑，张开怀抱就大步走了上去：“老朋友，两百年了，我们终于见面了！”
　　这个龙族的族长却没有老魔法师这么高兴，它无奈的哼了一声，从椅子上站了起来，打了个哈欠：“唉，又见到你这个家伙了，这里的日子这么无聊，能见到你这么有趣的家伙，至少也是一件不错的事情。好吧，告诉我，你的这次到来，给我带来了什么有趣的消息？”
　　这条化身成人的龙走到的面前，杜维却无法从它的身上感受到任何气息……甚至连那种龙族对人类的压迫的龙威都没有！
　　它就好像是全无威势的一个家伙，可是只要你用感应力去探索一下，会发现它的气息就好像是大海一样的深邃！你会发现你什么都感应不到。
　　甚至它的相貌都很普通，如果不是头顶的那一对角的话，它几乎就好像是一个最最普通的人类。毫无任何扎眼的地方。
　　甚至它的一双眼睛都是毫无神采，耷拉着眼皮，有气无力的模样。
　　杜维没有以貌取人的恶习，但看到这么一个普通得近乎猥琐的老头，居然是龙族的族长，这个心理落差，还是忍不住表露了出来。
　　“老朋友。”老魔法师咳嗽了一声：“我的这次到来，是为了完成龙族的一个契约……我找来了打开这里的那间秘室的人！”
　　听了这句话，龙族的族长那双耷拉的眼皮地下，眼睛里闪过一丝奇异的光芒来！随即它的目光落在了老魔法师身后的杜维等人身上。
　　然后它笑了，不过笑得有些古怪：“哦？你找到了？是你带来的这些同伴中的某一位么？是这位美丽的梅杜莎女王？还是这位骄傲的圣骑士？哦，让我看看……难道是这个年轻的少年么？”
　　它这一句很普通的话，却让杜维立刻不敢再小视这个龙族的族长了！
　　它似乎就凭借这么简单的一眼，就看出了梅杜莎的真实身份！甚至还看穿了侯赛因的实力！
　　老魔法师沉吟了一下，转头看着杜维：“你过来吧。”
　　杜维依言走上了几步，龙族族长打量了杜维一眼，它的眼神里带着一丝奇异：“哦，这个贵族少年，就是你找到的人？他的身上的确是有恶魔的气息，不过他的实力太弱小了……你确定他能拔出阿拉贡留下的东西？”
　　龙族族长打量杜维的时候，那种目光让杜维很不舒服，这个家伙的眼神看似普通，可是杜维却仿佛有一种赤身裸体站在它面前的感觉……就这么一眼，似乎已经把自己完全看穿了一样！
　　“好吧！我去拿‘钥匙’，可如果这次如果还是打不开门的话，那么，你应该明白结果的。”龙族族长很平静的说了一句。
　　然后，它丝毫不理会众人，转身离去，就在大殿的后面，众多洞口里随意走进了一条通道。
　　老魔法师等龙族族长离开，他转身严肃的看了杜维一眼：“你刚才怎么了？你好像有些心不在焉？”
　　杜维没说话。
　　老魔法师深深吸了口气：“是不是这个龙族族长的模样，让你有些失望？是不是他看上去一点都不像是一位龙族的族长？”
　　杜维想了想：“我只是觉得奇怪。”
　　“收起你的奇怪！”老魔法师语气肃然：“杜维，我希望你……不，不是希望，是要求！我要求你在面对它的时候，要保持几分敬意！我不是在开玩笑，因为它可不是一个好惹的家伙！”
　　杜维立刻点头：“当然，龙族的族长，怎么可能会是一个好惹的家伙，我明白的。”
　　“你明白最好。”老魔法师回头看了一眼龙族族长走进的那个洞口，然后低声道：“我有必要告诉你，这个家伙是一个疯子，别以为它脾气很好。如果它翻起脸来的时候，没有人能压制它，至少这里没有！而且，这个家伙它很讨厌人类，我们都最好不要惹怒它。”
　　顿了一下，老魔法师又道：“你们看见了它头上的角了么？其中的一个角断了一截。”
　　杜维点头，侯赛因也点了点头。
　　“那是被阿拉贡削断的！”老魔法师冷冷道：“但是我要告诉你们的是，它恐怕是这个世界上，唯一的活着的一个曾经和阿拉贡交过手的家伙！而且，当年就连阿拉贡那样的实力，都没有能杀死它！它是一个古怪的家伙，如果它翻起脸来的时候，没有人能压制它，至少这里没有！”


第九十八章 【龙族族长的怨恨】
　　“你也不行？”杜维深深吸了口气。
　　“我？”老魔法师笑了笑：“我不行，至少这个世界上，我只认为有两个家伙的魔法实力可能是超过我的。一个是神殿里的教宗陛下，一个就是魔法工会的主席先生。”
　　杜维没明白老魔法师的意思。
　　不过随后老魔法师苦笑道：“我刚才说的这两个家伙，是我认为‘可能’超过我的。但是这位龙族族长，则是我所知道的，实力肯定超过我的家伙！因为两百年前我来到这里的时候，曾经和它动手打了一次，那次它几乎只用了一半的实力，就已经差点杀死了我。我想，如果不是我手里有那份阿拉贡和龙族的契约，我两百年前就死在这里了！”
　　正说着，龙族族长的声音已经从洞穴里传来了。
　　“你太谦虚了，我的朋友。”
　　这位族长已经回来了，它的手里拿着一个狭长的匣子，缓缓走来，微微笑道：“我要纠正你两个错误。第一，别人我不知道，但是我认为你们人类世界的魔法师工会的主席，实力绝对不如你。第二，神殿的教宗陛下的实力，不是‘可能’在你之上，而是肯定在你之上。”
　　“你是怎么知道的。”杜维发问了。
　　“因为，我去过你们人类的世界……化身成这个模样，去游历你们人类的世界，学习你们的文化和文明……因为我好奇，到底是人类世界是怎么样的，居然能涌现出像阿拉贡那样的强者！我每隔一百年都会去人类世界转一次，但是我每次都失望！因为似乎即使是数量最多的种族：人类，再也没有涌现过像阿拉贡那样的强者。”龙族族长淡淡道：“魔法师工会的主席，神殿的教宗，我都曾暗中挑战过他们。所以，我的老朋友，你不用谦虚，我认为你在人类世界的魔法师行列里，你的实力绝对可以排在第一名……如果教宗不离开神殿的话。”
　　说完，它随手把那个匣子扔在了地上，语气渐渐冷了下来：“好了！拿着钥匙去吧！我的老朋友，你知道秘室在哪里的！打开它，拿走里面的东西，然后离开我的领地吧！你至少有一件事情说对了：我，依然很讨厌人类！尤其是阿拉贡那个卑鄙小人！”
　　说完，龙族族长哼了一声，转身离去。
　　就在它“哼”的那一声的时候，杜维忽然就感觉到那一丝声音钻入了耳朵里，仿佛有一只无形的大手狠狠的攥住了自己的心脏，然后仿佛全身的血液都涌了上来！
　　那声音就好像是一枚重重的锤子一般！
　　杜维刹那间脸色惨白，然后眼前一黑，险些晕了过去！幸好老魔法师一脸严肃的拉住了杜维，他的手掌就按在了杜维的后心上，一丝光明系的法术光辉笼罩住了杜维。杜维深深的吸了口气，缓了过来。
　　可是随后，身后的侯赛因忽然脸色一变，这位骄傲的骑士张开嘴巴，口中喷出了一口鲜血来！
　　骑士一脸震撼，看着龙族族长消失的那个洞口，咬牙道：“这……这是什么。”
　　“是龙语魔法。”老魔法师叹息：“它已经手下留情了。”
　　“可为什么她没事？”杜维指着静静站在哪里的梅杜莎。
　　“因为这位族长讨厌的只是人类。”老魔法师苦笑。他看了一脸怒容的侯赛因一眼：“侯赛因！别指望你现在就能挑战他！相信我，就算你是圣骑士，实力距离它还差了很多！”
　　那龙族族长临走之前小小的施展出来的龙语魔法果然厉害，杜维在老魔法师的光明系法术的安抚之下，心神才渐渐宁静下来，胸中沸腾的气血也渐渐平和。而侯赛因，吐了一口血之后，则是引为奇耻大辱，如果不是老魔法师的告诫，这位骄傲绝顶的骑士恐怕现在就要去找龙族族长决斗了。
　　“看来龙族的气度也不怎么样啊。”杜维苦笑道：“就因为阿拉贡当年技压龙族，让它们丢了脸面，所以这位族长就这么痛恨阿拉贡，结果连我们都痛恨了？”
　　老魔法师皱眉，低声道：“我告诉过你，这位族长是一个复杂的家伙，它嘴上说最痛恨的就是阿拉贡，其实我看来，它心里不仅仅痛恨阿拉贡，同时还有一种微妙的尊敬。毕竟阿拉贡可是唯一一个正面战胜过龙族族长的人类。也正是这种复杂的心思，它才会悄悄的潜入人类世界去游历吧。”
　　说完这些，老魔法师大声道：“好了，别浪费时间了，我们去办正事要紧！跟着我走吧，我们去看看阿拉贡留下在这里的那件秘室！”
　　随即，众人跟着老魔法师走出了这个大殿。老家伙似乎对这里的路记得很熟，走过一个洞口之后，面对里面无数分叉口，他却毫不迟疑的带着几人左拐右拐。
　　一路上，让杜维惊讶的是，他们看到了一些奇怪的“东西”。
　　就在路过的洞穴内的通道里（说实话，杜维甚至怀疑自己是不是钻进了老鼠洞。这个龙族的洞穴里四通八达，到处都是岔路口。），有一些高高矮矮的岩石台子。那些岩石都是神山特有的那些黑色的岩铁，而台子之上，一个个尖棱状的突刺上，插着大大小小的……头颅！
　　是头颅，而且造型各异，更让人费解的是，似乎这些头颅，没有一个是属于人类的！
　　这些突刺一样的尖锐棱角上，那些头颅模样各异，有的还带着样式古怪的头盔，不过相同点是：杜维看出来，这些头颅仿佛都是被生拧下来的！
　　不知道过了多少岁月，幸好这个地方气温严寒而干燥，所以这些头颅虽然已经风干，但是却并没有腐烂，还能勉强看出它们的本来面目！
　　所以，杜维看见了这些东西：
　　那些脑袋比常人要大了三四倍的东西，从面部的五官和骨骼的形状看来，好像酷似某种猫科动物，还有它们已经风干的皮肤上隐隐残留的纹路……扁平的嘴和鼻子，还有头顶上的耳朵……可怕的是，下面的棱角刺穿了它们的脖子下方，然后从口中伸了出来，使得这个场面特别的吓人！
　　而其他的一些，嘴巴长长的凸起，却看不到明显的鼻子，只是在嘴巴上方的两个小孔，大概是呼吸的鼻孔了。而耳朵却格外的小……从形状上看，倒是更酷似某种牛马之类的动物。
　　更有的头颅，拥有类似鳄鱼那样的长长的颚，占据了整个头颅的三分之二，牙齿分布在上下颚上，异常尖锐……反正人类不可能有这种牙齿的。
　　看到这些头颅，联想到在山下看到的那些无头的干尸，杜维忍不住心中打了个激灵！这些头颅经过了不知道多少年的风化，肌肤干瘪，虽然没有腐烂，但是看上去也异常可怖，尤其是一些眼皮还没有合上的，耷拉的眼皮里露出空洞茫然的眼神……
　　当然，也有一些很像人类的家伙，那些头颅都略微偏小一些，甚至比正常的人类都要纤细了很多，从头颅的大小，杜维猜测，这个种族的身材大约都比普通人类要偏矮小瘦弱一些，但是“它们”的模样却是这些头颅里最顺眼的。即使是风化干枯了，这些家伙的面貌却依然栩栩如生，从五官的轮廓看来，显然很精致，比例匀称，只是它们的长长的尖尖的耳朵……
　　“这些是精灵族。”老魔法师适当的在身后提醒了一下，他的语气很低沉：“那些大一些的东西，是兽人族。”
　　“你知道？”杜维回过头看着老魔法师。
　　“是的，这些，就是被驱逐的种族。”老魔法师低声道。
　　被驱逐的种族。杜维心中默念着这句话，似有所感，缓缓的走过这些插着头颅的尖锐岩石。
　　可一路往前，让他惊讶的是，走出了这个通道之后，居然是一个深不见底的深渊！
　　这个深渊就在神山的山腹之中，四周的边缘很是狭窄，不过在杜维所处的位置，远处对面看去，却可以看到一个很大的洞穴口，然后有一块凸出的岩石一直伸到深渊之上，形成了一个硕大的平台。
　　深渊之下，隐隐有风声呼啸，还带着死死黑气缠绕，那风声之中仿佛夹杂着某种凄厉的呼喊一般，让人听了不禁毛骨悚然！
　　“这里是进献的祭台。”老魔法师指着深渊对面的那个凸出的岩石，笑道：“那里就是祭台了。龙族会把杀死的俘虏的头颅，存放在深渊的周围，插在那些突刺岩石之上，然后每过一百年，就进行一次进献祭祀活动。它们会把那些头颅从突刺岩石上摘下，然后举行一个仪式之后，将头颅抛进这峡谷里。然后……期待着下一个百年，在下一个百年里，它们会继续杀死从北面试图回来的那些被驱逐的种族的强者，然后把它们的头颅插在突刺上，等候下一个祭祀活动，再扔进深渊里。”
　　“这样做有什么意义么？”杜维不解。
　　“龙族的使命是看守这里！但是这个使命存在了不知道多少年了！甚至从阿拉贡的时代之前，龙族就已经在这里了！你想，这样的使命，说是看守，但实际上，又何尝不是对龙族的一种囚禁呢？岂不是就等于永远把龙族限制在了这里？这和囚犯有什么区别？所以，当年龙族在接受神灵赋予的使命的时候，并不是心甘情愿的。所以神灵给它们留下了一线希望……一线摆脱这个使命的希望。一个完成使命的条件。”
　　“什么条件？”
　　老魔法师眼神很诡异，看了一眼脚下的深不可测的深渊，倾听着下面传来的风声，他低声道：“神灵和龙族约定：如果有一天，当它们抛下的那些罪恶的种族的头颅，足以填满这个深渊的时候，龙族的使命就完成了！然后，龙族就可以活得自由！不再受到这个使命的束缚！”
　　用头颅填满这个深渊……杜维看了一眼前方，看着黑黢黢的，深不见底的下面——这得用多少头颅啊！


第九十九章 【“卑鄙”的阿拉贡（上）】
　　终于，绕过了那个可怕的深渊，一行人来到了一个山洞口。
　　这个洞口和其他地方隐隐有些不同，首先不同的是，这个洞口上是用岩石封死了的。同时，岩石之上隐隐的刻画着一个人类的徽章，杜维只看了一眼，就辨认出这是荆棘花家族的徽章，是阿拉贡的荆棘花家族的徽章。
　　这个徽章杜维只在一些文献里看到过，因为在现在的罗兰帝国，帝国的旗帜虽然也是荆棘花，但是却和这扇铁门上的徽章有了很大不同了。因为帝国皇室族系的更替，皇室的徽章从最早时期纯粹的阿拉贡一系的荆棘花家族，后来变成了阿拉贡兄弟一系的家族，再变成了现在的奥古斯丁一脉，徽章已经经过了几次的变化和修饰。在原来最早时期的荆棘花家族徽章上已经加上了很多后来成为皇室的族系的印记。
　　而以杜维的博学多才，一眼就看出了，这扇铁门上乃是罗兰帝国最早的属于阿拉贡时代的最纯粹的荆棘花徽章。
　　老魔法师打开了龙族族长交给他的那个长匣子，取出了用来打开这间秘室的“钥匙”。
　　当众人意外的是，这把所谓的“钥匙”，却居然是一截断角！
　　联想到龙族族长头顶上的那半截断角，杜维立刻就明白了什么。
　　“别这么看我，我也没想到钥匙会是这种东西。”老魔法师一手摸着鼻子，一手拿着这把所谓的钥匙，张了张嘴巴：“难怪……难怪啊……”
　　两百年前，老魔法师曾经来到这里寻找阿拉贡的留下的遗产，只是当时他还没有找到预言，看守这里的龙族族长自然不肯让他进入秘室，也不曾交出钥匙，为此两人还交手打了一场，结果老魔法师不敌，只能遗憾离去。
　　“要龙族族长交出钥匙的条件有两个，一个就是那份和龙族的契约，那件东西我上次来的时候就已经有了。可惜，第二个条件我不符合，因为我不是阿拉贡预言里说的使命者。”老魔法师笑着，把那半截龙角递给了杜维：“拿着吧，这个秘室只有你能进去的，我们都不行。”
　　杜维拿着这半截断角，在老魔法师鼓励的眼神下走到了洞穴门前。
　　面前的岩石上那个荆棘花的徽章足足有脸盆那么大小，杜维拿着半截断角，摸索了一会儿，却不知道怎么使用这个“钥匙”。
　　如果是钥匙的话，至少得有一个钥匙孔吧？
　　杜维忍不住抱怨。
　　可是这岩石之上，哪里有什么钥匙孔？
　　“怎么使用？”杜维回头问了一句。
　　老魔法师摊开手，回答的很干脆：“我不知道。”
　　不知道？
　　杜维翻了个白眼。
　　“对，我不知道。”老魔法师的话让杜维很恼火：“你是预言里的人。只有你能打开这扇门。预言里注定的，你一定能打开，至于怎么打开，我相信总有办法的。”
　　这算是什么回答？
　　杜维忍着火气，伸手在岩石上仔细摸索起来，这块堵住洞穴的岩石是不规则的，坑坑洼洼，很不平整，唯一平整的一块就是那个荆棘花徽章，也是被人用剑削平的。
　　等等……
　　杜维抚摸着那个荆棘花徽章，忽然感觉上面似乎有一个小凸起的岩石在徽章的正中心，他轻轻按了一下，却发现那个凸起的一块立刻陷了进去，露出了……
　　两个小孔！
　　两个？
　　杜维愣了一下，可是手里只有一把“钥匙”啊。
　　而且，比划了一下手里的这截龙角的粗细，似乎也插不进去，尺寸不合啊。
　　不过杜维毕竟不是拘泥固定思维的人，他思索了一下，却隐隐的感觉到这个徽章上的两个小孔的位置和间距，隐隐就好像是人的两只眼睛……
　　然后，在身后几人奇怪的眼神里，杜维凑过了脑袋，然后把自己的两只眼睛贴近了徽章上的两个小孔……
　　接下来，奇迹就发生了。
　　徽章上的两个小孔里骤然射出两道强光来，那两束强烈的光线直接刺进了杜维的双眼！按照道理来说，这么强烈的光线刺入眼睛，就会可以让正常人短暂的失明了！
　　可是杜维却仿佛没有任何感觉，他只觉得眼睛里接受到了强烈的光芒，那光芒虽然强烈，却仿佛根本不会刺激眼睛的痛苦，反而觉得很柔和，很舒服一般。然后很快的，就仿佛是有什么东西点燃了杜维身体里某种力量，杜维感觉到自己的眼神可以透过这两只小孔直接探入岩石的里面！穿了过去！
　　然后，透过两只小孔，杜维仿佛看见了什么……就在这么一瞬间，杜维仿佛感觉自己的眼神看到了……幻觉？
　　是幻觉吧……
　　眼前，一个一个的人影闪过，却全部都是自己见过的，认识的女人……可爱的小结巴小傻妞微微安，暴力的冰雪美女乔安娜，一身红袍，长发赤足的赛梅尔，自己的收的第一个荣誉骑士长腿辣妹若琳……
　　一个一个美女都从自己的眼前闪过……为什么都是女人？
　　就在杜维奇怪的时候，仿佛一个细微的声音轻轻的刺进了杜维的内心：唉，魅惑之眼……原来克里斯给了你这个东西。
　　还没等杜维回国神来，他忽然就感觉身子一空……
　　此刻，站在杜维身后的几人都瞪大了眼睛（当然，梅杜莎除外）。杜维的身子就仿佛是一团融化的冰雪一样，就这么“融”进了岩石里，很快就消失不见了！
　　……
　　杜维觉得自己置身于一片黑暗之中，是的，完全的黑暗，没有任何一丝光明。
　　但是偏偏很奇怪的是，杜维感觉到自己却分明能看到周围的一切！
　　这种感觉很奇妙，就好像自己变成了天生的夜视眼一样！杜维不知道这种情况是怎么发生的，不过他肯定，多半是和刚才射进自己眼睛里的那道强光有关系。
　　这是一个很短很狭窄的通道里，身后是一大块岩石——可是自己是怎么通过这块岩石进来的？杜维自己都有些茫然。
　　前方，仿佛是一片奇怪的迷雾，那迷雾遮挡住了一切，看不清任何东西。
　　继续前进？
　　杜维本能的感觉到那片迷雾似乎带着很强烈的危险，这是一种本能的警觉，杜维想了一下，他轻轻的脱下了自己的帽子，然后朝着迷雾里扔了过去……
　　嚓！
　　一声细微但是很清晰的声音，就在杜维的眼皮低下，那扔过去的帽子刚一接触到迷雾的范围，忽然空气之中就出现了无数到闪亮的锋芒，一下就把那只可怜的帽子切割成了无数细微的碎片！
　　靠！简直就是粉碎机！
　　杜维倒吸了口凉气。
　　我该怎么办？继续前进？
　　杜维可不想自己也被这片迷雾切割成碎尸！
　　就在这时候，心底的那个声音再次响起了：
　　（你有钥匙么？）
　　钥匙？
　　杜维忍不住看了看左右，什么都没有，只有黑黢黢的山壁，他提气大声叫道：“谁！谁在和我说话？”
　　（你有钥匙么？）
　　杜维警惕的看着那片迷雾：“钥匙？我有！”
　　说完，他抬起手来，挥舞了一下那半截龙角。
　　接下来就没有声音了。杜维等了一会儿，也没有再等到任何回答，那个奇怪的声音也没有再传来。
　　钥匙？
　　钥匙……
　　杜维嘟囔了一下，看了看手里的这半截龙角，他咬了咬牙，然后试探着往前走了几步……
　　当一只脚的脚尖触到迷雾的边缘的时候，杜维立刻就感觉到迷雾里涌现出一股强大的力量！随即嚓的一声，他的靴子的鞋尖立刻就被削断了！幸好靴子很大，鞋尖没了，露出了五个光秃秃的脚趾来，杜维赶紧缩回了脚，大骂道：“什么鬼东西！老子有钥匙！可是这钥匙有什么屁用！”
　　这一骂，杜维就后悔了！
　　仿佛是自己激起了那面迷雾的什么反应，原本凝聚不动的迷雾，忽然就朝着杜维这里弥漫散开来了！
　　杜维惊恐的叫了一声，他赶紧往后退，可是这个狭窄的通道里能有多大的距离？很快他就退到了身后的岩石边上，再也没法退后一步了！
　　靠！这到底是阿拉贡的遗产，还是什么杀人陷阱！
　　眼看那面迷雾已经席卷上来了，杜维长叹一声，横下心，闭上了眼睛……
　　听天由命了！
　　……
　　也不知道过了多久，等杜维睁开眼睛，却发现自己并没有被切割成碎尸，那片迷雾已经把自己卷在了其中，只是……手里拿着的那半截龙角上，却发出了一团柔和的光芒，那光芒把杜维笼罩在了里面，周身的那片迷雾弥漫，却根本无法侵入龙角散发出来的这团光芒。
　　靠着这团光芒，照亮了迷雾里前进的道路，杜维松了口气，看了一眼手里的好像火把一般的龙角，他定了定神，继续往里走了进去……


第九十九章 【“卑鄙”的阿拉贡（下）】
　　走过迷雾，杜维总算看到了这个所谓的“秘室”是什么模样了。
　　没有想象中的那么神奇，也没有想象之中的存放着什么“王者之剑”之类的宝贝。这就是一个冰冷的，乏味的，甚至还有些寒冷的洞穴。
　　唯一不同的是，这个洞穴里，存放着一个方方大大的，很笨重的石棺……嗯，至少那个玩意儿从造型上看，很像是一口棺材！
　　“你来了？比我想象的慢了很多。”
　　就在杜维仔细打量了这个地方还有什么东西的时候——实在是难为他了，这个洞穴很小，甚至比杜维家里的卧室还小了几分，看来也没有什么可以藏下宝贝的地方。光秃秃的，一眼就能看全整个洞穴了。
　　但这个忽然冒出来的声音，就让杜维吓了一跳！
　　“到底是谁？”杜维沉声，环顾四周：“躲在暗处说话，很有趣么？”
　　“很有趣。”这个声音有些古怪，最重要的是，它好像听起来还有些耳熟：“因为看你脸上的表情，就很精彩。你难道很害怕么？”
　　随即，洞穴的墙壁上浮现出了一个影子，然后一个人影一点一点的从山壁里走了出来。
　　“是你？”杜维皱眉，惊讶的看着面前的这个家伙，然后杜维沉声道：“堂堂的龙族族长，居然也会违背自己的承诺？你们龙族不是一向很骄傲的么？”
　　从墙壁里走出来的，赫然似乎那位脑袋上的角少了半截的龙族族长！
　　“我违背了誓言了么？”这位龙族族长冷笑着走了出来，然后随随便便的就坐在了这个洞穴正中间的那口石棺上，它好像很随意的样子，甚至还对杜维招了招手：“过来吧，为了等今天这个日子，我可是也等了好久了！”
　　杜维小心的控制了自己的情绪，因为他很清楚，自己是绝对没有本钱招惹这位强大的龙族族长的——连外面的老魔法师都不是对手的强者，杜维觉得自己还是稍微对对方低头保持一点恭敬为好。
　　“好吧……至少你应该告诉我，你为什么在这里。”杜维的语气平和了很多。
　　龙族族长抬头，它的眼睛里带着一丝狡猾的笑意：“我承诺阿拉贡那个家伙，帮他保管一些东西。等待他说的带着恶魔气息的传人到来，除此之外，任何家伙都不得打开这里看他留下的东西！”
　　“是的，那么你为什么能进来？”杜维叹了口气。
　　“因为，这里是我的地方，整座神山都是我的领地，在这里，我可以去任何地方，当然也包括这个秘室。而且我和他约定的内容里，只说除非他的传人之外，不让任何家伙打开他的东西，也包括我在内。所以这么多年来，我虽然好奇得要命，也没有违背我的誓言翻看他留下的东西。但是……”龙族族长咧开嘴笑了笑：“但是，我们的约定内容里，并没有禁止当他的传人来翻看这些东西的时候，我不能留在这里旁观，对吧？”
　　杜维怔了怔，然后苦笑道：“你的意思是，你不碰他的东西，但是可以在一旁看着我打开他留下的东西。所以，严格说来，你也没有违背誓约？”
　　“是的。”龙族族长很干脆的回答。
　　这个家伙，很有去当政客的天赋。杜维内心腹诽了一句。
　　但是站在人家的地盘上，而且对方还是那种挥挥手就能让自己灰飞烟灭的强者，杜维也没有向对方叫板的本钱。
　　“想看就看吧。”杜维撇撇嘴巴，反正其实他自己内心里对这个狗屁使命者的身份，也有些抗拒心理。
　　“你真的是阿拉贡的传人？”龙族族长很有兴趣的打量杜维：“你和外面的那个家伙可有很大区别。”
　　“谁？那个老魔法师？那个老不死的？”反正那个家伙不在身边，杜维言语里也不用那么客气了。忍了一路的愤怒，终于可以说出来了。
　　“是的，他视阿拉贡为神一样的尊敬。”龙族族长笑了笑：“但是你，好像却并不把这里发生的一切放在心里。”
　　“你说的没错。”杜维点头，他毫不掩饰内心的想法：“阿拉贡伟大，那是他的事情，就算再伟大的人，我也不会愿意在他死了一千年之后，忽然有一天某个家伙跑来说要我放弃我自己的生活然后冒着被杀头的危险，去继承他的什么遗志。”
　　龙族族长愣了一下，然后大笑起来：“说的好！不过我还要纠正你一点：阿拉贡可不是什么伟大的家伙，他是一个卑鄙的小人！”
　　杜维没说什么，虽然他不太愿意继承阿拉贡的遗志，但是把阿拉贡说成是一个卑鄙小人……杜维认为这大概是龙族族长因为输给了阿拉贡而产生的酸葡萄心理。
　　“你不信？”龙族族长露出一丝愤怒，随即他冷笑连连：“那么，你看到我现在这副模样了吧？你不觉得奇怪么？一名龙族的族长，为什么却是人类的模样？”
　　“这个……不是你自己变成这样的么？”杜维小心翼翼的问道。
　　“你觉得这样很有趣么？”龙族族长冷冷道：“你以为我喜欢变成人类的模样……哦，我的确喜欢偶尔这么做，因为那样我可以悄悄的进入人类的世界游历。但是不代表我喜欢让自己的身体变成一个渺小的人类！我是龙族！是龙！”
　　这个家伙说着说着，忽然就火了，他站了起来，陡然一声低吼，震得杜维站立不稳：“我告诉你，自从那个阿拉贡，那个卑鄙的家伙对我下了毒手之后，这近前年来，我都只能维持现在的这副模样！！我无法再恢复成龙身！只能变成现在的这个样子！”
　　“……”
　　杜维语塞，然后他想了一会儿，忽然想到了一样东西！
　　难道是……青春不老泉？会让人永久凝固形态的青春不老泉？！
　　可怜的格格巫变成了老鼠之后喝了青春不老泉的泉水，就只能永远当一只老鼠了。
　　而这位龙族族长，难道……
　　毕竟，杜维是知道的，阿拉贡曾经寻找到青春不老泉的！
　　“当年，那个卑鄙的家伙找到这里来的时候，我还是龙身！他根本无法战胜我！当年他只身来到这里，说是要找我挑战！他开始骗我只是单纯的挑战，为了证明他是大陆第一强者的身份！我接受了！我们一共激战了三天三夜，哼，什么星空下第一强者！那是你们人类自封的！可是就算是你们人类的第一强者阿拉贡，他也无法战胜我！三天三夜，我们不分胜负。然后，这个家伙就对我施了诡计！”
　　杜维听着龙族族长的愤怒咆哮，他已经忍不住叹息了：“然后呢？他趁着你变形成人类模样的时候，骗你喝下了一种泉水？”
　　“那个家伙，他无法赢过我，就用言语来触怒我，说我身为龙族，有上天赐予我们的天赋，原本龙族的肉体就比人类强大许多，所以就算我们打了个平手，其实也是因为我占了很大的便宜……所以我一怒之下，就变成了人类的模样和他战斗！”
　　“结果呢？”杜维用可怜的语气问道。
　　结果，不用问了，看龙族族长的脸色就知道了，自然是他输了。
　　“我变成了人身的模样和他战斗，我的确是输了。”龙族族长咬牙切齿：“但是，他却骗我喝下了那种泉水！这样一来，我无法再恢复成龙身！结果我再也无法抗衡他的力量！他威胁我，如果我不答应他的要求，他会杀死所有的龙族！他的确很强大，而我变成了人身之后无法和他抗衡，整个龙族都没有能抗衡他的对手！结果，我为了我的族人，只能被逼迫着，我和他签订了那份该死的契约！！如果我不是喝下了那泉水的话，骄傲的龙族，岂能容忍被人类利用上千年！为他看守这个该死的秘室！”龙族族长愤怒的声音，看着他狰狞的表情，仿佛随时要吞下杜维一样：“而且，明明知道他是恶魔的信徒，我们龙族是神灵的忠诚者，怎么会帮助他来做这些事情！他用诡计削弱了我的实力，然后用武力威胁我，才逼迫我答应了他的那个契约！这个卑鄙的家伙！”
　　还有这种事情？
　　杜维虽然不愿意相信，但是现实就摆在眼前！
　　而且，看着龙族族长一脸的煞气，杜维忽然想到了一个可怕的可能！
　　果然……
　　“而现在，多谢你的到来，这件事情终于可以了解了。”龙族族长仔细的盯着杜维，他脸上带着毫不掩饰的残忍的笑容：“我签订了那份契约，我答应帮他保存他的东西直到有一天，符合条件的人来拿走……但是……”
　　这位龙族族长轻轻的捏了捏手指，微笑道：“但是，只要你打开这里的东西，我的契约就完成了！阿拉贡没有再能约束我的东西了！我会杀死你！杀死你和你的同伴！现在门外所有的家伙！而且……这并不违反契约！”
　　看着这位龙族族长的狞笑，杜维意识到，自己遇到了一个很大的难题了！
　　他艰难的笑了笑，脑子里一面飞快的思索着对策，口中苦笑道：“所以，你要在这里看着我打开这里的东西，然后你就可以杀死我？还有外面的我的同伴？”
　　“是的。”龙族族长点头，他绝对不是在开玩笑：“契约里可没有写明在事情完成之后，我不能杀死你们！阿拉贡当年骗了我一次，现在就是偿还他的时候！”
　　“……”
　　杜维忽然觉得自己很冤枉！
　　他甚至很想跟着龙族族长一起骂一句“该死的阿拉贡”了！
　　你当年为了胁迫龙族签订契约，得罪了这些骄傲的家伙！现在你死了，人家要拿老子来出气？
　　阿拉贡啊阿拉贡，你百密一疏，却要害死老子的命了！
　　“来吧，可怜的小子。”龙族族长残忍的冷笑声：“快打开这些东西吧，我已经等得不耐烦了。呵呵……”
　　说着，他轻轻抬起一根手指，那指尖冒着丝丝寒气，寒气轻轻的凝聚成了一冰锐利的冰棱，锋利的锋刃闪动着寒光。
　　杜维可以肯定，这把冰刀如果割在身上，一定是很疼很疼的……
　　龙族族长已经站在了杜维的身边，他看着杜维的眼神就好像看着一只待宰的羔羊，指着旁边的石棺：“快，动手吧。”
　　杜维心里纷乱，拼命的思索对策，可是在这个地方，面对这么一个实力几乎接近阿拉贡的家伙，还能想出什么办法呢？
　　在龙族族长杀人的眼神里，杜维内心就算想后悔，后悔自己为什么要跑到这个鬼地方，后悔自己为什么要遇到这个倒霉的老魔法师，那个老不死的！后悔自己为什么要当初勒索微微安！后悔自己好好的待在城堡里为什么要去南方！
　　如果当初不带人南下游玩，就不会遇到微微安！不遇到微微安就不会遇到乔安娜！不遇到她们两个，就不会一路逃跑到恶魔岛！之后老魔法师也不会上门为自己弟子讨还东西！也不会发现自己的恶魔角！就不会绑架自己来到冰封森林……
　　最后，自己就不会在这个可怜的小秘室里，以自己可怜的三级魔法实力去面对一位强大的龙族族长的屠刀！
　　但是现在后悔，还来得及么？
　　手已经搭在了石棺的盖子上了，只要用力一推，应该就能打开了。但是杜维内心在挣扎，好像是哈姆雷特一样的经典问句回荡在杜维的内心：
　　开，还是不开……这是一个问题。
　　此外，还有一个很严肃的请求，这是对阿拉贡陛下的。
　　如果有机会面对阿拉贡的话，杜维真的很想很认真的问他一句话：操您老母，可否？


第一百章 【阿拉贡留下的神兽（上）】
　　开还是不开？
　　杜维的手就放在石棺之上，身旁龙族族长的森然眼神笼罩着他。
　　杜维忽然叹了口气，然后缩回了手，甚至还退后了一步，叉着腰站在那儿，对龙族族长笑了一下：“我忽然改变主意了。”
　　“你说什么？”族长眼神阴沉。
　　“我说我改变主意了。”杜维指着自己的鼻子：“我是一个人类，我今年才十四岁不到。人类的寿命原本就比龙族要短很多，我最多只能活到一百岁。就这么短短的剩下几十年时间，我还有很多想做的事情，我还有很多未完成的目标，很多要去实现的计划……所以我还不想死——我还没活够呢。”
　　“哈！”龙族族长冷笑：“如果不想死就可以不死的话，那么这个世界上就没有死人了。小子，你认命吧，阿拉贡欠下的帐，总要有人还的。”
　　“我不傻。”杜维语气很强硬：“至少现在，在事情没有完成之前，我还受到了阿拉贡和龙族的契约的保护！你不能杀死我！就好像两百年前你不能杀死那个老不死的魔法师一样！对吧？事情没有完成之前，你不能杀死我。否则就是违背了契约！这可不符合你们龙族一贯的骄傲。”说着，杜维眼珠骨碌骨碌乱转，故意看了这位族长一眼，故意悠悠道：“我听说龙族可是非常注重传统的高等种族。”
　　龙族族长愣住了，它手里的冰霜刀还举着，但是却好像不知道改怎么办。
　　“这个问题再简单不过了。”杜维指着石棺：“我打开它，立刻就死。不打开它，就不用立刻死。就算是白痴都知道怎么选择了。”
　　“可是你总是要打开的。”
　　“那就等着吧。”杜维甚至干脆就这么随随便便往地上一坐：“我不着急，一点都不着急。”
　　龙族族长似乎要暴怒，不过随后它眼神里精光一闪，冷笑道：“难道我急吗？我都等了近千年了，再多等一些时间也没关系。听着，走进了这个秘室，你不打开这里的东西，就别想出去！你是人类，而且你的实力是那么的弱小，你在这里，不吃不喝能支撑多久？两天？三天？到时候饿死的滋味，可是很难受的。”
　　杜维丝毫不相让：“那我至少也能多活几天。临死之人，就算能多活片刻都是好的，更何况还有两三天好活呢！”
　　脸上带着和蔼的微笑，杜维却淡淡道：“可是呢，如果我饿死在了这里……尊敬的族长，您想想把，使命者被您活活饿死了，这虽然没有违背契约，但是……今后这里的东西就没有人再能打开了！除非您甘愿放弃内心的骄傲而违背契约……否则的话，这个契约就永远无法解除了！就算你再等上一千年，两千年，一万年！这个契约都永远背负在你们龙族的身上……你觉得这样的选择，是不是很美妙呢？”
　　杜维嘿嘿冷笑着，抱着膀子冷眼看着这位龙族族长。
　　不开不开就不开！老死气死你！要我的命？好啊！小爷我死了，你们龙族就永远背着这个契约吧！永远没有完成的那一天！！
　　“你……”龙族族长动了真怒了，它眼神里陡然放出炙热的光芒：“你开不开！如果不开的话，我现在就杀了你！”
　　“那你就违背了契约，扔掉了龙族久远的传统和骄傲的尊严！”杜维昂着头。
　　“你！”族长大怒，它忽然一掌打在了身边的山壁之上，嗡的一声，振荡之声回荡响撤了整个神山，那恐怖的力量，一掌下去，正面铁岩质地的山壁上出现了无数细微的裂缝，而那回荡的声音震得杜维头昏眼花。
　　“那你就饿死在这里！”族长继续恐吓。
　　“那你们龙族就永远背着这个包袱吧！”杜维咬牙坚持。
　　“￥＃￥％※％※！！！！！！”龙族族长逼急了，忽然大声咆哮了一句杜维听不懂的语言——想来是龙语里骂人的话吧，杜维恶意的猜测着。
　　族长脸色变了几变，随即他伸出手掌，尖锐的指尖对着杜维轻轻的划了几下，就听见嗤嗤几声，杜维身上的皮袄连着贴身的衣服立刻纷纷破裂，露出了里面的肌肤来。
　　杜维勉强镇定，哈哈大笑道：“干什么？老子又不是女人，你脱我衣服有什么用？难道龙族族长喜欢那个调调么？”
　　龙族族长哼了一声，眼看杜维全身的衣服纷纷碎裂，几乎就这么赤身裸体站在面前，他袖子一挥，一道寒风席卷而来，杜维就感觉周身刺骨寒冷，随即咔咔细微的声音不绝，从他的脚底板开始，无数细碎的冰凌出现，瞬间就从脚上一路往上蔓延，不到片刻，杜维的膝盖以下都被冻结在了寒冰之中！
　　“你开是不开！你们人类的肉体很是脆弱，如果你继续坚持，再过一会儿，你的双腿膝盖一下就会被冻坏，就算解冻之后，也只能砍掉了！”龙族族长咬牙。
　　“没有腿至少还能活着，总比没了命好。”杜维咬牙，腿部在冰冻之下，就仿佛无数细微的尖阵狠狠的刺着，那种麻木和奇痛，让他脸上肌肉都僵硬了。
　　“看你能坚持多久！”龙族族长冷笑，轻轻抬了抬手，杜维膝盖以下的冰再次蔓延上来，片刻就把他腰部以下的部位全冻住了：“再不服软，你就会冻坏的！别说腿了，恐怕就连当男人的本事都没有了！”
　　杜维终于张口了。
　　他没有服软，他……他开始大骂！
　　“你这个脑袋上张犄角的大蜥蜴，婊子养的大老鼠！我操你祖宗十八代，诅咒你得烂疮全身溃烂！你这个心胸狭窄的变态老蜥蜴！你他妈根本就是一条大四脚蛇！你小时候缺乏父爱母爱，心理变态，从小偷看母龙洗澡，偷看公龙自慰……”
　　这一番骂起来，把个老龙气得暴跳如雷，额头青筋乱跳！
　　他也是在人间游历过的，却哪里听过杜维这种恶毒的骂人言语？
　　要知道，在这个世界，那些市井俚语骂人的粗话，说来说去也不过就是“婊子养的”“狗屎”“混蛋”之类的话。但杜维是谁？杜维的前世那个世界，他是深得东方五千年文明留下得灿烂语言！说到语言的多样繁杂，那是世界第一！就连骂人的花样也是奇巧百出！哪里是这个世界的人能想象得到的？
　　杜维从“辣块妈妈”一直骂道了“你个龟儿子，日你先人板板”，又骂道了“干你娘”“扑你个臭街”……从前世中国的各种方言里提取的“精华”一路骂出来，把老龙从出生之前在龙蛋里的岁月一直骂到它五百岁的时候如何偷看自己的女儿洗澡……
　　杜维几乎快被冻死了，半个身体冻僵了，血液不畅，让他声音越发的虚弱，全身已经感觉不到疼痛了，几乎完全麻木，甚至脸上都开始发出了淡淡的青气，可是却越骂越精神，吐沫横飞，几乎都要喷到老龙的脸上了。
　　“你个脑袋流脓屁股生烂疮的老龙！有本事就把小爷我杀了！老子一条命，换你龙族一个永远都甩不掉的包袱！值了！来啊！来啊！来啊！！”
　　这龙族族长是何等身份？它这一辈子以来遇到的人，要么对它恭敬敬畏，如它龙族的族人，要么遇到的对手都是些大陆的强者，那也都是自重身份之人。哪里遇到过似杜维这种污言秽语破口大骂的人？
　　杜维也是破罐子破摔，认定了老龙不敢杀自己，这才敢骂。只是这一骂却差点把个老龙活活气死。
　　“你！你这小子！气死我啦！！！”
　　终于，神山之内传来了一声暴怒的龙啸，那啸声直冲天际，甚至在这可怕的声波振荡之中，连神山都在隐隐颤抖！洞穴之中一些碎裂的岩石纷纷落下，就好像欲崩塌一般！甚至连等在秘室之外的老魔法师等人闻之也是变色，却不知道到底发生了什么变故……
　　而就在龙族族长身边的杜维，首当其冲，被这一声龙啸震得当场狂喷一口鲜血，顿时觉得五脏六腑如裂开一般剧痛，眼前一黑，就晕死了过去。
　　也不知过了多久，杜维幽幽醒来，只觉得全身上下无一处不疼，只是自己躺在石棺之上，身上的冰块已经没了，他翻了个身，勉力坐了起来，口中一甜，险些又吐了口血出来。旁边那个老龙却呼呼喘息，虎视眈眈的看着杜维，咬牙切齿，恨不得要把杜维生吞活剥了一样。
　　“你个老……你他妈根本不是龙！你个老王八！老缩头乌龟！你有本事找阿拉贡玩命去，却在这里逞什么狗屁威风！我操，操你……”杜维一口气回了过来，眼看自己没死，连身上的冰块都没了，更是认定了对方不敢杀自己，就要继续骂。
　　“你！你骂够了没有！”老龙呼呼喘息，也不知道龙族有没有心脏病这个东西，如果有的话，恐怕这位老龙就要成为千万年来第一个死于心脏病的龙族族长了。
　　“骂？当然没骂够！”杜维也是累得不行，而且胸中气血翻滚，偏偏身子冷得厉害：“老子是打不过你，否则的话，早他妈剥了你的皮，抽了你的龙筋了！”
　　眼看杜维这个家伙如此强硬，僵持不下，这位族长老龙无奈，大叫一声：“你自己留在这里骂吧！看你嘴硬到什么时候！”
　　说完，他身子化作一阵风，就消失了。
　　留下杜维一人躺在这秘室里，冷的身体都僵了，心里却叫起苦来。
　　便在这时候，杜维身侧一阵轻风卷过，赛梅尔一身红袍显身出来，她一脸的惊骇，看着杜维的模样，张了张嘴巴：“那个……那个龙族，好强的魔力！”
　　杜维哼了一声看了赛梅尔一眼：“当然强了，不然的话，怎么能当阿拉贡的对手？别废话了，我快冷死了，赶紧帮我一把。”
　　随后赛梅尔点了点头，她手指轻轻一点，杜维那些衣服就重新复原，杜维赶紧穿待整齐，此刻虽然在赛梅尔面前赤身露体，但是杜维性命危在旦夕，也顾不得这么许多了，赶紧穿戴完毕之后，沉声道：“那个老王八还不知道什么时候就会回来！你快出去，让外面的老不死他们几个赶紧走！快离开这里吧！”
　　赛梅尔愣了一下，杜维却一脸阴沉：“看什么看！那老王八不是我们能对付得了的！不走的话，一个个都要死在这里！老子虽然不是好人，但是我已经陷在这里了！没必要让他们也白白死在这里！快去快去！”
　　赛梅尔毕竟是聪明的，她略微一思索就立刻明白了杜维的用心，失声道：“啊！你！你是故意的！你故意把那个老龙骂得气走，然后知道我一定会出来！对不对？”
　　杜维冷冷一笑：“废话！不把他气走的话，在他的监视之下，我怎么和你说话！快快出去告诉外面的人！那个老龙不是傻瓜，一会儿气消了，回过味来，就会来这里找我！现在是唯一避开他监视的时机！快去快去！”
　　赛梅尔长叹一声，隐身去了。杜维身在这个秘室里，也不知道外面赛梅尔如何和老魔法师还有侯赛因他们交涉，只是身上冷得不行，勉强忍着胸腹之中的剧痛，挣扎着站了起来，把那套星空斗气的基础动作做了一遍，这才驱除了寒气，身子恢复了一丝暖意，好受了许多。
　　此刻四面墙壁空空，身下屁股坐着的就这么一个石棺，杜维一时心中百感交集，不由得想得入神……
　　就在此刻，忽然心中一个细微的声音，就这么无声无息的落在杜维的心底。
　　（打开吧！我有办法对付他！）
　　杜维霍然一惊，大声道：“什么东西！啊哈，你个老龙，想疑神疑鬼的骗老子打开这里的东西嘛！我呸！老子可不上当！”
　　那个声音再次回荡在心底。
　　（我不是那个老王八，我就在你屁股坐的地方下面！）
　　这话落入心底，杜维才真的惊了！
　　他一下从石棺上跳了下来，惊讶的看着面前的石棺！
　　是里面的东西说话！不是老龙在搞鬼蒙骗自己！至少以龙族的骄傲，那头老龙绝对不会自称“老王八”这种杜维刚才骂他的话的！
　　石棺里……到底有什么！？


第一百章 【阿拉贡留下的神兽（下）】
　　杜维觉得自己被吓住了。
　　这个东西虽然看似好像是个棺材模样，但是杜维却没有想到里面会是一个——“活物”。
　　这玩意儿自从阿拉贡时代就存放在这里近千年了，就算里面有什么东西，在杜维想来也多半是阿拉贡留下的什么宝贝，或者是某种传说中的神器？强大的魔法道具？或者是那把传说之中的王者之剑？
　　可现在，棺材里忽然有东西说话了！
　　定了定神，杜维咬牙喝道：“是人是鬼！”
　　对方回答（非人非鬼）。
　　杜维开始流冷汗：“那你是什么东西？”
　　（不是东西。）
　　哈哈！杜维很想干笑几声，奈何自己却怎么也笑不出来。
　　试想，在神秘的龙族领地，冰冷而幽暗的秘室里，一口存放了千年的石棺……这些元素加在一起，换你，你能笑得出来么？
　　杜维冷静下来，开始回忆老魔法师手里的那张预言里说的内容……
　　我会得到阿拉贡留下的遗产，会拔出王者之剑……还有什么？
　　啊，是了。预言里说还会得到神兽的帮助！
　　阿拉贡留下的神兽？
　　杜维心里有些紧张，看着面前的这口石棺。
　　神兽？会是什么东西？龙？很有可能，这里是龙族的领地……可是，阿拉贡不会留下一条龙给自己吧？似乎不太可能。
　　那么，凤凰？比蒙巨兽？八歧大蛇？可这些玩意儿，这么小的一口石棺里也放不下啊。
　　轻了轻嗓子，杜维沉声道：“你确定我能打开这口石棺么？那个老龙可是说了，我一打开，就死定了。”
　　（我说了我能对付它，所以，请你放我出去吧。）
　　放它出来……
　　杜维犹豫了片刻，不过想来阿拉贡留下的“神兽”，应当不会晃点自己吧？而且，此刻已经是陷入死局，除此之外，似乎也没有其他的转机了。
　　默默的祈祷了一下，杜维心中暗叹：阿拉贡啊阿拉贡，我就暂且再信你一次吧！
　　说完，杜维卷起了袖子，走到了石棺旁，双手握住棺盖的边缘，深吸了口气，用力往边上推开……
　　咔咔的石头摩擦声，杜维原本力气就不打，而且刚才吐了几口血，难免力气不济，费尽了全力，也只能把这棺材盖挪开一小半，再往里看去……
　　微弱的光洒进了棺材里，露出了里面的东西，棺材里堆积了一些乱七八糟的杂物，瓶瓶罐罐的，还有一些也不知道是什么材料的匣子。
　　除此之外，还有一个大约身长不到一米的“活物”，正在努力的，用一种近乎笨拙的姿势挣扎着坐起来，可惜棺材盖挪开的太小了，它过于肥胖的身子却很难从里面挤出来，两只豆子一样大小的眼睛眨巴眨巴看着杜维，尖尖的嘴巴发出人声，而且似乎口气还很优雅礼貌：
　　“请问，劳驾，你能把这个东西再挪开一点么？”
　　看清楚了这个东西的模样，杜维觉得自己很想发狂！
　　他手指颤抖，忍着抓狂的心情，指着这个从棺材里挤出来的东西：“你！你！你是阿拉贡留下的……”
　　这就是阿拉贡留下的……神兽？
　　神兽？
　　……
　　这个家伙身长大约一米，全身肥胖，背部毛色纯黑，鼓鼓肥肥的肚皮上却是雪白的容貌，尖锐的喙是赤橙色的，脖子下还有一圈淡淡的橙色容貌……
　　这个神兽，或许这个世界的人会很惊讶它的模样……但是杜维，却绝对是再熟悉不过的了！
　　这个什么见鬼的该死的“神兽”，等它完全从棺材盖里钻出来，站在了石棺上，优雅的抖了抖自己的双翼，然后努力的昂起脖子，仿佛是一名贵族绅士一般的和杜维面面相觑的时候……
　　这……这他妈的居然，居然……
　　居然是一只企鹅！！
　　一只企鹅！！！
　　“谢谢你，谢谢你把我放出来。”这只企鹅的态度很是优雅，缓缓的冲着杜维点了点脑袋，甚至还叹了口气：“我在里面睡了太久太久了……可却总是出不来。”
　　杜维瞪着眼睛，死死的盯着面前的这只“神兽”，然后嘴巴里干巴巴的蹦出了一句话：
　　“你是一只企鹅。”
　　这个神兽听了似乎很高兴，很兴奋，它惊讶的看着杜维，用力的挥动着可笑的短小的双翼：“是的！没错！谢天谢地！你居然知道我的名字！除了阿拉贡之外，别人都称呼我为‘丑陋的怪鸟’！可是那些家伙难道不知道么？我们企鹅可是最优雅的一种鸟类！”
　　好吧！
　　杜维内心给这只神兽补充了一个定义：
　　一只会说话的企鹅。
　　可那又怎么样？还不是一只企鹅而已！
　　杜维觉得自己错了。
　　真的错了！错在自己不该相信那个该死的阿拉贡！居然以为他留下的神兽能对付龙族族长，那只强大的老龙！
　　他也不知道自己现在是该哭还是该笑。
　　你能指望一只企鹅（好吧，一只会说话的企鹅），去对付一只千年寿命的强大的暴怒的龙吗？
　　“你好像看到我很失望？”企鹅很优雅的声音，惊醒了正在胡思乱想的杜维：“我能看出你的表情，你看到我似乎很失望。”
　　“不，我一点都不失望。”杜维板着脸：“我是绝望！绝望！”
　　“为什么？”
　　“为什么？”杜维忽然就大叫了起来，他挥舞着手臂，大声叫道：“为什么！你问我为什么？好吧！那个狗屁预言说我是阿拉贡的使命者！我会得到他的遗产！唤醒他留下的神兽！得到一把王者之剑！但是现在呢？那只可怕的，强大的龙把我困在了这里！只要我一打开这口该死的石棺，就会杀了我！而我呢，原本还能多活几天，只要我不打开这个东西！我至少还有几天时间来想办法，想对策！但是我听了你的话！我打开了！我以为阿拉贡至少能留给我一些有用的东西！哪怕是一把强大的王者之剑？或者是一个厉害的魔法道具？或者，至少留给我的那个所谓的神兽，是一个强大的帮手！但是现在呢？老天！我得到了什么？”
　　杜维说到最后，声音已经近乎呻吟了：“我即将面对龙族最强的龙王的屠刀……可是我身边的帮手呢？只有一只会说话的企鹅！！这他妈的是什么世道！”
　　“明白了。”
　　这个优雅的鸟类从石棺上跳了下来，站在杜维的身边转了两圈，它用可笑的小短翼轻轻的点了点脑袋，做出思考状，然后看了杜维一眼：“请你先冷静一下，暴怒对人的心脏可没有好处。在你得心脏病之前，能不能先听我说几句话？”
　　“说吧。”杜维苦笑：“至少我这辈子还没见过会说话的企鹅。”
　　“首先，我原来的主人是阿拉贡，但是他把我留在了这里，把我关了起来，说要我好好的睡一觉。然后说，他离开之后会死去，而之后把我从这里放出来的是，就是我的新主人。”企鹅看着杜维，长喙里吐出这些字句：“虽然你这个家伙看上去很没有风度，并不像是一名优雅的绅士，不过算了……至少你把我放出来了。今后你就算是我的主人。”
　　“谢谢……”杜维有气无力的撇撇嘴道：“那么我们过一会儿，咱们主仆就可以一起去见阿拉贡了。”
　　“当别人说话的时候，贸然打断是一种很不礼貌的行为。难道从来没有人教会你什么是风度么？”企鹅有些不满，然后喙里发出了类似人咳嗽的声音，它清了清嗓子，然后用不紧不慢的声音继续道：“我可以保证，你说的事情不会发生。那只老龙么……我想我有办法对付它。”
　　杜维不说话了，狐疑的看了这个家伙一眼。
　　或许……也有一线希望吧？
　　虽然只是一只企鹅，但至少是阿拉贡留下的东西……而且能说话，还能活上上千年……也许有什么不凡的本事？
　　“你……难道有很强大的魔法？”杜维小心翼翼的问道。
　　“不。”企鹅叹了口气：“我是鸟类，虽然是一只优雅的，会说话的鸟，但是你认为一只鸟能施展多强的魔法？我喜欢的是艺术，音乐，还有一切高雅的东西。魔法……这种枯燥没用的东西，我可从来没学习过。”
　　杜维耐心的继续问：“那么，你难道会很强的武技？比如什么星空斗气之类的？不会？神圣斗气？不会？难道你是圣骑士？不是？我靠！那你会什么？降龙十八掌？九阳神功？葵花宝典？邪王炎杀黑龙波？神龟冲击波？……你什么都不会！？”
　　杜维没说一句，企鹅就很骄傲的摇摇头，最后杜维火了，企鹅才用一种落寞而萧瑟的语气缓缓道：“你说的那些，都是粗人用的东西，拿着一把剑挥来挥去，全身臭汗，太没有仪表风度了！我是最优雅的动物，怎么能学那种东西？！”
　　杜维：“……”
　　……
　　就在一人一企鹅相视无语的时候，那可怕的，犹如催命符一般的声音响起了！
　　龙族族长，那头老龙的笑声在洞穴的山壁里回荡，充满了得意和杀气：“哈哈！小子，你终于打开了！你终于打开了！你打开了！”
　　声音刚落，龙族族长的身形已经从石壁里缓缓的浮现了出来，它的脸上带着喜悦的笑容，眼睛里闪动着兴奋目光，嘴角的冷笑带着浓浓的杀机！
　　随后，这位龙族族长看到了企鹅，纵然是强大的老龙，也不禁呆了一呆：“这是什么……”
　　随即它愣了一下之后，就放声大笑起来：“哈哈哈！阿拉贡！他留下的这些所谓的宝藏，就是这么一只丑陋的鸟？”
　　企鹅似乎有些不满了，它用微弱的声音抗议着：“请允许我纠正您的说法，尊敬的龙族族长，我不是什么‘丑陋的鸟类’！我是一只企鹅！是这个世界上最优雅的动物！”
　　失去耐心的龙族族长哪里有心思理会这些，它已经抬起了手，微笑道：“好吧！小子，既然这样，那么契约，已经完成了！我身上的枷锁也终于没有了！现在，该是我们算算账的时候啦！阿拉贡用诡计驱使了我一千年！现在，就用你的命来偿还吧！哦，虽然你外面的那几个同伴已经跑掉了……嗯，你是用了什么办法通知他们了？看来我也不能小看你啊！小子！不过没关系，我先在这里杀了你！然后我再追出去杀他们！放心，不会用多久的！不过我会考虑留下那个魔法师一条性命，毕竟他虽然也是讨厌的人类，但至少算是我的半个朋友。”
　　杜维已经叹息了。
　　事已至此，自己要挟对方的最大的筹码都没有了，面对强大的，实力几乎可以媲美阿拉贡的龙族族长，杜维不认为自己还有什么机会。
　　龙族族长已经抬起了手，他的每一根手指上的指甲都瞬间变长，变得尖锐而锋利！
　　“我会把你的头颅扔进深渊里！然后挖出你的心，挂在身上当饰品！”尖锐锋利如刀一般的指甲已经落在了杜维的脖子上，杜维叹了口气，闭目等死。
　　“等等！”企鹅忽然用力尖声叫了一句：“族长大人，请允许我说几句话吧？”
　　龙族族长目光一闪，它仔细看了看这个“丑陋的鸟类”，想到了这毕竟是阿拉贡留下的东西，或许还有什么有价值的话……
　　“首先……”企鹅叹了口气：“从美学角度上说，我对您拿人的心脏当饰品的这种品味感到遗憾……”说到这里，杜维感觉到龙族族长身上的杀气又爆增了几分。
　　“然后……”企鹅发出了一种奇特的微笑：“我的上一位主人让我安睡之前告诉我，他告诉我，当我醒来的时候，龙族族长多半会要杀死我的新主人……如果遇到这种情况的话，他留下了一个解决的办法。”
　　“解决的办法？”龙族族长冷笑：“难道阿拉贡还能从坟墓里爬出来，然后找我决斗吗？”
　　“当然不是。”企鹅微笑，然后，用平静的声音，它抛出了一个让龙族族长怦然心动的条件！
　　在这一刻，龙族族长稳定的手，都颤抖了！
　　“你想变回成龙身么？那么……我想我们可以谈判。”企鹅不慌不忙地说道。


第一百零一章 【猎杀游戏（上）】
　　这句话果然比任何要挟都有用处，龙族族长的手微微颤抖起来，那明晃晃的尖锐锋利的指甲就在杜维的脖子边上轻轻抖动，险些就把杜维的肌肤都刺破了。
　　它的脸上表情瞬间变了又变，眼睛里里热切的目光和怀疑之色交错了几次，终于还是抵挡不住重新变回龙身的诱惑——被阿拉贡诡计弄成人身近千年，早已经是龙族族长引为毕生最大的耻辱，其中受骗的愤怒倒还算了，但是无法再变回成龙的模样，让一个骄傲的龙族族长困在人类的身躯里，实在是一种莫大的折磨了！
　　“好吧！！”龙族族长大喊了一声，收回了横在杜维脖子边上的手，咬牙道：“看你们能弄出什么诡计来！快快说吧，到底要怎么样才能变成龙身！”
　　杜维这次反应快多了，他生怕这个睡了千年的企鹅会脑子发昏就这么轻易的说了出来，赶紧拦住了话头，抢先道：“哪有这么容易就告诉你！难道我们说了之后，再让你把我们杀了？那还不如大家一拍两散的好！”
　　“哼！”龙族族长恼怒的看了杜维一眼，此刻在它的心中，这个小子的可恨程度丝毫不亚于阿拉贡……不说别的，就说前会儿他对自己的那段辱骂，从古到今，龙族族长哪里被人这么骂过？此刻他对杜维的痛恨，几乎就恨不得能当场活活剥了他的皮！虽然恢复龙身是很诱人，但是要让这头老龙就次放过杜维，它却也是不甘心的。
　　杀，还是不杀，这样的问句，此刻却是纠缠在了龙族族长的心头。龙族的傲慢和睚眦必报那是出了名的。看着这只老龙的脸色变化，杜维赶紧又刺激了它一句：“我知道你很想杀我。但是别忘记了，你是龙族的族长，却一直保持着人身，这样下去，你怎么号令群龙？难道你甘愿继续这么被人笑话么？”
　　“你说这么多，不过就是想活命罢了。”老龙心里一动，立刻想到了解决的办法：今天就先放过这小子，又有什么关系？大不了等自己恢复龙身之后，再到人类世界去找他寻仇就是了。谅这么一个小子，能有多大本事？人类世界能抗衡自己的强者几乎还没有……如果能恢复龙身的话，除非是阿拉贡复活，否则人间没有人能抵挡自己！就算这个小子躲到天边去，自己堂堂的龙族族长，难道还找不到他么？
　　秋后算账！就这么决定了！
　　可是龙族族长算盘打得妙，杜维却也不是傻子。眼看这头老龙眼神里暗露杀机，杜维自然知道对方打得什么主意。这头老龙的确难对付，杜维就算今天跑离了这里，迟早对方上门来寻仇，那可就无法抵挡的。
　　“你这老家伙别想什么主意，如果你还是打着事后跑来杀我的念头，那么不如今天就给小爷一个痛快！否则的话，我今天也是死，明天也是死，那不如拖着你一起下水好了！”杜维硬着头皮。
　　“小子，你以为简单的几句话就能打消我内心对你的憎恨了？”龙族族长，思索了半天，终于想到了一个自己认为不错的主意：“这样吧，我不可能轻易的放过你，但是回复龙身的办法，也是我一定要得到的。所以，我可以做出一点点让步。我们可以来玩一个游戏……如果你们赢了，那么从此之后，我不会再找你的麻烦！如果你输了，那么抱歉，你和你所有的同伴，命都是我的！”
　　先听听它怎么说。杜维点了点头：“你先说，如果我觉得不公平的话，可绝对不同意。”
　　“我好久没有玩猎杀游戏了！”龙族族长一脸狞笑：“我可以现在放了你出去，我可以允许你和你的同伴先跑，我给你们一天的时间！一天之后，我会出发去追你们。如果让我追上了，那么结果自然不言而喻！如果我追不上的话，那么就算你们赢了，我们之间的恩怨就一刀两断好了。我以龙族族长的荣誉保证，只要你能逃走，我就绝对不会再找你的麻烦。怎么样？”
　　杜维想了想……
　　一天？一天时间，自己大概能跑到那个被遗弃的冰原里了。但是这头老龙何等本事？一天时间要追上自己，恐怕也不是太难。
　　“不行不行！这个条件太不公平。”杜维摇头：“你是龙族族长，当今世界上最强的强者，我不过是一个小魔法师，本事比你差了太远，一天时间，你张张翅膀就飞过来了，我却要靠着双腿去跑，又能跑多远？”
　　“那就两天。”龙族族长冷冷道：“不能再多了。我给你们两天时间逃跑，这样总足够了吧。”
　　两天……看着龙族族长坚决的眼神，如果再不同意，恐怕它立刻就要动杀手了。
　　“还有一个问题。”杜维道：“两天后你来追我们，也要有一个限制！否则的话，你这么无休止的追下去，我们逃到哪里才算是一个头呢？”
　　“那么就以冰封森林为界限。”老龙冷笑道：“我让你们先跑两天，两天后我会去追你们！只要你们能成功的在我的追杀下跑进冰封森林的话，就算你们赢了！我立刻回头回神山，从此不再找你的麻烦。”
　　“在这两天内，你，还有所有的龙族！你们任何一个都绝对不允许对我和我的同伴出手！不许阻挡我们逃跑！”
　　“可以！”龙族族长傲然点头。
　　杜维盘算了一下，两天时间，大约足够自己一方人走到“被遗弃的冰原”的一半路程了（杜维来的时候，花了四天时间走过了那片满是可怕风暴的冰原）。就算这个老龙实力强悍，在自己等人出发两天之后再来追，那么它追上也至少要一天的时间。
　　加起来也就是三天。
　　也就是说，留给自己逃亡的时间大约有三天。
　　三天穿越那个可怕的满是风暴的冰原，杜维并没有多少把握。不过此刻看来也是唯一的一线希望了。
　　“尊敬的族长，不如我们再立下一个契约，如何？”企鹅的一句话，让老龙脸色一变，它可绝对不想再和人类立下什么契约了！一个阿拉贡的契约就已经让自己吃足了苦头了。
　　“哼，不用立什么契约了，我身为龙族族长，自然不会食言。如果我是一个不讲信用的人，也不会被阿拉贡的一张破布上写的几行字就困上千年了！”
　　说完，龙族族长，用低沉的声音，古怪的字节，用龙语发了一个誓言，杜维虽然听不懂，但是看它一脸凝重神圣的模样，想来这个骄傲的家伙也不会撒谎。然后龙族族长也有人类的语言把誓言重复了一边，就算是达成协议了。
　　“现在，把恢复龙身的办法告诉我，然后你们就开始跑吧！”
　　说完，龙族族长一台手，它的手里瞬间就变出了一个巨大的一人多高的沙漏，它笑道：“这个沙漏里的沙子倒完的时候，就正好是两天时间！两天后我会从这里出发去追你们。”
　　杜维看了企鹅一眼，企鹅会意，点了点头，道：“当年，你可以从龙身变化成人形，那么显然你应该是掌握了变形术魔法了，对吧？”
　　“是的。”龙族族长骄傲地说道：“我是龙族族长，我的变形术魔法已经达到了最高等级，我可以变成这个世界上的任何生物，自然包括了人类。”
　　“很好。”企鹅点头：“那么阿拉贡让我转告你的是，他当年让你喝下的那种泉水，其实本质上是一种‘形态永久固化’的魔力泉水。这种东西，世界上是没有任何解药的，恐怕除非是神灵才能解除这种泉水的魔力。”
　　老龙脸色一变：“那么你的办法呢？”
　　“很简单。”企鹅微笑道：“你不是会变形术么？你从前的龙身的模样，自己应该不会忘记吧？你可以用变形术变回成龙身……”
　　“混账！！！”龙族族长勃然大怒：“你就用这种话来搪塞我吗！如果用变形术就能变回龙身的话，我早一千年就这么做了！！”
　　其实变形术在人类世界的魔法领域里已经被公认为是一种鸡肋一样的东西，看似强大，但其实很不实用。
　　原因：是这种魔法太难修炼了！非常困难，非常深奥。而且，得到的效果和付出的辛苦来看，很多人都认为是不值得的。


第一百零一章 【猎杀游戏（下）】
　　变形术，顾名思义就是能让修练这种魔法的人变成除自己之外的其他物种。
　　同时，不仅仅能变成别的物种的模样，变形之后，就可以同时获得所变的那个物种的能力！
　　也就是说，假如一个人用变形术变成了鸟，那么就可以张翅高飞！变成了鱼，就能遨游水中！
　　而变成什么物种，则是根据变形术修练的强度等级划分的。低级的变形术，只能变成一些弱小的东西，比如鱼或者兔子之类的弱小的动物……修练了出来，也没有太大的用处。
　　像那个老鼠宰相格格巫，他从前就是把变形术修练到了中级的水准，但是他最高的程度，也不过是能变成一些魔力不俗的低级魔兽，并且具备那种魔兽的一切本领。而一只低级的魔兽，实力毕竟有限，所以格格巫的变形术虽然神奇，但是他的战斗实力却并没有太大的价值，所以不为人所重视。
　　但变形术绝对不是一种无用的魔法！如果能修练到高级的阶段，就可以变成更强大的生物！历史上的一些变形术的大魔法师，甚至可以变成一些强大高等魔兽！修练到那种级别的时候，变形术的强大才能真正的体现出来！
　　甚至，传说之中，如果能把变形术修练到最顶级的程度的话，甚至可以直接变形成龙！而且可以拥有龙的一切本能！包括了神秘而强大的龙语魔法！
　　一条强大的龙，那就绝对是一个恐怖的存在了！
　　由此可见，变形术绝对不是什么无用的魔法。
　　但问题是，这个魔法的修炼方式实在太深奥，也太困难了。历史上极少有能把变形术修练到高深的例子，就算目前有记载的，最擅长变形术的人类魔法师，也只能变成一些高级魔兽，但是花费的时间和精力，却是其他系魔法的好几倍。
　　至于修练到变成龙的最顶级变形术，那是历史上都从来没有人类能做到的。
　　而且，变形术，因为这是用魔法达到的变形效果，所以是有时间限制的。时间一到，不管你愿意不愿意，都会变回原来的“本体”。理论上说，魔力越强的人，变形的时间就越长，而且变的生物越强大，变形的时间也会相应的缩小。
　　但是如果能变成龙的话，就算是只能变成小半天，在战斗中也绝对够用了。
　　但是……
　　“靠变形术变回成龙？”老龙觉得自己被戏耍了，它愤怒的咆哮道：“难道你们不知道，变形术是有时间限制的！就算我能变回成龙，但是也只能变回一小会儿！之后还是会再次变成人！”
　　“我明白。”企鹅轻轻的敲了敲脑袋，然后开始解释：
　　青春不老泉，其实际上的根本作用就是“形态永久固化”。
　　拿变形术来说，比如说你原本是人，你的“本体”是人类，那么当你变成其他形态的时候，就算是“临时体”，时间一到，就要恢复成“本体”。
　　但青春不老泉，则会打乱这种规律。距个最简单的例子来说，格格巫，那个老鼠宰相，它的本体是人，但是因为在老鼠形态的时候喝下了泉水，结果使得它老鼠形态成为永久化！也就是说，它的老鼠形态变成了“本体”。
　　这头老龙，也是这样，因为泉水的改造，它的身体已经永久的固化成人类了。就算它用变形术变成了龙，但是因为本体是人类，时间一到还是要恢复成“本体”。
　　“我只问你一点，以你现在的变形术，你能变成龙么？哪怕只是一小会儿。”企鹅丝毫不在意老龙的愤怒。
　　“可以。”龙族族长忍着怒气：“但只能一小会儿，时间很短暂！”
　　“那就好办了。”企鹅松了口气。
　　同样是被形态凝固，龙族族长依然可以从人身变成龙身，那是因为它的变形术修练到最顶尖的层次了。
　　但是格格巫就只能保持老鼠的形态，最多是身体大小的变化，却无法变回成人，哪怕只是短短的一小会儿。这是因为格格巫的变形术的修练等级远远低于老龙的缘故。
　　“我的办法很简单。”企鹅说出了答案：“你变回成龙身，然后再喝下一点那种永久凝固形态的泉水！那么，你的本体就会从人身变回成龙身了！这样不就行了吗？”
　　老龙愣住了。
　　这么多年来，它一直寻找着能破解这种难题的办法，但是它强横的魔法实力，它的思路已经被限制在了如何以强大的魔法破解这种魔法这个模式上了，它一直在苦苦寻找那种泉水的解药……这也是它多次潜入人间游历的一个重要原因。
　　但是企鹅想到的这个办法，虽然简单，但是却是跳出了它的固定思维模式，所以它虽然聪明，但是却一直没有往这方面想过。
　　再喝一次那种泉水？
　　就好像你吃了一种东西中毒了，以后你还会想再吃一次那种东西么？当然不会！
　　龙族族长愣了好久，它脸色变幻了数次，最后忽然仰面长啸起来！那啸声之中充满了激动兴奋，还有那么一丝不甘！
　　“居然可以这样！”老龙兴奋完了，忽然就盯住了企鹅：“可是，那种泉水，到底是什么！在哪里才能找到那种泉水！”
　　杜维心里一动，抢先到：“我可以给你那种泉水！”
　　他担心企鹅会说出冰封森林里的那个峡谷——出于某种心思，杜维不想让龙族知道那个峡谷里的东西的存在！
　　接下来的事情就简单多了。杜维随身挟带了不少泉水……当然不只青春不老泉，还有那个“时光流逝”。
　　很多瓶子都存放在他的包袱里，幸好之前老龙用魔法割破他衣服的时候，没有伤到包袱。
　　杜维就在老龙的眼皮地下打开了一个瓶子——取出东西的时候，杜维心里曾经一动：假如现在自己拿出来的不是青春不老泉，而是那个“时光流逝”，骗这头老龙喝下的话……会不会能成功的杀死它呢？
　　杜维绝对相信时光流逝能杀死老龙！因为这是一种时间剧毒，是绝对无法解救的。
　　但是，杜维还是放弃了这种打算。杀死这头老龙的成功率很大，只要骗他把时光流逝喝下就行了，哪怕只喝了一小口。
　　但是……杀死它之后，可是天大的麻烦！
　　且不说害死了龙族的族长，恐怕就会惹来大祸，如果引得整个龙族的报复，那就绝对是一场灾难了。而且，这只强大的老龙如果垂死的时候发现了自己上当了，凭它的实力，垂死挣扎，说不定也能把杜维干掉。
　　还是不要节外生枝了。
　　杜维叹了口气，老老实实的拿出了一小瓶青春不老泉水：“就是这个了。你变成龙身之后喝下它，应该就可以了。”
　　杜维心疼的看了一眼泉水，自己身上挟带的泉水毕竟有限，给了龙族族长一点，自己的手里就少了一点……不过此刻为了救命，也不管那么多了，大不了以后有机会，再到峡谷里去弄一点出来好了。
　　交易达成，龙族族长挥手喝道：“现在，你们可以走了！”
　　“等等。”企鹅提醒了杜维：“这个关了我好久的石棺里，还有我前任主人的东西。”
　　好在这头老龙虽然凶恶，但却的确是一个信守诺言的人，它站在一旁冷眼看着，任凭杜维把石棺里的东西一件一件拿了出来。
　　这些东西很是杂乱，一些乱起八糟的罐子，盒子，还有几件破烂的好像是布料，甚至还有一个奇怪的布包。
　　幸好，这只企鹅对这些东西似乎都很熟悉，在它的提点之下，杜维才发现，这个布包居然和老魔法师手里的那个布包有一样的功能：仿佛无穷无尽！就算把这里所有的东西都塞进去，似乎都装不满一样。
　　来不及查看了，杜维一股脑儿把东西全塞了进去，还有杜维自己身上挟带的那些泉水瓶子，也都扔了进去。要不是企鹅强烈反对，杜维甚至很想把它一起丢进布包里。
　　最后，解决了一切问题，杜维把包袱一背，看了这头老龙一眼，老龙哼了一声：“可以了么？那么现在你们走吧！”
　　说完，它抬起手来轻轻一指秘室后面的岩石，立刻岩石就自动溶解掉了，仿佛阳光下的积雪一般融化，露出了一个大洞，正是之前杜维进来的那个洞口。
　　“记住，从现在开始，尽情的逃吧！两天后，我会从这里出发去追你们！”说完，龙族族长轻轻一弹身边的沙漏，那个沙漏立刻发出了沙沙的声音，里面的细微的沙子，开始缓慢的洒落……
　　……
　　“快！我们要快点！”杜维焦急的对身边的企鹅大声叫道：“你就不能跑得快一点吗？”
　　企鹅语气很平静：“我是优雅的动物，就算是奔跑的时候，也不能放弃我的风度。”说着，它轻轻扭着屁股，短小的脚掌在地上一扭一扭……
　　杜维忍耐不住了，一把抓住了它后心的毛，就把它放在了自己的肩膀上，不理会这只企鹅的尖叫，飞快的朝着洞穴外跑去……
　　这见鬼的神山里，洞口实在太多了！四通八达，好像个地下迷宫一样，幸好杜维记忆力超强，一路上勉强记得了进来的通道，左转右转，最后终于从神山里跑了出来，出来的时候，经过了那个号称“龙族第一智者”的家伙，它还趴在那儿，巨大的爪子在地上划来划去，好像还在盘算杜维给它出了那个古怪的数学题呢……
　　一口气跑出了神山，却迎面看见了老魔法师还有侯赛因等人站在神山的龙族洞穴的入口处。
　　杜维跑得气喘吁吁，远远看见他们，忍不住着急道：“你们怎么才走到这里！快快，快跑！”
　　老魔法师看见杜维出来，眼神里露出了惊喜，一把拦住了杜维，激动地叫道：“秘室里的东西……”
　　“拿到了拿到了！全都拿到了！”杜维飞快的回答。
　　不过众人看见了杜维肩膀上扛着的这只大企鹅，忍不住都是一愣，杜维叹了口气，此刻也实在没时间解释了：“好了！现在没有提问的时间了！好吧，这是我的同伴们，魔法师，骑士，一只老鼠一条蛇！这个么……是阿拉贡留给我的宠物！一只企鹅！”
　　老魔法师和侯赛因都是面面相觑：“企企鹅是什么东西……一只丑陋的鸟？”
　　企鹅立刻抗议道：“我不是丑陋的鸟！是企鹅！企鹅！世界上最优雅的动物！”
　　“好了！现在不是争论的时候，如果你不闭嘴的话，就等着被龙族抓了当晚餐吧！等它们把你烤熟了，看看你到底有多优雅！”杜维狠狠的拍了这只企鹅一下。
　　“它会说话？”老魔法师脸色一变：“一只会说话的鸟……难道这就是预言里说的阿拉贡留下神兽？”说话间，态度和口气也恭敬了很多。
　　神兽？
　　杜维现在已经对神兽这个名字很无奈了，立刻叫道：“什么狗屁神兽！以后它就是我的宠物，你们……嗯，你们就叫它QQ好了！”
　　别人还没说话，企鹅先反对了：“QQ？这也算是名字吗？这么无聊的名字！我不要！我是优雅的动物，应该有一个优雅的名字才能匹配……”
　　尽管QQ先生万般不甘，但是急于逃命的杜维根本就没心思理会它了。
　　“下山下山！那个老龙答应给我们两天时间逃跑！有什么问题路上再问，现在逃命要紧！”杜维大声叫着，阻止了同伴们提更多的问题，可是眼看侯赛因准备往下山的路走去，杜维却拦住了他：“喂！你傻了！走山路？我们上山足足花了两天时间！下山难道还要走路吗？那头老龙说了，两天之内，龙族任何一头龙都不得对我们出手！当然是飞下去啊！如果只是靠走山路，等我们走到山下，已经一天时间过去了！”
　　随后，老魔法师施展了风系魔法的飞翔术，然后众人就好像拉冰糖葫芦串儿一样，老魔法师飞在最上面，然后侯赛因抱着魔法师的腿，杜维抱着侯赛因的腿，梅杜莎抱着杜维的腿，至于格格巫依然钻进了杜维的怀里，而新加入的成员QQ，只能无奈的被杜维粗鲁的背在背上了。
　　硬着风，这么长一串人非常在天空，拼命的朝着南方飞去，朝着被遗忘的冰原飞去……
　　留给他们的，只有两天时间。
　　猎杀游戏，开始了！


第一百零二章 【遇强越强（上）】
　　用了最快的速度飞出了神山周边的雪原，当众人来到了“被遗忘的冰原”的边缘的时候，老魔法师重新拿出了自己的魔杖。
　　冰原和神山周围的雪地有着肉眼能看得很清晰的分界线，一边是柔软的雪地，一边则是坚硬的寒冷的冰原。而站在冰原的外围往里看去，似乎一切都风平浪静，但是杜维等人已经有了经验了，他们心里清楚，只要自己敢往里走近一步，立刻就会引发这个上古留下的巨大的魔法阵！
　　当老魔法师领头第一个走进冰原的时候，当他的脚下跨入了冰原的第一步，立刻，原本平静的天空之中，风起云涌，无数狂暴的气流开始转动起来。老魔法师的这只精巧的魔杖上，那块银色的宝石上重新释放出柔和的光芒来，努力的抵挡着周围渐渐强烈起来的风暴。
　　“快！别浪费时间！”老魔法师一把抓住了杜维，此刻杜维在他心中可算是最最重要的人了。他牢牢的把杜维抓在身边，然后高举仿佛火把一般的魔杖，带领着众人前进……
　　冰原之上，呼啸的风声仿佛已经渐渐显出了几分金戈铁马的激荡之音！那锋利如刀锋的狂风尽情的摧残着这个小小的防风魔法阵，杜维站在老魔法师的身边，能很清晰的听见周围这个防御的光罩上传来的咯吱咯吱的挤压声！他甚至还能清楚的看见一道风刃席卷而过，斩在这光罩之上，还发出了微微的碰撞的气流激荡。
　　老魔法师的鼻尖开始滴汗，他的魔力在来的路上就已经消耗了太多了，在龙族神山上短短的那么一点时间根本不足以复原……
　　狂风遮天闭日，强烈的混蒙蒙的乱流在半空之中云集，甚至挡住了天空的颜色！
　　逃亡的第一天，就在老魔法师的勉力支持之下渡过了。
　　第二天的时候，杜维能明显感觉到老魔法师魔力消耗过巨，他额头上的汗水刚刚流出来，就在这寒冷的天气里瞬间冻结成一粒粒的小冰珠，不多一会儿，老魔法师的脸上就仿佛戴了一层寒冰面罩，如果不是他鼻孔里呼吸的时候还微微的冒着白气，他几乎看上去就好像是一个冰人了。
　　为了节省老魔法师的体力消耗，侯赛因已经把魔法师抬了起来，骑士一步一个脚印的踏在坚硬的冰层之上，他的黄金斗气也点燃了起来，带给了大家一丝温暖。
　　“不行……”老魔法师手里的魔法光芒又微弱了几分，他低声道：“我有些坚持不住了，杜维，你过来换我一会儿，我需要冥想补充一下魔力。”
　　随着杜维接过魔杖，老魔法师喝下了身上挟带的最后一瓶魔力药水，他脸上的气色略微好了一些，只是眸子里依然满是疲惫。杜维也换下休息了一会儿，此刻主持魔法阵换成了格格巫。
　　“这风暴有些古怪。”老魔法师略微恢复了一些精神，立刻皱眉道：“这片冰原的风暴就算厉害，却也没有这么凶悍过！你不觉得这风暴比我们来的时候更猛烈了么？”
　　杜维点了点头，他低声道：“你的意思，难道是，龙族能控制这风暴？”
　　“不。”老魔法师摇头，他显得有些虚弱。杜维此刻也顾不得许多了，赶紧上去扶住了这个老家伙，架着他继续前进。老魔法师虚弱的声音就在杜维的耳边：“传说神灵设下这个魔法阵，一方面是为了阻挡人类继续往北，一方面也是为了阻挡北边的那些被放逐的种族往南……而除了这些之外，还有一个很重要的原因，就是……为了限制龙族。”
　　“限制龙族？”杜维心里一动。
　　“不错。龙族虽然名义上是看守，但是守在一座龙山上那么多岁月，换了谁也会厌烦的。它们名义是看守，其实实际上也等同于是被变相的囚禁在了神山上，因为使命不完成，龙族就不能离开神山。虽然龙族在这么千万年来，大体上还是遵守那个使命留守神山的，但也偶尔会有一些个别的龙族跑到人类世界来游历，比如那个老族长。但是如果只是一只两只的龙，对人类世界也不会造成什么太大的冲击。可如果是整个龙族迁徙到人类世界呢？那恐怕就会改变这个世界的平衡了。所以，神灵担心龙族厌烦了那个使命之后，会放弃任务离开神山，所以这个冰原的暴风魔法阵，同时也是阻挡龙族往南迁徙的一个好东西。”
　　杜维仔细看了看周围，那无数的席卷来回的风暴，无数从天空倒挂而下的龙卷风，交错在一起，拼命的挤压着己方的这个防御魔法阵……
　　“龙族，从大体上来说是飞翔的种族。片片这个冰原上的风暴，形成了一个难以逾越的禁飞领域，任何种族来到这里都只能把脚落在地上行走！否则飞在半空，还要抵挡那可怕的风暴，就算是强大的龙族，我想除了族内少数的一两个强者之外，谁也走不过冰原。所以，这个冰原也是逼着龙族不得不留在神山上继续充当守卫的角色。既然这样，那么我不认为现在这个风暴变得如此恐怖，是龙族干的。我想，这个风暴恐怕另外有什么奥妙吧。”
　　杜维仔细的听着老魔法师的分析。
　　老魔法师喘了口气，继续道：“我第一次来到这个冰原的时候，只有我一个人，那是两百年前，赛梅尔没有跟我继续走过冰原，她在冰封森林就和我分开，独自回去了。而两百年前，我的魔力还没有现在这么强，可是我却能走过冰原，虽然很疲惫，虽然很艰难，但是毕竟我走过去了。可是现在呢？你想想，我们这次来的时候，我的魔力比两百年前要强了很多，可是结果……我几乎喝光了所有的储备的补充魔力的药水，却无法支撑下来，如果不是你和格格巫的存在，我们根本就走不到龙山的！是什么让这里的风暴比两百年前更强了？按照正常的魔法理论，一个魔法阵存在的时间越长，随着魔力的流逝，魔法的强度应该减弱才对，而不是增强。”
　　顿了一下，老魔法师继续道：“我们来的时候已经是那么难了……可是现在在回去的路上，我却发现这里的风暴更恐怖了！老实说，我没想到才一天不到，我就坚持不住了！你记得么？来的时候，我独自一人就坚持了两天半啊！到底是什么让这里的暴风一次比一次增强了？”
　　杜维看了一眼周围半空中那越压越低的积云，脸色微微一变：“不管如何，我们应该能走出去吧？就算你我还有格格巫都魔力耗尽了，别忘记了我们队伍里还有一位强大的梅杜莎呢！来的时候，她一路上都没有出手过。”
　　“你不用指望梅杜莎了。”老魔法师叹了口气，他惋惜的看了杜维一眼，感慨道：“可惜啊！你真的很聪明，对魔法的领悟也很快，你今年才十四岁不到吧？这么年轻，在没有任何魔法师的教导之下，就能达到三级以上的实力，已经算是难得的天才了。但是很可惜，我看出你虽然阅读过很多魔法知识的书籍，但是你学的那些东西，完全没有体系，都是看杂书看来的。要知道魔法领域的知识严谨而深奥，其中有很多艰涩难懂的东西，又怎么是你能看到的那些流传在外面的书籍上能记载的呢？你连最最基本的魔法体系的基础教育都没有接受过，也难怪你不懂了。至少我们现在没法借助梅杜莎的魔力。因为她是魔兽！明白么？虽然她是人形，但那也是一头人形魔兽，根据魔法领域的天然壁障，魔兽和人类的魔法不能共同，因为人类的魔法是来自于我们的独自的魔法体系，而魔兽，则是因为它们体内的魔核，所以它们使用魔法和修练的模式和人类不同。所以，梅杜莎虽然强大，但是她没法帮助我们主持这个魔法阵。”
　　说到这里，老魔法师苦笑道：“难道你都不奇怪么？来的路上我们已经很困难了，可是我都没有请求梅杜莎帮助。在我们这些人里，梅杜莎的魔力要远远强于你和格格巫呢。”
　　说到这里，老魔法师的眼神里闪过一丝惨然，他忽然开口大声喝道：“侯赛因！停下吧！我有话要说。”
　　骑士正举着格格巫前进，闻言立刻站住了脚步，侯赛因似乎也感觉到了一丝不妙，他转身看了看杜维和老魔法师：“怎么了？”
　　“不用走了。”老魔法师脸色难看到了极点：“我计算过了，这一天来，我们走的路程比我们来的时候的速度慢了几乎两倍都不止！可是我们的魔力却已经无法支撑了……这样的情况，想必你也感觉到了吧？”
　　侯赛因没说话，但是脸上的阴沉之色已经浮现了出来。
　　“我刚才仔细的算了很多遍，按照这样的走法，最多到明天中午，我们就会全部耗尽魔法，再也无法支撑下去了。但是明天中午的时候，我们最多才走到不到四分之一的路程。这样消耗下去，只能是死路一条！明天中午，这恐怖的风暴就能把失去魔法阵防御的我们撕成碎片！”
　　说出了这个惊人的消息之后，队列之中却没有任何一个人意外。杜维也好，梅杜莎也好，似乎都在路上预料到这种情景了，就连正在主持魔法阵的格格巫，也都闭着嘴巴没说话。这只老鼠虽然胆小猥琐，但是毕竟它也曾经是一个经验丰富的魔法师，对魔力的消耗的估算也和老魔法师差不多。
　　唯一发出声音的，却是这个临时冒险团队的新成员，优雅的QQ企鹅先生。
　　“怎么了？为什么不前进了？”QQ眨巴着眼睛，轻轻晃了晃脑袋，在这种满是风暴冰天雪地的地方，它却仿佛很享受一样。它原本趴在杜维的后背上闭着眼睛睡觉，此刻扑通一声跳了下来，在地上跺了跺脚，然后扭动着肥胖的身子，昂着头走了两圈，抬头道：“为什么不走了？”
　　“因为我们恐怕走不出去了。”杜维叹了口气。这句话的声音带着一丝无奈和不甘，队列之中，只有梅杜莎依然脸色平静，仿佛世界上的任何事情都和她无关一样。
　　“我们必须要想个办法了。”老魔法师嘴角露出了一丝惨然的微笑，然后他郑重的看了看杜维：“杜维，你要明白，你是我们这些人里最重要的一个！你身上负担的是阿拉贡的使命，所以，无论如何，我都不能让你死在这里……所以，我想出了一个办法，或许能让你有机会逃出去。”
　　杜维没说话，他咬着嘴唇看着老魔法师。
　　“侯赛因是圣骑士，圣骑士的黄金斗气非同小可，而且圣骑士的身体强悍得可以媲美龙族了。就算没有魔法阵的保护，以侯赛因的圣骑士的实力，我估算他也能凭借自己的斗气，在这风暴里走上一整天。”说着，老魔法师转头看着侯赛因：“我的骑士同伴，明天中午之后，我们这些人失去了魔法阵的保护，都没有办法逃脱，唯独你能靠着黄金斗气多支撑一天。所以，我需要你答应我一件事情。”老魔法师指着杜维：“你的黄金斗气勉力施展，能保护你周身的空间，你怀里抱着一个人，也能躲在你的斗气的防御之下，我要你抱着杜维这个小子前进！以你的实力全力前进的话，行走的速度会比现在要快上很多……”
　　“可是我只能支持一天左右的时间。”侯赛因冷冷道：“一天时间，还是走不出这片冰原。”
　　“那就听天由命了。”老魔法师叹了口气：“这是唯一的办法，虽然希望渺茫，但是或许能出现奇迹，让你走出冰原呢。我算了一下，你全力奔跑的速度，一天下来，就算走不出去，也差不了太多了，或许……能出现什么奇迹吧。”
　　所有人都没说话，大家的脸色都很复杂，杜维看了看各位同伴，忽然开口道：“或许，我把赛梅尔召唤出来呢？”


第一百零二章 【遇强越强（下）】
　　“没用的。”老魔法师低声苦笑：“我已经把所有的力量都计算进去了。赛梅尔……我虽然还不敢肯定她到底发生了什么，但是我可以肯定的一点，就是你身边的这个赛梅尔，实力比我认识的那个赛梅尔要低了很多很多。你忘记了之前那次她和侯赛因决斗的场面了么？还没有晋级圣骑士的侯赛因就能和赛梅尔打得两败俱伤，这样的实力，我猜测赛梅尔的魔力大约在八级以上，但是也不会超出太多。就算加上一个八级魔法师，我们一样走不出去的。所以，现在召唤出赛梅尔没有多少用处，我的意思是……”
　　老魔法师看了侯赛因一眼：“恐怕必要的时候，连你都要牺牲掉。”
　　侯赛因没说话，骑士的脸上一如既往的冷漠和骄傲。
　　“我会把我的魔杖给杜维，然后侯赛因，你带着杜维前进，用你的黄金斗气保护他。如果等你的斗气消耗殆尽的时候，你还是无法走出冰原的话，那么，杜维！你就放弃侯赛因，自己举着魔杖前进！你身边还有一个赛梅尔，赛梅尔的魔力，可以支撑魔法阵一段时间，而且只要保护你一个人，魔法展消耗不会很大，我想，或许就能让你走出去了。”
　　杜维脸色冷了下来，他仔细看了看老魔法师，又看了看侯赛因，眼神从梅杜莎再转到格格巫，还有QQ的身上。
　　“你的意思是，牺牲所有人之后，最后只有我一个人能有机会活着走出去？”杜维立刻拒绝了：“我虽然不是什么好人，但是这样牺牲同伴保护我的命，这样的事情，我还是无法接受的。而且，别忘记了，到了明天，那条龙就会从神山出发追上来了。或许我还没走出冰原，就被它追上。有了你们大家，我们还有一拼之力，如果连你们都没有了。你觉得我一个人能敌得过龙族族长么？那个家伙恢复了龙身，实力几乎可以媲美阿拉贡本人了！”
　　众人默然。
　　的确，一个恢复了龙身的龙族族长，实力几乎可以媲美阿拉贡本人了！没有人认为杜维能对付这么强悍的敌人。
　　当然，提出反对意见的，也还是有的。
　　就在大家沉默的时候，忽然一个尖锐的声音响起！那只企鹅，优雅的，永远维持着风度的QQ先生，听了杜维的话，尤其是最后一句“实力媲美阿拉贡本人”这样的说法，忽然就勃然大怒了！
　　这只企鹅尖叫了一声，然后整个身子都跳了起来，看它愤怒的样子，几乎差点就要准备扑上去张嘴咬杜维一口！
　　“谁说的！谁说那个老龙的实力能媲美阿拉贡！胡说八道！这个世界上，没有任何存在能比阿拉贡主人更强大！绝对没有！那条老龙，如果主人复活的话，随随便便就能把它切成十七八块！”
　　幸好企鹅是没有爪子和牙齿的，否则看它愤怒的样子，恐怕真的会扑上去咬杜维，不过它已经几乎要把脑袋撞到杜维胸口了。笨拙肥胖的身子蹦蹦跳跳，对着杜维表示着自己的愤慨。
　　“好了。”杜维皱眉，看着这个被自己从棺材里救出来的“神兽”，除了会说话之外，这个家伙简直就是一个累赘：“我知道你维护阿拉贡的心情，但是事实就是事实，阿拉贡如果不是骗那老龙喝下青春不老泉，当年没法赢过它的。”
　　“放屁！！”QQ气大了，居然连风度都不要了，说出了一句粗话来，随后它也愣了一下，赶紧用力捂住了嘴巴，然后抚着胸部叹息：“唉，风度风度！要保持风度……”随后瞪了杜维一眼：“谁说阿拉贡赢不过那头老龙！”
　　然后，这只愤怒的企鹅瞪着众人，大声质问道：“难道你们都没想到过么？当年阿拉贡也是和你们一样走过这片冰原！经历了这么强烈的风暴！当他走出冰原的时候，实力最多只剩下一两成了！在魔力几乎耗尽，筋疲力尽的情况下，挑战那个龙族族长，两人才打成了平手！如果没有这个冰原上的风暴削弱了阿拉贡的实力，不到小半天，他就能把那个家伙的龙头割下来！”
　　“你说什么？！”杜维和老魔法师同时眼睛一亮，瞪着QQ大声喝了一句。
　　QQ昂着脑袋，毫不退让：“我说阿拉贡走过冰原的时候，实力只剩下一两成了！才会被老龙逼成了平手。这是事实！是他自己亲口告诉我的！”
　　杜维和老魔法师相识了一眼，同时想到了一个关键问题！
　　阿拉贡走过冰原，损耗了八九成的实力？
　　当然，损耗了八九成的实力，还能和强大的龙族族长打成平手，这样的实力，原本被大家误解了……现在看来，阿拉贡固然不愧是星空下第一强者的名字。原本以为龙身形态的龙族族长可以媲美阿拉贡，现在看来是一个错误的猜测……
　　但是，QQ的这番话里，蕴涵着更重要的讯息！
　　剩下一两成的实力就能打平龙族族长，阿拉贡本人的全部实力到底有多强，可想而知了！
　　可那么强大的实力，居然都被这个魔法阵消耗掉了八九成？那么，这个魔法阵，未免强大得太恐怖太过分了吧？
　　“不对！完全不对！”杜维立刻大声道：“不对！”
　　他用力抓了抓头发，捕捉到了内心闪过了那一丝灵感，飞快道：“如果说连阿拉贡那种实力都被这风暴消耗掉了八九成，那么千年前阿拉贡走过这里的时候，这里的风暴的强度就更厉害了！反而两百年前，老不死的，你来到这里的时候，风暴反而是减弱了很多了。至少如果能消耗掉阿拉贡八九成的实力，如果是那种强度的话，你早就死掉了！这个风暴不是一直变强，而是好像是……”
　　“好像是根据闯入着本身的实力，而具备了自我反击强度调整功能。”老魔法师精确的归纳了出来。
　　阿拉贡走进来的时候，风暴的强度能消耗掉他八九成的实力。
　　老魔法师两百年前一个人走过来的时候，风暴也让他消耗掉的大部分的实力。如果相比阿拉贡的那次，风暴等于是减弱了。
　　而现在，众人在这里，风暴又比老魔法师上次的经历变强了。
　　“很显然，这个魔法阵可以感应到闯入者的实力强弱。遇强越强。”杜维飞快道：“或许我们可以利用这个弱点。”
　　“怎么利用？难道我们现在关掉魔法阵？”格格巫大叫了一声，然后这只老鼠声音变得虚弱：“你们谈来谈去，到底有办法了没有？还有，我快支持不住了！你们最好来一个人替我一会儿！否则的话，这个魔法阵现在就要完蛋了！”
　　老魔法师眉毛一挑，立刻从格格巫的手里接过了魔杖，他一面注入魔力，一面低声道：“杜维的猜测很有道理……但是，撤掉魔法阵？这个风暴就会停止？我认为不可能，搞不好我们大家反而都会被瞬间撕碎的。”
　　杜维忽然一把抓住了QQ，他大声喝道：“你知道不知道当初阿拉贡离开神山之后，是怎么走回去的？”
　　对啊！老魔法师眼睛一亮！
　　阿拉贡是怎么走回去的？他去的时候损失了八九成的实力，又和龙族族长大战一场，还在神山上开了那么大的一个铺路工程！按理说他应该是消耗得最大的。最后阿拉贡又是怎么回去的？
　　“我怎么知道。”QQ摇头，用力拍了拍杜维的手，慢吞吞道：“你知道不知道，这么掐着别人的脖子，是很不礼貌的！当初阿拉贡主人把我关在了石棺里，没带我回去。我当然不知道他是怎么走回去的。”QQ被杜维握住了脖子，吐字艰难，不过幸好，它仿佛想到了什么：“主人临走的时候，说那个冰原有古怪，他好像留下了什么东西……就在石棺里。”
　　杜维立刻二话不说，扔下了QQ，然后取下背上的包袱，飞快的翻了起来。
　　“是什么东西？”杜维一口气把包袱里装的阿拉贡的遗物全部倒了出来，转头看着QQ。
　　“我睡了太久了，有些事情记得不是很清楚了。”QQ眨巴着眼睛看着杜维：“我仿佛记得，主人说的是一个高高的，尖尖的，可以收缩的，插在地上的东西……哦，让我想想……”
　　“到底是什么？”杜维按耐着性子。
　　“那个东西的名字很古怪，我应该记得的……”QQ慢吞吞的晃着脑袋：“好像叫什么……避……避风。啊是了，是叫避风针！”


第一百零三章 【星空异象】
　　让我们暂且不管冰原上发生的一切，什么避风针，龙族追杀等等等等……
　　三天之后，罗兰帝国开国九百六十年国庆日前夜。
　　帝都。
　　这是一座罗兰大陆上最大的雄城，北部的澜沧大运河经过了帝国数代皇帝的反复开凿，原本从一条只承担防务功能的护城河，变成了横贯帝国东西疆土，西临帝国西北奥斯历亚山脉，东临大海的一条大河，也是分割帝国南北的一条分割线。
　　就在夜幕即将来临之前，夕阳照射在帝都北面澜沧大运河上，慢慢的，夕阳的残辉拖曳在雄壮的城墙之上，帝都北面和西面的城墙平均高达二十米，最高的城楼高达三十米，这是始建于几百年前的那次帝国动乱，也就是奥古斯丁王朝崛起的时代，为了抵御西北叛乱的异族和北方割据的军阀，帝国花费了巨大的代价加强了西北面的防御力量。站在三十米高的城楼之上，甚至可以远远的眺望澜沧大运河北岸，距离帝都有十里之外的戍卫城。
　　今晚，在国庆日的前夜，根据传统，罗兰大陆魔法工会主席将偕同帝国的宫廷占星术师在北面最高的城楼上进行占卜，遥望星空，预测帝国未来的国运……自然，少不了还要请几位著名的学者写上两篇花团锦簇的文章来迎合现任帝国皇帝，奥古斯丁六世陛下。
　　此刻，城楼下，两队皇家近卫军代替了城卫军把守了城楼，而城楼之上，在无数铠甲鲜亮的皇家近卫军的围拢之下，最高的高塔之上，站着几位帝都最显赫的权贵。几个穿着宫廷贵族服侍的人正在窃窃私语，焦急的等待着上面正在观看星象的宫廷占星术师——虽然每年的结果都是一样，少不得是说一些冠冕堂皇的套话，不过是走一个形势而已，但是每个贵族的脸上都装出了一副为帝国国运忧心的模样，否则的话，怎么能显示得出自己多么爱国？
　　唯一脸色有些不自在的，则是站在观星塔旁一脸漠然的一位老者。
　　这位老者身披一件黑色的长袍，袍子是用出产在帝国南方最稀少的金蚕丝质地的，这种金蚕丝是一种生长在帝国南部的，全身纯黑的蚕吐出的丝，因为极为稀少，每年的产量只有不到两百斤，市面上的价格比黄金还贵重，所以被戏称为“金蚕”。这种丝想来只是进贡宫廷的，只有极少数才能流传在市面上，除非是那种顶级的豪门显贵，或者身份极为显赫的人，才能有财力穿这种丝制成的衣服。
　　这个老者虽然看上去已经极为苍老了，但是头发和胡须却依然是黑色，尤其是一双眸子，更是如夜晚一般漆黑明亮，这和罗兰大陆大多数人都是蓝色绿色眼珠不同，但是这样的奇异的黑眸子，却更为老者添加了几分神秘的味道。
　　在这个老者的身后大约两步之外，站着四五个高矮胖瘦不一的人，这些人都一脸严肃，眼皮低垂，静静的肃立在他的身后。所有的人都穿着一套大陆标准的魔法师白色长袍，而看这些人胸口的魔法师徽章……这几个居然都佩戴着象征着大魔法师身份的金质三叶草徽章！这几个人居然都是八级以上的魔法师。
　　而那个老者，他的袍子上，边缘秀着一圈淡淡的金边，就好似火焰的图腾一般，而在他的胸口，别着一枚金质的小徽章。
　　这是一枚橄榄叶，虽然是金质的，但是看上去花纹极为古朴，夜空之下，闪烁着淡淡的光泽。
　　全大陆，这样的徽章只有这么一枚！而这枚徽章，在罗兰大陆，从某种角度来说，甚至可以比皇帝陛下的权杖更有威严。
　　罗兰大陆魔法师工会主席，雅戈·道根，穿着这套昂贵的金蚕丝法师长袍，佩戴着魔法师工会主席的徽章，无聊的看着观星塔里的那个宫廷占星术师装模作样的眯着眼睛，拿着一堆乱七八糟的东西，口中念念有次，用那对眯缝眼睛看着天空，叽叽咕咕的也不知道在嘟囔什么东西。
　　从内心深处来说，雅戈·道根对这种所谓的占星术很不以为然。他是一个最正统的魔法师，正统的魔法师向来看不起的职业有两种：一种是魔法药剂师，身为魔法师工会主席，道根先生就曾经提议过把魔药师踢出魔法师的行列。第二种，就是占星术师。在他看来，这种以为看看天空的星星就能得到神灵的旨意，就能预测未来的把戏，都是哄骗人的东西。只有钻研魔法，钻研这个世界上的各种力量，自然之力，那才是了解神灵的唯一途径。
　　太阳的最后一丝余辉终于消失了，天色已经完全暗了下来。东边，一弯月亮已经悄悄的浮现在了天边，随着日光淡去，天上的星辰也渐渐露出了它们的轮廓。
　　那个宫廷占星术师穿着华丽的长袍，一脸严肃的继续鼓捣着自己的东西……
　　让道格有些乏味的是，尽管占卜的结果没有一个人相信，但这却是必须的仪式，每年的这种占卜，其实不过是对帝国皇帝拍马匹的一个好机会。虽然道格讨厌这种事情，但是他是魔法师工会的主席，他已经置身在这个名利场了，来到这种场合，参与这种仪式，是对皇权的一种尊重的体现。
　　而且，魔法师工会每年还要从皇室得到大笔的捐赠金币作为经费呢。
　　夜晚还是很冷的。可惜，为了凸现对上天的尊重，这些实力强大的魔法师，却不能使用哪怕一个小小的魔法来取暖。魔法师的年纪都很老了，就连道格本人也觉得有些寒意——他甚至恶意的猜想，这个无聊的仪式，会不会只是皇帝陛下对魔法师工会看不顺眼的一种小小的恶作剧的报复？故意让自己这些人晚上站在这里冻上一夜？
　　道格撇了撇嘴巴，看了一眼城楼的下面。
　　神殿的侍者已经等在那里了，按照传统，占卜的结果会分别送到皇宫和神殿，由罗兰大陆的两位“陛下”，一位皇帝，一位教宗，同时在皇宫和神殿里进行祈祷。感谢上天给予的指示。
　　不过今年的事态有些不同。神殿的长老团没有到来，只是派来了一名教宗手下的大教正，而往年作为神殿代表的神圣骑士团的大骑士长，今年则一个都没有来，神殿只派来了一名八级神圣骑士充数。
　　三大骑士长，一名叛变，两名被杀。这样的消息已经哄传大陆了。看来神殿正在处于大麻烦之中。听说长老团的人都被派出去追杀那个叛变的大骑士长侯赛因了。
　　魔法师工会和神殿的关系向来很冷淡，道格的心里多少也有点幸灾乐祸的味道。
　　估计，神殿里的那位教宗陛下，现在的心情一定很糟糕吧？带着这种糟糕的心情，却还要装着没事一样的主持隆重的祈祷仪式……道格微微的笑了笑，他甚至没察觉，自己笑出了声。
　　按照规定，这种占卜仪式里，旁边的人是不得发出任何声音的。
　　但是道格的身份摆在这里，谁敢指责他？皇帝的代表，一位宫廷总管也只是小心的看了看这位魔法师工会的主席，没敢言语。
　　（要是现在，天空忽然降下一颗星辰，那可就热闹了。）道格内心胡乱的猜想着。
　　就在帝国大约一百年前，在一次国庆日前夜的占星仪式上，也不知道是怎么了，星空忽然出现了异象，一颗斗大的星辰，带着呼啸的尾焰划破长空，仿佛朝着天边坠落了下去！那可怕的场面惊呆了所有人，结果大家都认为那是不祥的征兆。占星仪式占卜出了这种场面，所有人都认为那是可怕的事情。结果那次之后，这种极为不吉的征兆，引发了帝都的一次动乱，占星术师认为那是有邪灵降临人间危害帝国国运，这个借口被帝都的那些大人物们当作了攻击政敌最好的借口，一时间皇帝陛下也深陷其中，看着那些大权贵们吵来吵去，皇帝还因此而杀了很多人。
　　那是一百年前的事情了。现在神殿出了这么大的事情，如果今晚星空也出现一次一百年前的那种现象，那么会不会再次引起一些皇室的麻烦呢？
　　带着恶意的猜测，道格无聊的等待着仪式的结束。
　　终于，到了半夜的时候，那个装模作样的占星术师就好像一口气跑了十公里之后那样的疲惫，他气喘吁吁的瘫坐在了地上，一脸的汗水，全身好似虚弱了一样，面前的准备好的羊皮纸上，写满了他所谓的占卜出来的结果，那些鬼画符一样的东西，恐怕也只有他自己看得懂吧。
　　“好了！感谢神灵保佑，帝国国运昌隆。”宫廷占星术师疲惫不堪的把羊皮纸一卷，然后郑重其事的交给了宫廷主管。
　　倒也难为他了……每年都要这么装神弄鬼一次。道格主席暗中冷笑，不过脸上还是装作一副高兴的样子，看着宫廷主管双说捧着羊皮纸来到自己眼前，这位魔法师工会主席一脸庄严，然后手指虚划了几下，施展了一个永久固化术。这个法术可以让这张羊皮纸保持上百年都不会损坏。然后，这张可笑的鬼画符，还会被郑重其事的保存在宫廷里的秘档之中……
　　其实这种永久固化术，随便拉一个五六级的魔法师都可以施展，根本不需要他道格主席亲自动手——不过是为了做做姿态，走走过程而已。
　　做完了今晚最后的工作，道格松了口气，终于可以回去了。这个城楼之上还真的有些冷呢。
　　可仿佛是命中注定的，这个夜晚看来必然将不会平静了！
　　就在众人准备离去的时候，忽然，就听见天边仿佛传来一阵阵好像夏天夜晚的闷雷之声一般，随即就当大家寻声望去的时候，就看见在东北放的天边之上，一颗闪亮的光点正在迅速扩大，随即一颗星辰，全身赤红，带着呼啸的长长的尾焰，那长长的尾焰就好似一个倒拿的扫把一般，呼啸着，划破天空，仿佛一道红火把天都烧出了一个划痕一般，朝着西边坠落而去……
　　所有人都愣住了，仿佛呆滞了一般的看着天上的这一异象……
　　良久，还是那位宫廷主管陡然变色，脸上露出了惊慌的表情来，张大了嘴巴，陡然大叫了一声：“星辰坠落！星辰坠落了！！！扫把星！！”
　　这个呼喊立刻引起了所有人的共鸣，就好像是平静的水面里投进了一枚石子一般，顿时，嗡的一声，人声沸腾起来，所有人面色各异，有的惊慌，有的沉思，有的窃喜，有的担忧……
　　总之，人人心中都起了别样的心思，忧国忧民着为这种可怕的天象而担心国运，也有人知道百年前的那场动乱，暗中盘算这件事情恐怕会引起什么风波，更有人开始盘算着该如何借助这件事情的势头……
　　唯一没出声的，就只有魔法工会主席道格先生，和那位宫廷占星术师了。
　　不同的是，道格感到有些荒唐可笑，他是一个魔法师，却不相信这种星辰的现象是什么神灵的指引。只不过自己刚才心里才起了那样的心思，这就发生了，不由得觉得有些荒谬——难道自己才适合去当一个占星术师父？
　　而那位宫廷占星术师，则已经完全吓傻了！
　　扫把星出现！这分明是大大的不祥啊！分明是大大的不好的征兆啊！而自己却在刚才“占卜”出了国运昌盛的结果。立刻就出现了这个扫把星，岂不是狠狠的抽了自己一个嘴巴？
　　丢了面子是小，但是这件事情发生，陛下震怒，恐怕自己就要倒大霉了！！
　　扑通，这位宫廷占星术师软倒在了地上，可是身边的人却没有一个人去伸手扶他一把，还有人有可怜的怜悯的目光看着这个家伙……
　　百年前天空出现扫把星的时候，皇帝可是立刻就把宫廷占星术师父给砍了！
　　这个家伙……看来又是一个倒霉鬼啊。
　　扫把星也好，什么也好。道格主席对这种无聊的事情也懒得参与，就让这些皇室贵族们自己乱去吧，魔法师工会可不会陷入这次纠纷里。
　　想到这里，道格主席对那位已经面无人色的宫廷总管点了点头，然后就准备离去了。
　　可就在这时候，一个身穿法师袍子的人飞快的跑上了城楼，一路上还挤倒了好几位贵族，如果不是看着他的法师徽章级别很高，而且在帝都名声显赫，很多人都认识他，恐怕早就被皇家近卫军拦下了。
　　这个闯上来的法师飞快的跑到了道格的身边，然后也顾不得什么礼仪了，一脸凝重，就当着这么多人的面，凑在了道格的耳边低声说了几句什么。
　　原本魔法工会主席还有些不满，认为这么当众咬耳朵私语是很失仪态的举动，但是他口中责备的话还没来及说出来，听清对方的私语的话，忽然脸色就变了！
　　道格主席身子微微颤动了一下，站在他周围的人不禁疑惑。到底是什么事情，能让这位全大陆魔法师的领袖变色？
　　“他……真的死了？”道格面色要多阴沉有多阴沉：“确定？”
　　“确定。”这个闯进来的魔法师额头上满是冷汗：“他本人留下的本命原石已经碎裂掉了……”
　　周围有几个站得近的人，听见了这最后一句，都不禁感到奇怪。
　　在魔法师工会里，那些身份到达一定阶级的高级魔法师，都可以从魔法师工会得到很大的荣誉，甚至是一些直接的帮助。因为任何一个强大的魔法师，对魔法师工会来说都是宝贵的力量和财富。可惜，所有的强者都是生性古怪的，而且喜欢自由自在无拘无束，甚至喜欢到处游历。为了应对这种现象，魔法工会则用一种“本命原石”，这是一种生命印记魔法，每一名大魔法师都会把自己的生命印记留在本命原石之中，而一旦这位魔法师故去，哪怕是在天涯海角，本命原石都有感应，就会碎裂掉，这样魔法师工会至少能掌握这些高级魔法师们到底还是不是活在世上。
　　“确定是他的那块？”雅戈·道格，这位罗兰大陆的魔法师领袖，他黑色的眸子里闪动着深邃的目光，如果距离他很近的人，甚至可以发现，这位魔法师工会的主席连手指都在颤抖。
　　“确定。”来报信的这位法师低声道：“就是储存的最古老的那块原石……它真的碎裂掉了。”
　　毕竟是全大陆的魔法师工会主席，雅戈道格立刻意识到，这里不是表露情绪的地方，他努力定了定神，飞快的下达了命令：
　　“立刻去查！到底他死在什么地方，是怎么死的。我不认为这个大陆上还有什么强者能杀死他！老天，他居然死了……一定要查清楚！还有他当年带到魔法师工会来进行考核的那个女徒弟，那个小女孩，那个说话结巴的八级魔法师！一定要找到她！对了，最最重要的一点，你记住！”雅戈·道格深吸了口气：“上个月，根据报告，他不是把那个罗林家族的小少爷带走了么？找到他！找到那个罗林家族的小少爷！我们至少要知道发生了什么！到底是为了什么，这么一位强大的魔法师会死去！说不定他死的时候，那个罗林家的小少爷就跟在他身边！去查！却找！快去！！”
　　说完，那个报信的法师赶紧应声下去了，雅戈·道格勉强对着周围投来诧异眼神的那些人笑了笑，然后叹了口气：“没什么，各位不用奇怪，只是今天看来注定是一个不祥的日子……魔法师工会痛失了一位传奇般的大魔法师！我和上任魔法师工会主席共同的导师，伟大的传奇魔法师……甘多夫，去世了。”
　　话音刚落下，全场哗然～
　　……
　　就在这个夜晚，全帝都，都在为了那颗意外的星空异象而惊动的时候，就在雅戈道格主席先生为了那个惊人的消息而变色的时候。
　　在罗兰大陆的北端，越过澜沧大运河，跨越了千里的北方平原，一直到浩瀚的冰封森林里，在茂密的森林里，积雪足足有人的膝盖那么厚。
　　有一行人正在艰难的在林子里行走。
　　杜维取代了侯赛因的位置走在了队列的最前面开路，他手里拿着侯赛因的长剑，原本的百炼精钢的长剑，上面布满了可怕的裂缝，而锋刃之上还满是密密麻麻的缺口。
　　杜维的情况很不好，他走路一瘸一怪，手里的长剑除了偶尔劈开面前的拦路的荆棘之外，更多的用处是用来当拐棍。
　　而在杜维的身后，圣骑士侯赛因的情况比杜维更惨，侯赛因用一条布裹住了脑袋，还有左眼也被裹住了，布条之下，有殷红的鲜血渗出了颜色来，骑士看上去极其虚弱，喘息之余，不住的咳嗽，鲜血夹杂着吐沫从他的嘴角流出，他的胸前和后背都受到了重创，一只胳膊也简单的吊在了胸前，使得他走路非常不稳，勉强的跟在了杜维的后面。
　　而再后面，一个美丽得近乎可怕的女人，自然是梅杜莎女王陛下了。只是梅杜莎女王陛下此刻脸色苍白得几乎透明，她的眼睛依然闭着，看似表情冷漠，但是让人惊讶的是，她居然无法自己走路了。身边，一个一米多高的大老鼠，格格巫正在用力的搀扶着她，梅杜莎的身子软的就好像没有了半根骨头，几乎大半个身子的重量都压在了可怜的老鼠宰相的身上。
　　而格格巫，老天可怜，它一身灰毛几乎全部都被烧焦成了黑色，长长的老鼠尾巴端了半截，就连一只耳朵都差点被削掉了。
　　这一行人里，看上去完好无损的，就只有那位优雅的企鹅，QQ先生了。
　　QQ依然扭动着它肥胖的身子，用短短的脚勉强跟在队伍的最后。
　　杜维，侯赛因，梅杜莎，格格巫，QQ。
　　这个小小的队伍里，不管是人还是蛇或者老鼠又或者企鹅，都是垂头丧气，一脸的凝重。
　　而唯独，少了一个人。
　　老魔法师，那个老不死的，已经不在队伍之中了。
　　冰封森林里行走极为不易，杜维等人，每个人身上都带着伤，这支拥有好几名大陆顶尖强者的队列，现在几乎被打残了，就连在冰封森林里行走都很吃力。
　　“峡谷！看！是峡谷！我们到了树人族的领地了。”走在最前面的杜维忽然大声喊了一句。
　　远处，在茂密的树木的缝隙里，可以看见两边低矮的山峰绵绵展开，正是到了原本被梅杜莎占据的那个峡谷了。
　　“到了里面，那里的青春不老泉可以治疗你的伤，侯赛因。”杜维叹了口气。
　　骑士面色阴沉，也说什么，低声哼了一声。
　　他忽然挺起胸膛，大步越过了杜维，他脚步蹒跚，却带着一丝不屈之意，杜维叹了口气，看着侯赛因的背影，正要说什么。
　　骑士忽然转过身来，用仅剩的一只眼睛看了杜维一眼：“记住，迟早一天，我会杀回去！用那是老龙的脑袋，来祭奠那个死去的老不死的家伙！”
　　“我相信。”杜维点头，他的脸上再也没有一丝玩笑的味道，眼神里透出坚毅的目光：“虽然我也同样不怎么喜欢那个老家伙，但是我们一定会找龙族报仇的！一定会的！”
　　“杜维。”侯赛因忽然身子晃了一下，原本就凭借一股意志坚持的他，此刻终于站立不住了，他晃了一下之后，伸手扶住了身边的一棵大树，剩下的那只眼睛仔细的盯着杜维：“你听着。那只老龙杀死了他，所以现在，你和我是这个世界上仅剩下的阿拉贡的传人了。我不管你愿意或者不愿意，这个使命我们都必须承担！尤其是你！所以，我希望你不要再三心二意，现在的情况不允许你有动摇的机会了！如果我们想找龙族报仇，那么你必须成长为和阿拉贡一样的强者！否则的话，我们都不是那只老龙的对手，我们都不是！”
　　那么这三天，到底发生了什么？
　　几年之后，杜维曾经和身边的人提起自己这辈子的第一次冒险经历，从冰封森林一直到龙族的神山这段经历。说起了逃亡回来的事情，提到了最后，和龙族族长约定的那个猎杀游戏，之后，杜维都会对此段经历隐隐抱着一丝恨意。
　　“当时我们已经找到了对付那个冰原魔法阵的办法，但是谁也没想到，龙族族长，那个老龙，来的实在太快了！我原本以为我们先走两天，等他追上来之后还得有一天时间，这样一来，我们至少有三天时间可以逃跑。可没想到……那只老龙来得太快了，不到两天半的时间，它就已经追上了我们……如果不是甘多夫……”
　　……
　　好吧，让我们再把时间拨回到三天之间。
　　地点：被遗忘的冰原。
　　时间，罗兰帝国开国九百六十年国庆日前三天。
　　可怕的风暴席卷着，几条龙卷风组成了一个庞大得近乎可怕的风暴团，将一行冒险团队笼罩在其中。魔法阵随时都有被冲破的可能……
　　“避风针？这就是避风针？”杜维看着QQ，不可思议的看着手里捧着的东西。
　　因为，QQ从阿拉贡的诸多遗物之中最后找出了一个长长的匣子，打开之后，里面是一柄造型古朴的长剑！
　　剑鞘之上镶嵌着七粒眼睛大小的宝石，赤橙黄绿青蓝紫！七种颜色的宝石就镶嵌在了剑鞘之上，剑柄上密布着一圈圈的奇异的花纹，使得握在手里感觉很紧很舒服。
　　这柄剑也不知道有多少年历史了，可是……这分明是一把剑！
　　“这就是避风针。”QQ的语气很坚定：“阿拉贡主人亲手留给我的，我不会记错。”
　　身后，老魔法师一直呆呆的看着这件东西，忽然之间，他大声叫道：“这……这是阿拉贡的剑！”
　　“什么？”杜维回头看了一眼老家伙。
　　“剑鞘上的七彩宝石，其实是阿拉贡生前游历大陆的时候杀死的七只高等魔兽的魔核！这是一把有文献记载之中最强大的魔法加持武器！而且锋利无双，无坚不摧！”老魔法师忽然激动了起来：
　　“这……这就是王者之剑！是阿拉贡留下的王者之剑！”
　　到底是避风针？还是……王者之剑？！
　　“好了！”杜维大声吼道：“别废话了！不管这东西是什么王者之剑还是什么避风针！只要它能保护我们不受这个该死的风暴的侵害就可以了！否则我们就要完蛋了！现在，QQ，快告诉我这个东西怎么使用！快！”
　　QQ很不满的看了杜维一眼：“我说过了，我很不喜欢这个名字！”
　　“快！”杜维没耐心和这只企鹅磨牙。
　　“好吧。”QQ叹了口气：“阿拉贡主人告诉我，只要他的使命者能把它从这剑鞘里拔出来……”


第一百零四章 【惨烈之战！】
　　拔出它？
　　就这么简单？
　　杜维带着一万分的怀疑，犹犹豫豫的就拿过了这柄长剑，一手握剑柄一手捏着剑鞘……
　　用了用力。
　　纹丝不动。
　　再用力。
　　依然不动。
　　杜维深吸了口气，面色凝重，脚下不丁不八站稳了，随后气沉丹田，鼓足了力气，开口吐气，大喝一声：“呔！！”
　　随着这一声中气十足的断喝，杜维双臂一较力，只见他虎目圆睁，剑眉倒竖，果是气势非凡，而后就听见一声清脆的声音：
　　喀嚓！！
　　然后，世界安静了……仿佛漫天的风声呼啸，此刻都无法入杜维的耳朵了，周围的老魔法师连同侯赛因在内，都是瞪着一双眼珠子死死的盯着杜维的手里……
　　……
　　杜维前世看过无数胡编乱造的神神鬼鬼的唬烂小说，里面往往都会有一种极为狗血的桥段：主角得到一把传说是几百年前甚至上千年前某某英雄留下的一把神剑（胆子大一点的作者甚至敢直接忽悠到上古时代去）。而那把神剑通常都是锋利无双，切金断玉犹如吃大白菜那么简单一样！
　　但是，杜维现在明白了，这一切都是扯淡！
　　扯淡！
　　时代在进步，金属冶炼技术也在进步！几百年前甚至一千年前的所谓的宝刀宝剑，就算留到现在没生锈没腐烂没损坏……也绝对谈不上什么神兵利刃！
　　杜维觉得自己这次真的是犯傻了。一个接受过前世的系统现代化教育的人，怎么会也被这种无聊的传说所欺骗……
　　几百年前的剑，自己还真以为它是宝贝？真以为它还能很锋利？
　　作个最最简单的例子，如果是在杜维的前世。就算是秦始皇用的宝剑，都未必能有二十一世纪寻常人家的菜刀好使！
　　废话，一个是青铜器，一个是纯钢！哪个更锋利？
　　看来这个道理应该同样适用于罗兰大陆这个世界。一把一千年前的宝剑……一千年来，罗兰大陆的金属冶炼技术就算再废柴，也总不可能丝毫没有进步吧？
　　所以，一千年前的宝剑，放到现在，还能不能称得上“宝剑”，还要打一个大大的问号。
　　至于扔在神山里，那个秘室的石棺里！一没有真空去菌，二没有防腐防锈处理，就这么在空气之中存放了千年，如果不是运气好的话，光是氧化的作用，这把剑留到现在，能剩下几块渣子就已经很走运了！
　　所以，现在杜维拿着手里的这把“王者之剑”实在是很无语。
　　剑还是剑……勉强算吧。至少还能看出“剑”的大概形状轮廓。只是宝剑就未必了，锋利就更谈不上了。
　　这把剑看上去更像是一个出土文物，满是黄黄绿绿的铁锈，剑锋已经钝得恐怕连树皮都刺不破，满是细微裂纹的剑锋，恐怕随时都会碎掉。
　　这样一个东西，唯一的价值恐怕就是拿到博物馆里供奉起来，然后用帝国开国皇帝佩剑的名义存放，让后人瞻仰。
　　至于拿着它当武器去上阵伤敌？那就想都别想了。
　　杜维觉得自己上当了，而且被欺骗得很凄惨。
　　见鬼的阿拉贡。
　　说是会留给自己一只神兽？却是一只除了会废话之外没其他本事的企鹅。
　　说是会留给自己一把无双的“王者之剑”，结果却是这么一个破烂古董！
　　……
　　“哈哈！哈哈！哈哈哈！”杜维的笑声好像哭声那么难听，然后他晃了晃手里的这件东西，转身看了看老魔法师和侯赛因等同伴，发现大家都处于呆滞状态。杜维强忍着怒气，从嘴巴里蹦出一句话来：“你确定这东西的名字就叫王者之剑？”
　　老魔法师在擦汗。
　　唯一开心的好像只有那个QQ了，它仿佛很得意的叫了起来：“我说了，它不是剑！而是避风针！阿拉贡主人说这是避风针。你们却一定要说它是什么剑！”
　　杜维已经彻底生出了一种破罐子破摔的心理了，恶狠狠的瞪着企鹅：“我不管它是什么针也好还是剑也好！总之这个东西到底能不能现在救我们的命！？”
　　QQ也是愣了一下，然后很无辜地说道：“阿拉贡主人说过，只要你能拔出它……”
　　“我已经拔出来了。”杜维咬牙：“然后呢？”
　　QQ说不出话了……很显然，后面怎么办，企鹅也并不知道。
　　过了好久，还是已经被魔法阵几乎抽干了魔力的格格巫，这只老鼠刚才休息了好一会儿才回过气来，小心翼翼的看了杜维的手两眼，然后忍不住低声提醒杜维：“喂，你的手，好像在流血……”
　　“嗯？”
　　杜维低头一看，果然，自己握着剑柄的手的确是在流血。刚才激愤之下，却没有察觉到而已，而天气寒冷，手脚麻木，痛觉不那么敏锐，也是一个重要原因。
　　原来这把“古董”实在是扛不住杜维力气的摧残，虽然杜维用蛮力把剑拔了出来，但是那剑柄……天知道这剑柄是用什么制的，按照罗兰大陆武士的习惯，多半是某种上好的木头。可再好的木头也经不过岁月的腐蚀。
　　这剑柄显然就已经彻底腐败掉了，杜维刚才用力拔剑的时候，手掌紧握之下，立刻将这剑柄捏得裂开了，可是却仿佛剑柄里有什么东西，刺破了杜维的手掌。
　　杜维拧着眉头，把这把古董夹在了腋下，伸手从里面的衣服扯下了一片布来把血淋淋的手掌包了起来……可就在这时候，他的眼神看到那个刺伤自己手腕的剑柄的时候，就发现了里面暗藏的玄机了。
　　这剑柄得木料裂开了，但是裂口却非常均匀，似乎并不完全单纯是被杜维捏坏的，而裂口里，仿佛还有什么东西。杜维仔细的剥开了外面的那些腐木，却从这剑柄里，剥出了一个细细长长的东西来。
　　这东西触手冰凉，半透明状，看似好像是玻璃一般，却比玻璃要坚硬多了，好像是某种宝石。而就在这半透明的宝石之中，里面含着一卷细细长长的东西。
　　而且，不知道为什么，杜维捏着这枚东西，却心里隐隐的感觉到一颤。他无法用言语描述这种感觉，只觉得这枚细长的菱形宝石里，隐隐的有某种奇异的能量，仿佛能拨动自己的一种微妙感应……
　　这宝石的形状大约是一个细长的菱形，杜维的手掌正好是被边缘的尖角刺破，而清晰可见的，一丝殷红的鲜血却顺着那尖角上的一个细细的孔缓缓的流进了这个菱形的宝石里，然后鲜血慢慢的浸透了里面的那个细长的东西。
　　鲜红的血液顺着那个细孔被吸了进去，就好像一丝血柱含在了这块宝石里一般。有点儿好像杜维前世看的那种温度计里面的水银柱。
　　“这是什么东西？”杜维看了一眼老魔法师，不过显然老魔法师也没有这方面的消息，而QQ……杜维直接忽略了这只废话的企鹅。
　　把那把破烂古董扔在了地上，杜维攥着这枚菱形的宝石研究了半天，终于从上面看到了一丝细微的缝隙，他拿在手里扭了扭，就听见了一声细微的声音……就好像罐头被扭开的那种空气声，这个宝石被旋扭开了一条口子，然后很轻易的，杜维把这东西扭开，分成了两半，拿出了里面的那一条保存的细细长长的东西。
　　这赫然是一张被细细卷了起来的奇异的纸张，只是不知道因为什么原因，这么久的岁月过去了，却只是微微泛黄，却没有腐烂。想来是被密封在了这枚奇特的宝石之中，而且又存放在了剑柄里的缘故吧。
　　杜维动作很轻柔，仔细的打开了这张细卷，细细的纸张之上，已经有小半被鲜血染红了，让杜维惊讶的是，原本是空白的一张东西，却随着鲜血染红，而渐渐浮现出了一行行略微有些模糊的细小字迹。
　　也幸亏杜维眼神儿好使，否则的话，展开来也不过是巴掌大的一张纸，上面那些几乎比苍蝇还小的字迹，还真的很不容易辨认。
　　“既然你的鲜血能使得这些字迹出现，恭喜你，找到了我留下的东西。”
　　这是第一句话，看了让杜维感觉到很古怪。
　　“我知道你现在心中一定很迷茫，有很多问题。但是这些今后你会一一找到答案的。”
　　废话。杜维心里暗说。不过显然，这张东西大概是阿拉贡的手迹吧。杜维还是很紧张的继续看了下去，希望能从这上面找到一些对付现在遇到的这些难题的办法。
　　“我留给你的东西不多，因为今后的事情需要靠你自己去完成。善待我留给你的宠物，它会给你很多帮助。保存好这块宝石，它会给你带来力量。还有……克里斯那里存有我的心脏，帮我找回来！相信我，这也是帮你自己。”
　　这些没头没脑的话，根本对现在的难题毫无帮助。杜维叹了口气。
　　不过幸好，最后的一段话，还是很有价值的。
　　“冰原的魔法阵，你记住，世界上没有任何一个魔法阵能拥有无穷无尽的魔力，总有魔力消耗完的时候。而这个魔法阵的强大之处就在于它可以循环！当有人走进的时候，不仅仅是触发了魔法阵的运转，同时也会给它提供魔力。我相信，你应该能明白其中的奥秘的。”
　　就这么多了。
　　小小的巴掌大的一块纸上写不下太多东西。就这么点字，还是密密麻麻的，看得极为费劲。
　　总的来说，阿拉贡留给杜维的信息有四条。
　　这第一么，善待QQ。第二是保存好这块宝石（能带给我力量？杜维有些怀疑，至少目前看来，阿拉贡留下的所有的东西带给自己只有麻烦，却没得到半点好处。）第三条是要求杜维找克里斯要回自己的心脏……杜维撇了撇嘴巴。他可不会把这件事情硬加在自己的身上。
　　第四条，关于这个魔法阵的内容，才是值得杜维去深思的。
　　……
　　循环……触发魔法阵，同时给它提供魔力？
　　杜维仔细想了一会儿，很快就明白了阿拉贡的意思。
　　很显然，从理论上说，任何魔法阵都不可能无休无至的存在！总有魔力消耗殆尽的时候。魔法阵不是活生生的魔法师。魔法师的魔力消耗完了可以冥想，可以休息，补充。但是魔法阵，魔力消耗完了，就等于失去了作用。
　　问题是，这个魔法阵的魔力之强，却好像永远消耗不完一样（想想，这个魔法阵能让阿拉贡和老魔法师这样的强者几乎都被耗干了。）杜维不觉的世界上有什么魔法阵能存在千万年的岁月还拥有这么强的魔力。
　　那么唯一可疑的就是“循环”了！
　　有人走进这里，就会引发魔法阵，但同时，也会给这个魔法阵提供魔力。
　　那么，是不是说：这些漫天席卷的，无休止的风暴攻击，它的动力来源，其实是走进魔法阵的人自己提供的！
　　就好像现在，杜维等人靠着一个防御魔法，不停的补充魔力去维持这个防御。其实他们提供的这些魔力，反而被这个冰原魔法阵吸走了，然后转化成了更多的风暴来攻击他们！
　　拼死拼活，其实自己这些人一直都是在和自己对抗！
　　自己这些人累死累活的给防御魔法阵注入魔力，其实同时也是给这个冰原魔法阵注入魔力！这个上古留下来的冰原魔法阵的神奇之处不是在于它有多强悍，而是在于它可以神奇的把陷在里面的人的魔力转化为攻击力量，掉过头去攻击陷在魔法阵里的人。
　　这个道理就和“移花接木”，或者以彼之道还施彼身的“斗转星移”，以及乾坤大挪移之类的原理是一样的。
　　你反抗越强大，那么就等于你给这个冰原魔法阵注入的魔力越多！弄来弄去，这个魔法阵就是在用你自己的魔力来攻击你自己！直到把你累得筋疲力尽为止。
　　而反过来，如果是一个毫无任何魔力的人走进这个冰原……恐怕反而不会有任何危险！
　　因为如果进来的人战斗力是零，那么魔法阵的反击也就是零。
　　大概想通了这个关节，杜维立刻对老魔法师大声叫道：“我们要改变一下策略了！我想到了法子了！”
　　……
　　按照杜维的策略，如果一下子就完全撤销防御魔法，那么可怕的风暴在没有散去之前，同样能把里面的同伴们撕碎。所以，要想破解这个魔法阵，现在看来，只有逐步逐步的递减的办法。
　　杜维让主持魔法阵的老魔法师先降低了防御魔法的强度，缩小了注入魔力的强度，进一步把防御圈缩小。
　　开始的时候，大家还抱着几分怀疑。因为防御圈缩小，阵法的减弱，让周围的那些可怕的风暴席卷之下，这个小小的防御阵法几乎不堪重负，随时都有被冲垮的危险！
　　但是，坚持了一会儿之后，杜维很敏锐的发现，外面的风暴似乎正在逐步减弱！是真的在减弱了！
　　之后，确定了自己判断的杜维再次交待了老魔法师，进一步的降低注入魔力的强度。
　　就这样，逐步逐步的缩小防御体系的强度，一直把防御魔法的强度维持在危险的临界点上，等外面的风暴减弱，然后再缩小防御……
　　就这么，一份一份的，众人终于苦苦等候到了外面风暴的减弱。
　　足足消耗了大约半天时间，虽然依然周围风声呼啸，但是那种狂风锐利如刀一样席卷的可怕场面终于消失了。周围的那种强风，更倾向于普通的暴风雪的程度。
　　“这已经是最好的状态了。”杜维叹了口气。
　　“难道不能继续这么做么？”侯赛因提问：“我们继续递减魔力，会不会让这该死的风停下？”
　　杜维苦笑道：“这毕竟是一个魔法阵，它至少也有自己储存的一定的攻击魔力。要让它完全无风，那是不可能的。这样的风暴其实就是骗取走进这里的人施展魔法抵御风，但是一旦施展魔法，就会引来更强的风暴，如果你用更强的魔法抵御，反而就进一步的引发风暴攻击。最好的办法，就是宁可忍受现在的这种暴风雪的攻击，但是绝对不要想用魔法去抵抗。就这么走吧！总比被狂风撕裂要好得多了！”
　　老魔法师已经累得满头大汗了。主持这个防御魔法，还要微妙的感应外界暴风的减弱程度，巧妙的控制防御魔法一点点的递减，却还不能减弱得太快反而被暴风冲垮。这样高超的魔力操控能力，也只有他能胜任了。
　　“杜维说的没错。”老魔法师已经撤去了所有的魔法防御，任凭狂风吹在众人的身上，虽然冷了一些，虽然这种强风下行走很艰难，但这已经是在这里能得到的最好的情况了：“我们快走吧！距离和龙族族长约定的时间，只有半天了！”
　　……
　　在冰原之上，风声呼啸，这样的强风几乎吹得人站立不稳，需要人用全部的力气来抵抗风力，否则随时有被吹倒的可能。而且风向偶尔还会变化……
　　杜维已经跌了好几个跟头了，幸好穿得厚实，虽然摔得脑子晕沉沉的，但是却没有受伤。
　　侯赛因看了杜维一眼，他主动走在了队伍的最前列。所有人都不敢再使用任何魔法或者斗气之类的东西来对抗狂风，只能凭借肉体的力量努力行走。这样一来，众人里，侯赛因就成了最强的一个，骑士强悍的体力成为了一行人的开路先锋。
　　他高大的身子走在了最前面，努力的顶着风，其他人都躲在了他宽大的背影身后。侯赛因的头发飘扬，这个性格坚毅而骄傲的家伙，一声不吭的承担了大部分风力，让杜维对这个骑士生出了许多好感来。
　　不得不说，纯粹比肉身体力的强悍，侯赛因也是大陆顶尖的，他彪捍的身子就好像一堵墙一样挡在了队列的最前方，甚至是靠着一己之力，强行的拖着身后已经筋疲力尽的众人前进。
　　这半天的时间，很幸运的，居然比之前的一天时间走的都要快了一些。到了第二天中午的时候，老魔法师计算了一下，告诉大家，如果他没有估算错的话，大家已经至少走完了一半的路程了。
　　“可是现在……”杜维看了看天色，苦笑道：“那只老龙估计也从神山出发了吧。”
　　“它追上应该还有一天。”杜维微笑道：“现在没有了那些魔法攻击，我想我们一天的时间，应该差不多能走到冰封森林了。所以现在大家可不能休息，还是要努力往前赶路。”
　　原本实力最强大的老魔法师，此刻却成了队列里最弱小的人。不能施展任何魔法，老魔法师几乎就等于是一个虚弱的老人。这样的冰天雪地里，硬着狂风步行一天，对一个老人来说，是在是一种太过严峻的考验了。
　　侯赛因一言不发的，他干脆把老魔法师抱了起来抗在了肩膀上行走。
　　骑士也很疲惫，但是这个骄傲的家伙很明白，现在自己是队列里的绝对主力人物了，这种时候，他毫不犹豫的站了出来，承担了责任。
　　对于这点，杜维是深深敬佩的。
　　第三天……
　　对杜维等人来说，第三天是最难熬的。大家一面努力的躲在侯赛因的身体后行走，一面不安的时刻注意着身后的动静。
　　而就在下午的时候……跟在侯赛因身后的杜维忽然开口：“你们发现了没有？风减弱了。”
　　的确，大家都察觉到了。侯赛因也勉强感到了行走比之前要轻松多了，那强烈的风似乎正在减弱，虽然依然寒冷，但是却不会把人吹得东倒西歪了。
　　“或许我们快走出去了。”格格巫从杜维的怀里探出脑袋来，它是最舒服的一个家伙，可以变成小老鼠的格格巫，不用在风中行走，直接躲在杜维的怀里就可以了，反正它一条小老鼠，也不会增加杜维的什么负担。
　　“的确是快到了。”老魔法师面色阴沉了下去：“但这可不是风减弱的原因……你们看后面！”
　　随着老魔法师的提示，众人回头看去。
　　北边，冰原的北边天空，天边仿佛压下了无穷无尽的乌云，那里电闪雷鸣，隐隐的甚至可以看见半空之中几个硕大的漩涡气流汹涌猛烈的旋转着，风暴席卷……
　　“因为我们这里的风都被吸引到那里去了！”老魔法师忽然大声道：“快！我们要加快动作！快走！那条老龙追上来了！是它引发了魔法阵，现在魔法阵的风力都在攻击它！这是我们的好机会！快走！”
　　随着老魔法师的吆喝，已经疲惫不堪的众人不得不打起精神来奋力前进。而老魔法师的后面还有一句话没说出来……一旦让那条龙追上，恐怕就麻烦了。
　　虽然他没说，但是大家都是心知肚明的。
　　冰原之上出现了一个短暂而神奇的平静！
　　吹了几天的漫天风暴仿佛瞬间消失得无影无踪了！这种近乎可怕的平静，却让大家越发的不安了起来。空气之中连一丝微风都没有了，所有人干脆都不顾一切的飞奔了起来。
　　天空之中出现了一个奇特的异象！
　　天边往北，是一大片黑黑浑厚的乌云，几个可怕的巨大的漩涡气流在半空，风暴的声音仿佛闷雷一样的传来。
　　而南边的天空，太阳高高挂在天空，天上连一丝云彩都没有，空气安静得让人心慌，再也没有一丝微风阻挡众人奔跑的步伐……可是越奔跑，大家就越心惊！
　　大约一个小时的时间。
　　这一个小时之后，随着冰原的地势渐渐平缓，众人已经可以用肉眼看见了前方地平线之上出现了一片森林的轮廓！冰封森林就在前方了！
　　这场面点燃了大家心中的希望，眼看就要走出冰原，就在这时候，身后忽然传来了一声惊天动地的啸声！
　　那声音振荡犹如实体一般！远远的，就看见一波可怕的音波飞快的散开，一道圆弧一般的气流冲击了出来，居然把天空的那些风暴漩涡都瞬间震散！
　　天空之上出现了短暂的宁静，那可怕的振荡带着无上的力量，居然强行冲破了那可怕的风暴，随即，一声怒吼从北方传来！
　　这是龙的啸声，这啸声之中的怒意，仿佛震得天都颤抖了起来！可怕的龙族族长，居然靠着强横的魔力暂时驱散了漫天的风暴！
　　随后，随着那声怒吼，一道金色的光芒从北方飞快的窜了过来！任凭地上的众人努力奔跑，却也无济于事。那硕大的飞影划破天空，阳光照射之下，撒下一片金色的光芒在它的身上，硕大的身体很快就越过了地上奔跑的众人，然后带着一声巨吼……
　　那条老龙，追了上来！
　　它的身躯远比杜维所见过的任何一条龙都大！而且全身呈现出耀眼的黄金色！就连每一片鳞片都仿佛是金子一般！庞大的身躯丝毫不显得臃肿，反而看上去高贵而威武，带着一种无法描述的强大的气息！
　　黄金龙！龙族的族长，赫然是传说之中，站在这个世界上的生物等级最顶端的黄金龙！
　　普通的龙族，分为黑龙，红龙，白龙，绿龙，黄龙。每一种龙都天生具备了一系的强大魔法。其中黑龙擅长黑暗魔法，红龙代表火系魔法，白龙代表风系魔法，绿龙象征着水系，黄龙则是擅长土系发。
　　但是黄金龙，却是所有龙族之中最强大的一个！
　　这种黄金龙不但肉体的强大程度是其他龙族无法比拟的，而在魔法方面……传说之中，黄金龙是擅长全系魔法！强大的黄金龙天生就具备了所有系魔法的本领！
　　老魔法师勃然变色，他大吼了一声：“这老家伙拼命了！它居然敢这样做！”
　　老魔法师很清楚，这条龙用强横的魔力瞬间驱散了漫天的风暴，但这毫无疑问是饮鸩止渴的办法！
　　用这种强横的法力，驱散了风暴之后，却等于是给冰原的魔法阵注入了更多的魔力！风暴散去之后，很快还会重新聚集起来，到那个时候，就会变得更可怕！更狂暴！
　　而现在，看似那驱散了乌云的天空，其实只是暂时的平静而已！
　　老龙不顾一切的这么蛮干，甚至拼着承受更可怕的风暴也要在这片刻之内追赶上来，显然是打定了注意，一定要杀死这些人了！！
　　而前方，看似已经就在远处的冰封森林，其实还有相当的路程，所谓的“望山跑死马”就是这个道理。
　　眼看跑是跑不过了，老魔法师心中一横，喝道：“你们快跑！我挡它一会儿！”
　　说完，老魔法师取出了自己的魔杖，然后口中飞快的念了一句咒语，那小小的魔杖瞬间伸长变大，变成了一人多高。老魔法师握在手里，重重往地上冰层一插，他口中吟唱着咒语，随着那咒语的声音连绵不绝，地面之上，从他插下了魔杖的地方开始，地面的冰层纷纷碎裂起来，无数巨大的裂缝摇摇晃晃的延伸开，变成了无数的裂缝深渊！随后，大块大块的冰块从冰面上浮现了出来，漂浮在了半空之中……
　　老魔法师双手张开，仿佛要拥抱天空，然后他眼神里闪过一丝精芒，大声喝了一句！
　　瞬间，那漂浮在天空的冰块，一起朝着飞来的老龙射了过去！
　　呼啸声之中，夹杂着龙的怒吼，还有冰块破裂的声音，那条老龙的身子犹如一团黄金的烈火，摧枯拉朽一般的冲破了无数冰块的阻挡，只是速度稍微被简慢了一点儿，却丝毫没有受到任何伤害！
　　老魔法师脸色凝重，他吟唱咒语的声音更大，额头上满是汗水，地面下，冰层之中掩面不绝的冰块浮现了出来，仿佛幽灵一般漂浮在半空，老魔法师手指飞快的点来点去，那些巨大的形状各异的冰块立刻飞快的旋转了起来，夹杂着寒冷的气流，形成了一股汹涌的冰风暴，漩涡之中，那冰块化作无数冰刀，朝着巨龙席卷而去！
　　巨龙终于落下了身子，它不甘的吼叫了一声，身后金色的双翼张开，口中喷出了一道烈焰，瞬间那烈焰就在身前形成了一道火墙！冰风暴之中的无数冰刀根本无法越过火焰就自行融化掉了。而老魔法师似乎根本就没有打算让这种魔法能伤害到老龙的企图，他根本只是存心打算延缓老龙的速度而已。
　　就在这时候，北方的天边，乌云重新压了过来！老龙用蛮横的魔力驱散乌云的副作用即将产生，更凶猛的可怕的风暴即将形成了。
　　“你们，别想跑了！”
　　巨龙长啸一声，这声音振荡之下，老魔法师如中重击打，脸色惨变，这种龙语的声波攻击果然厉害，老魔法师飞快的抬起手来在面前一划，一个圆弧的仿佛透明的盾牌一般的巨大的气障出现在了面前，过滤掉了绝大多数龙语声波的攻击，否则的话，这种强度的攻击，甚至可以直接把人活活震碎！
　　龙语的攻击给老魔法师带来了巨大的伤害，他的魔法气盾虽然阻挡了绝大多数伤害，但是他却站在对方攻击的最前方，龙吟未绝，老魔法师已经喷了一口血，他眼睛里的目光更是决然，惨然一笑，双手抓起了魔杖，遥远指天空，一串艰涩深奥的音符从口中飞快的吐了出来……
　　杀那之间，天空昏暗了下来，太阳的光芒被强行的压抑了下去，天空之中无数星辰显现了出来，老魔法师在星光照耀之下仿佛精神一振，魔杖挥舞之中，就看见天空几点星光先后闪过，那淡淡的光芒压了下来，笼罩在了老龙的身上！
　　仿佛无形之中的一座大山压在了身上，龙族族长大吼了一声，却惊讶的发现自己全身的动作都开始艰涩了起来，那无法描述的巨大压力笼罩在全身，让它非常难受，用力扑腾了几下双翼，可是再也无法前进一步……
　　老魔法师脸色已经惨白得近乎透明了。这是星辰魔法里的“星元锁”，借助星辰之间的引力规则，将敌方的一些行动都锁住。
　　但是这条黄金龙的魔力实在太强大了，老魔法师只觉得自己全身的魔力瞬间就几乎被抽干，而对方传来的抗衡之力越来越强大，老魔法师听见了一声清脆的碎裂声音，他魔杖上镶嵌的那枚宝石上，出现了一道裂缝！
　　随即那裂缝变得如蛛网一般散开，老魔法师满头大汗，可是巨龙的压力一波一波的席卷而来！
　　龙族族长大声吼叫着：“你以为你能困住我吗！老朋友！两百年前你不是我的对手，现在，恢复了龙身的我，你就更不是我的对手！这是星元锁！当年阿拉贡用这招困住了我，但是你比他差远了！”
　　说着，它忽然长啸一声，龙身之上金光大盛，此消彼涨，甚至连天上的星光都黯淡了下来，随后就听见一连串“波波波波”的声音从老龙的周身各处传来，星元锁处处碎裂，已经被它挣脱了！
　　扑！
　　老魔法师再次喷了口血，魔法被破解，魔力反噬之下，他魔杖之上的宝石喀嚓一声粉碎掉了！
　　黄金龙狞笑了一声，它的身子朝着老魔法师扑了过来！
　　就在这时候，一道冲天的凌厉剑气从它的身侧陡然拔起，带着无匹的杀气，剑气已经狠狠的刺破了它周身的金光……
　　一声痛苦的呼喊，黄金龙咆哮之中，它的左边脖子下受到了重击，甚至这一剑斩破了它的护体鳞片，伤到了它的本体！
　　圣骑士的黄金斗气已经全力施展开了，侯赛因趁着老魔法师制服了黄金龙的短暂时刻，已经无声无息的靠近了过去，趁着刚才的机会，一道斗气直接刺中了黄金龙的脖子！
　　但黄金龙的强悍程度还是让圣骑士无奈，刚才那全力的一件，力量足以劈开山峰了，却只是让这条黄金龙受了一点小伤。
　　剑锋之上的龙血赫然都是金色的，侯赛因眼神如刀，更不停息，反手一剑朝着黄金龙的眼睛刺了过去。
　　纯金色的斗气让黄金龙很忌惮，它很明白这种圣骑士的斗气足以伤害到自己强悍的身体了，所以它庞大的身子飞快的一扭，躲开了圣骑士的这一剑——它虽然身躯庞大，但是黄金龙得天独厚的天赋，使得它并不笨重。
　　龙在咆哮，侯赛因一剑刺空，却把自己暴露在了龙口之下，黄金龙张口，一道火焰直接喷了出来，侯赛因立刻横剑在面前，斗气瞬间形成了一个气盾，但是火焰的冲击之力还是直接把圣骑士激荡得飞了出去，他的身子狠狠的射进了地面的冰层之下足足十几米只深！
　　随即一声巨响，圣骑士的金色斗气破冰而出，侯赛因手持长剑漂在空中，全身斗气勃然爆发出来，虎视眈眈的盯着前面的强敌！
　　只是圣骑士看上去似乎无碍，但是侯赛因自己却知道，刚才那一击已经是全力施展了，可是却只给对方留下了小伤，这条龙如此强悍，自己此刻斗气几乎消耗了一半，要想胜过对方，那是绝对不可能了。
　　不过侯赛因的性子天生骄傲之极，那是越强越强的性子，坚韧不怕，遇到这种强敌，他反而生出无限斗志来，圣骑士的斗气毫无保留的勃发而出，他的身子仿佛一团熊熊燃烧的火焰，在阳光黯淡之下，已经成为了天地之间最耀眼的一点！
　　随着圣骑士的一声大吼，他改为双手握剑，星空斗气全力施展开来，就看见他周身的斗气仿佛潮水一般的全部涌进了长剑里，长剑的剑锋之上聚集起了一点让人无法逼视的强光！
　　一声巨吼！剑已经挥了出去！带着破空之声，一道巨大的光团射向了黄金龙！
　　这光团猛烈之极，还带着呼啸的尾焰，就好似彗星一般！
　　这是侯赛因修炼的星空斗气之中，他目前能施展的最强大的一招“彗星斩”了，是阿拉贡当年研究星象，以斗气模拟彗星的形态，将全身斗气聚集在一点！拥有强悍的摧毁力！
　　这一招如果是当年的阿拉贡施展起来，以阿拉贡天下无敌的力量，其强度足以开天辟地了，可是在侯赛因的手里施展，虽然强大，但是却毕竟远远不如阿拉贡了！
　　这颗耀眼的彗星已经瞬间冲到了黄金龙的面前，巨龙咆哮之中，张开的一对双抓，一道强光笼罩在了它的全身……
　　轰的一声，强烈的爆炸声传来，就连远远的杜维等人都在爆炸之中站立不稳，冰原的地面上，冰层纷纷崩塌，露出了无数可怕的深渊来，巨龙在那爆炸的强光之中吼叫不绝！
　　侯赛因最强的一招施展之后，已经近乎虚弱，再也飞不动了，身子坠落在了地面，只能用剑拄着身子大口喘气……可是让他心惊的是，那头龙的气息，并没有减弱多少……
　　爆炸的气流再次席卷到了天空，这恐怖的力量居然再次把北方即将形成的风暴吹散！可想而知圣骑士的这一招威力有多恐怖了！
　　但是随着光芒散去，再看那头黄金龙，却依然屹立！
　　它周身遍布了一层金光，原本全身的鳞片，却化作了一套造型奇特的金甲！这金甲笼罩全身大部分身体，散发着一种仿佛不属于这个世界的恐怖的气息！
　　“龙神护甲！”老魔法师苦笑了一声：“它是真的不顾一切了，居然召唤了龙神护甲！”
　　龙族是神灵宠爱的最强的生物，龙族的族长更是具有一种得天独厚的绝技，在遇到强敌激战的时候，可以召唤出一种传说受到龙族之神庇护的绝强战甲！这种战甲的强度，传说之中描述得极为神奇……唯一的缺憾就是，这种战甲只能在战斗之中召唤一次，而且召唤一次之后，就要等过很久之后才能重新召唤。
　　想不到这位龙族族长今天为了打定注意杀了众人，连轻易从不使用的龙神战甲都召唤了来了！
　　“龙神战甲！哼！”侯赛因刚毅的脸上露出一丝狠厉来：“我就不信这世界上有绝对完美的防御！”
　　说着，骑士深吸了口气，黄金斗气再次闪耀，他这次双手挺剑，整个人朝着黄金龙窜了过去！剑锋疾点，无数斗气仿佛流星一般的射向了巨龙！
　　这是星空斗气的另外一招“流星斩”，周身斗气模拟出流星的形态，以多点攻击覆盖敌人。
　　漫天的流星激荡在黄金龙的身边，却发出了波波波波的声音，非但无法射穿对方的金甲，甚至不等靠近对方的身体就全部被荡开了。侯赛因装手握剑，却是毫无退后的意图，整个人连着剑，却朝着对方的心脏射了过去！
　　“侯赛因回来！！”老魔法师大叫了一声，语气之中带着仓惶。
　　果然，侯赛因人还没射到黄金龙的面前，龙族族长已经抬起了巨爪，它的指尖一道金光弹了过去，同时巨龙张开了嘴巴，对着侯赛因轻吐了口龙息……
　　原本已经是强弩之末的侯赛因，就感觉到仿佛全身都要碎裂了一般，天旋地转的飞了出去，落在地上的时候，全身已经被一团龙息笼罩，那龙息不是火焰，却仿佛火一般的燃烧起来，侯赛因周身俱是那可怕的龙息，如烈火焚烧一般！
　　圣骑士痛叫了一声，身子拼命在雪地上打滚，但是那龙息轻易就焚化了那些冰雪，冰雪瞬间变成了气体，而龙息却丝毫不减弱！
　　眼看侯赛因身上的黄金斗气几乎全部被龙息融化掉了，他的身上一些地方都开始烧焦了，老魔法师已经奔到了他的身边，飞快的从怀中拿出了一个瓶子到处一滴银色的液体滴在了侯赛因的身上，这才化解了龙息。
　　可是侯赛因身上已经到处都是烧伤！
　　和普通的伤害不同。圣骑士的身体强悍之极，还拥有一定程度的自我愈合能力，普通的伤害瞬间就能愈合。但是这种黄金龙的龙息，却是很难化解，侯赛因已经站都站不起来了，他的脸上，赫然是一团可怕的伤疤，甚至连一只右眼睛都已经烧得看不清本来形状了！
　　一番激战，杜维一方战斗最强的老魔法师和侯赛因双双落败，老魔法师还好，侯赛因却几乎被打残，暂时丧失了再战的能力。
　　老魔法师也不知道在想什么，却放下了魔杖，然后凝视着黄金龙，他并没有再用魔法攻击，却反而丢掉了魔杖，盘膝坐下……
　　“投降了么？”黄金龙狂笑着，它抬着一只爪子指着南方：“放弃吧！我不会让你们有机会跑回去的！”
　　就在这时候，一个细细的声音忽然从面前传来。
　　原本一直和杜维站在一起的梅杜莎，却不知道何时无声无息的来到了距离巨龙不远的地方。
　　梅杜莎单薄的身子就这么立在巨龙面前，她绝美的脸上，眉头轻轻的皱着。
　　“虽然……不关我的事情。但是我不知道为什么，很讨厌你。”梅杜莎冷冷道：“或许，我已经学会了所谓的‘同伴’是什么意思了吧？反正，知道你在伤害我的同伴，我很不高兴，很讨厌你……所以……”
　　“所以……看着我！”这条美女蛇冷冷道。
　　说完，梅杜莎已经面对着巨龙，睁开了眼睛！


第一百零五章 【大陆最后的魔导师】
　　梅杜莎之凝视！
　　传说之中最强的石化术，甚至连龙族也无法免疫的强大魔法！
　　当美丽绝伦的梅杜莎睁开她一直闭着的双眸的时候，她妖异的瞳孔里，仿佛已经深深的印下了黄金龙的身影！
　　妖异！
　　仿佛看不到底的妖异！这是一种几乎能让任何人灵魂都完全沉沦其中的妖异，深邃而看不到底部。就好像是一道深渊，美丽得近乎让人忘记一切的深渊，你明知道是危险的，可怕的，却依然忍不住会被它吸引，然后，沉迷下去……
　　黄金龙直视着梅杜莎的眸子，尽管身为骄傲而强大的龙族，尽管是号称这世界上最强的生物，是站在这个世界生物等级的顶端，强者中的强者，龙族之王，黄金龙。也忍不住被这双妖异的眸子吸引住了。
　　在这双眸子里，它看到了什么？
　　没有人知道，但是黄金龙却仿佛瞬间，就从狂暴的状态变得极为安静……
　　它的一双龙眼里，一丝一丝的透出了茫然，狂暴的眼神变得空洞，仿佛灵魂都被吸入了梅杜莎美丽的眸子里。
　　是的，那是美丽的。
　　梅杜莎的眸子，是黑色的，和她的外表不同，这双眸子看上去并不明亮，甚至带着一丝忧郁，黑色的眼珠里，瞳孔却深不见底。从来那些人类的学者或者诗人，会把人的眼睛形容成宝石一般的美丽。
　　但是梅杜莎的眼睛……世界上哪里能有这么美丽的宝石？纵然是黑宝石，黑珍珠，在这双眸子面前也会失去所有的光彩。
　　黄金龙毕竟是高等生物，它本能的察觉到了一丝不对了，但偏偏内心一种让自己无法抗拒的力量，阻止着自己转开目光……然后……
　　先是从它的腿部开始，黄色鳞片覆盖的身体，泛出了奇异的灰白之色，然后细微的咔咔声音传来，灰白之色蔓延开来，泛出坚硬的石头那样冷漠而黯淡的色泽……很快，这种石化就已经蔓延到了龙的躯干上了……
　　这个时候，黄金龙才猛然醒悟过来，可是为时已晚！
　　石化的蔓延无法阻挡，它正要振动的双翅忽然就凝固住了，再也无法动弹分毫。
　　带着一声不甘的怒吼，石化已经蔓延到了龙的脖子上！
　　黄金龙愤怒的吼叫道：“梅杜莎！渺小的蛇类！低等的爬行动物！你居然敢用梅杜莎凝视对付我！对付一只高等的龙族！”
　　巨龙很愤怒，它被梅杜莎激怒了！随着一声龙吼，黄金龙的吼声之中仿佛带着某种奇异的魔力，这是一种只有龙族才掌握的龙语魔法。黄金龙身上的龙威陡然一振，仿佛有某种魔力汹涌澎湃的从黄金龙的体内涌出，努力的抗拒着石化的蔓延！
　　这种抗拒非常有效果，石化的部分蔓延到了巨龙的脖子部位，似乎就很难继续往上，两种魔力抗拒着，争夺着巨龙身体的每一寸肌肤。
　　梅杜莎依然静静的站在黄金龙的面前，相比黄金龙庞大的身躯，梅杜莎是渺小的，看上去也是娇弱的。但是她的一双黑色的眸子，却发出了一种可怕的目光来，这目光里带着无限的黑色，仿佛能吞噬一切的黑色……
　　黄金龙的龙语魔法拼命的抵抗着，最终在这场较量之中，仿佛黄金龙终于落到了下风……尽管它的魔防变态的高，传说之中可怕的梅杜莎凝视之下，它居然支撑了这么久……
　　带着不甘的怒吼，石化蔓延到了它的头顶，当巨龙张开嘴巴的时候，它的舌头仿佛还要吐出最后一丝愤怒的言辞，却终于凝固住了……
　　这只体大如山一般的黄金龙，终于变成了一头石雕！
　　所有人仿佛都松了口气，而梅杜莎。
　　她站在黄金龙的面前，眼看对手完全石化掉了，梅杜莎忽然身子晃了一下，然后就好像一束凋落的花朵一般，缓缓的倒了下去！
　　黄金龙的实力果然可怕，尽管已经是顶级魔兽梅杜莎的绝技石化，却让梅杜莎在这一击之中，几乎消耗掉了自己所有的魔力！
　　“梅杜莎之凝视”并不是无敌的绝招。至少如果对方魔力强悍的话，就足够有能力抗拒。而梅杜莎在这场较量之后，无声无息的倒了下去。
　　队列之中唯一还能灵活动弹的杜维已经跑了过去，一把将梅杜莎从地上抄了起来。
　　“快！蒙住我的眼睛，不能让我的眼睛见光……”虚弱的梅杜莎闭着眼睛吐出了这么几个字。她脸色苍白，美丽的脸庞上，居然出现了一丝死气！这让杜维看了很心惊，不过杜维没有犹豫，他立刻撕下了自己的衣服，用布把梅杜莎的眉眼层层包了起来。
　　“她没事吧？”杜维抱着梅杜莎跑到了老魔法师的身边。
　　“没事……不过梅杜莎凝视是极消耗魔力的绝杀。而魔兽和人类不同，它们消耗的魔力只能靠体内的魔核缓慢的恢复，没有人类魔法师的冥想恢复得那么快。石化一头黄金巨龙……这样的消耗，不知道要过多久才能恢复过来！”老魔法师坐在地上，他眯着眼睛，仔细的盯着已经变成了石头雕像的黄金龙：“趁着现在，快！带着侯赛因一起走吧！快！这是最后的机会了！”
　　老魔法师语气很严肃。杜维皱眉：“怎么了？它不是已经被……”
　　“没这么容易的。”老魔法师苦笑：“你以为一头黄金巨龙，龙族最强大的骄子，龙神最爱的宠儿，就这么容易被干掉么？”
　　说着，老魔法师盯着杜维：“快走！刚才我们和它决战的时候，你居然没跑掉！你以为我会夸奖你的勇敢么！你简直就是混蛋！我和侯赛因是拼命为了拖延他让你有机会逃跑！你却只站在那里不走！难道你要我们白白的拼命吗！快走快走！不许再犹豫了！”
　　杜维放下了梅杜莎，又过去扶起了侯赛因。侯赛因轻轻的推开了他：“我不用你扶的，老不死的说没错！快走吧！”
　　失去了一只眼睛的侯赛因依然高高的昂着脖子，虽然连站都几乎站不稳了，但是骑士依然努力的挺直了身子，用剩下的眼睛深深的看了老魔法师一眼：“你难道想用那个办法？”
　　“是的。”老魔法师微笑：“我的朋友，以后就交给你了！”
　　这句话，更象是遗言。
　　老魔法师没有多说什么，但就这么一个深深的眼神，似乎已经足够了。侯赛因沉默了一下，深吸了口气，尽管身上的伤势剧痛，骑士却咬牙道：“我明白了！”
　　杜维已经预感到了什么，他阴着脸看着老魔法师：“你想干什么！你难道不走了吗？”
　　就在这时候，忽然就在石化的黄金龙的身体上，飘起了一道道的光圈，光圈之上浮现出了无数闪亮的奇异的符号，那些符号仿佛是某种光芒形成的幻影……
　　原本已经失去了气息的黄金龙的身体，忽然就重新勃发起了生机来！
　　它虽然还只是一座雕像，但是那已经黯淡消散的龙威却再次从身体里散发了出来！
　　“还不快走！”老魔法师脸色阴沉，陡然对着杜维大吼了一声：“你是一个聪明人！不要再干蠢事了！别让我的牺牲白费！”
　　说完，老魔法师一抬手，一件东西直接飞到了杜维的手里，正是老魔法师一向随身挟带的那个奇怪的仿佛能装无穷无尽东西的包袱。
　　“我全部的东西都在里面，现在送给你了！如果你还念着我的一分人情的话，好好照顾我的那个可怜的徒弟！”
　　说完，老魔法师轻轻抬起手指，对着杜维虚点了一下，不等杜维说出话来，立刻，当初随着老魔法师一起走进冰封森林的那一幕重现了！
　　杜维再次失去了对自己的身体的控制权，重新变成了被老魔法师的魔法操控的傀儡一般，侯赛因叹了口气，然后用力扛起了杜维，仅存的一丝斗气燃烧了起来。
　　格格巫也不得不变成了人形老鼠的模样，它负责扶住了梅杜莎。
　　“再见了！老不死的！”
　　说完这句话，侯赛因扛着杜维大步往南跑去，虽然身受重伤，但是圣骑士的实力不容小觑，他一手扛着杜维，一手顺手就抓住了企鹅QQ，然后全力奔跑起来，依然很是迅速。
　　格格巫深深的看了老魔法师一眼，然后它在架着梅杜莎离开之前，忽然，这个一直都很猥琐的老鼠宰相，在临行之前问了老魔法师一句话：
　　“虽然你没说，但我已经猜到你是谁了。甘多夫魔导士大人……我……”
　　“格格巫法师，不用多说了。你既然已经知道了我的身份，那么我也拜托你一件事情。”
　　“请说吧。”
　　“如果你想恢复成人身的话，你的变形术至少要修行到十级才行。所以，你还是留在杜维身边吧。”老魔法师语气平静：“你不可能再回到魔法工会了。只有留在杜维的身边，你才能在人类世界生存下去。魔法工会不会接受一个已经在记录上失踪多年的魔法师，而且，当年在冰封森里损兵折将的阿兹法师也不会坐视你回去揭穿他在冰封森里里的真相的！”
　　格格巫的眼神复杂，然后对着这位老魔法师，深深的弯下腰去，做了一个罗兰大陆魔法师最标准的礼节。
　　“我很荣幸，在我的有生之年，能和大陆上最传奇的魔导师甘多夫大人一起共处这么多天。”
　　说完，这只老鼠的眼睛里居然露出了一种近乎崇敬的目光，然后弯腰退去，架着已经虚弱得说不出话来的梅杜莎，飞快离去。
　　石化的黄金龙身上的那一圈一圈的奇异的符号光环已经渐渐散去，汹涌猛烈的龙威重新弥漫了起来，甚至带气了一阵一阵的劲风！
　　远处，北边的天空上，驱散了的乌云重新集结了起来，不过这次却更可怕，更猛烈。那浓密的乌云的厚度，几乎能压到了地面！狂暴的漩涡还在不断的扩大……
　　几个顶级强者的战斗，用蛮力强行驱散魔法阵的风暴，此刻聚集了半天的魔法阵的反击，即将变得猛不可挡！
　　老魔法师睿智的眼神很平静，看着那黄金龙身上的石化的肌肤一点一点的裂开，他脸上反而露出了微笑来，看着天边的乌云，他笑着：
　　“老朋友啊，我的老朋友。虽然你可以施展‘龙神祝福’来驱除任何异常状态，但是根据我所知的，龙神祝福每一百年只能使用一次，而且会消耗掉你一半的魔力！就算你能从石化状态里恢复出来，即将面对这个上古魔法阵的反击，你就算能活着逃回神山，还能剩下几成本事呢？”
　　说着，老魔法师，罗兰大陆现在仅存的一位魔导师，现任和前任魔法师工会主席的导师，魔法师工会里还在世的最传奇的人物，有着大陆第一魔法师称号的甘多夫，他站了起来，努力的拍了拍袍子上的灰尘和沾染上的鲜血，看着天边那汹涌而来的风暴，开心的笑了。
　　“就算我重伤而要沉睡百年，也要在这之前先杀光你们！”
　　一声巨吼，算是回答了老魔法师嘲弄的提问。
　　轰的一声，巨龙全身的石化的肌肤全部碎裂掉了，抖落掉了身上的碎石，露出来的，是一只完好的，崭新的黄金龙！
　　它的每一片鳞片都是完好的，身体已经恢复成了最颠峰的状态！就连之前战斗中受的几处轻伤，也完全恢复了！
　　龙神祝福，果然不愧是黄金龙的保命绝招，就算是在垂死状态下也能起死回生的龙神的祝福！
　　骄傲的黄金龙昂着头颅，似乎看都不看天边席卷而来的那些风暴，狂妄的大吼道：“我什么都不在乎，杀死你们，是我现在最大的心愿！我的老朋友，我原本还认为我可以留下你一命，但是现在，我改变主意了！你还打算阻挡我么？人类的魔法天生就被龙语魔法属性相克！这是神灵设置下的等级！除非你比我强大，你的魔法才能抗衡我！以你比我低阶的实力，人类的魔法对付我，只能更吃亏！”
　　“是的。”老魔法师微微弯腰点头：“你说的没错，人类魔法在属性上被龙语魔法克制，这是神灵设下的生物等级。但是我想我还是有办法拖延你一会儿的！至少不让你追上我的同伴！”
　　说完，老魔法师口中吟唱起了一种奇异的语言！
　　这不是人类的语言，不是任何现知的语言，更像是一种召唤，一种呐喊……
　　一种自然的呐喊！
　　“你！你居然想到了这个办法！”黄金龙声音一变，然后狞笑道：“你这是在找死！”
　　“是找死，但是我有把握把你拖到风暴来临！”
　　甘多夫言罢，他的身子忽然如气球一般膨胀起来，然后全身的肌肤寸寸破碎，骨骼飞快而奇异的产生了剧烈的变化……
　　带着一声呐喊，那个身穿法师的甘多夫已经不见了！取而代之的，是一头和黄金龙对峙的……
　　龙！
　　是一头龙！
　　虽然体积比黄金龙要小了不少，但它的厉爪，它的巨身，它的双翼，还有粗壮的躯干……全身红色，这是一头火系魔法属性的巨龙！
　　这不是什么人类魔法里的变形术，而是在罗兰大陆绝迹了数百年的……
　　神灵设定的生物等级里，最接近自然力量的生物……德鲁依变身！
　　“我知道……”红龙抬着头，看着黄金龙：“我的魔法无法抗衡你，属性的相克让我在你面前毫无还手之力，但是如果我变身成龙，至少能拖住你！”
　　然后，红龙的口中，居然用纯正的龙语吐露出了一连串的音符，那音符随着风而消散去，却化作了一倒印记，落在了红龙的身上！
　　“黄金法则！”黄金龙震怒了：“你为什么能使用龙族的黄金法则！！！你只不过是变成了龙的模样！”
　　“不，你错了！”红龙在低吼：“我的朋友！我是一名德鲁依！根据德鲁依变身术，德鲁依变成的物种享受该物种所有生命法则的权力！这也是神灵设下的生物等级的，你没忘记吧！”
　　顿了一下，红龙用低沉的声音缓缓道：“根据龙神定下的龙族黄金法则！面对同族的挑战——龙和龙的战斗，双方是不允许使用任何魔法的！只能用最原始的龙力对抗！我没说错吧？尊敬的龙族族长大人！”
　　黄金龙说不出话来了。
　　老魔法师仰面咆哮了一声：“你感到后悔了么？我的朋友！你不能违抗黄金法则！因为如果你违抗了黄金法则，你的龙族战甲和龙神祝福，就会被伟大的龙神收回！这是龙族千万年来传承的铁规！”
　　说完，一声咆哮，老魔法师变成的红龙张开双翼扑向了黄金龙！
　　一声剧烈可怕的碰撞声，两条高等动物狠狠的撞在了一起，它们放弃了龙语魔法，而是用龙族最最直接的力量！恐惧的力量，锐利的爪牙互相攻击着！
　　黄金龙不愧是凌驾于所有龙族之上的最强大的龙族，老魔法师变身而成的红龙完全处在了下风。
　　它的全身，红色的鳞片已经鲜血淋漓，不少鳞片已经支离破碎，甚至连双翼都被黄金龙残忍的折断了！
　　但是，这只红龙却死死的咬住了黄金龙的脖子！它尖锐的牙齿还不足以咬断黄金龙的脖子，最多做到穿透黄金龙的鳞片，可是黄金龙猛烈的扭动着身子，试图把它甩飞，却无法做到！红龙巨大的身子就好像牛皮糖那样纠缠住了黄金龙！
　　的确，放弃了人类的形态，避免了魔法属性的相克，完全以龙族的形态战斗，虽然依然是下风，但是老魔法师至少成功的拖住了黄金龙！虽然黄金龙的肉身依然比红龙强大的太多，但是没有了魔力上的比较，单纯比拼龙力，其实无疑是从某方面变相的缩短的两人实力的差距。
　　终于，经过了一番近乎血腥残忍的争斗，黄金龙成功的把老魔法师压在了脚下，它一口咬住了红龙的脖子，这次红龙已经无法挣扎了，它眼神里无言的露出了一丝欣慰的目光，然后那目光消散而去。
　　“死吧！愚蠢的家伙！！”黄金龙用力一扭，红龙的脖子软软的扭断了，庞大的身躯也失去了最后一丝生命力……
　　但是侯赛因却和杜维等人，却已经消失在了南边的地平线上！消失在了冰封森里里……
　　“该死！该死的家伙！卑鄙的人类！！！我会永远记住今天的！！！”
　　龙族族长愤怒的咆哮着，但是，身后，北边汹涌而来的魔法阵风暴已经就在不远了！
　　它愤怒吼叫的声音并没有传远，那愤怒的咆哮声，连同它本人，还有红龙的尸体，已经全部被漫天无际的狂乱的风暴湮没了……
　　……
　　罗兰帝国开国九百六十年国庆日前夜。
　　就在这一天，星空出现异相，扫把星显露天空，被认为是不好的征兆。而魔法师工会内部，一颗被严格保存了多年的本命原石无声无息的粉碎，让无数魔法师工会高级法师们叹息……大陆最后一名魔导师甘多夫，黯然逝世。
　　这一连串的消息还没有来及散拨到整个大陆，至少无人知道的是，在冰封森里的北端，一队冒险队里，两人一蛇一鼠，几乎人人带伤，正在艰难的行走。
　　他们的方向是，往南！
　　也就是在这同一天，帝都魔法工会总会里，一封紧急的命令被用魔法阵传送到了大陆上所有地方的魔法工会分会，这份命令的下面，是象征着工会主席权威的金质橄榄叶徽章印记和魔法工会主席雅戈·道格的签名！
　　“动用一切力量，全力寻找罗林家走失的少爷，杜维·罗林！！”


第一百零六章 【甘多夫的遗物】
　　杜维等一行人在冰封森林里艰难行走，又来到了已经交还给了树人族的那个峡谷，在峡谷里，杜维等人停下了脚步修整了一下。
　　原本汇聚了几位大陆顶尖强者的这个小小的团队，在之前那冰原上惨烈的一战，却几乎就落下了一个团灭的结局。
　　龙族族长，站在神灵设下的世间生物等级顶端的黄金龙的实力果然非同寻常，一个圣骑士加上一名魔导师还搭上了一个顶级魔兽梅杜莎，却依然没有能讨得好。虽然最终逼得龙族族长施展了百年才能使用一次的龙神赐予的两大绝招：龙神护甲和龙神祝福，但是却把圣骑士几乎打残，梅杜莎魔力消耗殆尽。
　　最大的损失，无疑是队列之中实力最强大的，有着大陆第一魔法师之美誉的甘多夫。
　　在这样的结局之下，现在队列之中实力最强的，反而变成了是杜维。而靠着这样的实力，在满是可怕魔兽的冰封森林行走，毫无疑问也是非常危险的。在侯赛因和梅杜莎都几乎失去了战斗力的情况下，恐怕再遇到一个高级魔兽，就能要了大家的命了。
　　幸好，峡谷给大家提供了一个喘息的机会。
　　青春不老泉能治疗任何伤势，虽然副作用是凝固形态，但是侯赛因反正不是修炼变形术的魔法师，自然不在乎这条。
　　只是黄金龙的龙息烧伤的身体，似乎对青春不老泉的治疗效果起到了一定程度的抵抗作用。侯赛因身上的其他伤势很快就复原了，但是一些被龙息摧破了基本技能的伤势，却迟迟无法愈合……主要是瞎掉的一只左眼。
　　侯赛因是那种天性坚毅过人的性子，虽然遭到这么大的挫折，却越发的刚毅了，只是用了条布绑住了眼睛，做了一个独眼骑士，却仿佛对失去了一只眼睛丝毫没有什么反应，依然沉默寡言。
　　和侯赛因一样的，还有梅杜莎。最后时刻如果不是梅杜莎施展了凝视绝招石化了黄金龙片刻，恐怕众人还真的未必能有时间跑出来，梅杜莎因此耗尽了魔力，如果不是她已经被青春不老泉固化了人身，换做其他的梅杜莎，耗尽了魔力，恐怕早就退化成蛇身了。
　　只是魔兽的魔力耗尽，不能像人类魔法师那样冥想，却只能依靠自身的魔核缓缓的吸收天地间自然里蕴涵的魔法元素而缓慢的恢复。
　　同样的，侯赛因的身体伤势基本好了八九成，但是消耗的斗气却不是这么容易复原的。
　　一行人不得不在峡谷里逗留了大约十天时间。
　　而这十天时间，杜维也没闲着。
　　原先峡谷还给了树人族之后，树人族几乎把梅杜莎原本的那个简陋的宫殿拆平了，但是毕竟还留下了一些地方，杜维选了几间完好的房间供众人休息，而自己却躲在了最里面的那间存有“时光流逝”那眼泉水的秘室里。
　　甘多夫的死，对于杜维的内心冲击是很大的。一方面，杜维内心依然很抗御那个所谓的阿拉贡的使命。但是，为了掩护自己逃亡而主动牺牲的老魔法师，他的死，却也不得不让杜维内心再也无法平静。
　　虽然一只不太喜欢那个老家伙，但是毕竟想来自己也算受了他不少好处，而最后，他毅然为自己去送死，这样的事情，也给杜维内心留下了深深的内疚的影子。
　　这十天时间，杜维把自己关在了暗室里，却大多数时间都在仔细的翻看老魔法师留给自己的遗物。
　　甘多夫留下的那个包袱本身就是一个魔法道具，一个空间储存容器。其中一些金属或者玻璃的容器里存放的不少魔法药剂，有的杜维是认识的，但是更多的却不知道是什么东西，甘多夫号称大陆最后的一名魔导师，魔法知识自然博大精深，远远不是看了几年书的杜维能比拟的，幸好杜维相信，这些药剂，只要自己以后细心研究，总能弄明白其中的奥秘的。
　　十几张魔法卷轴，不过大多只是一些中级魔法，这些魔法卷轴原本是杜维从微微安那里骗来的，被魔法师讨还之后，现在又重新回到了杜维的手里。
　　甘多夫身为大陆顶尖的魔法师，而且又是两百多岁的寿命，自然也搜集了不少好东西，这个包袱里，杜维还找出了几件对目前的他来说很有用处的魔法道具。
　　一件御风斗篷，上面加持了一个中阶的风系魔法，可以自由的飞翔天空。对于杜维现在的魔法水平来说，施展风系魔法飞翔也勉强能做到，但是却太过消耗魔力。有了这件御风斗篷，就方便得多了。只不过这件东西，甘多夫生前也很少用到，因为这件斗篷本身的魔法只能承受一个人的重量，而且以甘多夫的水平，靠着自己的魔法就可以随意飞翔，这件斗篷对他来说不过是一件玩具或者收藏品而已。
　　一顶隐形帽子。隐形术，杜维现阶段还没有能学习到，不过戴上这个帽子之后，可以在一定时间内隐形。
　　一包大大小小的魔力水晶，这些水晶的品质都相当不俗，是魔法师们用来布置魔法阵的上好的材料。
　　而最后，最让杜维感到惊讶的是他居然翻出了一张羊皮纸，而这张羊皮纸上，留下的居然是一套德鲁依的自然操控之术！
　　甘多夫的另外一个身份是德鲁依，有一套可以操控自然生灵的奇妙法术，杜维亲眼看到他驱使那些雪地犬，还有召唤冰雪魔狼和邪面蛛后来充当大家的坐骑，这种神奇的法术也曾让杜维非常感兴趣。此刻看到这张留下的德鲁依自然操控法术的学习法门……
　　杜维却忽然心里一酸，丝毫没有见猎心喜的感觉，反而忍不住想起了一路上这个老魔法师对自己点点滴滴的好来了。
　　诚然，当初绑架杜维来的时候，一路上老魔法师对杜维是狠了一些，甚至操控了杜维的身体，还恶作剧一样的操控杜维抽自己的嘴巴。但是之后进入了冰封森林以来，一路上点点滴滴，却每件事情都有意无意的帮助着杜维。
　　那第一套星空斗气的基础动作，还有宿营时候耗费魔力给杜维弄了一个取暖的魔法（要知道，一路上为了保存魔力以留着穿越被遗忘的冰原，老魔法师甚至连施展飞翔术的消耗都不肯！）
　　而自己为了阻止赛梅尔和侯赛因的决斗，贸然施展了那个时空之轮的魔法，如果不是老家伙及时感到，恐怕杜维已经被抽成人干了。
　　仔细的收好了那张德鲁依自然操控术法门的羊皮纸，杜维又翻出了老魔法师曾经拿出来的那张古董……阿拉贡的遗言。
　　不过这次，杜维内心本能的对这张东西异常反感，只看了一眼，甚至就想当场把这东西给撕了！只是犹豫了片刻，终究还是叹了口气，小心的收了起来。
　　在卷起这张预言的时候，忽然，一片残纸从预言纸卷里飘落了下来，杜维捡起一看，却赫然发现了这是一张预言纸上被私下的一角！
　　难道是刚才自己不小心用力过大，把东西弄坏了？
　　可杜维拿在手里一看上面的字迹，却忍不住心里一震！
　　因为，这上面的一行字，却赫然是自己从来没见到过的！
　　“他会得到梅杜莎的效忠，会得到神兽的帮助，最后，他会找到我留下的遗产，当他拔出我留下的王者之剑，然后……”
　　上一次看预言的时候，上面的内容就到此为止了，而后面的内容，根据甘多夫自己的解释，已经被墓穴里的老鼠啃食掉了。
　　他没说假话。
　　但是，却隐瞒了一句！因为在这句话之后，其实还留下了一句！但是这一句，却是被甘多夫自己撕掉了，没有给杜维看！
　　“然后……他将得到大陆最后的魔导师的遗物……”
　　这就是那片残纸上的字句，之后的内容也没有，想来是被老鼠啃食掉了。
　　但甘多夫，当时出示预言的时候，却把这一句的内容撕掉了，没有拿出来！
　　遗物……
　　杜维忽然心里激荡……难道，看过预言的老家伙，他应该早就知道自己会死吧！
　　大陆最后的魔导师……不是甘多夫，还能有谁呢？
　　想到这里，杜维忍不住回想起一路之上老家伙的言语举止，回想了一切细节，但是这个老家伙却始终没有流露出半点悲伤或者异常，依然那么随和挥洒……这样的回想，不禁让人心酸。
　　他早就知道自己要死的！？
　　杜维也不知道自己呆了多久，等收好了这份预言之后，他忽然觉得心乱如麻，再也无法平静下来。正要收好甘多夫的所有东西，却意外的，从这些遗物里，看到了一封信！
　　“亲爱的杜维小子启”
　　杜维愣了一下，这信封之上并没有封口，而从自己和墨水的颜色来看，却仿佛是不久前才写的。
　　他带着复杂的心情，皱着眉头撕开信封，然后，杜维看到的，是一封遗书。
　　是的，是一封不知道什么时候写好的遗书。
　　“亲爱的杜维小子：
　　当你能拆开这封信的时候，想必我已经不在这个世界上了……
　　其实我现在也很好奇，因为我猜到了这次旅行将是我此生最后的冒险。但是，到底我会以何种方式死去，却实在让人期待啊……”


第一百零七章 【重返人类世界】
　　“亲爱的杜维小子：
　　当你能拆开这封信的时候，想必我已经不在这个世界上了……
　　其实我现在也很好奇，因为我猜到了这次旅行将是我此生最后的冒险。但是，到底我会以何种方式死去，却实在让人期待啊……
　　当我找到了你的时候，我就知道了你是预言里说的那个人。必须明白的说，开始的时候，我对你很不满意。因为你虽然聪明，但是性格里却缺乏了一些坚毅的东西。你或许一直不明白你今后将承担些什么，但是我坚信，要成就大事，你必须要拥有坚毅的性格。
　　所以，我一路上对你并不客气，甚至我还会好好的磨练你，或许，你心里一定很憎恨我吧。
　　幸好，我虽然死了，还有侯赛因那个家伙在你的身边，他的脾气虽然臭了一些，但是性子里的坚毅，却是你最最缺乏的。
　　我很欣赏你的一点，就是你很清楚的认识到了在这个世界上，是实力强者为尊的。虽然你现在的本事是差了一些……
　　你一定很奇怪，为什么我留给你的遗物里，并没有什么高深的学习魔法的法门吧？还有那些威力强大的魔法咒语，我都没有写下来给你。
　　相信我，在一路上我对你进行了考察之后，我发现你虽然很狡猾的掩藏了一些实力，但是你暴露出来的弱点，我已经看得很清楚了。
　　魔法并不是儿戏，魔法是深奥的，甚至是艰难的。你最大的弱点就是从小没有一位优秀的老师对你指导，使得你在学习魔法的过程中，全部依靠自己的摸索。你的理论知识虽然丰富，但是去极为驳杂，甚至没有学习过最基本的完整的魔法体系的理论。根基不稳，你纵然天赋再好也难以体味魔法的奥义。
　　以你罗林家族的背景，如果你投身魔法工会，要拜一位法师为师虽然不难。但现在魔法工会里那些家伙，一个个眼高手低，纵然有一些本事不俗的，却不善调教弟子。我思来想去，这世界上，我死之后，最适合当你老师来教导你的，恐怕只有一个人了。只是那个家伙性子古怪，而且平时行为，绝非善良之辈，而且和你也算是有了点渊源了。看在我的面子上，收你当徒弟，想来也不会拒绝的。
　　你记住了，我死之后，今年的六月的月圆之夜，在帝都西北一百里，有一个飞马小镇，在飞马小镇外的跃马涧。你午夜时分，一人前往，千万别带随从，然后在那里用我包袱里的那只绿色瓶子里的东西引燃火焰，会有绿色烟雾腾起，到时自然有人前来，你就拜那人为师，好好学习魔法吧。那人魔法实力高超，不在我之下，可为良师。只是性子古怪，桀骜不逊，你却要小心。
　　此信背后，我用隐形药水画下了我在山中隐居之处，星辰魔法的修炼法门，我留在了山中隐居之处，隐藏的地点就在图中，还有我一生搜集的无数魔法道具收藏，也一并赠送于你了。你看了此图，记熟后立刻焚毁。切记，你魔法实力未到八级之前，千万别妄想学会星辰魔法。星辰魔法深奥，威力巨大，如魔力不足，反被星辰之力反噬，重则丧命，轻则根基不稳，今后就难有建树了。
　　我的小徒此刻还在山中草屋隐居，微微安天性纯良，身世可怜，今后望你善待她。
　　甘多夫绝笔。”
　　把这封信翻到背后，杜维略微施小法，他对魔法药剂学也是非常精通，这种隐形药水自然难不倒他，轻而易举就弄出了隐藏纸面上的地图，反复看了多遍，牢牢记熟之后，点燃了火焰将这封信焚毁掉了。
　　看完这些东西之后，也不知道杜维内心做什么想法，只是又在这秘室里留了一天，又搜集了一些青春不老泉和时光流逝。最后杜维才出来和同伴们相见。
　　这时看杜维，隐隐又有些不同了。他虽然依然一脸稚气，但是小小的脸上却带了一丝深沉之色，双目深邃，一种和年龄极不相符的冷漠从容挂在脸上。
　　就连侯赛因也察觉到了杜维的不同，忍不住多看了他两眼。
　　“大家的伤都好得差不多了么？”杜维淡淡一笑：“如果准备好了的话，我们就该上路了。”
　　倒是梅杜莎，虽然一直闭着眼睛，却反而对杜维的变化了解得最真切。
　　“人性……该面对的，总要面对的。”这条冷漠的美女蛇如是说。
　　养好了伤的一行人告别了峡谷，告别了树人族的领地，越过了大圆湖一路往南。
　　侯赛因的斗气已经恢复了四五成，梅杜莎也大略恢复了七八成的魔力。加上格格巫和杜维，自然不用担心周围的魔兽袭击了。只是队伍里的那个阿拉贡留下的“神兽”还不知道到底有什么本事……至少一路上看来，这家伙的战斗力几乎为零。
　　一路往南，以这一行人的实力，不到三天就走到了冰封森林的南端，就在离开之前，杜维却开口提出了自己的坚毅：“我们既然回到人类世界，那么有几件事情是要注意的，第一个就是侯赛因，虽然你实力强大，但是现在你算是大陆头号通缉犯了，如果不想被无休无止的追杀，最好还是隐姓埋名改头换面的好。否则的话，神殿里强者众多，今天也来明天也来，就算累也把我们累垮了。”
　　对于这点，侯赛因哼了一声，并没有反对。虽然高傲绝顶，但是惨败于龙族族长之手，也让这位骑士的性子沉稳了许多。
　　侯赛因一只眼睛被黄金龙的龙息所伤，恐怕短期内都无法复原了，干脆就弄了一个皮罩戴在了脸上，扮成了独眼的模样，加上他留下了络腮胡子，胡须浓密，也遮挡住了几分原来的面目，而一身骑士铠甲也早就留在了树人族的峡谷里，此刻一身皮袄，又故意把两条袖子撕扯掉了，露出了肌肉结实的手臂，还故意弄了一些西北异族才有的纹身。加上杜维又在冰封森林里找了一些魔法药剂弄成药水，把一头头发染成了黑色，还故意剃掉了头上两侧的头发，还把额头前的头发扎了几只小辫子，宛然就是一个西北异族的打扮了。虽然一身杀伐锐气依然无法掩饰，但这样一看，却更像是一名佣兵武士。
　　“还有你……梅杜莎女王陛下。”杜维叹了口气：“既然你决定了跟着我们去人类世界游历，那么恐怕你的名字也得改改了。”
　　这是当然要改的。否则的话，在公开场合如果喊出了“梅杜莎女王”这样的名字，被人听见，只怕立刻就能把人活活吓跑掉。
　　“我已经想好了。”梅杜莎不愧是高等智慧的魔兽：“我从前听格格巫说过一些大陆上的古代传奇故事，里面有很多动听的名字……从今开始，我的名字就叫做妮可了。你们不要再喊我女王，请称呼我妮可小姐。”
　　“好的，妮可小姐。”杜维微笑。
　　最后他把眼神飘向了格格巫和QQ：“还有你们两个，格格巫还好办，你能变小，变成小老鼠的模样，带在身边虽然奇怪，但还可以扮成我的宠物。而QQ，罗兰大陆上好像没有企鹅这种鸟类。恐怕你会引起不少人的好奇。不过，这些都不是主要问题，最主要的是：你们不能说话！普通的动物是不能说话的！就算是高级魔兽，能说话的都是极少数。如果你们说话，被人误解为什么高级魔兽，可能就会给我们引来麻烦了。所以，有外人在的时候，你们可不能说话。”
　　安排好了之后，很奇怪的，所有同伴都认同了杜维的主意，仿佛老魔法师死之后，还有那个阿拉贡的预言，大家都把杜维隐隐的当成了一行人里的最重要的人物了。虽然他年纪很轻，但是就连骄傲的侯赛因都没有反对。
　　一行人出了冰封森林往南走，来到了北方暴风军团的巡逻队的防线，这里也正是杜维当初和老魔法师经过的地方，这一行人走了出来，恰好又遇到了当初杜维见过的那一队守卫通往冰封森林道路的关卡守军。
　　这次不同的是，这些守军的数量比来的时候要多了三倍都不止，而且在关卡之上还挂了一张通缉令，上面的肖像不是别人，赫然正是被全大陆通缉的侯赛因！
　　侯赛因背叛的事情已经由帝都通传整个大陆了。而且之前神殿的人追杀他一路到了冰封森林，更是引起了极大的关注。神殿的事情，帝国官方也不能不管，也象征性的发下了联合通缉令，还下令让暴风军团的防卫力量增加了三倍，巡逻密度也大大增加。虽然明眼人都明白，这些不过是做做姿态而已……真遇到了大陆第一骑士，你还指望这些百十名士兵就能抓住神圣骑士团的大骑士长？
　　老魔法师甘多夫的遗物里还留着那封有效期为一百年的命令，虽然那命令已经过期了，但是毕竟守卫这里的军官当初看到过杜维和老魔法师进去，眼看杜维从森林里出来，认出了他来，自然就老老实实放行了！只是，上次老魔法师带杜维进入冰封森林出示那张由帝国前任皇帝和前任魔法工会主席联合签署的通行证的时候，这里的守军就已经通报了上去了，随着杜维等人离开，立刻派人快马加鞭会附近的军营里送信，只说持有那张通行证的人已经从冰封森林里出来了。
　　杜维一行人继续往南，来到了森林南部边缘的那座小镇里，杜维用在冰封森林里猎杀的几只猎物的魔核，换取了一些金币——这倒是不得不这么做了。一行人之中虽然有大陆强者，还有杜维这种豪门子弟。但是可笑的是，所有人身上却连一个金币都没有。
　　杜维来的时候还带了一袋金币，却早就给老魔法师花光了。
　　用魔核换了金币之后，又在一个小的兵器铺购买了两把异族使用的弯刀给侯赛因佩上——这样一来，就更像是一个异族佣兵武士了。除非是从前和侯赛因关系极近亲极熟悉他的人，否则就算是见过他从前的模样，此刻站在他面前，也未必能认得出来了。
　　杜维身上的魔核不多，因为当初和雪狼佣兵团的人在一起的时候，大多数猎取的魔核都送给了佣兵团的人了。而拜因里希团长赠送的魔核里，一些高等的好东西，杜维也舍不得卖掉。所以换取的金币并不多。
　　买了弯刀之后，又和一个过路的佣兵团交易买了他们的四匹马之后，杜维的口袋就已经重新清洁溜溜了。
　　杜维叹了口气，心想自己在罗林平原老家已经弄出了不小的事业，怎么说也算是一个身价不斐的富翁了，可惜现在却穷成这样。
　　思前想后，带着众人骑马上路一路往南，却是朝着罗林平原的方向去了。杜维心中挂念自己经营的那些产业，还有拜托了乔安娜带着人出海去扫荡那些海盗，搜集船队的事情，算算日子也该有结果了，如果自己不能及时赶回去。乔安娜那个暴力女郎万一不耐烦，在自己的老家说不定又要闹出什么乱子来。
　　一行人，杜维侯赛因还有梅杜莎，三人一人一匹马，而剩下的一匹马则用来拖行李了，而QQ和格格巫，则委屈了一下，杜维弄了几口大箱子，把它们装在了里面。
　　北方冰雪天气，道路泥泞湿滑，马车行走不变，只能到了南方暖和一点的地方再换乘马车了。
　　几人离开了小镇往南纵马，可是只行走了小半天，就听见身后马蹄声阵阵，侯赛因停下马来回头看去，看着背后远方道路上隐隐扬起一片积雪飞屑，密集的马蹄声践踏在大地上，只怕至少有一百多骑飞奔而来，而且来势匆忙。
　　这道路上人迹不多，杜维不禁皱眉，心中惴惴，难道是侯赛因的行踪被人看穿了？
　　果然，就看见身后那一百多骑渐渐靠近了，杜维和侯赛因都是视觉敏锐之人，立刻看清了跑在最前面的两匹马上端坐的骑士，一身神殿特制式样的铠甲，正是神圣骑士！而身后天空之中，还有几名身穿白袍的法师身子已经飘了起来，却是施展了风系法术朝着这里极度追赶而来。看那几名在天空飞翔的法师，飞行的时候风声阵阵，呼啸而过，显然是魔力高强之人！
　　侯赛因已经把手按在了弯刀刀柄之上，目露杀机，如果对方真的发现了自己，那么说不得，只好动手一拼了，最好能斩尽杀绝，不留活口！
　　几人就四匹马，而且还是低价买的劣马，如果纵马而走，肯定速度不及身后的追兵，当下杜维和侯赛因交换了一个眼色，干脆下了马来，立在路旁，都是冷笑，暗中蓄势待发。己方有一名圣骑士和一个梅杜莎女王压阵，而杜维和格格巫也都不是弱手，对方要想来抓人，恐怕是踢倒铁板了。
　　不过那一行人却纵马飞奔，一路赶到了杜维的面前，却并不停下，似乎并不是冲着杜维和侯赛因而来的。那天上飞翔的法师，也穿着的长袍也不是魔法工会记名的正牌魔法师长袍的式样，而是神殿的神职人员的袍子，而且这几个家伙人人都是白色须发，飞行的时候，魔力波动感应看来，都是强者。身后的一队骑兵，却全部都是低阶的神圣骑士，这么一行人跑过了杜维等人身边，却是毫不减速度，呼啸而过。
　　只是骑马在队列最前方的两名神圣骑士，却显然是高阶骑士，只是错马而过的时候，却有意无意的看了杜维等人一眼。
　　随着这一队人越过自己一方离去，杜维才松了口气。他倒是丝毫不怕这些人开打，而杜维最担心的，是侯赛因的身份暴露同时，自己的身份也暴露。恐怕会给家族带来麻烦。
　　看来侯赛因身份没暴露，那是最好了。
　　“是神圣骑士团的人……上面飞的几个，是神殿里的长老团的人物，水准看来，都不是难缠的家伙。”侯赛因等人走过之后，低声说了一句。
　　不过随着这一队百十骑的神圣骑士和几名神殿的离去，众人重新上马准备离开的时候，身后却再次传来了阵阵马蹄声！
　　而这次，马蹄声轰鸣，密集而整齐，大概粗略一听，恐怕却有近千骑！
　　杜维脸色一变，站在马上望身后看去，之间道路之上，浩浩荡荡的一队骑兵军队飞驰而来，旌旗招展，马蹄声震天！更难得的是，这些骑兵队列整齐，即使是高速奔驰之中，队列依然整齐，马上骑兵铠甲鲜明，极是威武。一种正规军队的特有的杀伐之气扑面而来！
　　那千人的骑兵队飞奔而来，远远就听见有人高声呐喊，却是用魔力贯注的法术：
　　“前面的人请慢走！罗林家族的杜维少爷，可在你们这里！”


第一百零八章 【南行路上】
　　这千骑的骑兵队，人人都骑着大陆北方出产的雄壮的骏马，看这些骑兵身上的铠甲制式，分明和地方普通的守备军队完全不同。更为精良的装备，长长的马刀，马上挂着的短弓，还有鲜亮的铠甲，内衬皮袍，还有头盔上插着一根雪白的长羽。每名骑兵身后都披着一条灰色的披风。
　　杜维毕竟是出生帝国武勋家族，一眼就看出了，这支骑兵是帝国镇守北方的暴风军团中的精锐骑兵大队。
　　他们的装备比杜维看过的其他那些暴风军团的巡逻守军都要精良数倍，显然更是精锐中的精锐，马上的骑兵人人都是身材高大，一脸北方汉子的彪捍之色，其中还有不少是异族人。
　　这些追赶的骑兵传来了齐声的呐喊。
　　“前面可是罗林家族的杜维少爷！”
　　杜维心中一跳，思索了一下，没有立刻回答。而这大队的骑兵却已经片刻就到了面前。显然这些骑兵训练有素，千骑人马在道路之上说停就停，队列整齐，没有一人胡乱喧哗，身下的马匹也操控得极为娴熟，除了有偶尔马匹打嚏之声，千人的队伍里居然没有一个人发出声响，只是整齐的铠甲之声传来。
　　“哪位是杜维少爷？”
　　随着这一声询问，领队这千骑队伍的首领，一个身穿帝国武官服侍的骑士策马往前几步，这人一脸的络腮大胡子，一身铠甲为纯银色，身后的披风也和其他骑兵的灰色不同，而是披了一条鲜红的披风，在寒风之中飘舞，显得格外威风。他的胸前铠甲挂着一枚闪亮的骑士勋章，却是一位正牌的帝国六级骑士。这样的等级，在帝国军中也绝对是高级军官了，此人马上挂着一柄长剑，策马走到了杜维跟前，虽然坐在马上，却是微微欠了欠身子，语气柔和了一些：“请问，哪一位是杜维少爷？”
　　杜维不知道这队追赶来的骑兵到底是善意还是歹意，正犹豫回答的时候，骑兵队列之中再次跑出一骑来，马上的人却不是穿着铠甲了，一身灰色的魔法师长袍，头戴尖尖的帽子，须发灰白，一双眼珠都是灰色的，胸口的法师徽章，却是一位六级的魔法师。
　　这人走了出来，杜维却是认得的。果然，这人在杜维等人身上目光一扫，最后落在了杜维的身上，冷漠的脸上露出一丝笑容，然后跳下了马来，微笑道：“啊，杜维，好久不见了。上次见你的时候，你还只有那么一丁点儿高呢！”
　　杜维略微怔了怔，立刻认出了这位魔法师来了。
　　这家伙不是别人，正是杜维年幼的时候，父亲雷蒙伯爵请来准备收杜维为徒弟的那位帝都的著名魔法师克拉克。
　　正是这位克拉克法师，当初对杜维进行测试之后，认定了杜维虽然魔力天赋出众，但是感应力却极为糟糕，做出了他无法成为魔法师的定论。
　　杜维当然不会忘记这位相貌古怪的家伙，一眼认出了他之后，却有些惊讶：“您是克拉克法师吧？我认得您，只是……”
　　“找到了你就好。”克拉克很是满意的笑了：“你可知道，自从你这次离家之后，现在整个大陆魔法工会和帝国军方都在合作寻找你！”
　　原来还是因为甘多夫的那张进入冰封森林的通行证的原因。那张有效期为一百年的通行证的持有人，别人不知道，但是根据关卡守军传回的消息，消息传回帝都之后，魔法工会却是知道的，持有通行证的人，当然就是甘多夫本人了。
　　只是甘多夫在魔法界身份超然，他带走了杜维，无论是罗林家族还是军方，甚至是魔法工会都不敢多说什么。不过这消息流传回去，却让大家至少知道了，甘多夫带着杜维是进入了冰封森林里了。
　　而后来，帝国国庆日的前夜，天空出现不祥的扫把星，还有甘多夫留在魔法工会里的本命原石碎裂，魔法工会震动，出动人手到处寻找唯一和甘多夫在一起的杜维。这样一来，立刻就想到了上次甘多夫带着杜维持有通行证进入冰封森林的消息来了。
　　甘多夫既然死了，那么杜维作为可能是甘多夫临死前身边唯一的人，魔法工会着急要知道甘多夫这位传奇法师的死因，寻找杜维就成了重要任务。而克拉克则是魔法师工会里唯一见过杜维本人的魔法师，级别也不低，立刻就被派到了北方冰封森林来了。
　　而罗林家族在军方势力不小，此次居然魔法工会都出手帮忙寻找杜维，罗林家族也通过自己影响请求北方的暴风军团帮忙寻找。
　　所以，克拉克一到了北方立刻联系了暴风军团。根据冰封森林出口关卡的守军提供的消息，得知杜维已经离开了森林一路南行，暴风军团的军团长为了卖罗林家族的面子，更是特意派出了自己的亲卫骑兵队前来帮忙追赶。
　　这么一来，果然追上了杜维。克拉克心中暗喜，这次随行前来的连同他在内，一共有三名六级魔法师，还有两名四级魔法师，这五人里，却是以克拉克为首领，就是因为克拉克是唯一见过杜维的人。而魔法工会主席也表示，这件事情至关重要，能找到杜维完成任务，回去之后就有重大赏赐，甚至还能在魔法工会里的职位提升两级。
　　眼看杜维就在眼前，克拉克如何不高兴？
　　杜维眼看对方并没有恶意，而且也不是神殿中人，看来的确是为了寻找自己而来了。这才松了口气，身后的侯赛因也把暗中按在刀柄上的手放了下来，微微侧过身去。
　　他是圣骑士的实力，暗中收敛气息，立刻把一身的锐气隐藏得干干净净，半点不露，除非是水平和他接近的强者，否则绝难看出他的实力。
　　杜维微微一笑：“原来是克拉克大师，我却没想到，我离家的事情，居然惊动了魔法工会和帝国军方。”
　　克拉克此刻心情大好，原本阴阳怪气的灰色眼珠仿佛也闪亮了很多，指着身边那位红色披风的高级军官，笑道：“这位是暴风军团长罗斯托克将军身边亲卫骑兵营的安德烈将军，号称北国第一勇士，这次如果没有他的帮助，恐怕我也没那么容易找到你。”
　　一脸大胡子，相貌极其威武的安德烈哈哈一笑，坐在马上点了点头，大声道：“克拉克法师客气了！雷蒙将军和我们军团长大人是老朋友，为了寻找杜维少爷，暴风军团自然义不容辞。杜维少爷，我们行军之中，不宿营就不得下马，这是我们营的规矩，所以请恕我不能下马见礼了！”
　　杜维笑了笑，客气了几句，然后安德烈大声道：“能找到杜维少爷，军团长大人的交待的事情我也算完成了。克拉克法师阁下，我将带着我的人一路护送你们到达南方一百里外的科洛城，然后在那里，请地方守备军派人一路保护你们南下了。我们暴风军团奉命驻守北国，不得帝国统帅部命令，我们是匹马不得南下的！所以，我也只能护送你们往南一百里了。”
　　克拉克虽然来之前，主席大人交待了他不少问题要询问杜维，但是这里毕竟也不是说话的场合，点头应了。
　　随后，安德烈将军命人让出了几匹上好的战马给杜维等人，然后一众骑兵把杜维等人护在了中间，还有克拉克带来的几名魔法师，一同顺着道路南下。
　　暴风军团的精兵卫队果然神速，一百里之外的科洛城很快就到了。安德烈将军带了暴风军团长的手令，领着众人来到了科洛城之外的地方守备军营，把杜维等人交给了地方守备军之后，告别了众人，带着自己的人马一路北上回去了。
　　杜维是帝国统帅部二号人物雷蒙伯爵大人的长子，在地方守备军营自然得到了高规格的接待。而克拉克等人也是魔法师工会派出的特使，身份尊贵。地方守备军立刻分出了三百人的骑兵保护众人进了科洛城，在杜维的要求下，没有进驻城守大人的府邸，而是选了一处上好的旅店入住了进去。只是地方守备军下令将旅店护卫住了，不许旁人再进入骚扰杜维等贵客，让那旅店的老板暗中苦笑不已。
　　克拉克一路上暗中打量杜维一行人，杜维比前几年看来要长大了许多，虽然年纪还不满十四岁，可脸上稚气已脱，而加上在冰封森林里的多日历险，而周围打交道的人，大多都是大陆顶尖的强者，这样的经历，使得杜维自然生出了一股沉稳之气，言语举止之中，多了几分叫人看不透的气息来。
　　虽然明明知道这位少爷在帝都的白痴之名，但是克拉克却毕竟是差点就成为杜维老师的人，自然知道杜维绝对不是什么白痴，几年分别之后再见，却越发觉得这少年的不凡来。
　　而杜维身边的人，侯赛因一身异族武士打扮，显露出来的水准不过是一个三四级武士的实力。沉默寡言，但是一种桀骜的气质却是隐藏不掉的。而梅杜莎的绝色，也让克拉克惊奇。这么一男一女跟在杜维身边，却仿佛隐隐的是以杜维为团队的主心骨一般，更是让克拉克啧啧称奇。
　　而一路上随意问起了侯赛因和梅杜莎的来历，杜维也只随口说是在冰封森林里结实的佣兵朋友。那侯赛因也就罢了，北方的大小佣兵团倒是很多，杜维这话也不奇怪。而是梅杜莎，一直闭着眼睛，偏偏相貌太过美丽，让人惊叹，而看似娇弱，也不多说话，却怎么也不像是那风餐露宿的佣兵。这么一个娇弱的美女，如果没有本领，岂能在凶险的冰封森林里进出？
　　克拉克压着一肚子的疑问，待到晚上入住了旅店之后，这才收敛了心神，然后准备寻个机会好好的问问杜维，尤其是受到了主席大人所托，甘多夫魔导师的死因，是肯定要问明白的。
　　就在众人休息完毕整顿好了正要吃晚餐的时候，旅店之外却传来了一阵喧哗声音。
　　这旅店已经被地方守备军包围住了，三百士兵在外面守卫，城守大人下令不得不放人进来侵扰到了贵客的休息。但外面却仿佛有人欲闯进来一样。
　　就听见一个声音带着怒意喝道：“好大的胆子！连神殿的骑士也敢阻拦！这小城里就这么一家好旅店，难道你敢让神殿的使者去住在荒郊夜外吗！就算是城守大人在这里，量他也不敢！快快让开！我们有神殿重要任务在身！今晚在这里吃了饭就要连夜赶路！”
　　杜维一听之下不由得来了兴趣，立刻就往外看去，却见到砰的一声，一个守在门口的守备军的士兵被撞开，随即就听见马靴践踏的脚步声，几名神圣骑士大步走了旅店的大厅来，为首一个看了看这里的环境，皱眉道：“这就是城里最好的旅店？看来也不过如此，如果只是你我等人，咱们已经献身于神灵，就算风餐露宿也不算什么。只是长老大人们身份尊贵，岂能住在这种地方。”
　　另外一个骑士低声道：“好了，看外面的这些地方守备军模样，这里大概是住了什么重要的人物。你我都是神的信徒，不可胡来，你这暴躁的性子什么时候能改改！长老大人们都是修行精深的神使，怎么会在乎这种小事，你快带人清理几个房间出来，今晚就住在这里了。”
　　杜维和克拉克就坐在这里，身边作陪的还有一名地方守备军的带队军官。这军官不过是一名三级骑士，在这种小地方，能接待罗林家族的贵客，帝国统帅部二号首领的长子，还有几位魔法师，那是何等的荣幸，他一面小心作陪，一面早就吩咐了手下守护在外面，此刻眼看有人闯了进来，立刻觉得自己大大的丢了面子，顿时大怒，用力一拍桌子，站了起来，喝道：“什么人敢闯进来！这里地方已经被守备军营征用了！你们敢无视帝国法令！擅闯军事禁区吗！”
　　杜维早就认出了这几个神圣骑士正是路上自己遇到的那批人里的。而杜维对神殿心中丝毫没有什么好感，因为侯赛因的关系，倒是恶感更多，眼看要起冲突，非但不说话，反而颇有几分幸灾乐祸的想法，看了一眼身边的克拉克法师，却发现克拉克也一脸冷笑。
　　嗯？
　　杜维心中一动，好像这些魔法工会的法师们，和神殿的关系也不怎么样啊……


第一百零九章 【打落门牙肚里吞（上）】
　　这晚餐时候，出来吃饭的只有杜维和克拉克等几名帝都来的魔法师。而侯赛因则因为身份敏感，生怕人认出来，就假装疲惫，躲在了房间里。梅杜莎也是如此。
　　此刻大厅里，那个地方守备军营的军官，三级骑士眼看有人不顾自己的命令，冲了进来，顿时大怒，拍桌而起，就迎了上去。
　　也是这人运气不好，这神圣骑士乃是神殿亲卫力量，神殿在整个罗兰大陆的地位何等超然，就算是遇到了什么帝都的贵族，也都是对神殿的人客客气气的。那里见过这北方小城里的这么一个愣头青一样的三级小骑士？
　　“你们是什么东西！胆敢不顾帝国军备法令，擅闯禁区，打伤我手下士兵！”这个地方守备军官拦在了面前，瞪着两个神圣骑士……
　　也不知道他是真的不认识神圣骑士这身装备，还是天生就是一个愣头青。杜维也不禁好奇：难道他就没见过神圣骑士？
　　其实这也不奇怪，神圣骑士团的人，平日里大多都是在帝都神殿里留守，轻易是不会出来的，而这个世界上，一没有电视，二没有网络，神圣骑士长什么模样，穿什么铠甲，也只有见过的人知道，没见过的人，哪里就知道面前这两个家伙是神殿里的人？
　　倒不是这个地方守备军官鲁莽，实在是他就没见过神圣骑士的模样，而且难得一次机会在帝国军方统帅部二号首脑的大公子面前表现，心想如果这位大公子一个高兴赏识自己，说不定自己就前程似锦，调离这个小城，平步青云了。
　　此刻眼看有人打搅贵客吃饭，自然是忠字当头，第一个就跳了出来了。
　　那走进来的两个神圣骑士都是五级以上骑士的身份，那里见过一个小小的三级骑士就在自己面前嚣张？两人都是愣了一愣，旁边一个略微个头高一些的神圣骑士还稍微冷静一些，皱眉道：“什么帝国法令？这小城里就这么一个想象点的旅店，我们长老何等身份，难道你叫我们去风餐露宿？也不和你废话，去把你们城守大人喊来，自然就知道了。”
　　“你和他说这么多做什么！”那个脾气暴躁的神圣骑士，心中着实看不起这么一个小小的三级骑士，伸手一推，那个地方守备军官站立不稳，顿时腾腾连连后退，然后双腿一软，哗啦一声，坐在了一张桌子上，却把个桌子压垮了。
　　他在这小地方也算一号人物，况且正是在罗林家少爷的面前，哪里肯这么简单的丢了面子？顿时大怒，大声叫道：“来人！来人！有人敢袭击帝国军官！给我抓了！”
　　一声喊叫，门外守着的三百士兵听到里面乱了起来，纷纷冲了进来。眼看自己长官跌在地上，又听见长官吩咐，哪里还有犹豫？立刻唰唰的拔出了武器朝着两个骑士扑了过去。
　　这北国，因为靠近冰封森林，来往的大小佣兵很多，人也杂。往往一言不发，那些整日里刀刃上舔血的佣兵就敢拔刀相向，所以这里民风较南方要更为彪捍。这些地方守备军，往日里一眼不合就和那些佣兵们开打，也都习惯了，眼看长官吃了个小亏，哪里还想那么多？只当这两个神圣骑士也是什么凶悍的佣兵一流，都纷纷扑了过来。
　　这两名五级骑士，在帝都都是小有身份的人，就算是普通的贵族见了也都客气三分的。而且之前在冰封森林里，这批人损兵折将，却连侯赛因的一根毛都没抓到，还四了几个战友，最后更是被甘多夫暗中弄了个魔法阵，在冰冷的森林里转了好多天，才终于走了出来。
　　这一趟吃了多少苦头，还受了多少气，原本就心情恶劣，眼看这种场面，憋了多日的怨气也在这个当儿正好就发泄了出来。
　　随即大厅里乒乒乓乓就打成了一团。
　　开始的时候，两人毕竟是五级神圣骑士，也还留有分寸，不敢动手伤人，毕竟对方是正牌的帝国军队。可是这些地方守备军平日里和那些佣兵干架都干习惯了，抬刀砍人，那是凶恶之极，哪里顾得那么许多？
　　眼看乱打了一阵子，守备军人多，都是出手不留情，两个骑士虽然级别高，武技强，但束手束脚，就吃了点亏，那个高个子略微脾气好点的神圣骑士还不小心被一个小兵砍了一刀，虽然只看在了肩膀铠甲上，没受伤，但是吃了这一下，也顿时大怒！如果不是自己有神殿的精良铠甲，这一刀恐怕就是手臂都被砍断了！
　　两人顿时大怒，出手就再不留情了。
　　五级骑士，自然不凡，顿时就看两人长剑上迸出了斗气的光芒，刀剑碰撞之后，就听见叮叮当当，那些地方守备军的武器纷纷被削断。那暴躁的骑士看准机会抬腿一脚，就正踢在了面前的守备军官的心口上，直接把他踢得飞了出去，那军官撞在墙壁上，落在地上，口中立刻喷出鲜血来，大声吼道：“杀！给我杀！敢谋杀帝国军官！死罪！死罪！全部就地格杀了！”
　　两个骑士是武技高强，但是对方毕竟有三百人，都是北方的彪捍士兵，比南方的士兵要强悍几分，而且这门口狭窄的地方，又施展不开，顿时打了一个乱七八糟。只是普通的士兵毕竟不敌这五级骑士，不多片刻，地上就躺下了十几个人。两个五级骑士心中愤怒，却毕竟是神殿里的人，不敢动手胡乱杀人，所以地方守备军虽然倒了十几个，却都是受伤，却不曾死人。
　　门外还有百十名士兵堵在外面，因为这门太小，却进不来，只在外面吆喝。
　　两名神圣骑士渐渐被打出了火来了，那个暴躁的骑士大喝一声，长剑抡圆了一斩，一道圆弧的斗气光刃从剑锋上分了出来，立刻就听见一声闷响，围在他身边的七八个士兵同时飞了出去，手里的武器断裂，身上铠甲也被劈开，眼看还有两个受了不轻的伤，就再也站不起来了。
　　“杀了！都杀了！”那个守备军官依然坐在地上吐血，眼看两个敌人凶悍，拉住了一个身边来扶他的士兵，命道：“去！快去营地调人过来！”
　　眼看打了好一会儿，毕竟五级骑士虽然强悍，但是也不是无敌，身上也被砍了几下，那个暴躁的骑士更是手臂流血，已经换了一只手握剑了。两人背靠背，手里长剑形成了一个圈子防御。
　　其实按照两人的武技，如果要走，这些士兵自然阻拦不住。只是神圣骑士从小经受的训练，都是勇往直前，决不退缩，两人越战越怒，却是丝毫没有逃走的念头。
　　杜维和克拉克等魔法师就坐在大厅的里面，眼看这外面争斗，杜维不说话，而克拉克等魔法师居然也不说话，人人脸上带着淡淡的微笑，看着众人围攻两名神圣骑士，却仿佛与自己毫无关系，那克拉克更是和杜维一样，眼睛里带着一丝幸灾乐祸。
　　杜维心中正猜测这些魔法师工会的人和神殿之间到底有什么恩怨，却忽然感到心里一动，低头看去，却看见克拉克的手暗中捏了一个指印，嘴唇微微张合，却不知道念什么咒语，随即杜维就感觉到一丝魔力的波动，这克拉克居然暗中施展了一个魔法。
　　一道淡淡的光芒朝着正在争斗的众人飘了过去，两个神圣骑士顿时就觉得身子重了好几分，动作艰涩了起来。两人毕竟是见识不同，立刻知道了有人暗中使坏，早就看见了里面坐着的杜维等人，立刻大声骂道：“魔法工会的混蛋！暗中下黑手！”
　　克拉克冷笑一声，这次却连掩饰都不掩饰了，站了起来，随手甩出了一个蛛网术，就看见一道道细细的丝线在魔法波动之中显现出来，是空气之中的气流形成的绳索一般，就朝着两名骑士笼罩了下去。
　　两名骑士顿时行动大受阻碍，动作满了几分，在围攻之中又吃了两刀，碍了几拳。克拉克更是不停息，身后的几个魔法师也站了起来，几个眩晕术都扔了过来。
　　克拉克等人都是魔法等级不低，这么多魔法师同时出手，两名骑士立刻抵挡不住，扑通两声，两人都是一头载了下去。
　　身边有两个士兵看得便宜，当头就是一刀劈了下去。这刀如果落实了，两名晕过去的骑士顿时就要身首异处！
　　杜维心里一惊，看了身边的克拉克，发现他们丝毫没有阻止的意图，反而一脸冷笑。杜维知道不好！
　　如果打这两个骑士一顿，事情说小不小，说大不大，也没什么。但如果杀了他们，那就不同了！
　　几个魔法师借刀杀人，事后把事情往地方守备军身上一推，就逍遥自在。只是这个进城来对自己很是恭敬的守备军官恐怕就要有大难了。
　　杜维心里不忍，眼看刀就要落下了，他叹了口气，抬手一指，居然就是两个火球术射了出去！他不念咒语，就这么瞬发而出，两个正要落刀的士兵立刻被火球撞开。杜维出手有分寸，只是把他们打开就算了，也没伤人。
　　“好了！不要胡乱杀人。”杜维一声低喝，那个守备军官顿时心里一惊，心想毕竟贵客还要吃饭，在这里杀了人，影响了他们的心情，也是不好。
　　一挥手，让人把这两名骑士绑了。
　　道道绳索捆绑了之后，两名骑士都醒来了，就破口大骂，那个暴躁的骑士大声喝道：“魔法工会的家伙，卑鄙无耻！暗中偷袭！”
　　那个高个子冷静的骑士，却忽然趁着身边的士兵不注意，用力一撞，撞开了一个士兵，却挣脱了绳索，从怀里摸出了一个东西来用力往地上一砸！
　　砰的一声，就看见金光四射，那道金光闪烁，一道魔法印记从里面飞射而出。
　　“哼，向同伴求助么。”克拉克皱眉，他不知道这些神圣骑士是哪里来的，也不像杜维那样，知道对方是大队人马出动，只是以为两个落单的神圣骑士，可以好好的教训一下。眼看对方用的神圣骑士团里的求助的魔法卷轴。立刻意识到不好了。
　　这两名神圣骑士是进城来打前站的。后面的大部队就在城外等候。眼看遇难，这才求助。
　　克拉克想到这里，不由得心中暗暗责怪杜维多事，如果刚才一刀杀了，一了百了，事后往地方守备军身上一推，自己等人自然无事。现在人没杀成，留了活口下来，对方找来了，却不好说。
　　不过心里一动，忽然想起了刚才杜维居然施展了魔法，克拉克顿时眯起了眼睛看着杜维。
　　这小子，当年我已经看过了，他是注定成不了魔法师的！可刚才那两个火球术施展得好利索啊！难道……是甘多夫魔导师教导他的？
　　杜维却不理会克拉克，已经站起来走了过去，两个神圣骑士已经被捆绑了起来，这次连嘴巴都塞住了。杜维看了看那个狼狈不堪的地方守备军官，不禁叹了口气。这下这个家伙恐怕要倒霉了。说起来这些人是派来保护自己的，也不好看着他们被神殿的人惩罚。
　　杜维想了想，喊过了那名军官，低声道：“你们惹麻烦了。”


第一百零九章 【打落门牙肚里吞（下）】
　　那军官兀自不知，大声道：“杜维少爷，您不用担心。这种肆意妄为，仗着自己武力就横行霸道的佣兵，每个月我们都要打几个，不算大事。”
　　杜维叹了口气，笑道：“我刚才坐得远，没看仔细，现在才看清了，这两人可不是什么佣兵，他们是神殿里的神圣骑士！”
　　这话一出，那个军官顿时傻了。目瞪口呆，随后眼睛里就露出了惊慌之色。身边的一众士兵都是脸色发白！
　　殴打神圣骑士？那还了得？
　　杜维笑了笑，轻轻拍了拍这军官的肩膀，笑道：“好了，说起来你们也是负责保护我的人，我自然不能看着你们吃苦头。这样，你们听我的话，我有办法帮你们解决这个事情。”
　　顿了一下，杜维笑道：“这两个家伙不过是打前站的手下而已，后面肯定有高级骑士跟着。你们打伤了人家的手下，对方的高级骑士上门来报复，你们是抵挡不了的。我有一个主意，可以让他们乖乖退去。”
　　说完，杜维看了一眼这些士兵，道：“我要一个人，胆子要大，人要机灵一点。这件事情恐怕会有点危险，甚至要吃一点皮肉苦头，不过不会严重的。谁敢来？”
　　那个守备军官立刻一挺胸膛，大声道：“我去吧！”
　　杜维看了他一眼，看他居然不是胆小之人，也不禁有些欣赏，笑道：“好，就这样。”
　　杜维在他耳边如此这般说了几句，这个军官脸色一白，不过看到杜维的眼神，不由得心中一横，大声道：“好，就这么办了！”
　　杜维微微一笑，道：“这件事情，面子上是能过得去的。不过以后难免有人找你麻烦。这样，你办完之后，就到军营里和你们长官说，就说我看中了你，你在军中脱了军级，然后到我手下来吧，跟我回去，我把你编入罗林家的守护骑兵队里。”
　　这个军官听了顿时大喜！
　　在这个北国地方，北面的暴风军团才是帝国统帅部心中的心头肉，什么好的装备和补给，都是优先给暴风军团。而这些地方守备军，则是候补地位。遇到什么事情，也都是给暴风军团打下手的。没什么前途。如果能跟到这位罗林家少爷的身边，自然比窝在这种小地方当个小军官要强多了！
　　看到杜维这么吩咐完了，克拉克站在身后，眯着眼睛盯着杜维，神色复杂。
　　这个小孩子……不简单啊。
　　……
　　科洛小城之外，百十骑正缓慢的靠近科洛城的城门，忽然，队伍里的两名神殿长老就一皱眉，指着远处，低声道：“看！”
　　就见那科洛城里，一道金光冲天而起，正是神圣骑士落难的时候向附近同伴求援的魔法卷轴被破开的样子！
　　带队的一名八级的神圣骑士，顿时脸色一变：“这里居然有胆敢袭击神圣骑士的人？！”顿了一下，忽然叫道：“难道他们遇到侯赛因了？！快快！我们快进城去！如果是侯赛因，这次一定不能让他跑了！”
　　说完，看了一眼两名长老法师，两个老家伙却摇头：“应该不会。如果是侯赛因，两个骑士都不是他一剑之敌，哪里还有机会求援？”
　　这两名身穿神殿高级神职人员袍子的老者，都是面色白净，长发雪白，手拿法杖，端坐在马上，神情之中带着一丝深沉和威严。八级骑士在长老面前不敢违背，低声道：“不管如何，还是赶紧去看看的好。”
　　众人正策马进城，走了一阵，却迎面看见了三匹马飞奔而来。
　　马上当先一人，正是那个被杜维嘱咐了几句的地方守备军官，而身后的两匹马上，却是两个倒霉的神圣骑士，只是身上被捆了绳子，连嘴巴都被堵住了。
　　守备军官迎面看着大队的神圣骑士冲来，心中也是一惊：乖乖，这么多人，如果这些家伙来找我的麻烦，我可吃不消！
　　赶紧跳下了马来，挡在了路中间。
　　眼看有人挡路，神圣骑士们赶紧止了马，队列最前面的一名骑士喝道：“为什么挡路！”
　　这个守备军官按照杜维的交待，站直了身体，脸上不亢不卑，然后用施了一个标准的骑士礼节。马上的众多神圣骑士也不怠慢，还了一个骑士礼。
　　“我是科洛城地方守备军第四营军官！”守备军官按照杜维的交待，故意用最洪亮的嗓音大声喝道。
　　眼看道路中有大队骑士被拦路，还有本地的军官在喊话，这周围的不少路人就围了过来看热闹。
　　守备军官心里一松，顿时放心了几分，多了几分把握，继续大声道：“请问各位，是不是神圣骑士？”
　　领队的八级骑士早就看到了自己的手下被绑了扔在后面的两匹马上，脸色阴沉，皱着眉头，策马上来，怒气冲冲的看着面前的这个小小的三级骑士：“是的。”
　　“大人。”守备军官微微欠了欠身子，然后继续用洪亮的声音大声道：“地方守备军军令！前方六百步的地方已经被暂时设立为军事禁区！就在刚才，这两名匪徒冒充神圣骑士团身份，擅闯禁区，还打伤我地方守备军三十六人！其中十五人重伤！我奉命将这两人逮捕捉下。现在既然有各位神圣骑士团的大人在，那么我正好将这两名匪徒交给各位处理！我家大人说了，神圣骑士团是神殿的荣耀象征，身份高贵，那是大陆的骄傲！这种卑劣的匪徒，居然胆敢违抗帝国法令，擅闯军事禁区，公然袭击帝国军官，打伤帝国士兵！这种人，肯定不是神圣骑士团的，现在人已经带到，交给各位处理！”
　　说完，守备军官又施了一个骑士礼，然后走到了后面，把马匹上的两个家伙拉了下来重重丢在了地上。
　　那些神圣骑士眼看自己同伴吃苦，一个个都双眼冒火，就要冲上去把这个小小的军官给劈了，不过那个八级骑士哼了一声，声音阴沉之极，却摆了摆手，示意手下不许乱动。
　　这守备军官也是一身冷汗，然后飞身上了马，对各位骑士点了点头，正要离去，那个八级的神圣骑士忽然喝道：“等下！”
　　“这位大人，还有什么指示？”
　　“哼！”八级骑士眼神里满是森然之色，忽然跳下了马，走到面前，一手拎起了一个被绑着的手下，然后深深的看了这个军官一眼，咬牙道：“代我向你们家大人问好！就说这事情，我记住了！”
　　说完，他哼了一声！这一声带着斗气而从口中发出，这军官就觉得身子如中电击，顿时全身一颤，胸中异常难受，而身下的马匹也陡然前提飞扬，人立了起来，一声嘶叫，顿时把这个军官摔了下马来。
　　这军官摔得全身骨头都快断了，踉踉跄跄从地上爬了起来，脸上不敢有任何表情，心中却暗想：不亏不亏，我打了他们两个人，还在这么多人面前落了神圣骑士团的面子，他却只摔了我一下，不亏不亏，这笔生意不亏了！
　　当下也不敢多说什么，赶紧重新呵斥了马匹，飞身上马，头也不回的就走了。
　　“大人，我们就这么算了？！”一个骑士纵马上前，脸上满是怒气。
　　身后的百十名骑士都是跃跃欲试，只待首领一声令下，就要冲出去报仇了。
　　“都给我闭嘴！”这名八级骑士面色冷峻，阴沉的目光扫过所有的手下，压低了声音：“还嫌丢人丢得不够吗！”
　　两名神殿长老也是叹了口气，互相看了一眼。
　　对方好手段啊！先占了一个理字，然后又故意在大庭广众之下宣布出来。让自己一方不得不吃了这个暗亏。如果现在上去报仇，闹了起来，传扬出去，对神圣骑士团的声誉更是不好。
　　这个八级骑士飞身上马，用力一甩马鞭，喝道：“还不快把这两个蠢货拉起来上马！我们走！今晚不住这里了，连夜赶路！”
　　眼看首领一脸怒色，众骑士不敢违抗。
　　倒是两名长老，看着这名八级骑士，眼神里露出了赞赏。
　　能忍，有分寸。倒是一个不错的人才。
　　眼下神圣骑士团三大骑士长都没了，正要提拔新人才。这个家伙，有前途。


第一百一十章 【装傻的权力】
　　科洛城里，被守备军严密守护的旅店里。
　　在一个房间内，外面，几位来自帝都魔法工会的魔法师们就守在了门口，甚至周围被几位魔法师下了一个禁音魔法阵，这样房子里面的任何话，都绝对不会有一丝声音传到外面来。
　　杜维和克拉克面面相对而坐，克拉克的一双眉毛紧紧的拧着，满是怀疑的眼神，看着面前的杜维。
　　杜维一脸轻松，甚至还端起了面前的红茶来饮了一口。这北方，茶叶也算是稀少紧俏货了。这红茶想必是那些商队带来的南方货物，只是经过风干保存之后，饮用起来味道难免差了一些。
　　杜维倒是惬意，克拉克却有些为难，他听完了杜维的一番叙述之后，忍不住问了一句：“你说的都是真的？”
　　杜维立刻板起了脸，正色道：“克拉克法师，您是帝都大有身份的人，虽然您是高高在上的魔法师，但是也不能无端的质疑一位绅士的诚实品格！我说的话句句都是真话，我敢对着伟大的光明神发誓！”
　　克拉克有些烦躁，但是看着杜维一脸凛然的样子……他毕竟是成名的大法师，总不能对着一个小孩子发火吧？
　　可是，杜维说的也未免太……
　　堂堂的大陆最后一名魔导师，带着大陆第一魔法师美誉的甘多夫大人，会在冰封森林被几只魔兽围攻而死？
　　说出去，谁信啊？
　　大陆上有能杀死甘多夫的魔兽么？除非是龙！除非是神兽还差不多。
　　“事情就是这样的。”杜维一脸感慨：“老师他说要带着我游历冰封森林，希望我能多增长一些见识，多多磨练。可没想到冰封森林里如此险恶，我们被几只冰雪魔狼……啊，应该是狼王！被狼王围攻，随后老师大展神威，击毙了几条狼王之后，在北边又遇到了一只邪面蛛后，老师魔力耗尽，最后和那只蛛后拼得同归于尽……”
　　“你说‘老师’？”克拉克意识到杜维的称呼有问题了！
　　“是的。”杜维继续编织恶劣的谎言：“月前，老师来到罗林平原，和我一见如故，然后说我天赋过人，就收了我为关门弟子。这是绝对不假的！”
　　“收……弟子？”克拉克已经觉得开始冒冷汗了。
　　甘多夫是什么人？大陆上最后一名魔导师！
　　魔导师并不属于魔法师等级里的一种。有的魔法师，就算修练到了十级魔法师的等级，也成不了魔导师。
　　魔导师从某种意义上说，并不是衡量魔法师实力强弱的标准，而是一种荣耀，或者是一种资历。
　　按照罗兰大陆的魔法体系，只有曾经教导出两名以上八级魔法师的弟子，才能被认为拥有魔导士的称号。而调教出了九级弟子，才能被称为魔导师！
　　就相当于大学里的教授。是一种资历。
　　当然，既然能调教出九级魔法师，那么老师本身的实力，自然也不用多说了。
　　被甘多夫收为弟子？那是什么概念？
　　事实上，甘多夫的地位，按照他的辈分，两百六十多岁的老家伙，他生前收过的徒弟，并不算很多，但随便挑出来一个，后来都成为了名震大陆的强大魔法师！
　　魔法工会的前两任主席，都是甘多夫的徒弟！这样说起来，杜维和他们的辈分相同了……那是什么地位？
　　严格说来，现任魔法工会主席雅戈·道根，都是甘多夫的徒弟辈分的，这样一来，杜维岂不是和魔法工会主席先生是同辈分了？
　　而且，现在魔法工会里，还有不少潜修不问世事的老魔法师，都是甘多夫的弟子辈的，杜维一下变成了这些人的小师弟……
　　克拉克不由自主的坐直了身子，吞了口吐沫：“这么说来……你……嗯，阁下，已经被甘多夫大师收为了弟子了？”
　　“不错。”杜维语气平静。当真是说谎话如吃白菜一般。
　　他之前被克拉克询问了一番之后，也小心翼翼的套了克拉克不少话，先是弄清楚了老甘多夫在魔法工会的地位……如果老甘多夫和魔法工会有仇，杜维自然是推的干干净净，可眼看甘多夫似乎在魔法工会地位很高，杜维自然是大大的拉关系了。
　　克拉克灰色的眼珠连连转动，这下事情可不小了。
　　甘多夫的弟子，现在活着的，在魔法工会里大约还有三个，都是接近两百岁的老怪物，都是九级魔法师，一身魔法实力，高深莫测，而且都是地位超然，就连现任魔法工会主席见了，都要恭敬三分。
　　而最近一次得知甘多夫大人还有徒弟，据说就是前些年他曾经带了一个女孩子到魔法工会参加考核，结果一个说话结巴的小姑娘，居然拥有八级的实力，让魔法工会的一帮老家伙都惊得下巴都快拖到地上了。
　　不过这件事情被列为了机密，如果不是克拉克此次出来办的事情和甘多夫大有关系，也不会得知这些隐秘。
　　克拉克毕竟是在帝都里厮混的，自然不会仅凭杜维一番话就相信了，又仔细盘问了两句。
　　“杜维阁下。”他咳嗽了一声，称呼礼貌了很多，原本如果杜维只是罗林家的少爷，以魔法师的地位超然，也不用那么客气，但是和魔法工会的传奇人物拉上关系，那就大大不同了：“你要知道，这件事情非同小可。我必须要把细节弄清楚，然后汇报给工会，然后，关于您的身份，魔法工会才会有一个正式的承认……呃，首先，您能否先说说，当您初次见到甘多夫大人的时候，他是怎么看中了您，并且收您为徒弟的？”
　　杜维抓起了面前桌上的一个苹果，狠狠的咬了一口，然后一脸正色：
　　“啊，这样啊，老师第一次见到我的时候，老远看见了，就喊住了我，然后对我说‘小子，我看你骨骼惊奇，乃是万中无一的魔法奇才，我这里有基本魔法书籍给你，以后除暴安良，维护世界和平的重任就交给你了。’然后老师拿出了基本魔法书籍，什么如来神掌啊，九阴真经啊之类的，我随便挑了一本，就算是拜了师了。”
　　克拉克：“……”
　　看着大口嚼着苹果的杜维，克拉克忽然有种哭笑不得的感觉。自己对着一个不满十四岁的半大孩子，却这么一本正经的听对方说着孩子气的话。
　　不过，到底是不是甘多夫的徒弟，这可是关键问题。
　　克拉克又细问了几句，杜维一面装傻，一面含糊应付。实在骗不过去了，就装孩子气，只说自己也不知道，记不得了。
　　反正甘多夫是传奇人物，人家要收我这个小孩子为徒弟，自然有他的想法，我一个小孩子，哪里知道这许多？——这是一个绝佳的借口，杜维忽然发现，自己的年纪对自己来说是一个非常好的保护伞，毕竟，任何人都没法和一个小孩子较真的。小孩子，天生就是有装傻的权力的。
　　说了这半天克拉克虽然被杜维说的头脑昏沉沉的，但是却不禁也信了八九成。
　　他是认识杜维的，早年就曾经亲自测试过杜维的天赋，那是魔力出众，但是感应力差得一塌糊涂，绝对没可能成为魔法师的。但是偏偏这才分开多久？而且从反馈来的记录显示，这位罗林家的少爷在被甘多夫带走之前，是一个只会胡闹的小少爷，没听说他会魔法。
　　但是现在，杜维一身的魔法实力，克拉克可是看得出来的！就在刚才对付那两个神圣骑士的时候，杜维一口气瞬发的两个火球术，那可是不假的！而且释放火球的时候，手法熟练，一看就是潜力不小。魔力水准已经相当不俗了。
　　一口气连发两个火球术，克拉克自持也能做到，但是瞬发的本事，他就没有了。这么看来，能把一个丝毫不会魔法的小子，而且还是绝无天赋的家伙，这么段的时间内，调教成一名出色的魔法师，整个大陆放眼看来，恐怕也只有甘多夫大人这么一位传奇人物了！
　　要知道，当年微微安通过八级考核的时候，例子就活生生的摆在眼前啊！
　　如果不是甘多夫，谁有这种化腐朽为神奇的本事？
　　认定了这点，杜维这个“甘多夫大人的关门弟子”的身份，算是坐实了。克拉克不敢再多说什么，毕竟对方如果是甘多夫的弟子，那么不谈实力，只说是辈分，都比自己高了两三辈了。


第一百一十一章 【一片大好】
　　克拉克心中疑惑渐去，赶紧告辞出来，然后寻了一个同来的魔法师，立刻些了一封信，让那名法师即刻动身南下，找一个大城市，到一个魔法工会的分会地点用魔法阵尽快把这个消息传送到帝都去。
　　虽然甘多夫到底是怎么死的，这个问题还需要继续追查，但是甘多夫毕竟已经死了，能找到他的一个传人，而且还是一个短时间内就能修练到不俗实力的“天才”，功劳也是不小。消息递送回去，也是大功一件。
　　这样一来，克拉克心里松了口气，然后对杜维越发的客气。当年险些成为自己弟子，并且在帝都的贵族圈里有“白痴”美誉的罗林家的大少爷，一下变成了大陆顶尖魔导师的关门弟子，天才少年魔法师，这个小子用最快的速度传回了帝都去。
　　第二天一早，杜维在众位魔法师的簇拥下出发。（这时候大家对这位罗林家的少爷的态度，又自然是不同了。）
　　随行的人物之中，又多了一位，就是那个地方守备军的军官。这人知道自己得罪了神圣骑士团，惹祸不小，幸好杜维开口收了他。
　　堂堂的帝国武勋家族的少爷开口要人，而且不过是这么一个小小的三级骑士，地方守备军哪里不放人？虽然来往文书和手续需要一些时间，但是却立刻就放人了，反正事后再把手续补办一下就好了。
　　这位三级骑士可算是飞黄腾达了，一些同营的军官纷纷道贺，甚至就连地方守备军的统领大人都对他亲善有佳，只希望他到了罗林家之后，多多美言，以后统帅部发放补给和装备军饷之类的事情，能看在这位三级骑士出身这个守备军的份上，稍微照顾一些。
　　说起这位守备军官的名字，却又有一个典故。杜维问这位自己新收的手下名字的时候，这个军官只说自己叫乔治。问他姓什么，却不知道。原来他自己解释，从小孤儿，却是被十五岁那年被地方军营征兵的时候，虚报了年纪入伍的。幸好他天赋不错，身体强健，只靠修炼军队里教授的斗气武技，就修练到了三级骑士的水平。只是没有名师，也就无法更上一步了。这乔治的名字，还是军队里的一位老军官为他起的。
　　“我没有姓，以后我既然跟了杜维少爷，就姓罗林好了。”乔治想的倒是美。杜维却摇头：“我倒是没什么，但是罗林家族谱系严密，外人要入家族，却不是我能说的算的。这个不妥。”
　　乔治正失望之中，一旁前来相送的几个军官却笑道：“这小子平日里吃多了总是噗哧噗哧乱放屁，干脆就叫他‘乔治·噗哧’好了！”
　　乔治大怒，瞪着几个昔日的同僚骂道：“胡说八道！在杜维少爷面前，也敢胡言乱语！”
　　那个地方守备统领也是暗恨这帮手下粗鄙，给自己丢人，瞪了几眼，然后赶紧圆场，道：“我看既然这样，‘噗哧’自然是不雅，不如……就取一个谐音，叫他‘布什’好了。”
　　于是，这位可怜的三级骑士的名字，就定了。
　　乔治·布什。
　　杜维一听这名字，惊为天人，上下仔细打量了这位新手下，果然相貌不凡。和前世那位世界著名的乔治·布什先生相貌也颇有几分神似。杜维越看越是心痒，不禁眼神里就露出了几分不怀好意来了。
　　这军官是个机灵人，眼看新主子盯着自己上下打量，眼神恐怕不太友好，不由得心中发虚：“少爷觉得这个名字不好，我换一个就是了。”
　　“不换不换！”杜维立刻大笑道：“从今开始，你就叫做乔治·布什了！以后你生了儿子，就叫他小布什好了！”
　　杜维心想，前世之时候，就看那乔治布什很不顺眼，多次想能好好抽他几耳光，想不到现在自己手下来了这么一位，以后倒是大有机会，大有机会啊……
　　想到这里，越发满意，着实好好拍了拍这位手下的肩膀。乔治原本心中发虚，眼看主人高兴，不由得心中松了口气，又被拍了几下肩膀，不由得连骨头都轻了几分，眉开眼笑起来。
　　……
　　杜维又听了一箩筐的好话，然后在地方守备军抽调出来的一支骑兵队的护送下，一路南下。甚至为了讨好杜维，城守大人还赠送了一辆上好的马车。
　　杜维自然消纳，只是却不独自坐马车，又让让侯赛因和妮可（梅杜莎）两人坐进了马车里。
　　众人看来，显然这位罗林家的小少爷对身边的那位佣兵武士很是亲热，顿时看侯赛因的眼神就不同了。
　　至于妮可……这么美丽绝伦的一个女子，又娇柔可人，想来多半是杜维少爷的女人了。虽然杜维少爷年仅十四，但是豪门贵族里的子弟，大多开窍的早，很多十三四岁就拥有众多女人的，也不是奇事。
　　杜维也不管别人想什么，就这样，在魔法工会的几位魔法师和一队骑兵的保护下南下了。
　　这么一路南下，倒是比来的时候风光多了。走走看看，也不着急，几日之后，离开了北方苦寒之地，气温也渐渐暖了起来。杜维眼看身边前呼后拥，就连那些在帝都里一向眼高于顶的魔法师都对自己客客气气，回想当初来的路上跟着甘多夫的凄惨模样，不由得心中感慨。心中对死去的甘多夫，又是多了几分怀念。
　　这么走了五天之后，这一天，远远路上来了一队人，却是罗林家的私兵到了。
　　带队的不是别人，正是罗伯特骑士。罗伯特接了命令，带了三百轻骑兵一路北上迎接少爷，终于找到了人，自然也是一番欣喜。
　　这一日日的往东南行走，半月之后，到了翡翠河，过了翡翠河，这才算真的到家了。
　　同行的几位魔法师也就此告别，临走之前，克拉克还留下了嘱咐，只说过些日子，魔法工会主席必然前来拜访。
　　原本魔法工会是准备直接把杜维带回帝都的。
　　但是现在杜维的身份是甘多夫的关门弟子，这就不同了。就连魔法工会主席也不得不对他礼敬有佳……否则的话，如果敢对杜维无礼，那么甘多夫的另外还活着的几个老徒弟，只怕就不干了。
　　所以，临时传来命令，不用带杜维回帝都，只放他先回去，日后再做打算。不过罗林平原的魔法师工会得到了命令，要暗中照顾这位小少爷周全。
　　身边的人全部换成了自己人，杜维这才松了口气，侯赛因也终于能从马车里出来透透气了。
　　罗伯特是一个不爱说话的人，虽然对杜维忠心，却不多问什么。
　　一路过了翡翠河（也就是罗林河），来到了罗林平原，杜维看着身边的罗林家的骑兵们欢呼声音，回想自己当初被父亲发配回老家时候的模样，此刻心中自然大不相同。
　　这么一路回到了罗林家的老家城堡，那老管家希尔这次对杜维的态度可客气多了，点头哈腰，也不敢多问多说什么。杜维心中暗暗记住了，等回到了房里，在几个仆人伺候下洗澡，又换了一身新衣服，打扮一新，就颇有几分俊俏少年的味道了。
　　又吩咐了把侯赛因安排在了城堡后面的一个庄园里（也就是杜维之前带人研究热气球的地方），不许外人随意进出。把妮可则安排在了城堡里，专门安排一层只给她一人居住，特别命令，一干人等不得进入。否则的话，这位梅杜莎随便睁眼看看人，那就闹大了。
　　杜维才出房间，就看见玛德迎面跑了来，先是扑通一声就扑倒在杜维的面前，抱住杜维的腿就痛哭起来：“我的少爷啊！我是您忠心的仆人玛德啊！这些天可让我天天想念，只怕您在外面有那么丁点儿意外……”
　　看着痛哭流涕装模作样的玛德，杜维笑骂了一声，轻轻把他踢开，才笑道：“这些天你过得怎么样？少爷我在北方可吃了不少苦头。你在家里，想必是日子越过越好了吧？”
　　玛德是看着杜维长大的，感情自然不一般。也不掩饰，抹了一把鼻涕眼泪，就笑道：“少爷留下的产业，我小心打理着，虽然您走之后，我心情沮丧懈怠了一些，但是赚钱却真的不少！您弄的那个什么联赛，这么短短的一个月，就进帐了几万金币了。而且，之前我奉命去帝都给夫人贺寿，您送去的那些礼花，果然大出风头！所有人的礼物都被您比下去啦！只是夫人思念您心切，看了那礼花之后，听我说是少爷您为了夫人特别弄出来的，花了无数心血，夫人高兴之后，却当晚哭了很久……”
　　杜维听了，脸色一黯，他对这位伯爵夫人，心中着实感情不浅，这个世界上，第一个对自己最好的，就是这位母亲了，想了一想，杜维道：“好了，这个先不说，不过我们待在这里的日子不会太长了。这次我出门的事情，闹得不小，恐怕很快父亲就会召我回帝都了。到时见了母亲，再好好的让她高兴吧。”
　　说完之后，杜维回到了书房里，正要让玛德把自己不在这一个多月的时间里，手下产业的进帐好好的汇报一下，老管家希尔却急匆匆的进来了。
　　“少爷，有人送了礼物来。只说是送给您的！”
　　杜维心里一动，立刻带了人出来，就看见城堡之外，停了一排马车，城堡里的仆人正在卸货。
　　那为首的一辆描金马车上，正是李斯特侯爵夫人的家族徽章！
　　一位身穿礼服的中年人看见杜维，赶紧走了过来弯腰施礼，然后就恭恭敬敬道：“这位一定是杜维少爷了！我奉我们李斯特侯爵夫人之命，送来大礼。夫人说了，救命之恩，将来必要报答，这点东西，不过是眼看夏季祭奠节快到了，送来的一点小玩意儿，请少爷务必收下！”
　　说完，却送了一份礼单来，杜维一看，却不由得心惊！
　　这李斯特侯爵夫人果然富有，这么些许“小小玩意儿”，却让旁边的老管家都动容了！
　　二十匹上好的北国上等战马，而且都是种马！两车产自冰封森林的上等魔兽皮货。此外还多了不少海外特产。那李斯特侯爵的娘家是罗兰大陆著名巨商，海外贸易做了几代人，富甲天下。这送来的礼物上，赫然有诸多海里出产的夜明珠和珊瑚之类的！仅那一人多高的珊瑚，市面上价值上万金币的，就松了四对！
　　甚至听说杜维喜欢钻研一些魔法植物，更是送了不少连杜维都没搜集到的珍贵植物种苗。
　　还有一套高价买来的魔法加持的骑士铠甲，价值至少得有五六万金币。那铠甲杜维只看了一眼，就立刻让人送到了城堡后面，算是便宜了侯赛因了。
　　而最后送上的一把短剑，剑长不过半米，但是一看质地，却是百炼精钢，而剑锋之上淡出淡淡的银气，杜维一看，更是变色。分明是加上了极为难得的秘银！
　　这秘银是连魔法师都很难弄到的珍贵材料，因为所有的金属都对魔法有天然排斥，但是秘银却不同，是加持魔法武器的最好材料！一般的所谓的魔法加持武器，不过是在武器上镶嵌宝石，把魔法印在宝石里。可比真正的秘银融合的魔法，要差了不止百倍了。
　　秘银在市上更是有价无市，纵然你肯花十万金币，能买到的也不过是鸟蛋那么大小的一丁点而已。
　　这么一柄掺了秘银短剑，对杜维来说就是一个绝家的胚胎，只要他学多了魔法之后，就能任意在这短剑上加持魔法了！
　　这么一份贵重的礼物，杜维心中有些惭愧，正要说话，那个李斯特家的人笑道：“侯爵夫人说了，杜维少爷千万不要推辞。如果推辞了回去，我也不好交待，而且也会让夫人伤心的。夫人身子刚好，还不能走动，等身子大好了，一定要亲自拜会少爷的。”
　　顿了一下，这人又道：“夫人还说了，少爷您是少年性子，必然喜欢些新奇的东西。我们李斯特家别的没有，新奇的东西，却是从海上得来的，源源不断。今后杜维少爷您有什么吩咐，在南方的李斯特家的商号，只要报上名字，我们李斯特家一定鼎力相助！”
　　说完，这人弯腰鞠躬，然后带了人把空空的一队马车离开了。
　　旁边的老管家希尔脸色已经变了好几变了。这李斯特侯爵夫人的这份礼物，价值算起来，恐怕抵得上罗林家族半年的收入了。也不知道这位少爷怎么认识的那位著名的寡妇侯爵夫人，居然能有这么大的面子。
　　正要回身进城堡来。手下又有人来报，说是罗林平原的魔法工会分会的管事派人也来送礼。
　　老管家这一惊可非同小可。贵族之间送礼，那还算常见。可魔法师就不同了！
　　平日里那些豪门贵族拉拢魔法师，都要大送礼物，魔法师一一笑纳，还未必能承你人情。却什么时候见过魔法师反过来给贵族送礼的？
　　那罗林平原的魔法工会分会却是接到了帝都的命令，知道了杜维乃是甘多夫大师的关门弟子，立刻就送来了一批上好的魔法材料。
　　水兰宝石十颗。是风系魔法师最适用的东西。
　　上等的红宝石一百颗，是火系魔法的贵重道具。
　　黑水晶二十块。
　　上等魔力水晶一百块。
　　其余各色水晶无数。
　　此外还有一些小东西，都是一些魔法道具之类的东西。
　　最后还外加了一根上好的百年的胡桃木，而且还是初春发了第一枚新芽之后采下的，还有魔法工会的炼金术师炼制过的。是用来给魔法师制造魔杖的最好的材料！
　　杜维看得眉开眼笑，一一笑纳了，然后让人送到了城堡外自己建的那个小木楼里。
　　那魔法工会分会来的是一名四级的魔法师，对杜维客气了两句，就离开了。
　　老管家希尔心中震撼，也不知道这位废物一样的少爷到底做了什么惊天大事，就连著名的豪门贵族李斯特家和眼高于顶的魔法工会都上门来巴结。
　　杜维却不理会他，只带了老玛德，到城堡后面去找侯赛因去了。
　　杜维现在身家虽然丰厚了，但是却也多了学多不能为人所知的秘密。侯赛因梅杜莎还有老鼠格格巫和企鹅QQ，都是最好不要让人知道的存在。
　　城堡里人多眼杂，还是想办法弄一个僻静的地方才好。反正罗林平原地方多了，杜维打算找一个地方，自己再建造一个自己的大本营来，这才算有了自己的根基。
　　至少现在身家丰厚，财产和之前每月三百金币的时候大不相同了。要不要找个山明水秀的地方，自己也建一个城堡或者庄园之类的玩玩呢？
　　前途光明，形势一片大好啊……


第一百一十二章 【制空权（上）】
　　却说杜维在科洛城收下的那名地方守备军官，三级骑士乔治·布什，跟了杜维回到罗林家之后，越发觉得自己的选择真的是无比正确。
　　原本在那个北方小城的守备军中当个小小军官，军饷虽然不少，但是窝在小城之中，守备军的装备比正规的帝国主战军团要差了好多。平日里看着那些暴风军团的人风驰电掣来往，衣甲鲜亮，眼馋不已。
　　而跟了杜维回来之后，罗伯特知道这是杜维半路收下的人，就把他编入了守护城堡的骑兵队里，当了一个统领百人的骑兵队长。
　　罗林家族是帝国武勋世家，私兵的装备比那地方守备军要好上数倍，就算比帝国的主战军团，如暴风军团这样的，都不差多少。看着发放下来的一身上等骑士铠甲，还有刀剑锋利，马匹雄壮，乔治布什心中欣喜不已。
　　而杜维也对他另眼相看。因为杜维现在身家不同，可是身边能派出去办理一些私秘事情的心腹却不多，满打满算，就老玛德一个。其他人，例如侯赛因等，都是见不得光的。
　　这样一来，这个乔治布什就是上好的人选了。没有背景，无父无母，出身寒门。而且还得罪了神圣骑士团，死心塌地的跟着自己。以侯赛因一路上暗中观察，这小子练武的天赋也不错，杜维自然要大力提拔了。
　　乔治也不是蠢人，罗伯特按照杜维的吩咐，教授了他一些罗林家私军里让军官们修炼的中级斗气技巧，这家伙每天倒也勤奋联系。
　　原本罗林家的军队里，还是比较排外的。这么一个外来人，要想站住脚跟，也是不容易。不过幸好杜维发明了足球这个游戏。虽然现在足球比赛已经基本上转移到民间了，但是军营里还是隔三叉无的踢上几场。
　　这个乔治布什倒是一个踢球的天才，几天下来，居然踢得像模像，这下很快就和罗林家的骑兵们打成了一团，有些原本不太喜欢这个外来者的人，和他踢了几场球，也就渐渐关系融洽了。
　　杜维有心栽培他有大用处，更特意嘱咐了乔治和罗伯特，让乔治统领的那一百人的骑兵队的名额，只是队员却让乔治自己暗中观察，然后寻找一些精明能干，嘴巴严实的人来。
　　乔治知道这是自己的新主人栽培，不敢怠慢，几天下来在军营里打打闹闹，却暗中留意，记下了不少人来。最后汇报给了罗伯特。
　　有杜维撑腰，罗伯特大开绿灯，任凭乔治挑选人选。这才挑了一百名骑兵来，专门充当杜维的亲卫。只是这乔治武技太过普通，罗伯特更是刻意的调教了他一番。更是把自己所学的武技斗气也传授给了乔治。
　　转眼之间，杜维回家已经一月有余。
　　他让人在城堡外围的林子里原本建造的那栋小楼拓展了三倍，更是平了一片林子出来，建了一个小庄园一般。三面用木墙围了，一面临着那条罗林河的支流。
　　李斯特侯爵夫人送的礼物，还有魔法工会的礼物，全部都存放在了里面，还有老玛德统领的所谓的“足协”的办事地点，还有杜维自己的相关产业，全部搬了进去。而乔治的一百骑兵则负责守护那里。
　　平常，没有杜维的命令，就算是老管家希尔也不许入内。
　　原本上次杜维闯祸之后，被父亲下了禁足令，现在也从帝都传来伯爵大人的手书，已经解除了，只是杜维预料的召唤自己回帝都的消息却迟迟不到。杜维也不在乎，反正在这罗林平原老家，天高海阔，大有可为，也不着急回帝都。
　　他每天就和索尔斯克亚那个魔法天才一起研究魔法，而现在又多了一个老鼠宰相格格巫。格格巫虽然魔法水平比甘多夫那种强人要差了百倍。但是毕竟好歹也曾经有八级魔法师的称号。实际的实力也达到了五级左右，而魔法知识也胜过了杜维和索尔斯克亚太多。
　　索尔斯克亚反正已经死心塌地的跟着杜维混了，对格格巫这个老鼠人开始的时候还有些诧异，不过格格巫说自己在修炼变形术魔法，结果不小心中了魔法反噬，这样的解释，也算是消除了索尔斯克亚的疑惑。
　　而格格巫对索尔斯克亚对魔法使用的开辟新路这种做法，更是惊讶！索尔斯克亚的试验，几乎可以让普通人都能使用魔法，这样的事情，如果能做成了，那可是惊天的突破了。
　　索尔斯克亚展示了自己发明出来的“火药”，稍一试验，就让格格巫对这个魔力低微的家伙生出了敬意。
　　幸好现在杜维身家丰厚，魔法试验虽然烧钱，但是以杜维的身家，也烧得起。
　　只是杜维掐着日子算来算去，当初派了女骑士若琳，和暴力女魔法师乔安娜出海去收罗海盗，已经满了三个月，却迟迟没回来，心中不免有些焦急。
　　不过，好消息也是有的。
　　杜维之前留下的那个开发热气球的“研发小组”，那些工匠在杜维走后倒是没有丢下工作，多日的研究之后，加上杜维的启发，终于把热气球完全研制成功了。试着飞了几次之后（当然，这次试飞，玛德是打死也不肯上去了），方向控制一应具备。而随着进一步的开发，格格巫这个资深魔法师对热气燃烧的原材料里添加了一两种魔法草药之后，使得热气的效能提升了几倍，而热气球的牢固程度和载重量也节节提高。
　　杜维心思一动。
　　在这个世界上，是没有所谓的空中力量的。天空几乎就是不设防的。有了热气球这种东西，几乎就等于是掌控的制空权了！如果是战争时期，有了这种东西，用大批热气球就能把大批军队悄悄运送到敌人后方去……作用非同小可！还有空中攻击等等……
　　只是现在大陆还处于和平时期，这热气球也没有军事用途。
　　杜维穷极思变：打仗用不上，那也不能浪费，好歹自己投了那么多金币才弄出这么个东西来，总不能当了摆设，那些钱也不能白白扔进了水里！
　　一拍脑袋，杜维拿定了主意：民用！做运输来用！
　　开发出来的热气球虽然载重量提升了很多，但是真要运送东西，毕竟还不及一辆马车。
　　但是毕竟飞行在空中，速度比马车不知道快了多少倍，而且还安全，一些贵重易碎物品，不用担心马车路途颠簸之中被损。更重要的是，成本也低廉，一辆马车，从马车的造价，再加上马匹，和马夫，还有马匹消耗的草料和马夫的薪水。成本比热气球大了很多。
　　于是乎，杜维把生财的路子就放在了这事情上了。
　　罗兰大陆之上，运输行业也是有的，不过都是一些马车车行。速度慢不说，而且成本也高。
　　要想快的，自然也有。一些大城市里，都有魔法工会的分会存在，还有一些军事要塞，也有请的魔法师来布置的魔法阵。
　　这种魔法阵，通过魔法，倒是可以把一些重要的信件文件之类的东西，瞬间就送到。比杜维前世的网络邮件都不慢了。可毕竟魔法阵是稀少的东西，只有魔法工会的各地分会和一些重要的军事要塞里有。
　　平常人家，就算是豪门富贵人家，要运送东西，多半也只能靠快马传递。
　　这样一来，热气球就有了用武之地了。
　　这一日，杜维让玛德召集了一些在足球联赛里品尝到了甜头的那些富商，就在罗林平原聚集城堡不远的南方一座小城。
　　这座小城就在罗林城堡南大约不到三十里的地方，平日里城堡里的物资购买也都是来自于这个小城，因为靠近罗林家城堡，这个小城有着一个非常独特的名字：罗林络尔。按照罗兰大陆的预言，这个名字的意思是：罗林家的地方。
　　这天，听到罗林家的杜维少爷的召集，整个科特行省的富商都前来了，就算有的不能来的，也派了一些身份够分量的代表。当然，目前和杜维手下产业关系最好的，自然是那个曾经大力资助过杜维，并且给足球联赛第一支球队冠名的皮草商人。
　　杜维当中亲自展示了一架热气球。这是杜维精心准备的一个样品，用十张上好的牛皮编织成的热气球，下面是用结实的滕编织的巨大的一个碗状的底盘，周围的护栏有半人多高。杜维经过计算，这个热气球的承重量大约能承受十五个成年男子。也就是大约一吨的重量。
　　而且，在底盘之下，又特意请了格格巫加持了几个小小的风系魔法，使得这个热气球在飞起来之后能借助一些风力，减轻了风的阻力和增加了热气球的浮力。使得它的飞行速度更快，并且承载力更强。
　　“今天请大家来，其实是我又弄的一个产业的开张。”杜维对这些商人也不客气。等下看到了东西，不由得他们不动心：“罗林平原上的运输生意，一向都是由几个车行垄断的。本地虽然也有车行，但是因为一些地方的地形阻塞，总是很不方便。我弄出了这个小东西，以后大家有什么贵重的和需要急运的东西，就可以畅通无阻了。只要天气良好的情况下，罗林平原从南到北，最多只要两天时间！”
　　这话一出，下面人顿时哗然。


第一百一十二章 【制空权（下）】
　　两天？从罗林平原的北方的罗林河（翡翠河）开始，骑着快马往南跑，要跑出罗林平原，怎么也要有七八天时间！
　　虽然碍于杜维的身份，这些商人不敢反驳，但是人人脸上都露出了几分不信的表情。
　　杜维也不废话，直接宣布启航，然后笑道：“大家如果不信的话，就地试验一下。不知道哪位愿意来亲自体验一下呢？”
　　终究是和杜维合作的时间久了，那个皮草富商是对这个杜维小少爷佩服得五体投地，认定了这位罗林家的小少爷，虽然年纪轻轻，但是却不同凡响。此刻眼看大家都不说话，正是自己巴结的好时机，立刻大声道：“杜维少爷弄出来的东西，肯定神奇。那个足球就让大家赚了不少。这个东西，我愿意先试试！”
　　杜维笑了笑，看了一眼这个很捧场的家伙，心中暗暗满意，就笑道：“真的要把罗林平原从北到南，路程太远，大家也等不了。总不能让大家在这广场上坐上几天吧？这样吧，从这里‘罗林络尔城’，在附近的城镇里，大家任意挑选一个地方，只要马程在两天内的……”
　　那个皮草富商立刻接口笑道：“南边的卡卡镇，距离这里骑马也要一天，我在卡卡城里也有生意。”
　　“好，就卡卡城！”杜维立刻大声道：“既然这样，那就说好了，我写一封亲笔信，你乘坐我这个东西去卡卡城，然后请卡卡城的城守大人在上面签下名字，再回来，作为见证！这东西飞到卡卡城，来回不用小半天。各位都亲眼看见，到时就知道我说的不是假话了。”
　　说完，杜维一抬手，手下准备好的仆人工匠立刻把热气球开始灌气，不到片刻，气球鼓胀起来，冉冉飘起，如果不是下面用绳索固定住了，早就冲天飞起来了。
　　杜维亲自拉了这个皮草老板上了热气球，然后递过了自己的亲笔信，笑道：“这里还有这么多朋友等候，我还要作陪，就不去了。到了卡卡城，拿着我的信请城守大人签名的公文回来，不要耽误。”
　　随着这位皮草商人凳上热气球，上面自然有一名罗林家的仆人负责操控。下面的人解开了绳索，不多片刻，热气球就飞了起来。
　　那个皮草商人是这辈子第一次上天，表现和当初的玛德如出一辙，虽然竭力控制，还是不免吓得大呼小叫。
　　而下面围观的人，眼看这么个庞然大物真的飞了起来，不由得纷纷喧哗起来，一时间这个小城广场上人声沸腾，人人都是震撼莫名……
　　杜维早就料到了，也不多说什么，只是让人送上了大批的茶水和美酒美食，然后和身边的乔治·布什道：“你觉得惊讶么？”
　　乔治·布什摇头：“少爷弄的东西，当然不一般，别说它会飞，就算能钻到水里，我也不奇怪。”
　　杜维眼睛里目光闪动：“钻到水里……”他不禁低声自语道：“如果给我时间和条件，弄出个潜水艇来，也不是不可能啊。”
　　热气球远远飞走，消失在云端，下面广场里的人依旧沸沸扬扬不止。杜维也不多说，只是安静的靠在椅子上，坐在棚子里喝茶，下面自然有玛德去一一张罗。
　　果然，小半天的时间很快就过去了。杜维准备的那些美酒美食，却没有多少人有心思享用，只是一个个伸长了脖子看着天边。
　　到了中午的时候，果然，天边出现了一点影子，随即热气球的轮廓渐渐清晰了起来。
　　“来了来了！果然来了！”下面有人开始大呼小叫起来。
　　杜维依然稳坐，缓缓的喝了口茶。
　　那热气球在一片喧哗声之中缓缓降落在广场里，然后那个皮草老板一脸惨白的从上面走了下来，不过气色比去的时候要好了很多了，反而竭力的挺起胸膛，一脸骄傲的表情。（事后杜维听了在热气球上操控的那个仆人报告，这位皮草老板去的路上一路呕吐不止，到了卡卡城的时候，一双腿软的几乎都不能走路了。不过回来的时候，就好多了。）
　　眼看这位皮草老板下来，当众出示了卡卡城城守大人的亲笔签名公文，顿时全场一片惊叹，就再也没有人不信了！
　　从这里到卡卡城，骑马要两天的路程，而这热气球，只要小半天……而且还是往返！这速度可快了多少？！
　　随后杜维亲热的拉着这个皮草商人上了台子，大声宣布了这个热气球的速度和载重量。这一宣布，下面的那些富商，人人都是面色不同。纷纷想到了这个东西的出现，将对现在的一些产业产生了多少冲击！
　　至此，杜维的热气球的公布过程已经圆满完成。相信这天之后，热气球的神奇作用，会随着在座的全场这些商人传遍四方。
　　之后杜维宣布了自己名下的第一家运输行成立！以后在座的这些商人，如果要运送一些货物，或者重要的文书，信件，或者贵重物品，就可以托付给杜维的运输行了。天空上行走，一时速度快，而是安全，不会有盗贼打劫，只要天气晴朗，自然一路畅通无阻。
　　而杜维更是别出心裁的弄一个开业剪彩仪式，自己却拉了那个皮草老板一起上台剪彩，那个皮草老板战战兢兢，却心中得意，只觉得就此和杜维的关系又进了一层，今后靠着这位神奇的罗林家的小少爷，自然财源广进了。
　　杜维又公布了以后运输行的一些运输价格，却比普通的马车车行要便宜了不少。这样一来，自然更是大受欢迎。
　　而这次被邀请前来的商家，没人都得到了一张优惠的凭证，以后用凭证，可以在杜维的运输行得到比市场价低两成的运输价格，有效期为一年。
　　要知道，做货运物流行业，最重要的就是运输网络。杜维空有热气球，但是在各地都没有自己的据点，运输就做不起来了。那些车行在各地都有自己的分行，形成了网络，马车来往各地都有落脚的地方，四通八达，生意才做得起来。而在座的这些商人，在罗林平原上的大小城市都有产业，正好今后杜维扩张自己的运输产业的时候，可以借助他们的力量铺设自己的运输网络。
　　这天之后，杜维名下弄出来的热气球，算是彻底扬名了。
　　不出一个月，罗林平原的那些马车车场的生意就减了三成。
　　顺便要提出的是，当杜维成立运输行的时候，玛德问他这产业到底用什么名字。杜维少爷微微一笑，提起鹅毛笔来，哗哗写下了一行大字：
　　联邦快递！
　　……
　　转眼又是一月过去。
　　联邦快递的热气球数量增加到了二十架，却依然每天供不应求。来往穿梭在罗林平原的广大地域上，更在最近几天，已经走出了罗林平原科特行省，把触角伸到了南边的里尔行省去了。在里尔行省和罗林平原的交接处，当初杜维曾经在那里历险的“半角城”，设立了新的分行。
　　杜维的钱袋自然日益鼓胀，财源广进，每天都有大把金币流进他的口袋里。
　　而在这天，眼看春天已经过去，夏天的脚步渐渐来临，杜维算了算日子，距离甘多夫遗书里说的六月份的月圆之夜，只有二十天了。
　　虽然杜维算准了帝都里的父亲在这些事情之后，必然要召回自己，但是消息迟迟不来，杜维心中也不免有些猜想：难道这个老爹就这么不喜欢自己？
　　不过杜维心思也不放在这上面，就算帝都没有召回自己的消息，到时自己悄悄前往帝都一趟，只到甘多夫遗书里写的地方，去见见那个能收自己为徒的神秘魔法师就好了。能被甘多夫那么推崇的家伙，肯定不是普通人。
　　杜维口中喊了一枚剥了皮的葡萄，躺在软塌之上遐想的时候，外面却传来了马靴枭枭的声音。这声音杜维听了多日已经听习惯了，知道是手下的那位美国总统来了。于是大声笑道：“乔治，又有什么事情？”
　　乔治身穿皮甲，大步走进了书房，先对杜维施了一个骑士礼，然后才恭恭敬敬道：“少爷，外面有人要见你……只是那人穿得奇怪，而且不像好人的样子。”
　　杜维皱眉：“谁？”
　　乔治表情更是古怪：“他说是什么……嗯，他说他叫杰克斯派洛，是什么麦什么舰队里的黑珍珠号的船长。”
　　杜维心中一喜，立刻从椅子上跳了起来，哈哈笑道：“可算来了。”随后又皱眉：“怎么是这个家伙来了，若琳呢？乔安娜呢？”


第一百一十三章 【当家难】
　　可怜的杰克斯派洛船长站在城堡的外面，身边有几位骑兵就在马上，手里的长矛已经指住了他。
　　不为别的，只因为这个家伙的打扮……简直太明目张胆了，太嚣张了。就差在脸上刻着一行字：我是海盗！
　　这不得不说也是杜维的功劳，他给这位杰克斯派洛船长设计的一身行头，完全是按照前世的那部著名的电影里的魅力无穷的海盗船长设计的，尤其是头上的红头巾，下巴上的小胡子，还有黑眼圈……
　　这么一个打扮古怪的人，来到了罗林城堡的周围，立刻就被巡逻的罗林家的护卫骑兵盯住了，自从杜维两次被人绑走之后，罗林家的护卫力量增加了几倍。如果不是杰克斯派洛手里拿着若琳给他的信物，恐怕早就被这些骑兵五花大绑了。
　　“啊哈！我的船长，你可算来了！”杜维带着大笑，匆匆的从城堡里跑了出来，看着正被一干骑兵用长矛指着的海盗船长，不由得愣了一下。下面有护卫骑士立刻跳下马躬身道：“少爷，这个家伙衣着奇怪，看上去不像什么好人，却手里拿着若琳骑士阁下的信物，我们怀疑他……”
　　“不用怀疑，这是我的人，快放开了他。”杜维挥了挥手，一干骑士退下。杜维看着有些紧张的杰克斯派洛，走到他跟前用力拍了拍他的肩膀，笑道：“你总算来了。交待你们的事情做完了？”
　　海盗船长早就领教过杜维的厉害，赶紧弯腰，陪笑道：“少爷，事情办的很成功。虽然中间出了点儿岔子，不过有乔安娜小姐出手，都解决了。而且成果比之前预料的还要好很多。”
　　杜维看了一眼左右：“这里不是说话的地方。”
　　随后让人带了斯派洛船长到了自己的书房里。
　　进了书房，这粗鄙的海盗那里见过帝国武勋家族的富豪场面？单是那些纯银的烛台，就让他看得几乎花了眼睛，而随后下面人送上来上好的南方出产的红茶，那纯银的茶具，也让斯派洛紧张不已。
　　赶走了仆人，关上了房门，杜维不慌不忙的随手施展了一个禁音的魔法，使得房间里的谈话不用担心传扬出去。这才坐在椅子上，面色一正：“说吧。”
　　“是！”斯派洛船长赶紧站了起来，放下手里的茶杯，低声道：“这次出海，一共历时三个月，我们扫荡了东部海域的十九个岛屿，有乔安娜小姐出手，那些顽抗的家伙都被我们扔进海里喂鲨鱼了。剩下的收拢来的人，一共有四百二十一个。大小船只一共三十二艘，其中更有一条海王级的大战船！”
　　“海王级的？”杜维微微有些意外。
　　罗兰帝国里，海上的船只按照排水量一共分为四个等级，从大到小的顺序是：海神级，海王级，海枭级，海魂级。
　　其中海神级的船最大，堪称是帝国海军之中的一级主力巨舰。比如杜维的老子，雷蒙伯爵当初率领海军南下远征，凯旋回帝都时候的那条旗舰“丹东号”，就是海神级的巨舰。舰长三百步以上，大约一百五十多米。最大承载量可承载船员和战斗人员共八百人。在这个世界里，堪称是海上的巨无霸了。
　　而略微小一点的就是海王级了，船的长度最大可达到一百米，一般在八十米左右，能承载战斗人员五百人。而且也配置了一定数量的弩炮之类的远程攻击武器。
　　在这个时代，因为没有火药和热武器，那种火炮是没有的。所谓的弩炮，其实不过就是一些巨弩，用绞索发射出去，射程大约可达到一千米左右，穿透力强大，可以射传铁板，往往海上战斗的时候，一发射了出去，如果命中目标，就能一下刺破对方的船体，直接给对方造成船体伤害。
　　这个时代没有火炮之类的远程攻击武器，只有海神级别的巨舰才能配置上少量的魔导炮，那是一种利用魔法原理弄出来的类似于火炮的远程武器，但是造价极为昂贵，虽然威力巨大，勘比杜维前世知道的那种火炮，但是性价比低，需要昂贵的魔法材料和深奥的魔法原理。甚至据说一些制造的工艺已经失传了。
　　而因为这些原因，在这个世界上，所谓的海战，基本上还处于低级阶段，远距离的靠着船长的战斗人员用投掷或者弓弩等武器杀伤对方人员，然后靠着船身的撞角撞击对方船只，使得对方丧失机动力，然后打“接舷战”，靠着船上的战斗人员登陆对方的船上然后肉搏。
　　这样的情况下，舰载量大，能承载更多战斗人员，就成为了海战上的主力了。
　　罗兰大陆的东部海域上虽然有不少海盗，但是多半都是一些中型以下的船只，往往无法和正规舰队抗衡。甚至一些大型的武装商船都有面对海盗自保的能力。
　　一条海王级的大船，对于海盗来说，那可是极为少见的！
　　看出了杜维的疑惑，斯派洛船长赶紧解释道：“那条大船好像有不少年头了，船身也有些破旧，需要花费不少力气来修缮。被我们俘虏的那批海盗，是东海之上比较大的一股，这条船据说原本是海军里的战舰，然后到了退役年限之后，被一个富商买去当了商船，结果又被海盗在海上抢去了。”
　　杜维这才点头。如果连海盗都能轻易搞到海王级的大船，那帝国海军还混什么？！
　　“现在这三十二条船里，海王级的一条，海枭级的六条。包括我的黑珍珠号，也是海枭级的。剩下的都是海魂级的小船了，只能承载百人不到。不过按照这些船只的排水量计算，还有配置，勉强也能比得上一些帝国的东部海军里的二线舰队了。虽然我们大船少，小船多，但是船只数量就比他们多得多了。”
　　听了斯派洛的话，杜维只是笑了笑，没说什么。
　　这家伙毕竟是海盗出身，见识还是少了些。
　　和帝国海军比较？那就是异想天开了。
　　杜维的老子是海军出身，就是靠着带着远征舰队南征弄到的功勋才一路升职上去的。比如最后一次的凯旋归来，雷蒙伯爵带领的远征舰队虽然船只只有三十五艘。但是其中就有五条海神级的大船，其余的全部都是海王级！
　　杜维手下的弄到的这些船虽然多，但是大多都是小船，如果真和帝国正规海军比较，那还是远远不够看的。
　　不过杜维也没想干什么起兵造反之类的伟大事业，这么一个船队，只要老老实实的用来做海上贸易，不惹那些海军，几乎也可以横扫东部海域了。
　　斯派洛说完这些，脸上露出了难色，低声道：“只是，事情的发展，有些超出了我们的预计，所以，现在有一些难题。我们没法解决，现在船队都停靠在了里尔行省南部的沃克港，若琳小姐在那里主持局面，赶紧派我回来找您……”
　　“你直接说吧，到底出了什么问题？”杜维皱眉。
　　“钱。”斯派洛叹了口气：“我们原本的打算是，收编那些海盗，然后取出他们多年在海上抢劫搜集的财富，然后以这些钱来维持船队的消耗。但是问题是……”
　　说到这里，斯派洛忍不住叹了口气：“问题是，这些海盗都太穷了。”
　　看着杜维皱眉的样子，斯派洛赶紧解释道：“帝国的海上军事力量原本就强大，而这几十年来，南方海域上进行了几次远征，把帝国的海上疆域拓展了千万里之遥，这种劳民伤财的炫耀武力的行为，虽然没有给帝国财政带来什么明显的好处，但是南方海上路线的拓展，更是刺激了帝国的海上贸易。海上的来往的商船比几十年前相比增加了十倍以上。这样频繁的贸易，才刺激了海盗了产生，让海盗拥有了可以生存的空间。但是毕竟一直以来只是小打小闹，因为帝国有庞大的海军。一旦事情闹得太大，引起了海军的清剿，就会让小海盗遭受灭顶之灾。更重要的是，近些年来，东部海域的远洋贸易减少，大部分船队都集中到了南洋去了。东部海域上的这些海盗，生存原本就有些困难，自然没多少油水可捞了。”
　　看着斯派洛船长一本正经的说出这么一番大道理，仿佛背书一样，杜维不由得笑了：“这些东西，都是你自己想出来的？”
　　斯派洛摇头，老老实实回答：“不是，我没读过什么书。哪里能想到这些？这些东西，都是若琳小姐告诉我的。”
　　杜维眼睛一亮。
　　若琳？这个长腿小妞倒是有着不错的头脑啊。
　　斯派洛继续道：“这次海上的三个月时间清剿海盗，一共清剿来的物资，多半都是一些不值钱的粮食和铁器之类的东西，就算变卖了也不值多少钱。倒是一些值钱的东西，若琳小姐也已经做主把其中一批在沃克港就地变卖了，还有沃克港的海军军方，也需要一些关系来打点。毕竟很多海盗都是通缉令上挂名的人，我们贸然把这些家伙收到麾下，自然难免引起别人的非议。若琳小姐做主花了一笔钱打点了官方的关系。最后剩下的东西，我们把那些海盗窝子里都抄了个底朝天了，也只弄到不到一万金币出来。而海上航行几个月，船只要保养修缮，还有一些船的破损要修复，还有那条海王级的大船，虽然大，但是损坏老化的程度更是严重。加上收了四百多人，人要吃饭，要喝酒，要养着他们……这么剿回来的钱，几乎已经都入不敷出了。”
　　杜维听得头皮发麻，挥挥手：“你就直接说，一共需要多少开销吧！”
　　斯派洛听到这里，立刻从怀里拿出了一个来的时候若琳交给他的小本子，翻了开来，然后念给杜维听：“三十二条船，几乎每条都要不同程度的破损，鉴于目前的财力问题，若琳小姐挑选出了其中的九条船是问题严重的，修缮费用就预计要花费三千金币。这还是用了您的名号，和沃克港的海军码头物资处购买的便宜的木料。其他的船只虽然也需要修缮，但是暂时还能凑合用用。等以后手里钱足够了，再做打算了。四百多人，三个月来吃喝拉撒，也花费了六百多金币，这已经很节约了。若琳小姐不敢再压缩人员开支，否则的话，这些新收来的手下，就要叛逃了。若琳小姐还说，既然从海盗变成了您的手下了，自然不能再做一副海盗打扮，如果穿的破烂，难免给您丢人，还给每人做了两套新衣服，其中首领的衣服稍微好一些……这就又去掉了两百金币。最重要的是，大家手里的武器太差了，从前当海盗，一窝蜂的上去乱打一气，太不像话了，既然是罗林家的船队了，船上的弩炮，弓弩，还有刀剑，都要换了。我看过了，从前的那些海盗里，还有的穷的连武器都没有，甚至遇敌的时候，抄起什么铁匠的锤子或者耕地的耙子就上去的。这些都通通不能再用了……此外，还有给海军的打通关系的经费，我们收罗了的人，几乎有一大半都是个通缉犯（说到这里的时候，斯派洛顿了一下，不好意思的加了一句‘包括我在内’），要把通缉令消除，又花费了近千金币。”


第一百一十四章 【帝都之路】
　　说到最后，斯派洛叹了口气：“现在若琳小姐在沃克港主持大局，手里只有不到一千金币了。按照三十二条船的船队规模，消耗来看，人员的吃喝，船只的保养维护，武器的保养维护，每个月开销都在近千金币。这已经是压缩在最低限度了。而且这还是船队停泊在港口，一旦开船出海，费用就更大了……”
　　杜维深深吸了口气：“也就是说，现在你们非但没给我带回来一个铜板，反而还要我贴钱进去？”
　　“是的。”斯派洛也苦着脸，原本他归顺了杜维，一心想混个舰队长当当，可现在看来，真的是当家才知道柴米贵，这个舰队还没出海，就几乎都要破产了。
　　“如果一个月内没有新的资金，那么我的船队就破产了？”杜维再追问了一句。
　　“事实上，现在已经有很多人表示不满了。他们当海盗的时候还能吃肉喝酒。可现在却只能啃麦片和最便宜的麦酒。现在大家穷得连在港口找最廉价的妓女的钱都没有了。如果不是有若琳小姐和乔安娜小姐武力弹压，恐怕早就暴动好几回了。”斯派洛很不好意思的说。
　　杜维揉了揉眉头，他承认自己当初想的是有些异想天开了。虽然有乔安娜这个大高手坐镇，还有斯派洛这个前任海盗来带路，搜捕海盗的工作进行的很顺利。也成功的不花一分钱就得到了一支不错的舰队，但是要经营一个庞大的船队，消耗是非常可观的！如果不是杜维最近发了一笔小财，恐怕还真养不起这么一支船队！
　　“好吧。”杜维摆摆手：“船队么，虽然花钱多一些，但是现在的问题是还没有运转起来。现在只出不进，当然消耗不起，总要想办法让我们的舰队能变成赚钱机器才行。”
　　随后杜维让斯派洛船长去找玛德，他吩咐玛德先从帐上支了一万金币出来给斯派洛带回去充当经费，然后又独自想了很久。
　　总的来说，自己其实还是赚的。虽然这个船队消耗很大，但是却是不花一分钱抢来的。只是既然有了这么多船，再出去当海盗自然是不可能的。只能想办法做海洋贸易了。
　　杜维立刻想起了北方冰封森林里遇到的雪狼佣兵团。拜因里希就曾经多次抱怨他们佣兵拼死拼活提着脑袋进冰封森林猎取魔兽，可是却被那些黑心的商人压价。杜维也知道，一颗低级魔兽的魔核，在北方冰封森林边缘的小镇里最多卖一两个金币，而到了南方，价格就要增加十倍甚至几十倍！因为帝国法令虽然无法禁止人们进入冰封森林打猎，但是在贸易上却卡的很死。那些辛苦猎取到魔兽的佣兵团却往往无法公开销售，只能忍痛把货物低价卖给一些有背景和有门路的商人。
　　那些商人往往身后都有一些北方的豪门贵族当后台，低价买了那些魔兽之后，然后想办法弄到了合法的手续，运到南方就能高价卖出。一进一出，就是十倍甚至百倍的利润。
　　别人能作，自己自然也能做！
　　而且自己现在有了船队，冰封森林以南，帝国的东部海域，在北方也有几个港口，自己只要派船队去北方港口购买，然后运到南方销售，自然是大大赚钱了。
　　问题是，现在自己虽然顶着罗林家的光环，但是毕竟还没有成年，没有自己的爵位，名不正言不顺，北方的那些生意，自己贸然插足进去，恐怕引起北方的权贵的反感。而且，要把大批走私出来的魔兽猎物变成合法的东西，官方的关系，恐怕自己出面，不够分量。毕竟自己还是一个小孩子，平日里小大小闹可以，要真的想做这么大的生意，没有家族里的正式的有分量的成员出面，还是不行。
　　想来想去，杜维忽然心中冒出了一个奇怪的念头：
　　如果……如果我真的是家族的继承人，那就好了。
　　这个念头冒出来，杜维自己都吓了一跳。
　　我怎么想到这里去了？当初不是自己讨厌那种背负责任的生活，故意保持沉默，被人误会也不解释，这才如愿被发配回了罗林平原，过上了自由自在的生活？要真的成为了家族继承人，恐怕麻烦的事情就多了，承担一个家族的荣耀和责任，自己还能这么随心所欲的生活么？
　　想来想去，杜维心里叹了口气，还是不管这么多，先把眼前的问题解决吧。
　　随后杜维犹豫了片刻，最后还是把人选放在了新收的那位美国总统身上了。因为手下实在没什么得力的心腹。
　　杜维把乔治布什喊来，交待了几句，让他带了自己的亲笔信去北方寻找雪狼佣兵团的团长拜因里希。乔治布什毕竟来自北方，也听说过雪狼佣兵团的名字。
　　不管如何，杜维先想把雪狼佣兵团拉住，这支佣兵团的规模不算小了，平时进出冰封森林，也有不少货物进出，先拉住他们，一口吃下他们所有的货物，先把自己的海上贸易小小的运转起来，虽然赚钱未必多，但也总比把一个船队扔在港口生锈的好。
　　就这样，杰克斯派洛船长和乔治布什先生成为了亲密的战友，两人准备了一下，就北上去寻找佣兵团去了。
　　三天之后，杜维终于等到了来自帝都的消息。
　　雷蒙伯爵写了一封亲笔信，派人快马传递了过来。信上也没多说什么，只是说快到夏天了，让杜维赶去帝都参加一年一度的夏季祭典节。
　　只言片语，但是终究还是召唤杜维回帝都了。玛德自然为主人欣喜不已。杜维却淡淡的，很从容，似乎看不出什么喜怒来。
　　去帝都？
　　哼，帝都的水可深得很呢！现在自己躲在罗林平原，自然消遥自在。可帝都有大把的权贵，豪门贵族，还有神殿的那帮家伙，还有魔法工会……
　　侯赛因厉害吧？大陆第一圣骑士！却被神殿追杀的好像丧家之犬。
　　自己现在身上秘密太多，而且都是抄家灭门的大祸，万一被神殿查到了，到时恐怕会被啃得连渣子都不剩下！
　　出发的前一天晚上，杜维在城堡外的那个自己的小庄园里，悄悄和侯赛因谈了一夜，然后决定了下来，这次去帝都，说什么侯赛因都绝对不能同行的。帝都里认得侯赛因的人实在太多太多了。
　　至于妮可（梅杜莎），杜维犹豫再三，也还是没有带上她，虽然梅杜莎实力超群，带上了就算是一个强力保镖。但是这位女王陛下的性子，杜维到现在都没有摸透，说不定什么时候就闹出乱子来，留在家里，至少还有一个侯赛因能镇得住她，如果带到帝都，自己可控制不住这位女王陛下。
　　其他的，杜维把格格巫带上了，毕竟一只老鼠，就算是当宠物，只要他不当众开口说话，也没太大问题。
　　而QQ……杜维对这个神兽实在有些头疼。因为自从得到了这个家伙之后，它除了会说话，整天念念叨叨什么“优雅”的话题之外，没有半点用处，纯粹是一个浪费粮食的家伙。但是杜维想了半天，鬼使神差的，还是带上了它。
　　就这样，杜维收拾了行李，然后带上了一只老鼠和一只企鹅，然后点了五十名骑兵护卫，又带上了一些自己弄出来的乱七八糟的东西，弄了几马车，浩浩荡荡的，往帝都出发了。
　　原本乘坐热气球自然是很快的……但是货物太多，杜维也没有那么多热气球跟着。而且杜维也想一路悠闲的走走。
　　就这么一路行走无话，可来到了罗林平原北方的罗林河的时候，渡过了河水，就出了罗林家的领地了，却老远就看见了一匹马站在罗林河上的石桥上。
　　杜维骑在马上，定睛一看，马上一人，穿着灰色法师长袍，灰色的头发，灰色的眼珠，一张苦瓜脸，一对倒吊眉，却正是那个克拉克魔法师。
　　克拉克老远看见杜维的车队过来，立刻纵马迎了上来，盯着被罗林家骑兵护卫的杜维，大声笑道：“杜维少爷，魔法工会得到了您前往帝都的消息，工会主席雅戈道根先生特意命我在这里等候您！”
　　杜维心中转了几个念头，然后跳下马，走了上来笑道：“克拉克法师阁下，不知道工会主席先生有什么事情要我做么？”
　　克拉克跳下马来，走到杜维身边，小心翼翼的从怀中摸出一个上等黑木质地的盒子，打开之后，里面是一枚金灿灿的徽章，递给了杜维，笑道：“这是主席先生让我交给您的！您是甘多夫大人的徒弟，身份已经被魔法工会认可。作为甘多夫大人的徒弟，虽然您到现在还没有参加任何魔法等级考试，但是甘多夫大人的弟子，肯定有不凡的魔法学识，这枚徽章是魔法工会里的荣誉徽章，不代表魔法等级，但是却表明了您的身份是魔法工会认可的‘魔法学士’，佩戴这枚徽章，在大陆各地的魔法工会的分会都能得到优待。等您到了帝都，主席先生将亲自对您的魔法实力进行考核，到时候再给您办法等级徽章。”
　　杜维心里一动。看着手里的这枚金质徽章，上面隐隐的魔力波动是瞒不过杜维的感应的。
　　这到是一个好东西啊。杜维当然知道这个徽章代表着什么。虽然不是魔法师等级的象征，却基本上表示了佩戴这枚徽章的人，是魔法师！
　　所谓的魔法学士，就相当于大学里的“客座教授”一样。不受管辖，却是一个荣誉，也是身份的象征。
　　“还有一样东西。”
　　克拉克从自己的马上取下了一个包袱，打开来之后，里面小心翼翼的折叠放着一件长袍。样式和魔法师长袍很类似，但是却不是灰色的也不是白色的，却是一套纯黑色的袍子。
　　上面还有几个魔法工会的标示，以及一些精美的花纹。杜维不知道这是什么，克拉克解释道：“这是魔法学士的袍子了。这件袍子造价可不低，上面的这些花纹，只要您运用魔法的时候，有辅助作用。还有遇到敌人的时候，还能弹开一些简单的物理攻击。在魔法工会里，只有主席团的成员才能拥有这么一件袍子。上面的加持魔法，可是主席团的几位大魔法师亲自弄的。这件袍子在帝都，就是身份的象征！整个大陆魔法工会，拥有魔法学士身份的人，不超过十五个！”
　　顿了一下，克拉克退后了一步，恭恭敬敬的弯腰，对着杜维施了一个低级法师向高级法师问好的礼节，然后笑道：“魔法学士在工会里地位超然，穿上这件袍子，在帝都里行走，六级以下的魔法师，都要向您表示恭敬礼节的。”
　　杜维心中越发的有些郑重。
　　自己才出门，还没踏出罗林家的领地，这魔法工会就一而再再而三的对自己示好……
　　杜维可不信世界上有免费的午餐。对方对自己花了本钱示好，必然是有图谋的。
　　此刻也不拒绝，杜维一一笑纳了，当场穿上了这件黑色的魔法学士的袍子，然后佩戴上了徽章，果然，立刻徽章上的魔力波动，引发法师袍子上的加持魔法，立刻散发出一道道银色的光弧。杜维就感觉到一丝柔和的力量拖住了自己，举手投足之间，身子都轻快了几分，看来这上面的加持魔法，大概是体术类的，比如敏捷或者加速之类的。
　　更加上穿上了这法师袍子，原本骑马奔波微微发热的身子，渐渐的就清凉了起来，看来还有一点调节温度的作用。
　　杜维心中愉快，谢了克拉克，然后克拉克加入了杜维的队伍，一行人继续北上，朝着帝都去了。
　　杜维，终于再次回到了帝都，回到了原本他一心想逃避的那个权力圈子。
　　未来的发展，拭目以待！


第一百一十五章 【迷】
　　月光如水。
　　今天的天黑得格外的早。此刻一轮皎月悬挂天空，柔和细腻的月光撒下，均匀的分布在这片陆地上，洁白的月光照耀之下，为大地撒下了一片光洁。
　　通往帝都的大路之上，杜维一行马车正在缓缓行驶。
　　这次出行回帝都，杜维特意的交待了不用着急赶路，只是每日悠悠闲闲前进，只要掐着日子，到达了帝都也就行了。
　　所以这一路走马观花，逍遥自在。杜维对那位克拉克法师格外亲热。两人骑马而行，都是齐头并进，时时交谈。累了的时候，杜维就邀请克拉克法师一起乘坐自己的马车。
　　罗林家的马车自然是造价昂贵的顶级货，上等的木料，优良的骏马，加上杜维对里面进行了一系列的改装。下面铺设的厚厚的天鹅绒毯，更是使得马车行驶的时候，丝毫感受不到颠簸之苦。
　　马车里更是准备了美酒美食，让克拉克一路上也是受了不少享受。
　　克拉克也很上路，投桃报李，路上更是花了不少力气，在杜维的这辆马车的底盘上弄了几个小小的风系的魔法阵。反正杜维车队里几辆马车上带了不少当初魔法工会赠送的礼物里的魔法材料，水晶宝石之类的，都不缺少。
　　马车底盘的那个魔法阵，消耗了几块上等的魔力水晶。但有了这个风系魔法，使得马车奔驰起来，可自动得到风力的辅助，跑起来更快更稳，甚至有风力托着，分量都轻了许多。更是感觉到平稳异常。
　　杜维看得心中暗暗转动念头，不由得问道：“这样的魔法阵，既然能减轻马车重量，那么有没有高级的风习魔法阵，能彻底让这马车飞起来？”
　　克拉克听了之后，沉思了片刻，回答道：“理论上是可以的，但是风系魔法，总的来说还是借助风力，下面的魔法阵自动聚集风力，但是要完全把这个马车的重量全部让风力承担，让它飞起来，那消耗的魔力也不小。花费的魔力水晶，还有一些魔法宝石都是很多了。造价太昂贵了，而且魔法阵的等级也更高深。花了那么大的代价和力气，却只弄出来一个会飞的马车，也没多大用处，这也太浪费了。”
　　杜维点头，嘴上不说，心里却暗暗揣摩：如果单纯靠魔法阵就能让马车飞起来的话，当然是最好不过的了。可惜克拉克说的，单纯让一辆马车飞起来，就需要花费近乎天文数字的造价了。无法普及，如果能普及的话，那么就算自己造不出飞机来，也可以通过这种方式弄出一支“空军”来。
　　当然，从现实来看，这也只能是空想了。
　　克拉克也是脸上微笑，心里却暗想：孩子毕竟是孩子，这么异想天开。要让马车飞起来，那得消耗多少魔法材料？也就是这孩子出身富豪人家，最近又得到了魔法工会得大批礼物，才有这么多魔力水晶来做这种无聊的游戏。寻常人家哪里有这种财力？单纯现在这个让马车轻便一些的魔法阵，消耗的魔力水晶，如果按照市面上的价格，就已经花费了近万金币了。真要让它飞起来，没有十万金币恐怕都做不到。还得有魔法高深的大法师来布置魔法阵，还要时时刻刻的注入魔力来补充消耗。真花费这么多力气弄出来一辆会飞的马车，那才叫华而不实。
　　闲聊之中，杜维最重要的注意力都放在了如何套取克拉克的话。毕竟魔法工会下了这么大的本钱来拉拢自己，肯定有他们的用心。杜维即将步入帝都，肯定要先仔细打听清楚。
　　别的不说，这个“魔法学士”的头衔，杜维越想越觉得不凡。得到得好处越多，今后恐怕人家有求于自己的事情，就无法推脱了。
　　可是克拉克毕竟在帝都混迹多年，也是狡猾的很，言语之中虽然谈笑风生，却半点口风都不露。杜维花了不少心思，也套不出什么话来。
　　这天晚上，月色之下，车队缓缓行驶，杜维正和克拉克讨教一些魔法方面的知识。前面玛德却骑马跑了过来，轻轻敲开窗户，低声说：“少爷，前面就到巨木镇了。”
　　杜维心中一动。
　　巨木镇？这可是对自己很有纪念意义的地方啊。
　　当初被从帝都踢出来发配到罗林平原的时候，路过巨木镇的时候，就是在镇上遇到了若琳和索尔斯克亚等人，然后才靠着武力收复了这些家伙。现在返回帝都，又故地重游了。
　　杜维看了看天色，笑道：“好了，那今晚就住在巨木镇吧。”
　　……
　　车队进入了巨木镇之后，玛德当然也记得这个地方，直接把车队领到了当初自己一行人曾经入住过的那个巨木旅馆。
　　只是走到了面前，却发现当初的那家巨木旅馆却已经变了模样，原本的一块几乎都要生锈的烂招牌已经焕然一新，青色的石墙也粉刷上了白色的石灰，招牌在夜晚的风中轻轻晃悠着，上面写的字样也不再是巨木旅馆了。而是变成了“冒险者之家”。
　　玛德看得奇怪，心想这才多久，怎么这个旅馆换了老板了？
　　门早就推开了，里面一个矮矮胖胖的家伙，大概就是这里的老板了，赶紧跑了出来，眼看来了大买卖，点头哈腰，又派了几个旅馆里的人跑出来帮忙拉马。
　　杜维和克拉克走进了旅馆里，看见这个地方比自己上次来的时候，要干净得多了。只是好像生意不太好，人也不多。宽敞的大厅里却没什么人。
　　那些桌椅还有柜台，都是新的，看上去甚至有的油漆还没有全干，好像平时也没什么人使用。
　　那个矮胖的老板已经凑了上来，一身衣服倒是很干净，一双豆大的眼珠里，满是精明，玛德让他派人喂马，然后又清理出了几个干净的房间来。
　　杜维看着这个旅馆的几个来往的马夫和侍者，居然都是身强力壮，不由得心里一动，微微皱眉。看了玛德一眼，让他把那个矮胖的老板喊了过来。
　　“我记得这里原来是叫巨木旅馆。上次我还在这里住过一次，怎么现在换了主人了？”
　　那个矮胖老板连连点头，解释道：“这位先生，原来的那个老板嫌弃这里的生意不好，就干脆把旅店卖掉了。”
　　杜维看了他一眼：“你的口音，好像不是本地人？”
　　矮胖老板笑了：“这位先生，我也是巨木镇的人，只不过从前去了北方做生意，前几个月才回来。”
　　杜维点了点头，只是看着那些侍者的模样，皱眉道：“你这个小旅店，居然养了这么多手下，这些人一个个身强力壮，好像都是当过兵的人吧？”
　　老板点了点头，脸上露出一丝无奈：“我原来在北方的时候，在地方守备军待过，只是因为前些日子的时候，围捕一些走私魔兽的佣兵团的时候，受了伤，不能再继续为军队效力了，然后领取了退役的安置费回了老家来的。我这几个手下都是原来军队里的朋友。都是和我遭遇一样，受了伤，身体残了，被清退出军队，只是安置费虽然不少，但总有吃完的一天，我这才弄了一个生意，召集了这么几个退伍的老兵回来，大家都能有饭吃。”
　　杜维笑了一声，点了点头。看着这个老板走路的时候，果然略微有些瘸，好像是腿脚不灵便了。
　　而那几个侍者，虽然都是身强力壮，孔武有力，但是仔细看去，果然有的是右手却了拇指和食指再也无法握刀剑了，有的更是一只手掌齐腕断掉了，还有的手臂很长，想来原本是弓箭手，但是却却了一只眼睛，空有手臂，却是眼力不行，这才被军队清退出来的。
　　杜维叹了口气，让玛德多伤了几个金币，然后才进房间里休息了。
　　半夜的时候，杜维躺在床上，却不知道怎么回事，今晚心中有些心神不宁，却总是睡不着。他思索了半天，却不知道为什么，干脆就躺在床上，双眼大睁，看着天花板，心中想着自己的事情。
　　周围一片寂静，漆黑的房间里，只听见自己的心跳声和呼吸声。
　　就这么一直睁着眼睛到了后半夜，杜维才渐渐的生出了一丝淡淡的倦意，翻了个身子，正要睡去，忽然……
　　他是魔法师，而且天赋极好，耳力和感应都比普通人都要好了十倍，忽然就听见了隐隐的传来一声奇怪的声音：
　　劈啪！
　　仿佛是什么陈年腐朽的木头细微的断裂声。
　　杜维被这声音一惊，忽然就感觉到心中生出一丝不安和警觉来，只是这一丝念头若有若无，在心中一闪而过，一时间自己也捕捉不到。
　　杜维竖着耳朵又听了一会儿，却再也没有声音，只以为是什么老鼠之类的东西。可是就在他心中刚刚一松，陡然的，异变突起！
　　头顶的天花板房梁之上，忽然轰的一声，整个房梁都断裂掉了，瞬间，一道雪亮的剑气冲破了层层碎木，冲天而降，朝着床上躺着的杜维狠狠的扎了下来！
　　这一剑又快又狠，显然是武技强悍的人蓄势而发！杜维大叫了一声，幸好他虽然先天体质虚弱，但是在冰封森林里游历了一番之后，每天都练习星空斗气的那一套基础动作，身体已经强健了很多，百忙之中猛的一个翻身，侧过身子躲开。
　　只是对方这一剑蓄势很久，又是高手发出，杜维哪里全躲得开？他刚一翻身，就感觉到后背剧痛，一道冰冷的剑锋已经割破了后背的衣衫也肌肤，顿时鲜血长流。
　　杜维全身冷汗瞬间出来，一个跟头就翻到了床下地板上，就听见身后轰的一声，床板在这一剑之下四分五裂！
　　头顶上一个黑影已经跳了下来，这个影子全身漆黑，只有手里的一柄细细长长的剑上闪动着寒光。杜维躺在地上，后背剧痛，疼得他险些就晕了过去，只是这种性命攸关的时候，杜维被剧痛一激，反而激发了潜能，躺在地上，也不回头，手里一道火光就朝着站在床板废墟上的人射了过去。
　　这一道火系魔法冲了过去，那个床上的人也不敢硬扛，就地一个跟头翻了出去，轰的一声，火光四射，把漆黑的房间里照得透亮，杜维这才看清楚来人，一身黑衣服，蒙着脸，只是一双眼睛里闪动着杀机，手里的长剑明晃晃的指着自己，不声不响，又朝着自己扑了过来！
　　杜维躺在地上，连滚带怕的扑倒了房间里的衣柜旁，对方的剑却已经到了面前，杜维双手乱摸，却摸到了原本放在床边的一把长榻。原本昨晚上床前的脱下的外衣就放在了软塌旁。杜维慌忙之中也顾不得那么多了，只摸到了一片衣角，就猛的甩了出去。
　　正好上次李斯特家族送礼的时候，送来的一把极品的短剑，杜维一直随身挟带，平日里穿着魔法工会送的法师袍子，里面却系着皮带，短剑一直都插在皮带上，这会儿猛的用尽全身力气就甩了出去，就听见一声细微的金属破裂声音。
　　随即那个黑衣杀手哼了一声，身子却朝着杜维扑了下来，一下就扑在了杜维的身上。
　　杜维在这一瞬间却几乎连全身的冷汗都凝固了，对方的身体重重的压在了自己的身上，仿佛还有一片冰冷的剑锋贴着自己的身子刺了下来。
　　人在这种情况下，顿时魂飞魄散，杜维瞬间脑子里涌出无数念头：
　　我今天就要死了？！
　　也就是这么愣了一下，却发现身上的这个人动也不动，反而是一股热热的湿湿的东西流淌到了自己的脖子上，顺着衣服领子就淋在自己的身体上，鼻子里闻到了一股刺鼻的血腥气味。
　　杜维被这血腥气味一激，才缓过了神来，用力一推身上的人，却发现对方已经死透了，胸口插着一柄短剑，正是自己刚才匆忙之中胡乱甩出去了。那短剑正好扎在对方的心脏上！
　　这时候外面也传来了喧哗的声音，却听见了乒乒乓乓的拼斗声音，还有人惨叫闷哼，黑夜之中，也不知道外面是什么情况，杜维咬牙推开了身上的死尸，反手从那人的尸体上拔出了自己的短剑，却看见这柄短剑之上，闪动过一丝魔力的光芒来。
　　这时候房间大门被砰的一声撞开了，随即就看见克拉克从外面冲了进来，克拉克也是衣衫不整，披头散发，进来看见杜维全身都是鲜血，不由得大惊，幸好看着杜维手里捏着短剑站着，这才放心，急忙叫道：“有杀手，我保护你离开！”
　　说完上来拉住杜维就要往外走。杜维此刻已经冷静了下来，却一把甩开了克拉克，低声道：“不能出去！对方一定有准备！”
　　正说着，就听见外面传来了罗林家护卫骑兵的惨叫，还有人垂死吼道：“退进去！他们有弓弩！”
　　随后就听见咻咻的破空声，黑暗之中也不知道有多少杀手发射弓弩，就听见外面的墙壁和木板上传来密密麻麻的夺夺夺夺的声音。
　　克拉克一脸煞气，脸上肌肉跳动，口中飞快的吟唱了咒语，然后双臂张开，一股魔力振荡从他身上传来，随后克拉克抬起手指凌空一划，空气之中，仿佛空间都被他划开了一个口子，随即从那裂缝里飘出一团黑气来，迅速凝结成了一个人形的模样。
　　却是一个全身漆黑，笼罩在黑气之中的死灵武士！
　　杜维心里一跳。原来这个克拉克修炼的是黑暗系魔法！这个中级的黑暗召唤术，召唤出了一个死灵武士出来。
　　克拉克哼了一声，一挥手，这个死灵武士就从门口冲了出去。
　　走廊里，黑暗之中七八个杀手已经围拢了过来，罗林家的骑兵大多都住在楼下，楼上虽然也留了两名在走廊上守夜的骑兵，但是早就被杀手干掉了。此刻杀手守住了楼梯，却一股脑朝着杜维的房间冲来了，他们手里有弓弩，这种东西在夜晚之中更是杀人利器，守住了楼梯，其余的人已经冲到了杜维的房间门口，却忽然看见里面冲出来一团黑影。
　　这些杀手也是受过严格训练的，虽然一惊，手里却并不停留，刷的一声，几道破空之声，已经有人发射了弓弩朝着死灵武士射了过去。只是死灵武士的身体并不是实体，弩箭射在他的身体上，却穿体而过，丝毫不能给他造成伤害。就这么一会儿的功夫，死灵武士已经举起了一柄漆黑的长剑冲进了杀手群里，一剑刺在了一个杀手的身上，这个杀手立刻惨叫一声，身上被刺的地方冒出了一团黑气，这团黑气迅速蔓延到全身，就好像一团黑色火焰一样，一个人片刻就被烧得干干净净，连渣子都没剩下一点。
　　其他的杀手都认得厉害，纷纷大叫道：“这是死灵生物，用斗气！”
　　说完，黑暗之中，几个杀手居然手里的武器都同时迸发出或强或弱的斗气光芒来！能施展斗气，那至少都是三级武士以上的水准了！
　　死灵武士没有意识，只是依靠生前残留的厮杀本能，也不畏惧这些斗气，挺身就冲了上去，手里的带着黑色魔焰的长剑，很快又伤了两个杀手，杀手们的带着斗气的长剑刺中他的身子，死灵武士发出了一声嘶吼，身上的黑焰顿时黯然了几分。
　　一声惨叫传来，又是一个杀手被干掉了，但是死灵武士身上被杀手们的斗气刺穿了几次，终于身子一晃，全身黑色火焰散去，然后顿时消失了。
　　只是这一下，走廊里的杀手几乎死伤了一半，再也阻挡不住下面楼梯冲上来的罗林家的护卫骑兵了，领头的一个杀手眼看事情不济，大喝一声：“退！”
　　众人立刻朝着走廊尽头退去，那里有一闪窗户，抬手一拳打破了窗户，就往下跳。
　　身后克拉克已经冲了出来，狞笑道：“跑得了么！”
　　话音未落，他手指一点，空气之中再次出现裂缝，这次是两个死灵武士从裂缝之中闪了出来，举起燃烧着死亡黑焰的长剑，就朝着逃跑的杀手们扑了过去。
　　最后的两名杀手来不及跑，纷纷中间，身子在黑色火焰之中燃烧殆尽。
　　只是那个领头的却跳下了窗户。
　　克拉克虽然魔法诡异，但是一口气召唤了三个死灵武士，魔力也几乎耗干了，身子晃了一晃，赶紧后退。他是魔法师，魔力耗尽了之后，就几乎没有任何自保能力了。
　　几个罗林家的护卫骑兵已经冲了上来，立刻就有人朝着走廊尽头的那个窗户口扑了过去，可是刚到门口，就听见一声惨叫，冲到窗户口的一个骑兵仰面倒下，一只弩箭就扎在脸上。显然对方在外面还有人接应。
　　剩下的骑兵不敢再追，只是冲进了杜维的房间，牢牢的护住了杜维。
　　杜维受伤不轻，身后中的那一剑，虽然没有直接刺中要害，但是对方斗气也不弱，斗气摧伤了周围的肌体，半边身子都几乎动弹不得了。
　　手下人赶紧找了伤药出来给杜维敷上，克拉克强打精神，又施展了一个治疗魔法，看着杜维的伤势在魔力光芒的笼罩下缓缓愈合，克拉克已经脸色苍白，这才坐倒在了地上，大口喘息。
　　骑兵们仔细搜索了整个旅店，哪里还有那个矮胖老板和手下侍者的人影？
　　杜维坐在椅子上，脸色苍白，回想刚才的场景，真的是生死就在毫发之间，不由得心中暗暗心惊。
　　哼！好狠的手段！
　　那个矮胖老板和那些侍者，果然就是杀手改扮的！为了不让自己起疑心，这些人居然甘愿自残身体，砍掉自己的手或者手指，装成残疾退伍士兵来蒙骗自己！这么狠的用心，和决然的手段，也让人不由得色变了！！
　　惊魂已定，罗林家的护卫骑兵把整个旅店搜了个底朝天，却在一个地窖里发现了几具尸体，却正是这个旅店原本的老板和侍者。
　　杜维叹了口气，脸色阴沉。
　　看来对方是早就算好了自己经过这里，故意设下了这个埋伏，杀了旅店里原来的人，假扮了老板和侍者，然后布了这个局，要暗杀自己的！！甚至那些身手不凡的杀手，都为了这个任务而甘愿自残身体来伪装身份……
　　到底是什么人？
　　自己不过是一个小小的贵族子弟，就算是现在多了一个甘多夫的徒弟，被魔法工会拉拢，也不至于还没到帝都就有人来暗杀自己啊？
　　神殿？
　　应该不会。自己虽然和恶魔交易，而且也收留了侯赛因这个大陆头号通缉犯，但是这些事情都没有暴露，神殿应该不会把目标放在自己的身上。而且，神殿要对付自己，也不会用这种暗杀的手段。只要把自己的秘密戳穿，大可以光明正大的通缉追杀自己。
　　那么，到底自己得罪了谁？
　　就在这时候，手下骑兵把杜维房间里死去的那个杀手的尸体抬了过来，仔细检查，却发现正是一个原先断了一只手的旅店侍者。脱去了衣服，身上也没有线索的东西。
　　不过有罗林家的经验丰富的老练者提出了一丝疑虑：
　　对方用的是弓弩。这种手持的弓弩，挟带方便，杀伤力也大。但是装备造价却很高。就算是那些大佣兵团里，都很难弄到几把，往往只有首领身份的人才能挟带一把防身。而就算是豪门贵族的私军里，也很少有装备。
　　“只有……”这个老练的骑兵说到这里，欲言又止，似乎有些不敢说。
　　杜维哼了一声：“只有什么？你说吧！”
　　这个骑兵这才鼓足了勇气，咬牙道：“在罗兰大陆上，只有军方的正规军团里的主力军队才有统一这种武器的。”
　　顿了一下，这个骑兵脸色也很难看，低声道：“少爷，刚才有几个被我们干掉的杀手，留下的弓弩，我已经检查过了，上面有打上的钢印，正是军械的标志！且不管这些杀手是来自什么地方的人，但是这些弓弩，绝对是从军队里流传出来的军械，却是毫无疑问的！”
　　杜维面无表情：“那些钢印会不会是造假的？你不会看错？”
　　这个骑兵点了点头：“不会！我从前随着伯爵大人在军队里效力过，后来回了罗林平原，才转到家族私军里的。那些弓弩我见过，绝对不会看错的。”
　　这个老练的骑兵一句话，让杜维陷入了沉思……
　　军队……军方？！


第一百一十六章 【帝都（上）】
　　此刻房间里就杜维和克拉克法师，还有这名骑兵。这骑兵是这次随杜维回帝都的这些护卫的一个小头目。
　　杜维脸色阴沉，默默的坐在那儿，也不知道心中想什么。这个名骑兵心中也是没底。军方专用的军械流传出来，这些杀手持着这些东西来暗杀，对方的来头恐怕不小……
　　一时间，房间里安静了下来，只有外面的罗林家的骑兵们正在忙碌着收拾残局。这场暗杀，罗林家的骑兵死了六个，伤了四个。众人都忙着收敛死者的尸体，给伤者治疗伤势。
　　这个骑兵头目眼看少爷不发话，自己不敢走开，也不敢开口再说什么，只能默默的站在杜维面前。
　　过了好久，杜维抬起了头来，却先不理会这个骑兵头目，而是先走到了克拉克面前，恭敬的施礼，脸上露出了一丝微笑：“克拉克法师阁下，刚才多谢你出手，不然的话，恐怕我现在也已经是一具尸体了。”
　　克拉克魔力消耗不少，脸色泛白，也赶紧站了起来客气两句。杜维一摆手，正色道：“轻不要客气，我说的是真心话。刚才如果没有您救我，我已经被这些人杀了。只是这件事情不简单……”
　　说到这里，杜维故意顿了一下，没往下说。
　　克拉克也是个精明人，看了杜维一眼，随口道：“您现在是魔法工会里的魔法学士，有什么吩咐，就尽管说吧。”
　　杜维笑了一下，眼神依旧阴沉，这才转过身来，看了那个骑兵头目一眼，指着地上的几副军用弓弩，淡淡道：“你立刻把这些东西烧了，不要留下任何痕迹。刚才你和我说的这些话，出了这个门就不要再提了，这些话就烂在你肚子里吧！什么军械，我看可不大靠得住，多半是什么歹毒仿制的，明白么？”
　　这个骑兵头目抬起头来，正迎着杜维的目光，眼看杜维眼神冰冷，虽然小小年纪，但是杜维毕竟是伯爵长子，而且经历了那么多事情之后，自然有一股威严，骑兵头目哪里还敢说什么，立刻点头道：“是！少爷说的不错，也许是我看错了，我离开了帝国军队多年，很多事情记错了，也是可能的。刚才我胡言乱语，还请少爷不要怪罪！”
　　杜维挥了挥手，沉声道：“好了，你出去，让大家把这里的东西收拾一下，然后派人立刻快马去附近的大城镇里找地方守备，把这件事情通告一下。你不要多说别的，就说是有劫匪贪图我们车队里的货物，这才袭击了我们。明白了么？如果你多说了半个不该说的字……”
　　说到这里，杜维轻轻的哼了一声，他的手轻轻按在了椅子的扶手上，片刻之间，那木质的扶手上立刻被一层冰晶包裹住了，冒出丝丝寒气，杜维手里用力一捏，一声清响，那扶手虽然看上去完整，其实内里早已经被寒气摧烂了，杜维一捏，顿时粉碎！随后杜维深深的看了这个骑兵头目一眼。
　　这个骑兵头目不禁头皮一麻，只觉得这位家族里的少爷虽然年幼，但是眼神却着实吓人，那森然冰冷的眼神，哪里像是一个十四岁的少年？恐怕自己在军队之中的那些将官，都未必有这么阴沉慑人的目光。赶紧连连点头。
　　杜维这才笑了：“你去吧……去找玛德总管，去领一百金币，是我赏你的。”
　　那个骑兵头目不敢再说话，赶紧弯腰施礼，然后抱起地上的几个弓弩，转身出门去了。
　　杜维这才看了克拉克法师一眼，脸上的笑容松弛了一些：“克拉克法师阁下，您看我这么处理，可以么？”
　　克拉克也是心里暗暗吃惊：这罗林家的小少爷，这样的心机和处理事情的手段，哪里像是一个为成年的少年？别的不说，单是这份沉稳和阴狠，在帝都里，自己认识的那些豪门贵族的子弟里，就没有几个能比得上的了。
　　刚刚还差点就丧命了，这么快就能冷静下来，在事情扑朔迷离的局面下，还懂得不张扬，不声张，忍了下来。这样的心机……
　　而且刚才小小崭露的这一手魔法，瞬间能把一根木质的扶手用寒气摧烂，这样的魔力水准，恐怕已经达到了四级了。
　　克拉克想到这里，立刻笑了笑：“杜维少爷，您处理得不错。这件事情恐怕不简单，现在的确不益声张。”
　　两人相识一笑，虽然心中各自盘算，脸上却亲热得很。
　　这巨木镇上出了这么大的事情，杜维也不敢连夜再赶路，自己这次回帝都，身边带的人不多，天知道那些暗杀自己的人是不是留了后手，这样的夜晚，可不好贸然赶路，否则，万一对方在野外半路还有什么埋伏截杀自己，可就不妙了。
　　派了人快马去附近的大城镇通报地方守备军，杜维让留下的罗林家的护卫们牢牢守护住这个小旅馆的门户，然后就在这旅馆里一直守到了天亮。
　　到了第二天上午，派出去的几名骑兵才回来，在附近的大城镇里带来了一队三百人的地方守备军的骑兵来。那附近城镇里的守备长官听到帝国军方统帅部二号人物雷蒙伯爵的长子，罗林家族的少爷，在自己的辖区里遇到这种事情，险些丧命，顿时大惊失色，幸好杜维没死，否则的话，他恐怕也责任不小。赶紧就亲自带了手下最精锐的三百骑兵赶了过来。
　　见了杜维，眼看杜维脸色苍白，身上受了伤，虽然在克拉克的魔法治疗术下已经好了很多，但是毕竟克拉克擅长的是黑暗魔法，治疗术的造诣并不高，所以杜维的伤还是没完全愈合。地方守备长官心惊肉跳，一面吩咐下令让手下派人出去四处搜捕“匪徒”，还带来了上好的药物。也亏得这个地方守备长官机灵，居然临行之前还从城里的神庙里请了一位神职人员同行。
　　神殿在罗兰大陆的实力庞大，每个大城镇里都有神庙，一方面是负责在各地征收信徒们的献税，一方面也是弘扬神殿的影响力，各地的神庙也都是信徒们祈祷和侍奉神灵的据点。而神殿的人，最擅长的就是光明系的法术，就算是低级的神职人员，光明系的治疗术的造诣都不低。
　　原本杜维随身挟带了老魔法师甘多夫留下的那个魔法包袱，里面装着有自己从冰封森林里带出来的那些青春不老泉。这种泉水对伤势具有极强的治疗愈合效用。但是杜维却并不想用这种泉水来治疗伤势，因为他对魔法有着强烈的学习欲望，还打算今后有机会，或许还要学习变形术，如果喝了青春不老泉，变形术的修炼，就会大受影响了。
　　杜维对守备长官带来的那个神庙的人员态度很客气，而克拉克却一脸倨傲，对神殿的人不闻不问，显然魔法工会和神殿的关系不睦，双方自然也没什么话说。
　　在神职人员的帮助下，杜维的伤势很快愈合，然后在这些地方守备军精锐骑兵的保护下，这才继续上路，朝着帝都前进。
　　……
　　一路上，有了大队人马保护，杜维心中才放心下来。只是看着和自己同乘一辆马车的克拉克法师，杜维心里也暗暗思量：
　　这个家伙也有古怪……魔法工会派他来给我送礼，但早不来晚不来，偏偏在半路上来找到我。而且一路上和我寸步不离，恐怕……是为了保护我？难道魔法工会早就知道有人会对我不利？
　　既然有人暗杀我，那么就说明是有人不希望我活着到帝都！而魔法工会则需要我到帝都……
　　到底我一个小小的少年，对这些家伙能有什么作用？
　　这些疑问压在心中，杜维也不说什么，就这么一路北上。
　　这一天，终于来到了帝都城外。
　　……
　　罗兰帝国的帝都，自从九百六十年前，帝国的开国皇帝阿拉贡罗兰建国之后，定都在这里之后，经历了九百六十年之中的多带王朝皇帝的大力修缮，帝都已经是无可置疑的，成为了罗兰大陆的第一雄城！
　　天然的绝佳的地理环境，一面临着澜沧运河，河运发达，给帝都带来了无限活力，通过河运，来往的商船不绝。而几百年花费了无数财政力量修缮的大路，以帝都为中心，更是四通八达！所以在罗兰大陆，民间流传着一句名言：条条大路通帝都！


第一百一十六章 【帝都（下）】
　　条条大路通帝都！
　　这句话可不是吹出来的。
　　在花费了多少代王朝的巨大财力之后，以帝都为中心，往东到临海的几个行省，往南到南方的沼泽，往北到冰封森林，往西到西北的边防要塞重镇。一个庞大的交通枢纽网络，覆盖了整个大陆。就好像一根根给帝都为心脏的输血管一样，络绎不绝的游人，商团……这些在加上数百年的建设，使得帝都的繁华凌驾于整个大陆的顶端！
　　而且，便利的通道，使得一旦帝都发生了什么动乱，或者危机。那么守卫帝国东西南北的那些精锐的军团可以在最快的时间赶赴帝都平叛！
　　作为大陆上的第一雄城，帝都的周围在东西南北共有四个卫城，这四个卫城原本是作为拱卫帝都的军事要塞来使用的。但是大陆承平已经几百年了，没有什么战事，军事要塞的作用渐渐淡化。
　　现在负责守帝都的王城近卫军团，是帝国主战的五大军团里人数最少的军团，其他的主战军团，比如北方守卫在冰封森林边缘的暴风军团，编制都在二十万人。而王城近卫军团，只有十万人的编制。但是这却是大陆上公认的最精锐的军团。也是目前大陆上历史最悠久，最辉煌的一支军队。
　　它的前身，是曾经在罗兰帝国开国战争之中，阿拉贡麾下，驰骋大陆南北，立下赫赫战功的“荆棘花军团”。只是在几百年前，奥古斯丁王朝之后，因为真正的阿拉贡的血脉已经断绝了，后来的皇帝毕竟出身不是正统血脉，所以为了淡化和掩饰这一点，把荆棘花军团更名为“王城近卫军”了。
　　而现在，帝都的军事力量，王城近卫军，在帝都四面的四个卫城里，各驻扎了一万人，在帝都则有六万人。平日里负责帝都的城防，还有一些特别挑选出来的精锐，则是负责守卫皇宫。
　　除了王城近卫军的十万大军之外，帝都的治安所还有一万警备军，北面临着澜沧大运河的港口上，还有一支规模不大的海军舰队以帝都作为母港。
　　经历了几百年的和平时代，就连帝都周围的四个卫城，都渐渐发展成了规模不小的城市，平日里驻军之外，成为了重要的通商城市，也驻有居民，人口都超过了十万。
　　加上四个卫城，还有帝都地区的军事力量，以及帝都主城。这个大地第一大都会，总人口已经超过了两百万了。而常年往来的流动人口，更是无法通计。
　　杜维一行人是前一天晚上到达了帝都东南面的卫城，一路护卫的地方守备军不能继续前进了，按照帝国法令，地方军队是不得擅自进入帝都附近区域的。在卫城里，地方守备军离去，把负责保护杜维一行人的任务交给了王城近卫军。
　　在卫城里休息了一夜，第二天一早，杜维等人在一队王城近卫军的保护下，来到了帝都的东南面的城墙外。
　　朝阳之下，金灿灿的阳光洒在帝都雄伟的城墙之上，帝都的城墙，每一块都是用几乎一人多高的巨石堆砌而成的，青色的巨石城墙，经过了数代王朝的不断翻修，在防御力量上已经达到了一个近乎恐怖的级别。
　　城墙之上，每隔两百米就有一座高高的了望塔，比旁边的城墙都要高上了一大截，遇到战争年代，这些了望塔都可以变成防御力强大的远程箭塔，上面装备了军方的巨型弩炮。而主城楼上，还装备有建造工艺已经失传了的“魔导炮”。
　　虽然这种可怕的武器的建造图纸和工艺都已经失传了，但是平日里也经过军方魔法师的精心保养，一旦战争重启，这些历史的遗留物，同样能爆发出恐怖的威力。
　　同时，帝都还是大陆上的一座魔法之城。
　　帝都里最高的建筑物，是在帝都的中心内城，也就是皇宫里，按照城防建造的时候，以帝都的最中心位置竖立起来的一座高达百米的高塔！
　　塔身全白，都是用最上等的白色玉石建造而成，经过了大陆数百年无数魔法师的魔法加持，坚固无比！
　　白塔的顶端，有一颗全大陆最大的魔法水晶，据说大小足足有接近三米，重量达到了一吨！而这颗水晶就镶嵌在高塔的最顶端的一个马蹄形的弯架上。那个架子是用一种坚硬程度勘比金属的某种黑石精打造的，而且当初建造的时候，还不惜重金，在里面掺如了大量的极为昂贵的秘银！以增加魔法的威力！
　　以这座白塔为中心，整个皇宫的地下，都暗藏了一个巨型的魔法阵，最早的时候，是由帝国开国的时候，阿拉贡陛下，带领了一批大陆上顶尖的最强大的魔法师设立的，后来又经历了后代无数强大魔法师的完善和增补，使得这个魔法阵威力越发的强大。
　　一旦遇到战争年代，皇宫里据说还一直有着一只不受魔法工会领导，在阿拉贡时代成立的，千年以来代代传承，虽然人数不多，但是只效忠皇室宫廷魔法师队伍。由这支魔法师队伍支持魔法阵，启动白塔顶部的巨大的魔法水晶之后，然后魔法阵就以白塔为中心，然后四面帝都城墙上的一座座箭塔之上都留有魔法阵的水晶为支撑，覆盖整个帝都！据说防御力量之强大，当年阿拉贡在世的时候曾经夸下海口，就算是大陆最强大的种族——龙族，倾巢而出，都无法攻破这个强大的魔法阵！
　　而靠着魔法阵的启动，四面主城楼上的魔导炮就能得到充足的魔力，成为城楼上强大的火力点！
　　皇宫里的那座白塔下有最精锐的力量守卫，平日里禁止任何人靠近。更不要说上去了！能自由进出白塔的，只有皇帝陛下本人！
　　有这十几万精锐军队的拱卫，有着当年阿拉贡留下的那个威力庞大的魔法阵，帝都已经被称为是大陆上的一座永不陷落的城市。
　　当年阿拉贡花费了这么大的力气在这里设立了那个魔法阵——其实后人总觉得这么做，花费了那么多财力和物力，实在有些多余。
　　因为当时大陆已经统一，帝国已经建立，整个大陆上，已经没有什么威胁和强大的对手了。而阿拉贡却仿佛拼命一样的要把帝都弄成了这么一个铁桶阵，所有人都不知道这是为什么。
　　千百年来，众多历史学家都不知道为什么。史书上对这件事情也只是一笔待过，不敢提出什么疑问，只是花了大力气渲染这座魔法阵的威力无穷。
　　奇怪的是，这座看似无用的魔法阵，在阿拉贡死之后，历代皇帝，虽然之后阿拉贡的血脉渐渐断绝，王朝更迭，但是，每一代皇帝，即使是历史上出过几个荒唐的昏君……但是这些皇帝们，却都有一个共同点，都在自己的任内，花费大力气的修缮和增强这个魔法阵！
　　并没有因为阿拉贡王朝的结束而让这个魔法阵荒废。如果说阿拉贡当年是脑子坏了，花费了大量的财力物力来弄了一个这么豪华的摆设……那么难道后面近千年的那么多皇帝都脑子坏了？
　　这里还有一个传说，据说开国皇帝阿拉贡在皇宫里留下了一份秘密的遗书里写的，后代的历代皇帝，都必须不遗余力的保留下这个魔法阵！
　　不管后面的王朝怎么更迭，这几乎成为了一个皇室的铁律！千百年来，阿拉贡时代留下的那些法典都不知道变化了多少代了，但是唯独这条铁律，历代皇帝都是严格遵从的。
　　到底为什么，外人是不知道的。唯独只有皇宫里保存的那个阿拉贡的遗令里有真相！而且也是历代皇帝相传的一个很大的皇室隐秘！
　　这些奇闻逸事，其实外面流传的已经很少了。不过杜维从小就博览群书——当年在帝都伯爵府里的那些日子，因为遭受冷遇，大半时间都躲在自己的房间里看书了。搜集的各种珍贵古籍实在不少，杜维也是从那些众多的书里才看到了这些在外面很多地方已经失传了的秘闻。
　　不过，值得讽刺的是，看来阿拉贡也不是真正的算无遗策。至少，这座堪称是永不陷落的雄城，拥有雄兵和这个可怕的大魔法阵防卫的城市。阿拉贡本人号称就算是连强大的龙族倾巢而出都无法贡献的城市，在历史上，却有两次几乎就陷落了。
　　而且，那两次，甚至连魔法阵都没来及开启，敌人就打进了城里了！
　　第一次是因为皇室内乱，阿拉贡的最后一代血脉死后，众多旁系皇室争夺皇位而引发的动乱，一些皇室里的实权贵族们领着军队在帝都周围来回厮杀，帝都几次异手。
　　第二次，则是几百年前奥古斯丁王朝崛起的那次大陆动乱，西北的异族叛乱，然后引发西北的一些大贵族豪强割据，叛军南下，兵锋势不可挡（前文有提到过，也就是在那次动乱中，罗林家族才崛起的，最后战争平息，因功而得到了整个罗林平原为封地。），那次动乱，帝国几乎崩溃，甚至一度失去了希望，连皇位都没有人愿意坐，都怕当这个亡国之君，最后还是奥古斯丁大公上台成了皇帝。
　　当时还没有来及开启魔法阵，帝都的外城就已经被攻破了，叛军进入帝都，直接攻打皇城。匆忙继了皇位的奥古斯丁大公统率军队血战皇城，以弱势兵力大破叛军联军，然后在南方开来的援兵的帮助下，才夺回了帝都的控制权。之后在罗林家族的帮助下重新统一了大陆。
　　迎着朝阳，杜维站在帝都的城外，远远遥望帝都内，那高高的白塔就在帝都的正中央高耸，上面的那枚据说是大陆上最大的那个魔法水晶，在阳光照射下，闪烁着奕奕光辉，隐隐的透露出一股神圣威严的气势……
　　杜维叹了口气，回想自己知道的那些关于帝都的这些典故和历史秘闻，看着这雄壮的城墙，还有城墙上那些衣甲鲜亮，装备精锐的威武士兵，又抬头看了看城楼上高高飞扬的荆棘花旗帜……
　　“好一个雄城。”杜维微笑自语：“不过当年阿拉贡也没想到过，这么一座城市，也还是会被陷落的！任凭你魔法阵再厉害，也是没用……最坚固的堡垒，通常都是从内部被攻破的。这么简单的道理……唉……”
　　因为甘多夫的死去，杜维对那个阿拉贡实在是没多少好感了，所以言语之中也很不客气。不过这番话也只是低声自语，不敢被旁人听见罢了。
　　说完，杜维仿佛笑了笑，看了一眼就在马车旁，骑在马上的仆人玛德，笑道：“好了，现在什么时间了？城门开了么？我们可以进城了么？”
　　玛德还没回答，旁边的负责护卫杜维等人的那队王成近卫军的一个首领军官已经纵马走到了马车旁，在马上回答道：“阁下，城门已经开了。我已经派人去前面开路。现在这个时间，城门口等待进城的行人，城外的居民，还有那些南来北往的商团都在排队，人实在太多。等我的人开路回来，才好接您进城。”
　　杜维是罗林家族的少爷，而罗林家族的族长雷蒙伯爵现在是军方统帅部的二号人物，这个军官当然对杜维极为客气。
　　杜维对他微笑点了点头，然后看了玛德一眼：“我们伯爵府上，派了人出来接了么？”
　　就在昨晚在帝都南的卫城过夜的时候，已经有罗林家的骑兵先去帝都伯爵府通告少爷回帝都的消息了。
　　玛德脸色微微一变，讪讪低声道：“少爷……好像，没有。”
　　杜维笑了一下，自嘲道：“我这位老爹，好绝情啊。”
　　说完，他摆摆手：“不等了，直接进城吧。”说完，退回了马车里，关上了车窗。
　　帝都，不管你是龙潭还是虎穴，总之，小爷我回来了！！
　　无论谁想要我的命，我就先要他的命！
　　杜维端坐马车里，脸上含着冷笑。


第一百一十七章 【回家】
　　帝都的繁华一如昔日，杜维在帝都出生长大到十三岁，却因为名声不好，很少出门。这次回来，身份已然完全不同。从当初被家族遗弃的废物，变成了大陆顶尖传奇魔导师甘多夫的关门弟子，甚至还被魔法工会大力拉拢。同时还和李斯特家族结下了良好的关系……
　　杜维相信，虽然自己的那位父亲身在帝都，但是这些消息，他肯定都是知道的。
　　坐在马车里，杜维却并没有打开车窗去观看外面的街景，只是喧闹的大街上，人来人往的沸沸扬扬的声音穿过窗户传了进来，帝都的喧哗，热闹，却是一扇薄薄的车窗阻挡不住的。
　　进了帝都之后，克拉克法师就告辞离去，回魔法工会去了，并没有和杜维走在一起。只是临走之前，暗示了杜维几句颇有意味的话，杜维细细体味，明白其中的意思是暗示自己尽快去魔法工会一趟。
　　此刻，任凭外面如何热闹，杜维却仿佛对这一切都不感兴趣，只是静静的独坐在马车里。
　　车队终于穿过了帝都里一条条繁华的长街，最后来到了城中紧靠着皇宫不远的西区。这个地方从北面的澜沧运河引入了一条人工河，这条人工河流进了帝都城里，却环绕着皇宫，使得皇宫成为了帝都里的一座城中之城，而一到战争时候，这条人工河甚至可以充当皇宫的护城河，昔年帝都内乱的时候，这条人工河就起到过非常大的军事作用。
　　就在皇宫面朝南的正门外，是一个面积大约有两个足球场那么大的广场，广场正中是一个巨型雕像，雕像的本人正是千年前的开国皇帝阿拉贡本人。骑在一匹骏马之上，马嘶人立，前蹄高高扬起，马上的阿拉贡手持长剑指着天空，身穿铠甲，铠甲之上缭绕着华丽的荆棘花图案……
　　这个雕像已经有千年历史了，经历了帝都的无数王朝历史，而历代的皇室也会花费财力进行维修和修补，使得千年之后看来，雕像依然栩栩如生，丝毫没有破损的痕迹。雕像就坐落在一个巨大的喷水池的正中心，外围的水池上，十二道水柱缓缓喷洒，终年不休——这是暗暗比拟了当年围绕在开国皇帝陛下身边的十二位强大的，神秘的“圣·罗兰”骑士团骑士！
　　广场之下，是一条笔直的大约有十米宽的平坦大路，从空中鸟瞰，这条大路犹如一条笔直的利剑，就这么竖在帝都的城中。这条大路也把皇宫以南的一片地域切割成了两块，大路的东边，是帝都的一些权贵豪门的居所（罗林家族的伯爵府也在其中），而西面往下，则是一些地位尊贵的，却并没有掌权的皇室直系贵族的府邸。
　　当然，帝都里还有两个极为重要的地方，就是神殿和魔法工会，这两个地方却分别在城东和城西，遥遥相望。
　　杜维的车队一路来到了皇城南面的帝都的豪门区域，转入了一条稍微安静一些的小路，最后停在了罗林家的伯爵府。
　　其实罗林家族作为帝国的武勋世家族，家族成员当然是很多的，最显赫的当然是当代家族族长雷蒙伯爵，身据帝国统帅部高位，而其他的，也有几个家族内的旁戏子孙，也是姓罗林的，也在帝都的一些机要部门担任各种职位，贵族头衔从男爵到子爵不等，这些就形成了在帝都里的，以雷蒙伯爵为核心的罗林家族集团！
　　随着马车停了下来，外面玛德轻轻敲了敲车门，低声道：“少爷，我们到了。”
　　杜维深深吸了口气，调整了一些情绪，脸上露出一丝深深的笑意，然后嗯了一声。
　　随着玛德打开车门，杜维走下马车，这才在近一年之后，重新回到了这个地方——这个世界里，自己出生的地方。
　　伯爵府邸建造得并不算奢华，这和帝国内的很多军方世家一样，军方的豪门世家往往不像其他大家族那样奢华。伯爵府的正门上，是那枚杜维从小就最熟悉的罗林家族族徽。鸢尾花缠绕着两柄交叉的长剑，上面是一顶王冠……
　　站在马车前，杜维抬着头看着这枚徽章，过了好久，旁人都不敢打扰这位少爷的沉思。过了好久，杜维长长叹了口气。
　　伯爵府里早有侍卫和仆人出来恭迎，还有仆人在玛德的指挥下，把后面的几辆马车从伯爵府的后门引了进去……
　　杜维走进伯爵府大门，迎面看见的一个高大的男子，正是伯爵府的侍卫长，雷蒙伯爵的心腹，阿尔法侍卫长。
　　小的时候，伯爵还曾经对杜维报以厚望，一度准备让阿尔法来亲自教授杜维武技。只是后来实在看出杜维没有天赋，这才作罢。不过杜维却知道的，这位阿尔法侍卫长，其实是一名实力高强的武士，身为雷蒙伯爵手下的心腹，这位阿尔法侍卫长追随着伯爵大人在军营里的戎马生涯，还和伯爵一起经历了几次率领海军在南洋远征。立下过不少功劳。同时也是帝都里威名赫赫的一位强者。
　　阿尔法身材高大，肩膀宽阔，小得时候也曾经抱过杜维，一年不见，这位侍卫长大人依旧一脸彪捍，虽然已经人近中年，但是腰却挺得笔直，身穿一身武士长袍，却犹如一柄藏在剑鞘之中的宝剑，虽然看似无害，但是一旦出鞘，锋芒将不可逼视！
　　拥有一头金发的阿尔法，同时还是帝都里一位著名的美男子，年轻的时候据说在帝都里也曾经风靡众多贵族少女，但是却一直忠心耿耿的跟随雷蒙伯爵，甚至奇怪的是，人到中年了，却依然没有结婚生子，至今单身一人。
　　四十多岁的阿尔法，看上去却好像只有三十岁左右一样，多年精修的斗气造诣，使得他整个人看上去极为年轻，只是一双眸子里，闪动的眼神，才会露出一丝岁月的沧桑。
　　面对杜维，虽然是伯爵的第一心腹，伯爵府里一人之下万人之上的地位，阿尔法依然很快走到杜维面前，单膝跪下，做了一个标准的家族内臣的礼，身后跟着阿尔法的十几名精锐侍卫也同时单膝跪下。
　　杜维微笑了一下，赶紧双手扶起了这位自己父亲的第一心腹，虽然自己是少爷，但是自己在父亲的心中，这个废物儿子，恐怕分量远远不如这位忠心的老部下重。
　　“少爷，您回来了。”阿尔法站了起来，微笑道：“一路辛苦了。伯爵大人在书房里等您，请您到家之后，立刻去见他。”
　　杜维点了点头。
　　看来这位老爹虽然还是不怎么喜欢自己，但是现在自己在他心中的分量，恐怕还是要重了不少了吧？如果换了从前，自己回来，最多也不过是出来几个仆人也就算了。这次居然让阿尔法出门迎接，也算是给了自己一点小小的面子。
　　“阿尔法叔叔。”杜维咳嗽了一声，脸上故意做出少年的天真笑容：“一年不见，您越来越精神了，看来您的武技已经又有精进，明年的大比，我们罗林家有您出场，一定大出风头。”
　　阿尔法只是淡淡一笑，没说什么。他跟随伯爵三十年，什么大风浪没见过，人也磨练得极为沉稳，甚至就连杜维身穿一套罕见的魔法工会里魔法学士的黑色长袍，脸上都没有露出半分惊讶，只是做了一个手势，引着杜维往伯爵府内宅去了。
　　一路上，杜维知道这位阿尔法侍卫长生性不爱说话，也不和他说什么，只是随意看着家里的摆设。
　　一年不见，家里倒好像更奢华了一些，穿过一条走廊，转过了一个院子，却发现了院子里多了一些奇怪的东西，走过花园的时候，看见家里的一些女仆正在紧张的采摘花束，一扎扎用鲜花扎成的花束，五颜六色的摆放在一边。
　　杜维知道，这是为了准备罗兰大陆的一个很重要的风俗节日：夏季祭典节而准备的。
　　随着日子临近，家里的来往仆人们脸上都带着几分喜悦的节日的气息，看到杜维跟在阿尔法身后，这些仆人认出是离家一年的大少爷，也都赶紧躬身施礼。
　　“家里好像变了不少啊。”杜维随意说道。
　　意外的是，沉默寡言的阿尔法侍卫长居然接了一句：“不错，这一年来，伯爵大人深的陛下信任，今年陛下又赏赐了不少东西下来，现在府里的库房都已经翻新了。”
　　杜维微微一笑，看了阿尔法一眼，却发现阿尔法也在看自己，这位武士的眼神里闪过一丝奇异的神采，随即收敛了，只是快接近内院的时候，阿尔法仿佛故意加快了一点脚步，隐隐的和杜维并肩而行。就在杜维心中刚刚一动，忽然耳中听到阿尔法传来了一句低语：“少爷，最近帝都局势不明朗，您回来之后，为了安全起见，还是少出门为好。”
　　杜维微微有些诧异，可是抬头看去，阿尔法却目视前方，脸上表情平静，就仿佛没曾说过话一样。


第一百一十八章 【父子（上）】
　　杜维心里也不明白，这位阿尔法侍卫长为什么忽然低声提醒自己，仿佛是对自己颇有善意一样。记忆中的侍卫长，是一个冷漠的家伙，除了对伯爵大人，平日里对谁都是不假颜色的。
　　走到了书房门口，阿尔法停住了脚步，又深深看了杜维一眼，嘴角露出一丝温和的微笑，然后转身离去。
　　深深吸了口气，杜维推开了书房的门，走了进去。
　　帝都里的伯爵府，规模上远远比罗林家的城堡要小得多了。书房也是一样，藏书远远不如罗林城堡里那个大得吓人的书房里那么多藏书量。
　　事实上，这个书房一直被雷蒙伯爵当作一个重要的会议室使用的。雷蒙伯爵是武将出身，不是什么文人学者，自然不会如那些老学究一样弄得书山书海。
　　他的书房里，只是两排书架上摆放着一些必须的文献，一张宽大的书桌上，却满是一些军方统帅部的文件。
　　这个书房周围看似安静，没有什么岗哨，其实杜维却知道，这个地方几乎就是伯爵府里戒备最森严的地方了！
　　数百年的豪门，底蕴自然不同。像那种三步一岗，五步一哨，根本才叫暴发户的做派，什么都摆在明处。
　　而雷蒙伯爵的书房重地，虽然周围看不到一个侍卫站岗，但是杜维却知道，雷蒙伯爵一辈子戎马生涯，自然手下握有一些见不得人的黑暗力量。其中不乏私下里养的一些高手。而阿尔法之所以这么受伯爵的信任，就是因为这支暗中的力量，都是阿尔法负责统率的。
　　平日里，没有伯爵的命令，任何人都不得进入这个书房的。如果有人乱闯，没走进这个院子，就会知道厉害了！当年杜维对这些还不了解，现在年纪渐长，渐渐的才看出了门道来。这个书房周围的院子，墙壁，甚至是院墙内的一些摆设，仿佛隐隐的带着一丝若有若无的魔力波动，显然是一个高明的魔法阵。如果有外人闯入，魔法阵立刻就能做出警示，而周围还有常年布置的一些暗哨，都是雷蒙伯爵手里的那些暗里的武力。
　　比如今天，如果没有阿尔法带领，杜维一个人，都是走不进来的！
　　“阿尔法身上肯定有什么魔法道具，所以才不会引发魔法阵的反应。”杜维暗中猜测。
　　甩开了这些杂念，杜维走进了书房里，就看见自己的父亲，当代罗林家族族长，雷蒙伯爵坐在书桌后面，手里捏着一支鹅毛笔，威严的脸上笼罩着一丝寒气，皱着眉头，仔细的看着面前的一份不知道什么内容的文件。
　　杜维静静的走了进去站在面前，也不说话，只是垂手而立，一副老老实实的模样。
　　直到过了好久，雷蒙伯爵仿佛才回过神来，随手在文件上写了几笔，放下鹅毛笔，抬起头来，脸色平静的看了杜维一眼，眼神很平淡，不喜不怒，仿佛对杜维的回来毫无任何情绪波动一般。杜维抬着头，也一脸平静的和自己的这位父亲对视。
　　过了片刻，雷蒙伯爵才缓缓道：“嗯，你回来了。”
　　杜维深深吸了口气：“是的，我回来了……父亲大人。”
　　雷蒙伯爵眉梢略微挑了挑，原本平静的眼波里里闪过了一丝波动，微微张了张嘴，然后嘴角缓缓的形成了一丝若有若无的微笑，仿佛带着一丝嘲弄：“哦……你喊我父亲大人了……嘿嘿！十几年了，如果我没有记错的话，这是你第一次主动喊我‘父亲’吧？”
　　这话一出，纵然杜维原本已经心中已经做好了充分准备，也不禁心中闪过一丝酸意。
　　静静的打量着自己的这位父亲，不由得心中生出一丝感慨。
　　他……好像老了不少。
　　雷蒙伯爵现年四十九岁，比阿尔法侍卫长大不了多少，但是看上去却比阿尔法要苍老得多！要知道，雷蒙伯爵身为罗林家族族长，武勋世家的出身，一身武技绝对非同小可！也堪称是帝国军方里的强者！罗林家族的家传绝技自然不一般。
　　但是雷蒙伯爵，却依然老了。老得甚至有些疲惫。
　　当年那个高大伟案，从海上凯旋归来，一身锐气的将军，如今还不到五十岁，眼角已经不少皱纹，虽然顾盼之间仍然威势不减，但是那份苍老，却是无法掩饰的。
　　就连坐在那儿，身子都似乎不像从前那样挺得那么直了，而是有些疲惫的靠在椅子上。
　　似乎察觉到了自己的儿子在走神，雷蒙伯爵轻轻咳嗽了一声，把杜维游走的神思拉了回来。
　　伯爵缓缓的从椅子上站了起来，他穿着一套纯白的绵质长袍，这是从前在军中养成的习惯，简单而舒服。这位帝国的功臣将军，不像其他贵族那样喜好华服，却偏好这种干净简单的衣着。
　　他缓缓绕过了桌子，走到的杜维的面前，就这么站在杜维的身前，静静的，居高临下的看着杜维。
　　杜维一时间也有些茫然，不知道父亲要干什么。
　　被这种威严的目光笼罩了良久，杜维很小心的收敛了全身的锐气和锋芒，老老实实的垂手站着，甚至没有抬头去接触父亲的眼神。
　　“你……长大了一些了。”忽然，伯爵缓缓叹了口气，威严的声音已经变得柔和：“去年你离开家的时候，个头只到我胸口，现在已经到我肩膀啦！”
　　杜维听了这话，不禁身子微微一颤……他和我站得这么近，只是为了看我的个头么？
　　此刻已经完全脱去了将军和族长的身份了——这纯粹是“典型”的一个父亲的举动！
　　可就在杜维心中刚刚浮出一丝感动，立刻的，另外一个念头就冒了上来，他眼睛里仿佛闪过了几样东西……
　　那流出于军方的……弓弩！
　　军方！
　　深深吸了口气，杜维抬起头来，脸上“露出”一丝局促的笑容：“是的父亲……只是我身体还是太弱，看上去一点都没有您的威武……恐怕再过两年，弟弟都会长得比我高了。”
　　看着儿子脸上的“笑容”，雷蒙伯爵眼睛里闪过一丝阴霾，他叹了口气，伸出了手，似乎想拥抱一下杜维，可是手在空中，迟疑了一下，却变成了一个拍肩的动作，轻轻在杜维的肩上拍了两下，手就缩了回去。
　　随后，雷蒙伯爵苦笑了两声：“你……算了，我不怪你。你心里其实一定还是很恨我的吧。”
　　杜维没说话，只是静静的站着。
　　雷蒙伯爵摇摇头，他叹了口气，缓缓走回了书桌后，从容的坐下，然后指了指书房里的一张椅子：“你也坐吧。今天开始，你回到了帝都，你的一举一动都代表了罗林家……我……是我原来想错了。”
　　坦然认错？
　　杜维暗中一皱眉，不知道父亲到底要说些什么。
　　雷蒙伯爵看着杜维的表情，哼了一声，然后忽然转身从自己的书桌下的柜子里拿出了一个精致的水晶酒瓶来，轻轻拧开瓶盖。
　　这显然是上等的好酒。
　　雷蒙伯爵脸上带着微笑：“好了，不管你从前心中对我这个父亲是怎么想的，现在，我只想和你好好谈谈。因为从今天开始，你走进帝都的第一步……今后的一切事情，都不可避免了！你明白了么？”
　　……
　　两只精致的水晶酒杯里盛慢了殷红的酒液。杜维和雷蒙伯爵一人捏着一只酒杯。书房里有些沉闷，两人仿佛都沉浸在品酒的气氛中，都没有先开口说话。
　　过了好久，雷蒙伯爵眼神里闪过一丝惊讶，缓缓的笑了，开口道：“我真的没想到，我养的好儿子啊！好儿子！我这些年真的看走眼了……别的不说，你的这份忍劲和从容，已经让我很吃惊了。”
　　“从我把你赶出帝都回了罗林平原之后，其实你在那里的一举一动，我都有得到回报的消息。”雷蒙伯爵缓缓开口。杜维并不奇怪，身为家族的族长，如果说他对自己在罗林平原的一切行动一无所知，那才是奇怪呢。
　　“这才一年吧，你弄出来了一些让我惊奇的东西啊。我的儿子……哼，那个什么足球，你能把一个小小的游戏变成生财的赚钱机器，又弄出了那些生意，还有那个热气球……我知道，上次你母亲的生日，那个什么‘曙光女神之宽恕’，那个东西是叫……礼花，是吧？很不错，很让人惊奇。罗林平原是我们家族的封地，虽然现在家族的收入另外有渠道，但是罗林平原每年都能给家族带来几十万金币的税收。你却在一年之间，不拿家里的一个金币，自己就赚了……哦，让我看看……有十四万多金币吧？”


第一百一十八章 【父子（下）】
　　杜维心里微微一惊。他没想到父亲居然调查得这么清楚！自己的私人财产的帐幕，知道的人只有自己和玛德，杜维坚信玛德绝对不会透露一丝半点，是绝对忠心于自己本人的。而父亲居然弄得这么清楚，看来他对自己名下产业的调查，可花费了不少力气了！
　　“这才第一年，如果在过两年，你每年的私人收入，恐怕都会超过罗林平原的一年的家族税收了！我没想到我生的这个儿子，居然还是一个商业天才。”
　　既然父亲都直接摊牌了，杜维也没打算再隐藏什么，他只是笑了笑：“那些都是我弄出来的一些胡闹的东西，虽然能赚钱，但是也不过是小花样，家族现在也不缺钱。赚钱的本事，对家族也没多少用处吧。”
　　“那么，你的那支舰队呢？”雷蒙伯爵微笑。
　　杜维一点也不奇怪父亲知道舰队的事情，他耸耸肩膀：“那不过是一个意外罢了。我碰巧遇到了一个很不错的打手，如果没有她的帮助，我也弄不到那么一支船队……”
　　雷蒙伯爵叹了口气，他深深的盯着杜维，皱着眉头，缓缓道：“我很奇怪的是……为什么？”
　　“？”杜维看了父亲一眼。
　　“你很聪明。”雷蒙伯爵语气深沉，一字一字的缓缓道：“甚至我觉得，你的聪明在家族历史上都是罕见的！就连我，十几岁的时候，都绝对没有你这种头脑和本事！可为什么，在帝都的时候，你却故意要那么低调，被人误会成你是‘白痴’？现在想来，你虽然不是故意装傻，但是却好像也是有意的面对那些误解，根本就不辩解，仿佛还很乐意看到那种情况一样！所以，我想问你……
　　为什么！”
　　雷蒙伯爵看着自己的儿子，他的语气很坚决，等待着杜维的答案。
　　为什么？
　　杜维沉默了很久，这个问题，实在很难回答……不，不是很难，而是无法回答！
　　当年自己虽然不是故意的，但是却是有意无意的引导着众人对自己的误会，被误解成白痴，自己却是很乐意看到那种局面的。
　　因为自己……不属于这个世界。那种心灰意冷，懒懒散散，只想无忧无虑，自由自在的过下去的心情……怎么对别人解释？
　　是的，我只想自由而平静的生活。但是在帝都，却做不到这点！
　　可这些理由，却无法对父亲讲的。
　　看着默默无语的杜维，雷蒙伯爵等不到答案，再次叹了口气，他摇摇头：“你不想说，我也不逼你了。不过我很清楚……你，似乎从小，就不太喜欢我。对不对？”
　　杜维还是没说话。
　　雷蒙伯爵这次也没等杜维回答，他反而自顾自的继续说了下去。
　　“你出生的时候，我不在你身边，我身为家族族长，背负了整个家族的荣耀和责任！我身为帝国将军，要背负帝国的开疆扩土的重任。甚至你长到了三岁，我才见到你第一面……其实在我内心，对你，对你的母亲，都是深深感到内疚的。”雷蒙伯爵缓缓抿了一小口酒，自嘲一般地笑道：“只不过，你应该能明白。身为男人，很多时候，这些心思，是不会表达出来的。”
　　杜维没说话。
　　“你不喜欢我。这点从我当年回家来，第一次把你抱起来的时候，就能从你的眼神里看出来。你从来不肯开口说话，后来如果不是玛德……嘿嘿！你甚至不愿意和我接触。虽然我不知道你为什么那么小就能有那些心思，或许你是罗林家族难得的天才吧……或许，是因为你年幼的时候，我不在你身边，不在你们母子身边，而不喜欢我。这些，我都可以理解。”
　　顿了一会儿，雷蒙伯爵忽然问道：“你知道我当初为什么要把你赶出帝都么？”
　　“……知道。”杜维终于开口了，他低声道：“因为您对我失望，认为我不是一个合格的家族继承人。”
　　雷蒙伯爵点头：“你恨我么？”
　　杜维摇头：“不，我要说的是……我并不嫉恨您。”
　　“哦？”雷蒙伯爵微微有些意外。
　　“是的。”杜维坐直了身子，语气很郑重：“你是父亲，但更多的是家族的族长。所以您不能像普通的父亲那样对待自己的儿子！您要考虑家族的未来，未来的重任，整个家族的兴衰。在这种情况下，放弃掉一个被认为是没有出息的儿子，我很理解这种行为……所以，我并不记恨。”
　　“你果然明白。”雷蒙伯爵似乎并不意外：“不过你的猜测，只对了一半。”
　　他站了起来，轻轻的端着酒杯走了过来，看着杜维：“另外一半你不知道的原因是……我为了保护你！我儿子！你……毕竟是我的儿子！我是为了保护你！”
　　杜维不由得身子一颤。
　　“帝都是罗兰大陆的权力中心！最繁华的雄城，但同时，这里也是整个大陆上最能吃人的地方！哼……你看看，皇帝陛下，皇室集团，豪门集团，军方集团，神殿的势力，魔法工会的势力……几百年来，你吃我，我咬你……哼，这几百年来，多少曾经荣耀辉煌的家族，现在都消失在历史中了！我从前看错了你，以为你是一个……嗯，虽然我对你失望，但毕竟你是我的儿子！我不能眼看着我的儿子在帝都这个吃人的地方长大，眼看着你流入这个乱七八糟的贵族圈子！我以为你不够聪明，以为你很平庸，那样的话，恐怕随时随地，你都会被人吃得连渣子都不剩下！所以，我把你扔回了罗林平原，其实是为了保护你！”
　　雷蒙伯爵看着自己的儿子，在这一刻，他的脸上表情，完全是一个父亲了。
　　“我的念头很简单：虽然你没有继承家族的天赋，但毕竟你是我的儿子！就让你远离帝都这个复杂危险的地方，到领地里过一些自由快乐的安全日子吧。在那里，你是安全的，就算你平庸，至少也能安稳的过上几十年的舒服的生活。只要家族在帝都不倒，你至少可以富裕快乐的过完一辈子！而就算……”
　　“就算什么？”杜维忍不住问道。
　　“就算家族在帝都有一天遭受了灭顶之灾，和那些历史上没落的豪门一样，抄家灭门……在帝都的人纵然全部死得一个不剩，你远在罗林平原，还有时间逃跑！到时候隐姓埋名，还能给罗林家留下一枚种子！”这位帝国权臣缓缓道：“历来豪门世家，都是这么做的！最优秀的人留在帝都为家族尽责，却也要留下一些种子原离帝都，以备万一！”
　　杜维脸色肃然。
　　“你是我的儿子。”雷蒙伯爵正色道：“虽然从前我以为你远远没有你弟弟加布里那么聪明，但是在我心中，我依然是爱你的。”
　　杜维忽然有些感动，尽管他心思坚韧，但此刻那种感动的情绪，却无法控制的从内心涌了上来！
　　“今天我和你说这些，并不是因为别的。因为我们父子已经误会了太久了！而我现在明白了，你远远比我想象的要聪明得多！所以，我不想再浪费时间，这些心里的话，我全部都和你说了出来，因为我明白，以你的聪明，一定能够理解的。同时，我也要告诉你一件事情……”
　　“什么事情？”
　　“你一定很奇怪……”雷蒙伯爵面色阴沉：“按理说，我在一两个月前，你被承认为甘多夫的弟子之后，消息传来，我就应该立刻召你回帝都了，但是我却硬拖了这么久！你不奇怪么？”
　　杜维苦笑：“我……以为你不喜欢我。”
　　雷蒙伯爵怔了怔，随即摇头：“不，现在我要告诉你的是，即使是现在，我都很不愿意把你召回来！这次召你回帝都，实在是我拖了又拖，推了又推。但是各方面的压力，都让我无法再拖延下去了，这才迫不得已，把你召回来的！让你回来，绝非我的本意！”
　　杜维皱眉：“可是我，虽然有了甘多夫弟子的身份，可这个身份，有那么重要么？为什么会引起这么多事情？？甘多夫的徒弟，现在活着的还有几个，多我一个不多，少我一个不少。为什么偏偏是我，引起了这么大的麻烦？”
　　雷蒙伯爵忽然冷笑了一声，指着杜维身上的魔法师长袍：“就因为你身上的这件袍子！！”


第一百一十九章 【一丝裂纹】
　　魔法师袍？
　　杜维看了父亲一眼，心中虽然依旧茫然，但也隐隐的似乎捕捉到了一丝什么。
　　“只是，不过是一个魔法师的身份，有那么重要么？”他苦笑。
　　“如果只是魔法师，就算你被直接赋予高级魔法师的等级徽章，也没有人会管你。但是……你身上的这套法师袍子，可不是一般的法师袍子吧！魔法学士，哼哼……”雷蒙伯爵冷笑一声。
　　杜维还待再问，伯爵大人却忽然闭上了嘴巴，脸色有些阴晴不定，沉吟了一会儿，缓缓道：“好了，你刚回来，这些复杂的事情，很快你就会知道了。现在也不忙一下全告诉你……对了，你还没见过你母亲吧，她每天都很想念你，上次她生日的时候，你送来的那个礼花，让她很是难受了几天。现在你刚回来就被我叫道书房里来，恐怕她一定等得着急了。”
　　杜维立刻会意，知道自己的这位父亲现在好像还有些事情没到告诉自己的时候，杜维也不多问，立刻放下了酒杯，躬身微笑道：“那么，父亲，我就先去看望母亲了。”
　　“去吧……”雷蒙伯爵一挥手，可是等到杜维走到了门口的时候，忽然又喊住了他。
　　“等等。”
　　杜维闻言站住，心里却微微一动，转身看着自己的这位父亲：“您还有什么吩咐么？”
　　“……”雷蒙伯爵的一双眼睛里露出复杂的目光，仔细的看着自己的儿子良久，然后才用低沉的声音问道：“你……没有什么事情要和我说么？”
　　他的声音略显有些尖涩，看着杜维的眼神，仿佛也没那么明亮锐利了，反而似乎有些阴霾闪过。
　　“……没有。”杜维心里一动，脑子里仿佛又闪过了那几副军用弓弩，只是不知道为什么，虽然刚才父亲的一番话让杜维内心的疑虑打消了不少，而且这么些年来，父亲第一次对自己流露出父子之间的感情，可是杜维却仿佛还有些隐隐的顾虑，没有主动提起这件事情。
　　雷蒙伯爵听了杜维的回答，仿佛苦笑了一声，然后叹了口气，这次眼神直逼视着杜维的眼睛：“我听说，你在来的路上，遇到了一些……意外？”
　　杜维心里一震，脸上却丝毫没有露出半点波折，只是点了点头，用平静的语气道：“是的，只不过是遇到了一些劫匪，受了点惊吓。”
　　劫匪？
　　其实杜维和雷蒙伯爵两人都很明白，这个说法不过是一个敷衍的借口而已。杜维更相信，就算自己严令那个骑兵头目不得说出军用弓弩的事情，但是这件事情却多半隐瞒不过父亲！毕竟雷蒙伯爵才是族长，才是整个家族效忠的对象，而自己，不过在家族里是一个无权无势的空头少爷而已。
　　那个骑兵头目敢隐瞒别人，却绝对不敢隐瞒自己的这位父亲的。
　　所以，这是杜维今天内心里的最后一个“问号”。
　　刚才在书房里的这一番谈话，从小对自己冷淡的父亲，忽然变得对自己这么亲热，还流露出了这么多父亲之间的感情……虽然让人感动，但是杜维可不是那种十几岁的少年……两世为人，他内心的城府，和心智的成熟程度，远远要比任何人想象得深得多！
　　就算是面对这位父亲大人，杜维也不敢一次性完全的信任对方。
　　“劫匪么……”雷蒙伯爵的眼神也冷静了下来，脸上的表情恢复了家族族长的威严。可是杜维却忍不住心中猛跳了几下……
　　他在等！
　　心里也在期待。
　　他希望雷蒙伯爵能主动和自己提起关于弓弩的事情。如果他主动提起的话，那么杜维才会进一步的相信这位从小冷落自己的父亲大人。才敢相信刚才的那一番亲热，是他以父亲的身份发自真心的流露！
　　不过，就在雷蒙伯爵的沉吟中，杜维的心，一点一点的冷了下去……
　　果然，雷蒙伯爵笑了笑，笑得就和刚才喊自己“儿子”的时候一般的温和：“这件事情不简单，我会下令让守备军去调查的，先看看最近是不是有什么劫匪流窜到了帝都附近来。”说到这里，雷蒙伯爵冷冷的哼了一声，一脸威严，用力一拍桌子，喝道：“我倒要看看，在我的眼皮底下，是谁这么大胆子，就敢明目张胆的动我的儿子！这件事情我担心不是什么劫匪干的，恐怕是另外有什么阴谋！”
　　说完，他看了杜维一眼，眼神再次转向慈和：“……你遇袭的事情，就不要和你母亲提起了，免得她担心。”
　　“是。”杜维的一颗心沉了下去，脸上却堆出了受宠若惊的笑容来，对着父亲大人躬了躬身，然后才小心翼翼的转身出门。
　　出得门来，杜维看了看天上的艳阳，那刺目的阳光洒在身上，近夏的时节，阳光已经满是暖意，可杜维只觉得腔子里的那颗心，却渐渐的冰冷了下去！
　　他……没说。
　　他没说！
　　关于军方弓弩的事情……父亲，他一个字都没有提！
　　身子被阳光笼罩着，已经微微有些暖意，杜维却觉得自己的心深深的沉了下去，嘴里微微的感到了一丝苦涩。
　　他一个字都没有提啊！
　　脸上虽然依旧带着微笑，可杜维的眼神却不由自主的黯淡了下去。
　　这个军用弓弩的事情，杜维当日故意恐吓那个骑兵头目，其实就是悄悄的留下了一个试探自己这位父亲的一道测试！
　　他当然不会天真的以为，那个骑兵头目会为了不敢得罪自己这个被家族冷落的少爷，而对族长隐瞒这么重大的事情！事实上，此刻雷蒙伯爵必定是知道这些细节的！
　　杜维就等着，想看看父亲会不会和自己坦诚布公的说！
　　如果他说了，那么杜维或许会进一步的相信这位忽然对自己转变态度的父亲。如果他没说……在两人都心知肚明的情况下，他却故意装作不知道……分明就是躲避这个问题了。
　　院子外面，阿尔法侍卫长就站在院外，对着杜维微笑招手。
　　杜维咳嗽了一声，大步走了过去，阿尔法看着杜维，神色很温和：“伯爵大人又训斥你了？”
　　杜维摇头，微笑道：“没有。倒是父亲大人对我好像慈和了很多，所以刚才我一时间有些惊讶走神。”
　　他掩饰得极好，别人就算现在知道了这位少爷并不是白痴，而是一个天才。但是毕竟他的年纪摆在这里，没有人会认为一个十四岁的孩子还会有这么深的心机的。
　　阿尔法侍卫长笑了，忽然轻轻的拍了杜维一下：“少爷，去见夫人吧。你在书房里的时候，夫人已经着急的派人来了几次了。”
　　杜维这才神色愉悦了起来，眼神里露出喜悦的目光，对阿尔法告辞，然后直接往伯爵府的后院去见伯爵夫人去了。
　　等杜维走了之后，阿尔法从容的走进院子，推开了书房的门。
　　整个伯爵府，也只有这位侍卫长才有这份特权，不用敲门就能直接进出伯爵的书房。
　　书房里，雷蒙伯爵已经坐回到了书桌后面，脸上带着沉思之色。
　　“他怎么样？”抬头看了一眼走进来的阿尔法，雷蒙伯爵叹了口气。
　　“少爷去见夫人了。”阿尔法站在门口，关上了房门。
　　“他刚才走出去的时候，又什么反常没有？”
　　阿尔法想了想，摇了摇头。
　　雷蒙伯爵的眸子里深思之色更浓，过了半晌，他忽然笑了笑，带着一丝嘲弄，更带着一丝怒气，冷冷道：“我的这个儿子，虽然年纪不大，但是心思却很多啊……这次刺杀的事情，好像他对任何人都不敢信任，就连我都在瞒着呢！他身边的那个骑兵队长，被他警告了不许乱说话……阿尔法，你认为他会不会是对我产生了怀疑？”
　　阿尔法垂头想了想，然后稳稳道：“大人，那些弓弩上有军方的印记，少爷产生怀疑也是正常的。何况……您和他感情并不好。那么您刚才？”
　　“我刚才什么都没说，只装作不知道。”雷蒙伯爵冷笑道：“小家伙长大了，聪明得很，而且性子也够能忍的。吃了这么一个大亏，居然知道要忍气吞声，还懂得警告身边的人保守秘密。不过毕竟还是年纪太小了，经验还是太浅了。家族里的人，怎么敢对我隐瞒？不过也好，我正好顺势装着不知道，也免得他追问我，我不好回答！”
　　此刻他脸上表情刚毅而阴冷，又哪里有半分片刻之前的慈父模样？
　　顿了一下，雷蒙伯爵眼神里的锐气渐渐散去，淡淡道：“这件事情，还是那个骑兵队长多嘴！如果不是他多嘴说什么军方弓弩的事情，杜维一个小小的孩子又哪里懂得这些？哼，他多了几句嘴，却让我不得不在这件事情上装傻……我看今天，我的这个儿子是聪明的很，恐怕还不肯和我交心……那个多嘴的家伙，你给我好好的处置吧。”
　　“是。”阿尔法点头，仿佛迟疑了一下，犹豫道：“大人……”
　　雷蒙伯爵看了他一眼，脸色稍松：“好了，阿尔法，这里就我们两人，我们之间，说什么话你都没必要有顾忌的。”
　　阿尔法叹了口气：“大人，杜维少爷如此聪明，这件事情的处理上也颇见手段，家族里能有这样的年轻才俊，不正是您多年期望的么？我看杜维少爷将来必定不凡……”
　　“那也要看将来如何了。”雷蒙伯爵无力的摇头：“现在的事情，两边都压得我透不过气来……能不能过得了这一关……我都没把握，至于我的这个儿子，就看神灵是不是垂顾于他吧！”
　　说到最后，雷蒙伯爵的脸上闪过一丝青气，眼神里更是露出一丝决然！


第一百二十章 【不和谐的伯爵府】
　　离开了伯爵的书房，虽然心中感想颇多，和父亲的这次见面过程，也带着一些内心的诡异。但去见了伯爵夫人的时候，杜维还是把心里的这些念头全部压了下去，打起精神，脸上满是温情和笑容，去见自己的母亲。
　　说起杜维对罗林家的感情，其实是带着一些特殊和复杂的。
　　他莫名其妙的来到这个世界上，原本就是一个心智成熟的年轻人，却托身在了这个婴儿的身上。开始的时候，一个他前世自然有自己的父母，虽然托身而来，但是却实在无法把伯爵夫人当成自己的母亲。
　　这种心理也实在很正常。试想，随便一个年轻人，要你忽然忘记自己的亲生父母，就去认另外的不相干的人为父母，内心当然无法接受的。
　　但随着从小在伯爵府长大，尤其是伯爵夫人美丽善良，小时的那一场几乎要了杜维命的大病，伯爵夫人在神殿跪了一夜祈祷，又不眠不休的照料，人都几乎累垮了。杜维这才渐渐被自己的这位“母亲”感动。之后也渐渐的对伯爵夫人亲昵了很多。
　　而从小到大，三岁之后，杜维故意的行事低调，故意逃避责任，装作没有天赋的，甚至被人讥笑为白痴，就连自己的父亲都不喜欢自己。但伯爵夫人却依然疼爱这个儿子，每每夜晚悄悄的来到杜维房间，陪着自己的这个可怜的儿子说话，甚至唱歌哄他入睡……这么一天天，一点点，一滴滴的功夫，纵然杜维心中对这个世界再抵制，也一点点的被这位母亲的慈母之心融化了。
　　可以说，杜维内心对伯爵大人这位“父亲”，实在是没多少感情。但是对伯爵夫人，这么十几年下来，还真的生出了几分孝顺之情了。渐渐的，对“母亲”这个身份，也内心缓缓的接受了。
　　离家一年，杜维回到了内宅，远远的就看见了伯爵夫人一身紫色长袍，站在门前，看着杜维静静微笑。一头长发柔顺，杜维在这一瞬间，内心不禁恍惚了一下，仿佛回想起自己年幼的时候，半夜这位母亲抱着自己，唱歌哄自己入睡，自己都习惯性的喜欢抓着母亲的头发睡觉……
　　那柔顺而光滑的感觉啊。
　　伯爵夫人看上去依然美丽如昔，一双眸子里满是温柔的笑意，虽然岁月在她的脸上留下了几分痕迹，但是那个在暴雨的夜晚里，抱着自己病弱的儿子，无声流泪的眼睛里，却依然那么光彩动人。
　　杜维此刻内心才真的感动了，加快的脚步走了过去，然后单膝跪了下去，跪在伯爵夫人的面前，双手拉住母亲的手，柔声道：“我回来了……母亲大人！”
　　这一声母亲大人喊得那么自然，可比刚才在书房里喊伯爵父亲要顺口得多了。
　　伯爵夫人眼睛里闪动着泪光，缓缓的扶起自己的这个长子，然后轻轻的抱住，低声道：“这次回来，我说什么也绝对不会再让他把你赶走了！”
　　声音不大，却带着毫不动摇的坚决！
　　杜维陪着伯爵夫人进了房间里，坐下来好好的说了会儿话。伯爵夫人看着自己这个离家一年的儿子，想起杜维小的时候身体虚弱多病，长大了之后又不被自己丈夫喜欢。生生受了不少冷遇和白眼，家里恐怕也只有自己才是真心疼爱这个儿子的。却又被自己的丈夫狠心的赶回了老家去。
　　一时间她心疼不已，仔细的问了杜维在罗林平原老家的事情。虽然伯爵夫人明白，罗林平原老家城堡里一应俱全，自己的儿子虽然是失宠，但是毕竟少爷之尊，肯定也不会吃苦。但是这世界上当母亲的都是一个心思，儿子不在身边，总是担心他的冷暖衣食。
　　杜维心中感动，打起精神来一一回答，又绞尽脑汁说了一些罗林平原上好玩的事情，终于把伯爵夫人眉宇间最后的一丝阴霾给驱除了。
　　母子两人说的高兴，却几乎把中午吃饭的时间都过了。眼看中午已经过去了，杜维自己倒是没什么，却担心伯爵夫人饿坏了，故意摸了摸肚子，笑道：“母亲，我一早就出门了，到现在可还没吃东西呢。”
　　伯爵夫人这才醒悟，赶紧笑道：“是我忘记了……唉，一年不见，只顾着和你说话，却……我这就叫仆人送吃的来。”
　　杜维却笑道：“不急，中午这顿饭，就让我来安排吧。我在老家的时候，自己琢磨出一个新的吃法，很是有趣的。”
　　说完，杜维让人把玛德喊了来，叫玛德下去把自己随行马车里带来的那些货物里，找出了几个金属架子和木炭来。然后又让厨房送来了几盘子生的牛羊肉和内脏，还有一些新鲜的蔬菜。
　　然后杜维拉着伯爵夫人出了房间，就在院子里让玛德按照自己的指点弄了一个烧烤架子来，杜维亲手把厨房送来的那些食料切成薄片插在叉子上，生了火，又拿出了自己亲手在罗林老家里调制出来的烧烤调料，用心的烤了起来。
　　他前世的时候就是一个单身汉，一个人居住，吃饭都是自己解决，厨艺也着实不错。到了这个世界之后，有人伺候，虽然懒惰了很多，但是在罗林平原过优先日子的时候，吃腻了这个世界的美食，也无事的时候自己鼓捣一些前世的吃法。虽然食材和调味品都不同，正宗的中餐是弄不出来了，但是简单的烧烤还是没问题的。
　　这烤羊肉，是选取的小牛腰上的最鲜嫩的部位，杜维拿出的一个小瓶子里的调料，是杜维在这个世界的植物里寻找了很久，找出来的一种口味非常类似于前世的“孜然”，而且仔细测试可是食用的一种东西，又研磨成了粉末，加上了一些特殊的调味品弄出来的。
　　此刻一面翻动烤叉，把这些粉末均匀的洒在羊肉上，加上羊肉上在几个部位都割了口子，让热力均匀散步，不到片刻，就香气四溢。
　　杜维烤好了一块肉，双手递到母亲面前，微笑道：“妈，你尝尝，这个味道可和别的不同！”
　　伯爵夫人是女子，平日里吃荤腥就少，但是分别的一年的爱子重逢，那里会拒绝儿子的好意？看着杜维脸上还粘了些许烧烤时候弄上的黑灰，眼睛里差点流出眼泪，接了过去，咬了一口，果然香嫩。就在儿子的双目注视下，居然把整整一只烤叉上穿的几块羊肉都吃了下去，远比平日里的食量大得多了。
　　杜维眼看母亲高兴，又不停的烧烤起来。伯爵夫人心情大好，甚至照顾了周围帮忙打下手的女仆也上来，又吩咐取了一些好酒过来。这一个露天烧烤会，一时间笑声连连，就连一旁的几个女仆都分到了几块少爷亲手烤的东西。
　　陪了母亲半日，眼看伯爵夫人容光焕发，气色大好，杜维眼看天色黑了下来，又笑道：“上次母亲生日的时候，我没法赶来，不过让玛德带来的那些礼花，想必您一定喜欢的。我这次又带了不少过来。等天黑了，我就放给您看！”
　　伯爵夫人温柔一笑，道：“不用了……就先留着吧，过几天就是夏日祭典日了，等到那一天晚上再放，也多一些热闹。”
　　杜维陪着母亲又说了会儿话，眼看天色暗了，才回了房间里，忽然又笑道：“这一天都没看到弟弟，加布里到哪里去了？不会是犯了错，被父亲关在房间里了吧？”
　　说到弟弟，伯爵夫人不由得叹了口气：“你弟弟今天一早就出去了，恐怕要到很晚才回来……唉，你父亲对他期望很高，阿尔法平日里教他武技也就算了，还专门去请动了帝都里最著名的大学者蓝海先生，请他收了你弟弟为弟子。只是蓝海先生身份不同，却不可能上门来当老师了，所以你弟弟以后每两天都要去蓝海先生的家里去学习，今天是第一天，据说蓝海先生还要对他进行一番考核，恐怕没这么早回来的……”
　　杜维听了心中不由得叹了口气。
　　真的是天大的差别呢！
　　加布里从小就聪明异常，自己的这个父亲真的不惜本钱的培养啊！
　　那个蓝海先生，杜维也听过他的名气，是帝都里首屈一指的大学者。地位远远比自己当年年幼时候请来的那个启蒙老师学者要高得多了！甚至听说几个皇族的子弟都请不动他。
　　晚上的时候，杜维就住回了自己原本在伯爵府上的地方。这是伯爵府里很僻静的一个深处，从小杜维不受宠爱，这地方距离伯爵夫妇的住处很远，想来是伯爵大人也不太愿意多见这个不争气的儿子。
　　这个院子幽静，周围仆人也不多，杜维回来之后，看见院子里丝毫不见破败，就连杂草也不曾生了一根，想来是自己不在的时候，母亲依然让人每天打扫的缘故。
　　房间里自己留下的那些东西，都不曾搬动过，甚至就连自己去年离开的时候，随手丢下的一册书，也依然放在原来的地方。桌明几亮，一丝灰尘也没有。
　　玛德早已经按照杜维的吩咐把他随身的物品都搬了进房间。杜维吩咐仆人不许进来打搅，把院子的门都关了。又随手在房间周围布置了一个静音的魔法，这才关上了房门。
　　杜维先在镜子前整理了一下衣服，然后解开了头上扎在一起的头发。不由得叹了口气……自己脑袋上的这个角，可真有些麻烦。今天和母亲在一起的时候，情动的时候，忍不住就要伸手抚摸杜维的头顶，幸好杜维心里机灵，找了岔，不动声色的避开了。只是留着这个角，毕竟不方便……得想个办法才行。
　　随后，杜维打开了玛德送来的那些随身物品里的一口特制的大箱子。刚一打开，里面就传来了QQ的抱怨声：“我的老天，你可终于来了！这么一整天，可把我闷坏了！”
　　说完，企鹅自己就跳了出来，站在地上，短小滑稽的身子却伸了个拦腰。而老鼠格格巫也跳了出来，大口喘气，不满的看了杜维一眼：“我说你能不能给我们换个地方？整天待在这个小箱子里，闷也闷死了！”
　　“闷么？”杜维微笑道：“不是留了几个出气孔么？”
　　格格巫大怒：“你还真把我当成了宠物了！别忘记了，我格格巫大人可是堂堂的魔法师！被你关在这个箱子里……我……你难道不知道，一整天下来，就算你给我们留了吃的东西在里面……可是我总要上厕所的吧！”
　　说完，格格巫已经四处观望，然后朝着厕所的方向一溜烟跑掉了。
　　QQ却把手脚都晃得舒服了，却不理会杜维，反而先跳到了镜子前面，仔细得照了半天，又把身上的一些乱了的羽毛整理好了，这才松了口气，叹道：“仪表啊！仪表！你以后千万别把我和这只老鼠关在一起了！我这么漂亮的羽毛上，沾上了灰色的老鼠毛，可难看死了！”
　　杜维看了一眼这个阿拉贡留下的“神兽”，冷笑道：“难看么？它虽然是老鼠，但是好歹还有一身魔法，还能教我不少魔法知识。你呢？你除了会说话之外，就只能浪费我的粮食。真不知道阿拉贡把你留下给我，到底有什么用处。”
　　QQ立刻抗议，大声道：“胡说！我可是这世界上最……”
　　“最优雅的生物，对么？”杜维撇撇嘴：“优雅能当饭吃么？你再优雅，也不过是一只鸟类。除了会对我抱怨，你还能帮我什么忙么？”
　　说着，杜维不再理会这只呆鸟，转身去收拾自己的东西去了。
　　不是杜维讨厌QQ，只是在甘多夫死之后，杜维对那个阿拉贡有关的一切，心中都难免生出了一些厌恶，连带着，连这只企鹅在他心里也多了几分厌恶感了。只觉得凡是和阿拉贡有关的事情，多少都会惹出些麻烦来……
　　杜维又取出了魔法包袱里，阿拉贡留下的那些“遗物”。
　　这些“遗物”，实在没多少价值。除了那把破损了的“王者之剑”之外，剩下的那些瓶瓶罐罐里，让杜维郁闷的，居然没有半点有价值的东西。
　　一张裹得乱七八糟得破布，居然不知道是用什么魔法加持过的，居然千年都不曾损坏，可是打开看来，这破布上，圈圈划划的，满是一些自己看不懂的见鬼的图暗。在仔细研究了很久之后，才确认，这东西大概是一个什么地图。只是画得太过潦草，也不知道到底是什么地方的地图。
　　这地图上既没有标示，也没有任何文字，就这么一些见鬼的乱七八糟的图案，让杜维怎么去考证？
　　此外，还有一本册子……这册子更让杜维头疼。
　　这册子原本是放在阿拉贡遗物里的一个铁盒子里的，拿出来之后，上面一层锈迹，幸好这册子的里面，居然是用薄薄的纯金制作的！杜维一番处理之后，每一页金片上，都密密麻麻的刻着也不知道是什么东西，每一页上都有一些方方圆圆的图案，还有一些旁边标注的文字……
　　杜维研究了很久，猜测出这大概是什么东西的制造图纸，只不过让人郁闷的是，这些上面的标注文字，没一个是认得的！杜维自问博学多才，两世为人，而且在这个世界上，年幼的时候躲在伯爵府里读了十几年的书，这个大陆上他不知道的东西恐怕很少了。
　　偏偏这种文字，却是毫无头绪，根本看不懂一丝半点。
　　所以，这个册子虽然是纯金制造的，但是对杜维来说，又是一件无用的东西。上面的那些图案，杜维也曾经使着在纸上复制了一份，在罗林城堡的时候找了几个工匠来，把复制的图纸给他们看，但是没有文字标示，没有任何数据和注释，没有一个工匠能看得懂。甚至连这到底是什么东西的图纸，都完全看不出来。
　　除了那张见鬼的地图和这个奇怪的金质册子之外，阿拉贡留下的遗物还有几个烂瓶子，瓶子里是一种奇怪的粉末，也不知道到底是什么东西。杜维对魔法药剂学已经颇有研究，却始终无法弄清楚这些粉末是什么玩意儿。
　　不过毕竟是阿拉贡留下的东西，就连装这些粉末的瓶子，都是上好的东西，杜维才没有把这些垃圾丢掉。好好的保存了下来。
　　阿拉贡最强大的武技秘笈，没有。
　　阿拉贡最强大的魔法秘笈，没有。
　　哼，一张破地图，一本看不出什么东西的金册子，一对装满了不知道什么粉末的烂瓶子……
　　这就是阿拉贡留下的全部遗物了。
　　当然……还有一把破烂的王者之剑，还有一个会聒噪说话的企鹅。
　　至于那把王者之剑，虽然破烂，但是剑鞘上的七枚宝石倒不是凡物，都是高级魔兽的魔核，虽然其中的魔力却已经被抽干了，但是也不失为上等的宝石。
　　这些东西，杜维经常拿出来研究，但是每次都毫无头绪。阿拉贡的藏在剑柄里的那份遗书看了几遍，毫无进展。至于遗书里交待的善待企鹅，杜维照办了。好吃好喝的供养着，就当养了个宠物了。
　　而剑柄里的那枚奇怪的菱形宝石，遗书里说什么能得到阿拉贡的力量，可是杜维拿着这枚宝石研究了几天，也没任何发现。
　　总的来说，目前这些东西，在杜维手里，几乎没有半点价值。
　　叹了口气，杜维终究是舍不得把这些东西扔掉，找了个地方小心的藏好了。反正自己的房间也不会有人来搜查，就算找到了……连自己都看不懂，别人也看不懂的。
　　其他的，甘多夫的遗物，倒是很多有价值的东西。杜维最近按照那个德鲁依自然法门学习，一两个月下来，也颇有几分心得。
　　晚上收拾好了东西，杜维也没睡觉，只是打开了窗户，看着天空的月亮和繁星，缓缓的坐下，闭上眼睛开始冥想，修炼魔法。
　　星辰魔法，杜维到今天都摸不到头绪，虽然日益的按照星辰魔法修炼，魔力增加进度极快，魔力的强度和操控都更强了。但是……
　　就连赛梅尔……自从甘多夫死了之后，无论杜维如何召唤，赛梅尔就再也没有出来过一次！星辰魔法没有了人指导，当然就更没法学习了。
　　一夜冥想，天亮的时候，杜维睁开眼睛，只觉得精神力旺盛，五官感知灵敏，甚至不用自己刻意施展，周围方圆数十米内的任何细微动静，都能清晰异常的感知到。如果刻意施展的话，杜维的精神力已经渐渐能覆盖住大约方圆数百米的空间了，在精神力覆盖的区域内，甚至就连昆虫翅膀震动的声音和频率，都能轻易的听见！
　　回过头看了看卧室里，自己的那张大床已经被老鼠和QQ两人享用了，一只老鼠和一只企鹅躺在一张床上睡觉，这场面实在滑稽。
　　杜维看习惯了，也不管这些家伙。
　　早晨的时候，把两个宠物赶起床藏好，然后让仆人进来收拾房间，送了早餐进来。
　　杜维想起了自己的弟弟加布里，回来一天一夜了，却还没见到那个小子。不由得问了仆人一声。仆人立刻回答：“夫人知道少爷能肯定要问的，所以让我告诉您，小少爷他昨天去老师那里，结果测试之后，老师很喜欢他，昨晚被老师留下了，就没回来。”
　　杜维点了点头，让仆人出去了，心里却笑：那个小子看来真的聪明，当年自己花了的功夫也没白费，居然被帝都第一大学者蓝海先生喜欢，既然被留下了过夜，想必是蓝海先生给了他不少教导了。
　　今后这小子成才，家族的重担自然背负在他的身上……杜维倒是很乐于看到这种情景的。
　　上午无事，杜维又去见了母亲，陪了伯爵夫人一会儿。只是雷蒙伯爵早上就去了统帅部。杜维回了自己的地方之后，却发现有些无聊。原本在罗林平原上，自己忙的事情很多，手下那么多产业，还有去和索尔斯克亚一起搞魔法试验。
　　可回到家里第一天，就发觉自己实在无事可做，仿佛总有些不习惯。
　　随手那了本书看了会儿，也觉得有些烦闷。忽然想起了昨天分别的时候，克拉克法师留下了几句暗示。
　　或许，去魔法工会一趟？好歹自己现在挂着甘多夫关门弟子的名头，还是魔法工会的正牌魔法学士。自己虽然在帝都长大，但是魔法工会却从来没去过，去看看也好。
　　而且现在遇到了这些复杂的事情，或许在魔法工会能收获到一些消息呢！
　　杜维是想到就做的人，立刻穿上了衣服，还特意的穿上了那套魔法学士的黑色法师袍子，然后关好了房门，把两个宠物留在了房间里，又下令不许人进入自己的房间。这才出来了。
　　让玛德准备了马车，杜维正走到伯爵府的门口，却看见了一旁阿尔法侍卫长不知道从哪里闪了出来。
　　他没跟父亲去军方统帅部么？
　　杜维微微一皱眉，看着家族的这位老臣，先微笑打了个招呼。阿尔法脸色平静，走到杜维面前，压低声音，皱眉道：“杜维少爷，我昨天的忠告，看来您没有听进啊。怎么，今天就要出门么？”
　　杜维笑了笑，道：“我要去魔法工会一趟。”
　　阿尔法听了，眼中闪过一丝奇怪的目光，叹了口气，道：“既然这样……之前那场刺杀的事情还没查出根源，您实在不能一个人出门，我陪你去一趟吧。”
　　杜维听了，心里就先一沉，脸上虽然没有标示，不过却生出了一丝不满了！
　　这算什么？软禁么？
　　想到昨天阿尔法嘱咐自己：不要出门。
　　今天自己要出门，他也要跟着。
　　他毕竟是父亲的心腹，这么盯着自己……
　　杜维心里虽然这么想，脸上却装错毫无察觉的意思，微笑道：“不用了吧？我一个小孩子，带几个侍卫就是了。您是家族的侍卫长，没必要跟着我一个小孩子到处跑吧？”
　　阿尔法摇头：“不，还是我跟着吧，您一个人出门，我不放心。”
　　杜维知道不好推辞，就点头了。随后阿尔法召来了几个侍卫，正是一路上跟着杜维从罗林平原回来的那些亲卫骑兵，不过杜维看了一眼，却发现那个曾经提醒过自己关于军用弓弩的小头目不在其中，心里一动，假装不经意的看着其中一个骑兵，笑道：“你们队长呢？”
　　那个骑兵被杜维一问，愣了一下，立刻笑道：“他昨天就被阿尔法大人派遣回罗林平原……”


第一百二十一章 【传统】
　　杜维不等他说完，就拍了拍他的肩膀，笑道：“好了，我只是随便问问。唉，早知道他回去了，我正好也有些事情要他带消息回去，前些日子出发的时候忘记嘱咐城堡里的人了。既然这样，那就算了吧。”
　　阿尔法皱眉，也不阻止，只是淡淡的看了这个骑兵一眼，然后亲自引着杜维上了马车。这才让人牵了马过来。阿尔法也不穿什么铠甲，就一身武士劲装，甚至连剑都不带，纵马就走在了队列的最前面。
　　……
　　罗兰大陆的魔法工会总会就座落在帝都的城西。这里有一个硕大的圆形广场，魔法工会就在广场的正中央。和杜维之前心里想的不同，以传奇和神秘的而著称的魔法师的大本营，看上去却丝毫没有“神秘”的气息。
　　广场周围竖立了一圈高大的白色立柱，整体呈现出菱形的立柱，形成了一个魔法阵，全年无休的提供了照明，即使是在黑夜之中，魔法工会都是灯火通明的。据说这个魔法阵的光明，从九百六十年前成立的时候，到今天为止，没有一天熄灭过。魔法的火焰永恒不熄，代表了这个世界上魔法文明的昌盛不息！
　　而同时，魔法工会的超然地位，即使是在大陆上的战争时期，在帝国经历的两次动乱之中，也没有任何一方势力敢招惹魔法工会。
　　马车缓缓的行驶到了广场的周围，就降低了速度。广场之上有六个不同方位的通道，通往广场的中心，一座高大的六角星的建筑。
　　从空中鸟瞰的话，会发现外围的圆形广场，加上广场郑重的魔法工会的主题建筑，正好形成了一个非常标准的六芒星的图案。
　　杜维一行人是从“六芒星”的左下角进入的，在广场上，杜维下了马车，然后在罗林家的护卫们的簇拥下，杜维进去了那座纯白色的六角星的主体建筑。
　　整个魔法工会的主体建筑只有三层，不过却是一个天井形态。六芒星的正中央，是一个规模略微小一点的广场，广场正中央，是一座高塔，高度仅仅比皇宫里的那座帝都第一高的白塔低了一小截，按照杜维看过的一些文献上的记载，魔法工会的高塔高度正好是八十八米。
　　下了马车之后，在主体建筑的旁边，是一排修建的很简单的休息室。阿尔法看了杜维一眼，微笑道：“少爷，在这里应该是非常安全的，您尽管进去吧，我就在这里等候。”
　　杜维看了阿尔法一眼：“你不和我进去？”
　　阿尔法微微一笑，眼神里却带着一丝骄傲：“少爷，您忘记了，我是一名武士！”
　　在罗兰大陆上，虽然武技和魔法同样历史悠久，但是因为魔法文明昌盛，而武技在总的来说，千年以来处于被魔法压制的地位。
　　通常情况下，同等级的魔法师，实际战斗的时候，都要比同等级的武士要更有战斗力。比如杜维之前路上遇到暗杀的那次，一个克拉克法师，可以召唤出死灵武士，轻易的就格杀了几名实力不俗的杀手武士。
　　魔法师可以运用魔力驱使神奇而强大的魔法元素的各种神奇力量，这一点是单纯的依靠自身修为力量的武士所无法抗衡的。
　　虽然说，在通常的理论下，魔法师擅长远程攻击，而武士系的擅长近身攻击。但是似乎从时代上看，远程攻击的威力巨大，代表了潮流。
　　而魔法师虽然近身攻击被认为是最大的弱点。但是魔法文明却总能找到一些弥补的方式。比如克拉克法师的召唤“死灵武士”这种可怕的死亡生物，可以在魔法师身边提供近身保护，而其他的，还可以利用一些防御的结界等等魔法手段弥补自己的弱点。
　　种种加起来，使得同等级的比较之中，魔法师比武士占据了巨大的优势。
　　如果不是一个魔法师的培养实在太过困难，而武士系的修炼相比而言比魔法师要容易得多的话……恐怕武士系的地位，就会更尴尬了。
　　毕竟，一个普通人，就算天赋差了一些，只要努力修炼，也能练习武技，纵然达不到高的境界，成为一个低级武士，也不是没可能。
　　但是魔法就不同，如果没有魔法天赋，那就一辈子都成不了魔法师，连最低级的一级魔法师的关卡都迈不进去！
　　所以，虽然魔法师的威力巨大，但是修炼的艰难，造成了这个职业的瓶颈。使得魔法师的数量稀少，这才使得武士系虽然一直处于劣质，但是好在数量庞大，还能隐隐的和魔法稍微抗衡一下。
　　但是，地位毕竟是不同的。
　　比如，魔法工会可以和神殿相提并论，被认为是大陆上最强大的势力之一。
　　而相比而言，那个所谓的“骑士协会”，就气势上差了很多了。管理的松散，和被魔法工会压制得无法喘息，使得骑士协会甚至在帝都里的地位，远远比不上魔法工会。
　　但是，武士们毕竟还是有自己的骄傲的。身为一名高级武士，阿尔法严格的遵守着自己高级武士的尊严和操守……
　　在罗兰大陆上，高等武士们有一条近乎于座右铭一样的人生信条，也不知道是从什么年代传下来的。
　　“武士，不入魔法工会！”
　　当然，随着武士系的地位没落，现在遵守这些操守的人已经渐渐的不多了，只有一些高等的修行高深的武士才会继续信守这些信条。而一些普通的武士，迫于生存的压力，早就忘记了这些骄傲……
　　比如，有的魔法师甚至为了弥补自身的近身战斗能力地下，还会招揽一些武士当作近身的扈从侍卫，实在在战斗的时候，身边有武士保护，也可大大弥补近战的弱点。
　　而那些被魔法师招揽为扈从的武士，往往都是被阿尔法这种高等武士所不齿的。
　　杜维当然是知道这些典故的，所以阿尔法拒绝入内，杜维明白他的意思，也不多说。
　　随后，杜维就略微整理了一下衣服，自己走进了主体的六角星建筑。
　　让杜维微微有些惊讶的是，魔法工会的大门，居然……居然没有门！
　　看上去空空的“门口”，却没有门板，只是走了过去，却能隐隐的感觉到一道魔力波动在周身扫描而过，杜维胸口佩戴的那枚魔法学士的徽章立刻引起了感应，随后那一丝魔力波动的扫描才褪去了。
　　杜维知道，这大概是魔法工会的魔法阵了。虽然没有“门”，但是魔法工会也不是随便谁都能进去的！
　　只有正式的魔法师，佩戴了自己挟带的魔法师徽章，才能进入魔法工会的大门！
　　当然，大陆上的魔法师稀少，全大陆的正牌魔法师不过数百人而已，这么庞大的一个魔法工会里，总要有人来干普通的工作的，那些身份高贵的魔法师，大多沉迷于研究，日常的工作需要人来做。这样使得罗兰大陆就出现了一种游离于魔法师这个职业边缘的新的群体。
　　魔法学徒。
　　这种人往往比普通人要略微多一丁点魔法天赋，但是却无法成为魔法师，哪怕是一级魔法师都很困难。这样的人往往被魔法师招揽成为助手和学徒，其实就是类似于仆人之类的工作。
　　除了魔法师们私人招揽的魔法学徒之外，在大陆各地的魔法师工会的分会，也会有很多魔法工会官方招揽的魔法学徒。这些人承担了魔法工会里的很多内部的日常打杂工作，比如文件的保存，魔法材料的修缮等等等等。
　　杜维走进了魔法工会的主体建筑，立刻感受到了一些不同。
　　在这里，头顶的天花板上，是看不到什么建筑材料的，天花板上是一片虚空，上面隐隐的漂浮着些许浮云，浮云之中，太阳，月亮，星辰，都在各自闪烁着光芒，组成了一个瑰丽而诡异的奇景——当然，这也是用魔法弄出来的场面了。
　　身边来来往往的，凡是能看到的人，所有人都穿着魔法师样式的长袍。
　　当然，颜色有不同。
　　低级和中级魔法师是灰色长袍，穿白色长袍的高级魔法师。而大多数，穿着一身银色袍子的，则全部都是魔法学徒了。
　　杜维走进的这个大厅里，身边绝大多数人都是穿着银色袍子的魔法学徒，偶尔能看到一两个灰色袍子的魔法师，至于白色袍子，那在魔法工会里都是高级人员了，自然不会在大厅里走来走去。
　　杜维身穿一身黑色长袍，倒是立刻引来了不少惊奇的目光。


第一百二十二章 【改变的小小插曲】
　　那些穿着银色袍子的魔法学徒，都是紧张的走来走去，忙碌着。有的手里抱着厚厚高高的羊皮卷宗，有的甚至施展提着水桶正在做着清扫工作——唯一不同的是，他们不需要亲自动手，就连那些清扫的工具，扫把或者水桶，都是魔法道具，只要念动咒语，就可以自动开始清扫工作，而这些忙碌的魔法学徒们，只有留神控制就可以了。
　　走进了这个大厅，最让杜维感到不同的是……这个魔法工会的总部，并不像自己想象中的那么威严和神秘……反而，却带着一丝世俗的味道！
　　两边延伸出去的两道宽敞的通道，两旁全部都是一些古怪的店铺。里面出售各种各样奇怪的魔法材料，魔法道具，甚至还有一些特殊的古董之类的东西。
　　这些店铺全部都是魔法师们喜欢的地方，全部都是由魔法工会开设的，全大陆各地的魔法师们，都可以在这里采购自己需要的各种魔法材料。
　　而使用的货币，则不是大陆上帝国通用的金币或者任何货币。
　　而是……交换！
　　最最古老的交换，以货易货！
　　这点让杜维感到非常的好奇和有趣。
　　因为，这个地方，是全大陆最后一个保存着以货异货习俗的地方了。而在大陆各地的魔法师工会的分会，也会有这种魔法材料店铺，但是都可以用帝国的金币来购买任何东西。
　　唯独在帝都里的魔法工会总部，为了保护传统，依然还保留着千年之前魔法师们的古老传统，以货易货。
　　杜维随便走了几步，周围所有遇到的人，那些穿着银色长袍的魔法学徒们，远远的看见了杜维一身黑衣，都赶紧停下手里的工作，远远的就弯腰，恭敬的施理。而偶尔走过的一两个穿着灰色袍子的魔法师，看见杜维，都是先一脸惊讶，然后也纷纷的点头，友善的露出微笑，同时做出恭敬的礼节。
　　看来克拉克没有说谎，这个魔法学士的地位果然超然，六级以下的魔法师都要对自己恭敬施礼。
　　杜维反正不着急去见魔法工会主席——事实上他也不知道怎么去见主席。反正没有什么着急的事情，倒是对旁边的这些魔法道具商店产生了浓厚的兴趣。
　　这些商铺都不大，在这个高大宽敞的大厅里，却一个个都是密封的单独的建筑，形成了房中之房。商铺都是用各种各样奇怪的材料建造的。比如身边的这家店铺，却是用一种黑色的散发着古怪味道的石头建造的一个大房子，房子的顶部居然还有烟囱，冒着阵阵的黑烟，这黑烟从烟囱里冒出去，到了头顶的那个用魔法造出来的仿佛天空一样的幻象之中，居然也就散去的！
　　店铺的门口，橱窗里的台子上，摆放的是密密麻麻的各种质地的水晶球。显然，这是一个专门出售魔法师专用的水晶球的店铺。杜维看了一眼，想到自己还没有一个属于自己的水晶球，不由得心中好奇，就走了进去。
　　店铺里站着一个年纪恐怕都可以当杜维的祖父的老头了，却依然穿着一件银色的魔法学徒的长袍，长长的胡须都几乎拖到了胸口，看见杜维进来，虽然杜维年纪比他小了不知道多少，却依然赶紧对着杜维低头施礼，然后用干涩的声音，恭恭敬敬道：“尊敬的魔法师阁下，请问您需要什么？”
　　杜维脸色和蔼，对这个年老的魔法学徒很是客气：“我需要一个水晶球……嗯。”
　　“哦，让我看看……”老学徒眼神都有些浑浊了，不过却依然拿出了一份表格来递给了杜维，犹如风干了的桔子皮一样的脸上满是皱纹，却堆起笑脸：“不知道您需要什么样式的？是魔力测试球么？哦，您这样的魔法师一定是准备收弟子了对么？我这里有上好的魔力测试球，可以清楚的测试出孩子们的魔力天赋……哦，还有探测球，如果您是准备去冒险的话，那么不妨买一个探测球吧。只要您注入一丝魔力，就可以水晶球上就能把周围一里内的任何地方都显示出来……当然，如果您需要更高级的，我这里还有一枚磁力黑水晶球，可以把方圆十里内的一切都显示出来，不过交换的价格也稍微贵了一些……”
　　杜维心中越发的好奇了：“还有别的么？”
　　“当然！”老学徒一脸骄傲：“我这里是魔法工会里最古老的水晶球店铺了！您知道么？现任的魔法工会主席雅戈道格大人，他当年年轻的时候，他成为魔法师时候的第一个水晶球，就是从我这家店里买的！卖给他水晶球的人就是我的父亲呢！我这里有所有款式的水晶球……不知道您需要哪一种？”
　　杜维虽然魔力本事不差，但是毕竟没有系统的学习过正规的魔法知识，对这些魔法道具的认识，也多半都是从那些乱七八糟的书里，东一点西一点的临乱看来的，对水晶球这些魔法道具的知识还真的是不多。想了一下，他苦笑道：“这位老先生，我也是刚刚成为魔法师，准备购买自己的第一个水晶球，所以，我也不知道自己需要什么？您有什么建议么？”
　　老学徒愣了一下，看着杜维的黑色长袍，张了张嘴巴：“哦……您，您这样的魔法学士大人，从前难道没有用过水晶球么？”
　　杜维微笑：“我也是刚刚成为魔法师。”
　　老学徒立刻意识到自己失礼了，魔法学徒地位在整个魔法体系里都是最最低级的，别说对方是穿着黑色袍子的魔法学士了，就算是一级魔法师，自己也要对对方客客气气的。刚才问了这么失礼的话，已经是不该。
　　不过……身为魔法学士，却只是刚刚成为魔法师……倒是很奇怪啊。
　　“这样……”老学徒犹豫了一下，脸上的笑容更是客气：“请问您，是主修炼哪一系魔法的呢？”
　　“有区别么？”杜维问道。
　　“当然，如果您是主修火系魔法，我这里有一个火系魔力增强辅助水晶球，可以让您在布置火系魔法阵的时候，充当最好的阵眼，您只要一球在手，整个魔法阵的任何细微的波动都逃不过您的眼睛。如果您是修炼的水系魔法，我这还有一种水系召唤球，就算您在干燥的西北荒原里，也能增强魔力召唤幅度，能探测出地下的水援，从而抽取水元素……呃，让我想想……唉，年纪老了，脑子就不太好了，差点忘记了，我这里还有几个风系的水晶球，不过只能是低级的预测球，能预测天空的云层波动，预测方圆百里内的大风。当您布置风系魔法阵的时候，可以通过这个水晶球寻找周围的风力，从而进行调动……呃，调动现成的风，总比靠自己用魔法制造旋风要节省魔力得多，您说对吧？”
　　杜维想了想，笑道：“如果是黑暗系魔法呢？”
　　老学徒眼角微微一跳，眼神里露出了一丝畏惧，他上下打量了杜维一眼，叹了口气：“唉……黑暗系魔法……现在修炼黑暗系魔法的魔法师可是不多了啊。让我想想……”
　　过了片刻，他忽然眼睛一亮，笑道：“我想起来了，我这里倒是有一个黑暗系魔法师专用的东西，不过却是几十年的老古董啦，放在这里一直没有人来买。这是一个‘亡灵搜索球’，如果您是黑暗系的魔法师的话，当您要搜集亡灵来炼制死灵生物的话，那么这个亡灵搜索球可以帮助您探测到周围活动的那些死后没有散去的幽魂。”
　　杜维不由得身子一抖！
　　搜集死去没散去的幽魂？炼制死灵生物？
　　这么说，那个克拉克法师召唤出来的死灵武士，也是自己炼制出来的？
　　这样做……这么邪恶的事情，难道魔法工会也是许可的？
　　看见杜维的脸色有异，这个老学徒赶紧补充道：“不过，我必须要提醒您，您如果要购买这个水晶球，必须要先在我这里签订一份契约。”
　　“契约？”
　　“当然！”老学徒脸色越发疑惑了……这个小家伙，身穿地位崇高的魔法学士的袍子，怎么好像对这些最基本的东西都一无所知的样子？
　　如果不是因为在魔法工会有魔法阵的保护，外人根本无法冒充进来的话……老学徒恐怕真的会以为杜维是冒充来的呢！
　　“黑暗系魔法炼制死亡生物，虽然被魔法工会明令是合法的，但是修炼这一系魔法，有很多禁令和限制的。比如搜集生物的亡魂来炼制死灵生物，虽然是许可的，但是也有几条禁令。其中最重要的一条，就是，只允许搜集那些死而不散的幽魂。绝对不允许魔法师亲手杀害无辜的人而炼制他们的亡魂！这是绝对的禁忌！所以，如果您要购买购买这个水晶球的话，必须和我签署一份契约！说一句不好听的话……如果您出去了，用我的这个水晶球做了一些违反规定的事情，那么，这件事情绝对和我没有关系！就算追究责任，也不会追究到我的身上。魔法工会有规定，所有的黑暗系的魔法道具，在购买之前都要签订契约的。所以……”
　　老学徒说完，偷偷看了杜维一眼。
　　也不怪杜维对这些不明白，他毕竟没有真正的系统学习过魔法体系。
　　在魔法工会里，黑暗系的魔法向来就是一种让人觉得很尴尬和很暧昧的存在。
　　尤其是有一种魔法师，是绝对的被魔法工会严格禁止的邪恶的存在，一旦发现，那么就算花费再多的努力，也一定要将其消灭的邪恶魔法师！
　　黑亡灵法师。
　　虽然黑暗魔法之中，可以允许魔法师用死而不散的那些亡魂来进行炼制。但是绝对不允许用活人炼制！
　　历史上就有一些邪恶的黑暗魔法师，为了追求强大的力量，而生出邪念来，往往为了一己之私，用自己强大的实力，随意杀死普通的人，甚至历史上有一些邪恶的强者，会动辄就屠村灭镇，甚至杀死一个城市里所有的人，然后把所有的人都炼制成死亡生物供自己驱使！
　　所以，黑暗魔法师和邪恶的亡灵法师，差别就在这一线之间。
　　如果你只是偶尔捕捉到一两个死后不散的幽魂，那种被怨气所充斥的死后不散的亡魂，反而会危害人间，你把它们捕捉了来，炼制成自己的死灵生物，那么不但不会怪罪里，反而被认为是好事。
　　而屠杀生灵而炼制死灵生物，那么就是邪恶。
　　杜维听老学徒介绍了两句，心中大概有所了解了。正准备离去，却不知道怎么的，忽然心中一动，鬼使神差一样的，道：“那么，我就买下你这里的那个黑暗系的水晶球吧。”
　　这完全是杜维内心随意动的一个念头，也隐隐的有自己问了半天，如果一个东西不买离去的话，未免有些不好意思。
　　虽然他现在并没有修炼什么黑暗系的魔法，但是买一个回去研究一下，也是兴趣所至。
　　这个老学徒立刻高兴了起来，走进了店铺的后面，过了半天才捧出了一个用黑色的墨石制造的盒子，沉甸甸的放在了杜维的面前，微笑道：“这个东西，我等了几十年了，都没卖掉，既然您喜欢，那么我就低价出售好了……”
　　一番讨价还价之后，杜维用两块上等水兰钻，加上一斤布置魔法阵用的魔法水晶，换到了这个水晶球。反正他现在行囊颇丰，上次罗林平原魔法工会分会送的那些东西，他带了不少在身边的魔法包袱里。虽然这个水晶球交换得价值很贵，杜维也不在乎——毕竟都是别人送的。
　　签订了一份羊皮卷宗的契约，老学徒很是高兴，他随手拿起了柜台后面的一只已经锈得看不出本来颜色的铃铛，晃动了几下，一股带着隐隐的魔力波动的音乐就飘了出去。
　　片刻之后，一个身穿银色魔法学徒长袍的年轻人跑了进来，胸口憋着一枚其他的六芒星徽章，额头上微微带着汗水，进来就笑道：“汉斯老爹，你喊我么？”
　　“这个……我卖掉了一件黑暗系的道具，这个是契约，你带回去备案吧。”老学徒微笑。
　　这个年轻的学徒显然是魔法工会里的工作人员了，看了杜维一眼，赶紧弯腰施礼，小心翼翼的收好了杜维签署的那份契约，然后离开了。
　　杜维对这种魔法工会里的制度很是好奇，不过也不好意多问，随后也离开了。
　　那个黑墨装的水晶球也随手丢进了身上挟带的魔法包袱里。
　　这仿佛只是杜维闲逛之中的一个小小的插曲……
　　但历史，往往就是如此。一个小小的浪花，往往就能改变整个时代潮流前进的方向……
　　一枚小小的黑暗系的水晶球，隐隐的，对杜维的人生，仿佛也会产生一丝细微的改变，而这一丝改变，现在，还看不出什么端倪。


第一百二十三章 【大脑袋天才】
　　从这个水晶球的魔法商店出来，杜维信步往前，又被一旁的一个造型怪异的道具商铺吸引了。
　　这个商铺的造型，是一棵完整的大树！
　　在魔法工会的大厅里，前后左右都是奇形怪状的建筑，但唯独这么一棵大树孤零零的立在这儿。这棵大树从杜维目测看来，恐怕就算是七八个壮汉都无法环抱过来，树干直插天花板，也不知道有多高，树根就深深的埋在脚下的地板里。发黑的树干上，缠绕着古怪的绿藤。
　　最最奇怪的是，这棵生机勃勃的大树，内部却完全被掏空了，变成了一个树形的房子，也不知道这树干被掏空的大树是怎么存活下来的。
　　反正树皮表面被挖出了一个方形的窗户和一个长方形的门来。掏空的背部被布置成了一个房间的模样。杜维走进来的时候，就看见门口悬挂着一把一人多高的木杖。
　　显然，这是一个专门出售魔法师魔杖的地方了。
　　站在这棵大树的内部，面前是一个高高的木质柜台，整个房间里充满了一股子让人觉得很闷气的刨花味道，不过杜维却立刻被周围的墙壁上悬挂的各种魔杖吸引了！
　　魔杖，也是通常魔法师们必不可少的装备。一柄上好的魔杖，必须要用特殊的木质材料制造，因为金属通常对魔力有排斥性。魔杖对于木料的要求极为挑剔。比如杜维现在身上的魔法包袱里，就有一个半成品魔杖，是罗林平原的魔法工会赠送的礼物。那是一截胡桃木，而且是采下的春天发出第一枚嫩芽的枝干来制作的。
　　对于魔杖，杜维倒是稍微有些了解，魔法师通常身体潺弱，因为长期沉迷于魔法研究，身体无法得到锻炼，体力不足，这样的情况下，魔杖的重量当然是越轻越好。
　　同时魔杖还需要结实，因为施展魔法时候，魔杖必须能顺利的承受得住魔力的波动。
　　第三点也同样重要，就是魔导性！虽然金属对魔力有排斥性，使得大多树魔法师选择木头来制造魔杖，但是也并不是所有的木头都拥有良好的魔导性的。也有不少木料并不合适。
　　又要轻，又要结实，同时具有良好的魔导性。
　　通常来说，罗兰大陆制作魔杖的，市面上使用的最多的木头分为三个品级。
　　最低级的是一种叫做“紫家罗树”的木材，这种木材很轻便结实，而且采集起来方便，尤其是生长在南方，常年阳光充足的地方，使得这种魔杖对火系魔法天生就有很强的敏感，适合火系魔法师。
　　但是这种紫家罗树的弱点很明显：除了火系魔法之外，对其他系的魔法使用，效果就要打很大的折扣。而且，尤其是面对水系魔法师的时候，这种魔杖特别怕潮湿，一旦潮湿了之后，就会大大的损害它的作用。天生被水系相克。
　　不过，因为采集和制作方便，通常大陆上的低级的火系魔法师，还是会选择这种木料。这也是大多数火系魔法师最初的选择。
　　中品的材料就很多了，目前大陆上使用得最广泛的是一种叫做“萝桐树”，这种树木天生就具有很强的魔导性，而且足够结实。只是重量稍微有些一些沉。而且最重要的是，培植不容易，只生长在大陆的南部，接近南方沼泽的地方。最珍贵的是，这种木材之中，遍寻一百棵，里面也未必能找到一棵适合充当魔杖材料的。因为大多数萝桐树的木材都很沉，甚至重量可比同体积的金属！只有一些稀少的品种，重量才会轻一些。
　　而上品的材料，目前公认的却是一种杜维前世的那个世界常见的树木“胡桃树”。但是奇怪的是，胡桃树在罗兰大陆却很稀少！
　　用胡桃树制造魔杖的工艺很有特殊性，必须挑选树龄在五十年以上的老树，然后要等一年的春天，采下新春发出第一枚新芽的树枝，这样的材料，才被认为是最佳。无论是重量，结实的程度，还有使用各系魔法的魔导性，都是一流！
　　可是胡桃树在罗兰大陆原本就稀少，而且通常胡桃树都无法生长到五十年的树龄！除非是有专业的魔法师用各种魔法药剂精心培育才行。使得这种材料就更为稀少了。市面上很多魔法师使用的魔杖，虽然号称是胡桃树的，但是大多树树龄根本不够五十年，而且也未必是初春的第一枚新芽的树枝。所以在各方面都要差了不少。
　　杜维在这个商铺四处看了一下，发现这里的魔杖都是半成品，其中大多数的材料都是中品，偶尔能看到一两个上品的胡桃树，按照杜维这个经验丰富的魔法药剂师，对魔法植物的了解程度，一眼就看出绝对树龄不足。
　　“请问，有什么需要帮忙的么？”就在杜维随意观看的时候，在高高的柜台后面，冒出来一个脑袋。
　　这人看上去大约三十多岁，一个硕大的脑袋，脖子却细得可怜。脑袋上头发稀疏，一脸迷迷糊糊的模样，仿佛刚刚睡醒一般，尤其是让杜维据的可笑的是，这人居然带着一个独目的眼镜，显然这个独目的眼镜上镶嵌的是工匠们在雕刻时候使用的那种放大镜。他带着这个东西，让人看来，脸上的一对眼睛，一只小得如黄豆，另外一只却在放大镜的作用下变得大如牛眼，着实滑稽可笑。
　　这人从柜台后探出身子，用力擦了擦口水，显然刚才是偷偷睡着了。看清了杜维身上的服侍，赶紧从柜台后跑了出来弯腰施礼：“您好，尊敬的魔法师，请问您是需要魔杖么？”
　　杜维看了这人一眼，让杜维觉得微微有些惊讶的是，这人居然穿的不是银色的魔法学徒袍子，而是一件灰色的正式魔法师袍！虽然他佩戴的那枚魔法师的徽章让杜维看了觉得有些古怪。
　　略微愣了一下，杜维才认出来，眼前的这人虽然穿的是魔法师袍子，但是他的真正身份，却是一名魔法药剂师！
　　魔法药剂师的地位还不如一名魔法学徒。
　　这是在魔法圈里公认的事实。
　　不过杜维是靠着学魔法药剂起家的，当然不会看不起魔法药剂师，他笑得很客气：“我只是随便看看，嗯，我很奇怪，为什么你这里的魔杖都是半成品呢？”
　　这个大脑袋的家伙咧开嘴巴笑了笑：“您开玩笑了……魔杖哪里有出售成品的。我这里只提供制造魔杖的木料材料。而上面镶嵌的魔法宝石，您要到前面，就能找到几家了。制造木杖和炼制魔力宝石的工艺不同，我只擅长木艺，炼金术我就不懂了。”
　　杜维点了点头，随手拿起一柄黑色的胡桃木，在手里掂量了一下，道：“这胡桃木，好像树龄不够吧？”
　　“当然，您手里的这柄，是用二十年的胡桃木制造的，已经很难得了。真的要找到五十年的胡桃木，恐怕全大陆都没几根呢！而且，五十年树龄的胡桃树，都被一些大魔法师当成了禁脔，怎么可能让人随便开采拿来卖呢？”这人看着杜维，笑道：“不过，二十年的胡桃木，已经很难得，各方面都不错，不少中级魔法师都愿意使用这种魔杖呢，您……”
　　杜维笑了笑，放下了手里这根：“我只是对制造魔杖的工艺有些好奇罢了。我问一下，如果我手里有合适的上好的木料，也有了上好的宝石，那么怎么才能制造成一个成品的魔杖呢？”
　　这个大脑袋眼看杜维没有购买的意思，也丝毫没有什么不耐烦，依然客客气气道：“这个么，前面拐弯就有一家魔法道具店，里面可以承接制造各种道具，只要您自己提供合适的材料，然后就能按照您的要求去做了。”
　　“那，魔杖上的魔法阵图案，他们也能做？”杜维皱眉。
　　他是看过甘多夫的那柄魔杖的，那柄魔杖看上去丝毫不起眼，甚至连木料都不是胡桃木，也不知道是用什么东西制造的。最重要的是，在木杖上，刻画了很多古怪的花纹图案，显然是一种辅助性质的加持魔法。
　　这个大脑袋眼睛一亮，仿佛听到了自己最感兴趣的话题，立刻热情了很多：“看来您是一位很有经验的大魔法师啊！一般来说，在魔杖上加持一些辅助的魔法，是可以做到的。但是因为材料的不同，只有最上等的木材，才能加持魔法，低品一些的材料，比如紫家罗木和萝桐木，都无法做到。胡桃木是可以的……但是您也知道，刻画魔法阵，最好的材料是水晶石。木头么，就算是再好的木头，对魔力的吸附作用都要稍微差了一些。所以在魔杖上加持辅助魔法，也一般只能是一些低级的光明术和魔力增幅术，要加持威力高深的魔法，恐怕就不行了。就算是您有上好的五十年的胡桃木，也达不到这种要求。”
　　杜维笑了笑，随口道：“既然这样的话，那么倒不如用纯粹的魔力水晶才制造魔杖了。”
　　这个大脑袋闻言不由得大喜，一拍大腿，脸上顿时露出惊喜的表情：“夷？您也这么想么？啊哈！我也是这么想的！从魔导性上来说，任何的材料都比不上水晶！就算是被誉为最上等的木材胡桃木，都不行！我计算过，同等级的法术，施展起来，水晶和木材相比，在功效上要增幅一点五倍呢！不过……”
　　杜维也来了兴趣：“不过什么？”
　　这个大脑袋叹了口气，脸上露出无奈的表情：“不过我当年提出这种想法的时候，被老师骂得好惨……唉，毕竟，这种法子也只是空想而已了。”
　　杜维皱眉，随即一想，就明白原因了。
　　纯粹的水晶制造的魔杖？通常情况下，魔杖的长度大约都是一米以上，大部分的魔法师使用的魔杖都有一人多高。这么大的体积，用纯的水晶石制造，重量恐怕没有个两三百公斤下不来呢！
　　两三百公斤？恐怕就算是强悍的野蛮武士，手里拿着巨型的双手大剑，都没这么重呢！让身体潺弱的那些老魔法师挥舞着比野蛮战士手里的武器还沉重好几倍的魔杖去战斗？
　　真要有这么一柄上好的魔杖，恐怕全大陆的魔法师里，没一个能举起来的！
　　的确是空想啊。
　　这个大脑袋显然是那种性子有些迷糊的人，眼看遇到了一个居然对自己研究的东西有兴趣的人，顿时把什么都忘记了，忘情的和杜维交谈起来。
　　“虽然用纯水晶是不可能的。但是也不是没有改善木材的方法。”他眼睛里闪动着精光。
　　从魔法原理上来说，魔杖，其实是一种魔法的增幅器。而增幅器材料越好，使得施展魔法的时候，魔力无谓的消耗减少，威力自然更出色。
　　“我多年的研究出来，也找到了不少材料，不过却都是有先天的缺陷，比如紫家罗木，对火系魔法就很好，单纯说火系魔法而言，魔导性甚至比胡桃木都好。但是其他系就不行了，而且特别被水系克制。如果拿着紫家罗木法杖的魔法师，遇到水系魔法师，那么就完全处于劣质……我这些年就一直在研究这些树木植物……如果能杂交培植的话……”
　　大脑袋越说越忘形，忍不住手舞足蹈起来：“比如说，我用紫家罗木和一种牵牛藤杂交，原本牵牛藤是最不怕水的，我想可以中和一下紫家罗木怕水的弱点……”
　　杜维脸上不动声色，但是心中的惊讶却是潮涌一般！
　　这个大脑袋，一脸迷糊的家伙，居然是一个天才啊！
　　树木嫁接？杂交？
　　这种东西，杜维前世自然是知道的，以前世的那种现代科技，自然能做到。但是在这个世界……除了魔法昌盛之外，其他的都几乎处于中世纪一样！
　　植物杂交？恐怕说出去都是惊世骇俗的！
　　看着这个大脑袋，他的一双手落入杜维的眼中，让杜维内心一动！这双手手指粗短而结实，手掌之上有厚厚的老茧，还有不少地方开裂，用胶布层层包住。这样的一双手，丝毫不像一个养尊处优的魔法师，倒是多半像是一个常年跟植物和土壤打交道的园丁一样！
　　“……可惜，我自己培植了不少奇怪的东西，最后却被老师看见了，把我大骂了一顿，说我不务正业，那些我培植出来的东西，全部都被烧毁了，然后，我就被弄到这里来做魔杖……老师说我对木材还是很有眼光的，唉……”
　　说到这里，这个大脑袋不由得唉声叹气。
　　杜维心中狂跳……这样的家伙，居然被派来在商铺里工作？简直就是暴殄天物啊！！他的那个老师，杜维真的不知道是该亲他两下，还是踢他两脚！
　　浪费这么一个天才的家伙的天赋，是该踢的。但是如果不这样的话……我杜维少爷又怎么能有机会呢？
　　杜维想到这里，已经打定了主意了，脸上不由自主就露出了那种特有的微笑——如果此刻旁边有罗林家的人的话，一定会认出来，少爷现在的笑容，几乎就和当初敲诈可怜的小薇薇安的时候一模一样啊！
　　“这位老兄，不用太气馁了……”杜维随口安慰了两句，就立刻问道：“我对你的这些观点很有兴趣，其实我自己对魔法植物也很有研究，不如有机会，我们一起坐下来好好聊聊……对了，说了这么久，还不知道你叫什么名字呢？”
　　“我？”大脑袋嘻嘻一笑，一脸毫无心机的样子：“我叫赛特。是魔法工会里的阿兹大师的弟子……唉，不过我跟随阿兹师父已经二十年了，却是师父的徒弟里最没用的一个……”
　　赛特？杜维暗暗记住了这个名字。
　　不过……阿兹？
　　杜维对这个名字更熟悉！
　　格格巫？阿兹？
　　杜维想起来了，好像格格巫心里最痛恨的那个魔法师！当初格格巫就是跟着阿兹一起进入冰封森林，结果遇到了梅杜莎的时候，阿兹独自跑掉，抛弃了同伴！
　　难道就是那个魔法师？？
　　心里转动着念头，杜维脸上去很平静，笑道：“我的名字叫杜维，是罗林家的。”
　　“啊，你一定就是那位新任的魔法学士了。”赛特微笑：“我听说过你的名字。现在魔法工会里都在谈论您呢。尊敬的杜维阁下，魔法工会已经有几十年没有认命新的魔法学士了！只是……”赛特看了杜维一眼，有些不好意思道：“只是我没想到您这么年轻。”
　　杜维随口笑了笑，又和赛特聊了一些魔法植物上的东西，让赛特高兴的是，在魔法药剂学日渐没落的今天，居然新任的这位魔法学士对魔法药剂学这么有研究！赛特是一个没心没肺的淳朴的人，说到高兴出，手舞足蹈，把礼节都忘记了。
　　两人正说着，忽然就听见了外面有人开口喊了一声：“啊！杜维阁下，您在这里，我可找了半天了。”
　　说着，外面走进来一个人，正是克拉克法师。
　　杜维一看克拉克，不由得愣了一下。克拉克此刻的样子，和昨天分别的时候可大不相同了。一天不见，这个一身灰色的家伙，气色仿佛好了很多，眼神里流露出一种得意的样子。身上的灰色法师袍也是崭新的。而还有一个细微的不同，就是他胸口的徽章，除了原本的魔法师等级徽章之外，又多了一枚造型奇特的徽章：一柄微型的魔杖，魔杖的顶端闪闪发光的不是什么宝石，而是一个六芒星图案。
　　赛特愣了一下，看见了克拉克，不由得神色露出一丝畏惧——不论在任何时代，黑暗系魔法师总是让人畏惧的。这个大脑袋一机灵，赶紧放下了正在挥舞的双手，畏惧的低声道：“啊！克拉克大师……”顿了一下，忽然看见了克拉克胸口的徽章，不由得怔了怔，赶紧改口道：“啊不，克拉克执事大人！”
　　执事？
　　杜维心中暗暗揣摩，大概是魔法工会里的一种高级职务吧？看这个赛特畏惧的样子，恐怕这个执事的地位还不低呢。
　　杜维猜的没错。魔法工会里，那些大魔法师平日里一心钻心于魔法研究，哪里有功夫来管理魔法工会里的正常的事务？而这样的情况下，魔法工会里，庞大的日常事务，都是由几名执事来主持的。身为执事，就等于在魔法工会里掌握了实权！
　　克拉克因为这次关于杜维的事情立下大功劳，还把杜维平安的带回了帝都，中途甚至还救了杜维的一命，这才靠着功绩被主席提拔上来的……这也说明了，现在在魔法工会眼里，杜维的重要性了！
　　“杜维阁下，我刚才出来，就听见人说你来到这里了，我可找了你不少时间了，来吧，现在主席大人一定很想见你的。”
　　克拉克自然不会对一个小小的一级魔法师（而且还是最最被看不起的药剂师）有什么好脸色，略微扫了赛特一眼，就上来拉住了杜维出去了。
　　杜维却顿了一下，对赛特笑道：“有时间我会来找你的。”
　　留下目瞪口呆的赛特，杜维和一脸疑惑的克拉克一起离去了。
　　杜维是极聪明的人，看着克拉克脸上多出来的徽章，还有刚才赛特临时改口，就明白了这个克拉克多半是升职了，而且偏偏是在和自己一起回到帝都之后升职的，想来多半也和自己有关系。
　　“忘记恭喜您了，克拉克执事大人。”杜维笑了笑。克拉克在杜维面前和不敢傲慢，微笑道：“客气了。杜维阁下……您是魔法学士，身份可比我这个执事要高得多了。一个小小的执事，实在不值一提。”
　　不值一提么？恐怕不见得吧！
　　杜维虽然对执事的具体概念不太了解，但是两人一路走来，路上遇到的人，都纷纷对自己两人施礼。而且看着克拉克的眼神都带着一丝敬畏，杜维就不难想象，这个执事，肯定不简单！


第一百二十四章 【魔法师执法队】
　　杜维想的倒是没错。
　　罗兰大陆魔法工会里，如果论实力高低，那么克拉克绝对排不上前列。但是工会里的那些八级以上的魔法师，大多都是一些不喜欢俗事的老怪物，多半都是一门心思醉心沉浸于自己主修领域的魔法研究上。这样一来，庞大的魔法工会的日常事务，其中一些老怪物一样的家伙，甚至连工会主席的帐都未必肯买。
　　所以，整个魔法工会的日常事务，都是交给一些稍低级的魔法师手里来做的。
　　目前罗兰大陆的魔法工会总会里，一共又六名日常执事存在，这六人之中，大多数都是一些老怪物级魔法师的门下弟子，魔法师等级都在六级左右。这六个人，就等于是魔法工会主席手下的六只手臂，代理掌管了整个大陆上的魔法工会的工作，包括了大陆各地的魔法工会分会，都要受他们的节制。
　　试想，一个覆盖整个大陆的组织，内部的工作何其繁杂？牵扯的各个方面的工作，何其复杂？整个魔法工会的财政，日常的运转，调度，还有各地魔法分会的那些魔法材料的买卖……以及一直以来，传说中的魔法工会的内部存在的一支神秘的力量“魔法师执法队”，这些所有的一切，都要由六名日常执事进行统筹安排。
　　虽然重大的决策都要通过主席来发布，但是一些日常的小事情，这些执事都可以做主的。说起来，权力可谓不小了。
　　杜维一路和克拉克随口闲聊，从克拉克口中问出了这个执事的具体职责，也立刻明白了这可是绝对的实权位置！
　　克拉克原本是魔法工会里的一位九级老魔法师的弟子。主修的就是黑暗系魔法，天赋也相当不错，人到中年就已经修行到了六级，只是这个家伙却似乎比其他的魔法师多了几分世俗之心，在帝都里和不少豪门贵族关系都不错，这样下来，却是一个方方面面都很精明圆滑的家伙。
　　如果一心做魔法研究，或许克拉克不是那种天才，但是担任执事。倒是一个非常适合的人选。克拉克原本也是一心朝着这个目标去奋斗的。原本上面还有一个九级的老魔法师师父，按照道理来说，只要克拉克熬下去，迟早能混到执事的地位。
　　毕竟，执事的位置是一个实权的肥缺，不少人都是盯着的。按照传统，如果身后没有大人物撑腰，没有根基的普通魔法师，也当不了。不过倒霉就倒霉在，克拉克的背后撑腰的那位老魔法师，在前两年却病逝了。克拉克失去了保护伞和撑腰的老师，一下就在争夺执事位置的竞争中失去了优势。
　　但是，杜维的横空出世，却给了他一个天大的机会！偏偏魔法工会主席和上下的那些老怪物们，都对杜维极为重视，而寻找杜维的人选，克拉克是最合适的一个，因为他差点儿就曾经当了杜维的老师。这个美差才落到了克拉克的头上。
　　要说克拉克能当执事，也多亏了杜维。所以克拉克心中对杜维也是很感激的。
　　杜维是何等人精的家伙？感觉出了克拉克对自己的善意，面对这个手里掌握了不少实权的家伙，当然是连连示好，两人一路说着，克拉克又热情的介绍了不少魔法工会里的情况，越说越是亲热。
　　“外围的这个六芒星的建筑，是魔法工会的主体建筑，大部分的工作部门都在这里了。不过，真正的核心地区，还是在里面的高塔。只不过，杜维阁下，你发现了么，这里并没有通往内部广场的大门哦。”克拉克微笑道。
　　的确，这个六芒星形状的建筑，只有对外的门，而通往中间的那个小广场的方向，却是严实的墙壁，甚至连窗户都没有一扇。
　　“因为魔法工会的规定，进入内部核心地区是受到很大的限制的。当然，你我并不在受限的范围内。要进入内部，只有一个途径，就是这里的内部传送魔法阵了。如果有人想从天空上飞过去，也是不可能的，在魔法工会的范围内，三百米高度以内的天空是禁忌领域，飞行术是无法施展的。”克拉克一面介绍，一面领着杜维绕过了长长的大厅，然后来到了一个墙壁的凹形拱门里。
　　那打穿了这面墙壁，不就是进入了里面的内部广场了么？杜维撇撇嘴巴。
　　克拉克看在眼里，淡淡笑道：“这个墙壁当然阻拦不住强大的武者，但是就算你打穿了墙壁，里面却是一层空间魔法，根本到达不了内部的。”
　　杜维看得很清楚，这面墙壁上一排都排列着这种凹形的拱门，凹进墙壁大约两三米的空间，地板上镶嵌着晶莹的水晶石，杜维和克拉克走进了拱门里，克拉克微微一笑，伸手在墙壁上一摸，就摸到了一个圆形水晶的转盘，那个转盘上还有一些刻度，他把转盘调整了一个刻度，随后，地面上镶嵌的那些水晶石立刻闪烁出一阵光芒，杜维就感觉到自己全身都仿佛被一种若有若无的气息扫描了一遍，胸口的那枚魔法学士的徽章立刻闪烁出了一种辉映的魔力波动。眼前的场景立刻出现了一阵扭曲，仿佛闪过了一片虚无之后，面前的场面立刻不同了。
　　放眼看去，两人已经不在刚才的大厅里了。面前的场景显然还是在主体建筑内部，但是面前宽敞明亮的通道，却没有一个人影，空荡荡的走廊里，只有两边孤零零的摆放着几座雕像。
　　“刚才是楼下的大厅，现在我们已经在楼顶层了。”克拉克笑着，轻轻拍了一下杜维，两人走出了那个拱门传送阵，他接着笑道：“这里不需要任何护卫，因为魔法阵就有自动识别功能，我们佩戴的徽章都是特殊制造的，只有佩戴我们徽章的人才能通过魔法阵的传送。如果有人敢乱闯的话……”说到这里，他嘿嘿冷笑了两声。
　　杜维叹了口气，这里是魔法师的大本营，全大陆的顶尖魔法师，恐怕有大半都在这里的。如果有人敢在这里乱来，纵然是绝顶强者，也绝对不敢一下招惹这么多的强大魔法师吧！
　　杜维随着克拉克一路拐弯过了一个回型的走廊，才终于看到了两个人。这两人都是穿着魔法学徒的银色长袍，但是胸口佩戴的徽章就不同了，两人手里都抱着厚厚的羊皮卷宗，神色凛然，一连严肃，看见了克拉克和杜维，施礼的时候，也都是带着严谨的气度，和楼下的遇到的那些人的气质完全不同。
　　“这些都是这里的工作人员。”克拉克淡淡笑道：“不过只有通过了各种考验的绝对忠诚的人，才能进入这里工作……唉，魔法工会里，就算是管理那些复杂的材料，工作都是很繁琐的，偏偏魔法师们一个个都是大爷，平日里只会用，却哪里有心思管理这些？我现在负责的一个部门，专门管理分配那些魔法材料给里面的老怪物们研究，往往里面开出一个清单来，外面的人就要跑断了腿去到处寻找。而损耗还要做帐幕……所以，这里就连简单的书记人员都是魔法学徒。”
　　随着克拉克来到了走廊的尽头，这里是一扇黑色的大门，走到门口，杜维就迎面感觉到了一股森然的寒气！
　　克拉克脸色一凛，低声道：“杜维阁下，一会儿进去，你不要说话，也不要到处打量。这里是正座建筑里通往内部的唯一传送阵，也是整个魔法工会里唯一有守卫力量的地方。负责轮流守卫这里的，都是一些没有人性的怪物。都是魔法师执法队培养出来的杀戮怪人，这些人脾气古怪，而且是魔法工会特许了，他们不受魔法条例的管辖，你可不要惹怒了他们。”
　　说完，推门进去。门一推开，杜维就立刻感觉到了那森然的寒气顿时增加了几倍。
　　这是一个宽大的房间，房间里的天花板上挂着一盏硕大的六芒星的水晶灯，和天花板上的这个水晶灯相呼应的，是地板上镶嵌的一个暗红色的六芒星魔法阵。这个魔法阵的水晶都是赤红色的，杜维还没靠近，就感觉到了里面的流动的阵阵魔力波动。
　　而在魔法阵的周围，六芒星的六个星角上，地板上各插了一枚两米高的细细的石柱。
　　那阵阵的寒气就是从这魔法阵里散发出来的。杜维立刻肯定，这个魔法阵绝对不仅仅是传送阵这么简单！至少这可怕的气息，就肯定，这个东西绝对不是无害的！如果有人敢硬闯的话，恐怕这里面就另有杀机了！
　　杜维正思量着，就听见了一声冷冷的“哼”声。
　　这声音带着一丝隐隐的魔力振荡，落入耳中，不由得让人心中一阵难受，一种说不出的气闷和烦恶之感。杜维立刻朝旁边看去，这才发现了，就在魔法阵的两侧，站立着两名特殊的魔法师。
　　这两人的穿戴和杜维所知道的魔法师都完全不同。他们身穿的长袍都是白色为底，袍子上锈着黑色的火焰图案，那火焰沸腾，落入杜维的眼中，就仿佛火了一般！更重要的是，这两名魔法师站在那儿，却正好处在房间的两侧的阴暗角落里。头上带着尖尖的高帽子，脸却藏在帽子下的阴暗里，根本不露出丝毫的面目。虽然隔着老远，杜维只是打量了两人一眼，立刻就感觉到了对方传来了一股森然的杀机！
　　这是真正的毫不作伪的杀气！
　　就在这一瞬间，杜维立刻就能感觉到两侧的这两名魔法师，身上散发出一种无形的立场，好像是精神力一样的东西，层层的犹如浪潮一般对着杜维扑了过来，这气息极为阴森，杜维原本一直引以为自豪的精神力天赋，在两人的压制下，居然层层退缩，被对方的精神力一接触，杜维立刻全身打了机灵，就好像脑子里的深处被什么东西狠狠刺了一下，险些全身都冻僵了。对方的精神力极为古怪，一层层的压制了过来，把杜维的精神力控制范围越压越小！
　　杜维当场就流出了冷汗了，只觉得自己遇到的对手里，从来没有这么阴森可怕的家伙，这两人的魔力也不算多强大，但是那种阴森的气息，却让人感到非常不适应，尤其是仿佛对自己的精神力有着一种天生的克制一样，明明自己的精神力强度并不弱于对方，却被一击即溃！
　　渐渐的杜维感觉到压力越来越重，渐渐甚至都有不支的感觉了，鼻尖上都冒出了一滴冷汗来！
　　“两位执法，这是主席大人要见的贵客，不得如此！”眼看杜维神色不对，克拉克立刻察觉到了，他赶紧喝了一声，这两名奇怪的魔法师才同时哼了一声，缓缓的收回了精神力的压迫。
　　杜维松了口气，有些顾忌的偷偷瞧了两人一眼，不过他的目光还没触及到对方的身上，对方似乎立刻就有差距，杜维就感觉到那帽子下的阴暗的看不见的脸孔里，仿佛有两道犹如实质的目光射了过来，杜维立刻本能的缩回了自己的眼神，不敢再看了！
　　好厉害！这是哪里冒出来的怪物！果然是怪物！！
　　最让杜维感觉到郁闷的是，自己的精神力未必比对方差，但是偏偏却在对方的压迫下毫无抵御能力一样！
　　一定有什么古怪！


第一百二十五章 【老怪物】
　　克拉克松了口气，不敢再多说话，似乎也有些忌惮这两个家伙，拉了杜维进入了魔法阵，轻轻的在旁边的一根立柱上摸到了一个水晶转盘，缓缓转动了一下。
　　瞬间，眼前的景象再次变化，两人已经到了室外了。
　　这是一个大约有两个足球场大小的广场，正中央，迎面就能看到一座高耸的巨塔。杜维立刻知道，这是已经到了魔法工会的内部了！
　　杜维心中还在猜测刚才那两个守护魔法阵的古怪的魔法师……忽然想起，那两个家伙胸口甚至没有徽章！也不知道他们是几级……
　　“不用想了。杜维阁下。”克拉克看了杜维一眼，眼神里有些笑意：“当年我第一次见到这些家伙，也和你一样吃了点儿小亏。他们都是怪物，不能按照正常人来估算的。这些家伙么，就是魔法师执法队的人了。”
　　“魔法师执法队，是什么样的存在？”尽管知道这个问题有些突兀，不过杜维还是假装不经意的问了出来——毕竟自己年纪还小，小孩子么，有的时候说一些不合时宜的话，也不算什么离谱的事情。这也是杜维的一个优势。
　　克拉克沉吟了一下，想了想，道：“反正你也是进入内部的人，这些东西也是你要知道的注意事项，现在告诉你也是应该的……魔法师执法队，是魔法师工会里存在了千年的一股内部力量，这支执法队直接受到工会主席的指挥，从某种意义上来说，他们算是魔法工会手里的一支防卫力量，和神殿的神圣骑士团的存在差不多吧……不过，也有一些不同。”
　　随后，随着克拉克的介绍，杜维才对这支神秘的力量初步的有了一些了解。
　　魔法师执法队，按照魔法工会的规定，是不得对魔法师以外的人出手的！这支力量的存在，完全是为了消灭邪恶的魔法师！大陆上涌现过很多强大而邪恶的魔法师，而魔法师的强大，使得其他的人很难对抗。而魔法师的稀少，也使得如果用正规的魔法师去抗衡邪恶魔法师，实在是一种巨大的损失。强大而邪恶的魔法师，战斗力惊人，如果为了消灭这么一个敌人而损失了一个大魔法师，这种损失也是经受不起的。
　　所以，这支魔法师执法队就诞生了，没有人知道这支力量的真面目，不过似乎这支力量从来没有对其他的群体出手过。魔法工会也从来不动用这支力量去对抗大陆上的其他势力。只是在出现了邪恶魔法师的时候，才会让这支力量去进行剿灭。
　　而可怕的是，这支执法队，似乎天生就是魔法师的克星！他们也不知道是怎么被培养和训练出来的，仿佛是魔法师的天敌！强大的魔法师遇到了这种执法队，都会吃亏。仿佛他们对魔法师拥有一种特殊的克制力量！
　　回想到刚才精神力的一番短暂的试探，杜维不由得脸色一白……专门克制魔法师的神奇力量？
　　按照罗兰大陆的职业体系，魔法师克制武士系，而这种怪物克制魔法师……那么岂不是无敌了？
　　不过随后杜维立刻想到了一个可能：或许，这些怪物的特殊能力只对魔法师有效，对其他的武士或许就没用了。
　　一物克一物，这是万物天理。
　　“这种怪物的秘密，你不要乱打听。只要知道一些禁忌和注意事项，没事千万不要去招惹他们就好了。”克拉克看着杜维脸色复杂，赶紧提醒。
　　“当然！”杜维立刻扬起脸来，露出了一个少年般天真的笑容：“没事我去招惹这种怪物干吗？”
　　克拉克稍微松了口气，虽然他敢肯定杜维的天真笑容里有九成是装的，但是只要他知道厉害，不乱来就好了。
　　“这个高塔，是帝都的第二建筑。八十八米高，也是整个魔法工会的防御魔法阵的中枢……不过这里不需要任何防御力量了……因为，我想这个世界上没有人能攻破这里的！”克拉克微笑道：“因为，魔法工会里，所有的八级以上的大魔法师的私人实验室，都在这座高塔里！这里一共有十八层，每一层都属于一位大魔法师，尤其是住在顶层的几位，可是九级的强者！”
　　杜维立刻会意。
　　这座塔里住着大陆上顶尖的一批强大魔法师了，谁还敢跑到这里来动脑筋！就算是强大如龙族族长那种怪物，面对十几个大魔法师的联手攻击，恐怕也要落荒而逃吧！
　　两人正说着，忽然就看见了前面的高塔的底层的大门被推开，里面一个身穿白色长袍的老头一脸兴奋的从里面冲了出来。这个家伙也不知道多少岁了，老太龙钟，下巴上的白胡子，几乎都能拖到腰部了，还别出心裁的打了一个蝴蝶结！
　　一身的白色袍子上，近看去，却满是污迹，也不知道多久没有清洗了。
　　这个老家伙走出来，远远的克拉克赶紧退开几步，拉着杜维站到了道路旁边，躬身施礼！
　　杜维眼尖，立刻看到了，这个衣服邋遢的老家伙，胸口的徽章，居然是一名九级魔法师！
　　让杜维诧异的是，这个老家伙却仿佛没看到两人，他一脸的兴奋和激动，手里却拖着一把破破烂烂的扫把！仿佛小孩子一样蹦蹦跳跳的跑了出来，抬头看了看天空，忽然仰天大笑道：“哈哈哈哈！我终于成功了！我研究出来了！老爷我就是天才！天才！！哈哈哈哈！！”
　　这一阵狂笑之中带着无尽的得意和兴奋，随后他忽然抓了抓头发，然后把手里的扫把扔在了地上，转身怒道：“你们还磨蹭什么！快出来！难道等老爷我请你们出来吗！”
　　话音刚落，就看见高塔的底层大门里，闪出了两个人影，都是穿着灰色长袍的魔法师，两人都大约四五十岁了，佩戴的魔法徽章都是六级的等级。不过却此刻满脸战战兢兢的表情，看着这个白胡子老头，却仿佛老鼠见了猫一样，磨磨蹭蹭的，都不敢上前。
　　这个老家伙哈哈一笑，脸色稍和了一点：“好了，来吧！我保证这次绝对不会失败了！谁先来试试，老师我有重赏！”
　　那两名中级魔法师互相看了一眼，都从对方眼里看到了一丝古怪。同时心中冒出念头来：重赏？恐怕是重伤吧！自己师兄弟六个，被这位古怪的老师命令来充当试验品，结果几个月下来，前面四个人都不是摔断了腿就是摔断了手。幸好魔法治疗术都治好了，不过那四个家伙眼看事情不妙，都借口伤势没好而跑掉了。
　　现在就剩下自己两人了，老师的试验品，接下来就要由自己两人来“品尝”了！
　　两人同时看了对方一眼，都很有默契的退后了一步……虽然有高深的治疗术，只要不当场摔死，那么什么伤都能治好的，但是毕竟身体可是自己的，那种摔得断腿断手的痛苦，也没有人愿意去品尝。
　　这个白胡子老魔法师眼看两个徒弟退缩，立刻明白了两人内心的担忧，不由得大怒，这么个老家伙，叫起来倒是中气十足，怒道：“两个混账东西！你们居然怀疑老爷我的天才设想吗！你们难道敢怀疑我这个伟大的发明会失败吗！”
　　两人支支吾吾，其中一个装着胆子，苦笑道：“老师，你不是不知道，我天生就对风系魔法师不擅长，我还有高空恐惧，一到高的地方就头晕，实在是……”
　　另外一个也赶紧道：“老师，我笨手笨脚的，弟子倒是不怕皮肉之苦，但是对老师的天才发明，如果弄坏了一点半点，也不好啊！更何况，您想想，我们两人都五十多岁了，这种事情……”
　　白胡子老法师愣了一下，看了一眼这两个徒弟，不由得松了口，摇头道：“唉，也是我糊涂了，你们两人都五十多岁啦，这种事情，以你们的年纪的确不太适合……嗯，可惜我手里没有年轻的徒弟……”
　　正说着，忽然一眼看见了和克拉克两人垂手站在一旁的杜维，不由得眼睛一亮，大笑道：“啊！这里不正有一个小子嘛！来来来！你过来！”
　　说完，对杜维连连招手，脸上的表情笑眯眯的，要多和蔼有多和蔼。
　　只是看着老师的这一脸慈祥的笑容，身后的两个徒弟，不由得心中都冒出了一股寒气，投向杜维的眼神里，多少带着一种怜悯和幸灾乐祸的表情。


第一百二十六章 【颠覆性的突破！】
　　旁边的克拉克吓得魂飞魄散！他是认得这个老家伙的！这人是魔法工会里有名的老怪物，脾气古怪不说，还地位特别崇高，这老家伙已经一百六十多岁了！就连现任的魔法工会主席，年轻的时候都曾经受过他的指点！现在遇到这个老家伙，都要客客气气的说话。在整个魔法工会里，身份最高贵的老怪物里，这个家伙绝对名列前三了！
　　这个老家伙一身恐怖的魔法实力不说，却偏偏喜欢搞一些古怪的魔法道具的研究，最可怕的是经常弄出一些新奇的玩意儿，然后就到处拉了人来做试验，偏偏他弄的那些古怪玩意儿，都是充满了怪诞的创意，往往被他拉来做试验的人，都遭遇极残，不死也重伤。弄得后来魔法工会里的那些魔法师和魔法学徒们，就会看见他就两腿发软。
　　杜维是工会主席指明要带来见的重要的客人，万一伤在了这个老怪物的手里，自己责任可不小！
　　但是这个老家伙地位崇高之极，在魔法工会里，说一不二，就连工会主席，基本上也不会驳他的面子。自己一个小小的执事，在他眼里也不过是蚂蚁一样的小角色，哪里敢拒绝？
　　不过努力还是要努力一下的。克拉克赶紧拉了杜维一下，然后苦笑道：“艾黎可大师，这位是主席大人新委任的魔法学士……我正要带他去见主席大人……”
　　“哦！”艾黎可大师愣了一下，一双眼睛眨巴眨巴的看了杜维几眼，忽然露出的更炙热的好奇之色来：“夷，你就是那个甘多夫大师的关门弟子？原来这么年轻？唉，看你年纪这么小，恐怕本事也有限得很啊……不过没关系，以后你常来找我吧，我可以多多指点你。”
　　一旁的克拉克脸上不动声色，心里却暗道：常去找你，恐怕不知道什么时候就连命都送掉了！
　　想到这里，赶紧道：“那个……主席大人还等着见……”
　　“道格那里不用担心，你是……”艾黎可看了克拉克一眼。克拉克赶紧道：“我叫克拉克，是新任的执事。”
　　“哦，克拉克……嗯，你去和道格说，这个小子先在我这里帮个忙，一会儿我派人送去见他！就这么说了。”
　　艾黎可挥了挥手，毫不在意。
　　完了！克拉克一头冷汗。可是艾黎可的话，他哪里有拒绝的份？
　　艾黎可也不管克拉克什么表情，对杜维招手笑道：“来来来！小家伙，过来吧，我给你看一样好东西，你帮我试试，如果成了，我自然少不了你好处。”
　　杜维看着面前的场景，克拉克的一脸异样的表情，还有站在高塔下的两个如释重负的中级魔法师，哪里还不明白这件事情有古怪？
　　他咳嗽了一声，倒是毫不畏惧的迎着这个老家伙的眼神，大声道：“尊敬艾黎可大师，您是要我帮您做试验么？”
　　“没错！”艾黎可大笑：“你年纪轻，应该不怕高吧？”
　　“高是不怕的。”杜维眼珠一转，笑道：“不过呢，我并不是您的弟子啊。您要找我做试验的话，不知道我能得到什么好处呢？”
　　“嗯？”艾黎可皱眉，略微有些怒意，他在魔法工会身份何等崇高，哪里遇到过这种敢和自己讲条件的小子？
　　杜维却不怕他，淡淡道：“我虽然是第一次来到魔法工会，但是也知道这里的一些规矩，就算再高级的魔法师，除了魔法学徒之外，只能指挥自己门下的魔法师弟子吧？要知道，我并不是魔法学徒，也不是您的门下。”
　　艾黎可大怒，虽然是有这种规定，但是他是什么身份？他有什么要求，别人哪里敢不照办？就算不是他门下的，他拉来就用，最多事后和别人的老师打个招呼，这里谁不给他面子？
　　“哼！”老家伙怒道：“你不肯，我让你老师说一声就是了……啊！不对！”他忽然一皱眉，看了杜维一眼，苦笑道：“你的老师是甘多夫大师……唉，我差点儿忘记了。我倒是不好支派你……”
　　的确，甘多夫比自己都高了一辈，这个小子的几个老师兄，也是魔法工会里的老怪物。这老家伙虽然自大惯了，但是还不敢欺负甘多夫的徒弟！
　　“这个……”此刻的艾黎可仿佛就是一个眼看手里有一个好玩的玩具却不能碰的小孩子，着急得抓耳挠腮，皱眉道：“你说吧，怎么才肯帮我做一次试验？唉，我门下一个年轻的小子都没有，现在外面的那些魔法学徒看见我就好像看见鬼一样，老爷我也不好意思大庭广众的就去抓人……”
　　看着杜维一脸微笑的样子，老家伙忽然一咬牙，伸手在怀里摸了一阵子，然后摸出了一个小小的盒子，轻轻打开，露出了一枚散发着奇异光彩的宝石来！
　　向来杜维见过的各种宝石，有红色蓝色黑色等等……但都是单一颜色的。而这枚宝石，远远看去，却散发着五颜六色的光彩！显然就不是凡品！
　　“你帮我做完这个试验，我就把这个东西送你好了。”艾黎可大师微笑。
　　“不行！！”艾黎可大师刚说完，后面的他的两个弟子大惊失色，赶紧大声喝止！
　　想不到老师真的老糊涂了，连这种东西都轻易送人！早知道有这种好东西，自己就算拼着摔伤了，也值得啊！
　　杜维何等聪明，虽然还不知道这个闪动着五色的宝石是什么，但是也立刻明白了，肯定是好东西！！否则远处的两人不会那么失态的！
　　“闭嘴！没用的东西，做个试验就推三阻四的！现在还来坏老爷我的事！都给我滚得远远的！再敢多说一句，打断你们的腿！！”艾黎可大怒，一个眼神瞪了过去，两个弟子果然不敢再说话了！他们都清楚老师的脾气，那是极其古怪的，而且脾气上来了，那是绝对说一不二！
　　别看是师徒，可是这老怪物说要打断腿，那是真打断腿！绝对不含糊的！
　　杜维虽然心里震惊，脸上却很平静，摇头道：“这个么……你手里的东西，我也不认得，哪里知道是不是对我有用……而且宝石么，我家里多得是，要多少有多少……”
　　这话一说，把个老艾黎可气得勃然大怒，如果不是看在对方是甘多夫的徒弟，从辈分上说，和自己是平辈，早就一个雷神召唤闪电劈过去了。
　　“什么！你说这个东西没用！不识货的小子！这个东西是老爷我花了十年的时间在海里采集出来的，又炼了三年才炼制成现在这个模样！我敢说全大陆上没有再比这个东西更好的宝石了！哼！这里的妙用，你怎么知道！！”
　　杜维依然一脸平静，摇头道：“好吧，就算这个东西很好，可是我却未必喜欢，对我也未必有用。”
　　眼看老家伙气得要把东西收起来了，杜维赶紧一转口风，道：“这样吧，这东西看上去也蛮有趣的，我就勉强收下了，不过帮你做试验么，还得有个条件。”
　　“什么条件！”老艾黎可怒极反笑：“说来听听！小子！”
　　杜维眼睛盯着他扔在地上的那个破扫帚，皱眉道：“你倒是先说说你到底要我帮你做什么试验，我心里有了底，才好决定啊。”
　　“哼！”一提到自己的试验，老艾黎可脸上立刻又露出了那种老子天下第一的傲气，随手一挥，地上的那个扫把好像活了一样的自动飞到了他的手里，他高高举着这个破扫帚，好像一位骄傲的君王举着自己华丽的权杖一样，满脸傲气：“这可是我艾黎可大法师这辈子最大的发明了！哼，这个东西一出来，整个魔法世界都会震撼的！小子，听好了！这是老爷我平生最伟大的发明……呃……名字叫……呃……”他声音一滞，顿了一下，显然是事先没有想过起名，临时仓促思考了一下，然后立刻大声道：“飞天扫帚！！”
　　飞天扫帚？
　　杜维愣了一下，随后又看了看老艾黎可身后的两个弟子。短暂的愣神之后，杜维不由得笑了。
　　“这有什么稀奇的？”杜维皱眉，脸上带着不解的苦笑：“不就是在扫把上加持一个微型的风系魔法阵么？”
　　“你说什么？这有什么稀奇？”老艾黎可这一怒可非同小可，他近几年醉心都在研究这个东西，堪称是生平最伟大的杰作，此刻被人如此贬低，差点当场就跳起来，纵然是一百多岁的老怪物，也差点气得连胡子都揪掉了，大吼道：“你说不稀奇！你拿一个能飞的东西给我看看！”
　　杜维撇撇嘴巴，从随身挟带的那个魔法包袱里找出了甘多夫留给自己的那件飞行斗篷来。
　　“这是甘多夫老师留给我的飞行斗篷。”杜维走上去递了过去，皱眉道：“飞行道具而已，有什么奇怪的。”
　　老艾黎可看见了这件斗篷，忽然整个人都愣住了。双手接了过来，脸上的怒气顿时消失得无影无踪，取而代之的，却是一丝淡淡的伤感！
　　沉默了好久，他的手指在斗篷上轻轻的抚过，叹息道：“唉……果然是这件斗篷啊……甘多夫大师，他把这个东西留给你了么？嗯，他之前一直都随身带在身边的么？”
　　说着，这个老家伙的眼睛里忽然有些泛红，隐隐的，就连胡子都轻轻的颤抖了起来，显然此刻内心很激荡。
　　“不错。”杜维点头：“这的确是甘多夫老师之前随身挟带的东西。”
　　“嗯……”艾黎可叹了口气，把这件飞行斗篷还给了杜维，眼神冷静了下来，看着杜维，道：“你以为我说的飞行道具，就这么简单么？哼！”
　　随后他缓缓说了一番话，让杜维愣住了。
　　他说的是：“这件斗篷，还是我当年轻的时候亲手做的第一件魔法道具呢！当时甘多夫大师给过我一些指点，这件斗篷，是我亲手做的东西，然后送给甘多夫大师作为纪念的！”
　　“这……是你做的？”杜维愣了一下，不过随即他看出，这个老家伙的表情，绝对不是在撒谎。
　　“是的！”艾黎可摆摆手：“这东西，你收好吧。”
　　顿了一下，他脸色一凛，冷笑道：“你以为我说的飞行道具和这个东西一样么？哼，这种飞行斗篷，我现在想做一百个都没问题！只不过，我弄出来的这个飞天扫帚，可完全和这个东西不同的！”
　　说完，他指着杜维，道：“你看看我的这把扫帚，到底有什么不同吧！”
　　说完，他把扫帚扔给了杜维。
　　杜维拿在手里仔细看了一下，不由得大惊失色！
　　“这……上面……”他抬起头来，脸色也严肃多了，仔细的看着这个老魔法师：“你确定……这个东西能飞？”
　　“哼哼哼！看出来了吧！”艾黎可大笑三声，重新得意起来：“现在你明白其中的奥妙了吧！”
　　让杜维震撼的是，这个扫帚，和甘多夫留下的那件飞行斗篷，绝对有着天大的差别！
　　这差别，正是如艾黎可说的，足以震撼世界的巨大改变！
　　因为……
　　那件飞行斗篷，虽然也是一件不错的飞行魔法道具，但是从原理上来说，还是用魔法阵……最重要的是，按照通常的魔法理论，设立魔法阵，必须要使用魔力水晶！那件飞行斗篷，在肩膀的搭口的部位，镶嵌了两块拳头大小的上等的魔力水晶石！正因为这两块水晶，使用之前，必须由魔法师在里面注入充足的魔力，才能使得斗篷里隐藏的风系魔法阵得到动力，从而使得斗篷借助这个风系魔法阵飞起来！
　　使用注满了魔力的水晶充当能源，这是任何魔法阵的必需品！
　　这也直接使得这种飞行斗篷，无法普及，因为就算是这么两块上等的魔力水晶，价值也在上万金币了！而且，一旦水晶里的魔力消耗完毕，就必须有魔法师重新注入魔力才行。
　　还记得在从罗林平原回帝都的路上，杜维曾经和克拉克讨论过，能否用魔法阵，让一辆马车飞起来。当时谈论的结果，都确认无疑：除非是消耗大量的昂贵的，近乎天价的魔力水晶，才能布置出能承载一辆马车这么沉重的东西飞起来！
　　而这个扫把……
　　杜维仔细检查过了，甚至连扫把的柄都没有放过，仔细检查之后发现，这个扫把上，没有镶嵌任何魔法宝石，或者任何魔力水晶！！
　　是真的！
　　不用任何昂贵的魔法水晶或者宝石……也能让一把普通的扫把承载着人飞起来……
　　那么，如果不用扫把，用别的呢？比如……马车？或者其他的杜维能造出来的各种形状的飞行器？
　　不用魔力水晶或者魔法宝石……这代表着什么？
　　飞天的……普及可能性！！！
　　飞行时代的来临？！
　　……
　　杜维此刻内心的震撼绝对不是一点半点！
　　这个老家伙……他是怎么做到的？
　　没有魔力水晶和魔法宝石……这柄扫帚上就算加持了什么魔法阵……那么魔力从哪里来？
　　没有魔力的注入，魔法阵怎么运转？
　　就好比一盏电灯，你没有电源，不插电，也没有电池，电灯怎么可能亮得起来？
　　没有能源啊！
　　可是……
　　可是看着这个老家伙一脸骄傲自信的样子……以他的身份和杜维，绝对不会胡乱撒这种谎言的！
　　那么，是真的？！
　　这是颠覆！！是革命性的创造啊！！
　　可是，这样的堪称是革命性的创新……为什么他身后的两个弟子都一脸不以为然的表情呢？按理说，能成为魔法师，在智商上绝对不可能是白痴！能学会深奥的魔法，绝对不是傻瓜！
　　这样的堪称革命性的创新，连自己都能看出其中的伟大价值，为什么这两个老家伙的徒弟却一脸悻悻的表情呢？
　　这恐怕还另有古怪吧！
　　强行压制下了内心的各种疑问，面对这种事情，杜维是绝对不会放过的。他努力吸了口气，看着艾黎可大师，这次的语气恭敬多了，他沉声道：“大师……我愿意帮助您试验……不过我还有一个额外的条件。”
　　“说！”艾黎可有些不耐烦。
　　“这把飞天扫帚是怎么造的……我要学！”杜维的语气不容置疑！


第一百二十七章 【瞒天过海】
　　这个要求提出来，倒是完全出乎了艾黎可的意料之中。
　　老家伙先是愣了一下，随即立刻满脸狂喜，也顾不得许多了，直接上去一把抓住杜维的手腕，眼神里满是激动：“你想学？你相信我的这个发明？”
　　艾黎可激动之余，手里难免用力过度，杜维被他紧紧攥着手腕子，发现这个家伙虽然年老，但是力气却实在不小。不由得勉强笑道：“当然想学！这么神奇得东西，如果是真的话，那简直就堪称是划时代的伟大杰作了。”
　　“听见没有！！！”艾黎可心花怒放，猛的转身瞪着自己的两个徒弟，恶狠狠地骂道：“听到没有！你们两个蠢笨的家伙！我知道你们一直对我唯唯诺诺，其实心里根本就不信！你们都以为老师我的老糊涂了，是疯了，对吧！现在你们听见了没有！这个年纪轻轻的小子，就相信我的话！哼！”
　　说完，激动过度的艾黎可咧开大嘴笑道：“好好好！你想学的话，我就教你好了！哈哈，不就是一个飞天扫帚嘛！你还想学什么！啊……干脆我收你当徒弟……啊不行不行，你是甘多夫的弟子。嗯，这个可麻烦了……”
　　想了一会儿，也想不出个头绪，老家伙干脆把扫帚用力塞进杜维的手里，大笑道：“先不管那么多了！我们先来飞飞看！”
　　杜维还没说话，克拉克法师却吓得不轻。他站在一旁听了好半天，这才回想起了，这件事情自己仿佛隐约是知道一点的。
　　嗯……听说前一阵子这个老家伙的徒弟在做什么魔法师试验的时候伤了好几个，不是断手就是断腿……原来是弄这个什么飞天扫帚？
　　克拉克和杜维不同，他是经受过严格的魔法学习，精通整个魔法知识体系的。他知道，不用魔力水晶弄什么飞天扫帚，简直就是异想天开的胡闹。这个老疯子自己疯就是了，也没有人管他！但是如果把杜维也弄伤了……主席大人说是有重要事情要见杜维的！如果杜维在自己眼皮低下伤了，恐怕自己这个执事的位置，才当了一天就要被踢下来了！
　　不行不行！绝对不行！
　　克拉克也不管什么得罪不得罪这个老怪物了，赶紧叫道：“艾黎可大师！艾黎可大师！这个……”
　　艾黎可一瞪眼，克拉克的声音立刻弱了几分，依然硬着头里苦笑道：“这个……主席大人说是有重要的事情要见他……啊不不不！我当然不敢阻碍您的重要的魔法试验。只不过呢……”克拉克灵机一动：“只不过现在却不是时候，是否能等杜维魔法学士见完了主席大人之后，然后再来陪您做试验？”
　　只要见完了主席大人，自己的责任就没有了。别说杜维摔断手脚了，就算摔断了脖子，也不关自己的事情了。
　　艾黎可正要拒绝，杜维也看出轻重来了。他虽然对这个飞天扫帚很好奇，但是眼看老家伙的两个徒弟一脸惊慌的样子，也明白这个东西多半还有些危险，就道：“是的，艾黎可大师，这样吧，我现在去见主席大人，等我回来了，再来找您就是了。”
　　艾黎可此刻心痒难耐，原本是不想等的。有心干脆一把抓了杜维就来硬的。但是眼前的这个小子，可是现在唯一一个认同自己观点的家伙，刚才的一番恭维，也让老怪物听了心花怒放，现在看这个小家伙是要多顺眼有多顺眼。他自己也明白，这个试验万一如果再失败了，恐怕还得找人来继续做。所以倒是不好先把这个小家伙得罪了。否则，硬抓他一次好办，下次就没办法了。
　　既然这样，那就再等等吧。
　　想到这里，艾黎可叹了口气，点了头。不过老家伙心念一动，却把那枚五彩的宝石塞进了杜维的手里，道：“这个就当作是定金了！你收下了，可不许再反悔！”
　　说完，大笑几声，往外面走了，后面的两个徒弟赶紧跟上去，只是路过杜维身边的时候，飘向杜维的眼神，却带着一丝怜悯和同情。
　　唉，可怜的小子，遇到咱们老师，可有你苦头吃了。
　　只是看了杜维手里的那枚五彩宝石，两人都是用力吞了一下口水。
　　老艾黎可把一枚先给了杜维，也是有用意的。
　　哼，这个小子，收下了就别想再反悔了，如果他想反悔，把宝石还给我，那是没门！至于杜维会不会黑了他的东西，老家伙是不怕的，以他的身份地位，量这小子也不敢！哼哼！
　　眼看艾黎可等人离开，克拉克这才松了口气，上去一把拉住杜维，苦笑道：“以后你最好躲着这个老家伙走……唉，他可不是好惹的。”
　　杜维却摇头：“我觉得他很有趣，那个飞天扫帚，我真的很好奇。”
　　克拉克看了杜维一眼，心想：毕竟是学习魔法的日子太断了，甘多夫大师看来死前收的这个徒弟，也没有好好的教他完整的魔法基本体系……哼，不用魔力水晶就能弄魔法阵？怎么可能呢！
　　说着，克拉克也不多说什么，反正不关自己的事情。
　　……
　　杜维终于随着克拉克走进了高塔下的大门，这座高塔里没有楼梯，不过在底层有一个魔法阵，和外面的那些传送阵相似，旁边的墙壁上有一个水晶盘，踏入了魔法阵，克拉克转动了几格之后，就来到了高塔的顶层。
　　推开了一扇古老的，充满了橡木味道的厚厚的大门，这里就是魔法工会主席雅戈·道格的房间了。
　　和别的魔法师不同，雅戈道格身为魔法工会主席，他的这个房间里，外面是一个办公室，杜维走进来，感觉这里和普通人家的书房也没太多区别。只是办公室的桌子后面，有一扇圆形的大门，那里面，应该就是主席先生的私人魔法实验室了吧。
　　杜维站在这个房间里，先是有一种古怪的感觉……这里好像……太大了？
　　没错！这里是高塔的顶层，按照杜维在外面看的目测来计算，高塔顶层上的房间，最多只有几十平方米的空间。但是现在这个地方，仅仅是这个书房，就足足有不下一百平米了！至于后面的那个实验室有多大……杜维就不敢想了。
　　克拉克微笑道：“这里的每一层都是属于大魔法师们的实验室。不过小小的塔里，空间肯定是不够的。所以魔法师们用一种空间魔法把这个地方重新布置了一下。这里的每一层……地方可是很大很大的！”
　　正说着，里面的那个圆形大门缓缓的打开了，传来一个苍老的而威严的声音：“克拉克，你把我们的新任魔法学士带来了么？”
　　克拉克闻言，赶紧收敛了脸上的表情，肃然垂手道：“是的，主席大人，我把杜维先生带来了。”
　　魔法工会的主席，整个罗兰大陆魔法师们的最高领袖，雅戈道格，缓缓从门后走了出来。
　　杜维第一眼看见这位主席先生，心里就多了几分好感。
　　不为别的，这位老魔法师，居然拥有一头黑色的头发，连他的眼珠都是黑色的。黑头发黑眼珠，这个特征很符合杜维前世自己的民族，所以心里先多了三分亲近的感觉。
　　雅戈道格没有穿那件昂贵的，金蚕丝质地的魔法工会主席法师袍，而是随身穿了一件白色的袍子，只是上面仿佛被烟熏过了一样，有些污迹。
　　“好了，克拉克，你可以出去了……哦，对了，刚才在下面的事情我知道了。艾黎可刚才用魔法阵通知我了。那件事情你不用在意了。现在，你可以出去了，在下面等着就可以了。”雅戈道格随意的挥了挥手，克拉克赶紧低头转身出去了。
　　杜维站着没说话，他在打量雅戈道格的同时，雅戈道格也在打量他。
　　过了一会儿，雅戈微笑道：“你好，我们终于见面了，我的新任魔法学士先生。”
　　杜维不得不承认，这位魔法工会主席是一个非常有魅力的老人，他微笑的样子很和蔼。
　　“坐下吧。”雅戈道格随手指着房间里的几个奇怪的墩子。这些东西都是圆拱形状的，泛出淡淡的白色，杜维以为是木头，不过走进了却发现不是。
　　雅戈看了杜维一眼，笑道：“很抱歉，我的房间里一般很少有人来，所以没有什么舒服的沙发……哦，你就坐在这上面吧。这是用‘玛拉巨象’的头盖骨制作的椅子。”
　　杜维忍不住暗中吸了口气。
　　玛拉巨象？
　　这种巨大的生物，并不是魔兽，其实只是一种巨大的象类动物，杜维看过它们的图片。这种巨象之所以让杜维难忘，是因为他看到的书里的记载说：这是一种力量可以媲美魔兽的普通动物。在森林里，就连普通的魔兽，轻易都不敢招惹这种巨型猛兽。
　　“我想，你一定也很期待我们的见面。”雅戈道格看着杜维微笑，大概是看出了杜维的不自在，他笑道：“好了，不用拘谨，我只是有几个问题想问问你。”
　　说着，他缓缓的绕过桌子走了过来，然后甚至还亲手给杜维端来了一杯茶。
　　看着面前的这个泛着白色的杯子……这东西不会也是用什么动物的骨头作的吧。
　　“这是‘艾尔丁草’泡的饮料。”雅戈道格淡淡笑道：“我知道你似乎很精通魔法药剂学。你应该知道艾尔丁草很味道很不错，而且也有提神的作用。我老了，年纪大的人，难免精力不足，所以这种东西是我现在最主要的饮料。”
　　杜维在这位主席大人的目光注视下喝了一口，然后他眼睛一亮，随即眯着眼睛品味了一会儿，脱口道：“你加了北桔叶草在里面。”
　　雅戈道格眼睛里飘出一丝赞赏：“不错。看来你真的很精通药剂学啊。让我考考你，你知道我为什么要加北桔叶草么？”
　　“单纯的艾尔丁草有些干涩的味道。北桔叶草的甜味可以中和这种苦味。当然，更重要的是，我看过一些记载，在南洋的一些土著人部落，从小就有嚼食北桔叶草的习惯，这种东西能让人的骨骼更强健。”杜维嘴上回答，心里却暗暗道：骨骼更强健，其实在前世的说法，不就是补钙么，哼……
　　“很好。”看来这位主席大人很满意：“你对药剂学的知识真的很广泛。这让我很满意。或许，也解决了我的一个很大的难题。”
　　杜维微微皱了皱眉：“请问您，到底找我有什么事情……我想魔法工会找到我，恐怕不紧紧只是因为我和甘多夫老师的关系吧？”
　　雅戈道格笑得很平和：“首先，我需要问你几个问题。而且，我需要你诚实的回答。我不是克拉克，你告诉他的那些答案，就不用再对我说一遍了，明白了么？”
　　杜维心里一凛，雅戈道格看着杜维，眼神里仿佛闪动着一丝奇异的目光。这眼神并不是那种威严的样子，仿佛依然很和蔼，但是却似乎能把杜维看透一样。
　　“好吧。”杜维点头。
　　“嗯，第一个问题。我需要知道，甘多夫法师……他真的已经去世了么？”
　　杜维怔了怔，随即点头，低声道：“是的。”
　　雅戈道格叹了口气……果然如此。本命原石都碎了，看来甘多夫是真的不在人世了。原本自己还存一丝幻想了呢。
　　“那么，能告诉我……甘多夫法师，他究竟是怎么去世的么？”
　　杜维知道，在这个主席大人面前，自己之前对克拉克编的那番谎言是行不通的，想了一下，他故意露出了一丝为难的神色：“这个……”
　　“有什么问题么？”
　　杜维叹了口气：“甘多夫老师叮嘱过我，如果我说出来，恐怕是有麻烦的。”
　　“没关系，你只管说吧。”雅戈道格微微笑了笑：“我想，就算有什么麻烦，魔法工会也一定会站在你这一边的。”
　　杜维脸色有些黯然，心里却立刻想出了一个主意！
　　要不要试一试？
　　嗯……
　　“是这样的。”杜维抬起了头，看着主席先生的眼睛，缓缓道：“是这样的……甘多夫老师带着我一路北上，然后我们到了冰封森林里。”
　　“为什么？”
　　“具体的我不太清楚，不过他好像是为了寻找一些稀有的魔兽。”
　　雅戈道格点了点头，认可了这种解释。魔法师为了寻找合适的魔法试验材料，捕捉魔兽，这是一种很正常的举动。更何况，他知道甘多夫手里有一张冰封森林的通行证。
　　“然后，我们在冰封森林里一路往北，最后我们穿越了大圆湖。”
　　“大圆湖？”雅戈道格有些惊讶了。谁都知道，大圆湖是目前冰封森林的一个标志性的地方！所有进入冰封森林的人，都不敢跨越大圆湖继续往北了。
　　不愧是传奇的魔法师强者啊。
　　“在大圆湖的北边，老师捕捉了很多魔兽，我们遇到了冰雪魔狼……嗯，不过好像是不是普通的狼，而是狼王。后来又遇到了邪面蛛后。”杜维说到这里，叹了口气。
　　雅戈道格脸色又是一变：“这么多顶级魔兽？难道甘多夫大师都捕捉到了？”
　　这些可是很多连见都没见过，只听说过名字的怪物啊！
　　“是的，不过老师在捕捉这些东西的过程里，也耗费了很多魔力。”杜维叹息。
　　“然后呢？”
　　“然后，我们在森林北面，原本是准备回来的，但是因为一个意外，老师带着我继续往北去了。”杜维脸上故意装作不经意的露出了一丝后怕，这一丝表情被雅戈道格捕捉到了。随后杜维低声道：“我们……遇到了一个人。”
　　“人？”
　　“一个受伤的骑士。”杜维没有装出很镇定的样子，而是故意的流露出一丝惶恐，这样的表情落入主席先生的眼里，反而更真实：“原本我们在那里看到了一个受伤的骑士，有些奇怪。因为老师说过，大圆湖的北面，是不会有人敢过去的。”
　　“的确，你的老师说的没错。通常是没有人敢越过大圆湖的。”雅戈道格点头。
　　“但是，我们遇到了那个骑士，但是却没想到，那个骑士却是一个邪恶的家伙！”说到这里，杜维闭上了眼睛，仿佛掩饰自己内心的恐惧一样。
　　不得不说，他表演得很像。而且，以他的年纪，别人也实在想不到一个这么年轻的少年敢撒这种谎。
　　“那个骑士，遇到我们，好像也很吃惊，然后，不知道为什么，他忽然就对我们出手了！我从来没见到过那么厉害的骑士！他的实力非常强大！”
　　“对你们动手了？”雅戈道格立刻就猜道了：“难道你说的那个受伤的骑士，是神殿的侯赛因？”
　　嗯，没错，根据传来的消息，侯赛因也是被一路追杀到了北方，消失在冰封森林里的。
　　“嗯，没错，那个家伙的名字的确是叫侯赛因。”杜维肯定的点了点头，然后捏紧了拳头，低声道：“老师说，他的实力已经达到了圣骑士的水准了。”
　　“圣骑士？！”雅戈道格一惊！这可是非同小可的消息啊！
　　圣骑士？大陆已经有一百年没出现过圣骑士了！侯赛因那个神殿的叛徒真的达到了圣骑士的水准了？
　　嗯，不过……听说他只身格杀了另外两名大骑士长，那么看来，他的实力达到圣骑士，也是不奇怪的了。
　　“侯赛因为什么向你们出手？”雅戈道格皱眉问道。
　　就算侯赛因成了圣骑士，他敢主动对甘多夫出手？就算圣骑士，对上了甘多夫那样的传奇强者，也未必能讨到好处吧！
　　“侯赛因当时好像是遇到了我们很意外，然后他大概是想杀人灭口。”
　　杜维的回答很符合情理。
　　逃亡的神殿叛徒，被人看到了自己的踪迹，杀人灭口么？
　　也合情合理。
　　“侯赛因在出手之前，不知道你们的身份么？”雅戈道格提出了最后一丝疑问。
　　“不知道。”
　　这就对了！大概侯赛因也不知道面对的是大陆上的顶尖魔法师吧。仓促的出手——否则的话，如果知道对方的身份，侯赛因绝对不敢在那种时候还挑战一个强者。
　　“结果呢？”雅戈道格叹了口气。
　　“结果，老师把我远远的丢了出去，然后他和那个侯赛因大打了一场……最后，那个侯赛因死在了老师的手下。”杜维说到这里，用力擦了擦眼睛——他今天来之前就预料到了肯定会受到这种盘问，所以袖子里准备了一点东西……
　　不是什么药粉……因为他肯定，任何魔法药剂都无法瞒过一位大魔法师的鼻子！所以杜维用的东西是……沙子！
　　几粒沙子就被他一直藏在袖子里，此刻心里一横，用力把沙子揉进了眼睛里，顿时就流出了眼泪来了！
　　杜维一面流泪，一面断断续续道：“老师和那个家伙的战斗，非常激烈，两人打了好久……老师甚至还施展出了‘时空之轮’这样的魔法……”
　　时空之轮？
　　嗯，这的确是甘多夫法师的擅长的顶级魔法术啊。
　　“最后，那个骑士被老师杀死了，可是老师……”杜维叹了口气：“那个骑士真的很厉害，临死之前，把自己的剑对着老师扔了出去，老师被剑刺中了。”
　　“然后呢？”雅格道格一脸阴沉。
　　“……然后，老师受了很重的伤，就连魔法治疗术都无法愈合……那个骑士的斗气很有古怪。老师杀死了骑士之后，然后和我说了一些话，叮嘱了我几句之后，就……去世了。”
　　雅戈道格面色阴沉，闭着眼睛仔细的思索了一会儿。
　　这个孩子的话……倒也合情合理。
　　能有杀死甘多夫这样的强者，恐怕也只有圣骑士这样的实力才能做到吧。
　　也难怪他之前不敢对克拉克说实话了。侯赛因的事情，实在太过复杂！牵扯到神殿……嗯，他不敢说实话，一定是甘多夫临死之前交待他的吧。
　　唉，只是可惜了，甘多夫和一个圣骑士两败俱伤，同归于尽……实在是对魔法工会的一个天大的损失啊。
　　雅戈道格沉吟了一会儿：“那你呢？甘多夫法师去世了之后，你是怎么走出来的？以你的魔法实力，恐怕要从大圆湖的北边走回来，恐怕不是一件容易的事情吧！”
　　杜维心里一紧……这个老家伙果然不好骗。
　　不过杜维也有办法回答，他立刻回答道：“老师临终之前，给了一样东西，可以一路上避开魔兽。”随后他从怀里摸出了那个魔法包袱来，小心翼翼从里面取出了一个瓶子，轻轻的倒了一丁点那种绿色的粉末……
　　“哦，这是龙的粪便。”雅戈道格自然是识货的。看到这个东西，最后一丝疑虑也消除了。
　　有了这种东西，难怪这么一个小子在冰封森林行走，魔兽都不敢靠近呢。
　　“后来，到了南边，我遇到了几个佣兵，就跟着他们出了冰封森林了。”杜维最后补充了一句。
　　雅戈道格仔细想了一会儿，然后脸上重新露出和蔼的微笑：“很好！你是一个好孩子。甘多夫法师的灵魂也会保佑你的。”
　　随后，他重新指着面前的那个杯子，笑道：“你再多喝一点吧。我想，在冰封森林，你一定是受了不少苦了。唉，我听说你的身体不太好。你能活着走出来，已经是万幸了。”
　　一切都好像很合情合理。雅戈道格去处了内心的疑虑，开始思索起下面的问题了。
　　甘多夫的死，他并没有去想太多……死了毕竟是已经死了。虽然牵扯上了一个侯赛因。不过那是神殿的事情，魔法工会也没必要理会那些神棍。哼！只不过，甘多夫死了之后，自己下面的计划，恐怕只有落在这个少年的身上了！
　　“杜维阁下。”雅戈道格换了一个略微严肃的语气：“我也要提醒你。你的老师对你的交待很正确！关于侯赛因的事情，你不和别人提起是对的！这件事情，如果在这之前，我担心神殿会把你抓回去审问，因为那个侯赛因的事情很复杂。不过现在么……哼，你是魔法工会的人了。神殿也不能拿你怎么样了。我们魔法工会会出面和神殿交涉的！你不用再担心了。甘多夫大师的死，就让这件事情过去吧！你要明白，我们魔法师，一生的最高追求都是研究魔法的奥义，生命对我们来说不过是一种过程而已。像甘多夫那样的大法师，早就看穿了生命的意义了。”顿了一下，他缓缓道：“对于你，既然你是甘多夫大师的弟子，那么魔法工会自然会给予你一些特殊的照顾。嗯，你还没有参加过任何的魔法等级考核吧？身为甘多夫大师的弟子，虽然他没有教导你太多的时间，但是我相信你一定拥有常人看不出来的天赋。嗯，为了表示重视，和对甘多夫大师的尊重……”
　　杜维有些惴惴不安的看着这位主席。
　　“嗯，这样吧。过几天，等夏季祭典日结束之后，我会亲自和几位魔法工会里法力高深的大法师，一起主持对你的魔法等级考核！”雅戈道格下了决定，然后仔细的盯着杜维：“你要明白一点：你既然是甘多夫大师的弟子，那么你这一生都注定的和魔法联系在了一起！注定的你将是魔法工会的一员！而魔法师这种职业，是站在众生之上的！是游离在世俗之外的！在我们这里，你不是罗林家的少爷，也和贵族无关……以后，你的身份将很单纯的，只是一名魔法工会的魔法师。你明白了么？”
　　这位主席先生的话里话外，紧紧的把杜维的身份和魔法工会紧紧联系在了一起，杜维又怎么会听不出来？
　　站在世俗之外？不就是要让自己明白，自己的身份主要是魔法师，要紧紧的站在魔法工会一边。不要再把自己看成是贵族？
　　这……好像是一种拉拢啊！也是一种警告和提示啊！
　　杜维当着人家的面，自然不会反驳什么，只是点头。心里却暗笑：这个老家伙是欺负自己年少无知！哼，甘多夫的徒弟，就一定得效忠于魔法工会么？不见得啊！甘多夫那个老家伙活着的时候，言里言外，对魔法工会很是不以为然啊！就连他的那个宝贝女徒弟，都藏着在家里，不肯让她进魔法工会呢！
　　不过这些话，是不能说出来的。
　　雅戈道格对这个少年默认的态度很满意，脸上再次露出了和善的表情：“除了你的等级考核之外……我还会给你一个巨大的惊喜。嗯，我知道，你似乎在你的家族里，地位并不高……哦，请原谅我这么直接。不过我们魔法师，不用在乎什么世俗里的地位。只要你能成为一名出色的大魔法师，那些贵族反而会过来逢迎你的。所以，什么家族地位之类的事情，你以后不用去考虑了。而且，等你参加完了考核之后，我会给你一个惊喜……是一个特殊的身份。有了这个身份之后，以后就算是你父亲那样的身份，也绝对不敢再看不起你了！”
　　惊喜？
　　杜维脸上露出诧异的表情，心里却暗暗警惕！
　　这恐怕未必是什么惊喜……而是一件麻烦吧！
　　魔法工会这么拉拢自己，还花了那么多本钱，给了这么多好处……恐怕都和这个惊喜有关系！
　　……
　　从雅戈道格的房间出来，杜维来到了高塔的底层，然后被克拉克带出了魔法工会。
　　至于那个老艾黎可，临走的时候，雅戈道格告诉杜维，他已经和艾黎可说过了，魔法试验的事情，放在第二天进行。让杜维第二天再来魔法工会，直接去见艾黎可法师就好了。
　　从魔法工会出来，杜维内心一直思考主席先生说的“惊喜”到底是什么意思。
　　魔法工会拉拢自己……路上遇到暗杀……回家之后，父亲也忽然对自己示好。
　　到底是什么“惊喜”呢？
　　阿尔法侍卫长一脸冷漠，路上也不多说话，只是保护着杜维回答了家里。杜维立刻回了自己的房间，然后关上了大门，布置了一个魔法阵在门口。立刻就把老鼠格格巫喊了出来。
　　“格格巫……”杜维随后把今天在魔法工会的遭遇大概挑选重要的说了一遍，这个老鼠虽然胆小猥琐了一些，但是毕竟曾经是魔法工会里的人，或许能给杜维一些帮助。
　　“你遇到了艾黎可？你还答应帮他做魔法试验？不用水晶石就能布置魔法阵的飞天扫帚？”格格巫一口气问了这多问题，语气很是悻悻然，甚至带着一丝怜悯和同情：“小子，我得提醒你，你自求多福吧！那个老艾黎可，是魔法工会里为数不多的危险老怪物之一！”
　　“危险？他并不危险吧？我觉得说话还很和气的。”
　　格格巫叹了口气：“这个老家伙的‘危险’可不是普通的意思！这是一个老疯子，经常会弄一些古怪而可怕的试验……你知道他的门下的徒弟有多惨么！当年我在魔法工会的时候，他门下的徒弟三天两头受重伤！都是帮他弄那些试验弄的！至于什么飞天扫帚……我有必要以一名魔法师的身份来提醒你，这多半又是老疯子的一个异想天开的荒唐念头！当年他的荒唐念头多了！可是没一样能实现的！全部都失败了！而且每次帮他做试验的人，都是要吃很多苦头！”
　　格格巫跳在杜维的桌子上，越说越大声，爪子指指点点，差点就点到杜维的鼻子了：“总之，这个老家伙绝对是一个危险的疯子！”
　　“我觉得还好。”杜维不信：“那个飞天扫帚，如果能成功的话……”
　　“想都别想，那是违反的魔法定律的！”格格巫毫不客气的反驳。
　　“哦，对了，他还给了一件东西。”杜维从怀里摸出了那个五彩宝石。
　　这东西一拿出来，老鼠忽然就仿佛定住了！
　　她黄豆大的眼珠子，忽然就凝固住了，张大了嘴巴，丝丝的盯着杜维手里的宝石，然后猛然尖叫了一声：“五色魔核！！老天！居然是五色魔核！！神啊！万能的神啊！！老疯子真的疯了！他居然把这个东西都送给你了！！！”
　　杜维看着老鼠：“这个东西……很贵重么？”
　　“贵重？？”格格巫就好像被人踩了尾巴一样的猛然跳了起来：“你说贵重？！哈哈哈哈！小子，你真的不识货啊！这个东西拿出来，我告诉你，全大陆的魔法师，都会为这个东西打破脑袋的！！贵重？我告诉你，历史上曾经有一次，有一位九级魔法师，愿意用一个禁咒魔法咒语来换一块这种五彩石，都被拒绝了！！很多魔法师，甚至愿意用自己所有的财产来换这么一块五彩石！！你明白吗！”
　　说着说着，格格巫眼睛里放着光，满是贪婪的神采，仿佛张开爪子就要上去抱住这块石头一样，同时一面流口水，一面大叫道：“赚了赚了！绝对赚了！他让你做什么魔法试验！去吧去吧！就算你遇到什么危险，那怕是断手断脚……啊不，就算你断了脖子，只要能拿到这个东西，都是绝对超值了！”


第一百二十八章 【疯狂的石头】
　　眼看这是老鼠把这块石头形容得这么牛，杜维也被震了一下。吞了口吐沫，捧着这个有自己拳头大小的五彩石，忍不住问道：“这东西真这么贵重？”
　　格格巫叹了口气，小黄豆眼里满是沧桑，原来很猥琐的一张老鼠脸上，居然憋出了几分世外高人的那种落寞萧索的表情来：“哼……在识货的人眼里它就是宝贝，在不识货的人眼里，它就是块石头。不过么……我想，现在这个年代，认得这种东西的人恐怕很少了。”
　　杜维想了一想，也对。老疯子艾黎可的两个徒弟，虽然也强烈反对老疯子把这石头送给自己，不过也没太激烈的表现。如果真的像格格巫说的这东西那么厉害，恐怕早上来抢夺了。还有克拉克，从头到尾都没在意，看来也是不识货了。
　　杜维来了兴趣，缓缓抚摸着这个东西，甚至还讨好的剥了一枚坚果递给格格巫，老鼠捧着那枚坚果一面啃，一面冷笑道：“这么好的东西，落在你手里，也算是你的运气了，不过你知道怎么用它么？”
　　“我不知道。但是我想你应该是知道吧。”
　　格格巫很潇洒的把坚果扔进嘴巴里，然后一伸爪子：“把上次魔法工会送你的那些东西拿来，我有用。”
　　随后，杜维乖乖的递上了那个魔法包袱，老鼠一头钻了进去，鼓捣了半天，摸出了一个皮革包出来，这是魔法工会送的一套专门制造魔法道具的简单工具，可以让魔法师们自己在武器上雕刻一些魔法花纹，注入魔力，加持魔法等等。还能切割一些魔力水晶。
　　“五色石，对于魔法师来说就是上天赐予的最好的礼物。一个魔法师如果拥有了这么一件东西，那么在战斗的时候，就可以发挥出几倍甚至几十倍的力量！”格格巫一面挑选着合适的工具，一面瞟了杜维一眼：“你现在的魔力，勉强还距离中级魔法师差了一点，不过如果有了这么东西……就算你今后遇到了大魔法师，至少在魔力上，你也可以不落下风了！”
　　接着，格格巫吐沫横飞，说的口干舌燥，才把这块五彩石的来具体作用告诉了杜维。
　　当魔法师在战斗的时候，一个高深的魔法施展出来，难免魔力损耗巨大。
　　而一个失去了魔力的魔法师，在战场上基本上和待宰的羔羊没什么区别了。所以，为了避免这种情况，魔法师们随身挟带着各种能在自己魔力消耗殆尽的时候就能迅速补充魔力，保持战斗力的东西。
　　罗兰大陆的魔法师们，身边必备的常用魔法道具里，必不可少的一种东西，就是魔力药水。魔法师圈子里流传着许多不同配方制造而成的魔力药水。因为魔力药剂的作用，也从某种角度上，提升了魔法药剂师的地位。大陆上目前流传的各种魔力药水的配方不同，使用的材料的珍贵程度和最后的效力也自然不同的。
　　但是即使是再好的药水……说明白了，也不过是利用魔法植物的特殊功能，刺激魔法师的本能——这种原理和兴奋剂的意思差不多。毕竟人的精神力消耗完了，不是吃点药就能补充出来的。只不过是利用药物刺激人，强行使人亢奋，精神力短暂的虚涨。
　　虽然有一定效果，但是杜维明白，这种药物其实从长远看来，是对人有害的。
　　如果不用药水，也可以使用一些魔法水晶。一些厉害的魔法师可以搜集到最上等的魔力水晶，用这种魔力水晶制造成身上的一些装饰品，如戒指之类的东西。魔力水晶是目前人类所知道的最好的能储备精神力的东西。魔法师们平时把魔力注入水晶里储藏起来，战斗的时候，一旦自身魔力消耗殆尽，就从随身挟带的魔力水晶里抽取魔力，保持战斗力。
　　就好像是备用电池。
　　但问题是……就算是最上等的魔力水晶，储存的容量都太小了。就算是一手指上戴满了最上等的魔力水晶戒指的魔法师，储存的容量，也顶多能支持他再施展一两个中级魔法。
　　而那些大魔法师，比如那些九级魔法师，通常都掌握一两种禁咒魔法！禁咒魔法的威力恐怖，但是魔力消耗也极为可怕……哪怕是类似于九级魔法师这样的大陆顶尖强者，施展一次这种禁咒魔法之后，也基本上就被抽干了。就算手指上戴满了，魔力水晶，储存的容量也不足以再施展第二次禁咒。
　　“理论上说，挟带的储存越多，在战斗之中就越占便宜。”格格巫微笑。
　　“可魔法师只要随身挟带一个空间魔法道具就行了。比如我的这种魔法包袱之类的东西，那么就算带再多的魔力水晶也没问题……就算带上一吨，难道还不够用么？”杜维苦笑。
　　“无知的小子！”老鼠很不客气的斥责了杜维：“你以为魔力水晶不值钱么？最上等的魔力水晶，就算是富有的魔法师都无法搜集到太多！而且……就算你有一吨的水晶，随身挟带？哼，战斗的时候，你取出魔法包袱，拿出水晶……这么短短的时间，已经足够你的敌人杀死你一百次了！”
　　也对。
　　杜维点头，认可了这种说法。
　　“五彩石就不同了……这种晶体，如果用来储存魔力的话，它的容量是非常惊人的，甚至可以大到一个你难以想象的地步！”
　　格格巫一脸神秘的微笑，然后取出了一个纯银制造的小锥子，然后拿过五彩石，叮叮当当的敲了几下，最后只敲打下了大约只有杜维小拇指指甲盖的五分之一那么大的体积来，鬼鬼祟祟的递给了杜维，冷笑道：“你不信的话，可以自己试试。”
　　杜维有些疑惑的结果这么一丁点大的晶体：“这么小？”
　　他毕竟也和索尔斯克亚一起进行了不少魔法试验，用魔力水晶储存魔力的事情也干过。杜维记得，就算是自己拥有的几块上等水晶，一块拳头大的晶体，自己的魔力消耗一半，也就储存满了。
　　可手里的这么一丁点大的东西，比老鼠粪便都小……能有用么？
　　格格巫冷冷看着杜维：“你不试怎么知道？”
　　很快，大约一顿饭的功夫，杜维就变色了！
　　他已经累得头昏眼花，虽然身体并没有受到损害，但是脑子里产生了一种空虚的眩晕感，只觉得自己的精神力已经完全抽干了，额头上满是汗水！
　　他几乎把自己所有的魔力全部都仔细的注入了这枚小小的晶体里。
　　“五彩石，它有一个特质，就是当它的储存量达到饱和状态的时候，宝石上的五彩光芒就会消失，看上去会变成一块好像普通石头一样，毫无光泽。”格格巫说着，冷眼看着杜维手里的这么芝麻大小的一丁点……
　　依然，光泽鲜艳，五彩闪烁！
　　杜维变色道：“它的容量这么大？”
　　自己现在的魔力水准，基本上已经可以媲美五级魔法师了！不说魔法实力，单纯比拼魔力的强度，杜维在大陆上已经算是相当不错了！可是自己所有的精神力都注入进去，这么小小的一枚东西，却好像毫无变化！
　　“还早呢！”格格巫冷笑：“以你现在的魔力水准，等你恢复好了之后，再重新注入……这么反复十几天，估计这枚小东西才能注满。”
　　这么说来，这个么小的一粒东西，就能储存十几个五级魔法师的全部魔力？！
　　“如果你遇到敌人战斗的时候，就算你的魔法实力不如对方，但是有这种宝贝在手里，我可以帮你制作一枚戒指戴在手指上……战斗的时候，你自身的魔力消耗完了，可以瞬间从里面抽取储备来用……那么，你的敌人就等于要面对十几个和你水平相当的魔法师无穷无尽的攻击！你想想……如果你拥有了这种消耗不完的强大魔力，以你现在的水准，就算遇到了一个八级魔法师，战斗下来，你都至少有了自保的能力！只要对方不是能施展禁咒的超级魔法师，就很难击败你！”
　　一个超级存储的电池？！
　　杜维吐了吐舌头，看着面前这拳头大的一块五彩石……这么大的一个东西，如果用来储备魔力的话，恐怕能储存下几百个自己等量的魔力！那么战斗的时候，把这个东西戴在身边，自己的敌人就等于要面对几百个自己的攻击！
　　这是何等的爽快！高级的魔法一个接着一个的砸过去！就算是拼魔力消耗，也能把对方活活累死，打得对方落荒而逃！
　　哈哈哈哈！
　　看着杜维的得意模样，格格巫就猜到了杜维的想法了，它冷冷的打断了杜维的幻想，冷笑道：“你以为这个东西就这么简单么？如果只是一个单纯的储存魔力的备用品，那么大陆上的魔法师也不会对这个东西垂涎三尺了！我告诉你吧，这个东西最大的妙用，就是它是千年以来，大陆上被认为唯一能用来制造禁咒魔法卷轴的最核心的材料！”
　　杜维身子一震，脸色顿时大变，心脏仿佛被一个锤子狠狠的砸中了一般！
　　禁咒魔法卷轴？！
　　魔法卷轴杜维当然知道是什么东西，无非就是魔法师把一些魔法事先刻在卷轴里，战斗的时候立刻扔出去，达到瞬发的效果，而且战斗的时候不用消耗自身的魔力。
　　但是，大陆上，现出现的魔法卷轴，多半都是一些低级魔法和中级魔法！偶尔能出现一两个把高级魔法封印在卷轴上的，已经是堪称大宗师级别的高人了！
　　原因就在于……要把一个高级魔法封印在卷轴里，实在是太难了，最难的一点，就是魔力的问题！一个魔法卷轴，才能储备多少魔力？魔力少了，根本不足以制作威力更强大的魔法！
　　但是……
　　“这个小小的五彩石，它的魔力存储量实在太惊人了！小小的一粒，就能储存下足以发动一个禁咒魔法的魔力！你看看你面前的这么一大块……如果制作成禁咒魔法卷轴……能制作多少？”格格巫说着，眼睛里也不禁露出了几分疯狂的光芒来！
　　就算是顶级魔法师，也不过能施展一次禁咒魔法而已！
　　禁咒魔法作为魔法阶级最顶峰的最强魔法，威力恐怖，杜维虽然没有亲眼见过，但是也毕竟听说过一些。比如传说大陆上现在就有一位大魔法师掌握了一种名叫“烈焰焚城”的火系魔法！一旦施展出来，威力足以瞬间摧毁一个十万人以上的中等城市！魔焰所过，寸草不生，一切都会被烧为灰烬！
　　但这样的恐怖魔法，魔力消耗足以把一个八级魔法师都抽成人干！除非是九级魔法师，绝对施展不出来的，而且也只能施展一次，就基本上失去战斗力了。
　　可如果能制作禁咒卷轴？！
　　我的神啊！
　　杜维狠狠吞了口吐沫！如果自己随身挟带了百八十个禁咒魔法卷轴，遇到强大的敌人，随手就扔过去三五个禁咒……别说什么圣骑士或者魔导师了！就算是遇到龙族族长，也能让它死得连渣子都剩不下！！
　　果然是宝贝啊！
　　杜维一把抓住了那枚五彩石，这次是抓了就不放手了！
　　老天，这等于就是随身挟带了百十个核弹啊！！有这种东西在手里，就算阿拉贡从坟墓里爬出来，老子也能把他重新轰回去！
　　“也不用什么禁咒魔法了。”格格巫笑道：“只要我们制作十几个高级魔法卷轴给你带着，从破坏力上来说，你绝对已经是大陆顶尖的水准了。当然，还要考虑到战斗时候的使用等等因素。”
　　杜维点了点头。毕竟禁咒虽然恐怖，但是自己可不会什么禁咒魔法咒语。而这样恐怖的咒语，就算想学也学不到的。这种看家本领，哪个超级魔法师肯随便教给别人？
　　高级魔法咒语么，杜维倒是知道几个的。上次薇薇安离开自己的时候，告诉了自己六条咒语，都是薇薇安所掌握的最厉害的魔法。虽然以杜维现在的水准，根本无法施展，但是有了咒语，有了五彩石，制作成魔法卷轴，应该是可以的了！
　　哼，随身挟带几百个高级魔法卷轴……恐怕在大陆上横着走都没什么问题了。
　　格格巫虽然也眼馋这种东西，但是他明白自己一头老鼠，这辈子也没太大出头的希望了。现在倒是全心全意的为杜维考虑，他想了想，低声道：“这个东西太过宝贵了，用来现在倒是不着急立刻全部用来制造卷轴。没准将来你学到禁咒，还有大用处。现在这已经敲下来的小小的一粒，我先帮你制作一个戒指，你戴在手指上，遇到了什么危险的情况，也有了自保的能力。”
　　格格巫虽然不是什么出色的炼金术师，但是一些基本的魔法道具的制作，还是能胜任的。
　　杜维刚才已经把全部的精神力都消耗在了这粒宝石里，此刻说了这么多话，也有些支持不住了。赶紧坐了下来，闭目冥想恢复精神。
　　就这么足足坐了一个白天，甚至连午饭都没有吃。到了傍晚的时候，杜维才睁开了眼睛。
　　这种全身的魔力消耗殆尽的感觉实在太难受了。就好像自己的脑子被人生生的挖走了一块一样！不过等冥想结束，杜维睁开眼睛，却感到了一丝异样！
　　他略微尝试着施展开自己的精神力。精神力无声无息的展开，如蛛丝网一样越缠越密！杜维心里一动，他原本就已经尝试过，可以让自己的精神力凝聚成一个个无形的触角一样四面散开。而今天精疲力竭之后，仿佛这种完全消耗光所有的力量再重新恢复，却更加能锻炼精神力的增长！
　　虽然从总的量上并没有太显著的成长，但是他能隐隐的感觉到，自己的精神力似乎更加凝炼了！静静的把触角散开，一道道如蜘蛛网一样的精神力密布出来，同时身体里精力充沛，仿佛自己的魔力无穷无尽！
　　杜维坐在房间里，虽然闭着眼睛，但是随着精神力的扩张，整个房间里的每一丝细节，都一分不差的直接映在了脑海中！
　　随着进一步的扩张，杜维的触角已经蔓延出了房间，四面扩散开来，他仿佛就能“看”到了周围所有的景象！
　　走廊地毯上的灰尘……小心翼翼走过的女仆……然后到了外面的院子，飘过的威风，带起的树上的落下的叶子……甚至连那树叶上的纹路，都那么的清晰！
　　渐渐的，杜维感觉到自己的精神力的扩张范围越来越大，几乎已经覆盖了周围方圆直径百米内的空间了！隐隐的，杜维有些好奇，他想尝试一下自己的极限到底在哪里……
　　一丝触角缓缓飘荡，游历过走廊，绕过了伯爵府上的一个个走过的仆人，甚至连这些人的呼吸声都仿佛就在耳边！
　　最后，杜维闭着眼睛，一丝精神力居然飘散到了父亲的书房院子外面！
　　嗯？
　　杜维心念一动，略微迟疑了一下，正准备退去，忽然，就听见一声冷冷的“哼”声！
　　这哼声带着森然的杀气！明明是细微的声音，却仿佛犹如一个炸雷响撤在杜维耳边！
　　杜维心里一惊，随后就感觉到一股森然的满是杀伐的气息硬着自己的精神力触角狠狠的就撞了过来！
　　轰的一声，杜维就感觉到脑海深处猛的一阵刺痛，这一疼，几乎让杜维瞬间就头昏眼花。
　　“好大的胆子！敢偷窥伯爵府重地！”一个满是寒气的声音随着杜维的精神力直接刺在了杜维的心中，杜维就觉得一阵眩晕，耳边轰鸣，原本已经成型的精神力触角在对方的这一撞之下轰然碎裂。
　　坐在房里的杜维，猛的睁开眼睛，双手扶着桌子，一个倒栽葱就栽倒在了地上，口中干呕不止，全身都是冷汗。
　　喘息了片刻，杜维才缓过了气来，却发现自己冥想了几乎半天才恢复的精神力，就在刚才的这一番施展之后，又几乎消耗了大半。
　　父亲的书房里看来有高手坐镇啊！杜维气息平稳了下来，确认了自己没受到什么伤害，这才放心下来。
　　而在伯爵的书房院子里，阿尔法侍卫长冷冷的看着天空，他抱着双臂，目光如利剑一般。
　　“怎么了？阿尔法？”书房里传来了雷蒙伯爵浑厚的声音。
　　“伯爵大人……”阿尔法转过身，面对书房，低声道：“居然有魔法师用魔力探测这里！哼，好大的胆子！在帝都，居然有魔法师敢不守规矩，这样乱来！”
　　沉默了片刻，书房的门缓缓打开，伯爵一身白色绵袍走了出来，看了阿尔法侍卫长一样，淡淡一笑：“哼，是魔法师在探测我们么……唉，那件事情，现在毕竟还是他们占了上风。而这次我又被夹在了中间……”他微微一皱眉：“可是，有魔法师公然这样不守规矩的用魔力探测这里，难道是故意示威么？魔法工会的那些家伙，也越来越嚣张了！”
　　“伯爵大人。”阿尔法眼神里闪过一丝杀机：“要不要我去……对方既然用魔力探测，那么肯定距离这里不远！”
　　“不用了。”雷蒙伯爵冷笑一声：“随他们去吧！反正也就剩下这么两三天了。等夏日祭典一过，事情有了结果再说吧。陛下最近也没什么旨意，好像都对魔法工会的一切作为采取了默视的态度，所以，我们不妨也低调一点好了。”
　　坐在房间里的杜维并不知道自己胡乱的用精神力探测了一番，却引起了自己父亲的疑神疑鬼，更不知道，在帝都这种地方，用魔力探测一位豪门贵族的府邸，对于魔法师来说也是一种表示敌意的举动。
　　此刻房间里就杜维一个人。老鼠格格巫已经专门在杜维的卧室后面，杜维清理出来的一个干净的屋子里，闭门专心研究那块五彩石，帮杜维制造一枚戒指了。而QQ……那个家伙跟着老鼠在一起，只要它不捣乱就行了。
　　杜维正出神，猜测父亲的书房里怎么会有这种高手……能识破自己的魔力探测的，肯定也是一位拥有不俗魔法实力的人！可父亲身边似乎只有武士系的高手，却没有魔法师吧？
　　难道……阿尔法侍卫长，他是魔武双修么？
　　正想着，忽然听见了走廊里就传来了脚步，虽然轻，但是杜维却听得很清晰。
　　随后，有人敲门，不过听声音却好像不是仆人。
　　“哥哥！杜维哥哥！你在里面么？是我，我是加布里！”一个充满了愉悦的童音在门外响起，正是杜维的弟弟，罗林家族的天才小少爷，加布里。


第一百二十九章 【兄弟】
　　加布里？那个小子啊。
　　杜维脸上立刻闪现出了一种发自内心的愉悦的表情，站起身来走了过去打开房门。
　　门口，八岁的加布里脸上挂着激动的笑容，看着自己的哥哥。
　　这位被认为是家族未来的希望，家族的骄傲，伯爵大人最喜欢的儿子，内定的继承人。此刻站在杜维面前，却好像丝毫没有什么“天才”的风范。
　　加布里穿着一件蓝色的衣服，这套衣服的样式很古怪，和罗兰大陆上贵族们通常穿的那种长袍却丝毫不像……这件衣服上居然有很多很多口袋，从样式上看很是怪异，好像都是后来缝制上去的。
　　杜维却一眼就看出了，这件衣服的样式，分明是自己当年私下里和加布里聊天的时候提到过的。
　　只有杜维的前世，那个世界的衣服才会有如此多的口袋。显然这个聪明的小子被杜维启发了灵感。加布里事后就让仆人给自己制作了这么一件怪异的衣服，而那些口袋……说实话，使得这件衣服看上去很像杜维前世的那种“导演服”。
　　加布里的相貌很英俊，和杜维一样，继承了伯爵大人和美丽的伯爵夫人的一切优点。不过现年才八岁的加布里，看上去却比杜维还多了几分健壮。现在从小就修炼武技，使得他的身体素质远超旁人。个头只比杜维矮了一丁点儿……可以想象的，未来这个小子很有机会成长为罗林家族的又一位出色的军方将领。
　　八岁的加布里看着自己的哥哥，脸上的笑容是货真价实的，略显稚嫩的脸庞上，挂着一丝天真的笑容，这笑容让杜维的心一下就温暖了起来。
　　毕竟，这个小子，曾经让自己连续两年的时间半夜去爬他的窗户啊！
　　“哥哥！你终于回来了！我知道，你一定会回来的。”加布里欢呼了一声，上去就一把抱住了杜维。杜维内心有些感动……大概回到帝都之后，面对伯爵大人的那种伪装意义更浓厚的“父爱”，让杜维有些失望。此刻这个弟弟表现出来的对自己的感情，才是真诚的吧。
　　杜维一面微笑着拍了拍加布里的脑袋，却皱眉看着他的衣服：“你居然真的弄了这么一身衣服……老天，你身上怎么全是土！我听说你去蓝海大学者那里了，难道你半路跑出去钻土堆了么？”
　　加布里哈哈一笑：“哥哥，这件衣服我做的还不错吧？你说的没错，这样真的很方便呢！我的书，还有零食，金币，还有一些小东西全部都可以放在口袋里……啊对了，还有阿尔法侍卫长送我的匕首，也都可以放进去呢！”
　　说完，加布里却忽然回头喊了一声：“夷？你怎么不进来？”
　　杜维心里一惊！
　　外面还有人？
　　随后，走廊的阴暗角落里，缓缓的走出来一个人。这个人，真正的让杜维吃了一惊！
　　杜维天生精神力就远胜过旁人，而修炼了这么久魔法之后，无论是耳力还是目力都是达到了一个非常惊人的程度！而刚才加布里来的时候，他分明只听见了一个人的脚步声！
　　哪里来的第二个人？
　　杜维忍不住仔细的打量了这个家伙两眼，心里已经隐隐的生出了一丝警惕！
　　这个家伙，恐怕不简单！
　　这是一个大约只有二十多岁的男人，身上的穿着和罗林家的仆人们一样，相貌似乎也是平平无奇。但是杜维却从这个家伙的眼睛里看到了一种近乎于寒冰的冷漠！
　　而且，这个家伙太奇怪了……他走路的姿势，轻得好像一头捕食中的猎豹，眼神里永远都是那种一成不变的冷漠和警惕，他走路的样子……就好像生怕踩死一只蚂蚁！
　　尽管杜维不认识这个家伙，但是凭借第一感觉，他立刻能确定：这个家伙绝对是一个高手！一个武技高手！
　　而且，这个人……恐怕是见过血的！他的眼神里的那种冷漠，那是一种带着对生命的漠视的目光！恐怕只有真正的见过血的人才会有这样的气质。
　　更重要的是，他恐怕还是一个经验丰富的家伙……刚才在走廊里，他很小心的，或者说是一种纯粹本能的，站立的地方，是走廊里唯一的最黑暗的角落……甚至他站在角落里的时候，也不知道用什么古怪的方法，连全身的气息都仿佛一下就隐藏住了！
　　使得杜维这样感应灵敏的人，几乎都没有察觉到在加布里的身后，走廊上还有这么一个人！
　　“哥哥。”加布里天真的笑了笑，看着脸色有些怪异的杜维，道：“这是父亲给我的随身仆人……唉，他就是这个样子了，冷的好像个木头人。我都不怎么喜欢他，但是父亲严令，我到任何地方，他都必须要跟着我的……他今天是第一天跟着我……唉，我尝试了好多办法，他却连笑都不肯笑一下呢。”
　　哦？
　　父亲派给加布里的跟班？第一天？
　　杜维忍不住内心叹息：这分明就是一个贴身保镖啊。而且，这个家伙的实力，绝对不简单！
　　杜维收回了审视的目光，仿佛只是随意的对着这个家伙问了一句：“哦，你叫什么名字？”
　　这个家伙却仿佛没听见一样，只是静静的站在那儿。
　　加布里有些不高兴了，瞪着这个家伙道：“喂！我哥哥在问你的话呢！听着，这是我的哥哥！他说的话就和我说的话一样！你明白了么！”
　　这个沉默的神秘高手静静的看了加布里一眼，他的眼神里丝毫没有一丝不快……那是一种仿佛对什么都无所谓的眼神。
　　终于，他细微的点了点头，然后把目光转向了杜维，用一种低沉而沙哑的嗓音回答道：“我的名字叫屠。”
　　……
　　兄弟两人的重逢，应该是很高兴的事情。
　　尤其是对于加布里。这个才八岁的孩子从小就被人称赞为天才……他的确很聪明。但是加布里从小就明白一个秘密：自己的这位哥哥，这个被父亲所不喜，被众人看不起的罗林家的白痴少爷……其实恐怕远远比自己更聪明十倍！他的博学程度更是胜过自己百倍！
　　那曾经两年的时间，这位哥哥几乎每天晚上都会半夜摸进自己的房间来，用各种新奇古怪而有趣的方式，教导了自己那么多有趣的东西……而事实证明，杜维教给加布里的东西，后来都非常有用！如果没有哥哥的教导，自己绝对得不到什么“天才”的称号。
　　虽然加布里不明白，杜维哥哥为什么一直默认别人对他的误解，明明哥哥才是真正的天才，却对周围的误解的眼神毫不在乎，别人背后说他是白痴，他也从来不反驳……
　　在杜维离开了帝都之后，母亲伤心的眼泪，父亲冷漠的态度，都让加布里有些不解。但是，小小年纪的加布里，却始终相信一件事情：以哥哥的聪明，他迟早会回到帝都来的！因为他是那样的一个与众不同的人，这样的人，或许会被人误解一时，但是绝对不会被人永远误会下去！
　　杜维对加布里对自己表现出来的友善很欣慰……他很明白，在这种豪门贵族里，兄弟之间为了争宠或者争夺继承权，往往都会反目成仇。而这个年幼的弟弟……幸好，他没有对自己表现出什么隔阂来。
　　“你还没回答我的问题呢……你不是去蓝海大学者那里了呢？到那里弄的一身土？”杜维指着加布里的衣服笑道。
　　的确，加布里身上的蓝色衣衫上，却是黑一块灰一块的，满是灰尘，还有很多土渣沾染在上面，就连他的一双手和一双鞋子上，都还沾着泥。
　　“唉……这些都是蓝海老师交给我的任务。”加布里脸上有些无奈，毕竟是贵族子弟，从小他就被教育要注意自己的仪表，此刻弄得灰头土脸的，多少也有些心里不快。
　　随后，加布里解释了一番，却让杜维对那位蓝海大学者，产生了几分兴趣。
　　作为帝都最著名的大学者，蓝海的教育方式显然让杜维很欣赏！他今天教育门下的弟子一些植物和生物学上的东西，却并没有古板的让弟子们死记硬背书本上的东西。却反而故意把一篇书本上的内容，改错了几个细微的地方，然后交给了加布里等弟子，再让他们自己去院子里，观察那些植物和生物。
　　通过他们观察的结果，让他们自己发现那片故意窜改的内容上的错误……这样的做法，远比硬背书本上的内容要更能让人印象深刻！
　　加布里一身的泥土，据说就是在老师的院子里，在土地里挖蚯蚓而弄脏的。
　　果然不亏是帝都最著名的大学者！这种教学的方法，就比别人高出一筹了。
　　杜维微笑，看着脸上有些不满的加布里：“加布里，你听着。你的这位老师的做法很正确。虽然我现在没法对你详细的解释。但是你相信我！一定要尊敬这位老师……你一定能在他的门下学到很多很多东西的！”
　　“我倒是觉得……”加布里犹豫了一下，脸上露出真诚的笑容：“哥哥，我倒是觉得，如果由你来亲自教我，恐怕会更好！我相信我的哥哥，绝对不会比什么学者要差！”
　　杜维笑了笑，对这个问题轻易的岔开了，没有正面回答弟弟的话。他想了一下，然后走到自己的柜子前，在里面翻了一会儿，最后拿出了一个东西，走到加布里面前递了过去，笑道：“我在老家待的这一年，弄了一些有趣的东西……这次回来，也没有什么好的礼物送给你。不过这个东西，或许你会感兴趣的。”
　　这是一个单筒的望远镜，是杜维在罗林平原，无聊的时候制作的。工艺还有些粗糙，但是基本的功能还是很不错的。只不过，在罗兰大陆上，望远镜的作用并不明显。因为这里的一个低级的魔法师施展出“鹰眼术”，都完全可以代替望远镜的功能。
　　不过，作为给孩子的玩具，还是很不错的。
　　聪明的加布里摆弄了几下，立刻就明白了这种东西的功能，他兴奋的打开了窗户，然后拿着望远镜到处看，连连惊叹，然后大声笑道：“太棒了！哥哥，这个东西恐怕比魔法师的鹰眼术都有用呢！这真的是送给我的么？”
　　杜维笑了笑：“当然。”
　　“我就知道！我的哥哥是很聪明的人！”加布里高兴的把望远镜塞进了身上的口袋里。然后忽然脸色黯然了下去：“可惜，我明天还要去老师那里……唉，接下来要一直住在蓝海老师的家里，恐怕要到夏日祭典节的时候才能回家了。”
　　就在这时候，一直站在门口的那个名字叫屠的神秘高手忽然开口了，他沙哑的声音低沉而浑厚：“加布里少爷，我们改回去了。伯爵大人说了，让你回来之后立刻去见他。”
　　“知道了！”加布里有些不耐烦，他看了这个跟班一眼：“你先回去吧，我要和我哥哥在一起多待一会儿。”
　　“不行。”屠很干脆的拒绝：“伯爵大人说了，在任何地方，你都绝对不能超出我的视线范围。”
　　杜维心里一动，脸上不动神色，但是心里的疑问却出来了：保护得这么严密？为什么？
　　想了一下，杜维开口道：“好了，加布里，你先回去吧……我想你最好还是不要违反父亲的嘱咐。反正我现在已经回来了，你还担心以后看不到我吗？”
　　说着，杜维轻轻的把弟弟拉进了自己的身边，用很严肃的声音在加布里耳边低声道：“你记住我的一句话！”
　　“什么？”
　　“这个屠……你要对他客气一点。而且，他说的没错，你最好不要离开他的视线范围！明白了么？”
　　加布里面对杜维，却仿佛很听话，他没有犹豫，立刻用力点头：“好！我相信你！”
　　说完，加布里转身看了屠一眼，语气居然客气了好多：“屠先生，我们回去吧。”
　　临走的时候，屠略微诧异的看了杜维一眼，大概他也没想到，这个骄傲的加布里少爷，连伯爵大人的话都敢反抗，却出乎意料的这么听从这个哥哥的话吧。
　　关上的房门，杜维揉了揉太阳穴，自言自语道：“恐怕帝都的形势真的不太好呢……不然的话，父亲干吗给弟弟派了这么一个高手保镖？”


第一百三十章 【老怪物的新发明】
　　第二天一早，格格巫就拖着疲惫的身躯来到杜维面前，然后伸出爪子。它的手心里是一枚看上去很是粗陋的金属环……嗯，这勉强也算是一枚戒指吧。
　　奋力赶工了一天一夜的老鼠，看来累得不轻。只是这个家伙的工艺实在太差了，这分明就是用一个金属条箍成了一个小铁环而已。
　　“这是你弄的戒指？”杜维苦笑着看着这个东西……与其说是戒指，倒是更好像是裁缝手指上戴的顶针环……他夸张的大声道：“亲爱的格格巫，幸好你不是一个首饰商，否则你一定会破产的。”
　　格格巫有些不满，他冷冷道：“别废话了！我花了好多功夫才弄出来的！这枚戒指里，我掺了一点秘银，不过既然是秘密武器，我掩饰了一下，又用普通的精铁粹炼了一下。反正它是武器，又不是什么真的装饰品，弄得那么漂亮干什么？战斗的时候，如果别人注意到了这个东西，第一件事情就是砍下你的手指！明白了么？”
　　杜维点了点头，他认可了老鼠的话：“我刚才只是在开玩笑而已。”
　　不过随后杜维检查了一下库存，就愣住了！
　　为了这枚小小的戒指，老鼠居然用掉了不少秘银！珍贵的秘银可是很难弄到的东西啊！它居然一下就把上次魔法工会送的那么一点秘银用掉了一小半！
　　“这是很值得的。”格格巫严肃道：“金属对魔法有排斥性！加入秘银，会使得你在战斗的时候，抽取戒指里的魔力的时候，更加迅速隐秘！甚至没有人会察觉！你明白了么？”
　　“好吧。”杜维叹了口气，心里却想：秘银也是好东西，得想点办法，怎么才能多弄一些这种东西呢！
　　魔法工会？
　　杜维沉吟了一下，反正今天也正好要去魔法工会转转。艾黎可老疯子的那个飞天扫帚还等着自己呢！
　　心里决定了，杜维立刻收拾了一下东西，戴上了这枚戒指。
　　这个东西制作得的确很隐蔽！甚至那一粒五彩石，都被老鼠镶嵌才了戒指的金属夹层里！从表面根本看不到五彩石！
　　用格格巫的话来说：五彩石的珍贵程度，足以让人来暗杀你了！大陆上邪恶的魔法师还是有的。如果让人知道你有这种东西，第一个就来杀你抢宝石！
　　当然，这种珍贵的顶级材料，认识和知道的人很少。但是为了预防万一，还是低调一些的好。
　　的确，知道五彩石这种传奇的珍贵东西，很少有人知道和认识。比如克拉克就明明看见了，都不知道这是什么东西。而格格巫，也因为曾经是魔法工会的八级魔法师，才会认得这种东西吧。
　　出了门，留下了老鼠和企鹅在家里睡觉。杜维再次让人准备了马车前往魔法工会。
　　而这次，阿尔法侍卫长居然还是跟了过来。杜维也不多说什么。
　　到了魔法工会，大概是艾黎可老疯子已经事先准备好了，让一名弟子在魔法工会里等候。那个家伙杜维昨天见过一面，眼看杜维来了，一脸怜悯的表情看着这个小子……唉，这么可怜的家伙，看来是没认清老师的可怕面目啊！
　　对方同情的眼神，杜维是没什么感觉的，不过他心里一动，小心翼翼的问了一句：“对了，昨天艾黎可大师送我的那块宝石，到底是什么用处的？”
　　这个家伙愣了一下，随即叹了口气，无奈的看着杜维道：“那个东西，我也不太清楚，不过听老师说，是一枚非常上品的魔力水晶，储存魔力的容量比普通的水晶好了十倍！唉，我们几个向老师要了几次他都不给……现在么，却便宜了你这个家伙啦。”
　　嗯，杜维点了点头。看来这个家伙也不知道五彩石的真正用处。
　　杜维放心了。
　　这次进入魔法工会的内部，经过魔法阵的时候，他不敢再招惹那两个可怕的魔法师执法队的怪物了。等到了内部的高塔下，这个家伙立刻站住了脚步：“好了，你自己进去吧。只要把魔法阵的水晶盘上的数字拨到‘九’就可以了。老师就在第九层……还有我提醒你，不要试图拨到其他的数字！这里的每一层都是住着一位大魔法师，没有主人的允许，你拨到其他的数字，也是进不去的！而且还会惹怒那里的主人！”
　　杜维点头记下了，随后这个家伙仿佛害怕看到老师一样，赶紧跑掉了。
　　杜维自己进入了高塔，通过魔法阵来到了第九层。
　　出了魔法阵，杜维立刻被面前的场面震住了！
　　好大的一个地方！
　　这足足有一个篮球场大的房间里，却乱七八糟的在周围堆满了各种各样的材料！
　　就算是博学的杜维，都被这么多的东西惊呆了！各种各样魔兽的骨骼，魔核，还有一些杜维从文献资料里才能看到的珍贵的魔法植物……在这里却仿佛垃圾一样的到处堆放！
　　杜维甚至看见了一些品质相当不俗的中级魔兽的魔核，就那么随意的扔在墙角，上面甚至来落了不少灰尘。
　　“嗯……这是‘阿巴卡列食人藤’的根茎，夷，这种东西不是听说已经快绝种了么？啊，这是‘内尔家罗草’！老天，这可是能炼制黄金的上好材料啊！”杜维越看越惊！
　　不亏是魔法工会的老怪物！居然收藏了这么多好东西啊！
　　杜维诧异的往里走，通过了这个大房间，里面却是一个狭窄的通道，站在通道外，能隐约的听见里面传来叮叮咚咚的敲打声音。还伴随着淡淡的烟雾……
　　杜维皱眉，走了进去。
　　里面仿佛是一个魔法实验室了。就在中间的一个金属的平台上……杜维只看了一眼，就险些晕了过去！
　　好家伙！这个金属平台上，绝对掺入了不少秘银！这点杜维从这个金属台的光泽上就能看出来的！
　　为了魔法试验中，避免金属台对魔力的排斥，居然这么浪费的使用宝贵的秘银！这个老怪物好大的手笔啊！
　　要知道，在自己家里，索尔斯克亚的魔法实验室里，用的试验台，还是使用一种黑墨石的材料。那种东西对魔法的排斥性很小，但是却带着很浓重的臭味。
　　艾黎可正在试验台上忙碌着，他身上的白色法师袍已经几乎满是污迹，脸上也带着些许黑灰。正全身的摆弄着面前的一个仪器。
　　杜维能看出，这好像是一个提炼某种物质的东西。下面的小小的微型烘培炉火，带着绿色的火焰，大概是用燃烧某种特殊的魔法植物得到的高温火焰，而上面的一个透明的器皿，居然是纯粹的魔力水晶制造的！里面有一种绿色的浆体的东西在火焰的烘烤之下正在咕嘟咕嘟的冒着泡泡，器皿是密封的，不过却有一个皮管插在里面，皮管一直延伸到了旁边的另外一个器皿上。管子的那一头，正在一点一点的有一种浅浅的绿色的烟雾冒出来。
　　更让杜维惊讶的是，为了过滤这种烟雾里的杂质，这个艾黎可居然用了两面过滤网！这过滤网，杜维也认出来的了，是用一种名字叫做“食晶猞猁”的魔兽的肺来制作的！这种猞猁生存在地下，专门食用魔力水晶为生，它们的肺部是上好的过滤魔法有害物体的材料！不过这种东西的极为珍贵，猎取也非常有难度！
　　老艾黎可似乎全身心的投入在试验中，丝毫没有察觉到杜维的到来。
　　大概是试验到了一个关键的程序，老家伙一脸紧张，一双眼睛死死的盯着皮管子里冒出来的烟雾，那淡淡的绿色的烟雾在两层过滤网的过滤下，最后充在了一个水晶器皿里，烟雾沾染在水晶器皿的内壁上，渐渐凝结成了一粒一粒仿佛芝麻大小的碧绿色晶体！
　　杜维站在一旁看了好一会儿，老艾黎可依然没有理会自己，他脸上的肌肉都在颤抖，忽然看着绿色的烟雾，脸色一变，自言自语道：“不行不行……还是会凝结啊……怎么办……怎么办……”
　　杜维忽然忍不住冒了一句：“难道是要避免烟雾里的杂质凝结么？”
　　“废话！”老艾黎可不回头，下意识的回答了一句：“凝结就说明烟雾里的杂质太多！可惜了……‘食晶猞猁’的肺制作的过滤网还是不行……我需要更高的过滤网！我需要的是更纯粹的烟雾，然后才能让烟雾变成液体！明白吗！可是它们却总是结成晶体！见鬼！”
　　“液体么？不如试试‘摩坷花’的花蕊，那是最好的溶解物质，或许能把这些晶体溶解成液体。”
　　“不行！”老艾黎可依然摇头：“这些晶体一旦凝固，如果再次溶解的话，就会产生变异，作用就没有了。唉……怎么能让这些烟雾直接凝固成水汽的液体呢？”
　　顿了一下，老艾黎可终于回过神来了，豁然转身，看见了杜维，一拍脑袋：“啊！小子，是你来了啊！嗯，你说的再次溶解用摩坷花的花蕊……这个想法不错啊。至少你比我的那些笨徒弟要更懂魔法药剂学啊！嗯，不错不错！可惜了，我的那些徒弟，都看不起魔法药剂学，唉……没一个能当我的助手的。”
　　杜维盯着水晶瓶子里的那些绿色的物质：“您这是在做什么东西？”
　　老艾黎可脸上露出的神秘而得意的笑容：“一种绝对的好东西！如果能做出来的话……哼哼！”
　　他仿佛很少能见到这种对魔法药剂学很有兴趣的魔法师了，欣喜之下，居然取出了一张羊皮卷来，递给了杜维，笑道：“你看看！”
　　杜维拿了过来，只扫了一眼，就愣住了！
　　这显然是一张配方，但是……这个配方，也太过复杂了吧？
　　上面列的几乎全部都是魔法植物！而且看着密密麻麻些的这些东西，足足有三十多种植物！其中大半都是极其珍贵的东西，甚至还有几种，杜维在一些文献上看到的记载，据说已经绝种了的东西！
　　“这是什么配方？”杜维皱眉：“太复杂的了，三十多种魔法植物，配合在一起，还要考虑其中的一些物质的相冲突。”
　　“哼哼！这就是我天才的发明！”老艾黎可咧开大嘴笑了几声：“告诉你，我在试图把这些东西提炼出一种液体，我自己称之为‘艾黎可之血’！哈哈，不错的名字吧！”
　　杜维吐了吐舌头……用自己的血来命名，好诡异的老怪物。
　　“这种液体，它们有什么用处？”
　　“用来取代秘银！”老艾黎可石破天惊的一句话，让杜维呆住了！
　　取代秘银？！
　　“哼哼！你知道的，几乎所有的金属都对魔法有排斥性！所以，想在武器上加持魔法，是一件很困难的事情。而能中和金属里的魔法排斥性的，只有用秘银。但是秘银也实在太稀少了。不可能大量使用的。”艾黎可微笑道：“但是，如果我提炼的这种液体试验成功了，只要在锻造武器的时候，粹炼一些液体在其中……哈哈！那么任何金属武器，都可以任意的加持魔法了！！”
　　任何武器今后都能加持魔法？
　　那岂不是魔法属性的武器以后就遍体都是了？
　　杜维被这个惊人的构想惊呆了！
　　现在大陆上，能找到的魔法加持的武器都是被认为是难得的珍宝啊！如果以后能普及的话……那么……
　　不过很快，他看了一眼手里的这张配方单，叹了口气，忽然道：“可是，我有一个疑问。”
　　“什么？小子，你有什么疑问？”老艾黎可不耐烦的说。
　　“这个……这张配方单上的这些魔法植物，有很多都是极为稀少的！如果用这些东西，就算你试验成功了，粹练出的那种液体……可是，这种东西的昂贵程度，恐怕比秘银还难搞到！这样的产品，有什么价值？”
　　“呃……”老艾黎可一愣，张大了嘴巴，呆滞住了。
　　杜维不动声色的拿过了那张配方，趁着老艾黎可发呆的时候，运用了所有的精力，仔细的看了几遍……他出色的精神力，很快就把这张配方单背了下来，然后牢牢的记住。
　　珍贵稀少的魔法植物？
　　有“时光流逝”这种泉水，再珍贵稀少的植物，我也能培养出来！


第一百三十一章 【辰的登场】
　　趁着艾黎可发呆的机会，杜维尽力背下了这张清单。一时间，不禁那些魔法植物的清单，还有配方里的用量多少，都一一牢记了下来。等艾黎可缓过了神来的时候，杜维已经不动声色的把配方放在了那张造价昂贵之极的金属试验台上了。
　　老艾黎可脸色极为难看，眼皮耷拉，刚才骄傲得意的神色全无，忽然蠕动了一下嘴唇，低声自语道：“难道……难道我这些年都是在浪费时间么？唉……是了！是了！我自负聪明决定，在这个领域，整个魔法工会都没有高过我的人了。唉，原来都是我太过于自负了，难怪我的每一样发明，那些家伙都不以为然，就连我的弟子都不看好我。嗯……普及，普及！如果发明出来的东西，成本比原来的还高，那么还有什么意义！我这的确是在浪费时间啊！”
　　说完，艾黎可眼神里闪过一丝绝然，一抖衣袍，袖子里立刻射出一道碧绿的火焰，射向了桌上的那张羊皮卷宗，瞬间那张羊皮卷宗就在火焰之中化为了灰烬。这碧绿的火焰极为诡异，那碧火缭绕，却只烧了羊皮卷，金属台上却没有留下半点痕迹。
　　杜维看着老艾黎可如此失落，心中也不禁有些愧疚。不过他其实说的也不算错，只不过这成本对旁人自然是昂贵无比，可是对他杜维来说，拥有了能催发一切生物生命力的“时光流逝”泉水，再昂贵稀少的魔法植物，对他来说培育起来都比大白菜都简单！
　　只不过，这个秘密，却是不能对别人说的了。
　　“艾黎可大师。”杜维犹豫了一下，缓缓道：“我觉得您倒是不用这么失望。其实在我看来，您是我遇到过的最出色的魔法发明家了！飞天扫帚，还有您的这个‘艾黎可之血’，都是我前所未闻的东西。单纯说这创意和想法，已经是前无古人了。”
　　“那又有什么用处！哼！弄出来的东西，一点实际使用价值都没有！这个艾黎可之血，弄出来之后，造价恐怕比秘银还要高一倍都不止！替代品比原品都昂贵，这简直就是笑话。”
　　“话也不是这么说的。”杜维摇头：“至少您提出了一种新思路，而且您用实际行动证明的这种新的路是能行得通的！原来从来没有人能成功的找到代替秘银的东西，但是您找到了。就算这个产品不太成功，至少启发了别人，让大家发现了另外一种可能性！我敢保证，今后一定会有更多的魔法师钻研于你的这样发明。或许在不久的将来，就有人能够把您的配方加意改善，降低成本。或者干脆另外找出一条新的路来！您的发明，最大的意义就是‘证明了的确可以找到东西代替秘银’，就单纯这个意义，已经是伟大的发现了！”
　　艾黎可这才回过了神来，上下仔细打量了这个小子，只觉得这个小家伙说话实在大大的符合自己的胃口，越看越是顺眼，不由得叹了口气：“唉！可惜可惜！你是我一辈子遇到的最欣赏的小子，我那几个蠢货徒弟，没一个比得上你的。如果我早点遇到你，一定想办法把你收了当徒弟。我这一辈子，别的本事不算什么，就是喜欢弄一些新奇的魔法道具，这些东西，我死了之后，恐怕就没有人继承了。唉，可惜你是甘多夫大师的弟子，我就没法再教你了。”
　　杜维眼珠一转，笑道：“为什么不能教？难道你一定要当我的老师，才肯教东西么？一定要师徒关系，才能传授我东西么？”
　　罗兰大陆的魔法圈子里，魔法知识一向都是师徒私授的，如果不是门下弟子，那就绝对不能学到自己的魔法。这几乎是传统规则。不过杜维这话落在老疯子耳中，他原本就是一个行事古怪的人，听了也不生气，心里越想越是觉得可行。
　　“嗯！我不教他什么魔法咒语，只是把我这一手制作魔法道具的本事传授给他，也不算违背了规则……而且，听说主席和皇室谈的那件事情在夏日祭典之后就有结果了。到时候，什么师徒私授的规矩，恐怕都要破除了。我还有什么好忌惮的？”
　　想到这里，艾黎可一拍脑袋：“好！只要你肯学，从今天开始，你随时来我这里，我教你如何制造魔法道具！”
　　老怪物重新振作了起来，又和杜维随意聊了一会儿。艾黎可可算是魔法工会里首屈一指的制造魔法道具的大宗师了，生平对各种魔法植物，魔兽，还有各种魔法晶体宝石都浸淫研究了一百多年，在这方面的修为可谓是大陆第一人了。
　　而杜维偏偏是一个怪胎，他花了那么多年的时间，别的不作，整天就坐在房间里看书。他两世为人，上辈子的那些知识，加上罗兰大陆的上的魔法知识，往往能碰撞出一些奇妙的火花来，加上他博览群书，心中的学识实在不少。这一老一小越说越是投机，艾黎可每每想起这家伙已经是甘多夫的徒弟，论辈分是自己的平辈，实在无法收徒，不由得顿足捶胸。
　　两人聊了好一会儿，杜维这才提起了自己今天到来的本意，是为了那个飞天扫帚。艾黎可听了，不由得老脸一红，支支吾吾的把半天，才叹了口气，说明了真相。
　　原来，那个飞天扫帚，和这个“艾黎可之血”一样，都是华而不实的东西。那个飞天扫帚的造价，恐怕比三四个风系魔法阵都昂贵了！
　　正常情况下，比如杜维的那件飞翔斗篷，使用的魔法水晶的造价大约是两万金币。而老艾黎可弄的那个飞天扫帚，虽然可以不用水晶，但是……造价恐怕更是可怕！甚至恐怕没有个七八万金币都弄不出来！
　　“那个扫帚，其实关键就在于制造扫帚的材料。虽然可以不用水晶……但是……”
　　艾黎可拿出了那个扫帚，放在金属试验台上仔细解释，杜维原本就是聪明人，一听之后，立刻就明白了。
　　普通的扫帚大多是用干枯的树枝扎成的，这个飞天扫帚也不例外。只不过，为了可以不用魔力水晶，这“树枝”可就不是一般的树枝了！
　　“魔力水晶被认为是布置魔法阵必须的东西。因为实在找不到除了水晶之外的其他更好的储存魔力的东西。不过，我经过了几十年的研究，发现木材是仅有的一种不排斥魔力的并且请便的东西。只是储存魔力的性质比水晶差了太远。所以，我就想，能否用木材取代水晶……”
　　杜维心里一动，这个老艾黎可的想法，倒是和那个在魔杖店铺里的大脑袋天才……嗯，那个叫赛特的家伙，有异曲同工之妙啊！
　　果然，老艾黎可继续道：“我研究了魔法水晶几十年，花了无数心思分解出了水晶的组成成分，然后我研究出了一个结果：水晶之所以能储存魔力，是因为其中有一个特殊的组成成分，我称之为‘魔晶’。我是用了很多种材料把水晶溶解粉碎了很多遍，最后才用一种我特殊创造出来的可以把物体放大一千倍的放大镜才看到的！”
　　说着，艾黎可从金属台子下搬出了一个大约有半米高的粗陋的仪器，杜维一看，不禁愣住了……这活脱脱就是一个自己在前世看到的那种显微镜的样子，只不过大了好多倍，造型上也有些怪异。
　　“我发现了，正是因为这种‘魔晶’的细微存才，水晶才能储存魔力。所以我就想，如果能在其他物质里也找到含有魔晶，那么就可以取代魔力水晶了。”艾黎可笑道：“我试验了很多东西，类似水晶一样性质的其他的魔法宝石就没有试验了，因为类型和水晶差不多，没有研究价值，我试验得东西之多，你想都想不到，从植物到普通的矿石，最后甚至连魔兽的骨骼都被我弄来试验。最后，我忽然想到了，植物其实是最好的选择。你知道的，木材里，最好的制造魔法道具的，就是胡桃木，而且一定要五十年树龄以上的。”
　　艾黎可笑了一下，继续道：“后来我发现，这种‘魔晶’成分在木材也是有的。只不过，木材里含量实在太少而已。其中木材里，最好的是胡桃木了，但是含量也远远比水晶要低了十倍以上。可实在再也找不到其他的物质了，我只好用木材来作试验了……”
　　艾黎可接下来说出的方法，让杜维大开眼界。他用各种各样的东西粹练胡桃木的种子，对幼苗进行各种各样的培植，甚至创造出了几种变异的古怪植物来。最后使得一种胡桃木的质地里，产生了少量的奇怪矿物质，也就是这种所谓的“魔晶”。
　　“我花费了很多心思，可是这种被我特殊培育出来的胡桃木的幼苗，极难成活！我花了几年的心血，大部分的幼苗都死了，只剩下了几株……唉，原本胡桃木要活到五十年以上才好，但是我哪里能等待五十年？就这剩下的几株幼苗，我恐怕它们都活不过一年就会枯萎死去了。而且，我新培育出来的这种幼苗，虽然里面含有了一些‘魔晶’，但是却有一个致命的弱点，就是反复使用率很低！而且极不稳定！里面的魔晶不知道什么时候就会破碎失去效用。以至于……我开始试验的几次，我的两个徒弟用这种扫把飞了起来，却差点没摔死！”
　　“摔死？”杜维瞪大了眼睛：“你的徒弟，至少都是中级魔法师了吧！就算扫帚失败了，至少也能自己用风系魔法飞起来，绝对不会摔下来的吧？”
　　“哼！”艾黎可眼睛一瞪：“那几个家伙，都欺我老糊涂了！让他们帮我试验，都推三阻四！最早的一个家伙，他帮我试飞这种扫帚，却暗地里之是把扫帚夹在裤裆下，自己悄悄施展了飞翔术飞起来！哼哼，这样来骗我！！以为我看不出来吗！后来我就在他们试验之前，用魔法封住了他们的魔力，让他们无法使用魔法！”
　　杜维头皮一麻！
　　想了一下，杜维道：“你培植的那几株幼苗，还有多少？能不能给我一株？”
　　艾黎可摆摆手：“随便吧！现在我心也冷了……唉，如果不是你提醒，我还在钻牛角尖呢。辛苦弄出来的这些幼苗，以为能取代魔力水晶，却没想到这些幼苗的培育的投入的精力和成本，比水晶可高了太多了。实在是得不偿失……你喜欢，通通拿走也无所谓。”
　　说完，艾黎可转身走到了后面的一个库房里，过了一会儿，搬出了几个小花盆来，里面果然有几株看上去生长的极为“困难”的幼苗，枝叶泛出一种奇异的金属颜色，不过看那半死不活的样子，估计老艾黎可刚才还是说了大话了。
　　什么活不过一年！恐怕能活上三个月就不错了！
　　“还有这个，这是制作扫帚的图纸。”艾黎可递过了一卷羊皮卷宗：“上面有我特殊设施的一个微型的风系魔法阵的图纸，制造的时候，把魔法阵刻画在扫帚的柄的那管里就好了。其实工艺上倒没什么复杂的。只是这种植物太珍贵了。”
　　杜维一一小心的收了起来，那几株幼苗也是小心翼翼的放进了自己的魔法包袱里。
　　老艾黎可看了杜维的这个魔法包袱一眼，皱眉道：“这是你的空间储存道具么？看上去也太古老了一些……”
　　不过随即他笑了笑，道：“嗯，这个包袱是甘多夫大师留给你的吧？也难怪，甘多夫大师修炼的是纯粹的魔法，不太擅长道具的制作。我送你一点好东西吧。”
　　说完，他又转身从墙上的一排架子上，取下了一个造型古朴的木头盒子，打开之后，里面整齐的摆放了一排装饰品。项链挂锥，戒指，手镯，等等。
　　“这些全部都是空间储存品，里面的储存空间都比你的魔法包袱要大得多了。是我平时没事的时候造出来玩的。通通都送给你吧！”
　　杜维大喜！他早就觉得身边没有一个合适的储存道具很不方便了。这个魔法包袱虽然好，但是毕竟样式太过难看，而且随身带着一个包袱，毕竟没有那种挂载身上的小物件更方便。
　　他也不和老艾黎可客气，笑眯眯的把这个盒子收进了怀里。
　　老艾黎可今天算是挥泪大甩卖了。也是因为心情沮丧之下，忽然觉得万念俱灰，看着面前的这个小子又那么顺眼，不由得才做出这些举动。他送出了这么些东西，叹息道：“我已经一百五十多岁了，也不知道还能活几年。这些研究，恐怕我这辈子是没法改善了。今后你有时间就来找我吧。我这些东西，一一的都传给你。唉……”
　　杜维神色一凛，深深吸了口气，低声道：“艾黎可大师……我一定想办法让您的这些发明发扬光大！”
　　……
　　原本打算的试验飞天扫帚的心情已经没有了，杜维反正无事，干脆趁这个机会向艾黎可讨教起魔法方面的知识来。艾黎可浸淫了一辈子的学识，那是何等的深厚，尤其他擅长魔法道具的制作，同时也是大陆上最顶尖的炼金术师！对各种的魔法材料的性质，用处，成分等等的了解，哪里是杜维看过的那些文献上的简单记载能比较的？
　　老艾黎可也来了兴趣，干脆从库房里搬出了不少珍惜的东西来，一件件的在仪器上走一边，分解，融化，加热……等等等等流程下来，杜维也算是长了不少见识，而更重要的是，每教完一件东西，老艾黎可都会很大方的把同样的东西送一份给杜维留着回去慢慢研究。
　　不到半天，杜维的魔法包袱几乎都被储满了。如果不是因为自己的魔法包袱里实在有很多见不得人的东西，他早就当着艾黎可的面清理包袱里的存货了。
　　两人都没有吃午饭，下午的时候，老艾黎可刚刚展示了一种叫做“土尼艾三足龙”的血液，用来浸泡武器达到加强金属强度的作用。
　　“……这种三足龙，其实勉强也属于龙族的一种。不过却是最低等的龙和其他的魔兽杂交出来的一种后代，没有任何智慧的低级生物。但是因为有龙族的血统，这种生物的血液是很好的加固液，可以使得武器，盾牌，甚至直接涂抹在人的身上，都能使其强悍两倍以上……”
　　说完，杜维收下了一小瓶这种红得发黑的血液。
　　最后，艾黎可叹了口气，看了一眼窗外的天色，笑道：“今天时间已经不早了，晚上我还有点事情要去找楼下的另外一个老怪物。今天就到这里吧！”
　　杜维此刻对这个老艾黎可已经充满了尊敬，这个家伙绝对是一个天才的老怪物。跟着他学了一天，杜维觉得收获实在不小。如果能这么每天过来和这位老怪物好好的学上一段时间，实在对自己的魔法修为大有好处……别的不说，单纯是老怪物这里搜集了一辈子的那些各种外面见都见不到的稀奇的珍宝，就足以让杜维大开眼界了！
　　杜维正要告辞，老艾黎可忽然问了一句：“对了……我听主席说，等夏日祭典之后，要对你进行魔法等级考核？”
　　“是的。”杜维点头。
　　“嗯……”艾黎可摸了摸鼻子，点头道：“也对！身为甘多夫大师的关门弟子，怎么能没有等级呢。一直只穿着一件魔法学士的袍子可不行。你总不能丢了甘多夫的脸……我问你，魔法等级考核，你准备得怎么样了？你主修得是哪一系的魔法？”
　　主修？哪一系？
　　杜维有些愣住了。
　　眼看杜维面有难色，老艾黎可皱眉道：“你的魔力么，下午你帮我做试验的时候，几次施展，我也能看出来，大约能达到五级左右。考虑到你的年纪，已经是少有的天才了。可是魔法等级考核，可不是只评估魔力水准。你到底最擅长哪一系的魔法？”
　　杜维实在有些为难。
　　现在看来，他魔力虽然不错，但是掌握的魔法咒语实在很少。虽然他认识的大魔法师不少。甘多夫，薇薇安，乔安娜，甚至老鼠格格巫，都是相当出色的魔法师。
　　但是杜维会的魔法咒语，就不多了。现在看来，最最常用的，还都是从前从索尔斯克亚那个最低级的一级魔法师那里学到的几个最最低级的粗浅魔法咒语。比如火系的火球术，风系的最低级的风刃……
　　别说是高级魔法了，就连一个中级魔法都不会！
　　嗯……薇薇安倒是教了自己几个厉害的高级魔法咒语，但是以自己目前的魔力，那是绝对不能施展的。
　　至于星辰魔法……那个东西是见不得光的，况且自己还没学会。
　　想到这里，杜维苦笑道：“我好像只会火系和风系的一两个低级咒语，还谈不上什么对某一系的擅长。哦，对了，我还会一点点变形术的咒语，这算不算？”
　　“什么？”艾黎可瞪大了眼珠：“你说你……只学过这么一丁点咒语？”
　　杜维苦笑：“我跟着甘多夫老师的时间太短了，他还没来得及教我什么。”
　　就那么几句稍微高级一点的变形术咒语，还是从格格巫那里强行套取来的。不过格格巫也是遵守魔法工会的规则，除非是杜维拜它为师，否则绝对不可能把自己擅长的魔法咒语传授出来的，能被杜维套到几句低级的咒语，已经很难得了。
　　“看来你的情况比较复杂啊。”艾黎可沉思了一会儿，肃然道：“小子，我要提醒你一件事情。你必须先明确自己的志向。因为就算是再聪明天才的魔法师，也不可能精通所有系的魔法！魔法深奥复杂，远远不是你能想象的。能成为一个普通的魔法师的，就没有一个是笨蛋！可是，就算是再聪明的人，一辈子的精力，能精通一系魔法，就已经能成为大陆上的顶尖魔法师了！你虽然聪明，但是也要明白贪多不烂的道理！你最好选择一个自己主修的方向，把你的精力放在一件事情上面，才能有所成就……唉，可惜现在我还不能教你什么真正的咒语。不过，如果有一些其他方面的问题，你尽管可以来找我。”
　　说完，艾黎可拉开自己的衣襟，从里面取下了一个脖子上的小挂件，这是一枚菱形的红色水晶。
　　“这是我这个地方的钥匙，你带着这个东西，可以随意进出我的实验室，我布置下的那些魔法阵不会阻拦你的。你有什么问题，也可以借用我的实验室，这里的东西随便你用好了。”
　　杜维感激的收下了，然后艾黎可挥挥手：“你去吧。”
　　等杜维走出了房间，艾黎可一挥手，一道寒气从袖子里射出，熄灭了面前金属台上的一盏正在燃烧的溶解炉上的火焰，他皱眉思索着，不由得自言自语：“奇怪……这小子既然魔力不错，但是会的魔法却太少。雅戈道格那个老家伙身为主席，那么聪明的一个人，怎么在考核之前也不试试他的底？就这么仓促的考核，万一他无法通过，岂不是丢了甘多夫的脸面？嗯，也不知道主席他到底动的什么念头。”
　　……
　　杜维走出了高塔，内心依然感慨不已。从前自己真的是有些不知道天高地厚了。以为看了那些书之后，就以为魔法是简单的东西。今天跟着艾黎可学了一天，其中老怪物说的大半东西，自己别说懂了，就是听都没听说过。
　　看来今后还要收敛心神，多多的钻研才是正理。
　　正想着，忽然身后传来了一阵轻轻的声音，杜维转身一看，就看见高塔下的门口里闪过一道火焰，正是高塔里的传送魔法阵的启动的光芒。
　　随后，从高塔里走出来一个人。
　　杜维一愣。
　　这人远看上去不过二十多岁。奇怪的是，在这个魔法工会里，就连扫地打杂的人都穿着银色的魔法学徒袍子。但这个家伙，却穿着一件精致的贵族的礼服。一身华贵的长袍，加上锈了金边的衣料，就连袖子和领口都有波浪的花边。正是今年在贵族圈里最最流行的款式。
　　这人缓缓走来，杜维渐渐看清楚了他的模样。这个家伙大约二十岁出头，一张脸庞，皮肤正是贵族们最向往的那种苍白色，看上去纤细而清秀，一头金色的长发，高高的鼻梁，一双如蓝宝石一样的眼睛，目光清澈。实在是一个难得的美男子。行走之中，不快不慢，隐隐的带着一种凛然的气势，一看就是从小受过极为严格的礼仪方面的训练！
　　这个年轻人也看见了杜维，先是怔了怔，随即脸上露出了笑容。他的笑容十分有美丽，这么一笑，就仿佛春暖大地一般，忍不住让人生出了几分和煦的感觉来。
　　“啊！前面的这位魔法师阁下。啊，您穿着魔法学士的长袍，看您的年纪，我猜您一定是最近风传之中，魔法工会里最年轻的魔法学士，杜维罗林阁下了，是么？”他走到了杜维的面前，那双蓝宝石一样的眼睛里流露出一种让人难以拒绝的亲和的目光：“自我介绍一下，我的名字叫辰。辰·奥古斯丁，是我的全名。很高兴见到您，杜维罗林阁下。”
　　说着，他微微的点了点头，姿态优雅，甚至就连出身豪门的杜维，都忍不住赞叹对方的动作实在是一丝不差的标准。
　　等等……奥古斯丁？
　　杜维愣了一下，看着面前的这个年轻的贵族：“你……你是皇族？”
　　这个名字叫辰·奥古斯丁的年轻人微笑：“正是，现任皇帝陛下，正是我的父亲。”
　　皇子？
　　一个皇子，怎么会出现在魔法工会里内部核心地方？


第一百三十二章 【皇子的惊人要求！】
　　因为前些年一贯的深居简出的日子。杜维对帝都里的其他的豪门贵族子弟并不熟悉。虽然出身豪门，但是因为从小的那个“名声”，他几乎都是被关在家里不见外人。这种现象在贵族圈子里很是少见，即使是那些豪门家的女儿，都会有一两个闺中密友。
　　而杜维，从来不参加任何贵族子弟们的聚会，也不混那个圈子。贵族上流圈子里的权势倾轧，或者钩心斗角，哪些家族是盟友，哪家家族是政敌，这些东西杜维从来不打听，自然也不会有人告诉这位深居在家里的白痴少爷。所以对眼前的这位年轻的皇子，根本就不认得，甚至连名字都好像很陌生。
　　不过，这位皇子殿下，好像也太年轻了一些吧？
　　现任帝国皇帝奥古斯丁六世陛下，是帝国近几代还算稍微比较有作为的一个家伙。虽然这个老头子背后被不少大臣们认为是一个典型的“好大喜功”的家伙。但是不得不说，相比历史上的那些昏君，他还算不错了。
　　只不过，奥古斯丁六世陛下的岁数，今年恐怕已经有七十多了吧？这个好大喜功的老头，近年来的脾气越来越暴躁，行事也越来越荒唐。随着年纪的老迈，他也渐渐的显现出了一些昏聩。可惜只要他一天不死，这个皇位的宝座还是属于这个七十多岁的暴躁老头。
　　按照这个年纪……面前的这个顶多二十岁出头的家伙，是那个七十多岁的皇帝的儿子？
　　不得不说，杜维毕竟从小的日子过得太封闭了。从小就想着要摆脱那些烦恼的权势圈子的杜维，一心只想过着自由的米虫生活，对帝都的权势圈子太过缺乏了解。
　　这位辰·奥古斯丁，正是现任皇帝奥古斯丁六世陛下最小的一个儿子。这位老皇帝现年七十五岁了，一生也算是过得辉煌，在他的统治下，帝国多次远征南洋，也开辟了无数海上疆域——虽然后期的远征行为已经蜕变成了一种华而不实的好大喜功的炫耀武力的行为，往往远征的收获，甚至还连支出的军费都收不回来，而凯旋仪式，却一次比一次盛大。
　　皇帝陛下的大儿子，现年五十二岁的大皇子原本被定为了皇储。而之后，皇帝陛下一口气又生了九个女儿。让满心希望再生一个儿子的奥古斯丁六世大发雷霆，甚至亲手赐死了自己的几个皇妃——因为生不出儿子而杀死自己的女人，这样的皇帝，在罗兰帝国的历史上也算是绝无仅有了。而就在五十多岁的时候，一心求子的老皇帝，终于再次蒙神灵垂青，生下了这位“辰”皇子。老来再得子，终于得愿的老皇帝，在之后的二十多年里，对这个自己最小的儿子，几乎是宠爱到了极点！
　　甚至，皇室的子弟，凡是男子，都是从小学习奥古斯丁家族家传的武技斗气。偏偏这位辰皇子无心学武，却对魔法极有兴趣——这种背离传统的行为，都得到了老皇帝的许可。甚至还让宫廷里的一位大魔法师亲自教导这位辰皇子！
　　甚至传说，在前几年，老皇帝的七十岁寿辰晚宴上，老皇帝曾经流露出想重里皇储的意思，只不过当时被很多大臣反对，这才勉强压了下来……
　　当然，这些事情，眼下杜维还是不知道的。从小就游离在这些事情之外的杜维，甚至都不知道眼前的这位辰皇子殿下的来历。
　　不过，杜维反应还是很快的，听完了对方的自我介绍，立刻欠了欠身子，一个标准的贵族礼节。不过这位英俊得刺目的皇子和蔼一笑，伸手扶住了杜维，微笑道：“不用这么客气，杜维阁下……别忘记了，您是一位魔法学士。魔法师是不用向贵族行礼了，哪怕是皇室。”
　　在魔法工会的内部见到一位皇子，不得不让杜维有些疑惑。皇室和魔法工会的关系并不太好。这点杜维至少是知道一些的。在帝国内，皇室代表的正统统治集团，神殿代表的宗教集团，还有魔法工会代表的魔法师力量，一直是三个互相之间很少来往的势力。
　　似乎没察觉杜维的疑惑，这位辰皇子很轻松的微笑，甚至轻轻的拉了拉杜维，笑道：“杜维阁下，我可是对你好奇了很久了。嗯，原本我只是听说罗林家的加布里那个小子是一个天才。可是最近，您的名子，却经常在我耳边被人提起啊。今天能在这里见到你，实在是我的荣幸。不知道我是否有荣幸能邀请您，一位魔法师阁下共进晚餐呢？”
　　嗯？
　　杜维小心翼翼的打量着这位陌生的皇子。
　　“哦，请原谅我冒昧的邀请。”辰皇子依然笑容那么温和，事实上，这种贵族之间的邀请，这么当面提出的确有些冒昧了，在贵族圈里，别说是邀请吃饭了，就算是邀请对方一起喝一个午茶，都至少要提前一天发出邀请的，不过辰皇子的风度的确是毫无挑剔，即使是道歉的时候，脸上的笑容都仿佛让人如沐春风：“我只是从小对魔法方面的领域很有兴趣，而您，则是帝都的贵族子弟里，却从来没出过一名魔法师，而且还是像您这样年轻的天才魔法师。”
　　这种皇子殿下邀请是不好拒绝的。杜维想了想，也露出了微笑：“荣幸之至。”
　　……
　　当杜维和辰皇子两人并肩走出魔法工会的时候，等候在外面的阿尔法侍卫长的脸色，在那么一瞬间，立刻就变得极为难看了！不过这位侍卫长的难看脸色，也只是一闪而逝，随即迎了上来，先是对辰皇子弯腰做了一个标准的武士礼。
　　“哦，阿尔法武士阁下。”辰皇子似乎有些诧异：“居然在这里见到了您。难道您是亲自陪同杜维来到这里的么？最近可是很少见您出门了啊。”
　　顿了一下，辰皇子轻轻笑道：“我正要和杜维一起有些事情聊聊，还要麻烦您回去和伯爵大人通告一下。”
　　阿尔法不好说什么，只是默默点头。
　　杜维在一旁，他虽然对帝都的形势毫无了解，但是此刻看着阿尔法侍卫长脸上瞬间闪过的不自然，立刻就猜测到了一点：似乎阿尔法侍卫长对这位辰皇子很忌惮？
　　几乎是在无声无息之中，一辆妆饰极为华美的马车缓缓的行到了几人的身边。这辆马车的车棚之外居然是用一层薄薄的纯金镶嵌的，在阳光之下，显得金壁辉煌。而马车的车轮轮毂，在杜维看来，都是用最上好的精钢打造，而车棚的四周，竖立着死根雕刻着华丽的荆棘花藤的立柱，上面还镶嵌了几枚蓝色的宝石。
　　拉车的马匹，以杜维眼光看来，都是上品的骏马，这样的骏马，就算是比自己罗林家里的那些上等的战马都丝毫不差了，却被辰皇子用来拉车……实在是浪费啊。
　　最让杜维讶异的是，这辆马车周身的车边上，居然用一些打磨的很细碎的魔力水晶，布置了一圈微型的风系魔法阵！
　　这个魔法阵巧妙的借助了风力，减轻了马车的重量，使得马车在行驶的时候可以大大的降低颠簸的程度，并且提高速度。
　　同时，这辆马车，也是帝都里最近最流行的敞蓬马车的样式。
　　仅仅这辆马车的造价，恐怕就能买下杜维现在在罗林平原的那些全部的生意了！
　　奢侈！不是一般的奢侈啊！
　　当然，杜维还不知道，马车上的那些精美的雕刻，都是出自帝都的一位著名的艺术大师的手笔，单纯是那些华而不实的雕刻，就价值数万金币！
　　静悄悄的，静悄悄的，不知道什么时候，就在杜维和辰皇子站立地方的四周，无声无息的出现了四个身材消瘦的人。这四个人身上穿的长袍，明显是魔法师的身份，但是他们的袍子却和魔法工会里的任何法师袍都不同，那鲜红的法师袍子，红得好像蔷薇花的花汁，头顶的尖尖的高帽子上，却带着荆棘花的图腾。
　　宫廷魔法师？
　　杜维立刻想到了传说之中的，皇宫里的畜养的一批少量的，启始于阿拉贡时代的，内部代代传承，只忠心于皇室宫廷魔法师队。这四个家伙，显然就是宫廷魔法师了！
　　只是这四个家伙眼神都很冷漠，锐利的目光随意扫过的时候，就连杜维都忍不住心里一寒！尤其是，这四个家伙的眼神扫过周围远处的那些魔法工会里的魔法师的时候，都带着一种说不出的桀骜和不屑。
　　“殿下，请上马车吧。”
　　一个浑厚的声音，是坐在马车前的一位车夫。杜维这才发现，这名车夫，恐怕也不是个简单角色！这个家伙身材瘦瘦高高，一身灰色的棉布衣服，却是宫廷侍者的样式，一双眼睛里的目光深沉而稳重，虽然周围有几位宫廷魔法师，还有阿尔法这样的武士强者在场，他的气度却依然淡然从容，从他隐藏在薄薄的衣衫下的，和那消瘦的身体似乎有些不协调的健壮的手臂轮廓看来，恐怕还是什么宫廷里的高手！
　　果然，阿尔法看到这个车夫的时候，忽然苦笑了一下：“奇克阁下，您什么时候变成了车夫了？”
　　这个叫奇克的车夫显然是阿尔法侍卫长的老相识了，他冷冷的看了阿尔法一眼，淡淡道：“我犯了错，殿下对我的惩罚就是担任一个月的车夫。倒是您，阿尔法阁下，好久不见了，似乎距离前年的大比，已经有两年过去了吧？”
　　两人的眼神交错，立刻仿佛在空气中闪现了一连串的火花一般！
　　看来两人恐怕还有那么一点恩怨啊。
　　杜维心中暗想。
　　气氛一时间似乎有些凝结，不过辰皇子立刻很恰到好处的笑了笑：“好了，时间不早了，杜维阁下，请上马车吧。”
　　那个叫奇克的马夫这才收回了目光，低下头去，不再说话。
　　杜维暗自皱眉，随着辰皇子上了马车之后，马车缓缓行驶，杜维回头看了站在原地的阿尔法一眼，却仿佛看见了阿尔法的眼睛里闪过的一丝精芒！
　　……
　　伯爵府。
　　雷蒙伯爵的书房。
　　“辰殿下真的出现在魔法工会？还带走了杜维？”伯爵皱眉，他的眼神里满是阴霾。
　　“是的。”阿尔法点头：“我怀疑这恐怕不是什么偶遇。还有……我看到了奇克居然充当了辰殿下的马夫。”
　　“奇克？马夫？”伯爵大人笑了笑：“就是那个在两年前的大比上，和你打得两败俱伤的那个宫廷武士奇克？哼哼……看来形势有些不妙啊。辰殿下蛰伏了多年，现在开始要露出獠牙了么？”
　　阿尔法摇头：“伯爵大人，我在担心一件事情……奇克是宫廷武士，而且是属于内廷的！内廷是皇室里的一支神秘的力量！现在看来，奇克居然担任了辰皇子的手下……我担心，恐怕陛下老糊涂了，居然把内廷都交给了辰皇子统领！而且，更让人担心的是，奇克是内廷里的非常出色的一名武士，可是他都似乎对辰皇子很顺从，我恐怕，辰皇子已经顺利的控制了内廷的力量了！这件事情……”
　　“这件事情对我们当然是不利的。”伯爵大人叹了口气，他仿佛瞬间苍老了几岁，摇头苦笑：“辰皇子的聪明才智，都远远胜过皇储殿下……他从小就和宫廷魔法师那些神秘的家伙关系良好。现在看来，陛下不但把宫廷魔法师队交给了他，就连内廷都交给了他了……皇储殿下形势不妙啊。嗯……让我们想想，辰殿下出现在魔法工会……哼，难道他也是为了那件事情去的么？雅戈道格这个老狐狸，打的什么主意？一会儿向皇储殿下示好，现在又和辰殿下公开结交……”
　　“我觉得这件事情对我们恐怕不利。”阿尔法摇头：“关键是……辰殿下带走了杜维少爷……伯爵大人，皇储殿下那里，如果得知了这个消息，会怎么想呢？杜维少爷是您的儿子，还没回帝都，就和魔法工会挂上了关系。现在……又和辰殿下结交……我担心这样一来，您的处境就有些尴尬了。”
　　雷蒙伯爵站了起来，他忽然挺直了腰杆，伟岸的身材仿佛重新焕发出了一股气势，仿佛就在这么一瞬间，这个已经有些苍老的帝国军方名将，露出了当年统帅舰队大军驰骋海洋的豪气！
　　“哼！皇储殿下那里就算有什么想法，那又如何！现在他手里的筹码虽然多，但是能起到最后关键作用的却少！如果没有我们罗林家族的支持，他拿什么去和辰皇子拼？军方这里，现在肯站在他这一边的，只有我的。其他人都在观望。没有了我雷蒙，出了帝都，他连一兵一卒都调动不了！”
　　阿尔法点头，他脸上也露出一丝释然的表情，不过随后，这位忠心的侍卫长还是低声道：“皇储那里，我并不担心……现在最让人头疼的，是皇帝陛下的意思！陛下最近始终不开口，却仿佛放任自己的两个儿子的作为……而且，大人，您要小心，陛下恐怕会对您做出一些什么来！毕竟……历来，每人皇帝陛下逝世传位之前，都会先打压一批军方的重臣，为自己的继承者铺垫一个平稳的局势！现在看来，恐怕陛下会把目标放在我们身上。”
　　雷蒙伯爵手按在桌上，听了阿尔法的话，他默默无语，过了半天，方才淡淡一笑：“打压就打压吧，这是历代的惯例，只要我们挺过这一关，以后皇储继位，他不得不依靠我们罗林家族！哼……况且，如果陛下真的要拿罗林家族开刀，也好好好掂量掂量！”
　　说着，他忽然在桌上一拍，一道淡淡的金色斗气闪过，就听见一声清脆的裂响，那厚实的书桌轰然变成了两半！
　　……
　　马车渐渐朝着帝都外行驶，刚才出帝都门的时候，城卫军远远看见辰皇子的马车，立刻赶紧清理了道路放行。
　　马车上，面对杜维的疑惑，辰皇子淡淡笑道：“在帝都里还有什么乐趣？哼，有军方的人盯着，有我大哥的人盯着，还有父亲的盯着……哪里还有什么好玩的？杜维阁下，我带你去城外的一个有趣的地方，我想你一定会喜欢上那里的。”
　　杜维本着少说话少出错的方针，只是点了点头，没接话。
　　“对了。”辰皇子忽然仿佛想到了什么似的，看着杜维笑道：“我听说你在罗林平原上弄出了一个能飞的东西……那个东西是叫热气球，是吧？”说着，这位辰皇子若有深意的盯着杜维看了一会儿，然后语气平缓，轻轻道：“那可是个好东西啊！如果用来运送军队，悄悄的从各地运上一两千精锐到帝都，恐怕都神不知鬼不觉呢，就算城卫军防御再严密，也总防不了天空吧。”
　　杜维身子一震！
　　悄悄的运送军队进帝都？这可是诛心之言啊！这个皇子用这样诛心的话来挤压自己，是为什么？
　　杜维想了想，笑道：“殿下，那不过是小玩意儿，而且那种热气球我现在手里不过只有那么十几个，而且制造起来很麻烦，运送力也有限得很。平时运送一点货物也就罢了。如果要运军队，士兵的体重加上铠甲武器，别说一两千了，能运上一两百人就已经是极限啦。您开玩笑了。”
　　“哦……”
　　辰皇子仿佛不经意的点了点头，随后转过头去，看着道路两旁的风景。
　　帝都坐落在罗兰大陆的中部平原，还有濒临澜沧大运河，此刻接近傍晚，看着宽阔的大路两旁的平原，村落，农庄，此刻接近夏日，野外的树木上已经染上了一层浓浓的绿色……
　　忽然，辰皇子转过头来，仔细的看着杜维：
　　“如果……是我要你帮我运东西呢？比如……运人？”
　　杜维心里一惊……


第一百三十三章 【杜维收下的魔法学徒】
　　迎着杜维警惕的眼神，辰皇子神秘的笑了。
　　过了一会儿，两人都没说话，马车却已经行驶上了一条岔路，然后在这条小路上越行越远。
　　随着道路两旁竖立的那一排整齐的青衫树，这些树明显是经过了园丁精心修剪过的。而地面上居然铺设的是青石，看来也花费了不少代价。
　　“你看，前面。”
　　随着辰皇子手指的方向，杜维看见就在前面，距离一座不高的山峰下，有一片幽静的庄园建筑。从建筑的样式上看，略微带着一点罗兰大陆的北方建筑风格。环绕的一圈幽幽的深色青石高墙，上面镶嵌着铁栅栏。
　　那庄园的一座主体建筑，看上去似乎是某个贵族的私家庄园别院的样子。整体由高大结实的青石建造，从外部看上去很是有些粗犷的感觉。不过墙壁上布满的爬山虎藤，中和这分粗犷，生出了一丝阴柔的味道。这是一座三层高的大豪宅，单纯从体积上看，恐怕比罗林家在罗林平原的祖宅城堡也小不了多少了。
　　宅子的正门口楼下，是一片花圃，此刻正值除夏，花圃里盛开着园丁精心培植的巴伐利亚玫瑰，妖艳的玫瑰在夕阳之下怒放，使得这座原本看上去有些幽森的大宅，浮现出了一丝暖意。
　　这整体的布局很恰到好处，非常能激发人内心的好奇感。杜维隐隐的猜到了一些，他也仿佛听说过在帝都周围有一些这样的地方……
　　果然，马车行驶到了宅子的下面，立刻就有一队衣冠楚楚的侍者大步走了上来。让杜维微微有些惊讶的是，这些侍者人人都是人高马大，虽然举止都是冰冰有礼，但是从身材上看，都是极为孔武有力的彪捍男子。而且从一举一动之中，都带着难以掩饰的浓厚的军旅气息。
　　花圃旁开辟出来的一个大院子上，已经停满了各式各样的豪华马车。那些马车上的家族族徽五花八门，即使是精通徽章学的杜维，看了都有些眼花缭乱。就这么短短的走下马车的时间，他就至少看到了三个历史极为古老悠久的豪门世家的徽章，还有五六个族徽，也都是罗兰大陆上的一流家族。
　　那些马车上的妆饰一个比一个豪华，有的优雅，有的炫目，有的奢华……其中杜维看到一辆马车，这是整个“停车场”上唯一的一辆造价几乎可以媲美辰王子这辆马车的了。
　　那是一辆看上去比周围的马车都大了一圈的特制马车，车身上居然是用流金线粉刷！杜维知道这是一种极为昂贵的炼金方法，是用大量的黄金在高温下融化成液态，再加入一种特殊的溶解液融合，最后变成了半凝固状态，然后用这种东西来替代油漆充当粉刷品！因为色泽看上去如金色的河流一般，所以称之为流金。
　　而马车上的几盏马灯，居然都是用水晶打磨出来的，里面用一种罗兰大陆上极为罕见的极品火钻（一种会自己发光的宝石，同时也是上好的火系魔法材料），充当的灯芯！
　　奢侈！不是一般的奢侈！
　　杜维叹了口气，只是这辆马车虽然是整个停车场上最扎眼的一个，看上去却反而多了几分暴发户的气息，少了一些那种豪门世家的气度和优雅。
　　杜维随着辰皇子下了马车，远远的已经隐约的能看到了这座大宅子里的灯火辉煌，还有音乐欢笑声传来。
　　“辰殿下。”一个侍者领头模样的人对辰皇子深深的鞠躬施礼，然后小心翼翼的陪在两人身边缓缓的跟着，一面轻轻的低声道：“不知道您今晚准备怎么安排呢？”
　　辰笑着，随意点了点大厅里的灯火：“今天看上去很热闹啊。”
　　“哦，是比利亚伯爵大人在这里举办了一场晚宴。”侍者笑道：“您是否要我去通报一声您的到来呢？尊贵的殿下到来，相比比利亚伯爵大人已经会很高兴的。”
　　得到了辰的点头，这个侍者立刻对一个手下施了一个眼色。杜维看出来，这些侍者行走的步伐，显然一个个都是身手相当不错的家伙。
　　“亲爱的杜维，现在你知道这是什么地方了吧？”在走进宅子之前，辰皇子忽然停下了脚步，一脸笑意的看着杜维。
　　杜维点了点头：“大概了解一点。”
　　“嗯，这里就是帝都最著名的销金窟，被认为的是男人的天堂，是上流社会们最好的游戏场所。”辰皇子叹了口气，隔着大厅的大门，两人已经能看见里面大厅里宴会的气氛正浓厚。来往的繁忙的侍者，手里拖着纯银的圆盘……
　　“整个帝都周围，都隐藏着不少这样的地方。不过这里是其中最有名的一个，最奢华，最昂贵，能满足客人的一切要求和欲望……只要你有钱！”辰皇子淡淡笑道：“不过，这个地方虽然被认为是上流社会的游戏场所，但同时这里也是一个能看到所有贵族丑态的地方！哼……所以，这样的地方，自然不能设置在帝都城里了。走吧，我的朋友，跟我进去看看，我想你长这么大，恐怕还没来过这种地方吧。”
　　杜维没说什么，只是微笑点头。
　　很快，没等两人走进去，里面的大门已经被推开，在几名侍者的陪同下，几个身穿华服的贵族大步从里面走了出来，脸上带着优雅的笑容，走在中间的是一名满头银发的老者，身形消瘦，眼神已经有些浑浊了，但是一身酒气掺杂了些许女人身上的香水味道，满脸红光，迎着辰皇子就大步走来。旁边的几个贵族都是中年人，最年轻的看上去也恐怕有三十多岁了，不过脸上的笑容却带着几许恭敬。
　　“哦，我亲爱的小殿下到了。”为首的那个老贵族显然是这些人里身份最高的一个，只有他才毫不在乎的，甚至有些大大咧咧的走了过来，一把拉住了辰的手臂，笑道：“你看，我就猜到今晚肯定会有神秘来客，我的预感可是一想很准确的，比那些没用的占星术师都准确。”
　　“所罗门侯爵大人，您看上去今天心情很不错啊！”辰皇子脸上的笑容也很亲热：“看来比利亚伯爵的这个晚宴，让你很满意，不是么？让我猜猜，他一定是给您特殊准备了什么好东西吧？是什么呢？是南疆的‘蛇女’？还是从沙漠上弄到的某个没落部族的公主？哈哈哈哈……”
　　这个叫所罗门侯爵的老家伙，却一脸笑意，丝毫不在乎辰皇子的玩笑，低声道：“你猜的不错，比利亚那个小子，居然弄到了两名上等的‘蛇女’！原本我还担心我这把老骨头，晚上恐怕是一个人消瘦不起两名蛇女，不过幸好现在你来了……哈哈！”
　　所罗门侯爵？杜维怔了怔，立刻就想到了这个姓氏代表的意义了！所罗门是罗兰大陆上一个非常显赫的姓氏！这个家族历史悠久，甚至比罗兰帝国的历史都长！远在罗兰帝国都没有建立之前，所罗门家族就已经是大陆上的一个世家豪门了。不过唯一有些古怪的是，这个所罗门家族却是一个形势很松散的家族，他们的族内并没有什么族长，而是各自分散发展，族内的每一系内互相虽然有来往，但是却从来没有真正的团结起来。
　　这个家族从某种意义上，就好像是植物里的蒲公英，远远的把种子散播出去，越散越多……这大概就是这个家族能在大陆上生存一千多年经历了多次大陆动荡却依然屹立不倒的原因吧。
　　所罗门侯爵……杜维在记忆里搜索了一下，立刻想起，这位侯爵的来头可不小！这个老家伙年轻的时候曾经在军方服役……当时还和还只是皇储的现任皇帝奥古斯丁六世关系很好。奥古斯丁六世登基之后，很是善待自己的这个年轻时候的跟班小弟，再加上所罗门家族的底蕴，这个老家伙现在可是一名典型的“官商”，他负责打理着不少皇室的产业，还同时控制了一些海外贸易。
　　按理说杜维这种深居简出的生活是不会了解这些贵族的背景的，但是知道这个所罗门家族，完全是因为在学习徽章学的时候，对这个形势分散的家族产生了一些好奇才特意了解了一些。
　　旁边辰皇子已经和这个老所罗门低声笑了一会儿，那是一种男人之间默契的笑话，随后旁边的几名中年贵族也都过来和辰皇子见礼，其中一个身材最高的，就是今天晚宴的举办者，那个比利亚伯爵——不过杜维就不知道这个伯爵大人是什么来头了。
　　比利亚……听这个姓氏，好像是来自帝国西南部的一个贵族姓氏啊。杜维内心猜测。
　　这时候，大家已经把目光聚集在了杜维的身上了。毕竟，杜维还穿着魔法学士的长袍。一名魔法师，还是如此年轻的魔法师，来到了这个贵族们的销魂窟来，实在是一件少见的事情。而且看他和辰皇子居然并肩行走，态度从容，举止严谨，带着一丝世家风范，丝毫不像是辰皇子的手下。
　　而且，一名带着贵族气的魔法师？这些贵族都是老而成精的家伙，眼神何等毒辣，立刻就在内心暗中猜测杜维的身份了！
　　“让我来介绍一下吧。”辰皇子微微笑着，然后亲热的拉过了杜维，就仿佛是亲密好友一样的态度，用力拍了拍杜维的肩膀：“这位是杜维罗林……雷蒙伯爵的长子。你们看到了，这个年轻的小家伙可是一个了不起的人物啊！看看，他虽然是一名贵族，但同时还是一名出色的魔法师哦！他身上的法师袍子，还有徽章……那可是货真价实的魔法学士呢！”
　　罗林家的？雷蒙伯爵的长子？
　　在场的几人立刻回想起了关于杜维的重重传说……尤其是几年前的那个最著名的“白痴”的说法。
　　不过现在，大家可不会再认为杜维是白痴了。毕竟，如果一个白痴都能成为魔法师的话，那么全大陆的魔法师难道都是白痴？
　　杜维脸上含着笑，刚要见礼，辰皇子却拉住了他，然后大笑道：“好了我的朋友，在这里可不要见礼了。要知道，里面都是贵族，而且每一个年纪都比你大，现在你还没有爵位，如果要见礼的话，恐怕你今天一个晚上就没有时间做其他的事情啦。在这里，大家都是来寻找一些愉快心情了，那些繁琐的东西，在这个庄园里，就暂时放开吧。”
　　在众人的簇拥之下，辰皇子拉着杜维大步走进了宴会厅里。地面上铺设的是厚实而柔软的地毯，墙壁上是一盏盏明亮的水晶灯，天花板上最上等的艺术大师手工的浮雕，甚至就连随便看到的一个花瓶摆设，都是价值不斐的工艺品。
　　随着辰皇子走进了宴会厅里，立刻引起了一阵喧哗。显然这位年轻的殿下是这的常客了。而且，杜维发现，随着走进这个宴会厅，那个一身优雅的皇子不见了，他的脸上优雅和煦的笑容，立刻转变成了一种类似风月场老手的“狼笑”，眉目转动之中，那种暧昧的笑容，正是这种地方的男人们共有的特色。
　　整个大厅里，其实只有二十名贵族，但是却至少有一百多个女人。杜维一走进来，就感觉到香气四处飘散。各种名贵的香水味道，让杜维甚至忍不住打了一个喷嚏。
　　那些平日里衣冠楚楚的贵族们，此刻也忘记了自己的仪表，杜维已经看见有好几个家伙左搂右抱着美丽的女孩……
　　整个大厅是一个圆形的设计，而在这个圆形的大厅里，周围另外布置了一圈小小的圆形包厢一样的地方，只是那些包厢却没有门，纯粹是用上等的珍珠穿成的帘子一挂，杜维随意走了几步，甚至吃惊的看见了，在几个珠帘后面，已经有男女衣衫半褪的扭在了一起，若隐若现的，还隐隐的传来了轻微的喘气声……
　　辰皇子已经完全没有半点“皇子殿下”的味道了，他很自然的就随意在人群里穿梭着，和一些熟悉的朋友打了招呼，甚至随意的拉过了一名看上去很娇柔的女子抱在了怀里，然后大声笑道：“亲爱的杜维，我的朋友，为什么你还一个人呢？我的老天，在这里如果你还是一个人的话，那可是会被大家笑话的！”
　　杜维苦笑。
　　周围无数的目光都在他身上打转。毕竟他穿着的那件魔法师的袍子实在太扎眼了。
　　这个地方女人占了绝大多数。杜维看见了平日了难以看到的各种各样的美女……他甚至怀疑，恐怕整个帝都的大多数美女恐怕都一夜之间聚集在了这里！这些美女风情各异，他看见了自己左侧有几名嘻笑的坐在一张水床上的女孩，都是身穿了薄薄的一层轻纱，娇嫩的胴体就在轻纱下若隐若现。而甚至一个女孩故意对着杜维缓缓的扭动着身体，身上的几处敏感部位，更是在轻纱之下隐隐的露出清晰的轮廓……
　　右边，甚至在一张软塌上，一个身材高挑的长腿美女居然就这么全身赤裸的半躺在那儿，她的肌肤略微有些浅浅的小麦色，看上去却更健康诱人，滚圆的胸，纤细的腰，笔直修长的腿，整个身子微微的蜷缩了一丁点，一只手上还带着一枚金镯，两根手指轻轻的捻起一枚葡萄放在鲜红的嘴唇旁轻轻的舔了一下，眼神却故意带着火热一样的挑衅看着杜维。
　　让杜维觉得哭笑不得的是……这个全身都赤裸的女人，却偏偏在脸上戴着一块淡淡的面纱，笼罩住了她的大半脸孔……这种全身都裸露出来，却偏偏遮挡着脸的样子，加上她近乎完美的身材，这样仿佛更能刺激男人的欲望！
　　“看看！她们喜欢你，我的朋友。”辰皇子亲热的搂过杜维的肩膀，在他耳边笑道：“去吧，我的朋友，找点儿乐子。我相信以你这样的人，会在这里大受欢迎的！”
　　很快，就有几条柔嫩的手臂纠缠到了杜维的身上，一个身材火辣的女人，穿着一件极为暴露的红色长袍，胸前的衣襟开得很大，甚至一直拉到了肚脐部位，而长袍的两侧开口也很大，齐着大腿根部……杜维不经意的扫了她一眼，立刻从几个角度都清晰的确认的一点……这个女人身上的袍子下，什么都没穿！
　　“哦，一位好漂亮的小魔法师啊。”这个火辣的女人有着一双勾魂的眼睛，轻轻把嘴唇大胆的贴上了杜维的耳朵，然后甚至用舌头在他的耳朵上舔了一下，低声笑道：“我还从来没看到过魔法师来到这里呢。你是哪家的贵族呢？哦，居然想到穿成魔法师的样子来这里玩……哦，这可是一个很天才的主意啊。”
　　说着，一双娇嫩的手臂已经搂住了杜维的脖子，一双小手已经顺着杜维的法师袍子轻轻的抚过了杜维的胸膛，同时杜维能感觉到一个柔软凹凸有致的身子在自己的背后轻轻的摩擦……
　　“来吧，我的小魔法师……”这个女人放浪的笑着，用勾魂眼扫了一下旁边不远处的一条珠帘——那珠帘后是空无一人，这个女人轻轻在杜维的耳朵上喷着气：“我的小魔法师，我们去哪里吧……我想我能带给你一些快乐呢！哦……我还从来没有和魔法师做过……呵呵呵呵……”
　　杜维感觉到这个女人很有手段，至少调情的手腕很出色，他已经明显的感觉到自己的生理发生了一点点变化……
　　但，也只是纯粹的生理而已。
　　他轻轻笑着推开了这个豪放勾魂的女子，淡淡笑道：“不用了，你不是我喜欢的类型。”
　　见鬼……我可不想把这一世的处男葬送在这个地方。
　　杜维内心恶意的想着。
　　那个女人毫不在意，嘻嘻一笑，松开了杜维，然后朝着身边不远的另外一个贵族纠缠了过去。
　　整个宴会场就是一个放浪的乐园一般。空气之中，酒精的味道越来越浓厚，杜维甚至都觉得有些头晕，他忽然心里一动，随意在一个走过的侍者手里圆盘上拿过一盏水晶杯，浅浅的抿了一口琥珀色的酒液……
　　最上等的美酒。杜维立刻做出了判断，但是敏锐的他，察觉了这酒味道的一丝不同。
　　果然……是冰浆果！
　　杜维心里暗暗叹息。
　　冰浆果，一种能让人产生幻觉，类似于迷幻药一样的魔法植物。杜维在冰封森林里的时候，就曾经用这种东西给受伤的侯赛因止疼，他当然熟悉这种东西。
　　“好啦，看来我的朋友，你的眼光很高啊。”辰皇子笑着凑了过来，这次他身边的女孩换了一个身穿沙漠上的异族服侍的女子，一身黝黑的肌肤，却光滑得好似绸缎一般，就好像全身都涂抹了一层油一样，这个女人拥有一双幽兰的眼珠，腰肢纤细的甚至让杜维担心，恐怕轻轻一握，就能把她握断了——这样的女人，毫无疑问，也同样是男人的恩物。
　　“各位！”
　　忽然，就在大厅之中，传来了一身闷闷的如打雷一样的声音，随着声音，杜维看去，就看见在大厅的左侧一脚，坐着一个身材如一堆肉山一样的巨大的胖子，这个家伙大约五十多岁年纪，一身华服，却已经半敞，如魔兽一样的粗壮的大腿上，坐着一个体积最多只有他身子四分之一大的娇小的女孩，那个女孩的小手轻轻的在这个大胖子的身上来回的抚摸着，娇嫩的舌头在大胖子的胸膛上轻轻的舔来舔去。
　　不过这个胖子却眼神里露出了一丝不耐烦。
　　他这一声大喝，立刻打断了场子里的气氛。
　　好大的嗓门——杜维心里一动。
　　随后，这个家伙忽然一把推开了身上的那个小女孩，然后站了起来，半敞的衣衫里，露出了黑黑的胸毛，大声叫道：“我说各位！”
　　他再次大喝，这次终于吸引了全场的注意，随着他的喝声，就连几个正在珍珠帘子里胡天胡地的家伙都中止了自己的乐趣，甚至有人走了出来，大声笑道：“哦，看啊，我们的‘德兰山之魔兽’恐怕又要有什么有趣的主意啦！”
　　随着场面安静下来，辰皇子走到了杜维的身边，低声道：“你认识这个家伙么？”看着杜维摇头，辰皇子笑道：“刚才在外面，看见的那辆最华贵的大马车，就是这个家伙的。你不认得他，也不奇怪，因为他算是这里所有人里，爵位最低的，他只是一个小小的男爵，而且他也是家族里历史上的第一个贵族……不过却是最富有的一个，简单的说来，是一个暴发户……不过却是一个最最有钱的爆发户。如果谈到财产，恐怕这里的一半的人加起来，都未必有他一个人有钱。”
　　哦？杜维眼睛一亮。
　　“这个家伙可不简单，他是帝国内最大的武器商人，全罗兰大陆所有的城市里都有他的武器店铺，同时还给军方制造武器……哼哼。你说他能不有钱么？而且这个家伙虽然俗气，但是却在贵族里很吃得开。你听到他的外号了么？德兰山之魔兽，那是大家取笑他的体形，他的家族发祥于德兰山，而他的庞大体形象极了一种德兰山传说的魔兽，故而得了这个外号。”
　　正说着，那个大胖子已经不满地叫道：“我说比利亚伯爵，你的这个宴会也太无聊了……每次都是这些调调，却没有一丁点新的花样……”
　　比利亚伯爵微微一笑：“我说德兰山，不要着急，我知道你什么花样都玩过了。不过今天我还准备了一丁点新的花样，或许你会有兴趣的！”
　　说完，他对身边的一个跟班低声说了一句，那个人立刻小跑出去了。
　　片刻之后，忽然宴会厅的大门缓缓的推开。
　　随即一个下面镶嵌的滑动轮子的平台被缓缓的推了进来，在平台之上，隐隐的散发着一层魔法的光辉！
　　让杜维吃惊的是，这居然是真正的魔法！平台的地板上用少量的魔力水晶刻画出了一个照明的魔法阵，那洁白的圣洁的光芒笼罩了整个移动平台！
　　最让人吃惊的是，在平台之上，并肩站立着四名，身穿魔法师长袍的人！
　　白色的大魔法师长袍，高高尖尖的魔法师帽子，甚至每个魔法师的手里都拿着一柄黑色的魔杖——当然，杜维一眼看出，那魔杖是假的。
　　这四名穿着大魔法师袍子的人，都是身材高挑，全身都笼罩在袍子里，半点肌肤都不露在外面，不过随着大厅里传来一阵淡淡的音乐……
　　让杜维惊讶的是，这音乐居然是最最唱诗班的曲子！
　　在这音乐之中，四名穿着大魔法师长袍的人缓缓的拉下了自己的尖尖的高帽子，露出了本来面部，却居然是四个绝色的美女！
　　这四个女子还是难得的四胞胎，四张一模一样的绝色的脸孔，却带着近乎圣洁的微笑，就连眼神里的那种圣洁的目光，都让杜维看了不由的感到一丝凛然。
　　但是接下来……
　　这四个看上去年纪最多只有十八岁的女孩，忽然缓缓抬起了自己的手，在音乐之中，缓缓的扭动着自己的身子，轻轻的在魔法师长袍的胸口上拉了一下，一根索带扯下，魔法师长袍的衣襟立刻敞开了大半，露出了娇嫩而饱满的大半个胸膛，那高耸的轮廓，虽然不曾完全显现，但是仅仅是那轮廓，就足以让人动心了！
　　接着，四个人又同时的在自己的长袍的腰部一拉，这样一来，这明显是特殊设计的魔法师长袍的下摆，立刻露出了一边的开口来，齐着大腿根部的长袍下摆随着身躯的扭动轻轻的飘起，露出来的是雪白而圆润的大腿！
　　这四个身躯浅浅扭动，穿着圣洁的法师袍子，站在魔法台上，那娇嫩的小手故意探入自己的胸膛，轻轻的揉捏，甚至还有的身子在颤抖，表现出一丝仿佛不堪的样子……但最最微妙的是，四个女孩的脸上，却依然带着那近乎圣洁的微笑！
　　这强烈的反差，反而更能刺激男人内心的冲动！
　　那个德兰山之魔兽，最先眼睛就亮了，愣了一下，然后忽然抚掌大笑道：“好好好！好你个比利亚伯爵！居然想出了这个调调来了！哈哈，老子干过的女人多了，却从来没有干过女魔法师！哈哈哈哈……”
　　杜维已经叹息了……这……这他妈的不就是自己前世见多了的那种制服诱惑么？
　　只不过，在这里人家穿的不是什么护士服或者空姐服。
　　而是打扮成了女魔法师的样子。
　　这，还真有点他妈的！
　　比利亚伯爵也是一脸骄傲，他大声笑道：“这四位‘女魔法师’可是我派人精心调教出来的，其中的妙处，亲自体验之后自然就知道了，我透露一点点，这四个女孩，可都是学会了一点点初级的货真价实的魔法哦！虽然不能和真正的魔法师比，但是至少也不亚于一个魔法学徒的水准了！大家想想，在你享受她的时候，她还能施展一两个加持体力的魔法给你，同时你动的时候，她们在下面低声吟唱咒语……那是一种什么样的感觉？哈哈……我可说明，我比利亚可没有碰过她们，还是纯洁的处女……今天嘛……”
　　他忽然哈哈一笑，道：“在这里，辰皇子自然要享用一个的。所罗门侯爵也是要带一个的……至于你，德兰山魔兽，你想要的话，可就要出点儿血啦！”
　　德兰山哈哈大笑：“怎么，还是老规矩么？价高者得？好说好说！”
　　他话音刚落下，立刻就有一个贵族嘟囔道：“唉，这样岂非又是送了这个胖子一个！”
　　正说着，忽然已经有人开始大声道：“德兰山，你不要和我抢了，我要一个！嗯……一万金币！”
　　德兰山看了那个开口的家伙一眼：“一万？这样的妙人儿，一万哪里够！我出十万！剩下两个我都要了！”
　　这话一出，场里顿时人人不满起来，有的自恃富有的贵族立刻叫道：“二十万！两个我要！”
　　“三十万！”
　　“三十五万！”
　　价格很快被抬到了五十万金币。那个德兰山冷眼看着众人，忽然咳嗽了一声：“一百万金币！老子要了！”
　　这话一说，贵族们都沉默了……毕竟大家虽然有钱，但是金币也不是从天上掉下来的。这难得的魔法师美女虽然让人心痒难骚……但是花一百万金币就为了玩个女人？似乎也没有到那种烧钱的地步。
　　眼看德兰山就得手了，比利亚笑骂道：“好你个胖子，这次又是你得手，一百万金币，剩下的两个归你了！”
　　那个德兰山却哈哈大笑，然后从袖子里随意摸出一粒圆滚滚的火钻，丢给了身边不远的一个侍者，笑道：“你拿着，明天就凭这个，去我哪里取钱给你们伯爵大人。这个东西就当赏你了！”
　　那个侍者点了点头，却丝毫不露喜，而是很沉稳的接过了。
　　就在德兰山得意大笑的时候，忽然，辰皇子开口了。
　　他走上了两步，看着德兰山，微笑道：“我说，我亲爱的魔兽大人……”他的这个称呼，让旁人笑了一下，德兰山却赶紧对这位殿下客气了一下：“殿下，您有什么吩咐么？”
　　“吩咐是没有的，不过只是想向你求个人情。”辰皇子忽然拉过了杜维，指着杜维笑道：“你看，我的这个好朋友，他可是一名真正的魔法师，可是今晚，你也看见了，他身边还没有找到一个合意的女人。唉，我看到这四个比利亚伯爵调教出来的宝贝儿，立刻就觉得，这四个美女，是最最合适我这个朋友的了。所以，德兰山，我向你求个东西，你买下的这两个美女，送我这朋友一个，如何？”
　　德兰山看了杜维一眼，忽然就大笑三声，道：“殿下，您说笑啦！您开口，我德兰山哪里还能拒绝您的要求？这样，不要送一个了！我买下的两个，都送了这位罗林家的小朋友了！哈哈，魔法师配魔法师，这才是有趣的调调啊！”
　　辰皇子笑了笑：“好！既然你这么大方，我也不能小气了……我的那个，也送给杜维了！”
　　一旁的所罗门老侯爵也笑了起来：“既然是凑热闹，怎么能不加我一个！我老了，体力恐怕也吃不消，今晚比利亚的那个蛇女我已经头疼啦，这个女魔法师，我也送给杜维小朋友了！”
　　辰皇子笑了，对杜维眨了眨眼，低声道：“我的朋友，这样的安排，你满意么？”
　　杜维刚要说话，却察觉到辰皇子暗中捏了自己一下，知道对方有深意，只能微笑点了点头，然后笑道：“正好，我身为魔法师，身边还没有一个魔法学徒，这份礼物，我收下了！谢谢的话我就不多说了，以后……呵呵。”
　　在一阵暧昧的笑声之中，杜维大大方方的走到了平台前面，他看了一眼上面的魔法阵，瞬间就明白了这个粗浅的魔法阵的关键，随手按在了一枚水晶之上，魔力注入，这个魔法阵的光芒立刻收敛了下去。旁边的比利亚伯爵笑着，走到了杜维身边：“楼上就有我的一个私人贵宾房间，我让她们在上面等着你。”
　　杜维知道不能拒绝，点头了。
　　……
　　晚宴继续了一会儿，辰皇子似乎今晚没有放杜维走的意思，杜维也不着急离开。而那个德兰山魔兽，早就搂着四个小姑娘大笑离去了。杜维很快就被辰皇子拉到了一旁，低声道：“杜维，你觉得我给你的安排满意么？”
　　杜维笑道：“当然满意……只不过，这份礼物可贵重得很啊。”
　　“唉……”辰皇子忽然闪过一丝失望的眼神：“既然你这么说，看来你其实并不喜欢那四个女孩了。嗯，你眼光看来真的很高啊……既然这样，今晚比利亚送我的那个蛇女，我也送给你了。”
　　杜维摇头，正色道：“殿下，我对女人的兴趣并不大……不过您今晚对我如此之好，我们还只是初次见面，我想，您一定是有什么重要的事情要对我说吧？你我都是心里明白的……不如就不用绕弯子了。”
　　辰皇子微笑：“很好，你不被女色迷惑，让我对你更欣赏了。既然这样，我们两人就到露台上去聊聊吧，那儿安静一些。”
　　说完，两人缓缓走到了宴会厅的一侧，旁办立刻有一名侍者大步走了过来，伸手帮两人打开了通往露台的门……
　　可就在这时候，杜维的目光不经意的扫过这名侍者的手，陡然瞳孔收缩起来！！！
　　这只手，缺了一根拇指！！
　　彪捍的带着军旅气息的侍者……残缺了的手足……
　　杜维脸上闪过一丝煞气，忽然站住了脚步，冷冷的看向这名侍者，同时，自己的一只手已经缩进了袖子里……


第一百三十四章 【帝国之患（上）】
　　同样的残缺的手足，同样的侍者打扮，同样的行伍气质。这一切立刻让杜维联想到了自己在来帝都路上在巨木镇上遭遇暗杀的那一夜！
　　他的一丝煞气刚刚浮现在脸上，这名侍者立刻就有所察觉，原本如磐石一般平静的表情也立刻闪现出一丝警惕，退后了一步之后，居然眼神里骤然冒出一道精光紧紧盯住了杜维！
　　杜维的手在袖子里已经摸到了一个魔法卷轴。自从遇到暗杀事件之后，杜维已经有了一个良好的习惯，他在自己的魔法师长袍的袖子里特别缝制了两个口袋，魔法师袍的宽大袖子是很好的隐藏武器的地方，两个袖袍里的口袋各放了几个魔法卷轴，以便在遇到危险的时候能迅速有自保的能力。
　　此刻杜维手里捏着的一件魔法石化术的卷轴，仔细的盯着这个侍者，只要他敢稍微异动一下，立刻就准备把卷轴从袖子里弹出去。
　　“我亲爱的朋友，你怎么了？看你的脸色，似乎有些不舒服？”一声温和的问候，辰皇子忽然缓缓的迈上一步，这一步跨的恰到好处，他身上若有若无的那种温和的气息立刻打散了杜维和那名侍者之间的杀气，瞬间把危机消散于无形。辰皇子这一步看似简单，却似乎是有意无意的正好拦在了杜维和那名侍者的正中间。
　　杜维勉强一笑，深深的看了这位殿下一眼：“没什么，只是忽然有些头疼。”随后，他的目光越过了辰皇子，落在了那名侍者的手上，笑道：“我只是好奇，在这种地方，为什么这名侍者的手……”
　　那名侍者似乎也松了口气，默默的弯腰，恭敬的对杜维一鞠躬，不过即使是鞠躬的时候，他的身子都绷得很紧，似乎时刻准备一般。杜维看着他，没有动，这名侍者鞠躬之后，静静的后退离去。
　　“这里，不是合适的地方。”辰皇子的一句低语悄悄的落入了杜维的耳中，杜维一转眼，就看见了这位年轻的殿下深邃的眼神，他掩饰的咳嗽了一声：“我只是有些好奇而已。”
　　随后，辰皇子已经拉着杜维走出了这扇门，来到了露台上。
　　这露台很大，青色的石雕在暗夜之下，轮廓看上去带着一丝神秘的气息。杜维故意看着面前的一座古代武者的雕像，那座雕像武士手持长剑，身穿铠甲，静静的矗立在石台之上，杜维走近了一看，那武士的面部之上，眼睛居然是用宝石镶嵌的，手里的长剑也是象牙雕刻出来的。在周围淡淡的月光之下，那象牙上浮现出淡淡的温暖柔和的光泽。
　　“这个地方的后台，应该是军方吧。”凝视了这个武士雕像好久，杜维忽然开口说了一句。
　　辰皇子一手扶着露台上的栏杆，一手端着一只水晶酒杯，听了杜维的话，没有立刻回答，而是先抿了一小口酒，然后深深的呼吸了一下，微笑道：“看，还是露台好。下面园子里的玫瑰花开得多漂亮……如果能在这样的月色和花前，带着自己心爱的姑娘，那一定将会是一件很美好的事情。”说着，辰皇子转身看了杜维一眼：“我的朋友，告诉我，你有心爱的姑娘么？”
　　“……”杜维默默的看了这位殿下一眼，仔细的想了一会儿……
　　心爱的姑娘？
　　不知道为什么，想到这句话，杜维脑子里忽然闪现出那天在沃克港口，自己和小薇薇安告别的时候，那个说话有些结巴，脸红红的小美女魔法师，娇怯怯的在自己的脸颊上轻轻一吻，然后离去的场景。
　　“或许，有吧。”杜维不由自主的微笑回答。
　　辰皇子静静的看了杜维一眼，他英俊的脸庞上露出一丝淡淡的怅然：“可惜，我没有。”
　　说着，他摇了摇头，将杯中的酒一饮而尽，随即放下酒杯，走到了杜维的身边，微笑道：“刚才你猜得不错，这个地方的后台，的确是军方。”
　　杜维脸上表情没什么变化。
　　“我不知道刚才你到底怎么了。”辰皇子微微皱眉：“但是我有必要提醒你，在这个地方，你最好不要做出什么超出常规的事情。这个地方的水深程度，不是你能想象的。就算是你的父亲在这里，也不会愿意招惹这里的后面的那些人。”
　　说到这里，辰皇子看了杜维一眼：“你在想什么？”
　　“没什么。”杜维淡淡道：“只是觉得这么一个地方，居然是军方开设的……有些意外。堂堂的帝国军方，居然会弄出这种……地方。”
　　“是的。”辰皇子的眼睛里闪过一丝忧色，低声道：“很悲哀……或许，这也是大乱来临之前的征兆之一吧。”
　　随即他叹了口气，和杜维并肩站在了一起：“这其实不是什么秘密，在帝都的贵族圈里，大家都是心知肚明，只不过没有人会点破这点而已。就算是我的父亲，他也知道这个地方的存在，知道军方在帝都的周围弄了这么一个地方……嘿嘿！堂堂的帝国军队，守卫帝国荣耀的军队，居然做出这种事情，你以为我的父亲就很高兴么？每次提到这个地方，他都会气得乱砸东西……可是这又有什么办法？就算是军方统帅部的几位大佬，包括你父亲在内，虽然对这个地方没有好感，但是却无可奈何。”
　　“为什么？”
　　“因为钱！”辰皇子苦笑：“因为军费的匮乏！”
　　说着，辰皇子抬起头来，看着天上的那轮弯月，轻轻叹了口气：“我的父亲，奥古斯丁六世皇帝陛下，这块大陆的统治者，在位四十四年的君主……说一句实话，如果他生在战乱的年代……比如阿拉贡时代，或者我们奥古斯丁家族登基拯救帝国的那个动乱时代，以我父亲那样的性格，恐怕都可以成为一代明主雄君！他喜好武功，好大喜功，最喜欢的就是南征北战，用不停的征服来满足他内心的荣耀需求……其实这并不是缺点，如果在战乱年代，这将会是一名君主的很好的性格优势，不过可惜的是，他生在了帝国平稳的年代……而且还是在一个千年历史的帝国，国势已经到了盛极而衰的时代！这样的一个时代，却偏偏产生了一名内心充满了征服欲望的君主，那就不是一个国家之福了。”
　　杜维没说话——对方是在现任的皇帝陛下，这样背后贬低君主，可是大罪。对方是皇帝最喜爱的小儿子，背后说自己老子几句不好听了，就算被人知道也无所谓，但自己是万万不能答话的！
　　“我父亲在位四十四年，可惜整个大陆已经统一，哪里还有什么能让他征服和发泄心中征服欲的目标？唯独的，就只有西北沙漠之后的那些始终有些频繁异动的异族了。二十年前，父亲组织的一次沙漠远征，就屠杀了整整十万异族，血染黄沙，那一年被称为‘流血之年’。唉……父亲是太着急了。那些异族虽然频繁异动，但是都是小打小闹，总的来说还是在帝国的统治和控制之下的。但是因为父亲内心焦急，寻找到了一个能发泄的目标，就不顾一切的去做了……憋了一辈子的豪情，却变成了一股杀戮之气，那次的征服虽然重创了异族，但是屠杀了十万人的血仇，却使得那些异族从此和帝国结下了血海深仇，原本的安抚政策已经再无效果了。唉……可惜的前任皇帝，我的祖父整整三十年的努力，都被父亲的屠刀一举，就化为乌有！”说到这里，辰皇子看了杜维一眼：“那次远征沙漠的战争，你知道吧？”
　　杜维点头。
　　虽然那场战争发生在二十年前，当时杜维并没有来到这个世界，但是在熟度了很多史书和文献，杜维也大概知晓那场战争的。
　　大陆的西北方有一片浩瀚的沙漠，沙漠的深处，从地理环境上看是一片狭长的草原，背靠雪山。在那片土地上，衍生着一支游牧异族，生性桀骜不逊，彪捍武勇。那个民族曾经在阿拉贡时代就被帝国征服了，但是毕竟帝国内陆和草原民族之间隔了一块沙漠，成为了帝国控制那块地区的最大障碍。几百年来，帝国对那个被征服的民族的控制力都很薄弱。那个民族也经常掀起小规模的叛乱，帝国多次征讨，最然总是能获胜，但是浩瀚的沙漠，却让帝国的补给上损失惨重，每每赢得战争胜利，却往往得不偿失。


第一百三十四章 【帝国之患（下）】
　　现任皇帝陛下奥古斯丁六世的父亲在位的时候，那是一位心胸宽大的君主，对这个屡次骚扰帝国的民族，进行了绥靖政策，放弃了在草原上驻军的方针，而是以安抚取代一味的高压，同时试图用内部分化的手段削弱那些彪捍的草原狼。
　　整整三十年的努力，效果很好。三十年里，那些异族没有任何叛乱。
　　但是奥古斯丁六世继位之后，却一改方针，对异族用了高压的政策，结果终于使得原本已经四分五裂的异族重新团结起来，在二十年前掀起了一场叛乱，帝国组织了十万大军越过沙漠去征讨，耗费了近千万金币的军费，死伤了几乎一半的军队，血洗草原，总算是平息了那次叛乱，并且为了示威，屠杀了对方十万人，其中有战俘，也有平民！
　　“那次战争，帝国耗费了近千万金币，损失了几万精锐军队，其中有大量是在沙漠上的非战斗损失！结果帝国得到了什么呢？得到的是满足了父亲的征服欲，可是却没有能从那些异族的手里得到哪怕一个金币，还和对方结下了血海深仇！现在在草原上还驻扎了两万人的军队，那两万人的军队原理帝国内陆，补给艰难，要跨越一个沙漠去补给一支两万人的军队，而且要镇压那些异族，还必须是清一色的昂贵的骑兵！消耗几乎是同等规模军队的十倍！就等于一个两万人的地方守备军，每年却要花掉消耗一个军团的军费！帝国每年多花费了养一个军团的军费，却只为了维持这么两万的军队！维持了这么多年……耗费的军费，更是一个恐怖的数字！”
　　听到这里，杜维忽然忍不住说了一句：“可惜了，如果当初一劳永逸的话……”
　　辰皇子眼神里忽然闪过一丝异色，深深的看了杜维一眼：“你说什么？”
　　杜维脸色上带着寒气，冷冷道：“二十年前的那场战争，屠杀了对方十万人，深仇已经结下了！既然这样，何不，一不做，二不休……”他抬起手来，做了一个单掌下切的手势，淡淡道：“那个狭长的草原，地域不过是帝国的一个行省的面积而已！草原上的异族，一共能有多少人口？满打满算，能有一百万人口就差不多了，一百万人之中，除去老弱妇孺，能有三十万精壮男子，已经是极限了！这样一股力量，何不干脆彻底斩草除根？哼……既然都杀了十万了，那么再杀九十万，也不是什么做不到的事情！以帝国的国力，再征发一个军团过去，彻底把那些异族灭绝了，从此一劳永逸！虽然短期耗费的大，但是今后免了频繁的小叛乱，也算是去处了帝国身上的一枚毒瘤！”
　　辰皇子心中讶异……眼前这小小的少年，哪里来的这么狠辣的手段？！
　　“你说的不错。”辰皇子苦笑：“当年，父亲也有这种意思……哼，父亲毕竟也不糊涂，也知道长痛不如短痛的道理，他的手段和想法虽然暴戾，但是如果真的这么干了，就算背负上屠夫的骂名，也至少能给帝国带来一个永久宁静的西北！只不过，出来阻挠他的是神殿！那些神棍，心怀叵测，自然不愿意看到我们皇室坐的安稳！哼哼，那个时候忽然教宗进了皇宫里，和父亲谈了一个晚上，用教义逼迫父亲屈服……哼！已经杀了十万人的时候，也不见那个教宗出现！偏偏大仇结下了，却来阻挠父亲继续！如此做法，用意阴险之极！”
　　杜维点了点头，心里想：神殿自然不会看到帝国的皇室安宁……留下一个西北的内患，让皇室有分心的地方，对神殿自然有好处。神殿和帝国的矛盾，以杜维的前世眼光看来，是绝对不可弥补的！神权和皇权的对立，怎么可能融合？
　　“西北之患，就此埋下！二十年过去了，每年花费了一个军团的军费，养着那两万人，耗费了无数军费……哼，可如果对方真的要叛乱，隔着一个沙漠，帝国的大军无法援救，单纯那两万人驻军，恐怕不到十天，就会被对方吃掉！二十年过去了，那些异族元气已恢复，这场动乱的爆发，恐怕也是迟早的事情！”辰皇子冷笑一声：“但是现在呢？以帝国的国力，再次远征沙漠，打一场毫无收获的战争，帝国还能坚持多久？而西北之患，还至少没有爆发……可现在最大的问题，是在南洋！”
　　提到南洋，杜维精神一振。因为他的父亲，雷蒙伯爵，就是靠着三次率领舰队远征南洋的军功而晋升到现在的军方首脑位置的。
　　“南洋的航线开辟，帝国的频繁远征，原本就是一个天大的错误！哼，海上航线艰险，南洋虽然富饶，但是就算再肥沃的土地，也经不起这样频繁的收割！以我的计算，对南洋的远征行为，不是不可以，但是却至少隔个七八年进行一次为好！但是现在呢，几乎两三年就一次的舰队远征……结果炫耀了武力，帝国为此建造了一支庞大得近乎浪费的海军！哼哼……可就为了对付南洋上的那些土著么？！我计算过，二十年前，杜维阁下您的父亲，雷蒙伯爵大人率领的三次远征，还至少能维持军费和收获的平衡。但是最近十五年来，又进行了四次南洋远征……尤其是最近一次，帝国的海军花费了一千六百万金币的军费，最后远征的收获，却只是那么小小的不到一百万金币……富饶的南洋海域，已经变得贫瘠了！那些土著已经远远南下，在遥远的南方海域，一个我们帝国海军都很难达到的地方组建了联合王国……唉，这也是一个忧患！可惜父亲不听我劝，为了满足他的好大喜功，最近还打着心思再进行一次远征……最近又强迫财政财政批了三百万金币用于建造巨舰。”
　　辰皇子眉头紧皱：“在这么一次一次的毫无收获的远征，这么一次次的以浪费帝国国力为代价的炫耀武力的行为上……帝国目前的财政已经到了一个极度危险的地步！帝国要维持近五十万地方守备军，要维持几个以暴风军团为首的主战军团，还有帝都的近卫军团，还有西北的两万耗费天价的驻军，海军远征的军费……这些全部叠加起来，加上父亲的好大喜功，每两三年一次的盛大凯旋仪式，庆典……你或许不知道，为了军费的问题，统帅部的几个大佬都快愁白了头发了。”
　　杜维默然，回想起自己这次回家看到父亲的模样，的确是苍老了很多。
　　“现在地方守备军已经开始有一部分自给自足了，我知道南方的几个地方守备军，已经三年没有更换武器装备了！就连精锐的暴风军团，每年都只能得到六成的军费！唯一还能批到全额军费的，只有帝都的近卫军团了。其他的主战军团，都只能拿到五六成军费，其余的就只能自己想办法。”辰皇子苦笑，指着身后的那个宴会厅，然后指着周围：“这里，这个地方！它的后台就是北方的暴风军团为首的一些军方的大将和统帅！他们也是逼不得已，只能用这样的办法来捞钱，否则的话，就凑不够军费！”
　　杜维在叹息，他早就感觉到了帝国有很多隐患，却没想到局势已经糜烂到了这种地步了！
　　看着身后的宴会厅了里歌舞升平，帝都的大街，每日也依然繁华，这个庞大的帝国的根基，却已经悄悄的，无人知晓的缓缓的腐蚀了！
　　“所以，我劝你千万不要在这里弄出什么事情来。”辰皇子苦笑：“这个地方是为了筹集军费的，如果这个地方出了问题，那么就是得罪了那些军方的实权将领，得罪了暴风军团，得罪了几个主战军团！现在，钱就是他们的命根子，你动人家的命根子，对方岂能和你罢休？！所以，就连我都不会在这里轻易的惹出什么事情来的。”
　　杜维浅浅的一鞠躬：“殿下，多谢你的提醒，我会记住您的话的……不过我有一些疑问。”他抬起头来，直视着这位皇子：“刚才您和我说的这些，有很多东西，恐怕是已经涉及到了机密吧？殿下您如此对我推心置腹，我实在不明白，我杜维有什么地方能得殿下如此青睐？”
　　“杜维。”辰皇子迎着杜维的目光，忽然沉声道：“你可愿意效忠我？”
　　杜维一怔。


第一百三十五章 【风流阵仗】
　　“你聪明，胆大，你在罗林平原做下的那些事业，虽然目前都还不大，但是我每每看着手里的资料，内心思索，总觉得你的这些做法简直就是天马行空，前所未有！你如此天纵之才，却偏偏在家族之中饱受冷眼，在帝都的十几年，韬光养晦，故意低调行事，越发让我觉得对你有兴趣！这次你重回帝都，却居然一下变成了炙手可热的魔法师的身份，更让我想象不到！”辰皇子淡淡笑道：“我已经二十四岁了，今后要做一番大事情，身边没有得力的伙伴可不行！可惜我在帝都里观察了多年，那些贵族子弟之中，人才稀少，帝都腐朽的生活，已经把那些曾经叱咤风云的豪杰们的后代，消磨成了蛀虫！我看中了你，就不想放过你这么一个人才！”
　　杜维微微一笑：“可是我今年才十四岁啊，我的殿下。”
　　“令先祖，当年随奥古斯丁一世皇帝陛下征战南北，重整河山，开辟奥古斯丁王朝，赢得了罗林平原和武勋家族的荣耀，当年他第一次统军的时候，也才十八岁而已吧？”辰皇子微笑。
　　嗯，看来这位皇子是想当皇帝了。
　　杜维故意沉默不语。这种事情，是绝对不能立刻答应，也绝对不能立刻拒绝的！说不得，也只有一个“拖”字诀了。
　　只是杜维不明白的是，这位辰皇子看似这么聪明，可是这么重要的话，却怎么能这么轻易的就对自己说出来？自己才认识他不到半天，就这么对自己推心置腹，未免……太草率了吧？
　　杜维忽然心里一动，想到了今天在魔法工会出来的时候，阿尔法侍卫长看见自己和这位皇子走在一起的时候，他的脸色似乎有些难看……想到这里，杜维心里更加打定了主意，不会轻易说什么，只是微笑不语。
　　这位辰皇子殿下似乎也并不急于得到杜维的答复，当下两人岔开话题，随意说了一些风花雪月的闲话，辰皇子是皇室子弟，从小被严格训练各种皇室利益，无论是琴棋书画艺术诗歌等等贵族的那一套玩意儿自然都是信手拈来精通无比，而杜维则是从小博览群书，加上两世为人的人生经验，见解每每有独到之处，两人聊了一会儿，居然越聊越让辰皇子欣喜，只觉得这位罗林家的小子果然不是凡人，自己海阔天空的这番闲话，对方居然应接从容，仿佛无论什么东西，这个少年都好像懂得一些，涉猎之广，恐怕就是一些著名的学者都未必有这么博学。而杜维偶尔说出了一两句看似怪异的观点，细细想来，却是另辟奚径，回味一下，往往能引发一连串的创新思维。
　　杜维也是越说心里越惊讶，这位辰皇子实在是一个不简单的人物，皇室的教育果然有一套，这位皇子风度翩翩，言语之中不禁让人心折，这么一番话下来，实在让人很难不对他生出好感来，加上他天胄之尊，却毫无倨傲的态度，语气亲和，微笑莞尔，倒好像自己多年好友一般。
　　两人这么聊得开心，宴会里的人却不肯放过他们，早有人发现辰皇子殿下不见了，随后这次宴会的主板人比利亚伯爵和那位所罗门侯爵一起走出了露台来，把两人重新拉回了宴会里。
　　接下来灯红酒绿，一番糜醉的场面，自然不用细说了。这个豪门宴会，美酒佳人，直弄到后半夜，宴会之中的人才散去，有的直接就带了美女到楼上特殊准备的贵宾房了，有的则是出门上了己家华贵的马车，在众多随从护卫的簇拥下离去，一时间，大厅里终于冷清了下来。
　　杜维早就被比利亚伯爵请到了楼上，在这座豪宅的顶层，为他准备了一个富丽堂皇的休息室，杜维在两个衣衫华美的年轻女侍的引路下走进了自己的房间，也不由的深深吸了口气。
　　这个房间居然是一个圆形，四周一圈的水晶灯柱散发着幽幽的光芒，正是最能刺激男人情欲的暗红色，空气之中缭绕着一股浓郁奇异的香味，也不知道是哪种特殊的调情香料。
　　身后的两名侍女早已经掩嘴微笑退了出去，杜维走了进来，却看见房间里最醒目的一样东西：
　　面前一张大床就在房间的正中间，这床居然也是圆形的，看上去就如云端一般柔软，头顶天花板上还有一些特殊弄出来的水晶壁，反射着周围的光芒，散发出七彩之光。随后在房间里的一扇屏风之后，缓缓的转出了四个俏丽的人影，正是今晚那几位大贵族送给自己的美女魔法学徒四胞胎。
　　此刻这四位一般模样的美女依然穿着神圣的白色魔法师袍，只是衣衫半截，酥胸半露，偏偏还在袍子的下摆开口露出光洁柔和的大腿来，脸上的那种圣洁的表情早已没有，含羞带惬，就这么俏生生的看着杜维。
　　杜维叹了口气，看来今晚的风流阵仗恐怕还远远没有结束，这四个“礼物”，实在不好消受。杜维并不是那种作怀不乱的男人，两世为人，他也不是什么没见过女人的木头人，只不过在这种场合里胡来的习惯却是没有的。况且这四个礼物收下里，就是辰皇子的一份大人情，这人情自己接受了，以后要还，恐怕就不那么简单了。
　　沉吟了片刻，杜维随意走到了房间的一角椅子上坐下，脸上对四女露出笑容：“你们现在在想什么？”
　　四个女孩都是比利亚伯爵千方百计搜罗来的拥有一定魔法天赋的美女，如此美女，又是一胎四胞，又还得拥有一点魔法天赋，实在是稀世难得，被比利亚伯爵收藏下来，从小培养，除了魔法方面之外，就是如此取悦和伺候男人，而且比利亚伯爵有心拿着四女有大用处，所以这四个女孩虽然严格训练，却是处女之身。此刻今晚一起归了杜维，尽管多年的严格训练，早知道有这一天，但也难免心中鹿撞，惴惴不安。
　　忽然听见杜维这么一问，四人都是怔了怔，刚才在房间等候，四人早已经思索良久，猜测今晚这位新的小主人会如何对自己：是进门就饿虎扑食一般的扑过来？还是撩拨抖弄？幸好这位主人看上去虽然年轻，但是却眉目英俊，而且居然还是一位正牌的魔法师！能到这样的主人手里，四女心中也很是满足了，总胜过落到那些贪婪的贵族手里。
　　一切都设想过了，却没想到这位新的小主人进门来却自顾自的跑到椅子上坐下，还问了这么一句，看他眼神清澈，似乎毫无欲望……这又让四人有些无措。多年的严格训练，早有人教会了她们如何辨认男人的眼神，眼前的男人是否表面虚伪掩饰情欲，任凭如何掩饰，总有痕迹，逃不过四女的目光。但这个少年却是真的毫无邪念，这么随意一坐，看着自己四人，那眼神和看桌子板凳的样子毫无区别。
　　是他年纪太小，还不解风情？
　　这似乎也不对，眼前这位少年虽然年轻，但是贵族子弟之中，往往早熟，从小被无数美貌侍女伺候大，十三四岁就阅女无数的也大有人在。
　　“怎么不说话？我的问题很简单，你们现在在想什么？”杜维微笑。
　　沉吟了一会儿，四女之中的第二个终于开口，娇嫩的嗓音让杜维忍不住想起了刚才在宴会厅里低声吟唱赞美诗的模样来：“我们没想什么，现在您是我们的主人了，您的意愿就是对我们的命令。”
　　“这么说，我让你们做什么，你们就做什么？”
　　四女同时脸上一红，却抬起头来低声回答：“是的。”
　　“好。”杜维站了起来，随手点着四人：“你，帮我弄一点喝的来，不要酒，我只是口渴。你，帮我找一套干净衣服来，今晚我这袍子上弄了不少酒精味道，让人难受……还有你们两人，嗯，这里面还有浴室吧？我要洗澡，你们给我准备一下。”
　　四女都是应了，第一人在房间的酒柜里调配了一种味道酸甜的饮料，杜维浅浅尝了一口，似乎是某种果子的汁液加上的蜂蜜浆，很是可口。另外一人又找来了一套赶紧的丝袍来。不多片刻，里面的浴室也准备好了。
　　杜维抱着衣服走进了浴室，就看见了一个足足可以容纳七八人的大浴缸，那浴缸居然是用白色的玉石砌成的，中间的一个水柱顶上镶嵌了一枚明珠，水化喷洒在明珠上，被明珠一阻，顿时形成了一个圆形的水盘，四面缓缓溅洒。
　　杜维脱了外衣，转身一看，那四个女孩已经自己褪下了衣衫，水汽缭绕之中，四具年轻娇嫩的女体就站在面前，酥胸蜂腰翘臀，让人看了着实心动，那四个女孩也不知道是害羞还是被水气蒸的，四张一模一样的俏脸满是红晕。
　　杜维愣了一下，随即叹息道：“我忘记说了，我洗澡的时候不喜欢旁边有人。”
　　“？”四女一愣，忍不住脱口道：“主人，您不用我们伺候……”
　　杜维定了定神，微笑道：“你们很美丽，但是我并不需要你们现在为我献身。”顿了一下，杜维苦笑道：“你们也看到了，我是一名魔法师，我正在修炼一种魔法，暂时是不能沾女色的。”
　　四个女孩一脸狐疑的退了出去，也不敢多问。杜维站在一面华丽的镜子前看了看自己，又对镜子里的自己做了个鬼脸，苦笑道：“我可不是君子啊……只不过，唉，为什么我就是不想碰这四个女孩呢？”
　　脑子里，不经意的，仿佛闪过了薇薇安的那张单纯的甚至带着一丝稚气的笑脸。杜维摇了摇头，皱眉：“难道我喜欢上那个小傻妞了？不会不会……”
　　飞快的洗了个澡，杜维换了干净衣服出来，却看见四个女孩早已经上了床，四具娇嫩的身体就这么赤裸裸的躺在那张大圆床上，薄薄的丝绒被单之下，隐隐的四具身体的玲珑曲线显现出来……
　　杜维叹了口气，站在床前：“我说了，不用你们服侍，我看这房间旁边好像还有一个休息间，你们晚上不会没有地方睡吧？”
　　四个女孩一脸红晕，其中一个装着胆子，低声道：“我们……是在给主人暖床。”
　　暖床？
　　用人体体温暖床？杜维叹了口气……这才叫奢侈啊！只是和这么四个赤裸的美少女同床，这不是逼着自己犯错误嘛。
　　杜维踌躇了一会儿，有心叫她们起来，不过眼看四个女孩一脸怯意，也不好做得太生硬，叹了口气，心里暗道：罢了，糜烂就糜烂一次吧。
　　说完，手脚并用爬上了床，从两个女孩的身上滚了过去，其中砰砰擦擦，也占了不少便宜，最后躺在了四女中间，只觉得左右都是温软的身子挨着自己，鼻子里满是女孩身上的幽香，还能听见那若有若无的急促紧张的喘气……被子里早已经被偎热了，而且那丝绒被上的香气实在勾的杜维有些心猿意马。
　　杜维忍了一会儿，忽然心中有些来气。
　　我这么委屈自己是为了什么？我一没老婆二没牵挂，这四个女孩是别人送给我享受的，就是我的人，今后生死荣辱都是归我，自己还何必装这种君子？
　　心中邪念生出来，就实在有些按耐不住了，不由自主的，生理上就发生了一丝变化，正忍不住要伸出手去，脑子里忽然一个声音带着嘲弄的味道讥笑道：“夷？我就猜你忍不住的。”
　　杜维冷不丁被这个声一惊，顿时原本昂然的生理冲动就消了下去。
　　赛梅尔？
　　见鬼！


第一百三十六章 【夜袭】
　　这么久以来死活都不出现不和自己说话的那个赛梅尔，在这种当儿口的，怎么忽然就开口了！
　　自从甘多夫死了之后，也不知道是不是刺激了这个赛梅尔，任凭杜维如何呼唤，她就是不露面不出声，已经有几个月了。
　　罢了。杜维叹了口气，收回了手，心念收敛。
　　“怎么了？怎么不动手了？你难道不是男人？”赛梅尔的声音在脑子里仿佛带着无尽的嘲弄。
　　杜维哼了一声，也不开口，意识就和对方交流：“我是不是男人，你天天跟着我，难道还不知道？只不过我虽然是男人，也没有在你眼皮地下表演成人秀的习惯！”
　　赛梅尔的声音越发幸灾乐祸了：“如果你真的很想，我可以出去一会儿，只要不离开你太远就行。”
　　“算了！”杜维冷笑：“你寄存于我的精神力里，我看到听到了，你就算距离我在远，就如同亲眼看见，还让我怎么避开你？”
　　毕竟，自己在圈圈叉叉的时候，如果总是旁边有一个人在欣赏，真有些不爽！如果这个欣赏者还是自己的曾曾曾祖母……那种感觉，恐怕全世界没有一个男人还能坚持吧？
　　四个女孩原本已经听见了杜维的喘气急促起来，也察觉到了杜维的举动有些动摇了，可是片刻之间，这位新主人又重新冷静了下来，就这么静静的躺着发呆，四女也不由得诧异。
　　就在杜维无奈的时候，终于有人来拯救他了。
　　门外传来了轻轻的扣门之声。随即传来一个恭敬的声音：“杜维魔法师阁下，打搅您一下……辰殿下让我来问你一下，他忽然有急事要立刻赶回帝都，所以命我来问一下您的意思，您是在这里休息明日再回去，还是……”
　　“不用什么还是了。”杜维立刻从床上跳了起来，跳在了地上，把法师袍子套上，大声道：“我和辰殿下一起回去，现在就走。”
　　……
　　马车行驶在回帝都的路上，微风带着夏日的凉爽之意，辰皇子就坐在杜维的对面，脸上含笑看着杜维：“我的朋友，想不到你在那种场合下，居然说走就走。难道你是对于我送你的礼物并不喜欢么？”
　　杜维淡淡道：“如果要女人，今后以我的身份，要多少女人都不是问题。只是我还年轻，如果这么早沉迷女色，恐怕也不是什么好事情……至于您呢？我的殿下，您不也是说走就走，毫无贪恋么？我可是知道的，比利亚伯爵可是送了您一名罕有的‘蛇女’啊！”
　　蛇女是来自帝国南方边远地区的一个特殊少数民族，那个民族人丁稀少，早已经被帝国征服了数百年了。而一个特殊的妙处，就是凡是那一族的女子，都是天生身体柔软之极，肌肤异常光滑柔腻，甚至可以让身子如蛇一样的软曲，而与男子交媾的时候，更是有诸般多种无穷妙处，让男人欲仙欲死。
　　正因为这种特性，却成为了那个民族的灾难，原本就人口稀少，加上暗中不少猎人四处捕获，使得这个民族在两百年前就已经没有了生存之处。只有一个豪门贵族之中，家里悄悄蓄养几个蛇女当作私宠爱。
　　而且更令人发指的是，那些豪门为了能持续的得到蛇女，当蛇女年纪大了色衰之后，还必须忍受强制的受孕，传承血脉，生下子女，以便让蓄养她们的豪门能继续持续的得到蛇女。
　　从人变成了畜生一样生存的性奴，这实在是这个民族的悲惨命运了。
　　杜维从前读过的文献里对这个已经失去了生存空间的可怜民族就有涉猎，当时他就叹息：人类的可怕，就在于对同类的残忍！
　　这么珍贵的蛇女，这位皇子却毫无沉迷之色，此刻在马车里也是平静从容如常，不由得让杜维暗中对他的评价又增了几分。
　　此刻已经是接近凌晨，天色还未亮。辰皇子的马车之后，还跟了一辆豪华的马车，杜维的那四名女魔法学徒就在马车里一路跟着。至于辰皇子的蛇女，他却是不方便带回皇宫的，所以就留在了那个豪宅里了。
　　车轮滚滚，杜维和辰殿下两人都是无话，杜维却依然在回想着那个军方背景的销金窟……
　　同样的短缺的手脚，同样的来自军方的彪捍侍者……这些和那些暗杀自己的人，恐怕是有什么关系吧！
　　这个问题，必须要弄清楚，对方一心要自己的命，要想自保，得首先弄清楚敌人是谁才行！
　　军方背景……那么自己的那位父亲，难道真的不知情？
　　这种念头想来，实在让人心中发寒！
　　正沉思着，杜维忽然耳朵里听到了一声由远方传来的细微的声音，他耳力超人，立刻辨认出来，那是隐秘的强弩的机簧弹动的声音！
　　杜维瞳孔骤然收缩，低呼一声，忽然就朝着辰皇子扑去，两人顿时从座位上滚了下来，一起滚在了车厢的座位下面，耳边就听见夺夺夺夺几声响……
　　几支强弩箭已经射在了马车之上！只是辰皇子的这辆马车是特制的，这种甚至能射穿全钢铠甲的强弩，却居然都射不穿马车墙！
　　充当车夫的那名皇宫内廷的高手奇克反应最快，他已经暴喝了一声，手里的长长的马鞭在一道斗气的光芒之下，立刻犹如灵蛇一般形成一个圈子！第二波弩箭飞来的之后，杜维和辰皇子就听见了叮叮当当的声音，那长鞭犹如长了眼睛一般，将那些弩箭一一击落。那强弩射出的弩箭力量速度何等惊人，可是居然被这奇克就用一杆马鞭就全部拦下了，这等修为，实在惊人！
　　奇克已经跳下了马来，从座位下翻出了一柄长剑持在手里，刚才对方两波箭弩没有起作用，奇克此刻已经神情凛然，全身斗气光华蓬勃，那银色的斗气，已然是一个高级武士了！
　　黑暗之中，四面喝声传来，原本就跟着辰皇子的那四名宫廷魔法师已经各自下马，身子漂在了空中，短促的吟唱咒语的声音传来，四人联手一下，撒下了一片淡淡的光粉一样的东西，立刻就合力布置了一个防御结界出来，将己方两辆马车笼罩在了其中。
　　随即就听见急促的破风之声，就看见四处的林子里闪出了几十名身穿轻甲的武士来，人人都是用面罩蒙了脸面，几十柄明晃晃的长剑在夜晚之中闪动，随即在林子后面，居然还闪出了十几名同样蒙脸的骑士！
　　奇克的脸已经沉了下来了，对方朝着自己逼来的这几十名武士，从步伐看来，人人都不是弱手！自己应付起来，如果只是一个人，自然不惧，但是要同时保护皇子周全，恐怕就有些为难了！
　　而且对方敢袭击皇子，肯定还有高手在暗中坐镇……
　　正想到这里，忽然就看见天空之上一道奇异的光芒闪过！一支利箭上带着斗气的光滑，犹如流星破空！正朝着奇克激射而来！
　　奇克大喝一声，眼睛瞪圆了，手里的长剑举起，瞬间就斩落！就听见一声清脆的裂响，这一剑居然堪堪的就斩在了那飞来的一箭的箭头之上！
　　只是对方这石破天惊的一箭显然是高手所发，奇克虽然斩在了箭头之上，剑锋瞬间就把金属的箭头斩裂，但却并没有能完全击落，只是箭头偏了一偏，却一下就扎在了奇克的肩膀之上，力道奇大，居然瞬间就穿体而过！这一箭射穿了奇克的肩膀，随后余势不减，夺的一声，深深的钉在了后面路边的一颗大树之上！
　　奇克的肩膀上已经多了一个血窟窿，一蓬血雾立刻爆了出来，他哼了一声，连连后退，用长剑用力拄在了地上，才勉强没有倒下，猛咬牙关，大声怒吼，忽然左手里的马鞭用力一抖，斗气所到，马鞭被他一抖之下，寸寸断裂，化作了无数截，四散射了出去！破空声锐利，居然比弓箭还快！
　　原本看见奇克受伤，那些蒙面武士已经提着剑冲了过来，顿时就在这无数断裂的马鞭之下被射中了几个，力道之大，居然把对方身上的轻甲都射穿了！有人倒下之后，连哼都没哼一声就死去了！
　　就在此刻，夜空之中又是一道亮光！暗中射箭的那个强者，果然发出了第二箭！只不过这一箭却没有再奔这奇克而来，却是对着飞在天空上的宫廷魔法师射了过去！
　　四名宫廷魔法师虽然魔力强大，但是这种强力的箭弩却显然是魔法师最忌惮的！四人同时布出了一道道圆形的如伞状的光幕！只是就听见波波波几声，这箭居然轻易就穿透了四道光幕，直接射在了一名宫廷魔法师的身上！蓬的一声，天空撒下一片血雨，那名魔法师惨叫了一声，临死之前忽然全身光华大作，猛然一道熊熊烈火从他身上爆射而出，汹涌的火焰犹如旋风一样朝着远处的那片林子席卷而去！
　　这临死前的最后一击，果然把对方暗中的高手逼了出来！杜维感觉到林子力忽然出现了一个强烈的魔力源的波动，强劲的魔力振荡之中，一道流星冲天而起，一蓬伞状的水幕护住了整个林子，尽树挡下了那名宫廷魔法师死前爆发出来的火焰魔法攻击！
　　对方也有魔法师！


第一百三十七章 【“月下美人”（上）】
　　三名宫廷魔法师早已经行动迅速，联手朝着那片林子飞了过去！同时在身前层层布置下了一道道防御结界，生怕对方暗中的那名射箭的强者再偷袭。
　　奇克已经陷入了苦战，他爆发斗气，用碎裂的鞭子伤了对方几人之后，已经被对方围住了，他实力虽然强悍，但是肩膀重伤，血流不止，周围无数利剑斩下，他也不得不步步退后，只是身后就是皇子的马车，也是退无可退了！
　　奇克斗气已经发挥到了淋漓尽致的程度，一柄长剑上斗气光芒四射，犹如举着一把巨型火炬一般，左右阻拦，对方那些人犹如波浪一般涌上，却始终冲不过奇克这一关！
　　杜维已经从马车里探出了脑袋，眼看奇克一人坚持不了多久了，而对方又有几人已经绕了过去，正要从后面绕上来，杜维赶紧一拉辰皇子，辰皇子虽然一脸震惊，但是眼神还算镇定，低声喝道：“上马逃走！”
　　杜维一手在袖子里扣住了一个卷轴，对着身后准备悄悄摸上来的几人就扔了出去，一个中级的火系魔法卷轴丢了过去，在一片火光之中，热浪席卷，那几个准备偷袭的武士立刻被热浪卷住，片刻就烧成了焦尸，杜维和辰皇子已经从马车里跳到了前面，四匹拉车的骏马被两人各抢到了一匹，杜维拔出匕首就割断了绳索，然后用力刺了一下马屁股，骏马飞起蹄子就朝前面狂奔了起来！
　　两人伏在马上，前面有人眼看两人冲来，立刻就围了过来，杜维手里扣着魔法卷轴，此刻好像不要钱一样的丢了出去，一个石化卷轴，拦在正中间的几名武士顿时瞬间变成了石像！再被狂奔的烈马一冲，马匹冲撞加上马蹄践踏，立刻粉碎！就算是事后有人用魔法来解除石化术，也绝对活不过来了！
　　眼看两人已经冲出了包围圈，杜维忽然心中生出了警兆，路边的一个影子飞身跃了过来！一个全身漆黑的长影，身后背着一把巨大的造型奇异如弯月一样的长弓，身子犹如一条幽灵一样，居然凌空就对着杜维射了过来！这速度之快，居然不下于利箭！
　　杜维大骇，此刻也不敢隐藏实力了！口中也不念咒语，全身的魔力全部被他抽了出来，瞬间十指狂点，瞬间也不知道有多少魔法火球对着对方弹射了出去！
　　这种最最低级的魔法火球术威力实在不高，就算直接轰到人的身上，只要斗气颇有小成的武士都能靠着强悍的身体硬扛，但是这却是杜维修炼的最熟练的一个伤敌的招数了！尤其是杜维施展起来，低级的火球术，他袖子里藏有索尔斯克亚炼制的“火药”，甚至不用念咒语，加上他强悍的魔力，就可以瞬发出来！
　　虽然低级火球术威力不高，但是这么瞬间的被杜维射出几十枚来，威力也就大大不同了！所谓的蚁多咬死象，就算是一名高级武士，或者一名强大的魔法师，也绝对无法轻易挡下这么多秘笈如暴雨一般的火球！
　　对方显然也没想到杜维居然还有这种本事！发射出这么多火球术，还是“瞬发”！眼看已经冲到了杜维的身后，面对密集射来的火球，这个人的身子居然在半空诡异的扭动了几下，强行躲过面前的呼啸而过的一枚火球，随即他的身子变得犹如水中的鱼儿一样，在密集的火球的缝隙之中左右穿梭，居然迅捷如闪电一般！
　　可杜维岂能让他得手？坐在马上转过身子对着来人再次弹出几个火球，同时扔了一个“迟缓术”的魔法卷轴出去！
　　也是活该杜维倒霉，魔法卷轴珍贵无比，制作更难，就算是一些实力很强的魔法师，随身也不过挟带一两个魔法卷轴。刚才杜维已经扔了两个卷轴了，却哪里想到杜维手里还有存活？也只有杜维这个从甘多夫那里继承了大批卷轴的败家子，才会把这些珍贵的卷轴随便就乱扔出来了！
　　顿时一道黄色的光弧就把对方笼罩在了其中，对方中了一个中级的迟缓术，原本如果是普通的迟缓术，凭借对方那诡异的身法，恐怕也能被他躲闪过去。但是这个中级的迟缓术，笼罩的光圈足足有十米之大！哪里还能躲开？这个追来的高手那种诡异的身法再也施展不出来了，顿时就被一个火球迎面集中！火球爆裂开来，火花四散，立刻的，连锁反应，周围的十几枚火球同时炸开来！
　　可怜这个强者，一个不防备，居然就此中了杜维的阴险招数，顿时葬身火海里！全身被火光炸得血肉模糊！
　　杜维看到便宜，用力一转马头，拨马回来，就看见地上这人已经被烧得看不清本来面目了，杜维却眼尖，一眼看见对方身后背着的那个造型奇特的长弓，在火焰之中兀自散发着一团魔法光芒，柔和的光芒将长弓笼罩，丝毫不被火焰烧损，杜维看出这是一件魔法宝弓，策马而过，顺手就把那柄长弓从这人的身上拽了下来，随后再回马继续追赶前面的辰皇子，只是马蹄践踏而过，顿时就踏在了那个可怜的高手的身上，一阵骨骼碎裂的声音，这人原本被烧得半死了，这下又被马蹄一踩，就算是神仙也救不活了。
　　可怜这个家伙，正是刚才那批伏击的之中，对方坐镇的一名高等武士，尤其擅长诡异的身法和一手强悍的箭技，在大陆之上都是闻名遐尔的，刚才那石破天惊的两箭，射死了一名宫廷魔法师，连奇克这样的强者都伤在了他的箭下！却被杜维这么一通乱打，糊里糊涂的就丧了命。
　　杜维抢了一把宝弓，策马狂奔，身后立刻传来了马蹄的追赶声，对方布置在林子里的那十几名骑兵已经追了上来了。
　　杜维和辰皇子胯下的骏马虽然是上等，但是奈何两人一个是天胄之身的皇子，一个是年仅十四岁的少年，马匹虽然好，但是骑术却比那些追兵差的太远了！身后的那些追兵显然都是老练的骑士，眼看对方靠着骏马拉开了距离，也不着急狂奔，靠着熟练的控马技术始终咬在后面追赶，等到杜维和辰皇子胯下的骏马渐渐满了下来，两人驭马的技巧又不足，就渐渐满了下来。
　　杜维哪里懂得这些？心中暗骂胯下的马匹不中用！这种皇室里的良马，居然都摔不下对方！却不知道问题出在自己的身上，他这么用力勒住马脖子，还不懂得调节自己的姿势来配合马匹奔跑的节奏，更不懂得伏下身子来减少风力阻挡，能跑得快才叫奇怪！！
　　眼看身后那队骑士越追越近，杜维就算魔力再强，但毕竟火药的储备有限，那种密集如雨的火球却是发不出来了，袖子里还剩下最后一个魔法卷轴，却是一个“穿心咒”，那种咒语虽然厉害，但是只适合于魔法师之间的单跳对战，却没有大规模的杀伤效果。在马背上颠簸，也无法拿出魔法包袱里翻卷轴。
　　忽然就听见后面弓铉响起，杜维心中大骇，猛的一回头，就看见身后那些骑士已经拉近了距离，手持自己见过的那种军用短弩，密集的弩见齐齐的平射了过来！看这种情况，恐怕一个齐射就能把自己和辰皇子连人带马射成刺猬了！
　　眼看那密集的箭雨到了，杜维大骇之下，忽然空气之中一阵扭曲，一个如网状的光幕凭空出现在了杜维的身后，那破空的锐利弩箭全数被网兜了下来，杜维再一看，就看见赛梅尔一头银发飘飘，红衣如血，就漂在自己的马尾之上。
　　随即就看见赛梅尔手指轻点，一个个蛛网术点了出去，一道道银丝纠结的蛛网发了过去，每点一下，顿时就击中一个骑士，连人带马滚成了一团，点倒了几骑之后，身后已经是人仰马翻，再也追不上来了。
　　杜维刚要开口说谢谢，赛梅尔忽然脸色一沉：“前面还有一个强大的魔法师！小心！”
　　正说完，就听见一声极为悠扬的哨声，这声音绵长无比，杜维和辰皇子两人听了也没什么感觉，倒是胯下的马匹一听这哨子声，忽然在奔跑之中就不受控制的猛然一个停顿下来，这惯性作用，顿时把两人从马上甩了下来，杜维和辰皇子固然差点是摔得头破血流，再回头看两匹马，已经横倒在了地上，马匹的口中和耳朵里，同时鲜血流淌如注！
　　刚才拿哨声音居然一下就把这马匹的内脏都震破了！也不知道是什么魔法！


第一百三十七章 【“月下美人”（下）】
　　道路的前方，一个全身笼罩在黑色长袍下的魔法师，静静的漂在天空，脸庞隐藏在高高的帽子里，看不清面目，同时手里握着一根魔杖，让杜维心里一寒的是，那根魔杖居然不是用什么木材制造的，而是一节一节的各种怪异的白骨连接起来的，也不知道是用哪种魔兽的骨骼制造的！
　　全大陆上，用骨头来当魔杖的，只有亡灵魔法师了！亡灵黑魔法最是神秘可怕，杀伤力和诡异程度远在其他系魔法之上，只是修炼极为艰难，而且一向被认为是带着一些邪恶的气息。这个魔法师手持白骨魔杖，静静的漂在空中，宽大的黑色法师袍子随风飘舞，颇有几分鬼气森森的感觉！
　　更让杜维无奈的是，道路之上，居然还有伏兵！两匹骏马立在道路正中，左边的马上空无一人，显然是那名黑魔法师的坐骑了，而右边的马上，一名身穿银色铠甲的骑士端坐马上，白色的银铠之上布满了华丽的纹饰，一看就不是凡品，手里拿着一柄细长的银色长剑，身为骑士，却使用这种细长的极为不利骑马冲刺的武器，已经是罕见了，隔着老远，杜维就能感觉到拿剑上散发出来的凛冽的寒气！杜维只看了一眼，就感觉到自己的精神力仿佛迎面被一道森然的冰雪寒气逼退，全身都打了一个机灵，就好似被一桶雪水当头浇下一样！
　　好厉害的一柄的魔法加持武器！杜维虽然见过不少魔法加持武器了，但是却没有一件能比得上眼前的这把剑！剑锋上的魔力波动，甚至就连杜维这样的魔法师，都无法用魔法探测过去！和这把剑一比，自己所见过的那些魔法加持武器，简直就和垃圾每什么区别了！
　　这柄长剑，剑锋之上也奇异的带着一种隐隐的纹路，那纹路一圈一圈的，散发着肉眼可见的寒气，仿佛笼罩着一层细碎的冰凌一般！
　　这家人居然连脸都没有蒙，显然是实力强大，自恃身份，不屑于藏头露尾的那种强者了！看上去大约四十多岁，脸庞消瘦，鼻梁高高，颇为英俊，只是眼神里的煞气却太重，宽大的手掌握着那柄细细的长剑，坐在马上，薄薄的嘴唇上有两撇修剪得异常干净的胡须，看着辰皇子和杜维，他的声音轻轻传来：“殿下，好久不见了。”
　　辰皇子此刻倒是已经冷静了下来了，拍了拍刚才摔得满是尘土的衣袍，淡淡一笑：“想不到我的哥哥这么心急，居然把你都给请出来了！尊敬的罗德里格斯阁下！您也要参与到我于我皇兄之间的斗争中么？”
　　这位名叫罗德里格斯的银甲骑士脸色平静如水，眼神里不骄不躁，缓缓点了一下头：“我答应过大皇子殿下，这一生要帮他做三件事情，今天是第二件，他的要求，我无法拒绝。”
　　而杜维，听见了辰皇子喊出了“罗德里格斯”这个名字，心里也是一凛！
　　他曾经在罗林平原上的那段日子里，每天和侯赛因朝夕相处，曾经偶然一次突发奇想，问过侯赛因一个问题：以他现在的圣骑士的水准，恐怕在武士一系，已经是大陆第一人了吧？
　　当时侯赛因沉思了一会儿，告诉了杜维一个答案：如果说这个大陆上还有什么武士能对我有威胁，那么就是一个叫罗德里格斯的家伙了！
　　杜维此刻听见了这个名字，立刻脑子里就浮现出了侯赛因告诉过自己的关于这位罗德里格斯的情况。
　　罗德里格斯，四十六岁，九级骑士——不过那是在六年前了。说起这个家伙，就连侯赛因都对此人叹息不已，认为这个家伙实在是怪异莫测。
　　此人生性孤僻，向来独来独往，从没听说他有什么朋友。而且他的经历也很奇异，这人据说是一个家道没落的古老贵族家族出身，从十岁开始练武技，可是直到三十五岁，才勉强获得了三级骑士的等级。三级骑士，是低级武士了，普通的人获得三级武士，只要资质稍微好一些，只要练上三五年就能成了，可是他却足足花了二十五年，才勉强通过了骑士协会的考核。
　　按照这样说来，这个家伙的习武的天赋，恐怕连“普通”都算不上，只能说是低劣了！
　　而之后，他却一发不可收拾！从三十五岁获得三级骑士的等级之后，他苦练了三年，三年就从三级一下跨到了八级别！最后又在四十岁的那年，获得了九级骑士的称号！
　　如果不是侯赛因的出现，他恐怕是大陆上几十年来，最特殊的天才了！
　　花了十五年才练到了三级，可是从三级到九级别却只花了五年，这样的速度，实在让人难以看懂。
　　最难得的是，他手里有一把大陆上公认的三大最强的武器之一的神剑！
　　月下美人！
　　这据说是一柄神器，传说之中众神之战的时候遗留在人间的神剑！锋利无双，威力恐怖，加上他独门的冰霜斗气，用这柄神剑施展出他的绝招“月霜之叹息”的时候，真的是鬼哭神嚎，威力之强，难以想象！
　　当时侯赛因是这么说的：“六年前他最后一次出现的时候，还是九级的实力，但是难保他在这六年之中没有突破！大陆之上，藏龙卧虎，不是每个高手都有兴趣会跑到骑士协会是考核什么骑士等级的！尤其是这种绝世强者，你觉得他会跑到骑士协会里，像那些俗人一样的去接受考核么？至于我所谓的最强骑士，或者什么最有希望成为圣骑士的这些说法，多半都是神殿的那帮神棍自吹自擂帮我吹出来的。毕竟我从前是神圣骑士，神圣骑士团需要一面旗帜，只好把我抬起来了。”
　　最重要的是，侯赛因特别补充了一句：“就算罗德里格斯这六年来没有突破，依然是九级骑士，可是靠着他手里的那柄‘月下美人’的神器，就算遇到了我，也有一拼的实力！如果他已经晋级成了圣骑士的话……就算是我，如果我手里没有一柄能和月下美人相当的武器，恐怕也不是他的对手。”
　　记得当时说到这柄“月下美人”的时候，侯赛因似乎还特别的讽刺了杜维一句：“那可是真正的上古神剑，真正的神器。和你那把破烂的‘王者之剑’可完全不同的！”
　　一个实力几乎可以媲美侯赛因的强者，加上一个实力未测的亡灵黑魔法师……
　　杜维看了辰皇子一眼，两人都是苦笑。
　　“我的殿下，难道你现在还能笑得出来么？”杜维叹了口气：“我想您不会是一点后手都没有吧？如果您真的没有，恐怕今天我们就要死在这里了。”
　　杜维分明从这位殿下的眼神之中看到了一丝沉着，丝毫不像是面对罗德里格斯这样强者手里的神剑时候的模样。
　　辰皇子看着杜维，叹了口气：“罗德里格斯交给我，那个黑魔法师，就得靠你了！只要坚持一会儿，附近的城卫军就会感到的。”
　　……
　　战斗开始！
　　生死关头，杜维不敢怠慢。天空上漂浮的那名黑魔法师，笼罩在袍子下的脸孔虽然看不清楚，但是杜维却能感觉到对方的眼神已经仿佛把自己彻彻底底的看了一个遍！
　　“很好的魔力啊。”天空上传来了一个干涩的声音，那声音就好像人要咳嗽却咳不出来的那种怪异的音质，听了让人异常难受，而这人的语气里还带着一丝欣赏：“哦，你穿着魔法学士的袍子，你的魔力很不错，我很喜欢你这样的对手，只要我杀死了你，抽取你的灵魂，就可以炼制出一个强大的亡灵魔宠了！哈哈哈哈……”
　　说着，他的白骨魔杖之上，无声无息的飘散出了一团白色的烟雾来，那烟雾缭绕在空中，渐渐的凝固起来，居然是一只巨大的骨龙！
　　杜维叹了口气。
　　能召唤出骨龙来，这个黑暗魔法师至少是八级了！又是一个大魔法师！
　　黑魔法师摇身而上，就站在了骨龙的背上，那骨龙长开了大嘴，发出了一声龙的咆哮来！
　　刚才趁着对方召唤骨龙的时候，杜维已经从怀里摸出了包袱，袖子里又塞了几个卷轴，加上自己的手上还有一枚储存了足够魔力的五彩石打造的戒指，按照老鼠格格巫的说法，至少在魔力的比拼上，自己未必就落了下风！而且，自己背后还有一个赛梅尔！赛梅尔和自己算是同生共死，绝对不会看着自己被人干掉的。


第一百三十八章 【人多就能欺负人少？】
　　杜维不想浪费魔力，披上了那条飞行斗篷，也飘到了空中，仔细的盯着那个黑魔法师。
　　“来吧，一场魔法师之间的对决！”杜维高声喝道！
　　对方传来一阵桀桀桀桀的笑声：“可爱的小子，你真让我感到有趣啊。”说着，他轻轻一点足下，那头骨龙张开大口，一道炙热的龙息就对着杜维喷了过来！杜维抬起双手，扔出了一个结界魔法卷轴来，银色的光辉洒出，一道光幕阻拦住了对方的龙息，随即杜维全身都被笼罩在了一层透明的银色光球里。
　　这个高级的守护神结界魔法卷轴，是杜维从甘多夫那里得到的最喜欢的一个卷轴了。这也是杜维从甘多夫那里得到的唯一的一个高级魔法卷轴！这枚卷轴能维持大约小半个时辰的防御魔法，抵御各系魔法攻击。杜维相信就算对方施展出高级魔法来，自己也能抵挡一阵子了。
　　龙息被守护结界一阻挡，立刻四散于无形，那个黑魔法师冷笑，然后魔杖一指，骨龙带着呼啸声撞向了杜维！杜维立刻拼命躲闪，侧着飞开，躲开了骨龙的一扑！他手里只有一把匕首，而且这个魔法防御结界只能抵挡魔法攻击，对物理攻击可是没用的！
　　杜维一闪之后，立刻拼命的往前飞，远远的逃开了，黑魔法师冷笑：“想跑么？”
　　骨龙身后的骨节双翼震动，立刻就追赶了上去。
　　杜维的飞行斗篷已经把速度提升到了极至，但是毕竟没有骨龙飞的快，几个起落就被对方追上了。黑魔法师高举魔杖，吟唱出了一段黑暗吞噬的咒语，顿时杜维就感觉到自己身子一重，身体周围的空气之中陡然出现了几道裂缝，几个奇异的黑色浓雾一样的漩涡出现在了自己的周围，杜维只觉得守护神魔法结界顿时一抖，光芒黯了几分，结界的魔力正在飞快的流逝！！
　　黑暗吞噬？
　　杜维心头一寒，那个黑魔法师却已经平指魔杖，对着杜维一声大喝：“去！”
　　杜维就看见一道银箭迎面而来，射在了结界之上一闪而消逝，魔法力量被结界挡去了九成，但是杜维依然感觉到忽然全身一寒，精神力仿佛被什么东西狠狠的刺了一下，这一刺，让杜维眼前一黑，只觉得脑子里瞬间一道刺痛！这刺痛虽然短暂，但是却疼的杜维就会连身子都麻痹了，心脏的跳动都狠狠的停顿了一下！
　　噬心咒？
　　杜维不敢再停留，绕过身边的那几个黑暗吞噬漩涡，守护神结界的光辉又黯淡了几分，杜维看准了地面上的一片满是大树的茂密树林，一头就窜了下去。
　　高级的噬心咒，最是魔法师对战的时候刺破对方守护结界的法术，虽然结界再强大，但是噬心咒是把魔力聚集成一点，刺破对方的结界，直接伤害对方的精神力，这样聚成一点，任凭你再强大的魔法结界，也无法全部抵挡住。就好像大象虽然强大，皮肤粗厚，也那面会被一枚尖阵刺破一样。
　　杜维吃了这一下，绝不好受，只觉得落下地面之后，脚下都软了，头昏眼花，精神力之中寒冷一片，刚才那一刺，几乎把他的灵魂都冻僵了！
　　幸好这种高级的噬心咒极耗魔力，那个魔法师眼看一击不能全效，被杜维的守护神结界阻挡了下来，也就没有再次施展了。否则多施两三次，杜维恐怕就完蛋了。
　　落地之后，那个魔法师骑在骨龙之上已经呼啸而下，庞大的身体立刻把周围的大树扫倒了一片！
　　“小家伙，你跑到树林里来，难道就能躲过了么？”黑魔法师冷笑，他魔杖一举，这次却飘出了一团黑气来，这黑气迅速凝结成了一个空间裂缝，随后那裂缝之中传出了一阵咆哮来！
　　一匹周身燃烧着黑色火焰的骨马从里面奔腾而出，马上骑着一个周身黑色奇异铠甲，全身骨节的黑暗死灵骑士！
　　召唤出来黑骑士？这个家伙的亡灵魔法比克拉克可强多了！
　　可还没完，黑暗裂缝之中，跑出来的黑骑士足足有五个之多！随后这个黑魔法师吟唱了几句咒语，就听见破土声阵阵，就在杜维的前后左右，地面之上，几十只骨节的手掌从地面上破土而出！片刻之间，几十个骷髅兵已经从土地里爬了出来！这些骷髅兵显然都是上品，一个个骨节完整，骨节上光泽又黑又暗，很是结实，周身还有锈迹斑斑的铠甲，手里的武器上还缭绕着淡淡的黑气！
　　“你的魔法结界之能防御魔法。”黑魔法师冷笑连连：“可是，这些死亡生物的刀剑，你总防不了吧？”
　　五个高级的黑骑士，几十个低级的骷髅兵！
　　杜维叹了口气，自言自语道：“难怪魔法师让人恐怖了，这么多死亡生物，就算是小股的军队遇到了也都要绕着走！”
　　随后他看着兀自冷笑黑魔法师，一本正经道：“你说的不错，飞我飞得没有你快，打我也打不过。面对召唤兽，最好的办法就是用自己的召唤兽了……可是我现在还没有合适的召唤兽，就算有，普通的召唤兽也对付不了这么多死亡生物。”
　　“那么就乖乖献出你的灵魂吧。”这个黑魔法师桀桀冷笑：“让我把你炼制成一个上等的死亡生物！哦，你的魔力不错，我恐怕能炼制成一个巫妖呢！”
　　“嗯……一头骨龙，五个黑骑士，一，二，三，四……二十六个骷髅兵。”杜维摇头：“真是人多欺负人少啊！难道这就是你的战斗方式么？以多欺少？”
　　黑魔法师冷笑：“想不到你有一个高级的守护神结界，否则的话，我的噬心咒就能要你的命了！”
　　杜维点头：“嗯，那就是人多可以欺负人少了？那么……好吧！”
　　说完，杜维站在守护神结界里，小心翼翼的从怀里掏出了一枚金色的号角！
　　这金色的号角之上密布着树叶一样的纹路，正是用一枚金色的树叶卷成的。杜维把号角走在嘴边，然后运起魔力，然后吹响……
　　一声低沉浑厚的号角声响起，声波飘散而出，洒过了整片树林！杜维只感觉到自己全身的魔力几乎一下就随着这号角的吹响而消耗了九成！
　　他第一次使用这个东西，还不太会运用。这一下魔力消耗太剧烈，立刻就有些不支了，赶紧静静的抽取五彩石戒指里的储备魔力，这才脸色好看了一些。
　　树林里传来一阵沙沙的响动，随即就听见一连串惊天的吼叫声！周围前前后后的那些参天大树，同时摇动身躯，庞大的树根从土壤里拔了出来！
　　一棵棵巨树化为了一个个树人族的“同伴”，整片树林里的一小半大树都被杜维吹响的“生命号角”唤醒了！几十个身躯庞大的巨大的树人一起朝着杜维靠拢过来，一个树人随意走过，一脚下去就把两个骷髅兵踩成了碎片！
　　看着前后左右那些身躯庞大如上古巨人一般的树人，杜维冷笑看着那个吃惊的说不出话来的黑魔法师，冷冷道：“人多就可以欺负人少，对吧？”
　　……
　　辰皇子面对着罗德里格斯，罗德里格斯已经跳下了马，缓缓的走近了辰皇子。
　　“尊敬的殿下，请抱歉，我今天必须要取您的命。”罗德里格斯轻轻举起了手里的月下美人。凝结着一层冰棱的月下美人，在月光之下，折射出五彩的光芒，那一层冰冷缓缓的无声的消失了，剑锋之上倒映着天空的一弯新月，美丽的仿佛让人沉醉其中……
　　“好美的一柄剑。”辰皇子叹息着，仿佛恋恋不舍一般的收回了眼神：“果然不愧它的名字，月下美人！”
　　罗德里格斯的长剑遥指点辰皇子，轻轻叹了口气：“您是皇族，我会让您死的很体面的。这柄剑割下您头颅的时候，寒气会瞬间冻结您的身体，不会让您流出一滴鲜血的，对一位皇族来说，能不见血而死，的确是最体面的死法了。”
　　说完，一缕淡淡的剑气从他的剑锋之上散发而出，遥遥的就锁定住了辰皇子的气机，接下来，等罗德里格斯长剑一落，就是辰皇子身首异处的时候了。
　　“不流血而死，的确是很体面的死法啊。”辰皇子忽然笑了一下：“可是怎么办呢？我还有好多事情没有做完，所以我今晚可不想死在这里。”
　　说着，他忽然拉开了自己胸前的衣襟！脖子下，在他苍白的肌肤上，挂着一枚造型奇特的挂坠！
　　这枚挂坠是一个小小的十字形状长剑模样，这种剑的样式极为古朴。而且看上去恐怕已经非常有年头了，是一件古董，尽管擦得很干净，毫无一丝铁锈，但是依然有些地方的金属已经变色了，微微的翻出一点老久的黄色。这枚小小的挂锥之上，依然还刻画了无数细微的花纹，那些花纹仿佛不是什么普通的妆饰，而是某种魔法咒语一般……
　　罗德里格斯看了一眼，原本镇定如磐石的脸上陡然变色，低声道：“圣罗兰守护？！”
　　“是的，是圣罗兰守护！”辰皇子一把抓住了这枚挂坠，用力从脖子上扯了下来，狠狠的砸在了地上！
　　轰的一声，一道红色的火焰闪动而过，那火焰足足有一人多高！一声充满了杀气的呐喊之中，在火焰里大步跨出了一个伟岸的身影！
　　一个全身都仿佛是光影的武士在火焰之中显现出来，他的身子仿佛都是半透明的火焰，雄伟的身材上满是浓烈的杀伐之气，身上穿着残破的铠甲，正是千年之前的式样，而就是这残破的铠甲上，虽然满是刀剑砍劈过的痕迹，却仿佛带着无限慑人的气势！
　　“伟大的圣罗兰骑士团守护！这枚挂坠里封印的是当年阿拉贡陛下麾下的神秘的圣罗兰骑士团的十二名成员，每人献出了自己一半的鲜血加上一缕神识而制造出来的魔法生物！罗兰帝国皇室的守护神！”辰皇子脸色苍白，眼神里却带着狂热之意！
　　那个火焰武士，眼睛里都是燃烧的火苗，就这么遥遥的看着罗德里格斯，虽然还有十米之远，可是那种强烈的杀伐之气，却居然让强悍如罗德里格斯，都忍不住退后了一步！
　　罗德里格斯面沉如水，双手握剑，身子一闪就冲了过来，月下美人犹如洒下的月色一般，带着迷幻的光影落下……
　　铿！
　　罗德里格斯身子一震，只觉得长剑之上传来了一股让自己难以抗拒的巨大的力量，他忍不住退后了一步，这一脚几乎把地面都踩裂了！
　　月下美人被那个火焰武士手里的一柄残缺的火焰长剑挡在面前！
　　罗德里格斯哼了一声，他全身陡然爆起来一团金色的烈焰！这正是象征着罗兰大陆武士最高级别的圣骑士的象征！
　　继侯赛因之后，圣骑士的金色光辉，再次重现罗兰大陆！！
　　罗德里格斯的金色斗气燃烧着，手里的月下美人也仿佛染上了一抹浓浓的月色！无尽的寒霜散发了出来，寒气堪堪于火焰武士身上的熊熊烈焰对抗着！
　　“罗德里格斯阁下，我猜得没错，六年过去了，您果然已经成为了圣骑士啊！”辰皇子虚弱的坐在地上，却微笑道：“可是，这个魔法生物是用圣罗兰骑士团十二名成员的鲜血和神念炼制而成的……而当年阿拉贡陛下麾下的圣罗兰骑士团的十二名骑士成员，可全部都是……圣！骑！士！啊！！”
　　说着，那个火焰武士仿佛也感应到了对手的强大，陡然咆哮了一声，全身的原本赤色的火焰，瞬间也变成了金色！！
　　罗德里格斯大惊：“不可能！一个魔法生物，居然也是圣阶！？！”
　　两团金色的斗气相互辉映，天空的月色，已经失去了光彩……


第一百三十九章 【不对称的激战】
　　杜维和那名亡灵黑魔法师的战斗已经接近了尾声。
　　十几个身躯庞大的树人在杜维指挥下，第一时间就扑住了那头巨大的骨龙，那骨龙虽然身躯庞大，但是被四个同样巨人一般的树人扑住，挣扎了几下也是动弹不得，愤怒的骨龙昂首喷出热烈的龙息，立刻就将一个树人烧得全身冒火，树人惨叫着倒了下去，可骨龙还没等喷出第二口，就被一个树人一拳砸在了脑袋上，喀嚓一声，巨大的力量几乎把它的头盖骨头都砸裂了。树人们一拥而上，将它的尾巴和双足都压住了，甚至还有那个被龙息烧倒的树人，就倒在了骨龙的身上。
　　一阵阵愤怒的咆哮之后，树人损失了四个，却几乎把这么一只完整的骨龙给拆散了架了。
　　那个亡灵黑魔法师早就高高的飞了起来，看着不禁心疼不已。这么一只完好的骨龙，他也是花费了无数代价才弄到的，还花了很多魔法材料来修补了骨龙骨架上的多处残损，这才终于成型，原本是他手里的最得意的一只宠物了。可惜今天却被杜维引入了树林里。
　　如果是飞在天上，就算树人再多，骨龙也能凭借天空优势立于不败之地。可一到地上，还没等飞起来，就此被报销掉了。
　　至于那些亡灵黑骑士和骷髅兵，更是因为体积上的巨大落差，而被一扫而空。
　　那些黑骑士还稍微好一些，身上的死亡黑焰，还能让树人有些伤害，带着黑焰的长剑扫去，几剑就能砍倒一个树人。但是杜维手里的树人毕竟太多了。杜维有一个“生命号角”在手，半个树林都被他唤醒了，而且这些树人“同伴”没有什么智力，完全听从杜维的指挥，往往一个黑骑士没挥出几剑，就被树人一脚连人带马踢翻，再补上几脚，立刻就四分五裂了。至于那些骷髅兵，更是没用，几个树人来回走了几步，就被摧残得差不多了。
　　天空之上的黑魔法师心中要被气炸了，心中滴血。要知道，亡灵黑魔法师虽然厉害，但是他弄出来这么一个骨龙，加上几个黑骑士，那已经是花费了多年的心血才炼制出来的东西了。虽然那些骷髅兵是召唤起来很方便，倒是不费多少代价。但就这样一来，他多年的心血这么瞬间就被毁掉了，现在几乎连和杜维拼命的心都有了。
　　此刻他几乎失去了理智，人在空中，看着杜维安然的坐在那个守护神结界之中，似乎还对着自己冷笑，他顾不得许多了，用力张开双手，口中飞快的吟唱出了一连串的咒语，他全身冒出了一团团黑气，越凝越多，最后几乎把那一片天空都遮挡住了！
　　那些黑气笼罩在了杜维的头顶，就犹如活物一般，开始缓缓的蠕动，最后黑气之中冒出了丝丝的紫色闪电一样的东西……
　　杜维虽然不认得这是什么魔法，但是也感觉到了一丝危险的气息，只见天空上的黑色雾团越压越低，最后仿佛伸出了几个触角一般。有的树人刚刚被触角接触到了，立刻原本苍翠的身躯骤然就枯萎了下去，树干也仿佛被立刻抽取了其中的生命，顿时干瘪了下去！
　　很快的，一个树人就被吸成了一个干瘪的树干，全身的绿色的叶子都变得枯黄，轰然倒下，身子化作无数干腐的碎片！
　　好可怕的魔法！
　　杜维一惊！
　　他却不知道，这个亡灵黑魔法师激怒之下，失去了理智，居然施展出了一个高级的亡灵黑魔法“吞噬空间”！
　　这是亡灵黑魔法里的一个大规模攻击的魔法，在这个吞噬空间笼罩的范围内，一切生物的生命力都会被那些黑色的雾气吸干！
　　这种大规模的“吞噬空间”魔法，同样也是被魔法工会明文禁止的一种高级魔法！历史上就曾经有一些邪恶的黑魔法师用这种魔法大规模的杀害生灵，抽取亡魂来炼制魔法生物，引发了不少灾难。
　　这个黑魔法师悄悄的修炼这个魔法，也是不敢声张，因为一旦被魔法工会发现，立刻就会引起魔法工会的追杀，只是今天自己阴沟里翻船，大意之下，居然被这么一个年轻的小魔法师，阴掉了自己那么多亡灵魔法生物，这才失去了理智！！
　　……
　　辰皇子一脸平静，他就盘膝坐在地上，面前的那枚圣罗兰守护挂坠上浮现出一团魔法的光辉，将他笼罩其中，居然比杜维的守护神结界还要坚固几分！他就这么静静的看着罗德里格斯和圣罗兰守护魔法生物激斗！
　　此刻的道路周围已经一片狼藉，无数树木都被斗气的余波吹倒，地面上坑坑洼洼，全是两个圣阶的强者拼斗之后留下的痕迹！
　　罗德里格斯面色阴沉，月下美人上冰凌耀眼，冰凌折射出斑斓的色彩，照耀得他原本一身银色的铠甲都仿佛染上了一层绚烂。
　　金色的斗气加上月下美人的斑斓色彩，使得这位圣骑士看上去华贵无比。
　　但是，罗德里格斯心里却波涛汹涌。
　　他面对的是这个罗兰帝国皇室的守护神！是阿拉贡留下的保佑罗兰帝国皇室的最强的神器！一个圣阶的魔法生物！
　　来不及多响，对方那个魔法生物咆哮之中，举剑再次斩了下来，罗德里格斯奋力一挡，一声惊天动地的轰鸣声，两团金色斗气狠狠的碰撞在一起，激烈的气流四散，几乎把周围大陆上的那些树木瞬间就摧倒了！
　　原本的石板露面上，生生被凿出了一个巨大的坑！全身笼罩着金色斗气的魔法生物，虽然是一个不死生物，但是却似乎传承了那些传说之中的圣罗兰骑士们的战斗经验，任凭罗德里格斯如何变招，如何诱敌，对方却一一都能看破，让罗德里格斯打的极为吃力，双方力量均等的情况下，他一个真正的圣骑士，居然被一个魔法生物死死的压制住了，让骄傲的罗德里格斯心中极为愤怒。
　　月下美人的寒霜之气虽然厉害，但是面对这个全身魔火的家伙，却毫无作用。他的每一剑虽然都能催发出让人恐怖的寒霜，夹杂着无数冰棱，一时间就连露面上都被冻结出了一层浮冰，但是那个魔法生物周身的火焰立刻就会把这些冰凌直接气化。
　　罗德里格斯心中一横，忽然不进反退，远远的落在了十米之外，长剑一卷，月下美人激发出了一个寒气漩涡，对着那个魔法生物呼啸而过。魔法生物面对席卷而来的漩涡，立刻横剑于胸口，发出了一声咆哮！
　　寒气漩涡将它笼罩在了其中，它伟岸的身躯却丝毫不退后一步！那充满了寒气的漩涡，被它全身的黄金斗气一分分的抵消掉了，漩涡消散之后，周围的地面已经被唰上了一层雪白的寒冰，唯独这个魔法生物站在其中，黄金斗气不熄，昂然的看着远处的罗德里格斯。
　　罗德里格斯也早就知道这一招奈何不了对方，也不过是利用这一招先牵制一下，他站在远处，全身斗气都已经注入了月下美人之上！绝世神兵月下美人，此刻剑锋之上发出了嗡嗡的振动声！
　　罗德里格斯周身寒气四射，甚至就连周围的空气之中都凝结出了无数细碎的冰珠！辰皇子坐在圣罗兰守护结界之中，他是识得货的人，一看之下就知道，这是罗德里格斯要拼命了！这位传奇的骑士，恐怕就要施展出他最强的绝招“霜月之叹息”！！
　　辰皇子虽然表面平静，心中也是惴惴。罗德里格斯名震大陆，霜月之叹息更是他的最强绝招，也不知道斩杀过多少强者高手！自己的这个圣罗兰守护神的魔法生物虽然厉害，但毕竟只是一个魔法生物。虽然这个守护宝器是罗兰帝国皇室代代相传的东西，每一代都保存在皇帝本人的手里，但是这次，宠爱自己的父皇却破例把这么一个东西悄悄的给了自己，其实暗中就已经有了传位子的意思了。
　　今天如果不能在这里杀了罗德里格斯，让他回去把这件事情告诉了自己的那位大哥，只怕他从此就更忌惮自己了！
　　罗德里格斯的斗气已经蓄了个十足，正要施展出威力绝伦的一招，忽然心中神念一动，隐隐的感觉到了远处一股强大的黑暗魔法气息传来，这魔法气息之强，居然让罗德里格斯都心中一动！魔法之中的那种黑暗恐惧之意强烈之极！
　　罗德里格斯立刻辨认出来，这是自己的那个同伴黑魔法师施展绝招了！
　　“蠢货！”他内心大骂了一句！
　　这里是帝都！在帝都的周围施展这么强烈的黑暗魔法，难道不怕惊动魔法工会吗！！


第一百四十章 【双重身份】
　　罗德里格斯不敢耽误了，这件事情如果惊动了魔法工会，麻烦可不小！他不甘的看了一眼远处的那个圣阶的魔法生物。
　　哼！自己武技大成之后，难得才碰到这么一个能和自己旗鼓相当的强者！一个圣阶的强者能和另外一个圣阶的对手大战一场，那才是武者的最大的心愿！可惜今天看来势头不对，那个魔法师同伴简直就是鲁莽之极！
　　他叹了口气，忽然就收敛起了全身的斗气，远远的看着辰皇子，大声道：“殿下，今天就到此结束吧，你有圣罗兰守护神的护卫，我这件事情已经算失败了。不过这件事情我没有做成，今后大皇子多半还会请我来对付您！”
　　说完，罗德里格斯就此转身离去，身子在空中一跃，消失在了天空之中，银色的身影朝着远处杜维和黑魔法师战斗的方向飞速的射了出去。
　　辰皇子这才真的松了口气。
　　圣罗兰守护神虽然厉害，但是却有一个最大的弱点。这个魔法生物是为了守护而制作出来的，遇到敌人的攻击自然就会保护自己，但是却无法追击。当开启这个守护神的时候，这个魔法生物之会守护在自己的身边，却不能远去。
　　而且，到了固定的时间，就会消失。如果继续打下去，半个时辰之后，魔法生物消失，那么罗德里格斯就能轻易了杀死自己了。
　　辰皇子从地上站了起来，目视罗德里格斯远处的方向，隐隐的也感应到了那远处强烈的恐惧的黑魔法的振荡，叹了口气：“杜维……他恐怕有麻烦了。”
　　……
　　杜维现在的确很麻烦！
　　他就坐在守护神结界的中间，周围的地面上，自己召唤出来的那些树人同伴，全部都已经被吸成了腐朽的树干倒下了。
　　而黑色的魔法烟雾笼罩在了他的周围，守护神结界的光辉已经黯淡无比，越缩越小，光幕越来越薄，恐怕随时都有一触即溃的可能！
　　天空之中，黑雾里不时的传来那个黑魔法师的狞笑：“小子！你毁了我那么多魔法生物，就用你的命来偿还吧！啊，你的那个号角，也是一件很不错的东西，正好可以弥补我的损失！”
　　哼，想要我的生命号角？杜维心中虽然恼怒也是无奈，自己虽然魔力不错，但是会的魔法却实在太少太少了，没有系统的修练过真正的魔法，面对这种高级的亡灵魔法，他甚至对此毫无所知，连应对的方法都不知道。
　　就在杜维岌岌可危的时候，忽然黑色的浓烟之中，一道金色的光辉闪过，一条人影在金色的光辉的保护之中，破开了黑气直接闯了进来！那吞噬一切生命元素的黑色魔法烟雾，居然无法伤害那个人半分！
　　罗德里格斯不顾一切的冲进了这团魔法烟雾之中，他飞快的飞到了黑魔法师的身边，立刻就大喝道：“你疯了！这里是帝都！惹来了魔法师执法队，你我都有麻烦！”
　　那个黑魔法师正要大怒反驳，忽然就听见远处的天空之中传来了一阵尖锐的呼声！那声音诡异之极！正是帝都的方向！
　　黑魔法师运起一个鹰眼术朝着帝都的方向看去，魔法之下，就看见在数里之外，天空之上有四个黑色的人影，笼罩在黑色的魔法师袍子之下，尖锐的帽子，还有胸口的徽章，果然正是魔法师的克星，魔法工会的魔法师执法队的样子！
　　黑魔法师心中大骇，赶紧叫道：“惊动了这些怪物了！我们快走！”
　　说完，他飞快的吟唱了一段咒语，那些黑色的烟雾被他飞快的吸了起来，只是过于仓促之中，倒还有一些残留的些许黑气没有来及收起来，却被罗德里格斯拉着就远远遁去。
　　四个魔法师执法队的人来得极快，数里的距离，他们片刻即到，杜维坐在地上，看着天空上的四条黑影就在上方来回废物，黑色的长长袍子笼罩之下，就好似四条幽灵一般！杜维的精神力甚至感觉到四股阴冷的神念在自己的周围来回扫动搜索。甚至就连守护神结界都无法阻拦，四股精神力轻而易举的就突破了结界直接在自己的扫了过去！
　　杜维曾经在魔法师工会里就吃过这些怪物的亏，知道他们有一种专门对付魔法师特殊本领，哪里还敢用精神力去反探索！乖乖的就坐在守护神结界里。幸好这些怪物似乎对杜维并没有任何兴趣，搜索了一遍之后，立刻咆哮了一声，然后朝着远处追了下去。
　　杜维又坐了一会儿，这才站了起来，松了口气，全身却仿佛从水里捞起来一样，内衣都湿透了。精神力耗费过渡，不由得又有些头晕，赶紧从戒指里吸取储备的魔力，这才稍微好受了一些。
　　此刻周围已经静悄悄的一片，而远处就在一片山峰之后，隐隐的泛出些许光明来，似乎是太阳即将升起的样子。
　　杜维拍了拍身上的灰尘，昨晚这一战实在惊险，自己还是第一次直面一个高级的魔法师生死决斗，而且还是最恐怖的亡灵黑魔法师。也是自己过于托大了一些，如果不是对方急于离开，那么死的肯定是自己了！
　　杜维心中暗暗提醒自己记住，今后遇到这种敌人，千万不能再如此鲁莽！
　　空气之中还残留着些许黑气，缭绕在一些枯萎的树干之上。此刻放眼看去，周围方圆数百米内都是一片生灵枯竭的狼藉，地面上的花草树木，无一生存！
　　太阳光一点点的从山后浮现出来，那些残留的黑气被阳光一激，仿佛极为惧怕这些光明异样，飞快的四散开来，然后居然仿佛被什么吸引了一样，循序的朝着杜维的方向凝聚过来！
　　杜维开始先是一惊，但是随即发现这些残留的黑气力量极小，根本对自己造成不了什么伤害，只是攀附在了守护神结界上。
　　这些黑气仿佛还带着某种奇异的波动，甚至还发出了隐隐的凄厉的尖叫声，杜维心中好奇……这亡灵魔法果然诡异，这种魔法烟雾居然仿佛还有自我意识？
　　其实这些黑气上今晚吸取了大量的生命元素，无论是花草树木，皆是生灵，那个黑暗魔法师虽然损失了不少炼制出来的魔法生物，就连最强的一只骨龙都被拆散架了，但是靠着这个黑气的吸取生命元素，也补充了不少魔力，也算是不无小补。
　　杜维心中一动，忽然想起了自己还曾经在魔法工会里买过一个黑暗系的水晶球来，此刻看着残留在周围的那些黑色的烟雾，不由得鬼使神差的从身上取出了那个水晶球。
　　这一取出来，立刻就让杜维呆住了！他根本还没施展任何魔法，也没有操控水晶球（事实上杜维没有学过亡灵黑魔法，也根本不知道如何使用），但是那些黑气，仿佛在阳光下被逼得走投无路一般，杜维拿出了水晶球之后，忽然就自动得朝着杜维的水晶球上扑了过去，不到片刻，就全数被水晶球吸了进去，一点都没留下来！
　　面对这样的奇怪事情，杜维先是怔了怔，再一看自己的水晶球，之间原本晶莹的球面上，仿佛变得如用染了墨迹一般，一块一块的烟雾在水晶球里来回的缭绕，又过了一会儿，烟雾一一的吸附在了球里，消失无踪了，只是这个水晶球，却仿佛变得越发的黑了！原本就是黑色水晶打磨的东西，此刻却黑得仿佛发亮，就如黑色的绸缎一样！
　　杜维既然不懂，就想等回去之后再问问格格巫，或许那只老鼠知道点什么吧。
　　这么等了好一会儿，辰皇子却已经带人找了过来。
　　一队数百人的帝都近卫军，加上受伤的奇克，甚至还有那四个女魔法学徒的马车，都跟在了其后。
　　奇克受伤实在不轻，全身染血，已经包扎得仿佛一个木乃伊一般，看来要等回帝都之后找神殿的人施展光明系的愈合术才能治疗了。
　　辰皇子脸色虽然苍白，但是看见杜维却很欣喜，笑着拥抱了他一笑，道：“我就猜到，堂堂的甘多夫大师的弟子，怎么会被一个黑魔法师轻易的杀死，我果然没有看错人。”
　　倒是奇克，被人架着，忽然看见了杜维身上背着了那个弯月形状的长弓，不由得大惊失色：“寂灭之弓！德内罗的寂灭之弓？你把德内罗杀了？”
　　寂灭之弓？杜维立刻想起了昨晚那个被自己糊里糊涂给阴死了的高手，点了点头，道：“不错，是我从一个被我干掉的家伙身上拿来的。”
　　辰皇子看了奇克一眼：“你认清了么？真的是德内罗？”
　　“哼！如果不是德内罗，谁能用弓箭伤我！哼！”奇克眼色复杂的看了杜维身上的那长弓一眼：“而且，这寂灭之弓，我也认得，是大皇子殿下赠送给德内罗的宝物，如果不是这寂灭之弓，堂堂的大陆顶尖的弓箭手，怎么会被大皇子收罗到麾下！”
　　辰皇子抚掌大笑：“我的那位大哥，昨晚可是赔了不少，损失了一个毫不用意招徕来的高手，还丢了这么一件宝贝。”说完，他看着杜维：“这弓既然是被你得到了，那就是你的了。”
　　奇克还颇有不甘，叹息道：“可惜了，这可是大陆上赫赫有名的魔弓，是对付魔法师最好的利器，历史上死在这弓下的魔法师也不知道有多少，今天却落入了一位魔法师的手里……”
　　专门对付魔法师的利器？杜维眼睛一亮，笑道：“这东西我也看不透……只有弓，却没有箭……”
　　“你知道什么。”奇克摇头：“这弓，是不用箭的。”
　　辰皇子哈哈一笑，道：“好了，奇克，不要多说了。天色已亮，我们还是赶紧回帝都吧。”
　　……
　　在近卫军的保护之下，一行人回到了帝都，辰皇子对杜维很是热情，显然是看杜维居然能力抗一个厉害的黑魔法师，对杜维的评价又高了几分。杜维唯唯诺诺，只想尽快回家，诸多疑问都没有弄清楚。
　　他再一次认清了自己之前的韬光养晦的最大弱点：对帝都的形势了解太少！
　　辰皇子送杜维回到了伯爵府，就此离去，杜维刚一进门，就看见阿尔法侍卫长站在门口，看了杜维一眼，这位罗林家的侍卫长脸色很难看，低声道：“杜维少爷，伯爵大人要见你，现在！”
　　眼神飘到了杜维身后的寂灭之弓上，阿尔法陡然变色，神情立刻多了几分不自然，就连眼神都恍惚了一下，随即低下头去，转身走在了前面。
　　再一次进入了父亲的书房。
　　伯爵大人似乎一夜未睡，苍老的脸上却毫无一丝疲惫，只是眼神里布满了血丝。杜维进来的时候，伯爵正拿着一块丝巾轻轻的擦拭一柄长剑。
　　杜维认出，这正是伴随了父亲多年的配剑，父亲三次率领舰队南洋远征，都是用的这把佩剑。
　　杜维进来的时候，伯爵大人看了他一眼，郑重把剑插入剑鞘放回了架子上，这才转过身来看着自己的儿子。
　　他的目光深邃，虽然也看见了杜维身后的寂灭之弓，但是也不过是眼角跳了两下，随后就平静了，然后从桌上抓起了一张东西递了过去。
　　“这是昨天我拿到的东西，不过昨晚你没回来，还没能交给你，现在你看看吧！”
　　杜维接过了这张纸看了一眼，却是一张公文，下面的签名赫然是现任皇帝陛下奥古斯丁六世！而公文，则是以帝国的财政大臣和军方统帅部的名义联合发布的！
　　“这封东西，今天就会公布于众，而公布之后。杜维，我的儿子，你就会一下变成众人的焦点了。”伯爵大人叹息：“昨晚你和辰皇子在一起吧？哼，他是不是拉拢你了？昨晚的事情，我一早就听说了……现在近卫军已经戒严了，刺杀皇子……唉。杜维，你知道么？我昨晚一夜没睡，知道你和辰皇子在一起，我心里很是担心！”
　　杜维默默无语，脸上没有什么表情，内心却掀起了巨大的波涛！
　　因为，这份公文上写的很清楚！
　　“帝国魔法学院建立筹备令”
　　公文的前半部，是一些冠冕堂皇的言辞，比如为了补充帝国军队的战斗力，为了给军队配置足够的魔法师战力，进一步的扩充魔法师对军队战斗力的补充，同时也为了弘扬魔法，改善目前大陆上魔法师过于稀少的局面……等等等等……
　　而后半部，才是让杜维震撼的内容！
　　魔法学院第一任学院委员会，将有十五名魔法学士担任！而杜维的名字，赫然就在其中！
　　“这十五名魔法学士，其中七名是属于魔法工会的嫡系，代表者魔法工会！而另外七名，则是由四名效忠军方的魔法师加上三名宫廷魔法师！原本，十四名魔法师，魔法工会占据了七个名额，而我们占据了七个。双方势均力敌，原本是处于平衡的局面！而你……则是第十五个！你倒向任何一方，就对局面产生决定性的作用！”
　　伯爵大人仔细的盯着自己的儿子：“现在，你明白了为什么你还没到帝都，就引发了暗杀和魔法工会的拉拢了吧？”
　　杜维深深吸了口气，放下了这份公文：“委身有我？我年轻，没什么资历，本事也有限得很！为什么要让我进入这个什么魔法学院得学院委员会？”
　　“因为你的老师。”伯爵大人苦笑：“或许你不知道吧……最早提议组建魔法学院的，是甘多夫大师！只是他离开了魔法工会多年，这件事情一直被搁置了下来。直到近年，他才重新出现过一次！那次他独自进入皇宫里，说服了皇帝陛下。可惜之后因为魔法学院的建立，牵扯到太多太多的利益分配……”
　　“那是当然！”杜维冷笑道：“魔法学院的建立，就代表着魔法师的普及化！而且也打断了魔法工会对于魔法师的垄断！魔法工会想必一定很反对这个计划吧？而且，魔法师从来都是私下里传承的，现在要用学校的方式大批培养魔法师……培养出来的新一代的大批魔法师，这些魔法师将成为一股强大的力量！这股力量效忠于谁，听命于谁……这才是关键吧！”
　　“不错，这件事情关系太大，所以争吵了这么多年，这才决定下来。”伯爵大人苦笑：“而双方虽然争吵，但是在一个问题上倒是统一了观点，就是魔法学院的第一任院长，必须由甘多夫大师担任！”
　　嗯，大陆上公认的最传奇的魔法师甘多夫，的确是一个最合适的人选。
　　“可惜，甘多夫却在这次宣布建立学院之前，忽然去世了，而你……则是他的弟子！所以，不选你，选谁？”
　　杜维放下了这封公文：“我不明白。甘多夫的徒弟，不止我一个，为什么不选其他人？”
　　伯爵大人微笑：“因为你是最年轻的一个！因为你是我的儿子！我们和魔法工会争的太厉害，原本七对七，谁也不同意多出一个对方的人！而你的出现，让大家终于达成了协议！你是我的儿子，同时又是甘多夫的弟子……你等于一个人代表了双方的利益！选择你，最合适不过的。”
　　“可是，为什么现在告诉我？你不是准备等夏日祭典之后才说的么？”杜维声音很冷漠。


第一百四十一章 【心如深渊】
　　传奇魔法师甘多夫的弟子，罗兰大陆魔法工会里最年轻的魔法学士，帝国军方重臣的长子，武勋世家罗兰家族的法定继承人（虽然遭受冷落，但至少现在伯爵大人还没有正式公布废除他的消息）——在这一连串已经算是耀眼之极的头衔之上，现在又要加上一个更加让人敬畏的光环了：帝国魔法学院第一任委员会成员。而且从位置上来看，还是最重要的一名！
　　如果不出意外的话，虽然他这个委员没有什么直接下令的权力，但是如果在委员会里，帝国官方和魔法工会方面的意见发生冲突，或者有什么正式命令公文之类的话，站在杜维的立场上，他的话几乎就能起到一锤定音的作用。
　　一票肯定，或者一票否决权！
　　魔法学院一旦设立，将完全改变大陆上魔法师力量被魔法工会垄断的数千年的传统，弘扬魔法文化，提升整个魔法师群体的数量（虽然质量的提高还是一个疑问），但仅仅是这点，已经足以把年轻的杜维少爷推到一个风口浪尖的位置了。
　　“我只想知道，为什么你现在把这个消息告诉了我。”杜维看着沉默的父亲：“我知道，在今天之前，你原本是打算等到夏日祭典之后才会告诉我这个消息吧？哦，不不，让我猜猜，或许你没有想过要亲口告诉我，这么大的一个消息，恐怕会由皇帝陛下亲自在夏日祭典仪式上当众宣布，这才够轰动嘛。我说的没错吧？我的父亲大人！”
　　“的确没错。”雷蒙伯爵点头，深深的看着自己的儿子，他看出了儿子眼神里的那一丝冷漠。这一丝冷漠，其实在当年自己凯旋归来的时候，就从儿子的眼神里察觉到了，这次儿子从罗林平原回到帝都，这丝冷漠已经被他仔细的隐藏在了眼神的深处，而在此刻，终于再次展露了出来！
　　雷蒙伯爵叹了口气：“我先不回答你这个问题，我的儿子，在这之前，我们有必要好好的坦诚谈一次！真正的坦诚！”
　　“如您所愿。”杜维耸了耸肩膀，笑得带着三分讥诮。
　　雷蒙伯爵恰如其分的“忽略”了杜维语气里的嘲弄，他一脸凝重之色，看着杜维，然后忽然冷不丁的冒出了这么一句：“你是我的儿子，这是无法改变的事实，任何人也无法改变：你，罗林家族的一份子！”
　　“……是的。”杜维沉默了一会儿，点了点头。
　　“这次魔法学院的建立，牵扯到了未来的这么一股庞大的力量的归属，这样的一件重大事情，你要明白的是，现在不仅仅是你被推到了风口浪尖上，同样处于尴尬地步的，还有整个罗林家族，还有我本人！”雷蒙伯爵语气很认真：“不错，作为皇帝陛下本人，或者魔法工会主席大人，都认可了你是一个最合适的缓冲双方矛盾的人选，因为你的魔法师身份和贵族子弟的身份，你似乎能代表双方的共同利益，是一个最合适的中间人选。聪明的政治家都不会试图把矛盾激化，因为那样太危险，在没有足够的把握之前，不会保险承担巨大的损失和对手翻脸！而现在，皇帝陛下和魔法工会主席，都是抱着这样的想法。在这种情况下，大家都需要你这么一个人的存在，你可以适当的缓和大家的矛盾，在冲突之中制造一个微妙的平衡点，这样一来，你的位置，在短期内不会动摇。这对你是一件好事情。但是……”
　　杜维很聪明，他立刻就明白了父亲的意思，不等雷蒙伯爵说完，他已经叹气道：“但是对罗林家族来说，就是一件很不妙的事情了，您的意思是这样吧？”
　　“没错！”雷蒙伯爵脸色阴沉：“因为你的存在，已经把家族拖到了一个极为危险的地步了！”
　　杜维默然。
　　“你是我的儿子，就算再怎么样，你都代表了罗林家族的一份子！现在你应该记得，在你回来的那天，就在这里，就在这个房间里，我当时对你说过什么话？”
　　听了父亲的问题，杜维毫不犹豫，立刻回答道：“我记得，当时在这里，你对我说‘今天开始，你回到了帝都，你的一举一动都代表了罗林家’。我还记得，那天您对我的一丝慈祥，是我这十四年的生命里都从来没有享受到过的。”
　　说到最后的时候，杜维深深的看了父亲一眼，那眼神并不锐利，却让雷蒙伯爵忍不住微微侧过了脸去，仿佛躲闪开了儿子的目光。
　　沉吟了一会儿，伯爵大人才叹了口气：“正是这个原因！罗林家族是效忠于皇室的，无论任何情况下，罗林家族是守护罗兰皇室的武勋世家，我们家族的荣耀，所有的权势，整个家族的根基，都紧紧的依靠着罗兰帝国的荆棘花旗帜！而现在，我们的家族里，出了你这么一个边缘人物……的确，你的出现，是皇帝陛下和魔法工会主席都认可的一个存在。但这种认可，是无奈的，是不得不为之！所以，你被大家默许了。但是……这样的情况下，你认为皇帝陛下还会继续如从前那样相信我么？还会如从前那样相信罗林家族么？”
　　这个问题，杜维没有做太多考虑，他很快就摇了摇头。
　　答案，显然是否定的！
　　罗林家出了自己这么一个身上染上了深深的“敌方阵营”印记的家伙，那么作为帝国的皇帝，那个刚愎自用又好大喜功的老头子，肯定会对罗林家族生出一丝猜忌，甚至是反感了。
　　领导者要的是什么？要的是自己的部下对于自己的绝对忠诚，绝对的无保留的忠诚！这样的部下，才是被大多数领导者喜欢的，这样的部下，才会被大多数领导者信任！
　　但是现在，罗林家族出了自己这个一个家伙，虽然是被无奈之下默认下来的“双面人物”，但是却已经让皇帝对罗林家族的忠诚度上，产生了一丝疑虑。
　　就算原本皇帝再信任雷蒙伯爵，而现在雷蒙伯爵居然养出了这么一个“倾斜”向了敌对阵营势力的儿子，也足以让皇帝对雷蒙伯爵生出几分恶感了。
　　你亲儿子都变成魔法工会的人了，你还想从我这里继续得到毫无保留的信任么？
　　或许，除非是那种伟人级别的领袖，才能有那种包容的胸怀。可惜的很……现任的帝国皇帝奥古斯丁六世，似乎并不是这样的人！
　　“还有你不知道的……皇帝陛下他，这两年的身体已经大不如前了，有的时候性子变得非常暴躁孤僻，近年来，已经没有人敢惹怒他了。”雷蒙伯爵眉宇之间藏着一丝忧虑：“而更不幸的是，想必你看了那么多史书，也应该知道，每一任皇帝在死去之前，都会有意识的打压一些军方的实权人物，一方面是威慑，一方面也是防止自己死后，出现臣强主弱的情况，被权臣架空新皇，这是帝王之术的一个惯例，而不幸的是，在这件事情发生之后，我们罗林家族已经被陛下‘另眼相看’了，你想想，到时候皇帝要打压一个军方重臣来示威，会选择谁？”
　　杜维沉声答道：“应该是我们。”
　　“对，也不对。”雷蒙伯爵苦笑：“按照现在的形势，准确的说，是你会被陛下拉拢甚至提拔……而整个罗林家族，会被隐隐的打压。你身系魔法学院的事情，皇帝不敢惹怒了你，担心你这个双面人物会彻底倒向魔法工会，所以你或许会得到一些好处，但是罗林家族，就会遭受一些损失了。政治上的事情，由来如此。这点并不是我担心的。毕竟，只要你一天还担任着魔法学院的委员，那么皇帝就不会做得太过分，毕竟还要看你的面子。我担心的是长远！”
　　杜维明白，父亲的担心很正确。
　　罗林家族的形象一直是紧紧团结在皇室周围的核心贵族豪门，是皇室信任的武勋世家，是帝国的支柱之一……但是这一切，都建立在一个优良的传统上：数百年来对皇室的效忠。
　　可现在，出了杜维这个一个“半叛徒”，而且还是在这么重大的一件事情上，足以给罗林家族的绝对忠诚的形象上大打了一个折扣，变成了一个污点。
　　“其实皇帝也不用做别的，只要等魔法学院的事情结束……毕竟你不能永远担任这个事情，只要等你从这个位置上离开，那么罗林家族就真的有麻烦了。甚至不需要皇帝故意打压我们，只要皇室心中嫉恨我们，不再信任我们……失去了皇室的信任，罗林家族的衰落，就为期不远了！”雷蒙伯爵苦笑：“这才是我最担心的问题。”
　　杜维看着父亲：“您既然已经想的这么明白了，那么您一定想到了对策了吧？”
　　“是的。”雷蒙伯爵脸色很难看：“要取得皇室的重新信任……或者说，取得皇帝的‘重新’信任，就只有一个途径，就是立功！立上天大的功劳，让皇室感激我们，重新信任我们！可是现在大陆上太平无事，没有什么战乱，我们这种武勋家族要想立战功是没可能了。所以，想立功的话，只有一个途径了……”
　　“……拥立。”杜维再次叹息。
　　他已经明白了。
　　对于一个皇帝来说，什么功劳最大？什么臣子最喜欢？
　　最大的功劳就是拥立！最喜欢的臣子就是支持他当皇帝的臣子！
　　“对于现任的皇帝陛下，那个老家伙，我已经不抱什么希望了。我最大的希望寄托在了皇子的身上，只要我们成功的拥护一位皇子登基，在夺取皇位的争斗之中胜出，那么就能赢得新皇的感激和信任！这拥立的大功，就是罗林家族今后长远发展的保障！”雷蒙伯爵目光深邃，看着自己的儿子。
　　杜维已经不知道这是他今天的第几次叹息了，不过他还是无奈的看着自己的父亲：“拥立，的确是目前看来的一个最好的办法，虽然是豪赌，但如果赌赢了，那么获取的利益也将是巨大的……只是不知道，您把赌注压在了哪位皇子的身上呢？”
　　“大皇子。”
　　听了父亲的答案，虽然杜维早已经猜到了，但还是忍不住心里有些黯然。
　　大皇子，应该就是昨夜派人暗杀辰皇子的人吧。
　　可偏偏似乎昨晚自己又和辰皇子走到了一起去了。
　　这么看来，仿佛自己真的“错了”。在这一瞬间，杜维忽然生出了几分内疚来。似乎自己这个存在，真的是对罗林家族带来的很多麻烦啊。
　　如果没有自己的存在，那么罗林家族就不会在这次魔法学院的建立上被夹在中间。如果不是自己的存在，罗林家族也不会在拥立新皇的事情上……
　　这么看来，自己对罗林家族来说，真的是一个祸害啊。
　　是自己的存在，才让家族陷在了现在这种尴尬的处境上。
　　“父亲，以您看来，在夺嫡的争夺当中，大皇子和辰皇子相比，就更有优势么？我昨晚和辰皇子一夜相处，觉得此人……”杜维还没说完，雷蒙伯爵已经打断了他：“辰皇子年轻聪慧，才智让人敬佩，为人亲和，胸藏内秀，年纪轻轻却已经极具大气！这些我都知道。不过可惜的是，如果他早生十年，我一定会把赌注压在他的身上。可惜的是……他实在太年轻了！”
　　雷蒙伯爵摇头：“大皇子是陛下在二十多岁的时候生下的儿子，今年已经五十岁了，比我还年长了一岁。在辰皇子没有出生之前，陛下一直是把他当成继承人培养的！辰皇子不过是近几年才崭露头角的，可是大皇子却已经在帝国根深蒂固，几十年的精心布置，他在各方面的势力和影响力都远远超过的辰皇子。现在帝国内，很多像我这样年纪的重臣，几乎都是当年和大皇子一共成长起来的密友或者老相识了，甚至还有很多是从年幼的时候就交好的朋友！而辰皇子实在太年轻了！甚至就在二十多年前的那场西北战争，大皇子就曾经参与过战争的筹备，甚至还亲自去前方视差，在帝国的军方，他的影响力也远远比辰皇子要深得多。尤其是对帝都得近卫军团的控制！大皇子近三十年的努力不是白费的。辰皇子虽然得到了宫廷魔法师和内廷秘卫，但是从整体实力上就差了太多了。”
　　杜维不说话了。虽然他很欣赏辰皇子，但是他相信父亲的眼光，这位在政坛混迹了半辈子的帝国重臣，肯定比自己对局势的一知半解要强了百倍了。
　　杜维想了一会儿，然后看了父亲一眼，他的眼神很平静：“父亲大人，我想我明白您的意思了。”
　　“明白就好。”雷蒙伯爵叹息：“你回来的那天，我就让阿尔法告诉你，不要出门走动……唉，可惜，你并没有听进去。其实我应该亲口对你说出这些的，可是……”说到这里，雷蒙伯爵的眼神里流淌过一丝极为复杂的光芒。
　　杜维看着自己的父亲，他的眼神虽然平静，但是这样的平静，却反而更让人觉得不安。
　　良久，杜维低声道：“父亲，我能问您一个问题么？这个问题，希望您能告诉我真实的答案，不管答案如何，我都愿意去接受！”
　　“……你问吧。”雷蒙伯爵的声音似乎有些苦涩。
　　“在我来帝都的路上。”杜维的声音平稳，仿佛是在说着别人的事情一般：“那些刺杀我的人……”
　　不等杜维说完，雷蒙伯爵眼神里闪过一丝决然：“不用问了，是我派去的。”
　　这个答案，杜维早已经猜到了，不过此刻他却惊讶的发现，自己的内心并没有丝毫的愤怒和怨恨，看着眼前的父亲，这位伯爵大人，杜维忽然觉得心里只有一种空洞的感觉，甚至这种空洞，让他无法激发起一丝的怨恨！
　　他甚至没有问“为什么”。
　　哼……还用问么？
　　在那天回来的时候，伯爵大人其实已经隐讳的说明的答案了。
　　当时雷蒙伯爵说的是：“因为你身上的这件袍子！”
　　这件袍子，魔法学士的袍子！因为你变成了魔法师！你的到来会把家族拖进一个激烈的漩涡当中！所以，为了避免即将带来的艰难的立场，为了家族的平安，只能牺牲掉这个儿子了！只要没有杜维，罗林家族就可以不用被夹在皇室和魔法工会争夺的中间！
　　相比整个家族的前途，一个儿子算得了什么？
　　看着自己的这个长子脸上平静得近乎死寂一样的表情，雷蒙伯爵忽然心中一颤……面前的这个少年，这个眼神平静的少年，是自己的儿子啊！
　　知道了父亲原本是准备杀死他的消息，他却如此平静？
　　是恨么？或者是，恨到了极点，已经麻木了？
　　“杜维。”雷蒙伯爵忽然鼓足了全部的力气，大声道：“有两件事情，我并没有欺骗你……第一件是，我原本的确是阻止召唤你回帝都的，甚至也极力拖延，可惜最后还是无法抗拒皇室和魔法工会给我的压力！第二件事情是……我告诉你的，我当初把你放逐到罗林平原，是真的想保护你，你是我的儿子，即使当初认为你很平庸，认为你很无能，我也希望你能在老家安稳富足的过完一生！这些话，我并没有欺骗你！”
　　良久，就好像过了一个世纪那样的久远，杜维缓缓抬起了头，平视着父亲的脸。
　　在这一刻，这位叱咤帝国政坛多年的武勋功臣，帝国军方的巨头，却仿佛真的苍老了。
　　杜维忽然笑了，他的笑容是那样的平静，然后他看着自己的父亲，用平静的语气道：“那么，父亲，也让我告诉您一件事情吧。我回来的那天，我告诉您：我不恨您。这句话，现在，依然没有改变。我……不恨您。”
　　说完这些，杜维深深的弯下腰对着父亲鞠了一躬，然后转身推门准备离开书房。就在他的脚刚刚踏出书房门的时候，忽然又站住了，他并不回头，只是背对着雷蒙伯爵，声音缓缓飘来：“还有一件事情，我想虽然您很快也会得知，但是还是先提醒您一下的好。辰皇子……他手里拥有一件神奇的魔法宝物，似乎能召唤出一个武力强大的魔法生物。这是我昨晚才得知的。”
　　这话让雷蒙伯爵脸色微微一变！
　　说完这些，杜维就真的离去了，头也不回的离开了父亲的书房。
　　离开了雷蒙伯爵书房那个阴沉沉的院子，杜维却感觉到胸口仿佛被什么堵住了，呼吸的时候，都感觉到胸中沉甸甸的，他缓缓的走在伯爵府中，抬头看着天空。
　　“这人生，真是寂寞如雪啊……嘿嘿，不过可惜，现在是夏天，要看见雪的话，恐怕只有到冰封森林了。”
　　在这一瞬间，杜维忽然无比的怀念起冰封森林里的一切了！
　　至少在那个到处都有杀人魔兽的地方，仿佛才是自己来到这个世界里之后渡过的最充实最快乐的日子。
　　不论是老魔法师甘多夫，还是侯赛因，还有李斯特家族的达达尼尔，雪狼佣兵团的那些终日冒险为生的汉子们……那里的严酷锻炼，那里的冒险生涯，那里的冰天雪地，在雪林里宿营，喝着烈酒驱寒，骑着魔兽奔跑……至少在那里，自己身边却还有那么一批让自己信任的生死同伴！！
　　帝都虽繁华，却非吾乡啊！
　　……
　　或许人类的天性，都带着一丝逃避。在杜维此刻心中寂寥的时候，漫无目的的信步走来，等抬起头来的时候，却忽然发现了自己已经不知不觉的来到了伯爵府第的内宅。
　　前面一个身材高挑的身穿女仆装束的女孩正迎面走来，正是母亲伯爵夫人的侍女，远远看见杜维，就已经弯下腰去，然后等杜维走到面前，才抬起头来低声笑了笑：“夫人正让我去找您呢，听说您昨晚一夜未回，夫人可是也一夜没睡。”
　　杜维笑了笑，径自走了进去。
　　伯爵夫人出身名门贵族，据说年轻未嫁的时候，和众多贵族家庭的少女一样，从小就接受的是贵族式的教育，对花卉和绘画颇有天赋，成婚之后，和伯爵大人感情很好，宠溺妻子的雷蒙伯爵，专门在内宅里开辟了一片花园来，满足妻子平日里摆弄各种奇异花卉的爱好。
　　此刻杜维走进院子的时候，正看见母亲站在一丛鲜花之旁，年过不惑的伯爵夫人，依然美丽如昔，一身淡淡紫色的袍子，站在那盛开的玫瑰之旁，却已然让那娇艳的鲜花都失去了几分光彩。
　　伯爵夫人正静静的看着面前的花儿，却仿佛在出神。
　　杜维走了过去，轻轻笑道：“母亲，您是在赏花呢？还是在心中构思绘画之意？这夏花开得如此绚烂，您何不把它们的艳丽记录在画板之上，等冬天来临的时候，拿出来观赏，岂不更有风味？”
　　伯爵夫人回身看着自己的儿子，她美丽的容颜上带着一丝忧虑：“杜维，你过来。我听说你回来了就被你父亲叫了去……他昨晚很是不高兴，刚才是不是又处罚你了？”
　　杜维摇头，只是静静含笑。
　　伯爵夫人叹了口气，轻轻走开了花丛，来到儿子身边，然后轻轻的搂住了杜维的肩膀，柔声道：“你父亲近来心情很不好……我知道，家族的重担这几十年都压在他一人的肩上，我虽然很少问他，但毕竟我人在帝都，平日里也能听到一些风声，似乎最近家族遇到了一些麻烦……”
　　说着，美丽的伯爵夫人眼波流转，静静的凝视着儿子，然后轻轻抬起素手，仿佛挥了挥杜维额头上的一丝灰尘，皱眉道：“你昨晚哪里去了，弄的身上衣服都脏了。”
　　杜维当然不会说昨晚自己和一个强大的亡灵黑魔法师大战了一场差点挂掉，只是微笑道：“没什么，只是和朋友胡闹了一下。”
　　“嗯，你终于也有了朋友了。我也放心了。”伯爵夫人温柔一笑，轻轻的抚过杜维的脸庞，杜维感受着母亲的手指，温暖而细腻，不由得心中一软，就听见伯爵夫人对自己低声道：“你是我的儿子，也是我第一个儿子。虽然有些话说出来，对加布里有些不公……但，在你父亲出征的三年之中，家里唯独只有你在我身边陪伴着我，其实在我心中，一直是爱你更多一些的。”
　　杜维默默无言，只是看着自己的母亲。
　　“杜维，我能求你一件事情么？”伯爵夫人轻轻叹了一声，这叹息如幽怨一般，淡淡的传入杜维的耳中，让人心中不由得也为这个美丽的女子心中的忧愁而感到心软。
　　“母亲，您说吧。”杜维微笑：“您的任何愿望，对我来说就是至高神灵的旨意！”
　　“嘘……”伯爵夫人脸色一变，赶紧伸出温软的手掌捂住了杜维的嘴巴，美丽的眸子里满是温柔的责备：“你也不小了，可不许说这种亵渎神灵的话语，明白了么？”
　　哦……差点忘记了，母亲是一位虔诚的信徒。杜维内心叹息，自己年幼的那场大病，风雨交加的夜晚，母亲还在神殿里跪着为自己祈祷了一夜啊。
　　顿了一下，伯爵夫人看着自己的儿子，声音里带着一丝请求：“杜维，其实我知道，你并不是别人说的那样，你是我的儿子，我疼你爱你，也很了解你。你是一个很聪明的人，你的能干，绝对是旁人想象不到的！而你的父亲……我虽然不知道为什么，但是你们父子向来不和，我是知道的。不过现在……你父亲每日操劳，愁眉不展，我心里很是担心……杜维，现在家里，你弟弟还只有八岁，一个年幼的孩子。唯独只有你，才能帮你父亲分忧了。你毕竟身上流谈的是我的血，也是罗林家族的血。我只求你，心里不要嫉恨你的父亲这么多年冷落你，如果可以的话……你能不能多帮帮他……”
　　说到最后，伯爵夫人声音已经是带着软软的哀求，慈和的眸子里，满是期翼的眼神。
　　看着面前的这位母亲，杜维忽然想起了自己年幼的时候，她一身睡袍，光着脚夜晚来到自己的卧室里，唱着那动听的悠扬的歌曲，伴自己入眠的情景来。
　　“母亲……”杜维深深吸了口气，缓缓道：“为了您，我愿意去做任何事情，哪怕是挑战神灵！您放心吧，有我在，罗林家族的荣耀，绝对不会坠落！”
　　少年就站在母亲的面前，他的声音看似平静，却异常决然！
　　美丽的伯爵夫人在微笑，她看着儿子的眼神之中带着欣慰。可是，温柔善良的她，并不知道此刻自己最深爱的这个儿子，内心正在背负着怎样的一种沉重，怎样的一种痛苦。而在这样的沉重痛苦之下，这一句看似简单的承诺，却其实是代表了一个近乎于虔诚的誓言！
　　夏日当空，杜维却感觉自己心如深渊！


第一百四十二章 【奇怪的船队】
　　尽管还只是初夏，但是正午的阳光已经略略显露出几分毒辣来，肆意放着的光芒照射在河水上。
　　这里是位于澜沧大运河帝都下游大约三十里之外的恩克港。同时也是帝都周围的一个重要的辅助港口。
　　帝国的澜沧大运河横贯帝国东西，花费了帝国数代皇帝的心血，数代人的努力，将罗兰大陆从东到西的几条主要的河流打通，然后开通到了大海，形成了帝国的东西大动脉。成为了向帝国的心脏“帝都”输血的一个重要的管道。
　　然而随着数百年的和平繁华的生活，帝都的繁华冠绝大陆，而帝都城原本的港口码头，虽然已经经过了几代人数次的扩建，但是容量依然无法满足日益繁忙的来往船只的吞吐量。所以，为了缓解和分化帝都城港口的负担，早在几十年前，就在帝都下游大约三十里的这个地方，建造了这么一个恩克港，用来分担帝都港口的吞吐量。
　　几十年的发展，加上帝都港口的税收比这里高了两成，所以一些来往的中小型商队，往往愿意把船队停靠在这里，虽然货物到了这里还要再从陆地上转运到帝都，但是好在这里的税收稍微便宜了一些，也多少缓解了陆地运输的费用。
　　而围拢这个恩克港口，几十年的时间已经衍生出了一个上万人的小镇，镇上居然还聚集了帝都附近的几家货物运输马车行。
　　此刻，就在恩克港的一个商船码头旁，一条大船刚刚停泊稳，这是一条标准的海船，三桅的造型，使得这样的船在海上风力足的时候，可以提升到很快的速度。
　　船只已经挺稳了，船上早已经跳下了两名商人模样的家伙，和等在码头上的帝国官方税务官员低声说笑了一会儿，缴纳了税之后，又顺手摸出了一枚金币，用袖子掩饰着塞进了那个税务官员的手里，顿时对方眉开眼笑，连检查都省了，直接在文件上签了字。
　　后面早有一大帮等候在码头上等活儿干的苦力搬运工人围了上来，一时间闹哄哄的大声请求着，期盼能分到一点儿活干。
　　“先生先生，雇佣我吧！雇我吧！我的人力气大手脚轻！如果您有什么贵重的货物，绝对不会让您的货物损坏的！”
　　“尊敬的先生，雇我吧！我手下有二十个人，每人只要两个铜角！两个铜角！”
　　在这一片吵闹声之中，船上的另外一侧早已经放下了一条木板，两个身材高挑的女子并肩从船上走了下来，这两个女子，一个身穿轻便的骑士铠甲，貌美如花，尤其是一双修长结实的长腿，更是叫人赞叹。另外一个则更让人惊奇，居然是穿着一套白色的魔法师袍子，可偏偏一身原本应该是古朴的法师袍子，被她自行修改得面目全非，一件袍子被改成了两分开的长衫，身上还套了一件轻薄的皮甲，看那质地，也不知道是什么魔兽的皮制造的，而身后还批了一条鲜红的披风。更引人注目的是，这位女魔法师有一头耀眼的银色长发，在阳光之下奕奕生会，只是原本应该是娇媚可人的脸蛋上，却一脸冷漠，尤其是一双眸子，更是让人看了一眼，就忍不住寒到了心里！
　　这么一对难得的女骑士和女魔法师的组合走下船来，立刻引起了旁人的注目，不过随着那个名女魔法师冷冷的哼了一声，距离近的人，甚至忍不住打了一个寒战，赶紧收回了目光不敢再看了。
　　“乔安娜，你瞧，好像所有人都在怕你呢。”若琳微微一笑，她看了看下面繁忙的样子，叹了口气，随手召唤过了一个船上的手下：“找人去看看，赶紧把货物卸船，今晚还有新的货物要上船呢，这么磨磨蹭蹭的，如果晚上来不及装船，小心你们的腿！”
　　这两人正是杜维手下的第一位女骑士若琳，还有那个暴力女魔法师乔安娜。杜维当初派了那位翻版的杰克斯派洛船长带着自己手下的新收的心腹乔治布什前往北方寻找雪狼佣兵团，两人不负众望，很快就找到了雪狼佣兵团，交上了杜维的亲笔信件，佣兵团的团长拜因里希接到信的时候，正在发愁：刚刚从冰封森林里猎取了一批货物出来，可是愿意接手的那些走私商人实在太黑心，居然把价格压得比平日还要低两成！拜因里希正为这件事情烦恼，正好就收到了杜维的信件，看了信里的内容不由得大喜，立刻决定把手里的货物全部卖给杜维。
　　同时，拜因里希还联系了几个和自己关系颇好中小型佣兵团的朋友，大家一商量，决定只要杜维的出价今后能保持在这样的水准，那么几家今后所有的猎物，都愿意全部出售给杜维了。
　　海盗船长满载而归，反正北方也有港口，就联系了若琳派了三条船去北方，接了货物。接到了三船的货物，若琳心中也是有些着急，这种贩运魔兽的事情，毕竟是非法的。还要等小主人杜维来想办法弄到合法的批文才行。可是杜维已经离开了罗林平原来到了帝都，所以若琳才不得已才要动身来到帝都寻找杜维商量。
　　这个女人毕竟是曾经只身带着一个小冒险团走南闯北的人物，心中自然还有打算，她思量：以杜维的罗林家族的旗号，这种合法的批文肯定不难弄到，既然这样，不如干脆就顺路带一船货物直接去帝都！等到了帝都，拿到了批文，在帝都，这种魔兽的魔核和皮毛骨骼之类的东西，价格比其他地方更高，到时还能顺便大大的赚上一笔，岂不是好事？
　　所以，一共从北方买下的三船货物，其中两条南下，一条则从东海的入海口进入了澜沧大运河，然后一路往西，前往帝都。
　　只是这魔兽皮毛之类的东西都是非法品，除非有帝国的公文在手，否则这些东西是明文禁止的。为了掩人耳目，船上还故意贩运了一批普通的皮货在船上，正是罗林家平原上那个和杜维关系良好的皮货商人的货物，正好也搭了这条顺风船把货物运送到帝都，还节省了不少运费，而且船到了帝都之后，卸完了货物，回航的时候，就是一条空船了，还正好经过罗林平原所在的科特行盛。若琳答应空船回航的时候，可以把船借给这位皮货老板运送货物，正好他也要在帝都采购不少东西。这么一来一回，节省了大量的运费。只是一路上通关的那些关节，都有这个皮货商人派的人搞定了。
　　这么一条船，倒是有一小半的货都是来自冰封森林的魔兽的尸体分解出来的皮毛骨骼，还有一小袋魔核，则是若琳随身挟带了。
　　两个美女下了船，旁边的卸货的事情早有那个皮货老板一路派来的手下搞定了，只是船上的那些水手，原本都是海盗出身，哪里来过帝都？虽然这里还距离帝都三十多里，但是恩克港小镇的繁华，已经让众人目不暇接了，港口下不远就有酒店旅馆，还有穿戴得花枝招展的妓女来往拉客，把一帮海盗看得心痒难搔，恨不得立刻就跳下去花天酒地一番。
　　若琳带着这帮海盗已经有日子了，知道这些家伙生性粗鄙，平时虽然管理严格，也知道驾驭手下，要有张有弛，看到这里，不由得笑骂了一句，下令船上的人可以分批下船去港口休息，只是严令不许惹事。
　　这帮海盗听了，一个个眼放绿光，对若琳千恩万谢，然后拿钱的拿钱，换衣的换衣，不到片刻，就跑了一半，只有那些倒霉的正好轮着值班的家伙，看着那些快活的同伴离去，不由得咒骂不已。
　　“哼！”看着一帮海盗兴高采烈的样子，乔安娜自然知道这帮家伙下了船去了港口镇子里去寻欢作乐，恐怕还少不得喝酒嫖妓之类的下作勾当，想到这里，心中一阵恼火，如果不是她这些天已经和这帮海盗待在一起，早已经习惯了这些人的粗鄙，恐怕早就一个“冰雨风暴”魔法轰过去了，纵然如此，也不由得脸罩寒爽，低声怒道：“一帮下流的男人！”
　　若琳却早已经见惯了，当年她走南闯北，认识的那些佣兵团的粗鲁汉子们，也大多如此。她看着乔安娜的脸色，笑道：“乔安娜小姐，现在咱们也到了，一会儿等准备了马车，我们就去帝都见杜维少爷吧。”
　　“呸！”乔安娜脸上浮现出一丝异样的神采，嘴上却不屑道：“我去见那个小混蛋干什么！哼，你自己去好了！我和你来帝都，一来是帮你压船，二来么，我自己也有事情要到帝都来。嗯，对了……你帮我传一句话给那个小混蛋，就说我乔安娜答应他的事情，我已经完成了！今后我和他两不相欠！下次如果再让我遇到他，一定要让他好好的吃点苦头！”
　　说到这里，乔安娜看了若琳一眼，忍不住道：“若琳，我们这些日子相处，你虽然魔法天赋不行，但是学武的天赋却不错，可惜你从小没有遇到什么好的老师。我虽然这些日子教了你一些，但是我自己知道，我不是什么当老师的料，所以也帮不了你多少。你这样的人，为什么要跟着杜维那个小混蛋？不如就跟我走了吧，我的老师是当世之上一等一的强者，武技魔法，无不精通，你跟了我回去，我请求他收你为徒弟……”
　　她还没说完，看见若琳一脸含笑的看着自己，不由得叹了口气：“好了，我知道你又要拒绝的。既然这样，我们就再见吧！”
　　说罢，乔安娜深深看了若琳一眼，低声道：“我虽然有个妹妹，但是我和她性子从来不是一路，每次看到她就生气，倒是你，让我很喜欢，如果我能有你这样一个姐妹，一定很好。”
　　用力拥抱了一下若琳，乔安娜就此告别离去，她是魔法师的身份，又从来都是生性高傲，想什么就做什么的，也不顾周围那么多人看着，纵身就飞了起来，然后朝着帝都的方向，身子化作一道轻风，片刻就消失了。
　　这一下，周围的人群立刻沸腾起来。罗兰大陆上的人最敬畏魔法师，眼看这里忽然一个魔法师冲天飞起来，施展魔法远远离去，不由得大呼小叫起来。
　　若琳皱着眉头看着乔安娜离去的方向，低声叹了口气，抬起头来的时候，对着身后几个目瞪口呆的水手喝道：“你们难道没见过乔安娜魔法师施展魔法吗！发什么呆！快去干活！”
　　随后若琳又和那个皮货商人派来的手下说了几句。那个罗林平原的皮货商人看来是打定注意要抱住杜维这棵大树了，这次派来随船送货的负责人里，就有他的亲弟弟，一个四十岁的中年男人。
　　这人名叫赫邦，走南闯北半辈子，是一个很精明能干的家伙，这一路上车船码头，样样都做在了若琳的前面，极是周到。刚才不等若琳吩咐，他已经自己在恩克港上找了一个便宜的仓库（因为是背靠帝都的大港口，港口镇子周围有很多低价租赁的货仓），安排了人把一船的货物卸下运送进了仓库，又马不停蹄的找了一家车马行，谈妥了价格。
　　若琳对他很是感激，这赫邦却笑道：“来的时候，我哥哥已经吩咐过了，若琳小姐是骑士身份，何等尊贵，哪里能亲手操劳这些俗事，自然要由我代劳的。”
　　若琳谢了两句，赫邦又问道：“船上的货物都弄下了，若琳小姐您今天就进帝都么？正好我也要进帝都去几家商行采购，我已经派人去租了马车，这就上路吧。”
　　“正好，我也要去见我们家少爷，等少爷下令，这里的货物也好运出去，否则总不能留在仓库里。”
　　两人正在码头上走着，忽然听到了运河上传来了一阵响亮的号角之声！
　　若琳回头看去，就看见宽阔的河面之上，主航道被一队十几只商船的船队占据了。这浩浩荡荡满载货物的船队，显然和河面上来往络绎不绝的那些零散的商船不同，这只船队的头船之上悬挂着一面绣着绿色橡叶树枝的旗帜，旁若无人的占据着主航道，甚至周围的商船识得这面旗帜得，都远远的就避让开了。
　　这一船队之上，居然还有身穿制服铠甲的正规帝国军，看那样式，居然是正规的帝都近卫军！
　　“这明明是商船，挂的也不是官方旗号，怎么有帝都近卫军护航？这么宽的河道，却偏偏要独自占了，还不让人和他们并行，好霸道的气势！”若琳皱眉。
　　“若琳小姐是第一次来帝都吧？”赫邦看了一眼，低声道：“可不要多说！这船队的来历可不简单！”
　　“哦？”
　　赫邦偷偷指了指那船队头船上的橡叶旗帜，低声道：“看见了么？那是所罗门家族的旗帜，这是所罗门家族的商船。人家是背靠着皇室的官商，家族里的生意有皇帝陛下的份子在里面，每年要为皇室赚大笔大笔的金币，还帮忙打理了不少皇室产业呢！这样的背景，可不是别人比得了的！”
　　赫邦凝神看了一会儿，道：“船的吃水线很深，看来上面运的不少沉重的货物啊，马上就是夏日祭典了，大概是所罗门家从各地运来的给皇室的供品吧。”
　　若琳却摇头：“应该不是什么供品，夏日祭典马上就到了，如果是供品，恐怕早一个月前就该准备齐全了，现在才送，也太完了……”
　　赫邦却笑道：“管他送的什么呢，和我们有什么关系。”
　　若琳点了点头，却忍不住多看了那船队两眼，她是武者，一眼就看出了远远那船队上，除去那些近卫军不算，就连那些水手，都是一个个身强体壮，精神饱满，彪捍精猛的样子。若琳心中不免多了几分古怪……
　　……
　　坐了租来的马车奔驰来到帝都的时候已经是下午了，这租来的马车自然远远不如罗林家的马车华贵舒服，一路颠簸倒还好了，只是不知道这马车原本运过什么海产，车厢里一股子咸腥味道。若琳这些日子出惯了海了，倒也无所谓。赫邦却有些受不了，他是老板的亲弟弟，在家里产业里也是身份尊贵，平时都是被人伺候的，在马车里闷了好一会儿，就差点儿没吐出来。
　　到了帝都东门的时候，看着东门口浩浩荡荡排队进出帝都的车马行人，若琳叹了口气：“到了，只是这么多人，要等到什么时候啊。”
　　“这已经算是好的了。”赫邦掩着鼻子苦笑道：“听说帝都的城门税又提高了……唉，我们做生意的，货物不能直接运到帝都港口，只能在恩克港下船，还要用马车运送一趟到帝都，原本就多了一道运费，城门税再一提高，我们又要损失一笔……这生意是越来越难做了。”
　　等进了帝都的时候，已经是傍晚了，若琳实在不想再坐马车，她自持是骑士身份，哪能老坐马车呢？不等到伯爵府，就先带人在城内马市买了几匹马，整理了一下仪容，带着两个老部下，同样是当初被杜维一并收下的，若琳从前冒险团队的两个跟班，一个弓箭手，一个蛮牛武士，三人三骑，一路打听，来到了伯爵府。
　　伯爵府外的仆人眼看有人到来，看着若琳三人居然穿着的是罗林家族自家私军的铠甲式样，只是模样却从来没见过，不由得奇怪。
　　若琳大步上前，表明了身份，是杜维少爷的直属部下，里面人通报了一下，片刻之后，玛德跑了出来，立刻带着若琳三人进去了。
　　……
　　杜维正一个人躲在房间里研究一堆魔兽的骨骼。
　　自从前一天，从伯爵大人的书房里回来之后，杜维就闭门不出，只在房间里摆弄自己的东西了。
　　他从艾黎可那个老疯子手里弄到了不少好东西，在家里默写出了那份据说可以替代“秘银”的配方，照着自己的库存货物清点了一下，发现居然已经凑齐了二十多样，只是还有七八样东西，手里却没有的，估计艾黎可那里恐怕也没什么存货了，想弄到的话，还得另外想办法。
　　杜维倒是不担心别的，只要自己能弄到一枚种子，靠着神奇的“时光流逝”就能成功的培植出来了。
　　正在仔细研究配方里的奥妙，玛德就已经通报进来，随后带着若琳进来了。
　　杜维收起了东西，关上了房门，在外面的会客室见了若琳。
　　几个月没见，若琳看上去脸上已经脱去了当初面对自己诚惶诚恐的模样，变得越发成熟了，高挑的身材，更凸现出了几分玲珑的曲线，饱满的胸膛越发的弧度圆润，尤其是那双让杜维都赞美不已的长腿，越发的展现出青春奔放的气息来。
　　海上的生活，使得她的肌肤被晒成了性感的小麦色，脸庞虽然略微消瘦了一些，但是却更精神了。
　　“坐下吧。”杜维单手拖着下巴，懒洋洋的靠在椅子上，看着若琳，微笑道：“你辛苦了。你的功劳我会记住的。说吧，怎么一路跑到帝都来找我了？”
　　若琳坐在了杜维身边的下首椅子上，神色从容，把事情汇报了一遍。等说到雪狼佣兵团联合了其他几个佣兵团愿意一起把货物出售给自己，并且希望长期合作的意愿的时候，杜维立刻道：“收下！为什么不收，这没什么可犹豫的。我们现在有船有人，缺的就是货物。拜因里希团长是和我一起经历过生死的好朋友，也是我尊敬的人，更加上我曾经救了他们一百多人的命，他是可以信任的人。”
　　“是。”若琳点头：“我也是这么想，在来之前，已经草拟了一份协议，请您过目，如果没有问题的话，我这次就派人送去北方。还有一件事情……”
　　等若琳说完自己这次带了一船货物来到帝都之后，杜维略微皱眉想了一会儿，道：“这是一个问题，不过应该不难解决，你等两天，我会想办法把这件事情搞定的。”
　　“还有就是钱的问题了。”若琳苦笑：“当初您给杰克斯派洛船上带到北方的钱不多，这次买下那么多货物，我们手里根本没有现金。不过雪狼佣兵团的拜因里希船上很信任您，在他的帮助下，我们只留下了一万金币的定金，就先把货物运回来了。所以，我这次来也是向您要钱的。”
　　杜维立刻喊进了玛德，让若琳跟着玛德去支钱。想了一下，杜维道：“这次所有的货物，多支付一成价格给拜因里希团长。他是我的好朋友，这次又多谢他帮忙，这个人情不能不还！”
　　若琳立刻点头，想了一下，这位女骑士忽然道：“杜维少爷，我在恩克港的时候，看到了运河上有所罗门家族的船队……不过那船队，好像有些古怪……”


第一百四十三章 【祭典日前夕】
　　若琳把自己在恩克港码头看到了那个船队的事情诉说了一遍，杜维听了之后，面色好像很平静，只是点了点头，淡淡道：“我知道了。”
　　顿了一下，他仿佛若无其事的样子，忽然岔开了话题：“若琳，恩克港仓库的那些货物，先就放在那里吧。马上就到夏日祭典了，帝都城里人多手砸，我们这货毕竟还没拿到合法的批文，出了事情，家族脸面上也不好看。你多派人在恩克港看着就行了。”
　　若琳却从杜维的话里听出了一丝不寻常，忍不住问道：“您的意思是……难道夏日祭典的时候，帝都里恐怕会不太平？”
　　杜维笑了：“我可没说。你不用乱猜了，就算出什么事情，也和我们没太大关系。你只要看管好那些海盗就行了。帝都最近盘查的会严一些，那些家伙可别惹出什么事情来才好。你不用住在帝都，先委屈你回恩克港住下吧，如果有事情，我会派人去找你的。”
　　若琳不好多问，只得躬身下去了。
　　等若琳离去，杜维平静的脸上才浮现出一丝阴霾，眼睛里闪过忧虑，轻轻的叹了口气：“嘿……船队……我的父亲大人，可真的是不安分啊。难道准备在夏日祭典日的时候玩儿出什么花样么？”
　　那船队上装载的肯定不是什么普通的货物，船上还有士兵护送……这么轻易就进出帝都，除了父亲这样的军方高层之外，恐怕其他人是无法调动城卫军的吧。
　　那么，这样说来，是要对辰皇子动手了？
　　杜维忽然想起了辰皇子那温和的笑容，和对待自己友善的态度，不由的心中黯然，要不要……告诉辰皇子？随后杜维想起了母亲的哀求，他叹了口气，摇了摇头，低声自语道：“抱歉了，辰皇子，家族重任在身，你我是敌非友，这忙，我是帮不上了。”
　　杜维又坐在房间里看了会儿魔法药剂配方，喝了一壶南方运来的上等的茶，在傍晚的时候，忽然就听见后面传来了一声如闷雷一般的响声！
　　轰！
　　刹那之间，就连杜维所在的这栋小楼都隐隐的晃动了几下。随后就看见楼下的一个房间里房门被一脚踢开，随后滚滚浓烟从里面汹涌的冒了出来，老鼠格格巫一面剧烈的咳嗽，一面逃命似的从里面跑了出来。
　　“咳咳咳……可差点把我呛死了……”它一口气冲到了杜维的房间里来，二话不说先抓起桌上的茶壶，一气灌进了嘴巴里，这才长长的嘘了口气，老鼠的脸上满是黑一块白一块的烟灰，一双眼睛也在浓烟刺激之下被熏得赤红，就连胡须都烧焦了几根。
　　杜维皱眉道：“怎么了？”
　　“别提了！那个什么寂灭之弓，我总算弄明白了，我试图用一块魔法水晶把里面的那个魔法阵弄清楚，结果引起了爆炸！好家伙，这弓肯定有什么不寻常的地方，我已经在房间里布置下了两层结界，一下就轰散了！不过也幸好这两层结界，不然的话，恐怕你这栋楼都保不住了。”
　　杜维笑着站了起来，先走到院子外面，把那些闻声赶来的罗林家的侍卫支开，只说自己在弄魔法试验。罗林家的人都知道这位少爷现在是魔法师的身份了，杜维的解释并不奇怪，只是走的时候，人人都用一种敬畏的眼神看着杜维。
　　赶走了众多的侍卫，杜维让玛德过来看在院子门口，又让格格巫在自己的住处周围布置了一个魔法阵，然后两人一起钻进了楼下的试验室里。
　　房间里的浓烟被释放得差不多了，杜维又施展了一个小小的风系魔法，等浓烟都被吹散了之后，房间里正中间的台子上，那只被杜维抢回来的“寂灭之弓”就静静的躺在平台上。
　　杜维的这个平台是石质的，他可没有本钱像老疯子艾黎可那样花大价钱弄一个金属加秘银的试验台。杜维仔细看着这张弓，立刻感觉到了一丝不同！
　　寂灭之弓上，隐隐的周围还散发着一团淡淡的光芒，这光芒把弓笼罩在了其中，刚才那剧烈的爆炸，甚至都没有损害这弓半分。等浓烟散去了，这弓看上去依然那么崭新明亮，甚至连一丝烟尘都没有。整张弓看上去隐隐的流动着奇异的光彩，流线造型的弓，看上去就仿佛夜空上的新月，两边的弓角是用一种奇异透明的晶体打磨出来的，还挂着两枚弯弯大倒刺，倒刺之上，被打磨出了锋利的刃！
　　显然，这样的特殊造型，使得使用这把寂灭之弓的主人，在战斗的时候不仅能用弓箭远程伤人，而在近战的时候，这张弓两侧弓角上的锋刃，也能成为近身战的利器！
　　而格格巫大概测试了一下这锋刃的坚硬程度，用了一块不错的骑士钢甲的胸板，这锋刃轻易就能划开一道口子，用力一戳，弓角上的尖锐突刺，就能把钢甲戳出一个窟窿！
　　“这东西的材质很不简单，我只能猜测出这是用某种上等的晶体经过了特殊加工，或许还有一些合成的材料弄出来的。至于到底是什么晶体，我就看不出来了。”格格巫指着寂灭之弓，研究了这个东西已经一天一夜的老鼠显然很兴奋：“这样子的造型，和大陆上现有的所有的弓都不同，没有弓箭手还能擅长近身战的，而这张弓则是一个例外……不过，我猜测，要想充分使用这张弓的话，恐怕原本应该得有一套和这张弓配套的特殊武技才行。”
　　和这弓配套的特殊的武技……杜维想了一会儿，摇头道：“这个我就不知道了。那个死在我手下的家伙，好像实力很强的样子，不过他应该不会你说的那套武技。如果有的话，肯定是极为厉害的武技，那么他也不会在近身的时候被我干掉了。”
　　“被你抢了弓的那个家伙，肯定也不是这把弓原来的真正主人。”格格巫撇了撇嘴：“这晶石的材料我不知道，但是年份上看，恐怕至少也得有个几百年了！”
　　随后，格格巫双手捧起寂灭之弓，递到杜维面前：“你看，看见上面的这些纹饰了么？这是一个奇怪的魔法阵，这魔法阵就连我都看不懂，不过可以肯定的是，这是一个以风系魔法为主，还辅以了一些力量和敏捷速度之类的加持魔法……能把几系魔法融合在一起，弄出这么一个复杂的魔法阵，还能弄得这么小……嗯，制造这弓的主人，至少也是一个魔法方面的大宗师级别的人物了！”
　　杜维对这些都不是很关心：“我想知道的是，它该怎么使用？”
　　说到这个问题，格格巫忽然大笑了起来，这位老鼠宰相笑得极其猥琐得意，声音里掩饰不住自得，咧开嘴道：“这个么，就是真正的最奥秘的地方了！我告诉你吧，小杜维，你这次可真的是赚到了！这个东西的威力绝对强劲！而且远远超出你的想象哦！”
　　说完，它轻轻的一弹弓弦，道：“原来那个被你抢了弓的可怜鬼，是一个武士吧？这张弓么，武士用来用斗气催发，也是可以的。毕竟上面有魔法加持，用斗气催发之后，斗气可以凝结成气箭，无论是发射的速度还有准确度，以及威力，都比普通的最好的强弓都要强了好几倍，这样看来，已经可以算是大陆上难得的上品宝弓了！但其实，我看这把弓原来的那个倒霉主人，根本就不知道如何真正的使用这个东西！哼哼……”
　　说着，它忽然伸手在弓的箭槽口那儿轻轻的扳弄了一下，随即老鼠缓缓的注入了一丝魔力，这把弓立刻闪烁出明亮的色彩来！就听见喀的一声轻微的声音，箭槽那儿忽然就出现了一个细小的裂口，随即从里面滚落下了一枚魔力水晶！
　　“让我来宣布这把神奇的弓的真正的面目吧！”老鼠哈哈大笑：“这把弓，其实根本就不是给武士用的！这是一把魔法弓！是专门制造出来给魔法师用的！”
　　“……魔法师？”
　　杜维这才真的意外了。
　　魔法师用的弓箭？
　　魔法师需要用弓箭么？大陆上的魔法师们在战斗的时候，谁不是手持魔杖，高深吟唱咒语，施展出强大的魔法伤敌？
　　使用弓箭，那是标准的武士系的专利啊！
　　如果魔法师需要用弓箭来对敌的话，那么今后是不是还要发展到魔法师使用长剑大刀了？
　　“别怀疑，这的确是一张专门制造出来给魔法师用的弓！”格格巫看出了杜维的怀疑，凝神肃然道：“你运气好而已，小杜维！这张弓幸好没有人知道它的底细，如果被人知道了，就是一个会引发多少人打破头来抢的东西了！”
　　说完，格格巫轻轻捏起了从弓上滚落下来的魔力水晶，这是一枚上等的魔力水晶，只是不知道经过了多少岁月了，颜色已经黯淡，里面的魔力显然早已经消耗殆尽，而岁月的流逝，也使得这块水晶上布满了细微的裂缝，甚至还有地方已经变质，显露出了一丝灰黑的颜色。
　　格格巫握住了水晶，闭上眼睛，一丝魔力缓缓的注入水晶里。魔力水晶被注入了魔力之后，原本黯淡的晶体重新焕发出一丝光泽来！
　　格格巫把注入了魔力的水晶重新镶嵌进了弓的箭槽口的凹槽里，然后一道柔和的魔法波动之后，那个凹槽立刻消失，弓的表面看上去平滑无比，一丝缝隙都没有。
　　“拿着！”格格巫再次把弓递给了杜维，笑道：“咱们去楼顶，你试试这个新玩具吧。”
　　一人一鼠立刻搬过楼梯，杜维来到了自己独居的这栋小楼的楼顶。
　　站在三层高的小楼楼顶之上，杜维双手握着弓，仰望天空。远处夕阳西下，淡淡的金色余晖洒落大地，杜维遥望夕阳，默默的拉开弓弦，只觉得触手很是柔韧，一拉之下，虽然有些吃力，但是却毕竟拉开了。随着弓弦拉开，整张弓上立刻浮现出让杜维感到震撼的魔力波动！那强烈的振动越聚越多，最后隐隐的凝聚成了一点……
　　杜维清晰的看见了在箭槽之上，一道弓本身凝聚出来的风系魔法形成的风刃正在形成，随即这风刃就好像是越缩越小，最后凝聚成了宛如一个小小的箭头一样的形状……
　　随着杜维一松弓弦，就听见呼的一声……
　　这是箭么？
　　不！这分明就是一颗流星！
　　这一朵流星就在杜维的手中呼啸而出，朝着极远的夕阳的方向呼啸而去！那去势疾如奔雷！灿烂的魔法光辉在空气之中撒下了点点光尘！就这么一瞬间，这朵流星已经消失在了杜维的视线所能触及的范围之内！
　　杜维呆住了！看着远处那朵流星消失的方向，虽然看不见到底射中的地方威力如何，但是仅仅凭借这场面，威力肯定小不了！
　　如此威势，比自己前两天晚上看见了那个家伙用这弓杀死一名宫廷魔法师和伤了内廷武士奇克时候的威力，何止强了一倍！
　　更重要的是，自己毫无任何斗气，在武技方面也只是比普通人略微身子强健了一点而已……却能发射出如此恐怖的一箭！
　　“果然……好强！”格格巫踮着脚，远眺夕阳方向，看着流星远去，这只老鼠忽然眼中闪过一丝感慨：“如果这种弓能普及的话，那么全天下的擅长射术的武士，都要被魔法师替代了！”
　　杜维按耐住内心的震撼，缓缓坐下，双手在这寂灭之弓上来回抚摸！
　　魔法武器！真正的魔法远程武器！
　　不需要使用者的任何力量，完全以魔力为动力的远程攻击武器啊！！
　　“小杜维，你猜到了么？”格格巫眼睛里目光闪动：“你看……如果把这弓放大几十倍，造型再略微换个模样……岂不是就等于是帝都城墙上那制造工艺已经完全失传了的……”
　　“魔导炮！”杜维稳稳的接口回答，他的声音仿佛听不出一丝震动，只是眼神里却极其古怪：“这东西如果放大几十倍，就几乎等于是魔导炮了！或者说……这东西的制造原理，和魔导炮一模一样！”
　　……
　　还有一个杜维当时并不知道的插曲：
　　就在杜维第一次试射寂灭之弓之后，当天，距离帝都城五里之外的一个小镇的守备军上报了一份公文：
　　帝国历九百六十年夏，六月十日傍晚，东南天空有流星陨石坠落，红光大作，声如雷鸣，本镇西畔山峰被陨石击中崩塌一角，喜幸无人伤亡，但道路被山体碎石阻塞，祈请速派维修云云……
　　没有人知道这件事情的真相，就连杜维自己都不知道，这一箭的威力，居然大到了这种地步！
　　……
　　夏季祭典日的前一天。
　　玛德一早就出了门，他这两天被杜维少爷交付了一个“美差”，让他每天身上带了足够的金币，上街闲逛，酒馆旅店，广场饭店，到处都留下了这位玛德大爷的足迹，哪儿人多他往哪儿凑。杜维少爷的交待很简单：“你就敞开了上街去吃喝玩乐，花钱多少，回来全部报帐就可以了。但有一条，最近帝都发生了什么有趣的，热闹的，古怪的消息，还有什么和往日都不一样的事情，你都一一看仔细记住了，回来要说给我听。”
　　这样的古怪命令，玛德也没说什么，只是带了钱袋子上街去逛。
　　夏季祭典前一天，帝都上几条繁华的大街上人山人海，无数的店铺都打开大门做生意，南来北往的客商，都把从大陆各地打来的最稀奇古怪的东西摆了出来。要知道夏季祭典是罗兰大陆上一年一度的盛大节日，而在帝都，还有城卫军和皇城近卫军的阅兵仪式，还有盛大的市民游行庆典。尤其是今年，听说国庆日的前夜，宫廷占星术师占卜星象，据说出现了不吉祥的扫把星，皇帝陛下大怒，一刀就砍了那个倒霉的占星术师，为了这件不高兴的事情，皇帝陛下特别命令今年的夏季祭典更要大操大办，试图用这庆典和喜庆把扫把星带来的阴霾一扫而去！
　　这样热闹的事情，各地的游客更是蜂拥来到了帝都。一时间，繁华的帝都人满为患，所有的旅店全部客满，尤其是靠近帝都中心广场周围的旅店，更是价格比平日足足高了十倍，客房都是供不应求。据说今年还特别邀请了教宗陛下在广场施展神术，魔法工会主席也会带着那些神秘的大魔法师们前来。
　　更重要的是，陛下已经特殊下令了，祭典日那天，将开启帝都的魔法阵！！那个阿拉贡陛下时代留下的千年的魔法阵！上次开启魔法阵，还是在二十年前西北草原异族战争结束的时候，为了迎接凯旋的远征大军，开启了一次魔法阵，曾经经历过那次场面的市民，深刻的记得魔法阵开启的时候那种雄威壮观的场面！那灿烂的魔法光芒将整个帝都笼罩在其中，天空变化出七彩的颜色！甚至隐约的还能看见天空有各种奇怪的魔兽在天空飞舞而过！幻象千万，迷乱人眼！
　　这样的热闹，一辈子恐怕都未必能赶上一次，如果错过了，岂不是太可惜了？！
　　所以，今年的夏日祭典，帝都的外来游人，比往年足足多了几倍，把帝都治安所的人忙了一个四脚朝天。每天在街道上巡逻的治安所的巡逻队的士兵足足增加了三倍，而人多之后，龙蛇混杂，往往引发了不少治安事件，打架闹事，偷窃抢劫，层出不穷，治安所里的大牢几乎都关满了。治安所的士兵一个个怨声载道，所有人多取消了一切休假，全天当班，甚至睡觉都睡在治安所的营房里，很多人，甚至就连一些军官，都已经几天没回家抱老婆了。
　　城卫军据说也累得不行，这几天进出帝都的人极多，几个城门口盘查的城卫军已经增加了三倍。而且就在前天，为了减轻帝都的压力，根据皇帝陛下的首肯，加上统帅部和政务署联合下达的命令，对帝都城门的进出盘查，暂时进行了限制条例，出城可以，但是要进入帝都，只能一律排队，单号进，双号拒！进入帝都的每一个人，都必须经过严格而细致的登记！
　　几个城门口，都增派了大队的全副武装的近卫军的士兵，如果一旦发生骚乱，立刻就能现场弹压。
　　而且，因为帝都里人满为患，为了保证贵族们的安全，防止一些外来着流窜到贵族住宅区域引发什么安全问题，近卫军特别派了一个步兵团，守护住了通往皇城附近贵族豪门府邸区域的“富人区”，就连神殿，也都暂时被戒严了……毕竟大陆上信徒众多，凡是来帝都的信徒，无人不想去神圣的神殿瞻仰一下伟大神灵的雕像，聆听一下神殿的教正的福音，这样一来，为了保证神殿的秩序，在神殿附近的街道，也增派了不少军力维持秩序。
　　唯独魔法工会附近，一如既往的安静。毕竟魔法师在人们的心中是一个敬畏的存在，没有人会想跑到魔法工会附近去看看魔法师是什么样子的！
　　玛德在外面跑了几天，甚至期间还被小偷偷去了一个钱包，闲逛的时候还被拥挤的行人踩掉了两双鞋，最后把所有的消息汇报给杜维之后，这位少爷却仿佛并没有什么满意或者不满的表情，只是淡淡的说了一句：“知道了，这几天的开销，你自己报帐后支取金币吧。”
　　等玛德离开之后，杜维敲着额头，静坐了片刻，嘴角浮现出一丝古怪的微笑，自语道：“嗯，城门派了军队……贵族豪门的住宅派了军队，神殿附近也安排了军队……看来倒真的好像要大干一场的样子啊！”


第一百四十四章 【庆典日（上）】
　　罗兰帝国历九百六十年，六月十二日，夏季祭典日。
　　晴。
　　从很早的时候，帝都的治安所就已经把全部的力量派遣了出去。不过让帝都治安所长官萨克统领感到奇怪的是，在今天一早，天色还没有亮的时候，路上就已经出现了一队一队的帝都近卫军的人。
　　这些近卫军显然都是从帝都周围的四个卫城调集来的，铠甲鲜亮，全副武装，每个人都是如临大敌的模样，这样的情况让萨克统领感到很诧异：虽然帝都这几天因为外来人口增多则导致了治安有些混乱，但毕竟是一年一度的节日庆典，似乎没必要弄得这么如临大敌吧？
　　萨克统领一眼就看出了一丝不妥：这些近卫军穿戴的并不是庆典日的利益服装，而完全是一副战备装束！所有的步兵都穿戴着今年夏天刚刚换装的新铠甲，腰上挂着长剑，手持盾牌。
　　这位治安署的最高长官站在街头，皱眉看着一队近卫军飞快的走过，他心中满是疑惑，立刻回到了治安署里的办公室，然后喊来了自己的一个部下，让他立刻去军方统帅部请示一下。
　　但很快，坏消息就回来了，连萨克统领手下一早分派出去的四队治安所士兵，都快马送来了回报，说有近卫军阻拦治安所士兵巡逻。
　　萨克正一肚子怒气，帝都治安署外就进来了一名穿着近卫军军官服侍的家伙，看着他胸前的徽章，是一名五级骑士，副统领军官。
　　“萨克统领！”这个家伙一脸的冷漠，带着两名随从直接闯进了萨克统领的办公室，然后高声宣读了一份命令：“统帅部特殊命令：为维持帝都治安，帝都城防以及治安等一切调配，暂时归近卫军统管，帝都治安署暂时归近卫军节制，一切听候近卫军团王家第二师团容克将军调遣！”
　　说完，这个家伙把这份军令放在了萨克统领的桌上。
　　王家第二师团的容克将军？
　　容克那个家伙的王家第二师团是负责帝都城防的！凭什么管我们治安署！
　　现年三十九岁的萨克，看着面前的这份军令，上面清楚的有统帅部副总长罗林家族的雷蒙伯爵的签名，同时也有统帅部的正是章印。
　　萨克忽然感觉到心中冒出一丝寒气来……难道要出事情了？历来近卫军掌管外围城防，治安所负责城内，这是明令。可近卫军忽然拿着统帅部的命令来要求接管治安所的一切权力……
　　萨克统领心中明白，就算这统帅部的公文是真的，但是与法律手续，也是大大的不妥！全面接管帝都，这必须要有陛下的亲笔命令才行！可是看着面前这个眼中冒着寒气的陌生的近卫军军官，萨克统领察觉到了对方的手就按在剑柄之上，如果自己敢开口拒绝，恐怕立刻对方就会动手了！
　　萨克很清楚自己的实力，他虽然有一个四级骑士的称号，但世界上，他的实力甚至还不够三级，只不过完全是依靠家族的势力才掌握了治安署的这个高位。他不由得看了看门外，心中暗骂手下的卫兵太过失职！居然就这么随意放了这几个家伙进来！虽然这些家伙手里有军方发的紧急军令，但至少也该通报一下啊！
　　“好吧……”萨克踌躇了一会儿，终究心里还是不敢拒绝，他迟疑了一下：“不知道军方需要我们治安署怎么配合？”
　　“很简单。”这个陌生的军官松开了剑柄：“从现在开始，你们只负责城东的魔法工会附近的地区，其他地区都交给我们近卫军了。还有……”他脸上露出一丝狞笑：“奉容克将军的军令，最近帝都治安混乱，为了确保治安署的安全，并且保护治安署一并帝国要员的安全，我带了一个步兵中队的人就守在了治安署的外面……”
　　萨克立刻火了：“什么！你这是公然包围治安署！！大胆！老子要找容克那个混蛋说话！”
　　“抱歉，这是军令！”这个陌生的军官冷笑一声：“萨克统领，请您务必配合！”
　　话音刚落，外面又冲进了几个身穿近卫军铠甲的士兵，门外的卫兵早已经被打趴下了，萨克又惊又怒，猛的拍案而起，却忽然看见门外治安署的大院里已经站满了近卫军！
　　其他的办公室里的那些治安署的官员和军官，面对这些如狼似虎的近卫军，面对这些全副武装的家伙，看着对方手里明晃晃的长剑，都很知趣的退回了房间里。
　　“你们这是要造反吗！”萨克无力的坐倒在了椅子里。
　　“是‘保护’。”这个军官淡淡道：“只要您不自己找麻烦，我将确保您的安全！”
　　萨克已经有些后悔自己今天一早就把大批的治安署士兵派遣出去的行为了！绝大部分的治安署士兵一早就让萨克统领派到了帝都城四处巡逻去了，这样一来，空虚的治安署都被对方拿下了，一点反抗的力量都没有。
　　“好吧。”萨克认命的点了点头：“你刚才说要让我的人去魔法工会周围巡逻，可是你现在把我的人都堵在了治安署里，我的命令怎么发得出去！”
　　“很简单。”这个军官从怀里摸出了几张空白的命令，放在了萨克的面前：“您只管下令，我的人会把您的命令送到你的手下那里的！”
　　萨克目瞪口呆的看着面前的这几份治安署格式的空白命令，他伸手拿起桌旁的一只鹅毛笔，只是心中激荡，不禁手腕一抖，一滴浓浓的墨汁就滴在了雪白的纸张上……
　　……
　　大部分人并不知道清晨发生的这一切，而当太阳出来的时候，街道上渐渐有了行人的时候，大家才忽然发现，往日里来回巡逻的那些治安署的士兵不见了，取而代之的是一队一队全副武装满身杀气的近卫军。
　　这些近卫军一个个都是一脸彪捍，面色冷漠，丝毫没有节日庆典的喜气，倒反而好像是要上战场的那种表情，路上的行人看了，都不禁远远的躲开。
　　随后消息传来：一早，帝都的几个城门都关闭了，近卫军发出通告，城门暂时关闭，禁止一切人出入。有人质疑，对方只说是今天帝都将开启上古魔法阵，所以关闭城门。同时把城门周围的百米范围都划为了禁区，不许任何闲杂人等靠近。
　　虽然这一些情况显得过于怪异，但是对于普通人们来说，根本没有想到过“政变”这个词语。毕竟大陆已经和平了数百年了，加上祭典日要开启魔法阵是早就流传的消息，所以大家虽然意外，但是并没有引起什么惊慌或者骚乱。
　　一直到了上午的时候，城外出现了大约三千近卫军团的骑兵，这些骑兵迅速分成了几个中队，分别包抄到了帝都的几个城门。
　　……
　　杜维冥想了一个晚上，之前他已经把那枚五彩石的戒指完全注满了魔力，经过了一个晚上的冥想，杜维已经恢复了全部的魔力，起来之后，在玛德的服侍之下穿戴上了最华贵的礼服，随后伯爵夫人派人给杜维送来了一双崭新的皮靴。
　　杜维走出自己小楼的时候，就已经察觉到了家里的一丝紧张气氛，那些罗林家的侍卫们，全副武装，武士们穿着轻甲，随身挟带着短小的军用短弩，三百名罗林家的侍卫全部上了马，等候在伯爵府的门口。
　　杜维的父亲，雷蒙伯爵在阿尔法侍卫长的跟随下走了出来。伯爵大人穿着一套军方统帅部的制服，笔挺的制服显然是精心熨烫过的，就连衣角和领口都那么棱角分明。伯爵穿着长长的马靴，阿尔法亲自牵来了一匹黑色的战马，伯爵大人戴上了一双白色的手套，然后看了自己的儿子一眼，淡淡道：“走吧，我们现在去皇城中心广场，今天那里可是最热闹的地方，中午开始就有祭典日的观礼仪式。”
　　不寻常的是，这样的节日庆典，伯爵大人居然没有带着夫人随行，而是借口伯爵夫人身体不适，把她留在了家里。
　　杜维跟着父亲上了马。在这种节日庆典的公共场合，为了凸现罗林家族的武勋传统，是不乘坐马车的。阿尔法给杜维安排了一匹上等的白色骏马，杜维看了看左右，忽然道：“弟弟也不去么？”
　　“加布里……我让他留在了蓝海先生的家里。”伯爵大人淡淡的说了一句，随后一拨马头，正要出发，忽然回头看了杜维一眼：“我……前两天和你说的那些话，你想明白了没有了？”
　　“想得很明白了。”杜维语气也很平淡，随后他反问了一句：“父亲，您有把握么？”
　　“世界上没有什么事情是有十足把握的，只要有七成把握，就已经是很大赢面了。”伯爵大人仿佛笑了一笑。


第一百四十四章 【庆典日（下）】
　　罗林家的护卫骑兵都上了马，人人的马匹上都挂了一枚金色的铃铛，马蹄轻轻践踏之中，清脆悦耳的铃声交织成一片。
　　在三百罗林家最精锐的护卫的簇拥下，杜维随着父亲来到了皇城外的中心广场。
　　中心广场是帝都城内最大的广场，背靠皇宫，面对着整个帝都市区，广场之大，足足可以容纳数万人军队的检阅，两边长长街道极为宽阔，全部都是用结实平坦的青色石板铺设而成，足以让五六辆马车并排行驶。
　　每年的夏季祭典日，这里都会举行热闹的庆典活动，皇城之上，皇帝陛下会亲临在高台之上，主持庆典仪式，而两侧早已经搭建好的高台之上，则是一些豪门贵族的位置，同时还会邀请到神殿和魔法工会的一些高层人员参加。
　　下面的广场之上的庆典活动，会举行阅兵仪式，同时还有民间自发组成的游行庆典的长队。
　　杜维等人来到广场的时候，已经差不多是中午时分了，一路之上，杜维都默默无语，表情很是平静，就算看到满大街都是全副武装的近卫军，杜维脸色都很镇定，也不问也不说，不发一言，似乎早已经料定了会是这样。
　　广场之上已经聚集了相当多的市民，两侧的大街上更是人山人海，大批的市民依然在涌向广场两侧的长街，长长的人龙几乎排到了千米之外。
　　来到了广场，伯爵大人下了马，居然亲手拉过了杜维的手，然后就这么拉着杜维一路走上了皇城下的高台，高台之上已经布置好了，不少帝都的豪门世家贵族都已经到了，不过杜维一眼扫了过去，发现不少贵族脸色都并不轻松，更有人偷偷的看着雷蒙伯爵，脸上带着忧色。
　　普通的民众或许不明白今天情况的异常，但是这些豪门贵族却是明白的！更何况，近卫军已经在两天前就把贵族的住宅周围派遣了大量士兵巡逻，已经引起了不少人的注意。可奇怪的是，有的贵族对此相当不满，更有人派人进皇宫觐见陛下表示抗议，可是皇帝陛下却一概不见！
　　下面的人潮喧哗，杜维坐在高台之上，俯视着那些还沉浸在庆典日欢乐气氛中的普通民众，心里不禁叹了口气。
　　终于，在中午时分，天空的太阳正挂在头顶正中央的时候，皇宫的金色大门缓缓的打开，一队穿着金色铠甲的皇宫近卫军骑着清一色的白色骏马缓缓的跑出，随后是仪仗队，高举着号角，吹响了嘹亮的冲锋号——这也是阿拉贡时代留下的传统。
　　再后面，是各色各样的宫廷内臣，那些宫廷侍卫，宫廷侍女，宫廷仪仗队，宫廷学者等等，都是排着队列走了出来，最后，两个身高足足有两米开外的力士，赤裸着上身，露出全身如岩石一般的肌肉，合力推着一面金色的巨鼓走了出来。
　　号角声停息，两名力士擂起了鼓锤……
　　咚！咚！咚……
　　一声声沉重的鼓点就好似敲在了人的心头！鼓声远远的传播了出去，远处那些听到鼓声的民众们，也渐渐的停止了喧哗……大家都知道，按照传统仪式，皇帝陛下，就要出场了！
　　在十二下鼓声完毕之后，罗兰帝国的统治者，现任的皇帝陛下，这块大陆上的最高权力者：奥古斯丁六世，终于登场了。
　　随着一声嘹亮的号角，所有高台上的贵族全部起身站好，面对皇城的大门微微的欠身，而一些军方的武将，则是标准的骑士礼。
　　杜维看了自己的父亲一眼，却发现雷蒙伯爵一脸平静，面对着皇城的大门，身子却依然挺得笔直！周围早有人射来了惊讶的目光，只是这个时候，没有人敢开口质问他什么了。
　　杜维终于看清了这位奥古斯丁六世皇帝陛下的模样……
　　他的第一个印象是：苍老！
　　这位现年七十多岁的皇帝，已经是一个日薄西山的老人，虽然穿着华丽的皇袍，头上带着一顶纯金打造的皇冠，皇冠上镶嵌着一圈细小的金丝钻石，而正中间的一枚宝石，杜维一看之下不由得吸了口气……那居然是一枚五彩石！
　　奥古斯丁六世走的很慢，步伐似乎有些迟缓，他的脸上表情很严肃，丝毫没有庆典日的半分喜气，半开半合的眼睛里，闪动着和年纪不符的精芒。这位老皇帝的相貌，依稀有辰皇子的轮廓和影子，只是比辰皇子要多了几分杀伐之气，更加威严。
　　但杜维依然看出了皇帝的老迈，他仔细的察觉到了，皇帝路过杜维侧面的时候，他的双手背在身后，轻轻的，不可抑制的颤抖着！
　　皇帝走上了属于他一个人的高台，所有人都距离他至少二十米远，唯独只有两个人，一直静静的跟在他的身后。左边的是一个身穿红色长袍的老者，从长袍的样式上看，他显然是一名魔法师。而右边，则是一个身穿灰色棉袍的瘦瘦高高的男子，他胸前没有佩戴任何徽章，但是怀里却始终抱着一把长剑。
　　只有这两个人寸步不离的跟在皇帝的身边，其他人，就连皇帝的两个儿子的位置，都只能远远的放在他的两侧二十米外。
　　杜维看见了辰皇子，辰皇子依然一脸从容，和煦的微笑如春风一般，他就站立在皇帝左边下首的一个椅子旁，似乎对今天发生的一切丝毫不关心的样子，甚至还和杜维对了一下眼神，友好的笑了一笑。
　　而那位大皇子，到现在，还没有露面。
　　奥古斯丁六世的目光扫过全场，他的眼神就好似一头老去的雄狮，虽然苍老，但是依然充满了威严，杜维从这个皇帝的眼神里只看到了一种东西：鹰视狼顾！
　　“那么……就开始吧！”
　　奥古斯丁的声音很沙哑，他没有太多的废话，只是简单的说了这么一句，然后就坐下了。
　　随着皇帝坐在椅子上轻轻一挥手，他身后皇城下的两名力士立刻再次卖力的狠狠的擂响了那面巨鼓，随着急促的鼓点声音传出去……
　　远处，在长街的尽头，立刻传来一阵嘹亮的号角，随即，杜维立刻感觉到远处一股杀伐之气迎面而来！
　　铠甲在阳光下闪亮，仿佛镀上了一层黄金一般！一队大约三千人的近卫军的最精锐的步兵，穿着最精良的铠甲，组成了一个长长的方阵，缓缓的在大街的尽头走来！士兵们的脚步声异常整齐，整个方阵看上去就好像刀裁出来的一样！
　　整齐的脚步践踏在地面上，传来了极富有节奏的，唰！唰！唰！唰的声音……
　　人群开始欢呼，道路两侧的民众，不时的把准备好的鲜花朝着路中间走过的方阵扔了出去，可那些士兵丝毫不乱，坚毅的脚步践踏着一路的花瓣，朝着皇城中心广场而来。
　　“父亲。”杜维看着原来的士兵方阵，忽然侧过头去，着雷蒙伯爵笑了一下，然后他低声微笑道：“您准备的‘节目’，什么时候开始呢？”
　　雷蒙伯爵面色冷静：“快了。”
　　随着雷蒙伯爵话音刚落，步兵方阵已经渐渐通过了中心广场，在皇帝陛下的眼皮地下，三千人同时用整齐划一的动作拔出了长剑，三千把明亮的长剑遥指天空！
　　奥古斯丁六世微笑点了点头，然后对着士兵们抬起了手致意……
　　就在此刻，长街的远处，忽然传来了急促的马蹄声！
　　蹄声如雷！
　　随着远处人群里发出的惊呼，一队全副铠甲的重装骑兵奔驰而来！这些骑兵显然都是精锐之中的精锐，马上的骑士人人都佩带者至少三级以上的骑士徽章，统一的黑色钢质铠甲，统一的黑色战马，统一的红色披风！这黑色与红色的交替，组合成了一个让人惊叹的“铁与血”的象征！
　　封闭的头盔，让人无法看见骑士的面容，而这足足上千的骑兵一路奔驰而来，马蹄践踏在青色石板路面上，发出了极有节奏的雷鸣声！这些精锐的骑士们，操控马匹的技术也堪称绝顶，一千人的骑兵居然组成了一个长龙队列，紧凑而整齐，就连马蹄声都那么一致！
　　来到靠近广场的时候，骑兵们忽然放慢了速度，马匹在良好的操控之下，没有一匹马乱了节奏，整齐了停在了皇城之下，一千名骑士忽然如浪潮一般的分开成两队，随即在浪潮之中，一个金色的骑士缓缓的纵马走出了队列！
　　这名骑士同样骑着黑色的战马，一身铠甲完全是黄金色的，也不知道是不是用什么特殊的魔法材料制造的，这副铠甲上隐隐的传来一阵让杜维心动的魔力波动！
　　马上的骑士纵马出来，轻轻的取下了头盔，他身后鲜红的披风在风中猎猎做响。杜维看清了他的模样……只看了第一眼，杜维就立刻确认了，这一定是大皇子！
　　大皇子的相貌看上去和老皇帝有七分相似，和辰皇子相比，少了几分温和亲切，却多了一丝杀伐！但是和老皇帝的那种威严不同，这位大皇子的眼神里，却更多了三分阴狠！
　　“大人。”杜维正看着大皇子，身后传来脚步声和低声呼喊，一个中年的武将飞快的走了过来，来到了伯爵的身后，这人看上去四十岁年纪，一脸的精明强干，身穿轻甲，正是标准的近卫军军官的装束，他对着伯爵大人低声一笑：“外城都安排好了。”
　　雷蒙伯爵点了点头，然后看了杜维一眼，忽然开口道：“杜维，来，我介绍你认识一下，这位是近卫军第二师团的容克将军，也是我多年的朋友。”
　　杜维没来得及细细打量这位容克将军，因为忽然，广场之上发出了一阵惊呼！
　　只见骑在马上的大皇子，忽然拔出了长剑，遥遥的，在马上，用剑锋指着皇城下的高台！指着坐在高台上的奥古斯丁六世！
　　“陛下……父亲！”这位大皇子的声音稳稳的传来，即使是在那么喧闹的场合，他的声音依然清晰无比的落入每个人的耳中！显然这位大皇子的武技有着相当的水准！
　　“亲爱的父亲。”大皇子的声音带着一丝凛然，高声喝道：“请问您，我手中的剑，可锋利吗！”
　　话音刚落，身边的上千骑士同时用雄壮的声音高深呐喊：“利！！！”
　　这一声齐吼，几乎把一些近距离的人吓得坐在了地上！
　　“父亲！我的武士，可雄壮吗！”
　　众骑士高声喝道：“威武！！”
　　大皇子轻轻弹了一下剑锋，锐利的眼神看着奥古斯丁六世，大声喝问道：“如此利剑，如此雄壮的武士！可有资格接掌这伟大的帝国吗！！”
　　……
　　全场震撼！
　　奥古斯丁六世依然坐在椅子上，只是他的脸色阴沉到了极点，手掌也在隐隐的颤抖……
　　……
　　一千名重装骑士，鲜红的战炮飘舞，手里的利剑指着高台上的奥古斯丁六世！大皇子眼神如剑锋一般，直视着自己的父亲，然后他的叹息声传遍了全场，冷冷的，决然地说道：“父亲，您迟疑了二十多年的选择，今天，我必须要得到一个答案，就在今天！！！”


第一百四十五章 【流血日（上）】
　　看着天空上飘来的那厚厚的一片乌云，老烟眯着眼睛，抬起手遮挡在眉毛上，仔细瞅了会儿，然后叹了口气：“唉，好像要变天啦。”
　　随后，他看了一眼身边的手下。刚才统领大人过来巡视了一遍，很满意的离去了。
　　这会儿……估计中心广场那里一定很热闹吧。老烟忍不住踮起脚来，远远眺望长街的尽头，中心广场的位置。风声隐隐的传来阵阵喧哗和惊呼，还有呐喊……
　　老烟和他得部下，都是隶属于号称全帝国最精锐的“帝都近卫军团”，前身是大名鼎鼎的开国时代的“荆棘花军团”。但老烟和他的手下并不受近卫军军团的管辖。他和他的部队，虽然番号是属于王城近卫军的名下，但是根据帝国历来的惯例，他们只接受皇帝陛下一个人的命令！因为他们是精心挑选出来来的，身家清白，祖宗三代的资料都调查得清清楚楚的人。
　　相比其他的王城近卫军军团的人，老烟的军饷比那些近卫军军团的同级军官要高上一倍，就连战马吃的饲料都是上等货。同时每年优先更换装备，还有各种各样的皇室的赏赐。这样优厚的条件，是为了保证这支军队对皇帝本人的绝对忠诚！
　　因为，他们，就是所谓的“御林军”，是专门守卫皇宫的军队。
　　身后的街道上还有大批的王城近卫军，今天真的是很奇怪，一道特殊的命令下来，王城近卫军取代了治安署的警备队的维护秩序的责任。不过老烟不会过问这些事情。只等今天事情结束，那么这段时间的忙碌，也就可以告一段落了。按照管理，每年庆典之后，陛下都会在御林军里大肆赏赐一番，如果运气好的话，说不定还能得到一个贵族的头衔。
　　老烟仔细斟酌了自己的资历，他出身一个没落的小贵族家庭，而且因为不是长子，没有贵族爵位头衔，在御林军里已经服役了十二年了，却只当上了一个队长。如果这次运气好的话，按照自己在御林军服役的年头，说不定能被赏赐到一个“爵士”的头衔吧。
　　“爵士阁下”，多好听的一个称呼啊。
　　老烟揉了揉麻木的腿，幸好现在好像太阳被乌云遮挡住了……今天那么热的天气，却已经在这里如木桩子一样的站了一个上午。
　　不过这已经幸运的了……老烟回头看了看身后正在维持秩序的一队真正的近卫军的士兵。那些士兵穿着全副武装的铠甲，正在紧张的列队维持秩序，阻挡着长街两侧一波一波涌来的围观的人群。这么大热的天气，穿着那样厚重的铠甲……实在可怜了些。
　　不过那些家伙好像没有一个人露出不满的神色，人人都是面色坚毅。
　　老烟不禁纳闷：王城近卫军那些家伙，什么时候变得这么厉害了？这些人恐怕是最近才从西北或者北方的暴风军团换防过来的新人吧？也只有在危险的地方历练过的真正的士兵，才有这样的旗帜。
　　“这些可怜的家伙。”老烟不屑的撇了撇嘴巴。尽管同样隶属近卫军的番号，但是御林军从来都看不起那些城卫军，因为毕竟自己是把守皇宫的身份！而且就从装备上看，都比那些城卫军要风光得多了。虽然同样是近卫军式样的铠甲，但是今天御林军们的穿着神气的轻甲，雪亮的铠甲看上去仿佛镀了一层银一样，显得很是潇洒，加上内衬的衣服，都是经过宫廷里的制衣纺特别赶制出来的，笔挺的领口，加上头盔上插着的一根特殊染了色的金色羽毛——要知道，仅仅是为了给所有的御林军们的头盔上染上金色的羽毛，皇家染坊就足足加足马力开工了三天三夜呢！
　　微风一吹，金羽轻摇，身后的披风飘荡……老烟已经很清楚的察觉，周围围观的人群里，有不少脸色绯红的姑娘不时的朝着自己看过来多次了。
　　虽然……这么一身特殊制造出来的铠甲，在老烟这样的老兵看来，实在有些华而不实。那薄薄的银甲，并不是真的镀了银，而是以削薄了铠甲的厚度为代价，弄出来的一层染色，这样的铠甲，与其说防护作用，不如说纯粹是为了好看，这么薄薄的一层，老烟怀疑，恐怕一把帝国军队标准配备的长剑，就能轻易的刺穿它！
　　不过……管他呢！反正今天穿这玩意儿也不是为了打仗，只是为了好看。
　　对，没错！为了好看！
　　老烟打起了精神，他身后有四个大队御林军组成的方阵正等待着命令。老烟所在的这一千“乔装打扮”焕然一新的御林军，是今天庆典仪式的阅兵典礼的最后压轴重头戏。
　　这里是位于皇宫下中心广场左侧两公里外的一个小型的广场。说它小型，也只是相对于庞大的中心广场而言的。
　　这个广场叫做胜利广场，也是帝都的三大广场之一。根据安排，今天的庆典游行仪式，所有准备游行的队伍，都是在这个胜利广场集中，然后等候命令，再一波一波的上去。
　　老烟所在的御林军的前面，还有一个千人的步兵方阵，不过那是属于王城近卫军的。作为帝都的驻守军队，王城近卫军的阅兵式就排在了御林军的前面，也就是全部军队的倒数第二位。这个排名已经很重要的。
　　老烟看着那些近卫军杀气腾腾的装备，不由得叹了口气：“唉，他们怎么穿着都是标准的作战装备……嗯，还居然把弓箭都带了……夷？还配备的短弩？我的老天，这些零零碎碎的东西，加上那么沉重的一副铠甲，不累么？又不是去打仗……”
　　而老烟所在的御林军的身后，紧紧排着的，则是民间的游行方阵了。
　　根据传统，为了庆贺夏季祭典日，帝都的十八家最大的商会都会联合组织游行，这也是一次商会们展示自己实力的最好的舞台，每年这些商会都会花足了本钱，弄出最新奇，最好玩，最花哨的游行彩车来……
　　嗯，去年的所罗门家族的彩车就博得了头猜啊！记得去年，所罗门家居然天才的想到了一个点子，弄了一连串个足足有歌剧舞台那么大的彩车，上面方了平台，然后让那些戏子穿上演出服装，彩车一路游行，舞台上的演员就一路表演着一短短临时编排出来的剧目。有歌颂开国皇帝阿拉贡陛下的伟大功绩的，还有歌颂奥古斯丁家族崛起的传奇故事的。
　　不过去年最出彩的一辆，是最后表演二十年前西北战争大胜的那次故事，那辆彩车让皇帝陛下看了十分高兴，据说每个演员都得到了一百金币的赏赐呢。
　　今年不知道所罗门家族会弄出什么新花样？所罗门侯爵是陛下的年轻时候的好友，又是打理着皇室产业，帝都里的商会，他算是头一号了……夷？？？？
　　老烟正回头去寻找所罗门今年的游行彩车，居然毫不费力的就找到了！
　　这点已经很奇怪了，因为根据所罗门家族商会的地位，应该是帝都首屈一指的，应该是排在最后的压轴。可是奇怪的是，今年的安排不同了，所罗门家族的彩车，就然就紧紧的排列在御林军的身后——他们居然是民间彩车的第一个出场？这也太丢身份了！老烟心里叹息着。
　　而更让他奇怪的是，今年所罗门家族的这一队彩车，也未免太奇怪了一些吧！
　　好家伙！
　　这是什么彩车！一个个从体积上，居然比去年的那些流动的舞台更大！只是上面却光秃秃的一片，丝毫没有什么布置景物，连最最基本的鲜花彩带都没有！就这么一个光秃秃的硕大的木头……嗯，就好像是一个个被放大了几十倍的大棺材！
　　光秃秃的，色彩黯淡，毫无任何华丽的地方！
　　这就是今年所罗门家族的彩车？
　　老烟瞪大了眼睛。这些巨大的棺材一样的木头箱子，下面加了几个轮子……所罗门家族就打算这么把这些东西推到前面去让陛下看？见鬼了……
　　就在他胡思乱想的时候，忽然，前方远处，皇宫下中心广场的位置，陡然传来了一阵惊天动地的惊呼！无数人的尖叫汇聚在了一起，远远的传来，就好似蜂群飞过的那种嗡鸣声一样！
　　那声音里丝毫没有节日的喜悦和欢庆，反而却充满了惊讶……甚至恐惧！
　　怎么回事？老烟下意识的站直了身体，周围的部下也纷纷面面相觑。中心广场发生了什么事情？
　　可就在这时候，广场那里嘹亮的号角声传来！
　　老烟一听这号角声，忽然脸色微微一变……这吹的是什么号？
　　声音两长一短……
　　见鬼！这是冲锋号！庆典日吹冲锋号干什么！！
　　就在老烟愣神的功夫，陡然，御林军队列的前面传来了一阵惊呼和愤怒的吼叫！场面，顿时乱了！
　　“杀人了！杀人了！！”
　　“近卫军造反了！！”
　　“这些人疯了！！”


第一百四十五章 【流血日（下）】
　　原本整齐的御林军队列忽然就乱了起来！老烟还没缓过神来，忽然就看见远处前面，那个在安排计划上，排在御林军前准备接受检阅的近卫军方阵，在听到那冲锋号之后，忽然全队整齐划一的转过身来！
　　全副武装，杀气腾腾的近卫军，就仿佛毒蛇一样露出了毒牙，忽然所有的拔出了自己已经磨得雪亮的长剑，朝着后面毫无准备的御林军杀了过来！！
　　两个方阵刚一接触，几乎是措手不及的御林军的方阵顿时就崩溃了！虽然他们足足有三千人，对方只有一千人……
　　但是，毫无防备，甚至反正排在最后，很多御林军的士兵站了一个上午之后，已经走神了，甚至还有人闭着眼睛假寐，忽然被原本是同僚的敌人杀了过来，很多人甚至还没来及做出反应，立刻就变成了剑下的亡魂！
　　倒霉的是，为了简约时候的“好看”，虽然这三千御林军都是精挑细选出来的最强张威武的精锐，但是他们佩戴的武器，都是礼仪用的那种细细的亮亮的细长的剑，这样的剑，一般都是贵族们佩戴来当作装饰品的……遇敌的时候，被那些忽然杀过来的近卫军手里的军队标准制式的长剑一砍，顿时就变成的两截！
　　更加倒霉的是，御林军身上的那种“漂亮”的铠甲，丝毫没有任何防御的作用！对方显然也是精锐之士，往往长剑挥舞之中，就能如轻易的穿透御林军身上的铠甲！
　　周围已经轰然大乱！无数围观的民众发出了惊恐的叫声四散奔跑，那些维持秩序的近卫军，也仿佛事先准备好的一样，循序有条不紊的分成了两波，一波仿佛赶鸭子一样的把那些受惊的民众四散赶开，另外一波，却迅速的在四周对御林军形成了一个合围的圈子！
　　一切，都仿佛是经过了精心准备过的！
　　一具具尸体已经倒在了地上，那些漂亮的银色铠甲之下，已经变成了一个个毫无生命的残缺的身体！一颗颗头颅滚滚落地，鲜红的血浆染红了青色的石板路面，还有那精心准备的金色的长羽，也被鲜血染成了渗人的红色……
　　老烟就随着这波乱流不住的后退，在短暂的混乱之后，这三千御林军毕竟是精心挑选出来的精锐之辈，死伤惨重之后，已经有组织的纷纷后退，甚至有军官带领着大家朝着后面的那些民间的商会的彩车后退了！
　　近卫军配备的弓弩对御林军的杀伤太厉害了，只有借助后面那些如长龙一样一排的彩车，才能找到有利的地形抵抗！
　　御林军已经推到了身后的所罗门家族准备的彩车长队周围了，近卫军的方阵开始分散开来，有组织的几人一组，尽情的剿杀着残余的御林军！
　　而老烟身边带了十几个人，他刚才眼前看见了自己的上司，一名四级武士被对方一箭穿透了喉咙，倒在地上的时候，还瞪着一双死鱼眼睛看着自己。
　　老烟已经完全傻了，只是靠着本能往后退，前方满是博杀之后的惨叫声，血光四处都是！老烟刚才抵挡了对方的一剑，但是手里花哨的细剑一下就被对方砍折了，如果不是他躲得快，恐怕也被砍死了！
　　就在数百人围着后面的所罗门家族的彩车抵抗的时候，对这些可怜的御林军的最后一道催命符终于被扔了出来！
　　所有的那些造型如一个个巨大的木头棺材一样的所罗门家族的“彩车”，忽然在表面上，一片片木板从里面被翻开了，露出了一个个只有人脑袋大小的密密麻麻的窗口，随即里面露出来的那带着金属寒气的光芒……那是箭头！
　　咻咻咻咻！
　　所有的彩车瞬间变成了收割生命的杀人武器！无数的利箭从彩车里射了出来，原本背靠着彩车抵抗的御林军终于被摧垮了！
　　第一波箭雨，就杀伤了几乎一半的御林军，剩下的人有的红着眼睛冲出去拼命，很快就死在了乱剑之下，还有的干脆丢掉了手里的武器，跪在了地上投降！可惜对方却似乎并没有留下俘虏的打算，往往刚跪下的人，立刻就被冲到面前的城卫军一剑砍掉了脑袋！
　　惨叫声！到处都是绝望的惨叫声！很多人就算在死前的最后一刻，都还不明白：这到底是为什么！！这到底是怎么了！！！
　　老烟觉得自己的眼睛都红了，他身边的人只剩下了三个，他刚才从地上捡起了一个死在御林军手下的城卫军留下的剑，又砍倒了两个人，扯开嗓子大声吼叫道：“跑！四散跑开！能跑几个是几个！！快去报信！城卫军造反了！造反了！！”
　　毕竟是一名军官，老烟是一名三级骑士，面对生死关头，他的长剑之上居然隐隐爆发出了一层淡淡的光辉！那是突破了武技临界点的标志！
　　斗气！
　　已经低级军官，在这样的生死关头，被逼迫出了绝望的斗志，居然突破了自己的瓶颈，武技得到了一个飞跃！
　　然而，这同样也是他的不幸，对方立刻察觉了老烟的斗气，城卫军中的两个厉害的武士立刻朝着他围拢了过来，老烟以一对二，很快就落在了下风，不到片刻，就身中两剑，其中一剑几乎把他的肩膀都刺穿了！
　　老烟发出了一声犹如野兽一般的吼叫，他红着眼睛扑向了面前的那个伤了自己的武士，长剑脱手射了出去，直接扎进了对方的喉咙里……
　　不过，也就在同样的这一瞬间，他忽然感觉到心口一亮！
　　低头看去，一支箭已经扎在了自己的心口，黑色的箭羽已经被自己喷出的血液染红了。老烟的喉咙发出了几声“格格”的声音，双手用力往上抓，仿佛想抓住什么一样，终于不甘的倒了下去。
　　在闭上眼睛之前，老烟心里忽然冒出了一个念头：
　　爵士阁下……那将会是多好听的称呼啊……
　　……
　　所罗门家的那些“彩车”上的木板全部被掀了起来，从几十辆彩车里，鱼贯跑出了大批大批的士兵，这些士兵都是统一的身穿轻甲，手里持着弓箭。他们立刻和那些正在追杀御林军的城卫军联合成了一股力量！
　　近战又城卫军，弓箭手在后面远程射击……
　　胜利广场已经变成了一个屠杀场！
　　在一年之后，当军方统计这次政变事件的细节的时候，官方的材料上的数字是这样记录的：
　　三千精心挑选出来的最精锐的御林军，在装备全面落后情况下，并且加上被偷袭暗算，以及对方阴险的战术等等条件下，全部阵亡！偷袭他们的城卫军只付出了不到四百人的代价，就全歼了这支三千人的精锐御林军！
　　四百换三千……一个可怕的比例！
　　而这一天，胜利广场上血流成河，鲜血流淌进了周围的帝都水渠里，使得胜利广场周围地区的水井，十天之后，依然可以水中见红！
　　……
　　“……今天，我必须要得到一个答案，就在今天！！！”大皇子坐在马上，他锋利的长剑遥指着奥古斯丁六世，原本英俊的脸上，带着毫无掩饰的杀气！
　　奥古斯丁六世的手在颤抖，他的眼神阴沉，原本半开半合的眼皮，终于完全睁开了。这位帝国的最高统治者，努力的站了起来，在这一刻，他身上的气势陡然爆发出来！甚至就连距离他遥远的杜维，都感觉到了这位皇帝内心的愤怒！
　　天空上的乌云遮挡了太阳，而在长街的远处，胜利广场的方向，忽然传来了真正的吵闹和慌乱的声，街道上拥挤的那些民众，就好像是受惊了的马群一样，陡然乱了！
　　胜利广场的屠杀的消息，已经顺着人群传播了过来，起初还有人不信，但是看着从胜利广场那个方向一路狂奔而来的惊恐的人们……
　　而阵阵威风，带来了浓重的血腥气味！
　　恐惧，这种东西，迅速在人群之中散播开来了！第一个人开始奔跑……然后是第二个，第三个……和第一千个……
　　原本守护在街道上的那些王城近卫军，忽然离开了自己的岗位，不再理会这些纷乱四处涌动的民众，他们飞快的集结，然后很有经验的组成方阵队列，朝着胜利广场的方向前进，前面开路的尖坠形状的队列，毫不手软的举起了手里的长剑砍开了面前阻挡道路的一切……人！
　　普通的市民，商人，游客，在这一刻，生命失去了价值，只是变成了那些屠夫手下挥舞长剑的一个符号！
　　胜利广场之上，大皇子的身边，已经聚集了密密麻麻的城卫军，他周围的上前重甲骑兵，加上四个步兵方阵，已经有上万的军力了！
　　这些人牢牢的围住了中心广场的两侧，那些纷乱逃跑的民众，只要不往中心广场奔跑，他们也不管，因为他们的目标只有一个：
　　皇宫！
　　而胜利广场之上，那所罗门家族埋伏的弓箭手也很快的到位，数千支利箭，遥遥的指着皇城下的……皇帝陛下本人！
　　空气之中，一种紧张的东西在迅速的凝结，没有人知道这气氛在什么时候会引爆！


第一百四十六章 【背叛（上）】
　　皇城之下两侧高台上，那些贵族豪门世家们都惊呆了！
　　这样的场面实在爆发得太突然了，甚至没有丝毫的征兆！
　　大皇子殿下……他居然真的就这么造反了！
　　能坐在皇城下两侧高台上的，都是一些帝都有头有脸的上流社会的人物，其中那些豪门世家里，自然不乏自己带来的侍卫，只不过，那些最多百十名的侍卫，此刻也只能牢牢的护卫着自己的主人，面对下面大皇子黑压压的叛军，还有周围那数千的弓箭手……可以想象的，如果对方一轮弓箭齐射之后，恐怕帝都的上流社会圈子，就要重新拟订名单了！
　　安静！
　　太安静了！
　　在这样紧张的情况下，整个中心广场忽然陷入了一种奇妙的寂静之中，虽然广场周围远处依然还有受惊逃跑的民众的呼喊，广场的长街之上还有刚才践踏之后惨死的尸体和重伤未死之人的惨叫。
　　但除了这些声音之外，整个广场上，无论是大皇子一方，还是皇城下的皇帝一方，很长时间内，都没有人一个人说话！
　　终于，过了好久好久，站着那儿犹如一头愤怒的雄狮一样的奥古斯丁六世，忽然身子晃了一晃，他的眼睛里闪过了一丝深深的悲伤。
　　这一瞬间，他仿佛不是拥有天下的帝王，而只是一个憔悴衰弱的老人。
　　“告诉我……为什么，我的儿子。”奥古斯丁六世用手用力的按在椅子上，支撑着自己不倒下，身后那两个紧紧跟着他的神秘的强者似乎要过来扶他，却被他用眼神阻止了。
　　奥古斯丁六世盯着下面骑在马上的儿子……看着儿子手里的利剑，那明晃晃的指着自己的利剑。
　　他忽然有一种很想笑的感觉……
　　嗯……他的剑法，当年还是自己教导他的吧。
　　多美妙的一个讽刺！多可怕的一个嘲弄！
　　皇帝忽然迈开脚步，他一步一步的走到了高台的边缘，在这个角度，他更是居高临下的看着自己的儿子。
　　“你的剑法是我教的，你的骑术也是我教的……我的儿子，就连怎么打仗，怎么谋划，这所有的一切，都是我教你的！”奥古斯丁六世的眼神里带着深深的伤痛：“可是为什么，为什么你会做出今天这样的事情！”
　　大皇子此刻丝毫不避让的看着自己的父亲，他的脸上带着一种昂然的气质，在这一刻，那由内心而发的昂然，居然掩盖住了他原本的阴沉！就连杜维，看着这位大皇子，都忍不住觉得这个家伙实在很有几分气度！
　　“你想知道为什么吗？”大皇子大声道：“因为你教会了我这一切！却没有给我应得的地位！”
　　说到这里，这位大皇子忽然从马上翻身下来，然后两侧的骑士立刻闪开一块空地来。大皇子就站在那儿，猛然抬起剑柄打掉了自己的头盔。
　　“父亲！我已经五十岁了！”大皇子指着自己的头发：“从去年开始，我每天早上起来，都忍不住会照照镜子，看看自己的白头发是不是又多了几根！”
　　他高高举着剑，嘴角带着一丝复杂苦涩的微笑：“是的，你说的没错！我的剑是你教的！我骑马也是你教的！可是你忘记了什么了吗！当我小的时候，你教我骑马射箭，你教我用剑，教我一切的时候，你时常对我说的一句话！”说到这里，大皇子昂着脖子，大声道：“或许你忘记了！或许你是故意忘记了！但是我却清楚的记得！！你对我说‘你要努力学会这些！因为将来，这个帝国需要你来统治！’！是的！没错，就是这句话！从我五岁开始，到三十五岁！整整三十年！我努力的学，努力的表现给你看！我尽最大的努力当一个优秀的储君！可是你呢！”
　　唰！
　　长剑一点，剑锋遥遥的指着坐在另一侧高台上的辰皇子，大皇子咬着嘴唇，沉声道：“可是因为他……他不过五岁的时候，你就忽然改变了主意！为了一个五岁的孩子，为了一个甚至连走都走不稳的孩子，你只不过念头一动，只不过就那名一个念头，就轻易的抹煞掉了我三十年的努力！只是因为你‘喜欢’，所以就可以随便的无视掉我三十年的努力！只是因为你‘喜欢’，所以就可以按照你的喜好，想把一个什么都不懂的小孩子来代替我的储君的位置！”
　　大皇子说到这里，喘了口气，他的眼神更加锐利，然后忽然笑了起来，他笑得那么狂放，笑声传遍了整个广场：“哈哈……父亲！我的父亲啊！你知道我是从什么时候开始就想反你了么？就是在二十年前！在这个小子五岁生日的那天，你当中表示想改立皇储的时候！那一天，我就对你彻底失望了！而且……那一天，你用你的行动，想我最最真实无比的展示了一件事情……这就是：权力！权力！！”
　　他忽然抬起左手，凌空用力一握，咬牙大声道：“为什么你可以随便抹煞掉我三十年的努力！因为你是皇帝！为什么你可以随意的立一个小孩子当皇储！因为你有这个权力！所以，你可以做你‘喜欢’的事情！因为权力！就在那一天，在恨你的同时，我忽然真正的体会到了‘权力’这个东西的好处！！”
　　奥古斯丁六世看着愤怒的儿子，他的眼神里满是陌生，满是失望。这个老人轻轻的叹了口气，无力的摇了摇头。
　　大皇子却忽然扑通一声单膝跪了下去，他一手拄着长剑，然后在地上狠狠的一划！尖锐刺耳的声音之后，他的面前的地板上被划出了一套深刻的裂痕，大皇子就这么半跪在地上，抬头看着奥古斯丁六世：“父亲！今天，我做这件事情，目的只有一个！请你退位！”
　　话音刚落，他身边的上千骑士齐声呐喊，整齐雄壮的声音直冲云霄！
　　“请陛下退位！！”
　　上万的王城近卫军也在呐喊：“请陛下退位！！”
　　一波一波的声浪，高台上的那些豪门都基本上面无人色了。
　　奥古斯丁六世在声浪之中依然矗立，他的眼神里闪过一丝决然，不再看自己的儿子一眼，却转头看向了两侧的高台：“你们呢？今天的事情，他能调动军队，看来……雷蒙，是你背叛了我，对么？”
　　雷蒙伯爵一直负手而立，他昂然的面对着皇帝，语气平和：“陛下，并不是我背叛了您，而是您背叛了我。”
　　就在此刻，皇宫里，忽然传来了一阵让杜维激动的魔力源的波动！
　　这强烈的波动，几乎让杜维这样的魔力水准的魔法师，瞬间就心灵失守！陡然之间，杜维就感觉到自己好像站立在一个汹涌的漩涡周围，那强力的魔力波动，就好似带着无穷的吸力，让杜维全身的精神力几乎瞬间就紊乱了！
　　不过随后，在那强烈的魔力漩涡波动之后，一个更强大的沛然的魔力缓缓的漂抚而过，杜维感觉到从皇宫内中心的那帝都第一高建筑“白塔”上，传来了无数魔力的触角！
　　瞬间，远处的白塔忽然发出了一道绚丽无匹的光芒！就好似从天上降落下了一道闪电，正劈在了白塔的塔尖之上！塔尖上那大陆上最大的一块魔法宝石顿时发出了耀眼的光芒！
　　尽管太阳已经被云层遮挡了，但白塔上强烈的光芒，居然比太阳更耀眼，更刺目！随即，一道道仿佛无穷无尽的圆形的光弧从白塔的周围扩散开来！很快，以帝都四面八方为支点，在帝都外城墙上的每一座高箭塔上的魔法阵的分支点立刻发生了响应，一道道仿佛闪电一样的魔力电光从西面巴方汇聚过来，聚集在了白塔的塔尖之上！就好似一道大网笼罩了下来，把整个帝都笼罩住了！
　　天空的一道道光流交错在了一起，最后终于形成了一面巨大的光幕！光幕之上，流光异彩，纵然是白天，却依然能肉眼清晰的看见光幕之上一个又一个图案闪动而过……仿佛带着龙的咆哮，魔兽的怒吼！
　　光幕之上浮现出了一个又一个魔法的图案和符号，杜维能感觉到那魔力源的强大！以白塔为中心的那个漩涡依然在转动，就好似一个磨盘一样，转动的魔法阵，开启了！
　　与此同时，整个帝都周围的城墙，也被魔法阵的光辉笼罩在了其中！所有的城墙和城门之上都出现了密密麻麻的光影组成的密集的魔法咒符，那些咒符就飘在城墙和城门之上！
　　阿拉贡时代建造的，大陆上最强的魔法阵，显露出了它的本来面目！


第一百四十六章 【背叛（下）】
　　雷蒙伯爵看到这里，他轻轻叹了口气，低声自语道：“这个景象，有二十年没看到啦……”
　　说完，他抬起头来，看着远处的奥古斯丁六世，朗声道：“陛下，魔法阵已经开启了……根据我所知道，魔法阵的开启，需要所有的宫廷魔法师全部施展全力，花费至少一个时辰的时间来开启魔法阵！也就是说，在刚才大皇子发难之前，那些宫廷魔法师就已经在启动魔法阵了！魔法阵一旦启动，就算想停都停不下来！而这魔法阵一旦开启，最短也要三天时间才能关闭，这期间，所有的主持魔法阵的宫廷魔法师，都无法离开岗位！”
　　雷蒙伯爵温和的声音说出了这些，奥古斯丁六世的眼神忽然变得很阴沉：“雷蒙，你连这也打听到了……算准了时间让我的儿子发难，这些主意，难道是你帮他想的吗？”
　　“您依然那么英明。”雷蒙伯爵微微的欠了欠身子，他淡淡道：“现在，皇宫内的一万御林军，最精锐的三千人，已经在胜利广场被干掉了，剩下的七千人，根本无法守住庞大的皇宫。而宫廷魔法师的力量，您在三天之内是无法调动了，而就算三天后魔法阵停止，那些消耗了全部魔力的宫廷魔法师，恐怕也没有多少用处了。”雷蒙伯爵说到这里，叹了口气：“当然，如果是平时，您可以用最后的御林军死守皇宫，然后在皇宫内向帝都外的卫城或者其他军队求援。但是很遗憾的是，帝都的魔法阵一旦开启，任何人都进出不得！就算您调集来的援军，至少三天内，他们也只能在城外等着！三天时间，我们在帝都内，已经足够解决所有的问题了，您说对么？也就是说，皇宫之内，您能依靠的力量已经不多了。”
　　雷蒙伯爵忽然当着所有人的面，深深的弯下腰去，对着奥古斯丁六世做了一个极为恭敬的贵族礼节，然后沉声道：“陛下！请您退位！”
　　“请您退位！”
　　周围的几个高台之上，原本就属于大皇子一党的不少贵族和大臣此刻也终于开口了，数十个声音汇聚成了一团……
　　奥古斯丁六世手指颤抖，眼神狠毒的一一扫过雷蒙伯爵等人，最后停留在了一个老者的身上！
　　“所罗门侯爵！”奥古斯丁六世忽然激动起来，他的脸上带着一丝深深的怨毒：“你！你这只白眼狼！我一直那么信任你，我甚至把皇室的产业都交给你！现在你居然也和他们一起背叛了我！”
　　被老皇帝盯住的所罗门侯爵，一脸的从容，他镇定的抬着头，看着奥古斯丁六世，然后点头：“是的，陛下，这件事情我的确和他们一起干的。现在下面的那些弓箭手，就是我用您的皇家产业商会的船队，悄悄的运进帝都来的。而因为有您办法的特殊的手令，甚至在河道上都没有人敢盘查。”
　　“那么你呢！容克！”奥古斯丁六世忽然指着站在雷蒙伯爵身边不远的那个容克将军，老皇帝愤怒的咆哮着：“容克！我那么信任你！甚至把近卫军的第二师团交给了你！把整个帝都的城防都交给了你！”
　　容克脸色冷漠，他身子挺得笔直，冷冷的看着老皇帝，平静的回答：“陛下，您的确是把帝都的城防交给了我……但是如果我没猜错的话，如果我今天不动手的话，您会在一个月内撤换掉我的！您老了，您最近正在准备为辰皇子的继位而铺路，像我这样的身在帝都还掌握着兵权的将领，很快就会被您贬压到其他地方去！辰皇子需要一些他信任的新人来担任城防的位置……而我，偏偏很不巧，这几年来，我和辰皇子殿下一直关系不太好。”
　　老皇帝身子剧烈的晃了晃，这次他仿佛真的被击倒了，他用力的咬着嘴唇，甚至连嘴角都咬出了鲜血。
　　“背叛！背叛！全部都是背叛！！”奥古斯丁六世的声音在怒吼。
　　雷蒙伯爵看着苍老的奥古斯丁六世，叹了口气：“陛下，我刚才说了，并不是我们背叛了您，而是您背叛了我们！”
　　“你……你！胡说八道！！”皇帝忽然瘫软坐倒在了椅子上，他的倒下让周围的人发出了一片惊呼，奥古斯丁六世喘息剧烈，死死的盯着雷蒙伯爵：“你说我背叛了你们！胡说八道！胡说八道！！”
　　“恰恰相反，我们说的是事实。”雷蒙伯爵平静的看着奥古斯丁六世：“陛下，我说的每一句话，都是事实！”
　　说着，雷蒙伯爵侧过身子去，抬起手，指了指自己的身后……后面的高台上，大部分都是大皇子一党的帝国的豪门贵族世家和大臣。
　　“尊敬的陛下。”雷蒙伯爵缓缓道：“您发现了没有，我们这些支持大皇子的人，大多都是和他的年纪差不多的人！我想，如果您没有忘记的话，应该还记得大皇子刚才说的话吧。”
　　杜维站在父亲的身后，看着雷蒙伯爵用几乎冷漠的语气面对着那位帝国的皇帝，心中忽然生出了一丝奇异的复杂的感情来。
　　“陛下，就在大皇子还年幼的时候，您告诉他，他学习的那一切，都是为了将来继承您统治这个帝国的一切做准备的！这些话，您和他说了，同样的，您也曾经对我们其中不少人说过同样的话！”雷蒙伯爵抬手指了指辰皇子：“就在辰殿下还没出生的时候……不，准确的说，是在大皇子刚刚成年的时候，当时，您在二十多年里，都是把大皇子当成您的继承人来培养的！我们这些人，作为和大皇子同年龄的一个群体，在一开始涉足进帝都的上流核心圈子的时候，就被您当作了未来辅佐大皇子的人来培养！我至今还清楚的记得，就在二十年前的西北战争爆发之前，我即将随同大皇子一通前往沙漠前线！当时您还把我单独召进了皇宫里，您对我说‘雷蒙，今后你将是辅佐他的最好的人选！你们代表着帝国的未来！’这句话，我并没有忘记！因为从很早很早开始，您就几乎就是有意无意的把我们很多人放在了大皇子的周围，是您一手把我们紧密的联系在了大皇子的身边！我们从踏足政坛开始，就被您打上了‘大皇子一党’的烙印！这个烙印并不是我们自己打上去的！而恰恰是您，为了培养接班人，为了给接班人培养班底，选择了我们作为大皇子的助手！这一切，都发生在辰皇子还没出生之前就开始了！”
　　随后，雷蒙伯爵语气一转：“三十年过来了……当年的我们，如今已经白发苍苍，我们和大皇子一起长大，我们是朋友，是同伴，因为从我年轻的时候，您就多次的暗示过我，大皇子将来会成为新的皇帝，他将是我们这一代人未来要效忠的对象！我想我做到了……还有我身后的这些人，我们都努力做到了！可是……”他忽然苦笑了一声：“忽然一天，您改变主意了！就因为一个毫无理由的可笑的决定！我们这些跟随了大皇子三十年的人，未来何去何从？当年你告诉我们，大皇子将是未来的皇帝，你们要辅佐他！好！我们去做了！可是三十年之后，你忽然说，大皇子不会成为皇帝！那么请问……我们这些人将何去何从？您的一个念头的改变，让我们这些人三十年的努力，变得毫无目标了！辰皇子年轻有为，可惜他并不是我效忠的对象！说一句大逆不道的话，如果辰皇子继位，他自然有他的心腹班底，到时候，我们这些大皇子一党的人，往哪里放？？所以……”
　　这位罗林家族的族长最后叹了口气，看着奥古斯丁六世：“所以，并不是我们背叛了您，而是您先背叛了我们！您先给了我们一个目标，让我们奋斗的三十年！然后您轻易的就把我们的目标取消了，让我们三十年的时间的目标变成了乌有，请问，这不是背叛，是什么！”
　　雷蒙伯爵这一番侃侃而谈，让杜维几乎都忍不住对自己的父亲高声喝彩了！
　　父亲……厉害啊！连造反都能造得这么理直气壮！真这么说来，倒好像真的是奥古斯丁六世对不起他们一样呢。
　　“雷蒙伯爵。”
　　忽然，一个悦耳的声音缓缓的传来，一直没有开口说过话，而是始终坐着冷眼旁观的辰皇子忽然开口了，他脸上依然挂着标志性的微笑：“雷蒙伯爵阁下，我想问您一个问题，如您刚才所说的，如果当初我的父亲让您和您身后的那些人，一开始就效忠于我，那么你们也会如他所命令的那样么？”


第一百四十七章 【武者之魂】
　　这话看似简单，但让杜维听了不由得心中叹息。
　　雷蒙伯爵忽然笑了：“辰殿下，您年纪轻轻，倒真的很聪明。不过您这样当众挑拨我们和大皇子的关系，是没有用处的。我也可以毫不掩饰的告诉您：是的！如果当初陛下让我们一开始就辅佐您，那么我们也一定会照办的！问题就在于，他让我们辅佐了大皇子三十年，却忽然一朝变化了主意。逼得我们这些人浪费了三十年的努力，还连一点退路都没有。”
　　“如此说来，父亲的确是错了。”辰皇子居然冒出了这么一句话来，让所有人都有些吃惊！
　　就连奥古斯丁六世，都忍不住惊讶的看了自己的这个小儿子一眼。
　　“父亲。”辰皇子站着面对老皇帝一鞠躬：“请您就先回皇宫吧，这里的事情，交给儿子我处理，可以么？”
　　“妄想！”大皇子勃然大怒：“辰！你以为今天的事情是那么简单吗！今天父亲不退位，我是不会罢休的！”
　　奥古斯丁六世一扬眉毛，他身后的那个身穿灰色长袍的武士忽然眼睛里冒出一缕寒光：“大胆！大皇子殿下！陛下要回宫，我看谁敢阻拦！”
　　说完，这个原本貌不惊人的武士，忽然往前迈了一步，就这么一步，他原本就好像一条影子一般无声无息的样子，就陡然发生了变化！他的全身忽然散发出了无匹的森然寒气！那赫然是不知道聚集了多少血腥的杀气！
　　杜维的精神感应力最敏锐，站着老远，忽然就感觉到一阵刺痛，对方的杀气之强烈，甚至让杜维感觉到有些不敢逼视！
　　“哼！”大皇子冷笑一声：“尊敬的罗西阁下，我当然不敢忘记您这位大陆著名的‘灰衣剑圣’，不过您虽然武技强悍，但是要想以一人之力来面对我的上万精锐，也未免……”说着，大皇子冷冷的看着那名灰衣的武者：“而且，您多年在我父亲身边，我怎么会把您忘记呢！为了对付您，我可是准备了一个最适合您的对手呢！”
　　说着，大皇子转过身去，对着身后的一名全身铠甲的骑士低声道：“我要求您为我做的第三件事：帮我杀了这位‘灰衣剑圣’！”
　　一声轻轻的叹息：“如您所愿。”
　　这熟悉的声音仿佛寒冷的冰块一样，落入杜维的耳中，让杜维忍不住打了一个寒战！他立刻就想到了这个声音的主人了！
　　果然，这个骑士缓缓的摘下了头盔，露出一张消瘦的脸庞来，眼神里尽是落寞，他缓缓的取出了佩剑拔了出来，那细细长长的剑锋上寒气笼罩，隐隐的仿佛带着暴风雪一样的可怕的气息……
　　月下美人！
　　继侯赛因之后，大陆上出现的第二位圣骑士，罗德里格斯！！！
　　罗德里格斯缓缓的摘下了全身的铠甲，他就穿着一件面袍，从重甲骑士的队列里走了出来，静静的看着高台上的那个灰衣武者。
　　“罗西阁下，久闻您的大名。”罗德里格斯仿佛笑了笑：“不过，我对您可并不太有好感……您被称为‘灰衣剑圣’，我一直很好奇，以您这样的实力，居然也能在名字上加上一个‘圣’字！”
　　说着，罗德里格斯轻轻叹了口气，他周身陡然气流涌动，随即斗气勃发出来！那耀眼的金色斗气犹如一团金色的火焰一样熊熊燃烧着！
　　金色的光华仿佛震慑了全场所有人的眼睛！
　　足足过了一个漫长的沉默时间，才有人忽然惊呼道：“金色斗气！黄金斗气！！圣，圣骑士！！万能的神在上！居然是圣骑士！！”
　　罗德里格斯周身金光灿烂，就连他的头发都仿佛变成了黄金的颜色一般，唯独只有手里的那柄大陆上赫赫有名的神剑“月下美人”依然泛着银白色的寒气，在一团金色烈焰中的一点惨白，看上去更加神秘。
　　罗西的脸色已经远远不如刚才那么镇定和狂傲了，他怀里抱着的剑，已经忍不住换了一只手！
　　罗德里格斯和他的“月下美人”，罗西自然是早就知道的。可从前就算遇到了，他也不认为自己会输给对方！
　　但是……没想到罗德里格斯居然已经晋级成了圣骑士！
　　罗西的一颗心已经沉了下去，因为，他自己的实力，还只是一名九级的武士！
　　或许……说他“只是”，这样的说法未免太过贬低这位灰衣剑圣了。
　　因为九级的武士，纵贯整个罗兰大陆上，都是寥寥可数的绝顶强者了！譬如强大如神殿，神圣骑士团里在侯赛因没有出现之前，最强的高手也只是九级而已。
　　罗西号称灰衣剑圣，是由他多年只喜一身灰袍而得名，而“剑圣”两个字，也着实是因为他的剑技神奇了得。这位罗西先生在大陆上的名气，甚至远远比不爱出风头的罗德里格斯还要显赫，只因为多年来却一直隐居在皇宫里，成为了奥古斯丁的贴身护卫，这才不彰显名声了。
　　看着罗德里格斯手里的月下美人，看着面前圣骑士身上那熊熊燃烧的斗气。
　　金色……的确是金色啊！传说中的金色，自己一生努力都无法达到的金色！
　　罗西忽然脸上的灰暗一扫而空，眼神里忽然冒出了一丝向往的意味，那是一种近乎虔诚的目光！
　　“陛下！”这位剑术强者忽然转过身去，对着奥古斯丁六世深深的看了一眼，他的声音里没有了冷漠，而满是温和：“我在您身边已经多久了？”
　　“……足足二十六年了。”奥古斯丁六世在罗西的眼神里忽然看到了一丝让自己担心的东西，他忍不住道：“罗西，你……”
　　“陛下，我们认识有多少年了？”罗西那灰色的脸上，居然浮现出了一丝笑意。
　　“……五十四年！”奥古斯丁六世忽然明白了什么，他颤抖的身子猛然挺直：“五十四年！”
　　“是的，五十四年了……”罗西仰头看了看天空，仿佛自语一般：“当年，我们都还年轻的时候，我们在冰封森林里认识，在我心中，陛下您一如既往，还是那个年轻气盛的皇子，我的好朋友。为了您，我才甘愿留在您身边保护您，陪着您渡过了这二十六年的时光。”
　　“罗、罗西！”
　　“不，陛下，您是这个世界上最了解我的人。”罗西低声道：“年轻的时候，我就说过，我这辈子最大的目标，就是能有朝一日晋级‘圣阶’，可惜，今年已经六十八岁了，却依然无法达到那样的境界。但是上天是怜悯我的，至少让我能亲眼看到一位真正的圣阶，并且还能有和圣阶强者交手的机会。”
　　说到这里，罗西忽然单膝跪下，深深的垂下头去：“陛下，在我的一生，我很幸运能成为您的同伴。但是从今天开始，罗西无法再继续陪伴您了！”
　　说完，罗西站立起来，转过身去不再看奥古斯丁六世一眼，这位武者以昂然的姿态，身子如一朵云彩一般飘然从高台落下，就静静的落在了罗德里格斯的面前！
　　“圣阶强者！”罗西的声音很严肃，他对罗德里格斯点了点头：“多谢你满足我一生的愿望！这一战，我期盼了足足一辈子了！”
　　说完，他轻轻的拔出了自己的剑，那是一柄上等的宝剑，用最上等的精钢粹练而成，只是却并没有镶嵌什么宝石，显然没有魔法加持。而剑柄处，用麻绳细细的缠绕了，可以想象的，握上去一定非常的合手！
　　这位“灰衣剑圣”罗西，爆发了自己的全部斗气，他周身的斗气从银色渐渐的变得带着一丝淡淡的金色光辉……可惜，却远远比纯金色的黄金斗气要差了不少。
　　显然，这位六十八岁的武者，已经站在了晋级圣阶的边缘，可是却一直没有能迈过这一关！现在的他，从斗气的颜色上，杜维看出，他恐怕连在冰封森林里刚见到时候的侯赛因都比不上。
　　但是，尽管明显实力偏弱，这位武者依然举起了自己的剑，他的目光平静：“出手吧！以一个武者的名义和尊严，我请求您，请务必尽全力！”
　　罗德里格斯脸色也严肃了起来，他的脸上丝毫没有因为双方实力差距而露出任何的轻视，眼神里满是尊重，看着面前的这个敌手，他深深吸了口气：
　　“如您所说！如您所愿！”
　　一团金色的斗气，和一团银色的斗气狠狠的撞击在了一起，那撞击的灿烂的光辉，映照在天空的魔法阵光幕之上，犹如千百年来，一代代的武者之魂的恒久存在！


第一百四十八章 【差距】
　　两名绝顶武者的拼斗，斗气如弘，剧烈的碰撞之下，那地动山摇的动静，就连巍峨的皇宫城墙都仿佛在摇晃着……
　　皇城之上，半空上，罗西全身斗气毫无保留的催发而出，银色的斗气闪耀，形成了一个巨大的光团，他的剑锋在嗡鸣，这时候，全场的那些军方的武技高手，都能看出，这位灰衣剑圣已经把实力发挥到了极致了！
　　一名九级骑士的全部斗气完全爆发出来，力量是非常恐怖的，就连罗西手里的那柄上品的长剑，都无法承载这强大的斗气了，剑锋的嗡鸣声，正是已经到了极限的征兆。
　　罗德里格斯却脸色平静，他静静的看着罗西。刚才两人的第一次剧烈的碰撞之后，罗德里格斯心里就已经在叹息了：对方是在找死。
　　很显然，这位灰衣剑圣的实力比自己要差了足足一个层面，身为圣阶强者，面对一个非圣阶的敌人，这样的感觉，让罗德里格斯就好像是一个巨人，在面对一只强壮的蝼蚁……
　　两人的斗气第一次撞击，就已经让罗西受伤了，他喉咙里喷出了鲜血，不过却被他自己强行咽了下去。罗德里格斯的月下美人不亏是大陆顶尖的神兵，第一击之后，自己的长剑就已经多了一个微小的缺口，不过这还并不是最可怕的，可怕是，月下美人那寒气几乎是毫无阻拦的催破了自己的斗气，顺着自己的长剑一路蔓延到了自己的身上！罗西退后之后，足足运了几次斗气抗拒，这才勉强驱散了那几乎把自己血液都冻僵的寒气。
　　这，就是圣阶强者的实力么？罗西心里感到了一丝屈辱，他明显的感觉到，对方并没有拿出真正的实力。
　　这屈辱在灰衣剑圣的心中翻滚着，他大吼了一声：“拿出你全部的实力来！”
　　声音未落，罗西双手握住剑柄，纵身再次扑了过去，他没有用什么斗气分化出来的风刃之类的招数，他似乎明白对于一个实力远远超过自己的强者，那些花哨的技巧完全没有用处，只有这种实打实的方法，才能逼迫对方还手！
　　罗西的身子在一团银色斗气的笼罩下，如一道光芒一般射了出去，可是人在半空却忽然消失在了所有人的眼皮之下！随即罗德里格斯叹了口气，他似乎有些怜悯的意思。
　　唰！
　　几乎是毫无征兆的，罗德里格斯左侧的身边忽然闪现出了罗西的身影，对方的一剑当头劈下！在场所有的武者都在为这位灰衣剑圣诡异的速度而感到感慨，刚才罗西忽然消失到再次出现——这分明是武技强者用自己的绝顶速度欺骗了所有人的肉眼而造成的“瞬移”的假相。
　　但是，罗德里格斯却仿佛早就看破了一切，他一手背在身后，一手握着月下美人，仿佛只是随意的一抬剑，铿的一声，月下美人就封住了罗西的剑势！
　　罗西被这一挡之力，居然整个人都弹飞了出去，他再也压抑不住喉咙里的鲜血，人在半空，就忍不住一张口，一口血雾从他口中喷了出来，殷红的鲜血染轰了他灰色的衣袍，就连剑锋之上，都沾染上了鲜红的血珠！
　　“再来！”灰衣剑圣眼神里带着绝然，他忽然凝神，随即身子再次消失在了半空。
　　话音刚落，在罗德里格斯的身边忽然同时出现了四个罗西！四个罗西手里的长剑或劈或砍或刺或挑，几乎是同时击向了罗德里格斯！
　　杜维看得心驰神摇：这就是绝顶武者的对决啊！
　　罗西的这一击，是他的压箱底的绝招了！这一式“分身斩”，是罗西最最得意的速度化成了攻击方法，他身为九级骑士，自己最强的一方面就是“速度”！他依靠斗气催发自己的速度，强行提升自己的身法，这么一口气冲了过去……
　　看似好像有四个罗西，其实只是他靠着自己的绝顶速度，在瞬间绕过了罗德里格斯的身体四周，飞快的一连串的攻击，而在普通人的肉眼下，看到的四个人影，其实是罗西速度过快而留下的残像！
　　“夷……换了招数了么？”罗德里格斯摇摇头：“没用的！”
　　这一瞬间，是极为古怪的一个瞬间！尤其是看在杜维的眼中，他心里猛的一跳，仿佛瞬间领悟到了什么！
　　圣阶强者的实力，杜维可以算是目前大陆上见识最多的一个了！他认识的侯赛因，和龙族族长，还有甘多夫，都是圣阶以上的强者！尤其是龙族族长，更是实力到达了一个恐怖的地步。杜维看了那么多的圣阶强者的对战，却总是无法明白圣阶的秘密……大概是圣阶对圣阶的对战，无法显现出奥秘来吧。
　　但是，此刻看见罗德里格斯对罗西的战斗，他立刻就看出了真正的圣阶和普通人之间的差距了！
　　是这就是“规则”！
　　罗西靠着绝顶的速度一连串的做出了四个攻击的动作，速度之快，恐怕是冠绝大陆了！这样的速度，却出现了一个极为诡异的场面：
　　罗德里格斯叹息“换招数了么？没用的”这句话的时候，他所在的那个地方，时间却忽然仿佛停摆了！明明灰衣剑圣的速度那么快！但是偏偏罗德里格斯说了一句话的时间，灰衣剑圣的剑却还没有能落在罗德里格斯的身上……这一快和一慢的陡然扭曲，杜维忽然看得心中极为难受，几乎要吐血一般，只觉得这种时空扭曲的场面，落在心里，异常的痛苦，他的精神力都几乎要被分割成两断了！
　　杜维并不知道，罗德里格斯以圣阶的实力扭曲自己所在那一块空间的时空规则。而杜维以自己的精神力强行的想探测罗德里格斯的行动，就连他伸展出去的那精神力的触角，都跟着在空间之中扭曲了！
　　圣阶强者制造的空间规则，岂容他人窥探！
　　眼看罗西那分身斩分明速度快得让人肉眼都捕捉不到，可是剑锋落下的时候，却仿佛落入了一个漫长的时空之中，分明就是那么快，却怎么也斩不到罗德里格斯的身上……
　　杜维看得入神，却没有发现自己的脸色越来越苍白，精神力越发的耗费之下，他忽然眼前一黑，猛的一颤，险些就倒了下去，身边的雷蒙伯爵听见儿子有动静，回身看见杜维脸色恐怖，一把拉住了他。杜维睁开眼睛，看见父亲奇怪的表情，知道自己恐怕有些不妥，深深吸了口气，暗中在五彩石戒指里悄悄的吸去魔力补充。
　　就在这时候，场中的决战，已经分出了胜负了！
　　罗德里格斯终于动了！
　　罗西那漫长的“分身斩”，仿佛陷入了一个时空漩涡之中，分明是毫发的距离，却变得犹如一万年那么长远，这点原因，罗西不知道，周围所有的人都不明白。唯一隐隐的隐约的明白了一点奥秘的，恐怕只有杜维一个人了。
　　和罗西的“快”不同，罗德里格斯的速度几乎“慢”到了一个不可思议的地步！这位圣阶强者的动作，慢得几乎全场的人都看得清清楚楚！
　　所有人分明看见罗德里格斯“缓缓”的抬起月下美人，“缓缓”的刺出剑锋，第一剑刺在罗西的第一个分身的左臂，第二剑刺在罗西第二个分身的右臂，第三剑刺在罗西第三个分身的左腿，第四剑刺在罗西第四个分身的右腿……
　　然后，一道金色的光芒闪过，灰衣剑圣已然飞了出去！
　　等罗西落在地上的时候，他的四肢之上，陡然爆出了四团血雾！轰的一声，金色斗气的爆炸，使得他的四肢同时受到重创，手里的剑早已经落下！
　　罗西全身染血，静静的躺在地上，他遭受重创，明明身手重伤，却仿佛脸色很平静。
　　“我……好像明白了。”带着一丝微笑，这位灰衣剑圣口中艰难的吐露出这句话，眼神里带着平和和满足，随后，他咽下了此生的最后一口气！
　　全场陷入了一片死一般的寂静之中！
　　差距！这几乎是一个无法跃跃的鸿沟一般的差距！号称灰衣剑圣的罗西，几乎已经站在了大陆武者的颠峰位置！
　　但是，却在一名圣阶的强者面前，毫无任何抗拒的能力，轻易的就被击败！甚至无法对敌人造成哪怕一丝微小的伤害！
　　罗德里格斯看着平静死去的罗西，他缓缓的把月下美人插入剑鞘之中，走到罗西面前，低声道：“我满足了你的愿望，愿你安息。”
　　随后，这位圣阶强者转过身来，看了大皇子一眼：“您的托付，我已经做完了。从今开始，我已经不欠您什么了。”
　　说完，这位圣阶强者，微笑离去，他的身子在空中化作一道金色的光辉，看也不看在场的众人一眼，随后消失得无影踪。


第一百四十九章 【非常突然】
　　不对劲！
　　非常的不对劲！
　　杜维内心感到异常的怪异，心里明明的觉得似乎哪里有一丝不妥。当他的眼神转向了奥古斯丁右侧下面高台上的辰皇子的时候，他终于明白了！
　　辰皇子的表现！
　　这个家伙表现得实在太平静了。看着罗德里格斯的出现，看着罗西这位灰衣剑圣和罗德里格斯的那场近乎于自杀一样的对决。
　　而战斗的整个过程里，这位辰皇子一言不发，他就这么安静的坐着，看着，脸上表情平静，波澜不惊。
　　问题是，在场的所有人里，杜维和辰皇子两人都是早就知道大皇子的麾下有罗德里格斯这样的武技强者！而且，辰皇子也早就知道，罗德里格斯的实力已经突破了圣阶！
　　灰衣剑圣罗西，挑战罗德里格斯，肯定是找死的下场。既然这样，辰皇子为什么一早不提醒皇帝？为什么不阻止？
　　他仿佛是就这么坐视看着罗西战死，好像一副乐观其成的样子。
　　难道……辰皇子根本也希望罗西战死？
　　不合理，太不合理了！
　　杜维看向辰皇子的时候，这位年轻的殿下的眼神正好也朝着杜维这里看了过来，杜维分明从他的眼神里看到了一丝……
　　没错，是笑意！
　　杜维暗中叹了口气，看来今天父亲弄的这场政变，恐怕不会那么顺利的成功啊。这位辰皇子的表现，太有恃无恐了。
　　……
　　大皇子深深吸了口气，看着奥古斯丁六世：“父亲！”
　　老皇帝脸色上带着深深的伤痛，他的身边，那名红色袍子的魔法师轻轻的扶住了他，低声道：“陛下，您还是回去吧。”
　　随后，这名红袍法师缓缓的走了上前，看着大皇子：“殿下，我很惊讶您能让一位圣阶武者为您效力。不过，我依然想试试，不知道您手下是否也有能杀死我的魔法师呢！”
　　大皇子叹了口气：“格伦夏尔先生，我从小也受到过您的教诲，现在您也要让我为难么？”
　　“很抱歉。”红袍法师格伦夏尔摇头：“我是宫廷魔法师，只效忠于陛下一个人。要么您只能看着我把陛下送回宫里，要么……您可以派出手下来杀死我。”
　　就在这时候，沉默了太久的辰皇子终于开口说话了。
　　这位风度翩翩的皇子对着红袍法师格伦夏尔欠了欠身子，他的语气很是恭敬：“老师，能让我说两句话么？”
　　老师？
　　杜维立刻想起了关于这位皇子的传说：这位辰殿下，在皇帝的默许之下，从小不喜欢武技，却喜欢学习魔法。看来这位宫廷红袍法师格伦夏尔，是辰殿下的魔法老师了。
　　“殿下，您有什么吩咐么？”
　　辰皇子微笑道：“老师，武技的比较，虽然我的皇兄手下有罗德里格斯这样的圣阶强者，但是魔法师方面的问题，就请交给我吧。”
　　他以皇子之尊，虽然是开口请求，但是格伦夏尔也不好拒绝，老魔法师看了皇帝一眼，眼看奥古斯丁六世没说话，于是他默默的点了点头。这位辰殿下虽然是自己的弟子，但是他从小就聪明异常，虽然魔力方面因为年纪的愿意，暂时还没有达到大陆一流的水准，但是其他方面，已经是出类拔萃了。更何况格伦夏尔知道自己的这个徒弟向来都是某定而后动，万事都留着后手，既然他开口，那么肯定有他的准备！
　　辰皇子也同样的转身，对着身后的几个随从点了点头：“几位，现在是需要各位施展神奇魔力的时候了。”
　　辰皇子殿下的身后，原本站着极为宫廷侍者服侍的人，此刻他话音刚落，就看见站在前排的两名侍者闪开身子，从后面走上来两名老者，这两名老者走了上来，轻轻的拉开了宫廷的礼仪服装，露出里面的衣服：
　　魔法师袍！
　　而且是……白色的！
　　“大魔法师！”周围有许多人惊呼了出来！
　　白色的魔法师袍子，只有八级以上的魔法师才有资格穿戴的！
　　就连那位红袍法师格伦夏尔看清了这两人的模样，也不禁动容，遥遥的点了点头，施礼温言道：“原来是拉斐尔法师和伦纳多法师两位阁下。”
　　这两位白衣法师，胸前佩戴的，赫然正是魔法工会颁发的象征八级魔法师实力的徽章！两名来自魔法工会的八级魔法师！
　　杜维心里一动，想起了那天自己在魔法工会的内部遇到辰皇子的经历。
　　难道……一向地位超然的魔法工会也卷入了这场皇室内部的宫廷政变了？？
　　辰皇子已经得到了魔法工会的支持？
　　看着辰皇子那高深莫测的微笑，杜维心里不禁有些为父亲担心起来。尽管父子两人感情未必和睦，但是杜维知道，这次政变，这样公开的撕破了脸，雷蒙伯爵等于把整个家族的未来都押在了大皇子的身上！如果成功了，那么至少在大皇子在位的时代，罗林家族的地位将无比荣耀。
　　但如果失败了……那就是万劫不复！
　　可现在辰皇子居然得到了魔法工会的公然支持……原本重重倾斜向大皇子的胜利天平，恐怕就有些未测了。
　　有了魔法工会派来的两名大魔法师，格伦夏尔的心中虽然有些狐疑，但是脸色无疑好看了许多。魔法师的威力强大，尤其是多了两名大魔法师的助战！在特定的条件之下，一名大魔法师的威力完全展现出来，就足以抵挡上万雄兵了。这样一来，大皇子虽然手下军队众多，但是己方也多少有了几分胜算了。
　　“哈哈哈哈哈哈！”虽然看到魔法工会的人出现，让大皇子的脸上多少有些意外的表情，但是这位大殿下似乎并没有多少惊恐的样子，他忽然仰天大笑起来，然后盯着两位魔法工会的白衣法师冷笑道：“想不到啊！魔法工会不是从来都不参与任何政坛斗争的吗？怎么今天却参与了我们奥古斯丁家族的内部斗争了？难道雅戈道格主席先生决定放弃魔法工会千年来的超然地位了？”
　　两位白发法师互相看了一眼，左边的那位拉斐儿法师叹了口气，他的相貌很是慈祥，一张脸孔看上去很是和蔼，加上白衣如雪，倒真有点世外高人的风范：“大殿下，主席大人愿意支持辰皇子，原因您应该明白的。”
　　“我当然明白。”大皇子冷笑：“我的这位弟弟从小就喜欢魔法，立场自然更加愿意支持魔法工会，如果让他登上了皇位，今后魔法工会的地位，当然就节节提升了！哼……只是魔法工会这么公然的参与到宫廷斗争里，主席先生难道不怕留下什么不好的影响么？”
　　拉斐尔法师正要说话，旁边的另外那位伦纳多法师开口了，这位伦纳多法师极为消瘦，颧骨高高，又偏偏生了一对三角眼，眼珠更是白多黑少，看上去让人极不舒服，偏偏语气又极为傲慢，冷笑道：“大殿下，您敢于掀起这场政变，难道就不怕什么影响么？哼，多说没什么意义，如果您麾下有什么魔法师的话，不如请出来吧！”
　　说完，这位性子暴躁的伦纳多法师，抬起手来，手里幻化出一柄黑色的胡桃木魔杖，魔杖的顶端镶嵌着一枚上等的水兰钻，显然他擅长的是水系魔法，他的魔杖之上立刻浮现出一团水兰色的魔力光辉来，全身的白色袍子在蓝色的魔法光辉之下，也映上了一层海水一般的蓝色波纹：“来吧，大殿下，让我看看，大陆之上，还有能挑战魔法工会的魔法师存在吗！”
　　这话一出，大皇子还没什么，倒是旁边的红袍法师格伦夏尔的脸色有些难看。毕竟，魔法工会虽然是大陆上魔法师的领袖，但是唯独宫廷魔法师一系，却是不受魔法工会的领导，而是千年以来自成一系，内部代代传承，隐隐的还能和魔法工会分庭抗礼，伦纳多这句话虽然是威压大皇子，但是不经意之间，却有些让格伦夏尔这位宫廷魔法师的领袖有些不快了。
　　大皇子静静的看着魔法工会的两位白衣大法师，他脸上有些无奈，片刻之后，他叹了口气：“既然如此，我别无选择了。”
　　说完，大皇子忽然抬起头来仰望天空，仿佛就这么对着空气深深的鞠了一躬，语气极为恭敬：“先生，看来还是要请您出手了。”
　　片刻之后，天空之上仿佛传来了一声轻轻的笑声，那声音仿佛很苍老，却带着一丝无法掩饰的……傲气！
　　“好吧，那么，就如你所愿！”
　　这声音也不知道从哪里发出来的，只是音波四面传来，在广场的上空飘荡！
　　声音过后，在皇城之上的空中，一道绿色的火焰毫无征兆的燃烧起来！那火焰仿佛是破裂的空间而出现的，随即在火焰之中，走出了一个绿色的身影！
　　那件绿色的法师袍子，绿的有些惨然，映照在这个人的脸上，似乎都带着一丝诡异，他头上的高高的帽子，身上的袍子，几乎都是绿色的，就连他的腰间，都挂着一支绿色的……笛子！
　　杜维一愣，这身装扮，他仿佛在哪里听说过一样。
　　不过，等这个魔法师从天空落下，看清了这个人的脸，杜维忽然脸色狂变！
　　“甘、甘多夫！？？”
　　杜维的这一声低呼，并没有引起其他人的注意，但是杜维的内心的震撼，此刻却是无法用言语描述的！
　　这忽然从天而降的魔法师，那脸，那眼，那眉，那鼻，那嘴唇……整个相貌，几乎就是已经死去了几个月的曾经把杜维带进冰封森林，最后为了保护杜维，而死在龙族族长手下的老魔法师，大陆上最传奇的魔导师，甘多夫！！！
　　就连那个狂傲的伦纳多大法师，看着从天而落的这位，也忽然脸色狂变，随即忽然哗啦一声，扔掉了手里的魔杖，然后扑通一声跪倒在了地上，居然整个身子都匍匐在了地面之上，用最最恭敬的语气，老老实实，结结巴巴的惊呼：
　　“甘、多夫老、老师！您、您还活着！”
　　话音刚落，全场哗然！
　　甘多夫！？大陆第一魔法师，甘多夫？！


第一百五十章 【“绿袍甘多夫”】
　　当伦纳多法师扑倒在地上，喊出了那个让所有人都震撼的名字的时候，杜维的内心却是极其复杂的。他出神的看着那位站在当场的绿袍魔法师，仔细的盯着他的脸庞看来看去，试图从他的脸部特征上看出什么端倪来。
　　但一切都是徒劳！这位绿袍法师，脸上的每一个细微之处，都和杜维所认识的那位甘多夫完全一般无二！
　　双胞胎？别人假扮的？
　　杜维内心一时冒出了无数个念头。
　　“伦纳多。”这位绿袍法师眯着眼睛，看着眼前脚下扑倒在地上的魔法工会的魔法师，他仿佛笑了一下，声音里带着一丝怪异的干涩：“多年不见，你看上去可老了很多啊。”
　　那位傲慢的伦纳多法师此刻哪里还有一丝倨傲的样子，诚惶诚恐的就好似一个小学生一样。
　　“你在这里，是雅戈道格那个家伙派你来的么？嗯，这么说来，你是要和我动手了？”绿袍魔法师笑得更加诡异，伦纳多连连顿首，大声道：“不敢！弟子不敢！我哪里敢和老师您动手！”
　　“那么你呢？”绿袍法师把目光转向了旁边的那位慈祥的拉斐尔法师：“我记得你，你叫拉非尔对吧？嗯，当年我在魔法工会的时候，你还只是一名六级法师，二十年过去了，你也穿上了白袍啦。”
　　拉非尔额头满是冷汗，他虽然不是甘多夫的弟子，但是身为魔法工会出来的正牌魔法师，怎么可能没听说过甘多夫的大名？
　　甘多夫身为大陆公认的第一魔导师，且不说他的魔法实力到底是不是大陆第一，但是如果单纯的评价影响力，那绝对是超然绝伦的！现在魔法工会里，虽然是一主席先生雅戈道格为尊，但是如果说到威望和影响力，就绝对远远不如这位甘多夫大师了。不说别的，现在魔法工会内部核心的那座高塔里住着的几个老怪物，那些老怪物平日里生性怪异，虽然面子上都是服从工会主席的号令，但是私低下，就未必买工会主席的帐了，就连雅戈道格主席先生，对那些老怪物都是客客气气恭敬有佳的！但是，高塔里住着的那些实力高强的老怪物们，却全部都是甘多夫的晚辈，其中更有那么两三个，是甘多夫调教出来的弟子！甘多夫的一句话，绝对比工会主席的明文号令都要好使！
　　甚至，说一句夸大的话，假如甘多夫说要参与这场政变，只要他显身出来说上两句，那些几乎族不出户的老怪物，肯定全部都乖乖的跑出来站到大皇子一方的！
　　想到这个可怕的情景，拉斐尔不禁满头大汗。他是雅戈道格主席的嫡系，自然是服从主席的命令，今天是来力挺辰皇子的，但是没想到这位传奇人物会忽然杀出来啊……
　　忽然，拉斐尔的眼神不经意的扫过了罗林家的那个高台，看到了身穿一身黑色法师袍的杜维，心里一动：我是心慌过头了！甘多夫大师明明已经是死了的，魔法工会里的本命原石都碎了，这是绝对做不得假得！他又怎么回跑出来！罗林家的那个小子还是甘多夫大师的关门弟子，他也亲口证实过甘多夫大师确实已经去世……
　　假的！眼前这个必定是假的！
　　想虽然这么想，但是拉斐尔早年也是见过甘多夫本人的，对于这位传奇人物的相貌，他当然的印象深刻，此刻看着这位绿袍法师的相貌，还有对方时不时扫来的眼神，这“假的”两个字，却哪里敢说出口？
　　“拉斐尔，你怎么不说话？”绿袍法师眯着眼睛：“难道这些年不见，魔法工会的法师们都变得不敢说话了么？”
　　“不是。”拉斐尔擦了擦冷汗，忽然抬起头大声道：“只是，原本听说甘多夫大师您已经……已经故去了……您的关门弟子，罗林家族的杜维法师，已经证实过这一点，而且，您存放在魔法工会里的本……”
　　“本命原石，是么？”绿袍甘多夫冷笑：“一颗烂石头，上面的魔法印记怎么能控制得了我！哼……你既然这么说，大概是怀疑我是假冒的了，对吧？”
　　拉斐尔自然不敢说什么。剩下的那位宫廷首席魔法师格伦夏尔，却冷眼看着这位忽然出现的“甘多夫”，格伦夏尔心中的想法却单纯得多了，他不是魔法工会一系的，就算真正的甘多夫来到面前，他也可以不买帐，更何况此刻是政变大事，更没有丝毫的转圜余地，只是这个自称甘多夫的绿袍法师的出现，实在让格伦夏尔内心震撼！
　　他自己的魔法水平，如果按照魔法工会分化的等级来算，应该足足有九级了，放眼大陆，也是绝顶强者的行列。今天的仪式上，他站在这里，自然而然的魔力探测的范围，就笼罩住了整个广场！广场之上的任何魔力波动，按理说是绝对隐瞒不过他的！那两名魔法工会的魔法师，暗中扮成了辰皇子的随从，对方不施展魔力，格伦夏尔没察觉出来，并不奇怪。
　　但是这个甘多夫，居然一直就暗中潜伏在天空，明明就是一直在施展魔法，却可以骗过自己的感应——这份修为，实在是了不起！不管他是不是真的甘多夫，单纯就说这份修为，恐怕也比自己只高不低了。
　　想到这里，格伦夏尔心里一横，看着这位绿袍法师，不客气的冷冷道：“这位阁下！不管您到底是不是已经故去的那位甘多夫大师，在今天的这种场合，您的身份对我来说并不重要。重要的是您的立场！如果您是支持大皇子这个叛逆的话，那么就算您是魔法工会的主席，我也不会退让一步的！”
　　说到这里，这位宫廷首席魔法师忽然心里一动，毕竟是一辈子的经验，立刻就想到了一个念头，忽然就转过头去看着罗林家的高台，大声道：“雷蒙伯爵！你的儿子自称是甘多夫大师的弟子，还谎报了甘多夫大师的死讯，蒙骗魔法工会！这罪名也不小！哼，今天你们胆敢掀起政变叛乱，将来魔法工会还会要找你们麻烦！”
　　杜维叹了口气，他就知道，对方肯定不会放过自己了。这话一出，雷蒙伯爵脸色也是有异，毕竟如果面前的这个甘多夫是真的，固然对大皇子一方的声势是大有好处，但是将来魔法工会追求起来，自己的儿子可要麻烦了，少不得还要连类自己家族！大皇子虽然得到自己的支持政变，但是未必就肯为了自己而竖起魔法工会这么一个大强敌。
　　“杜维，到底怎么回事？”雷蒙伯爵脸色阴沉，看了自己儿子一眼。杜维没说话，他瞬间就把握到了父亲的意思：
　　承认这个甘多夫是真的，大皇子的政变有利！但是倒霉的是自己！
　　难道父亲是打算把自己放弃了？
　　辰皇子一直从容的表情，在这个甘多夫出现的时候，也不禁动容。即使是镇定如磐石的辰皇子，也绝对没想到自己的皇兄居然能把这么一个传奇人物搬出来！一个甘多夫在魔法工会里的影响力，远胜魔法工会主席！眼看自己好不容易请魔法工会派来的两名白袍大法师都动摇了，这样的结果可不是辰皇子愿意看到的，他立刻没有犹豫，就高声对着杜维喝道：“杜维，你是这里最后一个见过甘多夫大师本人的人了，现在这个忽然冒出来的人，难道你就不准备解释两句么？”
　　这几句话，立刻让原本站在雷蒙伯爵身后的杜维，成为了众人的焦点。
　　就在场面陷入尴尬的时候，绿袍法师忽然大笑了几声，他眯着的眼睛睁圆，眼睛里满是凛然的目光，全身陡然散发出了一股强大无匹的魔力波动来，全场的魔法师都能感觉到这来自他体内的沛然的魔力源，这样的气息让众人无不变色：“哈哈哈哈！好笑！我多年不露面了，现在我站在这里，却连自己的身份都证明不了了吗？很好！很好！我就是我，还用别人证明么！”
　　说完，他单手凌空一举，掌里幻化出一柄漆黑的魔杖来，魔杖的顶端镶嵌着一枚翠绿的晶体，这位绿袍法师对着扑在脚下的伦纳多喝道：“伦纳多，站起来！”
　　伦纳多一听，身子一抖，赶紧爬起来，老老实实的站得笔直。
　　“拿起你的魔杖！哼，雅戈道格那个家伙是让你来对付大皇子殿下的么？那么很好，今天你就拿着魔杖和我较量一下吧！”


第一百五十一章 【魔法师的战斗（上）】
　　“不敢！”伦纳多连连摇头，看着甘多夫，心中要说没有疑惑，那是不可能的，毕竟魔法工会里对甘多夫的死讯已经证实过了，本命原石的碎裂，那是绝对不可逆转的，或许老师真的有什么神奇的魔法能摆脱本命原石的印记，但是……
　　“老师。”伦纳多犹豫了一下：“如果您一定要帮着大皇子的话，弟子绝对不敢对您出手，我只能站在一旁，绝对不敢违背您的意思。”言下之意，是打着两不想帮的主意了。
　　“很好。”绿袍甘多夫面色稍和，看了伦纳多一眼：“你现在对我的身份也有疑虑，你违背雅戈道格的命令不出手，已经很难得了，我不怪你。”目光一转，又看向了拉斐尔：“你呢？”
　　“抱歉，主席大人有令，就算您真的是甘多夫大师本人，拉斐尔今天也不得不……”拉斐尔法师脸色迟疑了片刻，也取出了自己的魔杖，却是坚定的站在了辰皇子的身前。
　　宫廷魔法师格伦夏尔和拉斐尔两名大魔法师分列两角，遥遥的面对着场中的绿袍甘多夫，这位绿袍法师却毫无惧色，脸上反而带着一丝隐隐的不屑。
　　“杜维，难道你就连一句话都没有么？”雷蒙伯爵低声问了自己儿子一句。
　　杜维面色冷淡，抬起眼皮看了父亲一眼：“父亲，您希望我说什么呢？证明他是真的？还是证明他是假的？”
　　雷蒙伯爵声音一窒，看着自己的儿子，忽然一句话都说不出来。他内心清楚，此刻别无选择，为了大皇子的大事，只能证明这个甘多夫是真的，但是事后，魔法工会的麻烦，恐怕都要让这个儿子承担了。
　　……
　　场中的三名强大的魔法师的战斗一触即发，一名白袍大法师，加上一名实力莫测的宫廷首席魔法师，联手对付一位大陆传奇人物！魔法师的对战的可怕，所有人都很清楚，此刻周围所有高台上的那些豪门贵族都隐隐的退开了，家族里的侍卫纷纷来到了前列。大皇子手下的骑士们也早就簇拥着大皇子退后了几分，整个广场的中央都留给了法师们当作战斗的场地。
　　一段急促而短暂的咒语从拉斐尔法师的口中飞快的吟唱出来，毕竟是魔法工会的正统魔法师，出手之前还很有分寸，显示在整个广场之上布置下了一个结界，以免魔法师的战斗会波及到旁人，尤其是老皇帝和辰皇子的这一侧。
　　绿袍甘多夫也不打搅他，只是冷冷的看着对方施展，格伦夏尔则已经跳下了高台，他留下了一个强力魔法卷轴，卷轴燃烧之后，皇帝的看台立刻浮现上了一团耀眼的光芒，这是一个高级的守护神结界，这样的魔法卷轴，原本杜维也有一个，不过前两天和大皇子手下的那个黑暗亡灵法师战斗的时候用掉了。
　　率先出手的是格伦夏尔！这位宫廷魔法师和大陆的普通魔法师果然不同，他不用任何魔杖，显然魔法方面的本事和大陆上通行的法师用魔杖完全不同，只是他十根手指上都戴满了五颜六色的各种戒指，手指一晃，就是一道魔力的光弧朝着绿袍甘多夫席卷而去，这是一个眩晕迟缓的法师，甘多夫只是站着没动，冷冷的看着这个光弧绕到身边，随手抬起魔杖挥舞了一下，立刻周围闪现出无数细小的金色的光鸟来，在他身边来回盘旋，形成了一个类似于魔法防御结界一样的场面来。
　　格伦夏尔的迟缓术只是一个先手，为了避免随后自己施展强大咒语的时候对方捣乱。但是甘多夫却并不抢先扰乱他念咒，反而一副闲暇的模样。格伦夏尔心中又惊又疑，当下也不好多想，飞快的晃动手指，从拇指开始，一个个光弧从手指上圈了出来，最后三道光芒射在了地面上，就看见地面上忽然一个个包从地上凸起，随后石板破裂，从地面上分别爬出了一个土元素巨人，一个火元素巨人，还有一个水元素巨人！
　　这三个魔法生物爬了出来，仰天咆哮，然后一起朝着站在正中间甘多夫发出了敌意的姿态。甘多夫微微一笑：“原来你擅长的魔力元素生物召唤……呵呵，能一口气召唤出三个最纯粹的元素生物，你的魔力水准已经很不错了。”
　　他从容的举着魔杖在身体周围一点，那些幻化在空中的金色鸟儿立刻一起发出了一阵尖锐的鸣叫，几十只光鸟立刻凝聚成一股金色的光团，然后渐渐变成了一个巨大的金色光漩涡来，如浪潮一般，朝着距离自己最近的那个土系元素巨人扑了过去！
　　格伦夏尔面色凝重，他口中高声吟唱着旁人无法理解的咒语，那个土元素巨人立刻全身青光闪过，拼命的在地面上吸取大地里的土元素，全身立刻幻化出了一层青色的石甲一样的坚硬肌肤，那金色的光芒卷到了它的身上，却并没有直接攻击那个土元素巨人，反而一圈一圈的绕开来，一层一层的，犹如一个茧一样的把这个土元素巨人包在了其中！
　　束缚？格伦夏尔一惊，看对方的金色漩涡并不直接攻击，只是圈住了土元素巨人，也不知道对方做的什么打算，他立刻奋力操控着火元素和水元素朝着甘多夫扑去。
　　火元素巨人张开大口，全身火光猛然沸腾，一道火墙席卷而去，远远的就能感觉到热浪袭人，甘多夫面带微笑一手举着魔杖，一道细细的光幕挡在了前方，火焰经过这倒光幕，立刻轻轻的一分为二，在甘多夫身体两侧流淌了过去。只听见甘多夫微笑道：“让我想想，对付你的火元素用什么……啊，单纯的用水来灭火，可没什么意思……让你看看我的火系生物吧！”
　　说着，他一手捏在嘴前，吹了一声口哨，随即虚指一点，空气之中裂开了一道口子，一声尖锐的鸣叫，一只全身火红的巨大的火焰鸟儿从裂缝里振翅飞出！居然是一只足足三米长的火烈鸟！这火烈鸟尖锐的利爪子朝着火元素巨人扑了过去，立刻一人一鸟就纠缠在了一起。
　　甘多夫却巧妙的在面前用魔杖一划，立刻一道银色银色的光辉闪过，一股寒气朝着剩下的那个水元素冲了过去，寒气过后，水元素明显动作滞涩了下来，原本一团水汽凝结出来的元素巨人，却从身子的表层渐渐的开始结成了一层薄薄的冰晶，甘多夫脸带微笑，居然召唤出了一只小小的魔兽冰雪魔狼来！原本魔狼根本不是纯粹的强力水元素巨人的对手，但是甘多夫随意的一连串的冰冻魔法朝着水元素巨人发了过去，水元素巨人动作之间不停的结冰，魔狼带着咆哮扑了过去，来回跳跃纠缠，不时敲下水元素巨人身上冻结的一块冰块来，不多片刻，水元素巨人就越来越小了。
　　格伦夏尔全力施展，操控三个魔法生物，已经是无法分心，可是甘多夫却似乎从容不迫，谁高谁低，一眼就看得出来了。
　　拉斐尔原本自恃身份，不肯联手以多打少，但现在眼看格伦夏尔完全处在下风，也不得不拿起魔杖来，他就地画了一个六芒星的图案，只看见他所站的地面上闪现过一个六芒星的隐隐的光影，随即拉斐尔在这个六芒星阵的光芒之中飞上了天空，这位魔法工会的法师高举魔杖，魔杖之上幻化出数到流光来，光芒之中夹杂着寒气，火焰，毒烟，电光等等，组成了一个色彩绚烂的流荧，对着甘多夫席卷而来！
　　甘多夫微微一笑：“你也出手了么？”
　　他忽然就丢下了身边操控的那只火烈鸟和那些金色的漩涡不管了，就连那只冰雪魔狼也不再受到甘多夫的操控，甘多夫居然不用念动任何咒语，周身的袍子力忽然涌现出了红的蓝的绿的白的各种各样连杜维都看不清的五花八门的魔力防御光团来，那灿烂的光辉下，所有人都无法再逼视这位甘多夫大师，拉斐尔发出了那一团一团的流荧，轰在甘多夫的身上，刚轰破了一个防御光罩，瞬间新的防御光罩就已经出现了！
　　拉斐尔魔杖高举，不停歇的念动咒语，一团团流荧对着空中的甘多夫就猛烈的轰击，两下碰撞，激荡起绚烂的魔力光华来，可是甘多夫此刻就好像是一个逆流而上的怪物，在一股股拉斐尔放射出来的魔法之中，他却反而朝着拉斐尔冲了过去，身上的魔力防御光团颜色绚烂，也不见他念动咒语，一个又一个的古怪光团就从他的袍子里涌了出来，拉斐尔念咒语念得口干舌燥，却丝毫抵挡不住甘多夫的来势！


第一百五十一章 【魔法师的战斗（下）】
　　眼看甘多夫笑眯眯的已经闯到了拉斐尔的面前，拉斐尔这才惊呼了一声，身子陡然原地闪了一下，出现在了十米之外，但是就在这个时候，甘多夫大概是觉得戏耍对方已经够了，忽然脸上的那种猫玩耗子的笑容就不见了，他的手掌一抬，五根手指同时射出一缕淡淡的绿色光芒来，那五道绿色的射线同时射向了拉斐尔，就算拉斐尔如何用瞬间移动魔法逃避，依然无法躲开这五道绿色的光芒！
　　等五道光芒同时射在了拉斐尔的身上的时候，拉斐尔匆促之中召唤出来的一个防御结界居然丝毫阻挡不了对方，瞬间就被突破了，六道光芒看似声势惊人，可是射在了拉斐尔的身上，拉斐尔也只是脸色一变，却忽然发现自己好像并没有什么不妥。
　　正惊疑之间，拉斐尔摸着自己的衣服和头发，抬头看了甘多夫一眼，却发现甘多夫一脸诡异的笑容。
　　随后，甘多夫忽然对拉斐尔做了一个奇怪的手势。拉斐尔的身上陡然爆发出了一团绿色的光芒，那绿色的光芒把拉斐尔笼罩在了其中，就连拉斐尔的眼珠都好像瞬间变成了绿色的一样。
　　“去！”
　　甘多夫只抬手指了指地面上的格伦夏尔召唤出来的那几个魔力元素巨人，拉斐尔忽然就发现了一个极度恐惧的事情！
　　自己的身体，完全不受控制了！
　　他几乎是眼睁睁的看着自己抬起了魔杖，然后像一个被甘多夫操控的木偶一般，忽然就射向了地面，魔杖抬起，一道夹杂着电光和火焰等等的光芒呼啸而出！地面上的格伦夏尔一惊，却看见拉斐尔忽然攻向了自己，也不知道到底是怎么了。
　　拉斐尔吓得肝胆俱碎，大声叫道：“快让开！他控制了我的身体！”
　　魔杖上的流光狠狠的轰击在了那个水元素的身上，原本就已经几乎变成了冰块的水元素在这一轰之下顿时碎裂，随即拉斐尔落在地上，周身不停的冒出各种颜色的气焰来，势若疯虎一般，却冲向了格伦夏尔！
　　一名白衣法师，实力何等了得，拉斐尔虽然被甘多夫用不知名的古怪魔法控制了，但是一身的实力却丝毫没有损失半分，他的魔杖飞快的滑动，无数个奇异的魔法咒语光符在身边闪烁，最后凝结成了一个巨大的光印朝着格伦夏尔当头砸了过去，格伦夏尔大惊，身子瞬间移动开来，同时布置了一个最强的魔力防御光幕来，等他闪开之后，却发现自己原本站立的地方，就连那青色的石板都变成了细细的粉末，气流卷动，连灰尘都没剩下！
　　甘多夫却已经站在了地上，他仿佛是一个玩够了的顽童一般，看着那几个正在被纠缠着的魔力元素巨人，忽然觉得有些无聊，打了个哈欠，随后一扬，一道裂缝展开，无数各种各样的召唤来的魔兽从裂缝里汹涌而出！冰雪魔狼，火焰犀牛，地龙，腐尸怪，等等等等，一下就跑出来好几十只！这么庞大的一群魔兽冲了出来，顿时把周围的那些人吓得面色惨白！
　　格伦夏尔召唤出来的那些元素巨人虽然是最最纯粹的元素组成的魔法生物，但从个体的强大上，远远比一般的魔兽要厉害很多，但是也经受不住这么多的魔兽的冲击！不多片刻，那个火焰元素巨人在把一只火焰犀牛和两只地龙烧成了焦炭之后，也终于被奔跑的兽群冲倒了，十几只魔兽仿佛是不要命了一般的冲上去又扑又咬，瞬间火元素巨人就轰然化作了一片飞火消失了。
　　那个被光茧夹在其中的土元素巨人刚刚冲破了光茧子，迎面就遇到了几只地龙！那种杜维在冰封森林里见过的地龙，模样酷似穿山甲，但是一身的肌肤却坚硬如金属，几只扑了上去又抓又咬，很快把土元素巨人干掉了。
　　格伦夏尔心中冒火，但是拉斐尔却仿佛疯了一样的不停的发出各种魔法轰击自己，他原本抵挡了一会儿，终于明白，如果再不还手，恐怕拉斐尔和自己都要完蛋了。
　　面对拉斐尔的魔杖上无休止的喷射出来的魔法，那流荧里夹杂了电光火焰甚至还有毒烟等等奇怪的物质，显然拉斐尔的这种攻击手段非常的古怪，格伦夏尔无奈，全身魔光涌动，手里瞬间幻化出了几柄用魔力凝结出来的长枪，抖手射了出去，眼看阻挡了拉斐尔的一波攻势，格伦夏尔已经念完了第二句咒语，一个灰色的光芒印记从天而落下，将拉斐尔笼罩在了其中，这是一个封印，拉斐尔身体不受控制，眼看对方施展了封印，眼神里露出了一丝感激，不管如何，只要被暂时封印住了，至少能限制自己被控制的行动，格伦夏尔用出这么一招来也是表明了不想伤害拉斐尔。
　　旁边的甘多夫脸上挂着诡异的笑容，看着格伦夏尔的封印术笼罩住了拉斐尔，忽然伸手一点……
　　拉斐尔就感觉到自己全身一松，瞬间身上的绿光消失了，身体似乎又获得了自由，他赶紧叫了一声：“别……我好了……”
　　可哪里来得及？封印依然将他压了下去，拉斐尔眼神里一切神采一闪，随即变得灰色空洞一片，全身的魔力波动消失得无影无踪。
　　格伦夏尔手指之间的一缕淡淡的如丝线一般的光芒在被封印的拉斐尔的身上一圈一圈的飞快的缠绕住了，他正松了口气，可是随后更可怕的事情发生了！
　　一头连着拉斐尔身上的封印，一头连着格伦夏尔的手指的那根魔力的丝线，忽然仿佛被拉斐尔身上的即将消失的那一缕淡淡的绿色光芒感染了一样，绿色的光芒顺着丝线蔓延了上来，格伦夏尔还没来及反应，自己就已经中了绿光！
　　格伦夏尔大骇，他惊恐的发现，自己的全身立刻就不停使唤了，仿佛有种古怪的力量在自己的脑子里狠狠的纠缠上了自己的精神力，然后就犹如一圈圈的蛛丝一般，把自己的精神力瞬间就凝固住了！全身的控制立刻失去！
　　随后他再次发现了更恐怖的事情，自己施展出来的那个封印魔法的魔力，忽然从拉斐尔的身上，顺着自己的魔力纽带，如潮水一般的涌了回来！封印的力量席卷而来，却把自己给封印住了……
　　片刻之后，场中的绿袍甘多夫发出了一声轻笑，他缓缓的走到了两名魔法师的身边，两名魔法师都是身子如僵尸一般的矗立在那儿，全身的气息都被封住了，就连眼皮都没眨一下，就好像是两个活死人一样。
　　甘多夫就这么站在两名气息全无的魔法师的中间，眼皮朝着老皇帝和辰皇子的高台扫了过去：“还有谁想试试吗？”
　　全场震撼！
　　……
　　这就是传说中的大陆第一魔导师的实力么？
　　此刻，已经没有人再敢怀疑这位甘多夫大师的身份了，因为凭借一己之力，击败两名强大的魔法师，一名是宫廷首席，一名则是正牌的魔法工会的白袍大法师！而且，明显这位甘多夫大师，根本还远远没有拿出全部的实力！这样的实力，如果他是假的，那才奇怪呢！
　　如果不是甘多夫大师本人，放眼天下，谁还有这样的实力！
　　广场之上都是帝国的最核心的上层社会的人，其中不少豪门世家的权贵都是识货的人，甚至有几个豪门世家，身边也有自己家族招揽的几个魔法师，眼看甘多夫的实力这么强悍，更是满头汗水！
　　这位甘多夫大师……他刚才施展一个又一个魔法的时候，居然丝毫不停顿，甚至都没见他念动咒语，周身那一个又一个光彩各异的神奇的魔力光幕就连绵不绝的涌现了出来！
　　瞬发！居然是瞬发！而且瞬发的可不是什么低级的火球，而是高级魔法！
　　甚至还有不少原本支持皇帝的贵族，此刻看着甘多夫展现出来的神奇本领，立场都已经暗中动摇了，不由自主的，内心开始悲观起来。
　　唉，大皇子手下有圣阶武技强者，还能请到甘多夫这样的传奇人物帮忙，同时现在在罗林家雷蒙伯爵的支持下，控制了帝都城防的军队……
　　甚至不少人，看向雷蒙伯爵的眼神，充满了复杂和痛恨……哼，看他现在风光吧！但是这个甘多夫忽然露面了，那么你儿子假冒甘多夫的徒弟，还假传甘多夫的死讯，事后魔法工会肯定要找你们麻烦的！
　　雷蒙伯爵此刻的心情是复杂的，这位绿袍法师用实力证明了自己的身份，但是自己儿子的处境就很尴尬了。难道真的要放弃儿子么……
　　“父亲。”沉默了半天的杜维，眼神紧紧的盯着广场里站着的那个“甘多夫”，他忽然头也不回的开口了。
　　雷蒙伯爵看着杜维的背影：“什么？”
　　“做出决定吧，现在。”杜维的声音里带着一丝淡淡的落寞：“您犹豫了几天了，现在应该是时候了吧。”
　　“你……你说什么？”
　　“我在说我。”杜维回过头来，天空的阳光照射在他的背上，可是他的脸庞，却刚好笼罩在阴暗之中：“关于我的问题，现在您必须要做出决定了。其实，这个问题您已经在几天之前我们谈话的时候，就已经想好了，对吧。”


第一百五十二章 【彻底决裂】
　　雷蒙伯爵忽然心里一颤，在这一刻，他甚至不敢看杜维的眼睛。
　　伯爵大人忍不住侧过了头去，低声道：“你，也想到了？”
　　“想到了，而且，我觉得正是现在，现在是最好的时刻。”杜维脸上洋溢着微笑，然后他忽然撩起了自己的法师袍子，然后从怀里摸出了一把匕首来！
　　年轻的少年拿着匕首指着自己的父亲，他的脸上却满是温和的笑容：“您看，父亲，既然您无法做出决定，就让我帮您一把吧！”
　　说完，杜维忽然拿着匕首朝着雷蒙伯爵轻轻刺了过去！
　　轻轻的，这么毫无力气的一刺……
　　雷蒙伯爵闭上了眼睛，他在叹息，而后，他听见了身边的阿尔法侍卫长仿佛也在叹息！
　　睁开眼睛的时候，阿尔法侍卫长手持长剑站在了自己的身前，而自己的儿子，已经远远的推开，肩膀之上落下一连串殷红的血珠。
　　杜维疼得眉头都皱了起来，脸上却依然还在微笑，他就这么看着雷蒙伯爵的眼睛，喘息道：“您看，多简单，这事情并不复杂啊。”
　　说完，他忽然转身走开，远远的走开，直接从高台之上跳了下去，落在了广场的青色石板地面上。
　　随后，杜维深深吸了口气，忽然仰天大叫了一声：“你！！！”
　　这一声大喝，远远的对着场中的那个绿袍甘多夫发出的。
　　绿袍甘多夫的眼神已经扫过了全场，并没有人再敢出来挑战了，可是杜维的一声呼喊，吸引了他的注意力。
　　“你！”杜维远远的指着甘多夫，然后大声喝道：“我可以证明！你是假的！”
　　这断然的声音，响撤全场！
　　……
　　就在全场震慑于绿袍甘多夫的威势的时候，这个瘦弱的少年却在众目睽睽之下，缓缓的走进了广场里，无数眼神或惊或诧或惶恐或不屑的射向这个少年。杜维却走的很慢，很稳。
　　“你。”杜维指着绿袍甘多夫，他的脸上带着毫无伪装的冷笑：“我可以证明，你是假的。而且，你刚才不是问，谁还想试试吗？”
　　杜维的脸上带着无惧的笑容，然后指着自己的鼻子：“我，我想试试！”
　　……
　　“雷蒙伯爵！”大皇子陡然转身，紧紧的盯着罗林家的族长，他的眼神里满是质问。
　　雷蒙伯爵身子站得笔直，他轻轻的叹了口气，然后深吸了口气，朗声大声道：“大皇子殿下……这是我的儿子，杜维，也是我的长子。”
　　“我当然知道他是你的儿子！”大皇子眼神里闪动着愤怒：“可你的儿子，为什么要这么做？！”
　　雷蒙伯爵没有立刻回答，他的眼神里含着一丝伤痛，语气很缓慢：“他出生的时候，我在南洋的大海上为帝国效力，我在为帝国的荣耀而屠杀那些土著，我在率领帝国的舰队和大海上的狂潮暴风暗礁飓风搏斗。他成长的时候，我回来了，可是我从来都不喜欢这个儿子，我甚至把他远远的赶出了帝都。可惜，他还是回来了……”
　　说到“回来”的时候，雷蒙伯爵深深的看了大皇子一眼，那眼神里的东西，让大皇子都不禁心中一动。
　　是啊，回来了……还不是我被你们强迫让他回来的！如果不召唤他回来，他纵然不得我的喜爱，却依然是我的儿子！可是召唤他回来……却是不得不把他推到了这么一个地步啊！雷蒙伯爵内心在呐喊，他的面上依然一片平静。
　　“就是我的这个儿子，他在前两天的晚上，坏了您的大事情。”雷蒙伯爵淡淡道：“就是我的这个儿子，为了今天的事情，一直和我并不是一条心。就是我的这个儿子，他却和辰皇子殿下成了好友。就是我的这个儿子，甚至还成为了魔法工会里的成员……所以……”雷蒙伯爵叹了口气，他的手背在身后，已经捏进，然后一字一字的缓缓吐了出来：“所以，在今天，我正式宣布，他，杜维·罗林，今后不再是我的儿子了！我在这里，把他正式驱出罗林家族！他的一切罪过，一切错误，一切惩罚，都将由他自己承担！罗林家族从今天开始，和他再没有半分关系！”
　　最后，雷蒙伯爵忽然气息有些颤抖，但是这位族长依然站得笔直，他迎着大皇子的眼神，决然道：“今天，如果他胆敢违逆殿下您的大事情，就算您将他当场斩杀在这里，我也绝无二话！因为他，以后不再是我的儿子，也不再是罗林家的一员了！”
　　……
　　雷蒙伯爵说完最后一句话的时候，杜维已经闭上了眼睛，阳光洒在他的脸上，他忽然觉得今天的太阳实在有些刺眼，忍不住的，少年闭上了眼睛，可是父亲的话，还是那么清楚的，一个字一个字的落入耳朵里。
　　对了，对了……这样就对了，父亲，这样做就对了，哈哈……这不是很简单吗！
　　杜维没有回头再看父亲一眼。
　　对的，父亲，这样做是对的，放弃我一个人，是为了罗林家族的整体利益！
　　你帮着大皇子政变，帮着大皇子抢夺皇位，那么，我算什么？我甚至亲手还阻止了一次大皇子针对辰皇子的暗杀，这样的话，今后大皇子的内心肯定会对罗林家留下不好的种子！不能得罪未来的皇子，这样一来，自己是绝对不适合自己存在于罗林家族的——父亲，那天在书房里的谈话，其实您就有这个意思了，对吧……这是其一！
　　还有，我是什么身份？魔法师？魔法工会？
　　笑话……真是笑话啊！那么今后，我进入了那个什么新建的魔法学院，那么我还要帮着皇帝去和魔法工会争夺魔法学院的利益！到时两面夹击，我还是会连类罗林家族！魔法学院的争夺，会再次把罗林家族推在一个风口浪尖上！这样以来，自己同样不能继续留在家族了！这是其二！
　　今天，这个甘多夫忽然跳了出来，那么不管政变结果如何，魔法工会都将找自己的麻烦！冒充大陆第一魔导师的徒弟，假传甘多夫的死讯！哈哈！这么大的一份罪名，怎么能连类家族？当然是由自己一个人承担才行啊！而且，如果大皇子政变成功，他绝对会认定这个绿袍甘多夫的身份是真的！笑话！如果这个绿袍家伙是真的，那么我这个“甘多夫的关门弟子”又算什么！所以，自己不能留在家族了，这是其三！
　　而且，在这场的场合公开和儿子决裂，才是最适当的对大皇子，这位未来的皇帝表忠心的最佳机会！众目睽睽之下，雷蒙伯爵抛弃了自己的儿子，在争夺皇位的关键时刻，抛弃了自己叛逆的儿子，这样的一份人情，足够皇帝今后一生感念雷蒙伯爵的了吧！
　　父亲其实在那天最后一次谈话就已经有这个意思了，可惜他迟迟没有真的做出决定来……那么看来，他对自己，应该还是有那么一丁点儿父子之情的吧？
　　嗯，一丁点儿，一丁点儿……
　　想到这里，杜维睁开了眼睛，迎着刺目的阳光。
　　阳光啊，虽然刺目，但是看久了，不也就习惯了么？呵呵……
　　杜维看着面前远处的绿袍甘多夫，这个绿袍的法师也在打量着杜维，他脸上带着怪异的笑容，眼神更有些复杂，似乎对杜维这个少年充满了一种特殊的好奇之心。
　　一大一小两名魔法师就这么互相对视了好久，绿袍甘多夫忽然笑了，他笑得很奇怪，语气更是奇怪。
　　“你，就是那个‘我’的最后的弟子？”
　　“不错，我就是。”杜维淡淡道：“准确的说，我不是‘你’的弟子，而是甘多夫的弟子。”
　　良久，绿袍法师忽然叹了口气，语气更是古怪：“看来‘我’收了一个好徒弟啊……嗯，你头上的那个东西，是克里斯给你的吧？”
　　杜维眉毛挑了挑：“哦，你也知道克里斯……哼，好像大陆上的强者，都认识那个老家伙一样。以他的身份，应该是低调一些，不为人知才对吧！”
　　绿袍法师眼神里闪过一丝诡异：“我认识他，因为我真的是甘多夫！”
　　“笑话！”杜维忽然狂笑了一声，然后就在数万人的眼皮底下，指着绿袍法师，大声道：“胡说八道！如果你是甘多夫的话，我还是阿拉贡呢！！！”
　　如果你是甘多夫的话，我还是阿拉贡呢……
　　这句话回荡在天空，少年肆无忌惮的狂笑着，可是他并不知道……至少，此刻他并不知道……
　　他，并不知道……这话里的意思……
　　看着少年的嘲弄，绿袍法师却似乎丝毫不动怒，他摇了摇头：“你真的要和我一战吗？为了什么？你可以现在离开这里，看在你是‘我’的徒弟的份上，我不为难你。而且我保证，这里没有人会敢为难你，就算大皇子想要留下你，我也敢保证能让他改变主意。”
　　“不用了。”杜维摇头：“我不想离开这里。”
　　决裂，和家族彻底的决裂。
　　自己的存在对于这个家族来说原本就是一个错误，是一个累赘，是一个负担！只有彻底的离开这个家族，才是最家族有最大的利益。
　　母亲，我用这个方式保证了我的誓言，这样做，没错吧……
　　他忽然转过头去，看着高台上的辰皇子，然后大声笑道：“辰殿下，你这一边还有位置么？我想，虽然我实力低微，但是应该还有一些利用价值的吧？”
　　辰皇子依然一脸微笑，看着杜维：“欢迎之至。”
　　杜维点了点头，他脸上带着自嘲：“那么，如果你当了皇帝，你能封我什么爵位？”
　　辰皇子哈哈一笑，看了自己的父亲奥古斯丁六世一眼，然后大声道：“杜维，如果你助我登基，我封你为公爵！我生平最喜欢郁金香花……我封你为郁金香大公爵！！只要我荆棘花旗帜飘扬，那么郁金香将在这块大陆上用不凋零！！”


第一百五十三章 【甘多夫的畏惧】
　　眼看辰皇子在这种时候，居然还开口大封爵位，仿佛丝毫没有半点兵临城下的焦急，反而显得意气风发，挥洒自如。
　　大皇子站在台下，看着自己的弟弟对罗林家的那个叛逆的儿子做出那样的可笑的承诺——等等，真的只是可笑的承诺么？真的只是临死之前的张狂么？辰这个家伙从小都是什么事情都留一手的……
　　大皇子脸色狐疑，不过内心再计算了一遍，觉得实在没什么漏算的了。整个帝都的城防已经落入我手！魔法工会这里有这位甘多夫大师对付，大陆上估计没有哪个魔法师敢和甘多夫作对吧。而武力方面，父亲手下最强的武士已经被干掉的……嗯，那么算下来，帝都里，唯一还能让弟弟指望的，就只有神殿了？
　　那是绝对不可能的。大皇子对神殿方面很放心，神殿从来不参与任何宫廷政变，帝国开国近千年来，以来如此。而且自己暗中也留了一手应付神殿的，倒不是怕别的，只是担心神殿会趁着皇室内乱的机会搞什么花样。不过最近神殿一直没有什么动静，显然是抱着中立的姿态……
　　那么，我的这位弟弟，还能指望谁？
　　大皇子越看辰皇子的脸色，就越觉得心中不安。
　　……
　　“好了。”绿袍甘多夫脸上带着古怪的微笑，眼看杜维在自己面前旁若无人的和上面的那位辰皇子居然商量起了如何封赏爵位来，他虽然毫不动怒，但是却也不禁对这个少年的性子大感好奇：“小朋友，就算你将来要当什么公爵，也要等上面的那位小殿下先过了今天这关才行吧。”他的手指缓缓的抚过了下巴，横了杜维一眼：“你刚才说想和我动手，现在到底算不算数？”
　　“你很强。”杜维忽然叹了口气，他看着面前的这个家伙，说话的口气很平静：“虽然我很讨厌你，因为你冒充了我内心很尊敬的一位逝者。不过，我还是得承认你的实力真的很强。我甚至感觉到，或许恐怕就算是甘多夫大师本人活过来，也就和你实力相当的样子吧。所以，我心里明白，我肯定不是你的对手。”
　　绿袍甘多夫笑了，他的笑容里带着一丝嘲弄：“既然你明知道不敌，还要和我动手？”
　　“哈哈！”杜维大声道：“第一，如果人活在世界上，只和不如自己的人动手，那不叫比试，而叫故意欺负人！第二，我要和你动手，并不是想打赢你，而是要证明你这个甘多夫是假的！”
　　说着，杜维一扬手，从手指上佩戴的一枚储物戒指里取出了自己的魔杖，他这一手倒是干脆利落，颇有几分正规魔法师的风范。但是当所有人看清杜维手里的魔杖的时候，大家都笑了……
　　这居然只是一柄光秃秃的胡桃木，魔杖的顶端，却没有镶嵌任何的魔法宝石。魔杖没有宝石来增强魔力幅度，那就几乎等于是刀子没有锋刃一样了。杜维却很郑重的握着自己的魔杖，轻轻在地上一点：“我准备好了。”
　　绿袍甘多夫忍不住揉了揉鼻子，盯着杜维手里那根光秃秃的胡桃树的木杆子，忍不住苦笑道：“这……就是你的魔杖？”
　　“是的。”杜维点头。
　　“唉……”绿袍甘多夫连连摇头：“看来你这个徒弟当得不怎么样啊。‘我’怎么连一支好一点的魔杖都没送给你。你看看你手里的这根东西，甚至都没有用魔法药水浸泡过，还是胡桃树的原枝。上面的树皮都没有刮干净，最可笑的是，你不会穷得连魔法宝石都买不起吧？就算没有上等的魔法宝石，你好歹镶嵌两块魔力水晶，也能撑撑门面啊……就算你连魔力水晶也没钱买，你也弄一点妆饰……简直就是丢了魔法师的脸啊！”说着，绿袍甘多夫连连摇头：“太差！太差！品味太差了！”
　　杜维毫不退让，一点都不客气的一句话顶了回去：“我品味差？笑话！难道！你一身绿，穿戴得好像一棵青菜一样！最无聊的是脑袋上还戴着一顶绿帽子！我看你是当魔法师当得太久了，男人戴绿帽子是什么意思，你大概忘记了吧！”
　　杜维是何等的牙尖嘴利，和他斗嘴，无疑于挑战一位圣魔导师！当初在神山的时候，就差点把堂堂的龙族族长气得肝胆破碎狂吐鲜血！
　　绿袍甘多夫脸色一滞，勃然大怒：“好刻薄的小子！”说着，他抬起一根手指，一缕绿色的光芒就朝着杜维射了过去。
　　杜维看得清楚，却没有敢施展任何魔法去防御，这绿光一旦沾染之上，无视魔法防御，直接就能把自己的身体控制住！刚才的那个拉斐尔魔法师就是前车之鉴！杜维忽然做出了一个完全和魔法师不相符的敏捷的动作，他仿佛一只矫健的羚羊一般原地跳了开，在地上连翻了几个跟头，这才远远的站开了。
　　星空斗气虽然没真的学到，但是这基础动作练了大半年下来，身体强健是不用说的了，翻几个跟头对杜维来说实在是小菜一碟。只是旁边的观众却都愣住了……见过魔法师对战的，就算打得天昏地暗，也不出奇怪。但是影响里，魔法师都应该是举着魔杖，老态龙钟，嘶哑的声音吟唱咒语，然后一个由一个华丽的魔法朝着对方轰击……却哪里见过魔法师好像兔子一样蹦蹦跳跳躲闪对方的魔法的？
　　这个小子，到底是武士还是魔法师？！
　　绿袍甘多夫连抬了几次手指，几发绿光都打空了，他自恃身份，原本只是教训一下杜维，眼看对方用这种武士的法子躲开了，也就不好继续出手，收回了手背在身后，冷笑道：“你这算什么？难道你还是魔武技巧双么？哼哼……刚才这几个跟头翻得倒是熟练，我看你也别拿魔杖了，找把剑来吧。”
　　“你眼睛难道不会看么！我手里拿着的剑还是魔杖，你都分不清了么？”杜维冷冷道。
　　“啊哈！好好好，我倒是真的想看看你怎么用魔杖！小子，你金光念咒语施展你的魔法，我老人家绝对不打搅你，你最擅长什么，就尽管施出来吧，我老人家一一都接着就是了。我倒是想看看，你到底会些什么魔法。”
　　“哼，谁说我不会用魔杖！看着，来了！”杜维忽然大喝了一声，高高的举起了魔杖，然后煞有介事的吟唱起魔法咒语来。
　　他吟唱的是一个最近刚刚才从老鼠格格巫那里纠缠了好久才学来的火系中中级下阶魔法咒语，召唤一个烈火漩涡。这种咒语，凡是有中等实力的魔法师，大陆上就会人人都会，就算一些低级魔法师，也有很多都掌握的，实在是魔法里的一个再普遍不过的咒语了。
　　绿袍甘多夫脸上带着那种猫抓老鼠的诡异微笑，他自恃身份，又想着杜维这么个年轻的小子，能有多少魔法修为？就算他从出生就开始学习魔法，能学到什么程度？哼，我的那个女徒弟，算是天才中的天才了吧？那样顶尖的资质，也是靠着自己花费了不少珍贵的道具和药剂，才勉强修练到了八级的。眼前这个小子，恐怕比自己的女徒弟还小了一点，他能掀起多大浪来？
　　听着杜维把一句最最简单的火系魔法咒语念得又长又慢，绿袍甘多夫却几乎都要笑出来了……
　　这小子哪里学的魔法？‘我’教出来的徒弟，怎么会这么废柴？念魔法咒语，讲究的就是一个“快”！很多高深的魔法师，甚至都会为一句简单的咒语里那些字节可以省略或者简化而耗费了无数精力，就是因为魔法师在战斗的时候，哪怕你能比对方先那么一瞬间念完咒语发出魔法，就能大大的占据先机，赢面就很大了。
　　可这个小子……他以为是唱歌剧么？一句咒语念得这么慢，好像还生怕别人听不清楚，每个字节都念得那么仔细清楚，一字一字的。这么念起来，好听是蛮好听的，好像唱歌一样。可如果真的对战的时候，就以他这种念咒的乌龟速度，不等他咒语念完，敌人已经可以杀死他几十次了！
　　终于，杜维耗费了比普通魔法师多了五倍时间，念完了这么一句中级低阶的火系魔法咒语，可是释放出来的那么“烈火漩涡”，却反而比普通的魔法师还要小了三倍！
　　看着这个笑得可怜的“烈火漩涡”朝着自己滚了过来，绿袍甘多夫忽然觉得自己简直就是在陪孩子戏耍。
　　只是自己何等身份，当着这么多人的面，大话说出去了，说让他尽情施展，岂能自己把说过的话咽下去？眼看杜维却只憋出了这么一个小得可怜的烈火漩涡，绿袍甘多夫实在很怀疑，自己咳嗽一下吐口浓痰恐怕就能把这可怜的小火苗熄灭了。
　　他叹了口气，干脆连自己的魔杖也收了起来，随手一挥，一道水色的光幕就化解了杜维的烈火漩涡。
　　可杜维却仿佛还没“表演”完，他摇头晃脑的，又是摇手臂又是踢腿，却又念起了一段风系魔法来，这次却是最最低级的风刃。
　　眼看杜维仿佛费了很大的劲头才“射”出了两个歪歪倒倒的风刃，绿色袍子甘多夫这次连手都懒得抬了，看着那软绵绵的风刃滑动了过来，只是深吸了口气，然后用力一吹，那风刃就随风散去了……
　　“你表演完了没有……”绿袍甘多夫脸色有些无奈，可是面前这个小子却仿佛是一根筋一样，居然再次挥舞魔杖，这次嘟嘟囔囔的，却又在吟唱一段水系的魔法咒语……
　　别说是绿袍甘多夫，就连此刻周围围观的那些人都忍不住纷纷摇头了。罗林家的这个小子，果然实力太差了……以他的这种水准，也不过就是一个低级魔法师而已，而且还是刚刚入门的。不过这也难怪，以他的年纪，才十四岁就能学会魔法，虽然学的这么蹩脚，但是也情有可原了。
　　“我说小子，我可没那么多时间和你瞎磨！”绿袍甘多夫有些不耐烦了：“如果你就这么点本事，还是别在这里继续丢脸了！”
　　杜维却不理睬这个家伙，却依然摇头晃脑的吟唱自己的咒语。
　　绿袍甘多夫是心中有气发不出来，自己刚才话说得太满了……他正懊恼之中，眼看杜维一段咒语才念了三分之一，他正要开口喝止：“好了你……啊！！”
　　陡然之间，杜维那乌龟速度吟唱咒语的声音忽然停顿了。明明是一句低级的水系魔法咒语还没念完，可是绿袍甘多夫猛一抬头，陡然就看见面前无数火光闪烁！
　　密集的犹如暴雨一般的火球，几乎是瞬间就从杜维的全身各个部位：鞋子，袖子，手指，手腕，衣领，甚至还有脖子上的项链！
　　几十……不，足足几百个火球术，这个小子居然丝毫没有任何征兆，不念咒，不用魔杖，而且明明念的是半句还没念完的水系咒语，怎么这些火球是哪里……
　　轰的一声，漫天的火球犹如流星雨一样的洒落在了甘多夫的头顶上！
　　也是杜维刚才故意出丑的时候，装得实在太像了，身为魔法师，都是极要面子和尊严的，哪里有他这种不要脸的当众在众人面前扮小丑？绿袍甘多夫丝毫没有准备，他的魔杖还在储物戒指里，他的手背在了身后，另外一只手还在抓头发。而且，他甚至没有察觉，刚才这个小子摇头晃脑的时候，脚下却不动声色的一步一步的靠近了自己，只是他装得太像了，没有人察觉到他脚下步伐的动作。
　　更重要的是……这么多火球，全部都是：
　　瞬发！！！
　　不念咒，不施法，这漫天的火球陡然劈头盖脸砸了下来，任凭谁也要手忙缭乱一下的。
　　而杜维却忽然好像发了疯一样，周身飞快的旋转起来，无数火球仿佛无穷无尽一般的朝着近在咫尺的甘多夫席卷而去！
　　火球术只是最最低级的火系基础魔法，如果只发出一个火球砸在人的身上，甚至都没有太大的杀伤力，最多受点儿烫伤而已。可是……实在也架不住数量多啊！一粒大米，没有人会觉得难以下咽，可如果是一吨大米放在面前，就算是在厉害的大肚汉，都要被撑死！
　　绿袍甘多夫果然了得，近在咫尺的那么密集的火球，而且火球之间相互碰撞，引发的连锁的爆炸，顿时变成了一整片的密集爆破！轰鸣的声音就好似夏日里打的连环霹雳一般！震得场中周围人们的耳朵鼓膜都隐隐做疼了。
　　眼看甘多夫已经被火球的爆炸火光吞没了，火光里却忽然幻化出了一团蓝色的光辉，无数的水元素近乎疯狂的被这蓝色光辉里的一个漩涡吸取了进去！随后水气漫天，绿袍甘多夫全身笼罩在一团水幕之下，他大喝一声，水汽在火焰爆炸之中沸腾蒸发，顿时弄得全场都是雾气腾腾，甘多夫又气又怒，气的是这个小子居然这么狡猾，明明有这么强大的实力，能瞬间发出这么多火球术的，魔法实力岂同寻常！怒的是自己居然就这么大意，被这个小子弄的如此狼狈！
　　他的魔力也真的极为了得，全场的火焰在他的水汽之下，顿时熄灭，只是无数水汽蒸发气化的浓雾，也随着他飞快召唤来的几个风系魔法吹散了！
　　绿袍甘多夫心中大怒，不过周围一片水雾，他已经了解了这个小子的狡猾，担心他在雾气之中又搞什么鬼来，早已经把魔杖摸了出来握在手里，这才安心了很多。
　　一个魔法防御光团笼罩在了他的身上，绿袍甘多夫的怒声在雾气里传来：“该死的小子！你居然……你居然不顾身为魔法师的尊严！”
　　“哼。”杜维冷笑：“你不是让我尽管施展我最善长的么？我最擅长的就是阴人。”
　　说着，雾气里的甘多夫忽然听见了一声清脆的动静……
　　那好像是……弓弦响动？
　　此刻正是雾气将散未散的那个最佳的时机，杜维早已经摸出了自己收藏的那副“寂灭之弓”，对着雾气里的甘多夫，抬手就是一箭！
　　寂灭之弓上瞬间闪过一道无匹的魔力光芒。最后从储存的魔力水晶里，一丝魔力被抽取了出来，瞬间启动了这柄神奇的魔弓上的强力魔法阵！一个短小的魔光凝聚出来的箭头瞬间在箭槽上成型，然后带着一道银光，如流星一般射向了距离不超过十米的绿袍甘多夫！
　　绿袍甘多夫早在杜维拉响弓弦的时候，就忽然感觉到了面前出现了一个强大的魔力源！那魔力波动的频率之强，就连绿袍甘多夫都忍不住变色了！
　　这个小子……他怎么会有这么强的魔力？
　　不对！一定是他手里有什么强力的魔法道具！加持的什么强力魔法阵！
　　箭来的太快！绿袍甘多夫已经来不及反应了，他周身的魔法瞬间就爆发了出来，之前抵挡了拉斐尔法师无数狂轰乱炸的那些颜色各异的魔法防御光幕，瞬间在周身开启出来，一团一团的光芒护住了他的全身……
　　可杜维的这弓箭的来历，就连老鼠格格巫都看不明白，威力之强大，绝对不在大陆上那些传说的神兵神器之下！又是这么近距离的偷袭发出来，哪里是这么容易应付的？
　　绿袍甘多夫眼看那箭头带着一丝诡异的半透明的银光，居然就这么轻易的刺穿了自己布置在面前的防御光幕，他的瞳孔瞬间收缩，眼睛里忽然闪过一丝诡异的黑色的光芒……
　　呼！
　　好似一道狂风席卷而过，那魔箭的箭头仿佛在半空之中被什么东西顶了一下，在那么一个细微的瞬间，杜维甚至恍惚之中产生了一种错觉：好像时间停顿了一下，随后就看见甘多夫的动作在周围一片停顿之下，却清晰的落在杜维的眼里！这个绿袍的家伙举起了魔杖，明明只是一柄魔杖，他却仿佛举着万斤巨石一般，脸色要多凝重有多凝重，他的动作又沉又缓，手里的魔杖之上瞬间爆发出耀眼的黑色光芒来，然后用魔杖顶端的那颗宝石狠狠的敲在了箭头之上……
　　时间的停顿立刻在这一敲之下，恢复了正常……
　　一声清脆的声音，杜维的发出了那支魔光箭，已经化作无数金色的粉尘消散而去，而甘多夫却气息有些不平，手里的魔杖顶端，喀嚓一声，那宝石已经裂成了无数块！而那裂纹蔓延，很快就连这柄上等的胡桃木的魔杖，都布满了裂纹……然后在绿袍甘多夫的轻轻一握之下，无声无息的粉碎了！！！
　　全场哗然！！
　　绿袍甘多夫抬起头死死的盯着杜维，他的眼神里已经再也没有之前的轻松调侃嬉闹的模样了，满是凝重，甚至带着一丝可怕的气息！
　　“小子！回答我一个问题！”绿袍甘多夫眼神里忽然闪过了一丝畏惧，这丝畏惧当然不是针对杜维的，而是仿佛完全是对杜维手里的那柄奇异的魔弓的畏惧！
　　“这，你手里的这个……计都罗喉箭·瞬狱箭……这是你从哪里得来的？！”
　　他的声音，已经带着颤抖了！


第一百五十四章 【赢了？】
　　杜维表面上没说什么，内心却牢牢记住了绿袍甘多夫说的这个名字——计都罗喉瞬狱箭？
　　难道这才是寂灭之弓的真正的名字么？老鼠格格巫都不知道的来历，显然面前的这个冒牌甘多夫知道的！
　　不过此刻绿袍甘多夫脸上早已经没有了刚才的悠闲，咬牙切齿的瞪着杜维，眼珠子直勾勾的看着杜维手里的弓，他的眼睛里闪过的那一丝恐惧，很微妙的被杜维捕捉到了。
　　嗯？这个老家伙好像很怕我手里的弓？
　　场中两人大眼瞪小眼的互相看着，而周围围观的人，全部都震了！
　　眼看甘多夫大师居然被打得这么狼狈，刚才杜维几乎是神奇一般的骤然爆发出那一阵火球流星雨，这样使用魔法的方式，实在让在场的不少豪门世家招揽的魔法师大开眼界！
　　原来还可以这么使用魔法？原本是最低级的火系火球术，如果以这种密集程度瞬间释放出来，威力在近身战斗的时候，几乎可以造成瞬间的绝杀了！刚才甘多夫大师在那样的一个瞬间里，在手里没有魔杖，并且毫无准备的情况下，还能召唤出防御魔法光幕来，这样的一份操控魔法的功力，恐怕已经是冠绝大陆了！
　　但，这也就是这位甘多夫大师了。在场的不少魔法师内心都惴惴不安，忍不住想，假如刚才的场面，换了是自己在其中的话……
　　念及于此，人人都是一头冷汗。如果是远距离的空旷地带，自然可以用风系的飞翔术躲闪开来。但是如果距离这么近在十米左右，在这样狭小的距离空间内，前后左右的空间都被火球流星雨填满了，根本没地方逃跑。而短距离内的爆发，魔法实力稍微差了一点儿的，根本来不及召唤出自己的防御魔法来……唯一可行的，就是随身挟带一个高级防御魔法的卷轴——可高级魔法的卷轴何等珍贵，又哪里能找得到？
　　无论怎么想，如果刚才换成自己的话，那么不死也重伤了！
　　最可怕的是……甘多夫大师名震大陆，他能破解这一怪异而可怕的攻击方法，还不足为奇。可是罗林家的这个小子……他小小年纪，怎么有这种本事？
　　上百个火球，在瞬间爆发出来……这是何等的魔力啊！
　　而且，居然全部都是瞬发！虽然在场的这些魔法师，能被豪门世家花费重金招揽，自然都是实力不俗，但是毕竟人人都知道，“瞬发术”是极为深奥难练的法门，一些实力很强的魔法师，也只能瞬发几个低级魔法，要瞬发高级魔法，那根本就是不可能的，如果能瞬发中级魔法，就已经足以成为大陆传奇人物了。
　　可既便是那些自问能瞬发低级魔法的魔法师……也没见过像杜维这样瞬发出上百个火球术的！这小子还是人类吗？？人类怎么可能做到这点？瞬发几百个低级魔法，以密集程度弥补个体威力上的不足……但是这样强悍的威力，在难度上，恐怕不比瞬发高级魔法轻松吧！
　　这小子的实力能瞬发几百个低级魔法，他为什么不干脆瞬发一个高级魔法？
　　一个能瞬发几百个低级魔法的魔法师，绝对可以在战斗之中成为任何高手的噩梦啊！
　　当然，杜维此刻全身佩戴的那些储物道具里储存的火药已经一扫而空，这点就不为大家所知了。这几天杜维早就猜到了庆典日将会有“重头戏”，于是拿出了配方，让老鼠格格巫没日没夜的躲在自己的小楼里的实验室里赶制“火药”，这几天下来，几乎把杜维储存的那些火系的魔法植物全部消耗光了，储存的火药塞满了杜维的各个储物道具——感谢老疯子艾黎可，如果没有他赠送的那些零零碎碎的戒指项链手镯之类的东西，恐怕自己还没法随身挟带这么大量的可怕的火药呢。
　　而且，利用火药元素来瞬发火球术，已经是杜维的最大的秘密绝招了。现在火药已经一次性消耗完，要让他再施展一次，那就是绝对不可能的了。
　　同样让所有人震撼的，当然更要算是杜维最后发出的那一箭了！
　　这小子手里的那弓到底是什么东西？看上去造型古怪而华丽，弓角上还有弯弯的倒刺，银色的倒刺上还有锋刃……明明是武士用的弓箭，可是在杜维这个魔法师手里，却能爆发出那样强劲的威力……
　　居然……居然把甘多夫大师的魔杖都打碎了！
　　对手可是号称大陆第一魔法师的甘多夫啊！没看见宫廷首席魔法师，还有魔法工会的白衣法师，都在甘多夫手下丝毫没有抵抗能力。而杜维……就算这小子今天战败的话，那么单纯凭借他能把甘多夫的魔杖打脱手并且碎裂，也足以让他的名声传遍大陆，晋身为大陆知名强者的行列了！
　　……
　　“我再问你一遍！这弓是哪里来的！”绿袍甘多夫的嗓音都带了一丝颤抖，也不知道是害怕还是激动，反正他的眼神让杜维感觉很古怪。
　　眼看杜维不说话，绿袍甘多夫忽然压低了声音，一丝尖锐的声音悄悄的直接落入了杜维的耳朵里，躲开了在场所有人的察觉：“说实话！这弓难道是克里斯那个老家伙给你的！我的老天，你到底用了什么东西和他交换，他居然把这种可怕的魔器都给了你？！”
　　杜维心里一动，既然这个老家伙很惧怕的样子，我何不就此骗他说是克里斯送我的……吓唬吓唬他？
　　可惜，他的念头还没有付诸行动，大皇子就先开口了。这位大殿下脸色也很难看，不过却大声道：“甘多夫大师……这小子手里的弓，原本是从我这里得去的。”
　　“你？”甘多夫扭过头来，表情古怪的看着大皇子。
　　大皇子眼神里带着恨意，咬牙道：“不错！原来我费了不少力气才招揽来的著名的暗影杀手查克先生来辅佐我……可是，就在几天前的晚上，查克先生被我派出去，结果却不幸遭暗算身亡。这弓原来是查克先生的利器，原来是被这小子拿去了……”
　　甘多夫凝神看着大皇子，等他说完，老家伙忽然连连摇头：“不可能！绝对不可能……你说的那个‘暗影’查克的名字我听说过，哼，一个只会藏头露尾的杀手，实力最多不过七八级而已。那种鼻涕虫一样的家伙，也配使用这副弓箭？笑话！就算他再修炼一百年，连摸都不配摸一下！”
　　这番话说的极不客气，更是当众就毫不留情的驳斥了大皇子，以他甘多夫的身份，这么不留情分的直面驳斥，大皇子脸色更是难看，却不好开口反驳什么，咬牙切齿了一会儿，才不甘道：“我说的都是实话，先生您不信的话，我也没办法。不过，先生您既然对这弓好奇的话，何不拿了这个小子，这弓原本就是我部下的武器，我做主送给先生，又有什么关系。”
　　“哈哈！！！”绿袍甘多夫忽然笑了，他看着这位大皇子，一张脸上满是不屑，他的脾气也当真古怪，面对这位此刻占尽了上风的大皇子，很可能成为大陆的至高皇帝的人，都毫不给面子，怪笑两声之后，抬着手指着大皇子：“你送给我？殿下，你开什么玩笑！这东西也是你配‘送’人的么？这东西的来历看来您根本不知道……”
　　这话气得大皇子连连翻白眼，可是碍于甘多夫的身份，而且毕竟此刻还要靠他的名气震住魔法工会，也不好惹怒了他，只能忍气吞声了。
　　老怪物忽然换了一副表情看向了杜维，他的语气客气了很多：“小子，你真的不知道这弓箭的来历？”说到这里，他的眼睛里放出了光，居然拍了拍袍子，就这么大步走向了杜维，他的本事何等厉害，短短十米的距离，他几乎一步就跨了过去，杜维虽然精神力了得，却也来不及反应。
　　等他反应过来，绿袍甘多夫已经站在了他的面前，单手拍了拍杜维的肩膀，脸上的表情要多和蔼有多和蔼，要多亲切有多亲切，眼神里的贪婪之色更是无法掩饰：“嗯，你手里既然有计都罗喉瞬狱箭……那么和这东西相关的其他物件……你知道下落么？还是都在你手里？”
　　杜维皱眉，侧身躲开了一步，赶紧抬起弓指着甘多夫：“你想问什么！”
　　“好了，放下你的箭吧。”甘多夫张开双手，嘿嘿一笑：“你不知道么？这瞬狱箭只有一发，射完一发之后，要想射第二发，还得更换魔力水晶才行，刚才这一发，已经把启动弓箭上自带的魔法阵的魔法水晶里的魔力消耗光了。所以，你先放下这东西，听我把话说完。”
　　叹了口气，绿袍甘多夫压低了声音：“其他的东西，你真的不知道下落么？那么……荣耀权杖呢？泪光晶坠？阿穆特之盾呢？德库拉之矛？缺月五光铠呢？神风袍？圣者指环？宵暗之镯？九色虹飘带？永恒日轮？”
　　率跑甘多夫明显弄在自己和杜维之间弄了一个禁音的结界，他低声飞快的一连串提出了这么多问题，语气极为热切，眼神里的渴望之色，溢于言表，甚至忍不住想冲过去抓住杜维的肩膀用力摇晃他了。
　　他一口气报出了十个古怪的物件名字，什么阿穆特之盾，荣耀权杖之类的东西，杜维却连听都没听说过。别说杜维没听说过，恐怕就算是一个老江湖站在这里，对这些名字也肯定陌生得很。现在大陆上著名那些宝物，诸如罗德里格斯的月下美人之类的，才是响当当的东西。老怪物报出了这些东西，却连听都没人听说过。
　　看着杜维一脸茫然的表情，绿袍甘多夫眼神里的热切之色渐渐淡去，长叹了口气，摇头自语：“唉，我也是太兴奋了。你这么小的年纪，怎么会知道这些东西的……恐怕现在大陆上都没什么人听说过这些名字了。不过，你手里的计都罗喉瞬狱箭又是怎么回事？”
　　老家伙脸色转了几转，还是不放心，又出言试探道：“小子，你不会是和我装吧？这样吧……只要你说出其他那些东西的所在，再把你手里的这弓送给我，我可以满足你的任何条件！”说着，他随手指着广场上的周围人，大声道：“你不是要支持那个小皇子当皇帝么？今天这里的事情，我老人家也可以看在你的面子上，就此不管了，让大皇子自己折腾去好了。如果你肯说出那些东西的所在，我说不定一高兴，还会帮你对付大皇子！如果有我帮忙，到底让谁当皇帝，就全看你的意思！你看如何？”
　　这话说的杜维心里砰砰乱跳，惊讶的看着这个老家伙……他是疯了么？
　　还是……我手里的这弓，真的是什么了不起的东西，值得他做出如此的代价？
　　要不要骗骗他再说？
　　可杜维随后暗中叹了口气，如果这个老家伙听了自己的骗，真的改换门庭掉转枪口来帮辰皇子的话……那么父亲的政变，还有家族的命运……
　　“你说的这些东西，我一样都没听说过。”杜维摇头否认得跟干脆：“我手里得这副弓，我只知道它的名字是叫‘寂灭之弓’。大皇子刚才说的那些话没错，的确是我干掉了他手下的那个杀手才得到的。”
　　甘多夫的眼睛瞪圆了，吃惊道：“什么？计都罗喉瞬狱箭居然在一个杀手的手里……我的天，你倒是运气好，这种东西也被你得去了。”
　　随后他脸色一变，变得狰狞起来：“既然这样的话，小子，也怪你命不好！这种东西原来就不该是你这样的人能得到的……乖乖的拿来吧，我老人家说不定还能放你一马！”
　　说完，他伸出手掌，冷冷的看着杜维：“别想了，这弓你暂时无法再次使用了，而且……你根本就还没学会怎么用这瞬狱箭，不然的话，刚才那一箭就能要了我老人家的命了。这东西在你手里，简直就是暴殄天物！”
　　杜维退后几步，哈哈冷笑道：“啊哈！这就想杀人抢宝么？”
　　“是又怎么样？”绿袍甘多夫脸上带着邪气：“我行事从来只看自己高兴，你如果实力比我强，我自然没办法把你怎么样，可惜你现在却没本事持有这种东西了，乖乖拿过来吧，否则，我取你的小命，简直就是再容易不过的事情！”
　　这次，老家伙的眼睛里，是毫不掩饰的杀气了！这是真正的杀气，和刚才的一副嘻笑不正经的样子，仿佛完全变了两个人一样。他的手指飞快的凝聚出来一缕绿色的光芒，光团周围，一丝一丝的绿色的电光在劈劈啪啪作响。
　　“拿来吧，小子，你抗拒不了我的。”绿袍甘多夫忽然就伸手去抓杜维：“你不是会那种火球术么？你再用来试试看！”
　　杜维哼了一声，飞快的往后退，他倒不是不想用火球术，但是那种办法，是靠着大量的火药堆积出来的，此刻火药已经用完了。而且密集的火球术只有再近距离才有效果，而且以这个冒牌甘多夫的实力，只要他有了防备，根本奈何不了他。
　　“夷？动作很敏捷啊？”甘多夫笑道：“看来你一定是修炼过武技了？年纪轻轻的，却贪多无厌，非要学别人弄什么魔武双修，小心弄的不伦不类！你的这种资质，如果单学一样，或许能有不凡成就——魔武技双修？那根本不过就是一个笑话！”
　　甘多夫全身的袍子下气流涌动，冷笑看着杜维左右躲闪，一个又一个风系的气锁堵住了杜维前后左右的气机，杜维躲闪不得，身子立刻就被一道道气流锁定了，别说挣扎了，就连一根小手指都动弹不得。
　　眼看绿袍甘多夫的手已经伸到了杜维的面前，就在他枯瘦的手指即将促触碰到杜维的时候，忽然杜维的面前，一道赤色的火焰陡然蓬发而出！火焰完全是赤红色，红得仿佛鲜血一般！绿袍甘多夫的手被着诡异的赤红色火焰一燎，立刻疼的低呼了一声，赶紧缩回了手退开几步，满脸都是惊疑的表情：“夷？这是……”
　　杜维面前忽然爆发出来的火焰，那赤火立刻犹如活了的一般将杜维的周身包在了里面，身在这赤火之中的杜维，却并没有丝毫的不适的感觉，反而觉得全身一阵暖意流淌，仿佛周身的灰尘都被火焰荡涤干净了……
　　面前的赤火组成了一道红墙一般，随即在这火墙之中，一只如白霜一般的纤细的赤足轻轻的踏了出来，随后是一片鲜红的衣角……
　　很快，火焰里的人影已经清清楚楚的站在了杜维的身前，挡在了甘多夫的面前！
　　银发如雪，红衣如血！
　　正是那个身份至今成迷的赛梅尔！
　　赛梅尔面如寒霜，绝色的脸庞之上，眼睛笼罩在长长的睫毛之下，眼神幽幽冷冷，红衣如血，银发飘扬，血红的长袍在火焰之中飘荡着，她轻轻抬起一根纤细的手指，指着对面的绿袍甘多夫，清脆悦耳的声音，此刻却仿佛是如冰霜一般寒冷：
　　“甘多夫，你答应过我的，永世不伤我们罗林家族的人，现在你就背弃了誓言了吗！”
　　绿袍甘多夫看见站在杜维面前周身红火的赛梅尔，他的表情剧烈变化，一双眼睛瞪得几乎连眼珠子都快掉下来了，鼻息急促的耸动着，瞬间满头大汗，整个人就好像发疯了一样的剧烈颤抖起来……
　　良久，他忽然抬起手来指着赛梅尔，几乎是惨叫一样的大声吼道：“你！你！你……你……”
　　然后，他就好像是见了鬼一样的，忽然大叫一声，然后声音几乎是恐惧到了极点，身子一个瞬移就跑到了十米开外，整个人就好像虚脱了一样的剧烈喘息，死死的盯着站在杜维面前的赛梅尔，然后大叫一声：“不可能！！不可能的！”
　　说完，这位今天在广场政变之中神威大法的绿袍甘多夫，就好像是后面有人追杀一般的，身子飞快的飘到了空中，带着一声凄厉的惨叫，化作一阵风，远远的狼狈逃窜掉了……
　　……
　　……
　　……
　　一分钟……两分钟……十分钟过去了。广场之上安静得连一根针落在地上都能听见。所有人都死死的盯着站在广场正中的杜维，还有人忍不住看着那个绿袍甘多夫逃窜的方向。
　　他……甘多夫大师，居然就这么逃跑了？
　　到底发生了什么事情？发生了什么可怕的事情？还是这个罗林家的小子用了什么可怕诡异的魔法击败了甘多夫大师？
　　不可能！是幻觉！一定是幻觉！大陆顶尖的传奇人物，怎么可能被一个小子击败逃窜呢？
　　刚才在数万双眼睛的注视下，所有人只看见甘多夫的手已经快要抓住杜维了，杜维身前忽然爆发出了一团赤色火焰——嗯？难道是火系魔法么？可是甘多夫为什么一看到这火系魔法，就狼狈逃窜掉了？
　　就连辰皇子，都脸上分明写着震撼……虽然对杜维很欣赏，但是辰皇子也没有意淫过这个小子真的能战胜大陆第一魔法师……
　　可惜的是，在场的所有人，都根本看不见赛梅尔这个寄生在杜维精神力的奇异生物，唯独绿袍甘多夫和杜维两人看见了，听见了。
　　结果，强大的甘多夫如老鼠一般狼狈逃窜，而杜维，则站在那儿，还在发呆。
　　辰皇子忽然眼神一闪，立刻走上前一步，用最大的声音大声叫道：“杜维赢了！杜维战胜了大陆第一魔法师甘多夫！杜维赢了！！”
　　大皇子一方人人都是面无人色，就连杜维的父亲，雷蒙伯爵也是脸色苍白……自己一方好不容易请来的这位强力援手，就这么跑掉了？！
　　而杜维，此刻回过了神来，周围赤色火焰依旧，可刚才忽然出现的赛梅尔，却了然无踪了……


第一百五十五章 【辰皇子的底牌】
　　“他！他真的战胜了甘多夫？”
　　“万能的光明神啊……这个少年居然战胜了甘多夫大师……”
　　在片刻的沉默之后，广场周围爆发出了一阵一阵的喧哗声。那些贵族，那些豪门，皇室，大臣，叛军，保皇派，等等等等，所有人都瞪着站在场中的少年，发出了无比的惊叹。
　　老皇帝奥古斯丁六世脸色激动，仔细的盯着下面的杜维，他努力张了张嘴，却一个字也说不出来。倒是辰皇子，脸上带着惊喜的笑容，他目光闪动，此刻更是对杜维充满了意外之喜。
　　谁能想到，自己一时心动，出于欣赏之意而招揽的这个年轻的少年，居然能创造出如此奇迹？
　　虽然到底杜维是用了什么方法打跑了甘多夫，谁也不知道，反正魔法一道，千奇百怪，大概这个少年施展的一个什么古怪的神秘魔法，就和他刚才引爆的那个火球流星雨一样，只是自己法力地位，眼界不够，看不明白而已吧。但甘多夫狼狈落荒而逃的样子，在场所有人都是看见的。
　　这才是不容置疑的事实！
　　辰皇子刚才看准了机会大声宣布之后，引发的这嘈杂声立刻此起彼伏，他挺直腰板，看着远处的大皇子，大声质问道：“我亲爱的兄长，现在你还有什么话好说吗！”
　　虽然你拥有上万雄兵，虽然你拥有天时地利，甚至还拉拢了相当一批贵族，但是现在，我手里有了杜维这么一个让人惊喜的强大魔法师，一个实力胜过魔导师的强大魔法师！这样一个筹码，足以让胜利的天平重重的往我这一方倾斜了！
　　谁也不知道杜维现在在想什么，甚至没有人知道这个少年在为什么发呆……大概是太惊喜了吧，毕竟，当众战胜了大陆第一魔法师的荣耀，可能年纪轻轻的少年还无法平静的接受……估计是欢喜得呆住了吧。
　　可是，等杜维遍寻了周围，再也无法召唤出赛梅尔的时候，他看着周围近乎疯狂的人群，知道现在实在不是发呆的时候。
　　真是见鬼了……怎么真的甘多夫也好，假的甘多夫也好，好像都和赛梅尔有些牵扯不清的关系啊。
　　“陛下！”杜维高高举起双手，做了一个安静的姿势，年轻的略显稚嫩的嗓音立刻压住了周围的喧哗，所有人第一时间闭上了嘴巴静静的等着听着这位已经在大家心中晋升为大陆顶尖强者的少年说话。
　　“陛下！”杜维面向皇室的高台高呼一声，然后欠了欠身子，然后又对着辰皇子笑了笑：“辰殿下……我必须要说明一件事情。”
　　“杜维，我的朋友！我未来的郁金香大公爵！现在你想说什么，就尽管说吧！”如果不是平日里就是一副喜怒不形于色的性子，恐怕现在辰皇子恨不得能跳下高台去抱着杜维狠狠的亲上一口了。这个小子想说什么？要封赏么？给他！就算他要金山银山，都给他！这样强大的魔法师，偏偏他又这么年轻，几乎就是绝世天才了！只要他能继续留在自己一方的阵营，那么大皇兄的兵变，算得了什么？！
　　“我想说的是……好像大家都搞错了一件事情了。”杜维叹了口气，他眼神很清澈，然后一字一字清晰无比的宣布：“我必须要再次澄清一件事情，刚才的那个家伙，根本就不是甘多夫大师！他根本就不是大陆第一魔导师甘多夫——他只是一个假冒的家伙而已。所以，我并没有战胜甘多夫大师……我只是……”说到这里，杜维犹豫了一下，改怎么说呢？战胜了他？杜维自己还没那么厚的脸皮，他很清楚，自己的实力比那个假冒的家伙来说，实在差了太远太远了。如果真打起来的话，自己的偷袭阴招无效的情况下，对方一只手就能捏死自己了。
　　那么怎么说？赶走？杜维心里苦笑，准确的说，他好像是被“吓走”的，被赛梅尔吓走的。
　　片刻犹豫之后，杜维只能含糊道：“刚才离开这里的，只不过是一个冒牌货而已。虽然他的魔法实力很强，但他真的不是甘多夫大师。我可以以我的人格保证，我亲眼目睹真正的甘多夫大师已经逝世了！”
　　辰皇子脸色一滞……
　　杜维当然明白这位殿下现在的意思：如果咬实了那个绿袍法师就是甘多夫，那么就等于给自己抬声势，对于此刻保皇派的声势当然大大有好处。
　　“殿下！”杜维沉声道：“我之所以要再次澄清这一点，是因为甘多夫大师是我很尊重的人！我不想一个声名显赫得高望重的强者，在死后却不明不白的冠上叛逆的称呼。”
　　辰皇子沉吟了一下，决定暂时岔开这个话题……管他呢，那个家伙是真的也好，假的也罢，反正他的实力是出奇的强大恐怖，这是毫无质疑的。他亲手不费力的就战胜了一名拥有九级实力的宫廷首席魔法师外加一名魔法工会的白衣大法师。
　　而杜维，则战胜了他！
　　……
　　此刻脸色最难看的，恐怕就是大皇子了，这位刚才还形势大好的大皇子，现在满脸阴霾，眼神里闪动着怨毒的光芒，死死的盯着杜维看了一会儿，忽然转头看向了罗林家族的雷蒙伯爵。
　　那眼神里的意思很明白：你的儿子！你的儿子坏了我的大事情！！
　　雷蒙伯爵也是措手不及，他哪里能想到自己的儿子居然实力强大到了这种地步？天地良心，在一年之前被自己赶出帝都的时候，这个儿子还只是一个不会武技不会魔法的废物一样的家伙。可现在……
　　如果早知道自己的儿子有这种本事，那么今天……偏偏就在刚才，自己却大声宣布了，将杜维赶出了家族，一刀两断！
　　杜维也感觉到了父亲在看自己，他同样体会到了父亲眼神的复杂。此刻，大皇子的眼神怨毒，父亲的眼神复杂，辰皇子的眼神惊喜，周围还有各种各样或惊讶或畏惧的目光射来，杜维忽然觉得有些难受。
　　众目睽睽，这样的感觉，果然不太舒服啊。
　　随后，杜维走向了皇城之下，然后一步一步的顺着台阶，走上了辰皇子的看台，辰皇子正要张开双臂拥抱杜维，杜维却不动声色的一低头，躲闪开了。
　　“殿下。”杜维思索了半天，终于想出了一个勉强合理的解释：“接下来的事情，恐怕我没法再帮助您什么了。”
　　开什么玩笑……杜维可不认为自己真的有能阻挡千军万马的本事！或许真正的甘多夫，还有刚才的那个强大的冒牌货是有这种实力。但是自己就绝对没有！
　　大皇子的政变，自己可抵挡不了。
　　而且，退一万步来说，就算自己有本事阻止，现在也不能出手了！
　　本质上，杜维是希望能保全罗林家族！他之所以“主动”和父亲决裂，当众退出家族，其实是走的曲线救国的路子，自己离开，才对家族更好。
　　现在父亲参与了政变，那么自己就绝对不能阻挡父亲的路……从这方面来说，杜维其实是希望大皇子政变成功的。
　　因为政变如果失败了，那么罗林家族也就完蛋了！
　　自己刚才也没想到居然能把那个假冒的甘多夫赶跑，这一下，却做得有些过头了。可是杜维也没想到，赛梅尔还有这种神奇的作用啊。
　　想到万一大皇子政变失败，那么罗林家族恐怕就是家破人亡，慈爱美丽的母亲，聪明乖巧的弟弟，恐怕都朝不保夕……杜维忽然脸色有些难看。
　　不行！我绝不能出手了！
　　“杜维，你怎么了？！”看着杜维脸色有异，辰皇子眼神一闪，用一个隐秘的动作托住了杜维，这个姿势在旁人看来，仿佛是拥抱一样，但只有杜维知道，这个辰皇子是一片好意，果然，就听见这位殿下在自己耳边低声道：“你刚才说什么？接下来你没法出手了？你怎么了？是不是刚才的战斗之中受了伤？啊，难道是和那个强大的对手战斗之后，魔力消耗过巨？”
　　这个暗中搀扶的动作，让杜维内心有些感动，他忽然心中有些内疚，不敢接触辰皇子的眼神，他侧头低声道：“没什么，只是接下来……”
　　杜维心中叹了口气，这位辰皇子虽然也是利用自己，但是身为上位者，他对自己还是真的算很好的。
　　今天的局面，看来大皇子还是稳稳赢的，毕竟对方还有上万雄兵围困，到时候……自己想办法趁乱，救了辰皇子离开，保全他的性命，也算是对得起他了吧。虽然自己真正的实力未必很强，但是刚才“吓唬”住了全场的人，估计到时自己要走，也没有人敢阻拦吧。
　　杜维内心打定了主意，更加不好意思接触辰皇子的眼神，只是退后了几步，站在了辰皇子的身侧后面，轻轻的叹了口气。
　　杜维心中也不知道是轻松还是落寞，想到自己来到这个世界上，寄身为伯爵之子，可是眼看今天和家族决裂，等今天这里事情一结束，恐怕又得想办法远走高飞了。
　　罗林家是待不下去了，罗林平原上的那些生意，那些事业，杜维倒是不太在乎，反正当初弄起来也就是胡闹，多少赚一点儿钱的。今天事情一结束，想办法救了辰皇子离开帝都，赶去罗林平原，带上侯赛因和妮可（梅杜莎），然后远走高飞。反正自己手里还有一支船队，到时带了船队出海，大不了还是去当海盗。
　　大海茫茫，海阔天空，那样的日子也悠闲得很，总好过这么陷身在一个又一个的漩涡之中吧。
　　……
　　那里大皇子虽然脸色阴晴不定，但是他现在事情已经做出来了，所谓开弓没有回头箭，自己此刻是绝对没有退缩的余地了，虽然刚才杜维创造的奇迹让人心寒，可是不管如何，自己身后没有退路，今天的场面……
　　哼，不是你死，就是我活！要么成王……要么，败寇！
　　想到这里，大皇子唰的一声拔出了自己的长剑，剑锋指着天空。
　　刚才的强者对战已经结束了，接下来，还是要靠手下军队的真刀真枪的对决啊！大皇子一剑在手，看着身边数千重甲骑兵，还有广场周围排列整齐的一个个城卫军的步兵方阵，忽然心中生出几分豪气来！
　　帝都还在我手里！城防也在我手里！我手下还有利剑，还有上万雄兵，还有那么多豪门贵族的支持！鹿死谁手，还未可知呢！
　　我的弟弟，你别高兴得太早！说到领兵打仗，我二十多年前就参加过西北的战争，这方面……你远不如我！
　　远不如我！
　　眼看大皇子拔剑指天，手下训练有素的上千重骑兵立刻情绪激昂起来，众多骑士统一的动作拔出了斩剑。
　　“各位，今天的局面，有进无退！进则生，退则死！”大皇子大声吼道：“听我号令！”
　　此刻雷蒙伯爵也早带着他的三百罗林家的精锐侍卫，在阿尔法侍卫长的贴身随从下跳下的高台来到了大皇子的阵列旁。
　　“雷蒙伯爵。”大皇子看了一眼这个支持自己的军方高层，大声道：“你儿子的事情先放在一边不管！你一心助我，我不会忘记的！我也对你做一个承诺，有登基之后，我也封你为公爵！”
　　大皇子说完，雷蒙伯爵点了点头，大声笑道：“多谢陛下！”
　　说完，雷蒙伯爵也拔出了自己的剑来，他的身上爆发出了淡淡的金色的斗气来。这倒不是雷蒙伯爵实力已经达到了九级骑士的境界，而是罗林家族家传的武技斗气格外特殊，斗气向来都是淡金色的。
　　雷蒙伯爵忽然就撤掉了自己身上照罩着的袍子，露出了里面内藏的一身明亮的轻甲，这身铠甲是罗林家族的家传宝物，胸口有一枚红色的魔法宝石，上面加持了一个迅捷术和一个“蛮牛之力”，也是大陆上罕见的魔法加持装备，这铠甲之上隐隐的还能看见刀剑的划痕，正是昔年奥古斯丁王朝建立的时候，那位立下赫赫战功的罗林家族的先祖征战大陆时候穿戴的铠甲，经过数代罗林家族的传人还用上等的材料修缮和改造之后，这副铠甲更是品质提升了一个档次，尤其是肩膀两侧各加持了一个光明咒，当雷蒙伯爵斗气勃发的时候，引发了铠甲上的光明咒，立刻整个人都仿佛笼罩在一团神圣光辉之下。
　　此刻的雷蒙伯爵，一身家传的淡金色斗气，全身还浮现着淡淡的神圣光辉，虽然他不是圣骑士，但是这个卖相，倒比那个罗德里格斯和侯赛因更像圣骑士了。
　　雷蒙伯爵这一出头，气势自然不同，他是军方的老名将了，大声呼喊道：“陛下万岁！武运昌盛！”
　　这一改称呼，“殿下”变成“陛下”了，顿时在他身后的三百侍卫齐声大叫道：“陛下万岁！陛下万岁！”
　　顿时，刀剑如林，高高举起！而随后，广场周围围困的上万军队，听见这呐喊，也纷纷大声响应。
　　一时之间“陛下万岁”的声音响撤了整个皇城下的中心广场！
　　大皇子英姿勃发，在众多骑士的拱卫之下，犹如众星捧月一般，那跟随他叛乱的不少贵族，也纷纷带着自己家族的侍卫加入了队列，那些家族里的侍卫当然也有不少等级不低的武士，一时间各种各样的颜色各异的斗气爆发出来，那所罗门侯爵暗调进来的弓箭手纷纷用箭指住了皇宫下的皇室高台。
　　“听我号令！”雷蒙伯爵翻身上了一匹马，然后大声喝道：“弓箭手一轮齐射！步兵列阵缓缓向前！”随后他看了大皇子一眼：“陛下，请您的骑兵做机动，他们没有骑兵，只能退守皇宫，我们则趁机用骑兵的优势速度包抄，先把整个帝都的外围控制了再说！”
　　大皇子点了点头：“雷蒙，统兵打仗你在行，交给你指挥吧！”
　　雷蒙伯爵深深吸了口气，看了身边的那个原本帝都城卫军的师团长官容克将军：“容克，一会儿正面攻击皇城城墙就交给你的城卫军了！城墙虽高，但是对方没有准备，而且御林军最精锐的三千人已经没了，只要你的人攻破了皇城，我们一鼓作气冲进去，大局就定了！”
　　容克点了点头，这位叛军将领忽然眼睛里闪过一丝戾色，对大皇子问道：“殿下……进了皇宫之后，下面怎么办？皇宫里各色人众多，宫廷侍者，还有那些宫廷贵族……还有……陛下的皇妃……您的……”
　　“杀！”大皇子毫不犹豫的做了一个单掌下切的动作。
　　容克将军脸色一怔，随即醒悟过来。这位大皇子的生母早已经去世多年了，皇宫里也没什么值得牵挂的人了，再说了，他连自己的父亲和弟弟都敢反叛，都敢举起屠刀，还在乎什么？！
　　……
　　城卫军叛军的前沿已经列队完毕，这些原本是帝都的卫士的士兵，却早已经在近期内，被雷蒙伯爵用军方的调令暗中抽调了一批从边防主力军团调动过来的精锐士兵。
　　随着一声呼哨，所罗门家族的弓箭手第一个发动了，原本就虎视眈眈的数千弓箭手一轮齐射，漫天的箭镞犹如蝗虫一般朝着皇城下的高台飞舞了过去！
　　辰皇子身边立刻有侍卫拿起了盾牌，此刻，皇室一族后，奥古斯丁六世早已经在身后扑过来的侍卫的保护下，躲藏在盾牌后往皇宫退去。而辰皇子冷笑一声，他的身子忽然飘了起来，这个从小就学习魔法的皇子，展现了他杰出的魔法实力，之间他双手飞快的抖出了两个魔法卷轴，立刻幻化出一道淡淡的魔法光幕，不少射来的箭镞，射在这光幕之上，就软软弹开了。
　　而辰皇子手指如飞，一个“狂风术”爆射了过去，在广场内立刻出现了一个微型的龙卷风暴，气流涌动，急促的旋转，又抵消了不少飞来的箭镞。
　　只是他一个人实力毕竟有限，虽然保护住了皇室的主看台，但是侧面的几个保皇派的贵族豪门的看台，却不免还是暴露在了箭雨之下。幸好那些豪门贵族自己也颇有实力，早有家族护卫爆发出斗气，临时抬起台子上的桌子和椅子充当盾牌。
　　皇宫之上的城墙，早有守卫的御林军也拿起弓箭还击了，只是御林军原本总数就处于劣势，而弓箭手就更少了。一轮稀稀疏疏的还射之后，却立刻就被所罗门家族的弓箭手射得抬不起头来。
　　可就这样，两队忠心的御林军依然高举着盾牌冲出了皇宫大门，在丢下了上百尸体之后，依然把老皇帝奥古斯丁六世接回了皇宫。
　　“杜维！”辰皇子连续施展了几个魔法，魔力耗尽，广场之上被他作法弄出了滚滚浓烟来，他落在看台上，一把拉住了杜维的袖子，然后对身后的侍卫道：“你们把郁金香公爵送回皇宫里！快去！”
　　几个侍卫愣了一下，此才反应过来“郁金香公爵”说的是谁。
　　“殿下……”一个侍卫首领刚开口，辰皇子已经干脆道：“不用管我，我自然有办法……快去！”
　　杜维心中生出一丝感动，可是他岂能先进皇宫？他还要陪在辰皇子身边，好随时带他离开呢。当下飞快道：“不用了，我没关系，你们先退进去吧。”他看了一眼皇宫下的那些御林军，急忙道：“皇宫门守护不住，很快就要关闭了，快进去，不然来不及！”
　　辰皇子微微一笑，看了杜维一眼，忽然道：“杜维，今天你对我的情分，我会牢牢记住的。”
　　此刻，所罗门家族的弓箭手两轮箭雨射完，雷蒙伯爵已经举着剑大声喝道：“容克！叫你的人上！！”
　　那容克将军立刻大吼一声：“列队听命，目标皇宫城墙，打破皇城，冲进皇宫！”
　　一个千人队列在最前面，皇城之强稀稀拉拉的箭射下来，但是这些城卫军叛军身穿全副武装的铠甲，组成方阵，还用盾牌挡在前方，无数箭镞弹开之后，步兵方阵损伤极其微小，除非个别运气不好的被钻过盾牌和铠甲空隙的流矢所伤，整个方阵却完好无损。
　　大部分保皇派的贵族一方都带着人退进了皇宫里，少数人还在狂奔的时候，被流矢射中，还有一时没死的人，躺在地上惨叫。杜维和辰皇子已经站在了皇宫下，辰皇子眼看对方的步兵方阵靠近，自己拉着杜维退进了皇宫大门里，然后决然下令道：“关门！”
　　皇宫门外虽然还有不少哀嚎的人，但是辰皇子此刻也展现了决断的一面，不闻不看！御林军用力合上了沉重的皇宫大门，足足有一米厚的巨木包铁的大门合上之后，皇宫里的人才短暂的缓了口气。
　　辰皇子脸色一松，微笑道：“杜维，走，我带你去看一场好戏。”
　　杜维一愣，看着这位殿下一脸冷笑……他还有什么底牌么？
　　杜维被辰皇子拉上了皇城之上，此刻城卫军的步兵已经已经开始攻打城门了，这些士兵不亏是边防军里调集而来的精锐，立刻就地拆卸了皇宫下的那些一座座高台，把一些高台的巨木用来撞击城门。
　　看着脚下的叛军正在扛着巨木撞门，那一声一声沉重的声音，就仿佛砸在人的心头。城墙之上的御林军都有些发呆……
　　这些御林军虽然装备很好，但是毕竟没有经历过真正的战争。就连杜维这个门外汉都能看出，此刻是守城的关键时刻，对方没有云梯之类的爬城墙的工具，都围在城墙下和城门外，如果用一些滚木檑石之类的砸下去，或者火油之类的。肯定能给对方造成巨大的损伤。
　　但是，皇宫之内，哪里有什么滚木檑石之类的东西？至于守城用的什么火油之类的东西，就更没有了。皇城之上的那些御林军虽然平日里看着穿戴铠甲鲜亮，神奇无比，但一个个大多没有经历过真正的战场，只有少数有经验的人，拿出了随身挟带的短弩朝着城下射去，只是对方的步兵举着盾牌，箭弩又哪里能伤害得了？
　　“殿下。”杜维叹了口气，虽然皇宫城门非常厚实，但是总这么撞，也很快就会被撞开的。而且对反现在没有云梯之列的东西，但是毕竟人家在外，帝都里木材还少么？抄家搜寻，这些精锐的士兵很快就能制造出简易的云梯之类的攻城器械的：“殿下……让人快准备一下，就近把房屋里的东西拆卸了出来，桌椅柜子床之类的，有什么用什么，往下砸就是了。”
　　辰皇子身边十几名侍卫用盾牌挡住了前方，严密的保护着这位皇子，可是他听了杜维的话却笑了笑，道：“杜维，你说的这些我都知道……可是，那些东西扔坏了，事后还要花不少心思重新弄来，太麻烦啦……你看吧，片刻之后，我兄长就神奇不了啦！”
　　说完，他忽然皱眉看了身边的几个侍卫一眼：“盾牌拿开吧，唉，对方的弓箭手不会发动了，现在城下都是他们的人，你们还举着盾牌干什么……今天事情结束之后，我一定要把你们这些家伙送到西北去好好锻炼一下！”
　　看着这位皇子殿下依然一副从容镇定的模样，杜维心里更是惊疑不定。
　　辰皇子看了看天色，忽然低声道：“差不多是时候了吧……”
　　就在这时候，杜维站在皇城之上，忽然看见了帝都城西的方向，一道耀眼的魔法光辉冲天而起，那光辉犹如照明弹一般的落在天空的光幕之上，立刻释放出华丽的神圣圣洁的光辉来……瞬间银色的光芒大作，仿佛隐隐的还能听见无数个声音发出了齐声的吟唱……
　　随后，陡然之间，大地震撼起来，那振动先是很轻，但随后渐渐的剧烈起来，杜维听得清楚，忽然就辨认了出来那是马蹄的声音！
　　之间从城西方向的大陆之上，忽然掀起了无数灰尘，不少守候在后面的叛军忽然发出了一阵骚乱，最后的步兵队列很快就乱了，有人大声疾呼道：“骑兵！有骑兵来袭！！！”
　　长街的尽头，远远的灰尘之下，只见几匹高大神俊的骏马已经如闪电一般奔驰了过来，身后的大队人马已经被拉下了好远。这几匹马上的骑士，马蹄如飞，就从最后的几个叛军步兵的头顶飞跃而过，长剑闪动之处，一道银光之后，就是人头滚滚落地！
　　几个骑士周身都是银色的斗气爆发，如沸汤泼雪一般，纵身切入了叛军在广场之外守候的队列，如几把尖刀插进了黄油之中，仿佛势不可挡！他们身后的大队人马随即跟上一阵掩杀，立刻把叛军的后队杀得溃不成军！
　　杜维脸色震撼，站在城墙之上远眺，却发现那忽然从城西杀过来的这一队骑士，队列虽然不多，大约也就数百人，但是可怕的是，这数百骑士，人人都是一身斗气！
　　数百个掌握了斗气的骑士！！也就是说，这几百个骑士，都是拥有至少四级以上的实力了？！
　　这样一群高手组成的冲锋队列，哪里是普通的步兵方阵能抵挡得住的？
　　而忽然之间，杜维眼睛一亮，他的视力最是敏锐，已经看见了一马当先的那名骑士……
　　一身银色的铠甲，脸上肃然，仿佛是那种苦修之人，而那银色的铠甲上布满了圣洁的纹饰……最最明显的是，这骑士和他身后的同伴，所有人的胸口，都佩戴着两枚骑士徽章！
　　除了骑士协会颁发的骑士等级徽章之外……另外一枚徽章赫然是杜维见过的神圣徽章！
　　神殿的神圣骑士团？！


第一百五十六章 【各有所思（上）】
　　数百名正牌骑士，每个人都拥有斗气级以上的彪捍实力。这样的一股力量凝聚起来冲进了广场，周围的叛军迅速的溃退了下来。
　　原本如果只是一帮武技强悍的骑士冲进来，也并不可怕，因为但凡高手组成的队伍，往往都是驳杂不堪，虽然个体强大，但是组合在一起却难免变成乌合之众，混战之中各自为战，绝对不是训练有素的军队的对手。但光明神殿的神圣骑士团的可怕之处就在于，这些骑士不但每个人从个体上来说都是难得的武技好手，更可怕的是这些高手聚集在一起却并没有各自为战，而是按照一种极为熟练的类似军队里的军阵配合一样，大队人马冲杀进来，其中却三五人组成战斗小组，彼此之间配合默契，进退有度，显然平时训练就极为得法！极有效率的剿杀着落入身边的敌人！
　　捍卫了神殿上千年的神圣骑士团，果然不同凡响。
　　大皇子满脸震怒，看着后队的士兵纷纷溃退下来，不由得大吼道：“挡住他们！快挡住他们！”
　　雷蒙伯爵毕竟是行伍出身的老将军了，立刻就调集了自己的三百精锐侍卫，让阿尔法侍卫长带着人直接冲了上去。罗林家私养的精锐武士实力自然也不会差，如果放在平时，这三百武士对上神圣骑士团，纵然不敌，也不至于败退得太快。但此刻，却不行了！
　　所谓兵败如山倒，原本叛军的后队就没有什么提防，因为整个帝都都在掌控之中了，哪里还想到这城中还会有敌人从后面杀来？后队的一个步兵方阵被杀散了之后，溃败的乱兵如潮水一样拥进了广场里，罗林家的阿尔法侍卫长虽然武技强悍也带了三百实力不俗的手下，但是还没冲到神圣骑士团的面前，就先被自己人的叛军败退士卒给冲散了队列。
　　阿尔法侍卫长带着三百人在乱军之中，犹如陷入了泥潭里一样，面对身边的人潮拥挤，这位罗林家的忠心臣子毕竟也是随同伯爵上过战场的，立刻就做出了决断，他手里的长剑一砍，立刻就砍倒了身边的一个败军，运气斗气，大声吼道：“敢退散者，杀！有进无退！有进无退！”
　　手下三百罗林家的侍卫也纷纷有样学样，手里不再留情的挥舞着兵刃先刺向了身边的叛军败兵了，这一番动作，果然有所效果，渐渐的退散下来的叛军眼看阿尔法这一行人势若疯子一般，手里的兵刃沾满了鲜血，此刻进也是死，退也是死，就有不少人无奈之下大吼一声，掉头朝着神圣骑士团冲了过去。
　　广场之上喊杀声震天，血流成河！不多片刻，青石板的地面就凝聚出了一层粘粘的血胶一样的表层。阿尔法侍卫长虽然努力厮杀，也强行喝止了一部分乱兵，但是毕竟神圣骑士团的冲锋太强劲了，他武技最强，第一个冲出了人堆里，当头就遇到了那个神圣骑士团策马奔在前面的几个强手。
　　铿！
　　一声巨响，一位神圣骑士人在马上，借助马匹的力量当头一剑，直接把阿尔法侍卫长劈得倒退了七八步。原本阿尔法侍卫长的实力也有八级左右了，那位神圣骑士虽然也是神圣骑士团里的佼佼者，但是实力也最多和阿尔法相当，只是借助马匹的冲击力量，这一剑就绝不是阿尔法侍卫长能接下的了。
　　阿尔法侍卫长站定了身子，就觉得握剑的右手虎口已经裂开了，手掌剧痛，颤抖不已，赶紧将剑交到了左手。此刻那名骑士已经跃马凌空而过，阿尔法眼看对方一剑朝着自己的脖子刺来，那一刺极为精准，显然是平日里精心操练过的，他赶紧闪身躲开，但随后，后面的神圣骑士已经杀到了。
　　阿尔法侍卫长的三百罗林家侍卫，只抵挡了不到十分钟就节节败退了下去，其中小半人甚至没遇到神圣骑士团的人，就先给自己人的败军冲散了，而阿尔法等部分身手高强的人，却陷进了神圣骑士团的队列里，每个人同时都要对付三五个敌人，顿时纷纷遇险情况。
　　侍卫长的头发已经散乱，刚才对方一剑把他的头上的头发削掉了一片，此刻这位帝都著名的美男子已经披头散发，满脸鲜血。他遇到的是三名神圣骑士团冲锋在最前面的开路的尖刀人物，这三名骑士，其中一名是八级，另外两个也有七级，阿尔法拼尽了全力，却连连后退，片刻之间，身上已经多了好几道伤口。双方都是武技强悍的高手，兵刃一沾到身子，斗气爆发造成的伤害，瞬间就能让被刺中的部位爆掉一团血肉！
　　这个侍卫长虽然是有名的美男子，但是出手的时候却仿佛一个疯子一样，眼看陷入劣势，更是一剑一剑都仿佛不要命了一样的用拼死的打发，他拼着左臂被砍了一剑，对方的斗气爆裂之下，几乎把他的整支小臂的血肉都爆成了一团血雨，伤口之上已经森然可见白骨。但就靠着挨这一剑的代价，阿尔法却一剑捅进了面前一名神圣骑士的肚子里，长剑之上带着斗气漩涡，这么一搅之下，斗气摧如内脏，顿时那名骑士口中狂喷鲜血，眼看就不活了。
　　两名骑士眼看同伴横死，眼睛都红了，连连鞎劈，阿尔法又多了几处伤口，大腿也中了一剑，顿时倒在了地上，对方看得仔细，一剑就刺向了地上的阿尔法的心脏，阿尔法奋力一滚，剑锋扎进了他的肩膀，顿时肩胛骨都被斗气爆得碎裂了。
　　两名骑士正要补上一剑，结果掉这个强悍的对手，旁边早有罗林家的忠心捍勇的侍卫扑了上来，满身鲜血的抱住了一个骑士，然后大声吼道：“大人快走！！”
　　轰的一声，那名被抱住的骑士大怒，斗气勃发之间，身后的那个罗林家侍卫全身骨骼都寸寸断裂，身子好像一个破麻袋一样的被甩开，人还没落地，就已经气绝了。阿尔法双眼赤红，却知道自己不能这么死掉。大吼一声，长剑漫天点出，剑锋卷出了一团斗气形成的漩涡，然后急速往后退去。
　　这一招果然挡了对方片刻，两名骑士横剑一挡，斗气碰撞之下，也震得手臂麻木，不由得骇然，这对手已经受了这么重的伤，居然还能释放出这样强的斗气？？再看阿尔法，已经消失在了乱军之中。
　　“殿下！快，让骑兵冲吧！”雷蒙伯爵看着自己的三百亲卫死伤惨重，心中滴血，那都是他多年培养出来的嫡系力量啊。尤其是看到阿尔法侍卫长满身鲜血的败退了回来，他不敢耽搁，眼看三百侍卫用鲜血的代价拖住了神圣骑士团片刻，看准机会，他立刻对着大皇子叫道：“现在反冲锋，还有机会！殿下！”
　　他这一着急，刚刚改口成“陛下”的称呼，又变了回去。大皇子却脸色阴沉，看了一眼身边的骑士，低声道：“哼……让容克的人上去挡一下！”
　　这话一出，雷蒙伯爵身子一震！不可思议的盯着大皇子……
　　这个时候了，你还怕损失实力？
　　雷蒙伯爵气得脸色苍白，心中暗恨，自己都不惜血本的把阿尔法派上去拼死了，你却还心疼这一千重骑兵？
　　老伯爵用力跺了跺脚，然后翻身上马朝着后面跑了过去，人在马上，心中的一腔怨恨化作怒吼：“容克！”
　　容克将军已经从前面跑了回来，他手里的城卫军第二师团，一半的人都冲上去攻打皇宫大门了，剩下的一半被神圣骑士团赶得乱跑，这位将军正拼命的调集手下得力的军官去堵住人潮，听见伯爵的呼喊，容克将军拍马冲了回来，大声叫道：“伯爵大人，我的人顶不住！快请大皇子让骑兵去冲！”
　　雷蒙伯爵看着神圣骑士团已经冲到了距离自己不足五百米的地方，大声吼道：“殿下有令，让你的人堵住他们！”
　　容克气得大骂道：“堵什么堵！雷蒙你疯了吗！他们是骑兵！是骑兵！！老子手下的人都是步兵！！”
　　雷蒙伯爵脸色苍白，身子在马上晃了一晃，用力咬了咬嘴唇，深深的看了容克一眼：“去下令吧！快！”
　　容克疯狂的大叫了一声，一把撤掉了自己的披风，从身边的侍卫手下抢过一杆长矛，然后脸色扭曲，大叫道：“亲卫跟老子上！把这帮神棍打回去！”
　　容克带着几百名步兵就朝着人潮扑了过去，他的武技相当不俗，手里一杆长矛左突右挡，居然堪堪的就扫出了一条通道来，这位将军也有六级骑士的实力，身后的亲卫也都是忠心之人，立刻就迎面对上了神圣骑士团，数百人混战在了一起。
　　此刻神圣骑士团已经冲进了广场一角，雷蒙伯爵看得仔细，却忽然看见阿尔法侍卫长身子飞快的朝着自己跑来，这位自己的老部下满身鲜血，跳跃之间，已经是一瘸一拐，只是咬牙坚持着。来到了伯爵身边，阿尔法沉声道：“大人，我护送您离开吧……我刚才看见了，这些骑士团后面还有人！”
　　雷蒙伯爵已经跳下了马来扶住了阿尔法，听见侍卫长的话，不由得变色：“还有人？难道是……”
　　“全是白袍！我看神殿这次连长老团都请出来了！”阿尔法眼睛里含着泪，撕声道：“大人，我们的人没剩几个了……还请您给罗林家留下一点种子吧！”


第一百五十六章 【各有所思（下）】
　　此刻大皇子脸色阴沉，看着容克带着人冲了上去，他才稍微松了口气。
　　神殿的神圣骑士团？哼……
　　大皇子咬牙心中大骂这些神棍，身边的一千精锐重骑兵已经准备好了，他却迟迟不下令冲锋，眼看容克的人和神圣骑士团打得惨烈，这位大皇子心中却另有一番算计……
　　政变的最大筹码是什么？是手里的力量！自己手里就这一千骑兵是自己花了多年的心血悄悄建立起来的。这一千骑兵才是自己的真正的嫡系！
　　至于雷蒙伯爵也好，容克将军也罢，虽然都是站在自己一方……但，人心难测！假如自己身边没有了这一千骑兵，那岂不是成了光杆司令了？政变成功之后，容克和雷蒙都是军方的将军，帝都里还有数千兵马，到时候，万一他们起了反心怎么办？
　　哼，历史上，武将掌握了优势兵权，发动政变的例子可不少！这一千骑兵是留着政变之后震慑容克和雷蒙伯爵他们的！绝对不能损失掉！
　　打吧！打吧！神圣骑士团的骑士们，和容克的人好好的打吧！最好打的两败俱伤才好！
　　“殿下……容克将军的人好像顶不住了。”身边的一个骑士坐在马上看着远处的战局，忽然低声道：“要不要我们上去……”
　　“再等等！”大皇子冷笑一声：“放心，容克将军是经验丰富的猛将，他还能再多坚持一会儿的。”
　　身边的人看着大皇子冷冷的笑容，心里不禁一悸，闭上了嘴巴。
　　雷蒙伯爵已经把阿尔法拉上了马，两人共骑着一匹战马，掉头朝着大皇子的阵列跑来，身后是残留下来的不到五十名的罗林家的精锐侍卫，眼看大皇子还端坐马上看着容克的人和骑士团死拼，雷蒙伯爵气得几乎要吐血了。
　　以他的宦海沉浮生涯，哪里想不到此刻大皇子打的什么算盘？他一看大皇子的眼神，就知道这位殿下心里想的是什么主意了……保存实力？妈的！就算要保存实力，前提是你先得当上皇帝！真的让神圣骑士团杀进广场的话，你这个皇帝都没的坐了，留着一千骑兵干什么！逃命吗？
　　雷蒙伯爵回到了大皇子的身边，脸色自然难看，大皇子也知道自己有些过分，也不想让这位自己的助力军方重臣太过冷了心，随口安慰道：“雷蒙伯爵辛苦了……你手下刚才誓死为我杀敌，等我登基之后，我会封所有战死的勇士一个显赫的爵位的！”
　　雷蒙伯爵倒是很想重重的“哼”一声，不过话到喉咙的时候，强行忍住了，心中暗道：人都死了，封爵位还有什么用处。他低声道：“殿下，容克将军顶不了多久的……”
　　“放心吧，雷蒙。”大皇子缓缓道：“光明神殿在帝都里，能有多少人？帝都的神殿，只允许保留五百留守骑士，他们最多不过五百人，掀不起多大的风浪。你看，容克将军不是已经压住场面么……”
　　说着，他抬起手来一指。
　　果然，捍勇的容克将军不亏是军方的勇将，他能被赋予帝都城防的重任，自然有不俗的本事，统兵冲阵更是擅长，他的亲卫虽然从个体战斗力上不如神圣骑士团，但是毕竟是老兵了，加上容克的敏锐的战场观察力，混战的时候，身边的亲卫不时打出旗号发出施令，后面的城卫军叛军迅速的从皇宫墙下回援，已经堪堪抵挡住了神圣骑士团的前进步伐。
　　两波人马就在广场的一角厮杀，神圣骑士团要冲进广场，容克则死守广场的这一侧的街口，眼看城卫军死伤惨重，但是那几百名神圣骑士也损失不轻，现在剩下的也只有一大半了。
　　这一战，广场的那一侧，至少留下的两千尸体。
　　所罗门侯爵是最怒的人，他此刻心中恨透了神殿，刚才神圣骑士团冲进来的那个方向，正是他所罗门家族的弓箭手所在的位置，当头第一波冲锋，正是他所罗门家族的私兵承受了，所以他的损失最为惨重。原本悄悄用商船船队运进帝都的家族私兵，已经只剩下不到一半了。
　　……
　　“看来我的这位哥哥，还是太小家子气了……”辰皇子站在城墙之上俯视远处的占据，看着大皇子的一千骑兵居然按兵不动，他是何等聪明的人，立刻就猜破了自己哥哥的用意，不由得叹了口气：“他难道就不知道……他的这种性格，会害死他的……哼，如果他不是存着保存实力，猜忌容克将军和雷蒙伯爵的心思的话，一早把手下的骑兵放出去反冲锋，神圣骑士团未必能杀到面前的……哼哼……”说到这里，辰皇子转头看着杜维，微微一笑，道：“杜维，你知道么？我的这个哥哥，他心里一直觉得他样样都不如我，所以才格外的恨我。可是有一样，他却非常骄傲，就是他认为在行伍打仗的方面，他比我强……哼哼，不就是二十年前当父皇的代表去西北前线视查了一下么……他就真的以为比我强了？可笑……他的这种性格，迟早会害死他的。”
　　杜维此刻已经心里有些发寒了，这个辰皇子一个后手接着一个后手，这次政变之中，他一直面色镇定从容，除了那个冒牌甘多夫出现的时候让他意外了一下，其他的是时间，他好像一直都是有着十足的把握……神殿，魔法工会，居然都被他不声不响的拖下了水……这个家伙是怎么做到的？
　　而且，此刻看他目光闪烁……好像？他还有后招？？
　　杜维心中计算，看着下面战局胶着，忽然心中感到一丝心悸！
　　不行！
　　不能这样！
　　杜维自己的初衷，其实是希望大皇子能政变成功的，他虽然对辰皇子有好感，但是想着最多辰皇子失败的时候，自己趁乱救了他的命带他走，也就对得起他了。可现在看来……如果大皇子失败了，那么罗林家族就完蛋了……母亲，弟弟，都要……
　　大皇子不能败！
　　看着近在咫尺的辰皇子，杜维忽然心中生出了一个让自己惊讶的念头！
　　辰皇子就站在自己不到两步的距离，而且因为信任自己，他身边的侍卫都被他驱散了，却只让自己站在他身侧……这个皇子不会武技，只会魔法，这么近距离的情况下，假如自己拔出匕首，在他的脖子上那么一划……这样，整个局面就……大皇子就成功了，家族也就保住了……
　　这个念头一旦生了出来，就怎么也压不下去了，杜维垂着脸，可眼神却忍不住悄悄的在辰皇子裸露在外面的喉咙部位转来转去……
　　“杜维。”辰皇子忽然转头看了杜维一眼，皱眉道：“你的脸色好像不太好……难道魔力还没有恢复么？”
　　他的声音带着一丝暖意，忽然就转过身去，背对着杜维，仿佛在怀里掏什么东西。这一个动作，更是把自己的背部完全毫无保留的暴露给了杜维，站在杜维的角度，最近的侍卫都远在五步之外，只要自己现在拔出匕首……
　　杜维的心飞快的跳了起来，这种心跳的感觉，仿佛让全身的鲜血都涌到了头上，一时之间口干舌燥，他的一只手才怀里，已经悄悄的捏住了李斯特家族赠送的那把用秘银粹练的锋利的匕首！
　　“啊，找到了！”就在杜维犹豫不决的时候，辰皇子转过了身来，他的脸上带着笑意，手里捏着一个小小的瓶子，辰皇子的眼神带着一丝暖意，伸手就把瓶子递到了杜维的面前：“拿着，快喝下去吧！”
　　这瓶子居然是用上等的水晶打磨出来的，水晶瓶子小巧精致，一看就不是凡品，里面的东西不用想，肯定是珍贵无比的。
　　“喝下去。”辰皇子微微一笑，道：“这可是好东西，是‘魔力之源’药水，它补充魔力的效果是普通的魔力药水的十几倍！别看你的魔法强大勘比魔导师，这么一瓶就算不能补充满你的全部魔力，也差不多了。这东西可珍贵的很，皇宫里只存了五六瓶，而且配方都已经没有了，喝一瓶就少一瓶的！”
　　说着，这个瓶子已经塞进了杜维的左手里。
　　看着辰皇子温和的脸色，手里的这瓶子仿佛还带着这位殿下的体温，杜维忽然心中一阵极其复杂的思绪，藏在怀里摸着匕首的右手……
　　此刻，在辰皇子和煦的目光之下，杜维只觉得怀里的匕首仿佛有千斤之重，却哪里还能拔得出来？！


第一百五十七章 【请君上钩（上）】
　　“辰……殿下。”大概因为内心激荡的缘故，杜维的嗓音已经显得有些干涩沙哑：“您应该还有什么后手吧？”
　　辰皇子笑了笑，他脸上的表情似乎对杜维毫无保留的信任，表情温和笑容和煦：“杜维，我不会隐瞒你的，我当然还有后手。神殿的力量在帝都是有限的，毕竟帝都是帝国的中心要害，为了确保皇室在帝都的绝对统治地位，千年之来神殿都必须遵守在帝都驻守神圣骑士团不得超过五百人的约定。所以，这次神殿虽然被我说动了，但是他们派来的也只有五百骑士。这五百人，能消耗我那位皇兄的一部分力量，但是要扭转战局还略微有些不够。我，当然还有后手。”
　　杜维想不出来了。帝都之内，除了魔法工会，除了神殿，难道还有第四方势力吗？
　　机会一转而逝，杜维的这一犹豫，刺杀的机会就已经溜走了。两名辰皇子的侍卫，明显也是皇宫内廷里的佼佼者已经迅速的贴了上来站在了辰皇子的身边，其中一个用低沉的声音道：“殿下，您看！”
　　这时候，中心广场一脚远处的战局已经开始有所变动，神圣骑士团的几百骑士被容克将军誓死顶住，双方扔下了遍体尸体之后，神圣骑士团的身后忽然传来了一声充满了古典色彩的号角声，那号角一听就和现在帝国使用的铜管号角完全不同，那种牛角吹出的声音，更加厚重，带着一丝古朴的气息……
　　神圣骑士团训练有素，在损失严重之后，忽然如潮水一般的往后退去，双方厮杀之中，他们忽然这一退，却是进退有度，极有章法，加上神圣骑士团个体的强大战力，使得容克的叛军城卫军也无法纠缠，事实上容克的人已经筋疲力尽了，眼看神圣骑士团的骑士团忽然闻号退去，容克将军纵然捍勇，也无力再下令追击，此刻却是全身手足酸软，手里的长矛几乎沉重得无法掌控，满身鲜血也不知道有多少是敌人的，多少是自己的。而身边的部下，个个人人带伤，原本用人堆出来的死死堵在广场入口方阵，其实已经摇摇欲坠，如果对方再来两个冲锋……不，恐怕再有一个，自己的人就要崩溃了！
　　毕竟，个体战斗力的强大加上近乎军队的调度组织，足以把这几百敌人凝聚成一股可怕的力量了。
　　而且……毕竟，对方是神殿的神圣骑士团啊！光明神殿在大陆之上影响力何等巨大，就连很多军人士兵，都是虔诚的信徒，虽然敢于跟随自己政变的都是得力的忠心部下，而且广场厮杀已经杀红了眼，但是现在冷静了下来，不少士兵想到自己是和原本心中敬若神灵的神殿作对，单这背弃信仰的举动，就可以让不少士兵士气全无了！
　　看着骑士团从容不迫的退去，容克将军忽然心中生出了一丝不安。
　　果然，神圣骑士团在退后二十米之后，这支战斗力惊人的神殿卫士忽然在长街之上分成两队站开，两名身穿一身月白色长袍的老者缓缓从骑士团的后面浮现出来。那月白色的袍子上没有人和修饰，但极为得体的裁减，加上两名老者脸上近乎圣洁的浮华之光，还有那眸子里的肃然神圣之色，已经表明了他们的身份。
　　光明神殿长老团成员！
　　传说光明神殿长老团成员每一名都是虔诚苦修一生的老者，每一人都擅长一门特殊的神术。这神术的体系在大陆上和魔法区分开来，隐然的自成一系。虽然魔法师们一向不大看得起这种所谓的神术。但是光明神殿却一直宣称自己的神术乃是神灵专门赋予这些侍奉神灵的虔诚神职人员的特殊荣耀。虽然这么说多少带一些宗教的鼓吹色彩（杜维是这么认为的），但不可否认的一个事实是：在历代看来，还真的没有任何一个神殿之外的能学会神术！就算是对魔法再精通的魔法师，但是却总是无法学会神术。
　　顾名思义，所谓的神术，就是指：神灵使用的法术。
　　只不过，据说光明神殿的神职人员，毕竟只是神灵在人间的代言人，所以只能学习到一些低级的神术，而每代的教宗，或许能得到神灵的垂青，掌握一些高级一些的法门。
　　神术和魔法完全不同，而且大多数大陆已知的神术都是一些光明系的治疗术和恢复术，腰部就是一些心灵安慰和光明术等辅助模式。在直接的战斗之中，效果自然不如大多攻击系魔法的威力。
　　但是，神术之中，也有一些少数的，拥有强大的威力。最著名的，杜维也听说过，就是所谓的“大预言术”。当然，那是神灵才拥有的力量。不过据说长老团是神殿里一个极为神秘的存在，长老团里的每位长老都只擅长一门神术。如果你运气好，遇到的长老团的成员是擅长治疗系神术的，那么他自然是没有多少战斗力的……但是，如果你遇到的长老团成员，恰好是那种为数不多的，擅长的是威力强大杀伤力恐怖的神术，那么就绝对是一个连强大的魔法师都绝对不愿意去招惹的对象了！
　　所以，长老团是一个极为复杂的存在，因为你根本不知道你遇到的长老成员是一位无害的天使，还是一位恐怖的强者！
　　可容克现在面对神圣骑士团的忽然退后，眼看两位脸色冷漠的穿着传说之中长老团月白色袍子的老者出现在面前，他们的身子就这么缓缓的飘了过来……
　　没错，是飘的。这两位长老，足下都距离地面大约有那么些许距离，就这么矮矮的悬空着，却犹如幽灵一般的飘了出来。这一份漂浮的神术，至少从这份气定神闲和挥洒自如上，就远比很多魔法师施展飞翔术魔法要自然得多了！
　　而且，容克不是傻瓜。现在双方血战的时刻，神殿派上来的长老团的成员，肯定不是什么无害的天使！那么，就必然是那种擅长威力强大的神术的长老了。
　　两个老者从长街缓缓飘来，两侧的神圣骑士都朝两人射出了一种发自内心的由衷的崇敬的眼神来，这样的眼神从这些信仰虔诚的苦修神圣骑士眼睛里射出，更加肯定了容克将军的猜测：长老团！
　　两名长老就这么诡异的漂着，全身气息全无，丝毫没有任何光华外露，这两个看似仿佛威严之极的老者，却偏偏好像毫无任何厉害的气息，只是身子停顿在了容克将军大约十米之外的距离。容克将军想到了神殿里神秘的长老团的种种传说，不由得暗流冷汗！
　　从某种意义上说，神术，对于这个大陆上人的威慑力，和魔法几乎相同。只不过是另外一种形势的魔法而已。而大陆上通常有一种很被认同的说法：如果要对付骑士，可以派骑士对付骑士，当然，用魔法师更好。如果要对付魔法师，那么就只有用魔法师。
　　在容克看来，神术师和魔法师几乎等同，要对付魔法师，那么自然最好的选择还是以魔法师对付魔法师，自己虽然是一个实力不俗的武士，但是他还没有自大到挑战两名强大的神术师的地步。更何况，两名在强悍的神圣骑士团的捍卫下，可以从容施展神术的敌人！弥补的近身的弱点，他们可以毫无阻塞的施展魔法。
　　大皇子自然也看见了神圣骑士团请出了神殿的长老团。不过既然有了神圣骑士团的杀出，神殿既然敢派神圣骑士团参与，那么再派出长老团，到并不奇怪了。
　　大皇子脸色虽然难看，不过却也在意料之中，他对身边一个穿着铠甲的“骑士”低声道：“先生，神术师，就拜托您了。”
　　那“骑士”发出了一阵低涩难听的声音，然后桀桀笑道：“我也正想见识一下大陆传奇的神术的威力，这神术一直只闻名却没有见过……哼，这些神棍，就只会装神弄鬼。”
　　说完，这副铠甲忽然原地从马匹之上散落跌了下去，手臂胸甲头盔，化作了一个一个的部件零散的落在脚下，而一道黑色之气从铠甲之中飘然而出，仿佛带着生命力一样，朝着远处容克将军和长老团对峙的地方急速了飘去。
　　站在城墙之上的辰皇子看得几乎眉开眼笑，他笑眯眯的看了一眼杜维：“看，我的大哥又出了一个昏招啊！他的手下最大的缺陷就是没有出色的魔法师，那个一团黑气的家伙，大概就是前两天晚上半路截杀我们的那个亡灵黑魔法师吧……哼，这也是我的这位大哥招揽到的唯一的一个强力魔法师了。可惜的很，他在这种场合把他放了出来，就是自找倒霉了！”


第一百五十七章 【请君上钩（下）】
　　果然，那一团黑气飘散到了广场一角，迅速的黑气凝结成了一个人形，那一身黑色的袍子，面貌都笼罩在高帽之下，面容呈现出一面阴影，根本看不清本来面目，就连手掌之上都带了黑色的手套，全身上下不露一分肌肤在外，正是那天晚上被杜维暗算损失不轻的那么亡灵黑魔法师。
　　他一身的黑气，正是极为标准的亡灵之气，这种魔法力量的特征，全场还有很多支持大皇子一方和保皇派一方豪门家招揽的那些魔法师，都毫无疑问的看了出来！
　　可是，这样强大而浓烈的亡灵之气……也不知道是吞噬了多少生命元素才炼制出来的亡灵之气啊！一个亡灵魔法一向受到魔法工会的诸多限制，往往这些限制，使得亡灵魔法师很难修练到这种高深的层次。因为修炼得越高深，就说明你涂炭生灵越多，吸取了太多生灵得生命元素炼制亡灵之气！
　　到了这个阶段，你就不在是被魔法工会承认的合法的亡灵黑魔法师了……而是变成了被认为的邪恶的死灵黑魔法师。
　　亡灵，还是死灵，一字之差，就是正邪之分！
　　魔法工会的魔法师，凡是遇到死灵魔法师，那就有着绝对不可质疑的剿灭的义务！这是任何经过魔法工会等级考核之后的魔法师都必须签署的契约。
　　这黑魔法师的气息如此强烈，立刻引起了众多魔法师的疑心，不少魔法师，即使是属于大皇子一方贵族阵营了，也不禁脸上露出了深深的凛然之色，一双老眼死死的盯着那个黑魔法师……如此强大的亡灵之气，难道他真的是一名邪恶的死灵魔法师？！
　　两名神殿的长老却面容不变，看着面前一身黑袍，神木莫测的黑魔法师，忽然两人异口同声，用吟唱一般缓慢的声音，高声道：“神说，信仰我，你将得到光明。背弃我，你将得到我的怒火。作为规则，我允许黑暗的存在，但是黑暗将永远不得凌驾于光明之上，否则，必招来我的净化！”
　　这一段神律，正是大陆上每个信徒都熟读的神殿的宗教教典里的语句，那是传说之中记录的伟大的神灵亲口留下的圣音。此刻两名长老用低沉而缓慢的嗓音背诵出了这句话来，配合着他们神圣的表情，还有静默的诡异漂浮的模样，更是带着一种用语言无法描述的味道……
　　大皇子脸色阴沉，咬牙切齿：“一帮神棍，只会装神弄鬼故弄玄虚，却偏偏在这种时候来坏我好事！”
　　雷蒙伯爵默默的在大皇子的身后，这位老臣此刻内心已经敏锐的感到了一分焦虑和不安！让他不安的是，这分焦虑和压迫感，其实隐隐的并不是来自于那神圣骑士团和长老团……而是……
　　忽然，雷蒙伯爵下意识的往己方阵营扫了过去，却看见不少大皇子一方贵族豪门招揽的那些魔法师，那些魔法师高矮胖瘦，人人行色各异，却都在用一种几乎完全一样的，复杂而怀疑的眼神死死的盯着大皇子殿下！
　　这眼神，居然隐隐的含了三分敌意！
　　瞬间，雷蒙伯爵明白了一切！
　　不好！
　　……
　　“神棍就是神棍！”黑魔法师桀桀的笑着，他笑得狂傲而肆无忌惮。原本魔法师就不太看得起神殿，认为他们所故弄玄虚的神术，根本就是一种欺骗的手段。唯有魔法才是神灵留下的唯一的力量的途径！大陆上魔法师大多不太看得起神殿的人，这位黑魔法师虽然是魔法师里的异类，但这点上，却和大陆上的大多数魔法师一般无二。
　　他伸出两只手掌，黑色的手套上缓缓无声的出现了两团黑色火焰，那黑色火焰之中凝聚着死亡的气息，仿佛里面缭绕来回的，还有黑色的电光闪烁，仿佛滚滚印动着一道一道的犹如厉鬼一样的凄厉的呼号之声。这一手标准的黑魔法施展出来，两名长老团的成员忽然同时退后了一步，两人依然全身毫无光华，却同时轻轻的叹了口气。
　　这一声叹息，虽然轻，但是却带着神奇的力量，瞬间传遍全场，就好似轻轻响在每个人的耳边一样。
　　两名长老诡异出场，却居然不进反退，这让那个黑魔法师有些意外，他手里的黑色火焰越来越浓烈，大声叫道：“来吧，让我看看神术师的厉害吧！”
　　“神说，杀戮是十二罪孽之一，因为生命是自由的，而让生命用坠黑暗的杀戮，是不可饶恕的重罪，我将为它施展净化，一切黑暗在光明之下，都无法永恒的。”
　　这一段教典背诵完毕之后，两个长老团的人忽然身子急速往后飘去，两人同时从怀中取出了半片模样奇异的金属物品来，这似乎是一件原本完整而此刻却分成两半的东西，两名长老一面飞快后退，左右两人却同时抬手，把这两片东西合在了一起，顿时，就组成了一片造型极其古朴的铜镜！
　　这铜镜之上原本是空空的铜片，可合起来之后，上面立刻浮现出一圈一圈的水光芒，立刻出现了一道水幕变成的镜子一般的东西！两名长老这时候忽然全身气息猛烈的涌了出来，全身的神圣光辉之忽然如云彩一般的飞扬开来，犹如孔雀开屏一般，那神圣光辉之气忽然如潮水一般溶入了两人联手合拼出来的镜子上！那镜子之上顿时光华大作，如玻璃镜面的水幕之上，忽然就放着出了一道巨大的光束，那光束强烈无比，带着一股强大无匹的圣洁之气，直接笼罩在了那名黑魔法师的周身！
　　那剧烈的光束虽然强烈，但是奇异的是，那强光却仿佛并不刺激人的眼睛，让人看了，却仿佛眼睛很舒服很柔和一般，只是这镜光一出现，两旁的神圣骑士同时举起长剑，用虔诚的嗓音齐声叹息了一声：
　　“仙德拉神镜！”
　　……
　　仙德拉神镜？
　　数百神圣骑士的齐声叹息，自然把声音传遍了全场！大陆之上光明神殿影响远大，教典之中描述过神灵创世之后留在人间的不少神器法宝，其中这件“仙德拉神镜”就是现在为数不多的还保存在神殿里，据说是神灵亲手留在人间的神奇的宝物。
　　大陆上有神话传说，传说在世界初创的时候，月亮和太阳都是神灵创造出来的，但是太阳的光芒过于炙热强烈，而月光的光芒过于阴冷清冽。这两种，都不是神灵认为最适合让黑暗暴露原形的光明，于是，为了弥补自己创造世界留下的这个失误，神灵耗费了自己的不少神力，采集了部分的太阳之光加上月力之光，中和在了一起，这才是神灵认为最适合用来净化黑暗的东西。
　　然后，为了存载这样的光明之光，神灵寻找了一些最合适的东西充当容器。传说神灵用了很多材料，各种宝石水晶都不满意，最后它想到了一个合适的东西：
　　水！
　　水可以泛射光芒，同时还可以储存光芒。于是神灵选择了水来制作这面镜子，用来存放自己留下人间的“最适合净化黑暗的光”可是因为水这种物质太过柔软，为了让鲜血凝固，神灵取下了自己的一片铠甲作为寄托物。这铜镜，就是神灵身上的一片铠甲叶子，而上面的水幕，就是神灵留下的“净化黑暗之光”！这件神器，传说之中，是大陆之上，对付黑暗力量的最强的神器之一……神灵一共留下了三件神器，留给了他在人间的代言人——光明神殿！
　　当然，这个神话故事，杜维五岁的时候就读过了。就算是神殿的整个教典，杜维也早就读了好多遍，甚至很多段落都能背出来了。在他看来，这个教典里的那些神话故事，和前世的《圣经》实在都是一路东西。是为宗教教徒洗脑而制造出来的最佳的宣传加洗脑的好东西。
　　只不过，今天这仙德拉之镜，居然真的被神殿拿了出来！
　　这仙德拉神镜，是强大的驱散黑暗力量的宝物，但是要使用的话，也必须拥有强极无上的神力，据说只有每代的教宗才能学习到那种高深的神术修炼的法门，从而可以使用那三件神器。
　　但是，今天这仙德拉神镜被拿了出来，在这两名长老团成员的手里，虽然没有能真正的拥有“净化”掉这个黑暗魔法师的威力，但是在那镜子的光芒照射之下，黑魔法师的全身却暴露出了一副奇异的景观！
　　只见他周身的黑色亡灵之气飘散在身子周围，那黑气凝固得近乎实体一般的凝炼！在光芒的照射之下，他整个人仿佛就站在了一块完全漆黑的黑色墨玉石之中！这奇异的景观，平时是绝难看出来的，只有在这神奇仙德拉之镜的作用下，才能让这黑魔法师身上的亡灵之气无法隐匿！


第一百五十八章 【很……很……】
　　这黑魔法师周身的黑暗气息几乎已经浓烈凝聚到了成为实体的地步！可想而知，如果是正常的修炼亡灵魔法师的魔法师，绝对是不可能达到这种境界的！而要达到这种凝聚死亡气息为实体的境界，不用想就知道，那是吸收了巨大海量的生命元素的结果！也是吸取了不知道多少生灵灵魂炼制成亡灵之气的结果！
　　如果刚才那些魔法师还只是“怀疑”这个大皇子的手下是邪恶的死灵法师，那么现在，在仙德拉神镜的照耀之下，就绝对是“肯定”了！
　　黑魔法师自然也听说过仙德拉之镜的名声，可是两名长老联合打出光芒，他这么近的距离也无法躲闪，片刻之后，全场陷入了一个短暂的寂静之中，然后很快的，爆发出了一连串的激烈的，愤怒的，痛恨的，恐怖的等等等等各种呼喝！
　　“死灵魔法师！这家伙是一个死灵魔法师！”
　　“邪恶的死灵魔法师！快去召唤魔法师执法队！”
　　“邪恶的黑魔法师，净化他！”
　　“杀了他！杀了他！释放那些被他炼制禁锢的灵魂！”
　　“杀了！杀……”
　　一阵一阵的呼喝，很快从大皇子一派的各个豪门贵族里传了出来，说这些话的，毫无一例外，全部都是魔法师！
　　这些大皇子一方的魔法师，忽然之间就全部反了水！纷纷从大皇子的阵营里飞了出来，瞬间就已经有七八名等级各异的魔法师立在了广场之上，冷冷的看着那名黑魔法师，眼神里的敌意和那种发自内心的痛恨，是毫不掩饰的！
　　大皇子立刻就愣住了，他毕竟不是蠢货，脑子一转，也想到了其中的原因，只是他实在没想到，这些被自己一方的贵族供奉了这么久的魔法师，居然说翻脸就翻脸，一点不顾忌自己了！一时间自己一方的那些贵族手下的大小魔法师们全部一扫而空！一个邪恶的死灵魔法师，就足以让这些家伙全部都站到了自己的对立面去了？！
　　这一个瞬间的巨变，足以让大皇子变色了，他忽然就大骂道：“你们……你们这是干什么！”
　　这些贵族招揽的魔法师，大多都是一些中级的家伙，这些平日了吃自己喝自己的魔法师，居然说反就反……一点余地都不留！狼心狗肺！狼心狗肺啊！
　　就连那个被假冒的甘多夫出场之后就一直沉默的站在一边的魔法工会的拉斐尔法师，此刻也打破了沉默，缓缓的走到了广场之中。
　　“魔法工会S级条令！凡魔法工会内记名之魔法师，均有无条件义务剿杀邪恶死灵魔法师之义务！此条令为魔法工会第一铁律，任何时间任何情况，为第一优先权法令，效力凌驾任何条令之上！！如违反此誓言不尊此条令者之魔法师……”
　　这拉斐尔魔法师一脸凛然大声宣布，那身边的几个原本还是大皇子阵营的中级魔法师忽然就齐声大声喝着回答了下半句。而这下半句的内容，让大皇子听了，忽然就犹如一桶凉水当头浇了下来！！
　　因为，下半句是：
　　“如有违反誓言之魔法师，众生取消魔法师资格，视为魔法工会叛徒，将受魔法师执法队一百零九日追杀！”
　　这一句话从七八名反水的魔法师口中齐声喝出，顿时让大皇子身子一抖！他的心都几乎沉到了谷底，甚至险些就忍不住大声吼叫了出来：
　　“这是什么条例！！我怎么不知道！！！”
　　这是什么条例？魔法工会里的条例我都知道，怎么我就不知道还有这么一条条例呢！第一铁律？优先法令权？凌驾任何条令之上？这就是说，魔法工会下令，任何情况之下，只要遇到了邪恶死灵魔法师，那么不管你手下还有任何重要的事情，都必须全部放下，全力去剿灭那个你遇到的邪恶死灵魔法师！
　　如果违背，取消魔法师身份？！这可是每个魔法师视为比生命都珍贵万倍的东西啊！
　　还有……将接受魔法师执法队一百零九日追杀？
　　也就是说，魔法师执法队将对不遵守这条例的魔法师，视为魔法师叛逆追杀，但只追杀你一百零九天，如果你能挺过去，就能保住一条命，如果你挺不过去……那就死！
　　魔法师执法队，几乎是罗兰大陆上能让魔法师忌惮的，唯一的一支力量了！除了那些传奇级的人物，没有哪个魔法师敢说自己能逃过魔法师执法队的追杀……一百零九天？自己能坚持十天恐怕就不简单了！
　　这毫无疑问就等于是宣布了死刑啊！！
　　如此一条铁律，怎么能不让这些魔法师放弃了那些供奉自己的贵族，立刻反水跳了出来？！
　　远远站在城墙之上，辰皇子早已经给自己加持了一个鹰眼术，远远的看着自己大皇兄脸上的每一丝表情变化，看着大皇子此刻又惊又怒，辰皇子忽然哈哈一笑，他抬手一个风系的魔法，清晰的把他的话语随风传送到了大皇子的附近：
　　“我的哥哥……这第一铁律，是魔法工会的最高级禁律！每个魔法师在得到魔法工会办法等级徽章的时候，都必须用自己的徽章印刻这个遵守这铁律的魔法誓言！这誓言一经魔法加持，那就绝对无法磨灭和反悔了，否则，哪怕你人在天涯海角，如果看到邪恶的死灵魔法师而不作为，那么你就违背了誓言，魔法印记立刻就有反应，魔法工会也立刻就能感应到你的誓言魔法破裂！”辰皇子的声音开心之极，然后远远的传来大笑：“我亲爱的哥哥，这最高级禁律，还有一个特性，原本在我看来是一个极度无聊并且无用的特性，就是所有发誓的魔法师，必须对此誓言保密，除非在面对邪恶黑魔法师的时候，不得对外宣传！而且，只有魔法师知道，普通人是不知道的！哈哈哈哈哈哈……”
　　大皇子气得当场险些一口血就喷了出来，死死的瞪着站在城墙上的弟弟。
　　“亲爱的哥哥……我不会武技，只会魔法，所以我已经早就考核得到了魔法师的等级！这段誓言，我是知道的……而且，我今天还要告诉你一件事情！”
　　仿佛是故意顿了一下，然后辰皇子充满了嘲弄的口吻远远传来：
　　“有的时候，杀人不一定要自己亲自出手用剑！就算是死的条例，只要运用得当，也能帮你杀人！”
　　噗！
　　大皇子似乎是怒极攻心，一口鲜血顿时就喷了出来，人在马上摇摇欲坠。
　　辰皇子眼神里闪过一丝冷色，然后看了杜维一眼，叹了口气，忽然苦笑道：“好了，这个局也是我的后手，不过现在还有一件麻烦的事情。我也是魔法师，发过那个誓言，如果我违背的话，魔法师执法队可是只认条例不认人的！那些怪物是建立于阿拉贡时代的，只认条例，如果违反了条例，魔法工会主席也保不住我！就算我是帝国皇帝，那些怪物它们也一定要来干掉我的！所以，我现在也必须下去和那个黑魔法师战斗了。”
　　看着辰皇子故意装出来的苦笑，杜维忽然心中一阵发寒！
　　巧妙的利用了一个不算秘密的秘密，只不过恰好大皇子自己不知道而已，在特定的场合下，巧妙的引出了大皇子手下的黑魔法师，就立刻引发了大皇子手下的所有魔法师集体叛变而出！
　　这样的智慧……这个辰皇子……是否还另有底牌呢？！
　　杜维忽然摇摇头，低声道：“辰皇子……那两个拿着仙德拉神镜的长老团成员……”
　　“嗯，你很聪明，也猜的很对！”辰皇子立刻承认了：“那两名长老一个擅长的是恢复术，一个擅长的是辅助系的神术，都不会任何战斗系的神术。我就是用他们来引出我哥哥手下的那名黑魔法师出来！不过也幸好有你，因为我没算计到他手下居然还有一个比甘多夫都不差的强者，幸好你把那个家伙赶跑了，否则的话，有那个绿袍家伙在的话，那么我的哥哥就不会派黑魔法师出战，我的这个底牌，就没用啦……”
　　说着，辰皇子低声道：“神殿不是傻瓜，不会为了帮我把五百神圣骑士拼光，更不会为了帮我就愿意把强大的长老团的真正实力暴露出来……不过，反正我也不需要他们真的派长老团来作战，只要露个脸，演场戏，就足以让我的那位亲爱的哥哥上当……”
　　随后，辰皇子拍了拍袍子，身子飘飘飞上了天空，面朝场中的那名黑魔法师飘了过去……
　　毫无疑问，这一战会很轻松。因为这个黑魔法师可不是甘多夫……不管真的假的，都比这个倒霉的家伙强多了。
　　而面对一个八级魔法师，加上七八个中级，再加上一名辰皇子……
　　杜维面无表情，看着场面上强弱明显的比例，叹了口气，苦笑道：“大皇子是很傻很天真，辰皇子是很好很强大，待会儿打起来，就一定很黄很暴力了……”


第一百五十九章 【深藏（上）】
　　至于众多魔法工会魔法师尊守工会第一铁律，合力挑战那名死灵黑魔法师的过程，就没多少可以叙述的了。毕竟那位邪恶的黑魔法师虽然实力不俗，但远远没有达到真假甘多夫的那种能以一挑N的级别。
　　更何况，他的死灵之气虽然强烈，但是最趁手的召唤炼制的死灵生物的本事，却在当初和杜维一战的时候，吃了杜维的阴谋，最强大的骨龙被干掉了，手下的死灵黑骑士和骷髅兵也损失惨重，失去了很大的依仗。
　　其实他也很倒霉。原本死灵法师和亡灵法师，不过就是一字之差。他身为魔法师，自然是知道魔法工会的第一铁律的，不过他的死灵之气收敛的很隐蔽，虽然使用的是黑魔法，但是只要他不暴露太多实力，别人也只会以为他是合法的亡灵法师，无法认清他的本来面目。只是辰皇子勾结了神殿，请出了仙德拉神镜，这才当众戳穿了他的面目。
　　拉斐尔，这位八级的白袍法师，甘多夫的弟子之一，展示了他的强悍实力，加上一众中级魔法师的围攻，这个邪恶的黑魔法师虽然也施展出了黑暗吞噬这样的强力魔法，但是在周围众多敌人的联合水系火系风系土系等等各种或强或弱的联手攻击下，很快就轰散了他的防御结界，并且拉斐尔这位白衣法师还取出了自己的水晶球，用纯粹的水气元素和黑魔法师的死灵之气硬拼了一场，最后在双方都受到了一定损失之下，黑魔法师无奈的在周围众多中级魔法师的轰杀之下，化作了飞灰。
　　他的白骨魔杖也在一团魔光之中炸得粉碎，只是临死之前，那白色骨质魔杖得粉碎，爆出了一团白色雾气，有靠近没察觉的魔法师，不小心一沾染了那白气，立刻就被吸得精血肌肉干瘪。
　　拖了两个垫被的倒霉鬼，这个邪恶的黑魔法师终于在不甘的惨叫之中，完蛋了。
　　各种各样的颜色的魔法光辉爆炸之后，那死灵法师周身苦苦一声修炼出来的死灵之气，那也不知道是吸取了多少生灵的生命元素的死灵之气，在爆炸之中猛然四散飘荡开了。失去了主人的凝聚，那死灵的气息飘散整个广场，凡是在死灵之气笼罩之下的人们，都忍不住感到了全身瞬间一寒，仿佛从灵魂的深处听到了那些死灵的凄惨嚎叫，口中的舌头一阵发酸，似乎感觉到了死亡的气息……
　　幸好这死灵之气本身只会带来恐惧和死亡的味道，却并不会真的对人带来多少伤害，随风飘散之后，大半死灵之气飘到空中，却在帝都的那个巨大魔法阵的光幕一闪之下，瞬间就被全数吸入了天空之中的帝都魔法阵里，最后消散无踪了。
　　整个过程里，辰皇子不过装模作样的随手施展了两个低级的风刃，做了做样子，以表示自己没有违背誓言，眼看大局已定，也就回去了。
　　……
　　大皇子吐血之后，眼睁睁看着那么多魔法师围攻击杀了自己手下的第一魔法高手，又看着自己的弟弟安然的回到了皇宫城墙之上，更是脸色惨白，身后的雷蒙伯爵更是面色阴沉，今天的局面一变再变，那个辰皇子花招百出，看来……
　　判出大皇子阵营的那些中级魔法师，既然都联手击杀了大皇子的人，自然不会再回到大皇子身边了，那些魔法师互相看了几眼，干脆其中一人就得到了众人的默许，跟着拉斐尔法师，默默的站到了广场的另外一边。
　　不仅大皇子气得吐血，就连平日里花费了无数重金和代价招揽来这些魔法师的贵族豪门，也是气得心中滴血，自己在这些魔法师的身上下了无数血本，今天事到临头，这些混蛋说反就反……一时间，各位贵族内心无数恶毒的诅咒，也不用细细说了。
　　幸好，现在那些虎视眈眈的神殿的神圣骑士团，却只列队守候在了广场的一侧，数百人和容克将军对峙，却并不再急于冲进广场了，两名长老团的成员已经退到了骑士团的保护之后。这些神殿的人却仿佛在等待什么，就这么留在广场之上，打也不打，走也不走，就这么对峙着。
　　“殿下。”雷蒙伯爵尽管此刻心中已经对大皇子生出了不满，却也知道现在大家同舟共济，压下内心的不满，建议道：“现在广场之上，我们的优势已经被削弱了，容克将军的城卫军还有不少人马在帝都城里，现在派人调集来，集中力量先攻下皇宫才是出路！”
　　大皇子长叹一声：“传令吧！”
　　……
　　帝都的治安署的一万帝都治安警备军，早就被调派到了城东的魔法工会附近闲置，治安署老巢都被叛军占据了，治安署长官萨克统领的一道又一道被挟持之下发出的命令传到了治安署警备军的手里，只让他们原地驻守不得乱动一步。而为了监督这盘踞在城东的一万治安警备军，在政变之前，容克将军就已经部属了三千装备精锐的城卫军在附近牢牢监视住。
　　容克的叛军，城卫军第二师团，一共两万军力，此刻在城防之上布置了三千（毕竟帝都城池太大，三千人已经是无法再减了，虽然有魔法阵的开启，不用担心城外有勤王军队冲进来，但是却要防止城内有人冲出去。），城中各个地方在政变之时为了防止骚乱，分散布置了三千，广场之上聚集了一万余人。
　　而监督治安署警备军的这三千人，可以说是重中之重，毕竟一万警备军的数字可不是小数目。幸好雷蒙将军帮大皇子筹划之下，先一步控制了治安署的萨克统领，这才使得这一万警备军在一道又一道的严令之下，只能按兵不动。
　　此刻就在城东，帝都中心广场之上的一场场战斗，自然有动静传来，警备军不是傻瓜，也猜测到多半是广场上出了什么大事。只是自己的顶头上司萨克统领的命令不许擅动，周围还有三千全副武装的城卫军虎视眈眈。
　　这帝都警备军无论从人员素质还是装备器械，都比城卫军要差了一个档次，毕竟他们只是类似于杜维前世的“警察”这种性质的力量。和正规的军队还无法比较。但毕竟一万人的数字，也不容小觑。此刻在带队的长官的下令之下，就集结在了城东距离魔法工会总部稍远的一个喷泉广场周围，一万人列了队伍，整装集结，紧张的和城卫军对峙着。
　　虽然大皇子原本是打算劫持了治安署的萨克将军之后，让他下令警备军缴械放下武器向城卫军投降。但是当初雷蒙伯爵坚决反对这个做法。因为毕竟非常时期，如果让这一万人缴械过程之中，对方不听话的话，那么一旦引起骚乱，这一万人乱起来，就要大费手脚了。最好的做法，还是保险起见，只要他们在政变过程中按兵不动，不给自己添麻烦，等政变结束之后，就一切大吉了。
　　事实证明，雷蒙伯爵的做法是正确的。因为治安署的警备军不是傻瓜，也看着周围的城卫军，还有帝都皇宫中心广场方向隐隐传来的喊杀声，还有魔法碰撞的爆炸声，那些聪明的长官，早已经猜到了发生的事情了。这种时候，萨克统领传来的按兵不动的命令，他们还能遵从。可如果萨克统领让他们就地缴械向城卫军投降，那么这些带队的长官，说不得，只能抗命了！
　　政变！这是政变啊！这种事情里，谁知道自己缴械投降之后，对方会不会忽然举起屠刀，灭了自己这些人？按兵不动是可以的，但是要自己缴械把命交给对方……那就万万不能！
　　……
　　雷蒙伯爵得了大皇子首肯，立刻派了传令之人下去，去城中四处集结城卫军叛军的人马，现在的情况，暂时放弃对帝都城中骚乱的控制……乱就让它乱吧！只要城墙上还有自己的人马，守住城墙，城里就随便它乱吧！目前集结力量，先一口气攻下皇宫才是正途！
　　传令之人下去，很快就在城中四处奔跑，一个小队一个小队的聚集起那些事先分散在帝都各处镇压局面的城卫军叛军，犹如滚雪球一般的越滚越大，最后终于聚集了两千人左右，朝着帝都中心广场奔波而去。
　　“乱……乱了啊……”
　　长叹了口气，萨克将军关上了窗户，这位帝都治安署的最高长官，此刻一脸颓然。治安署被对方偷袭控制了之后，他已经被叛军“请”到了治安署里办公室的楼上一个房间里。只不过，对方却从治安署里的审判牢房里，找了一副平时给犯人带的镣铐，戴在了这位治安署统领的手上。
　　中心广场上的庆典仪式变成了政变流血事件，早有那些市民奔散逃窜出来，各种恐怖的消息到处流传，帝都已经完全混乱了，当然也少不得有不少地痞流氓之类的人，变成了趁乱打劫的暴徒，街道之上人仰马翻，家家都紧闭门户，却还有不少乱民趁乱到处抢劫，破门劫掠商铺，杀人放火……
　　听着街道上传来了骚乱之声，萨克将军内心犹如滴血一般。他原本是这个城市里负责治安的最高长官，此刻听着外面大乱，叫他心中怎么能不痛心？
　　治安署已经被上千叛军占据，所有的治安署的军队都在外面，署内留下了数十卫队早就被一开始就缴械了，其他的文职人员都早被关在了几个大房间里。好在萨克统领毕竟级别最高，叛军对他优待，单独关在了楼上的一个房间里。
　　那个叛军带队头目，一脸冷漠的那个武士，此刻就坐在萨克统领对面的一张椅子上，手里随意的玩弄着一把雪亮的短剑。门口，两名全副武装的叛军把守了房间大门。
　　“统领大人，您还是坐下吧。”这个叛军头目拥有一双清冷的眼睛，看了忧心忡忡的萨克统领之后。
　　萨克统领虽然是贵族出身，而且还是男爵爵位，但是一身的锐气此刻已经早就磨得干干净净，叹了口气，低声道：“我也就只能坐在这里了，否则的话，还能做什么。哼！”
　　叛军头目微微一笑：“萨克统领，我记得您的爵位是男爵，还是陛下亲封的。对吧？此刻广场之上，大皇子殿下应该是逼宫成功了。您难道是为此而感到伤感么？”
　　萨克忽然脸色一变，一股羞愧之色浮现于脸上，不由得大怒，大声道：“你说这话，是在羞辱我吗！不错，我现在内心深深感到羞愧！我是受陛下的信任，掌管治安署！现在陛下被逼宫，我却只能坐在这里，受到你们的胁迫，不能为陛下杀敌分忧，我……我……我愧对陛下！愧对自己的良心！我是一个罪孽之人，但你也不必用这样的话来刺激我！！”
　　这个叛军头目看了萨克统领一会儿，忽然眼神一转，语气居然反而温和了三分，淡淡笑道：“其实，您不必如此。这世上大多数人都是怕死的。这并不是什么值得羞愧的地方，而是人的天性。您在我的屠刀之下，迫不得已，也不能算您的错。更何况，你也有妻子儿女，就算你不为自己想，也要为家人考虑。这点，我是理解你了。”
　　萨克统领一怔，有些意外的看着面前的这个叛军头目，心中也猜不到这个家伙为什么忽然反而为自己说起话来。


第一百五十九章 【深藏（下）】
　　这时候，忽然窗外大街远处传来了整齐而急促的步伐，房间里两人都是经验丰富之人，立刻听了出来，这是大队的正规士兵列队急速赶路的步伐。
　　萨克和这个叛军头目两人同时脸色一变，又同时起身来到了窗户前朝着外面看去。
　　居高临下，在窗里看着不远之处的一条街道上，一队大约两百多人的叛军正飞快的列队朝着皇城中心广场的方向跑去。这支叛军正是被雷蒙伯爵派人传令下来聚集力量集结中心广场的人召唤而去的。
　　萨克不知道，只是叹了口气：“唉，又是一队……现在广场之上，大皇子恐怕已经得逞了吧。哼……恐怕不出三天，他就要登基为新皇了。”
　　那个叛军头目看着远去的那队人马，脸上的神色却出奇的平静，只是眼神有些复杂。
　　过了一会儿，这位叛军头目忽然脸上露出奇异的微笑，仿佛自言自语一样：“嗯，差不多了，看来殿下的计划已经成了。”
　　说完，他忽然脸上露出了一种和刚才那种沉静冷狠的表情完全迥异的飞扬之色，抬起脸来，看着萨克统领，用一种奇怪的语气道：“萨克统领，男爵大人！我问您，您可是真心忠心于皇帝陛下的！”
　　“……你说什么？”
　　这个叛军头目脸上笑得高深莫测，忽然大步走到了萨克的身边，从怀里拿出了钥匙，打开了萨克手上的镣铐，低声道：“我问你，你是否还是忠心于陛下！是否愿意为陛下出力，剿灭叛乱！”
　　“你……你……你……”萨克此刻心中震撼，镣铐打开之后，他手指颤抖，指着面前的叛军头目，迟迟说不出话来！
　　“我的名字叫卡米西罗，您叫我卡米就可以了。”这个叛军头目微微一笑，道：“我是辰殿下的人，十六岁的时候被派去跟了大皇子，现在已经十年过去了。今天……萨克统领，你我建功立业的机会，到了！”
　　萨克统领内心吃惊得无法描述，张口结舌的死死盯着面前这个家伙。
　　“我知道您紧张，也知道您此刻心中无法理解。”卡米把匕首捏在手里，低声道：“现在一切都在辰殿下的计算之内，我只问你一句，你可愿意为皇室忠心效力，剿灭叛乱！”
　　“……”萨克统领看着对方的眼睛，又看了一眼卡米手里的匕首，终于深深吸了口气：“我愿意！”
　　……
　　城西的三千叛军正堵在了警备军和中心广场方向的中间，三千叛军在密令之下，和警备军保持了大约一百米的距离，双方都列队做好了随时冲突的准备，大街之上一百米的距离上甚至临时用一些马车和拆卸找来的房屋的门板或者家具之类的东西组成了一些防止对方冲锋的工事。
　　统领这三千叛军的是城卫军的一位统领，诺里斯。身为容克将军的副手，同时也是大皇子一方阵营的人。经常是大皇子府邸里宴会的座上客。诺里斯今天的任务就是带着这三千人牢牢的监视住警备军，而且被要求不到万不得已，不许和警备军发生冲突。安静的监视即可。
　　不过骄傲的诺里斯打心里不大看得起那些治安所的家伙。这个职业军人天生看不起比自己低了一等的治安所的那些警备军。大皇子殿下实在太小心的，傲慢的诺里斯认为，只要一个冲锋，自己率领的这些职业的城卫军就能击垮对面那些治安署的家伙——虽然他们有一万人。
　　不过，和诺里斯的傲慢不同，他身边的迪科却小心的执行着大皇子的命令。迪科也同样是大皇子的心腹，他只比诺里斯低了半级，性格和诺里斯的骄傲完全相反，是一个做事小心仔细的谨慎家伙。
　　对峙已经进行了很久，诺里斯心中已经有些不耐烦，正在这时候，远处街道之上忽然传来了一阵急促的马蹄声，诺里斯心里一动，正要大声询问，迪科已经走了过来：“诺里斯，有人来了……好像是我们的人。”
　　诺里斯眼睛一亮：“难道是大殿下派来下令的人么？太好了，是让我们和那些治安署的家伙开战吗？哈哈！”
　　说完，这个家伙已经带着人朝着队列的末尾迎了上去。城卫军还是很精锐的，面对急速跑来的百余骑，尽管看着对方的穿戴是和自己一样的城防军叛军，但是士兵依然举起了盾牌和武器，列队横在了大街之上。
　　“让开！”诺里斯已经带着几个亲卫走到了前面，看着远处奔而来的马队，一眼看见了领头之人，正是卡米，眼看卡米的马速度降了下来，诺里斯忽然皱眉大声道：“卡米？怎么是你？你不是奉命去了治安署……”
　　卡米身后百十骑都是他的嫡系部下，纵马奔到了诺里斯的跟前，勒住缰绳，马立刻一个人立，卡米人在马上却不下马，大声道：“诺里斯，大皇子有令，让我来接管你这里的权力，现在你归我统属！”
　　“什么？”诺里斯大怒，喝道：“卡米，你说什么！你的职位比我低了四级，凭什么我听你统属！”他已经起了疑心，大声喝道：“大皇子下令的时候，我也在场，你的任务是控制治安署，怎么会忽然来到这里！卡米，你敢擅离职守！”
　　随后，诺里斯一声大喝，身边的士兵立刻围了上来，手里明晃晃的长剑对着卡米的百十骑，迪科就站在了诺里斯的身后，低声道：“我看不太对头……卡米这家伙身后的人，眼生得很！”
　　诺里斯听见了迪科的耳语，忽然眉毛一挑：“迪科，你是说……”
　　“先抓起来再说！大皇子绝对不会下这种乱命，这家伙明明是去了治安署，却出现在这里，恐怕有变！”迪科在诺里斯的耳边低声说完。诺里斯已经点头了，他大声喝道：“卡米，你假传命令想背叛殿下吗！想骗我，哪里有这么容易！”
　　说完，诺里斯已经挥手，士兵列队逼了上去，不少士兵已经拿出了配备的军用短弩来，这短弩近距离杀伤力极大，顿时卡米的百十骑已经被叛军的短弩指住。
　　卡米作色道：“诺里斯，你敢不信殿下的命令，坏了殿下大事，你能负责吗！”
　　迪科立刻压低声音在诺里斯身边道：“别听他胡说，抓了再问！”
　　诺里斯哈哈大笑，朗声道：“不要废话，给我上！抓了他再问！”
　　城卫军已经听命向前，两侧的士兵占据了长街的两边，短弩指住了卡米，卡米脸上却丝毫没有惧色，冷笑道：“诺里斯，你不听殿下命令，就是死罪，来人，给我杀了他！”
　　诺里斯闻言大笑：“胡说八道，你有什么本事杀我！”
　　诺里斯的狂言刚说完，忽然就听见身边一个冷冷的声音：“就能杀你！”
　　话音刚落下，诺里斯忽然就觉得心口一亮，低头一看，一截明晃晃的剑尖正从自己的胸前突了出来，鲜血淋漓，一滴一滴的在剑尖之上滴落。诺里斯满脸都是不信的表情，猛然回头，瞪大了眼睛看着身后之人，迪科一脸冷漠，飞快的缩手抽回了长剑，剑尖指着地面。
　　诺里斯骤然遭遇这巨变，一身的力气早已经随着胸前的那致命一剑而被抽去，喉咙里咯咯响了几声，却一个字也说不出来了，终于身子一软，倒了下去。
　　看着诺里斯身子软软倒下，迪科上去一脚踩在对方的身上，然后俯下身子，看着瞪大眼睛的诺里斯，在他耳边低声说了最后一句话：
　　“我是辰殿下的人。”
　　诺里斯就这么糊里糊涂的被杀，临死也想不明白，自己身边的几年袍泽同僚迪科，明明是和自己一样从低级军官开始厮混上来被大殿下赏识的心腹，怎么就忽然变成了辰皇子的人……
　　卡米却面色不变，显然早就知道了会这样。诺里斯一死，周围的叛军顿时大乱，队列骚动起来，迪科立刻高举长剑，大声喝道：“肃静！！”
　　诺里斯一死，他就是最高长官，剑锋之上带着鲜血，大声喝道：“诺里斯不听号令，背叛殿下，已经伏诛！其余人等，敢不听号令，军法从事！！”
　　卡米身边的一骑，正是穿上了叛军服侍的萨克统领，他目睹的这场奇异的变化，卡米却在他身边低声一笑：“十年卧底……可不止我一人呢。萨克统领，现在你明白了吧！”
　　……十年卧底？还不止一人？
　　可是，十年之前，辰殿下还是十三四岁的孩子，当年就有如此深沉的心机和长远计算了么……
　　萨克心中一寒，此刻却不敢再说一个字，只是心中对辰皇子一方胜利的信心陡然大增起来！辰殿下如此计算，哪里还有不成功的道理？
　　……
　　迪科杀了诺里斯，这个二号长官杀了一号长官，然后卡米又以大皇子的名义下令三千叛军让路。卡米带着乔装打扮的萨克统领和几位治安署的军官平安的穿越了叛军的队列来到了警备军那里。
　　有萨克统领亲自到来，立刻接管了警备军的指挥权，随后萨克统领一声令下，一万警备军列队出发。三千叛军在迪科的号令之下让开了道路，任凭警备军穿过了自己的封锁，放他们朝着皇宫中心广场去了。
　　离开之前，卡米纵马经过迪科身边，眼睛里射去一个复杂的目光，似有尊敬，似有不舍……
　　等警备军离开之后，迪科眼神里闪过一丝奇异的目光，然后大声喝道：“卡米大人带来了大殿下的号令，传令列队出发，目标……魔法工会！封锁魔法工会，不许放一人进出！”
　　这些叛军听了号令，不由得人人变色……魔法工会？包围魔法工会？那不是找死么？只是军令如山倒，刚才诺里斯大人“抗命”被杀，鲜血还没干，此刻哪里还有人敢抗命？一声号令传下，列队朝着魔法工会出发了。
　　这正是辰皇子的盘外算计：这三千叛军虽然被自己的卧底用假命骗了，但是毕竟自己现在无力剿灭这三千人，说不得，只能借助魔法工会的手了！
　　三千叛军很快就开到了魔法工会周围圆形广场之外，六芒星形状的魔法工会主体建筑就在眼前，迪科一脸决然，下令分队包围，士兵手持长剑盾牌，步步进逼魔法工会外围圆形广场。这一公然挑衅，自然引起了魔法工会里的魔法师们的愤怒。
　　魔法师地位何等尊贵，此刻被这样公然挑衅，哪里还忍耐得住？虽然主席并没有下令，立刻就有不少魔法师飞身出了六芒星建筑。
　　迪科手下立刻有叛军上报请示，迪科脸色决然：“格杀勿论！”
　　……
　　事后史料记载：罗兰帝国历九百六十年夏季祭典日，庆典场上政变。城西叛军三千悍然围攻魔法工会，一场大战，三千叛军全军覆没！无一人生还！
　　被挑衅的魔法师们出手毫不留情，数十名魔法师联手全灭三千叛军，魔法工会圆形广场血流成河，叛军之血三天冲洗不净！
　　这场被史学家认为是“愚蠢之举”的做法，事后引发了无数人的争议，不过大多人都认为，大皇子在政变的时候，却派出三千人去主动攻击魔法工会，实在是一个完全失去理智的疯狂举动！仅仅三千人就敢围攻拥有大陆上最顶尖魔法师力量的魔法工会，无疑于自杀行动。
　　当然，因为三千叛军无人生还，就连迪科本人也战死在魔法工会之外，所以事情的真相，并无人知道。大皇子当时已死，自然不能从坟墓里爬出来分辨这不是自己的命令。而辰皇子本人，也自然不会说出自己的十年卧底之事了。
　　虽然也有聪明人猜测到其中的奥秘，但是这种事情，谁敢真的写在史书之上？当真不要命了？
　　说不得，写不得……


第一百六十章 【隆奇努斯之枪】
　　当一万警备军快速行军至中心广场右侧的时候，远在数百米外，就已经被叛军前哨发现。汇报上来，大皇子顿时面如死灰！
　　一万警备军冲杀进了广场之上，立刻就形成了在全局上的对大皇子叛军的包围。
　　中心广场，左侧有神圣骑士团，右侧有警备军。更重要的是，一万警备军忽然来到皇宫前勤王，至少在军队数量上，一举扭转了保皇派的劣势。
　　大皇子自然是想破了脑袋都想不出到底为什么这些已经被牢牢控制的警备军会忽然出现在这里。而且他肯定自己派去做这件事情的人，都是自己绝对信任的心腹部下，都是在自己手下多年的嫡系……
　　雷蒙伯爵已经长叹一声，看着远在城墙之上的辰皇子，这位军方重臣心中的信心已经全无，忽然回头看了阿尔法侍卫长一样，低声道：“阿尔法，我们败了。”
　　说完，雷蒙伯爵来到大皇子身边，看了一眼面如死灰的大皇子，心中生出一丝鄙意，他挺直了身子，沉声道：“殿下，现在集中所有力量，立刻猛攻警备军，冲垮他们，然后……出城离去，还有卷土重来再振旗鼓的机会！”
　　大皇子眼神空空，似乎也没听见雷蒙伯爵的话，只是茫然的点了点头，却忽然眼神一变，变得满是狞色，猛然大声叫道：“不可能！我不信！我怎么会输！”
　　说完，他大喝道：“我还有一千精锐骑兵！哼，警备军那些乌合之众，怎么是我的对手！”
　　大皇子似乎已经失去理智，他手下这一千精锐骑兵是多年心血建立而成，其中招揽了不少实力强悍的正牌骑士。他大声疾呼道：“雷蒙，我给你五百人，你去把那些警备军给我拦住！我亲率人攻皇宫，我不信我会失败！”
　　雷蒙伯爵不再说什么，叹了口气。
　　不会失败么？
　　容克的一万叛军已经死伤小半，神圣骑士团的实力果然不容轻辱。此刻广场之上，自己一方叛军，只有容克的城卫军六千左右，加上刚刚搜集全城的人马，又来了两千余人。再加上大皇子的骑兵一千，自己一方那些豪门贵族手里的侍卫，全部加起来，勉强还能凑一千。总共一万人之数……要对付神圣骑士团，要对付一万人的警备军，还要攻下皇宫……谈何容易？
　　就在这时候，忽然远处皇宫的大门被打开了，随后空空的门内，只站着辰皇子一人，他缓步走了出来，手里平平举着一个长长的东西，那东西上面抱着一层黑色的宽大绸布，看似很是沉重，从轮廓上看，仿佛依稀是一柄长的惊人的长矛一般。
　　这一忽然的变故，让众人一愣。只见辰皇子脸上带着微笑，缓缓走到皇宫城门之外，他的面前不到一百米，就是不少容克将军手下的叛军。而这位皇子却丝毫无惧，停住了脚步，把手里那黑色的用黑色绸布套着的东西轻轻往地上一顿。
　　众人都一时有些茫然，不知道这位皇子忽然自己跑出皇城来干什么？
　　那些叛军也没了注意，正犹豫要不要立刻上去，如果能趁机杀了这个皇子的话，那么局面……
　　“骑士宣言第一条……”辰皇子冷静的声音忽然就这么清晰的传遍整个广场，他显然施展了一个风系的传音魔法，那清朗和煦的嗓音清楚的落在每个人的耳边：
　　“骑士宣言第一条：我以心灵之名起誓，‘忠诚’将成为我毕生尊崇之品格，恪守内心，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第二条：我以心灵之名起誓，‘荣誉’将成为胜过我生命之存在。毕生捍卫我之荣誉，捍卫骑士之荣誉，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第三条：我以心灵之名起誓，我将铭记‘牺牲’，我身不惜，我命不惜！毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第四条：我以心灵之名起誓，勇气将长存我心，‘勇敢’将成为我的标尺，奋勇向前，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第五条：我以我心灵之名起誓，我将怜悯弱者，残暴是我的敌人，宽容是我的朋友，一颗‘怜悯’之心，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第六条：我以心灵之名起誓，我将保持精神和灵魂的融合，我的精神即我的灵魂，我的灵魂即我的生命，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第七条：我以心灵之名起誓：我将‘诚实’，身为骑士，我的言语将永远直白心灵，谎言将是我最大的敌人和不屑，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　“骑士宣言第八条：我以心灵之名起誓：我将牢记‘公正’，我的心是天平的化身，我的剑会指向不平，毕生无悔！如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！”
　　这一句一句骑士宣言，大陆之上每一名拥有骑士资格的武者，都牢牢记在心里，每一名拥有骑士资格的人，在当初获得骑士身份的时候，都曾经下跪朗诵过。
　　这段骑士宣言，就是让每一名身为骑士的人，牢记骑士的八大品质：忠诚，荣誉，牺牲，勇敢，怜悯，精神，诚实，公正。
　　罗兰大陆虽然现在魔法文明昌盛，但是骑士的时代却远远比魔法文明历史更加悠久。在魔法文明尚没有如此鼎盛之前，骑士曾经是这个大陆的主导！
　　传说在那个时代，骑士协会的地位甚至远远比现在的魔法工会在大陆上的地位更重！大陆上遍地的骑士协会是人人心中勘比神殿的神圣之地，人人敬仰万分。地位无比崇高。而每一名骑士都会受到平民发自内心的真心尊重。
　　只不过，岁月流逝，如今在大陆之上，魔法的地位远远高过了武者，骑士的时代也早已经过去。最最重要的是，随着岁月的流逝，骑士的八大精神，已经渐渐的被人们忘却……虽然每一名骑士宣言都会背，但是真正还能恪守骑士精神的人，已经是极少数了。大多数所谓的“骑士”，只不过是武力强悍，却精神驳杂。
　　真正的原因，除了魔法昌盛，骑士势弱之外，还有一个最最重要的原因，就是：现在的骑士，在获得徽章时候宣誓的时候，誓言已经无法对他们产生约束力了！
　　魔法师在宣誓的时候，会自动留下魔法印记，比如那个“第一铁律”，如果违背誓言，那么就必然会得到相应的惩罚！
　　但现在，那些骑士的宣言，往往口不对心，嘴里念着八大精神，可是出了骑士协会之后，往往有人胡作非为，恃强凌弱。除了精神信仰的丧失之外，就算背弃了宣言内容，也不会受到相应的惩罚，失了约束力，这才是骑士精神没落的最大原因！
　　没了约束的力量，腐朽，就是自然的了！
　　辰皇子的脸色无比严肃，他目光轻轻的扫去，广场之上，无论是叛军也好，还是保皇派也好，阵营之中不知道有多少拥有不同等级骑士称号的人，忽然听这位辰殿下当众大声背诵了一遍骑士宣言的八大精神，不由得人人都是面色古怪，不知道这位殿下弄什么玄虚，更有人脸色不变，内心却隐然对这所谓的八大精神隐隐不屑……
　　“如果违背，愿‘骑士之枪’抛弃我之灵魂！！”辰皇子忽然轻轻低吟了这句话，然后顿了一顿，大声重复道：“愿骑士之枪，抛弃我之灵魂！”他眼神来回扫了一遍，轻轻笑道：“如今，还有多少人恪守这八大精神？各位骑士阁下？”
　　骑士之枪……
　　传说之中，在骑士时代，骑士的最高神器，一柄传说之中的长枪，拥有无上的威力，是神灵留在人间的武士最强的武器，每名骑士，都必须对着骑士之强起誓，自己的灵魂印记，将留在这柄骑士之枪之上！如果违背的誓言，骑士之枪将会把违誓者的灵魂印记剥离，死后将灵魂飘荡大陆，永成悲哀的亡魂，受到永生永世的寂寞和灰暗惩罚。
　　有“骑士之枪”的惩罚悬挂在头顶，那个时代，几乎很少有骑士敢违背自己的誓言而为非作歹！
　　可惜，也不知道从什么时候开始，甚至都不知道是在什么时候，什么地方，什么原因，反正那神秘的“骑士之枪”，早就湮没消失在了历史长河之中，没有人知道骑士之枪在什么地方，在何处何时丢失，甚至有人认为是神灵收回了那件强大无比的武器。
　　之后，骑士精神的没落，从此开始。失去了惩罚的威慑，骑士们在宣誓的时候，不必对着那柄传说之中的骑士之枪留下灵魂印记，更不必担心违背誓言会被骑士之枪惩罚，所以，骑士精神代代腐朽，终于变成了今天的局面。
　　此刻辰皇子站在城门口那儿，广场之上血腥气味到处飘散，他却忽然说起了骑士的精神和誓言，不禁有些诡异。随后，这位殿下缓缓的扯下了身边那长长东西上套着的黑色绸布，露出的它的面目……
　　一柄金光灿灿的长枪，造型犹如一个放大了的十字架一般，黄金色的十字长枪，就这么矗立在地上，高度甚至比辰皇子的人还高了一截，枪身之上流光异彩，那十字枪头却隐隐有些残破，枪尖上的十字那一道，更是好像不知道怎么的少了短短一截，而如果近看了，才会发现，枪柄上带着不少可怕的划痕，有的划痕，如果稍微再深那么少许，恐怕早就把这柄黄金十字长枪分为两断了！
　　这柄黄金十字枪暴露在了众人的眼皮之下，一时间，广场之上几乎连呼吸声都全部停顿住了！数万眼睛死死的盯着辰皇子手里的黄金十字枪，过了好久，没有一个人敢发出半点声音！！
　　同样也是毫无征兆的，忽然在双方阵营里，不管是叛军也好，还是保皇派也好，无数人猛然飞奔跑出了队列，远远的就在广场之上单膝跪了下去，遥遥对着辰皇子，单拳横在心脏的位置，这些胸口佩戴着各种不同等级徽章的骑士，人人都深深的垂下了头颅，全身战栗颤抖，眼神里充满了狂热和虔诚，那姿态，甚至比最最狂热的宗教信徒还要胜过十分！
　　就连雷蒙伯爵身后的阿尔法侍卫长，都已经从马上跌了下来，原本就腿部受伤的他，甚至都不顾自己的伤势，连滚带爬的扑在了地上，这位罗林家的重臣，此刻却对着辰皇子的方向满眼热泪。
　　“阿尔法！”雷蒙伯爵变色道：“你……”
　　“伯爵大人。”阿尔法抬起头来，他身子颤抖，深深吸了口气：“那是圣枪！真正的圣枪！骑士之枪！”
　　骑士之枪，黄金十字枪，圣枪……同时它还有一个在骑士们内心无比神圣的名字：
　　隆奇努斯之枪！
　　……
　　站在城墙之上，杜维的收回了飘向广场上黑压压跪了一片的骑士，他叹了口气……
　　大皇子，已经败了。


第一百六十一章 【荣宠之至！】
　　罗兰帝国历九百六十年夏季祭典日，帝都大乱，长皇子亚文·奥古斯丁兵变皇城，万余叛军围宫。次皇子辰·奥古斯丁以聊聊之兵，借神殿之援，统御林军及治安署残部奋起抗击。混战之余，辰皇子立于宫门之下，示以神器隆奇努斯之枪，数千骑士不分敌我跪立于皇城之下。叛军军心遂瓦解。
　　长皇子大呼：“我败，非战之故，实天命不在我。”又指辰皇子曰：“愿请旗葬而死！”
　　话毕，拔剑自刎于马上，部属哀恸，数十人徇死，余部皆降。
　　又及，其余叛乱部众，有所罗门族侯爵以下皆降，罗林族雷蒙伯爵以下力战被俘，其余人等就擒。勤王之军剿叛军，枭首四千余，俘六千余，帝都之乱，三日方平。
　　——《帝国编年史第15记第6篇：摄政王生平略记》
　　这是那年帝国官方史料上对这次政变的记载，通篇文字之中，并没有涉及罗林家的长子杜维这个人，甚至一字未提。这么一个在政变之中起到了微妙作用的人物，却偏偏在有关方面的授意之下，史官不得不笔削春秋，在行文之中隐没了去。
　　……
　　一桶一桶的水浇了下去，经过数千人的忙碌，皇城之下中心广场的血迹已经被洗刷干净，那来往行走满脸严肃的士兵，都穿着治安署警备军的制服，神色凛然，如临大敌。
　　城中大乱三天，当日辰皇子示出隆奇努斯之枪后，不禁杜维看得出来，大皇子自己也看得出来，自己是有败无胜了。
　　那些跪拜在当场的骑士，就如一根尖针，轻而易举的刺破了大皇子内心的信心。看着那黑压压跪在场中的骑士，这位大皇子忽然做出了毕生之中最后的一个正确的决定。
　　继续战么？看着那跪在场中的骑士，大皇子内心如冰，颤抖的手举起长剑，然后居然回头看了雷蒙伯爵一眼。
　　“雷蒙，我们败了。”
　　说罢，这位皇子猛然挺胸，大声道：“我是皇族，虽死不降！”然后长剑指着远处的辰皇子，大声喝道：“并不是我不如你，只是天命不在我……你！运气比我好而已！”
　　说完，长剑一横，在脖子上轻轻一抹，一抹鲜血迸出，身子已经软软倒于马下。
　　雷蒙伯爵明明近在咫尺，却并没有出手阻拦，因为这位老伯爵此刻也明白，大势已去。
　　随后场面大乱，叛军军心已乱，辰皇子趁机下令警备军冲杀，皇宫门大开，剩下的御林军也趁机冲杀而出。
　　所罗门侯爵投降，雷蒙伯爵在阿尔法的誓死保护下，原本准备冲出一条血路离开，不过这位罗林家的伯爵最后一刻却放弃了。
　　他一把推开了护卫自己满身染血的阿尔法侍卫长，然后扔掉了长剑，一脸高傲的表情，此刻的雷蒙伯爵，表现的完全是一名真正的贵族气派。
　　“罗林家人，岂能如丧家之犬般逃窜！”
　　说完，这位贵族将军看着纷涌扑上的警备军，昂然而立，很快就被抓住。绳索加身，他面带冷笑，口中不语，却遥遥的看了一眼远处皇城之上。那里一个黑色的身影，正是自己的儿子杜维。伯爵大人眼神之中带着一丝深意，甚至仿佛闪过一丝复杂的微笑，随即他看了一眼刚才大皇子倒毙的方向，叹了口气：“竖子不足与谋。”
　　而政变之乱，也随着雷蒙伯爵的被俘，而大局已定。
　　……
　　“其实他不用自杀的。”杜维看着大皇子的尸体。
　　脚下，大皇子的尸体上盖着一面荆棘花旗帜——这是罗林帝国皇室的传统，不管如何，也不管生前犯的何罪，嫡系皇室死后，必身披荆棘花旗帜下葬，这就是皇室的“旗葬”。
　　就算是叛逆，但是一天没有正式宣判他的罪名，他身上的荆棘花旗帜就不能拿下。
　　尸首的血迹渗透了荆棘花旗帜，旗帜上的荆棘花图案仿佛带着点点殷红的鲜血。
　　辰皇子就站在杜维的身边，他的表情似乎看不出心里在想什么，只是听了杜维的这句话，辰皇子才侧过脸来看了杜维一眼：“哦？你说什么？”
　　“我说，其实他不该自杀的。”杜维苦笑道：“可惜，他不懂骑士精神……看见那么多人对着你手里的骑士之枪下跪，他自己就把自己吓破了胆了。”
　　顿了一下，杜维继续道：“骑士最注重忠诚，你手里的圣枪虽然是圣器，但是那些骑士跪，并不代表投降或者反叛大皇子，恰恰相反，你拿出圣枪，那些骑士被骑士精神一激励，反而会更加誓死效忠大皇子……到时一场大战，他虽然已经局势处于劣势，却多少还有三分赢面。只是可惜的很……他看着手下的人对着你下跪，却不明白他们跪的只是圣枪，而不是你。他以为大势已去，这才放弃的。”
　　杜维深深的看着辰皇子：“我真的开始有些想不明白了……你的脑袋到底是怎么计算出这些事情的？你早就算好了，拿出圣枪，让骑士下跪，就能吓得大皇子放弃？”
　　辰皇子言辞躲闪，微笑道：“事到临头，谁也不能说有真正绝对的把握。不过我的哥哥性格怎么样，我当然心里更了解一些。”
　　杜维默然，低头想了会儿，才道：“你先把神殿拉下水，然后是魔法工会，再然后又拿出隆奇努斯之枪，你手里筹码如此之多，后手一件接着一件，我现在左想右想，都觉得当日的情况，无论如何，你的实力都远胜过了大皇子，可既然这样，你为什么不在他政变之前就发动阻止？”
　　杜维说着，目光如电，紧紧的看着辰皇子，辰皇子神色从容，深深的回望了杜维一眼，然后丢下一句话，转身缓缓离去。
　　“你既然已经猜到了，又何必再问我？”
　　杜维站在原地，怔怔无言，看着辰皇子的背影，只觉得生平所见之人，无论是自己的父亲也好，还是什么大陆强者也罢，却没有一个人的心机能比这位辰皇子更加深沉！
　　他叹了口气，低声自语：“你不阻止他，故意让他政变，就是为了让他跳出来。他不跳出来，你怎么能光明正大的除掉他，不除掉他，你又怎么能名正言顺的掌权……”
　　这话低声自言自语说出，杜维自己先苦笑了一下：“看来，我好像还不是搞政治的料啊。”
　　前面辰皇子走了几步，顿住脚步，回过身来，看着杜维，温言笑道：“你不跟来么？”
　　杜维笑了笑，两人互相看了一眼，一时间各有心思，杜维抬起脚步跟了上去。
　　皇宫之中，御林军早已经换掉了庆典日的那套华丽的装备，全副武装，铠甲盾牌长剑斧枪，一队一队的御林军在皇宫之中匆匆来去。那些宫廷的侍者也都被暂时管束了起来。辰皇子心中极有主意，随着杜维一面走，一面不停的向身后的部下发出一条条命令。
　　杜维知道，此刻外面警备军应该已经开始接管城防了吧。
　　随着辰皇子走了好一会儿，前面是一队金甲武士把守着一座高大的宫殿，辰皇子和杜维来到宫殿之前，停下脚步：“我要见父亲。”
　　那队金甲武士的首领慌忙施礼：“殿下，陛下已经等您很久了，他吩咐您一到，就请立刻进去。”
　　辰皇子微微一笑，看着杜维：“走吧。”
　　那个金甲武士的首领上前一步阻拦，面带难色：“这个……陛下似乎只召您一人进去。”
　　辰皇子面色一变，盯着这个金甲武士首领，他原本温和的脸色上，忽然浮现出一丝威严来，冷冷的眼神，刺得这位武士不由自主的倒退了一步，赶紧低下头去，不敢和辰皇子的目光接触。
　　辰皇子收回目光，甚至也不说话，却只是一手拉住了杜维，然后看也不看面前的这金甲武士，就往宫殿里走。
　　这金甲武士满头冷汗，眼睁睁看着辰皇子违背了陛下的命令带人入殿，却哪里敢阻拦？
　　他是御林军里的皇帝近卫军官，可是也知道今天的事情之后，恐怕……这皇宫就要换一个主人了。这位辰皇子，现在还是“殿下”，但恐怕现在进去见了皇帝之后，出来，就要变成“陛下”了！
　　既然这样，我何苦违背他的意思？
　　其他人，哪个不明白这个道理？都纷纷退后让路。辰皇子刚带杜维入殿，后面他统帅的内廷武士就已经围拢了过来，立刻就取代了这些金甲武士，接管了这宫殿外围的防务，这些金甲武士也不敢抗拒，只能老老实实的走到一边去。
　　……
　　偌大一个宽敞的宫殿里，四周的高大立柱都是包镶了金壁，只是那一座一座足足有一人多高的烛台却没有点燃，使得原本应该金壁辉煌的宫殿，变得如死气沉沉一般。
　　那金壁玉墙上的富贵之气，远远的透来，却满含了一股压抑。杜维只是深深吸了口气，却仿佛就闻到了一股让自己难受的腐朽之气。
　　嗯，心里作用，这些都是心里作用。杜维小心的提醒自己，面无表情的跟在辰皇子的身后。
　　再往前走，已经有一脸怯意的内侍赶紧推开了一扇门，掀起了门内的纱帐，宫殿里的这个房间里，正中是一张方形大床，四个床脚之上的立柱直戳天花板，上面精致的雕刻花纹密布，一道一道的月白色的珠帘内，床上隐约看见老皇帝奥古斯丁六世半躺在里面，粗重的喘息声如风箱一般。
　　“辰，你来了……”一声轻唤，随后是一阵急促的咳嗽声，老皇帝似乎勉力支起身子，用力挥了挥手，旁边一个战战兢兢的内侍掀起帘子来，赶紧肃手退了出去。
　　“父亲。”辰皇子单膝跪了下去，低着头并不看老皇帝：“哥哥已经死了。”
　　“你……做得很好。”老皇帝的脸色蜡黄，那是一种充满了枯槁味道的颜色，他的眼睛里再也没有一丝精芒，满是老朽的浑浊，似乎连眼皮都难以睁开。
　　只是，父子两人就这么简单的对话之后，却仿佛默契一般的，都闭嘴不说话了。
　　很长时间里，房间里只有老皇帝如风箱一般的喘息声。
　　杜维静静的随辰皇子单膝跪在后面，他悄悄抬起头来打量老皇帝，这位曾经的大陆雄主，此刻已经完全是一个苟延残喘的老人，身上的袍子歪歪斜斜，满脸的皱纹犹如树皮一般，灰败的脸色上，再无一丝帝王的神采，最重要的是，他浑浊的眼神里……
　　嗯？那分明是警惕！
　　没错，老皇帝看着面前的儿子，看着辰皇子，他的眼神里居然毫无平息政变的喜悦，而满是警惕和戒备。
　　时间犹如死了一般的凝固了，皇帝和皇子两人似乎都在考验对方的耐心。杜维忽然心里一动，他分明看见了皇帝歪歪的袍子下的一脚，隐约的露出了一个剑柄来，那只枯瘦的大手，正费尽了全力一般的捏着剑柄。
　　终于，良久良久，老皇帝忽然叹了口气，他的声音里带着一丝复杂，一丝艰涩：
　　“你，是来请我退位的吧。”
　　辰皇子不答。
　　老皇帝忽然脸上闪过一丝病态的红晕，他费力的坐了起来，一手依然按着怀里的剑柄，仔细的看着自己的儿子，缓缓道：“这次的事情，是你一手平息的，现在帝都里的一切都在你掌握之内，你年轻果敢，心思细密，行事深藏不露，又生性坚忍……能走到今天这个地步，多半都是你自己的功劳。而且，按照现在的情况来说，我似乎正应该宣布退位，传帝位给你，对么？”
　　辰皇子依然不答。
　　杜维内心叹了口气——帝家无亲情！
　　这老皇帝虽然是喜欢这个小儿子，而且一直倾向于把小皇帝当继承人。但是……却是有一个前提。
　　我传位给你，必须等到我愿意传的时候！
　　面对帝位，有谁愿意甘愿就此让出？老皇帝原本的意思，恐怕还想霸着这个皇帝的位置多坐几年，一直坐到死位置，再让出的！没有人愿意眼睁睁的把手里的权柄让出来。
　　即使是自己的儿子！即使是自己立下的继承人！
　　你要继承，必须等到我死才行！
　　这一刻，杜维清楚的把握了奥古斯丁六世的心思。
　　辰皇子依然不说话，老皇帝眼神里的阴霾一点一点的露了出来，他呼吸一点一点的急促，似乎咬着牙：“你……也要像他一样，要我现在就退位吗？”
　　终于，辰皇子抬起了头，这一刻，这位皇子脸上带着温和的微笑：“父亲，您多心了。”
　　说完，这位皇子轻松的站了起来，他走进了床边，脸上带着温和的微笑。老皇帝却忽然犹如一头被敌人逼近了的老狮子一般，整个人紧张了起来，捏着剑柄的手上，青筋暴起。可是辰皇子走到床边，却只伸出手去，轻轻的帮父亲扶正了袍子，然后垂下眼皮来，看着自己的父亲，轻轻一句：“父亲，我和哥哥，不一样。”
　　奥古斯丁六世的没落窘迫，全部落在杜维的眼睛里，在这一刻，杜维的内心忽然闪过一句话来：
　　这，就是政治！
　　“父亲，您依然是皇帝。政变的是哥哥，不是我。”辰皇子微笑，他的眼神很亮，那闪亮之中半是自信，半是冷冽：“不过，父亲，您的确是老了。国事繁杂，您精力不济。这次雷蒙伯爵帮助哥哥调兵，您居然就丝毫没有察觉……今后，父亲恐怕需要在这上面多花些心思才好。我当儿子的，能保得了您一次，却未必次次都能帮助您这样过关。”
　　声音虽软，但话里的意思，说不出的硬啊！
　　说完之后，辰皇子后退一步，躬身告辞：“您病体未愈合，外面的事情，就暂且交给我吧。”
　　说完之后，辰皇子走到杜维身边，轻轻拉他起来，仿佛对杜维笑了笑，带着杜维离去。
　　离开前，杜维回头看了一眼，老皇帝一脸的复杂表情，那浑浊的老眼里，满是没落和空洞……
　　……
　　走出宫殿来，辰皇子却并没有立刻离去，只是拉着杜维站在这宫殿的门口等候。他眼神里信心满满，嘴角带着笃定的微笑。
　　果然，不到片刻，宫殿里就有内侍走出，这内室一脸惶恐，手里捧着一份东西，一路小跑到辰皇子的面前，扑通一声跪在地上，双手把那份东西捧过头顶。
　　辰皇子轻轻接了过来打开。
　　“立皇子辰为摄政王，而后国事皆交摄政王决断，代行帝职！”
　　这一句话潦潦草草写在这方白布之上，笔迹有些歪斜，显然老皇帝亲手行笔的时候，内心已经虚弱之极，下面的签名更是潦草，而加盖在上面的印章，也是因为用力不够而有些模糊。
　　辰皇子却脸上露出了满意的微笑，然后招过了一名内廷侍卫部下，把这方白布递了过去。
　　“遍传各个部门发下去。”
　　杜维看着辰皇子，笑了笑，淡淡道：“我现在是该叫你陛下呢？还是殿下？”
　　“殿下。”辰皇子看了杜维一眼：“我是摄政王，还不是皇帝。这可不能混淆了。”
　　……
　　摄政王初立的消息，立刻随着奥古斯丁六世的亲笔命令传了下去，帝都之中的各个部门，对此消息并没有太多的惊讶。这次政变，老皇帝的老态表露无疑，大皇子兵败而死，辰皇子上位，原本就是大家心中理所当然的事情。唯一微微有些意外的是，老皇帝居然并没有立刻让位，而辰皇子也没有立刻要求继位，而是当了一个摄政王。
　　辰皇子行事果断，立刻调派了一千人的御林军来专门把守老皇帝的宫殿，原本的御林军里的部属，也在他的有心安排之下，被改变得面目全非。
　　因为御林军在政变之中损失了三千人，辰皇子更是一口气从帝都治安署的警备军里补充了五千人调进了御林军。
　　随后，摄政王的一条条命令流水一般的传了下来。
　　所罗门侯爵削除爵位，原本名下掌控的皇家商号全部割离，收回领地，就地解除家族私军。
　　容克将军（已战死）削除男爵爵位，一应军职削除，以平民之礼下葬。
　　其余参与政变的贵族，官员，全部关入帝国监察署大牢待审。同时调派三千警备军监督犯员府邸，不得进出。
　　凡参与兵变之士卒武士，就地革出军职，已死之人，以平民之礼入葬。生者关押待审。
　　让所有人松了口气的是，这位辰皇子，新任的摄政王，似乎暂时并没有大开杀戒的意思，所有的命令之中，关押的关押，却没下令杀一个人。就连死去的容克将军这样的叛军首领级的人物，都只是革出爵位，还能以平民之礼下葬……
　　这已经是格外的宽容了。试想帝国历史上的皇室政变，哪一次之手，成功者都是挥舞屠刀，把失败者斩尽杀绝。帝都血流成河的场面，历历在目！
　　像辰皇子这样只关不杀，已经是难得的厚道了。只不过大家还没把握清楚这位胜利者现在的意图，除了几个二百五着急拍马匹的贵族上书提议严惩叛逆，结果都被辰皇子置之不理，这才明白自己拍马匹拍到了马腿上了。
　　又过了三天，帝都的魔法阵早已经消除，辰皇子从帝都周围的卫城里，调集了忠于皇室的两个师团的近卫军入城，控制了城防，原本容克的城卫军第二师团的叛军已经取消了番号，城外的大营里关押了数千叛军战俘。
　　辰皇子再次下了一连串的命令，不过这次却是嘉奖了。毕竟，政变就犹如一场强盗大会。
　　结束之后，也自然就到了胜利者分赃的时刻了。
　　让大家意外的是，名列这份嘉奖令之首的，居然赫然就是罗林家的长子杜维的名字！
　　杜维，赐姓“鲁道夫”（据说是历史上阿拉贡身边的圣罗兰骑士团里的一位骑士的姓氏。），授予公爵爵位，宫廷魔法顾问称号，宫廷大学者称号，宫廷大占星术师称号，兼皇子魔法导师。
　　最让所有豪门贵族几乎瞪掉眼珠子的是，杜维得到的这个“公爵”的爵位，居然在摄政王的命令上写的很清楚……
　　世袭！！！
　　这消息几乎立刻就在帝都的贵族圈里刮起了一阵狂风！
　　当日辰皇子在政变的时候，对杜维的许诺公爵爵位的话，很多人都听见了。不过大家都很自然的认为，辰皇子许下的这个公爵，肯定是类似于宫廷爵位之类的东西。
　　罗兰帝国的爵位分为两种，世袭爵位和终生制爵位。终生制爵位不过只是授予本人，并不世袭，也没有领地，不能组建私军。而一旦本人去世，爵位也就自然取消了。
　　一般来说，这样的爵位是皇室经常愿意封赏出去的。因为花的本钱小，虽然荣耀，却没多少实权。
　　但世袭爵位，就是绝对轻易不能封赏的了！一个世袭的爵位，就代表者被封者可以得到自己的领地，在领地里自行征税，还能组建自己的私军，并且代代相传下去！就等于在帝国里又多了一个国中之国。历代皇帝不是笨蛋，当然明白这种世袭的爵位越少，对自己的帝国才能越稳固。所以，除非是功劳极大的，绝对不会封什么世袭爵位！
　　否则的话，世袭爵位越封越多，赏下去的领地越来越多，就算帝国的领土再辽阔，也总有封完的一天！
　　当年罗林家的先祖，那位辅佐奥古斯丁家族崛起统一大陆的罗林将军，战功赫赫，也不过只得了一个世袭伯爵。而杜维这个家伙，虽然在政变之中站在了辰皇子的一方……但功劳么，就很难说了。说大也能算很大，说小也能说小，却不好评估。只是这样就能封公爵，还是世袭，未免给这些贵族太大震撼了！
　　而更加让大家不知道的震撼的一幕，发生在皇宫之中，辰皇子原本的住所，现在的摄政王宫殿里。
　　当着几个亲信部下，包括了十年卧底，在政变之中起到了关键作用的，那个名叫卡米西罗的家伙，还有原来治安署的统领萨克男爵，以及几位辰皇子部下的嫡系亲信。
　　这位摄政王随手把一副帝国的地图扔在了杜维的面前，脸上带着笑容：
　　“我的公爵大人，看看地图吧！你想要哪里当你的领地，自己在地图上随便挑！”
　　此一言出，众人狂惊，人人变色！！


第一百六十二章 【二百五将军】
　　帝国监察署的大牢，在帝都的贵族圈里被戏称为“死亡疗养院”。按照帝国法律，监察署行使监察帝国官员以及贵族中的不法不轨行为，监察署本身有监察权和负责搜集各种罪证，但是并没有最终宣判权。
　　众所周知的是，监察署实际上分为内外两堂，外堂还负责公开接受各种匿名的举报，并且手下统领了一批身份神秘的谍报人员，负责监督帝国各地地方官员的风评。而内堂才是真正核心的地方，凡是帝都里的一些重要人物倒台了之后，一般都是送到监察署的内堂处理。
　　换句话说，如果你只是一个地方的芝麻粒大小的官员，就算你犯了叛国罪名，也不够资格能进监察署内堂的。能进来的，不是宰相就是各部部大臣，要么就是军方要员，没有一定的级别，这个“死亡疗养院”，你是绝对进不来的。
　　宦海起伏，谁也不知道明天的事情，往往今天还是万人瞩目的权贵，第二天就变成了阶下囚。而今天的阶下囚，说不定第二天风声一变，就能大摇大摆的走出监察署大牢，官复原职。所以，在监察署内堂的牢房里，对待关押在这里的身份尊贵的囚犯们，其实是极其优待的。除了居住条件差了一些之外，其他的吃穿用住，往往这里的负责人都尽力满足，大开方便之门。毕竟这里的囚犯进来之前都是手握重权富甲一方的大人物，谁也不敢贸然得罪。虽然现在人家是落难了，说不定两天一过，就出去。到时候如果得罪了这种权贵，这里的牢房里的人可要吃苦头的。
　　所以，往往在这里关押的囚犯，都舒服得很，甚至据说除了吃穿之外，就连想要女人，只要你肯花钱，都能给你送进去。
　　这种潜规则，其实帝都之中人人都知道。但是任何一部的大佬高官都对这种事情睁一只眼闭一只眼，因为人总有运气背的时候，说不定自己哪一天落难了也会掉进那个地方，何况这种事情捅出来也是得罪人的无聊勾当，何苦来的？宦海的窍门就在于少竖无谓之敌。
　　所以，这监察署内堂的大牢条件之好，待遇之优，甚至落下了一个“疗养院”的美名。不过，那死亡两个字也是少不了的。能进这里的都是重罪，到底是疗养之完就能回家继续当权贵，还是直接就上法场……那就看各人的造化了。
　　杜维在来到这监察署内堂大牢之前，对这些事情也有所耳闻，不过真的见到了，才发现并没有外面风传的那么夸张。
　　帝国监察署就设立在城南，在高大建筑物林里的帝都城里，这监察署却只是由一大片低矮了三四层的小楼连成，一条并不宽敞的小路，路很深，阳光并不充足，两旁绿油油的松树，在这环境里却隐隐多了几分阴沉的气息。监察署的大门修建得并不堂皇，相反还多了几分陈旧和腐朽的味道。尤其是大门口旁边的空地，专门是用来停放马车的，小得近乎有些寒蝉。
　　帝都的任何一部的官署，哪个不是修建得富丽堂皇威严肃穆？身为帝国国家一级的总监察署，这停车场小得最多只能容下三五辆马车。
　　不过也可以理解的：好好的，哪个贵族会谁没事往这里跑啊？
　　政变之后，监察署里关押了不少参与政变的豪门贵族大臣，还有不少当场虽然没有起事，但是事后被人挖出来的属于大皇子一党的人，也被监察署的人请来这里喝茶。这样才使得原本阴森的监察署多了几分人气，门口站岗的士兵，是从帝都周围抽调进来的近卫军团的人，一个个满脸杀气的样子。
　　杜维被摄政王封为世袭公爵，并且政变之后，脑袋上一口气被挂了那么多荣耀无比的宫廷称号，什么宫廷魔法顾问，大学者大占星术师等等等等，现在算起来，他几乎是整个帝都炙手可热的第一红人了，这样一个人来到了监察署，监察署的首领监察大臣正好不在，也不知道是不是故意避开了，只让内堂的一个管事罗伯斯基男爵带着人迎接了出来。
　　杜维骑着一匹白马，身后跟着的两个红衣宫廷魔法师，两个辰皇子送给他的内廷侍卫随从，坐在马上，看了一眼面前迎接出来的监察署的人，他翻身下了马，把马鞭交给了随从，一脸诚恳的样子：“辛苦了，罗伯斯基大人。”
　　“公爵大人今天前来……”那个罗伯斯基身为监察署里的人物，多年来迎来送去，自然是久经宦海的，已经是成精一样的人物，心里一面揣测，一面试探道：“难道是摄政王有什么……”
　　“不。”杜维摇头，先投过去一个让对方放心的眼神：“我来是私事。我想见见雷蒙伯爵。”
　　罗伯斯基立刻一脸了然的意思，这位新晋公爵的身份来路，帝都里谁人不知道？现在他来看望一下自己的父亲，也是意料之中。罗伯斯基赶紧驱散了随从，亲自带了一个人领着杜维就往里面走。
　　内堂的大牢，远远看去就好似一座缩小了的巨石堆砌的城堡，只有大约三层高。据说，这城堡的来历也是相当有意思的。
　　在罗兰帝国统一大陆之前，帝都还是大陆中部的一个中等小国家的首都，这监察署里的大牢城堡，原本就是那个小国的王宫。只不过，后来阿拉贡大帝建立帝国统一大陆，定帝都在这个城市，另外修建了巍峨的皇宫，这原本的灭国的小王宫，自然就废弃了，而且在当年修建帝都城墙的时候，因为缺乏石料，这灭国的小王宫也被拆了一半，大半的石料都填到帝都城墙上去了。而剩下的这一半没拆，后来看这灭国的小王宫修建得很是坚固，干脆就成了监察署的大牢。
　　当年也曾经是一国的王宫，如今却成了关押阶下囚的地方。历史的戏剧性变化，也实在让人感慨。
　　灰色的巨石头堆砌起来的城堡，从外面看就带着一股浑厚沉稳的味道，走进去，立刻就感到一丝扑面而来的阴凉之气，厚重坚硬的巨石把阳光的热意完全阻隔了，城堡的内部充满了阴森的感觉。两边的油灯凭添了三分幽冷。
　　杜维的靴子践踏在冰冷的岩石上，随着罗伯斯基男爵一路走上台阶，一道巨大的铁闸就在眼前，几个全副武装的武士一身铠甲。手持斧枪，旁边的一座了望台上还有弓箭手巡视，不远就是一队全副武装的士兵，显然守卫还是很森严的。
　　铁闸缓缓的升起，罗伯斯基男爵一面引着杜维往里走，上了两层台阶，往左就走进了一个走廊，这陈旧的古堡里的走廊，也全是浑厚冰冷的巨石，只是走廊上的一个一个房间，房门全部都是坚固并却全封闭的铁闸门，每道门上只留下了一个小口，勉强能每日送进一些食物。
　　“雷蒙伯爵身份不同，我早已经给他安排了一个宽敞的单间。”罗伯斯基知道此刻正要大拍杜维这位新任公爵的马匹，连连介绍道：“雷蒙伯爵大人，我当初也是认识的，他现在在这里，当然不会吃什么苦头，我让人一日三餐，都是好吃好喝，每天还有下午茶送进去。伯爵大人这两天心情还算不错，只是不太爱说话，每天只坐在房间里看书，昨天还吩咐我送了一套《大陆通史》进去。现在这个时间，他应该是刚喝了下午茶正在看书……”
　　杜维叹了口气，看了这位监察署的管事，微笑道：“多谢您了，男爵大人。”
　　正拐过一个走廊，忽然杜维停住了脚步，听见旁边路过的一扇铁门里隐隐的传来了一声短促的女人的轻笑之声，那笑声妩媚放荡，一听就带着浓重的风尘味道。
　　罗伯斯基自然也是听见了这声，脸色当下就有些难看，虽然这内堂的勾当，早已经是大家心知肚明的潜规则，但是毕竟眼前的杜维是新任的公爵，而且这个半大的少年恐怕还不了解其中的窍门，假如他回去之后在摄政王面前说了出来……
　　想到这里，罗伯斯基满头冷汗，心中不禁暗暗后悔，不该受了这房间里关押的那位囚犯的五百金币，给他找了一个城南风月圈里的红牌来。而实际上这红牌妓女的过夜费只要三百，他罗伯斯基自己从中吞了两百，也就不用说了。
　　杜维只是轻轻一笑，悠然道：“看来传闻果然不假，这‘死亡疗养院’也是名副其实啊。”他随手指着那个发出女人声音的铁门笑道：“这里关的是哪一位大人？”
　　“是……”罗伯斯基一面擦着冷汗，一面道：“是隆巴顿将军。”
　　杜维原本也就是随口一问，不过罗伯斯基回答出这个名字来，却让他心中不由得留了心思，心里一动：“隆巴顿将军？他还关在这里么？”
　　杜维虽然对帝都的贵族圈子并没有太深的了解，但是“隆巴顿”这个名字，他还是听说过的。
　　说起来，这人也算是一个异类。
　　原本二十年前帝国在西北和异族进行的那场跨越沙漠的远征战争，劳民伤财之后博了一个“惨胜”，原本准备进行的斩草除根，却被神殿阻挠，使得战争虽胜，却失去了意义，还给帝国埋下了一个祸根。
　　之后，帝国在西北沙漠之后的异族草原上常年驻扎两万骑兵，那两万骑兵当真是每年花费了无数金币堆出来的，因为和帝国本土中间隔了一个沙漠，两万军队孤悬在外，每年的给养和装备更换等等等等，都无不花费了数倍的代价，帝国的财政几乎是用养活一个军团的财力每年维持那么两万骑兵。
　　而这个隆巴顿将军，在七八年前，还曾经是那两万骑兵的统领将军。说到这人的怪异，也实在有些让人感慨。这家伙出身一个低等贵族家庭（真的有钱有势的大贵族，谁会愿意被弄到沙漠后的异族草原那个鬼地方去当官？），靠着一身的真本事混到了统领军官，可是大陆无战事，他最后就被派到了西北去统率那两万“天价骑兵”去了。
　　这家伙从此多了一连串的外号：屠夫，刽子手，狂人，好色将军，等等等等。
　　说到此人的本事，倒是真有，骑马打仗统兵都是一把好手。而他的性格，那就是让人哭笑不得了：此人贪财好色，而且贪得无厌，性格偏激暴躁，做事么……你可以说他武断鲁莽，也可以说他果敢决断。
　　总之，后来军方某位大佬对他做出了一个评价，倒是出奇的贴切，送了他一个外号：二百五将军。
　　这位隆巴顿将军的几个著名事迹连杜维都听说过。原本他带的那两万骑兵，就是震慑草原异族，但平日里不得和异族轻易摩擦，可这家伙，居然就收了草原异族其中一部落首领的三百金黄金的贿赂，然后当晚就带着三千人帮着人家去把另外一个部落给灭了门。事后草原上几个部落联合出来讨公道，他居然转手就把那个贿赂自己的部落给卖了，掉转枪口帮着别的部落把那个贿赂自己的部落灭了门，结果一进一出，还多得了不少好处，光是牛羊就得了五千多头，他手下的士兵，几乎人人都多了一套牛羊皮毛的新袄子。
　　结果事情暴发出来，给帝国惹了不少外交上的口水麻烦。上面的不少大佬真的是恨死了这个惹麻烦的二百五。不过西北那个破地方，实在没有人愿意去，一时也没有人顶替他，只能让他继续在那儿待着。
　　还有一件事情：因为中间有一个沙漠的存在，帝国军方对那两万骑兵的供养常常不能按期送到，在某年的战马更替的时候，那两万骑兵有五百匹老马需要换，可是帝国军方足足拖了三个月也没消息。这位隆巴顿将军一怒，立刻带了五千人，扮作马贼，连夜席卷了草原边缘的两个部落，抢了几百匹好马。一个两千人的部落被他杀得鸡犬不留，还顺带把人家的几千头牛羊，能带的带回去，不能带走的就地宰杀焚烧！
　　“绝不给那些野蛮人留一根毛。”（这是他的原话）。
　　这样扮成马贼抢劫的勾当，他干得可不止一次，人送绰号“鸡犬不留”，最让帝都里的那些正人君子们接受不了的，他居然还纵容部下嫖妓。
　　原本么，当兵的丘八，一条贱名，平日里找妓女发泄，也是正常，但是这厮却就能把这种上不得台面的事情做得光明正大，他最风光的一次，是带了几千人翻了沙漠，把边缘的一个小城里的几家妓院给扫空了，里面的婊子全部给他包了三天，几千人在那个小城里闹得鸡飞狗跳，还和地方守备军打了几架。
　　用这个二百五的话来说：“当兵的都是男人，男人么，人死鸟朝天！妈的，一个个憋在草原上苦哈哈的，几年不动地方不回家，混了一辈子，连个女人都没摸过，有他妈这样让人当兵的吗！老子的手下都死哈男人，下半身的事情，军部不管，老子管！”
　　这人在的时候，手下那两万人对他几乎是信若神灵，当真的长枪一指，刀山火海也敢去闯。这些人在西北几乎是半匪半军，甚至有一次，某大部落的酋长出嫁女儿，这个好色将军听了带了人半路就把送亲的队伍拦截下了，不顾当地的风俗，亮着马刀，一定要看看新娘长的模样。
　　在当地的风俗，出嫁前的姑娘是不能被人看的，这位好色将军却不管，硬把人家姑娘的面纱扯了下来，看完了之后还留下一句：“妈的，一脸麻子，还没老子的小妾水灵。”说完，带着人扬长而去。
　　事后，两个部落却没有联姻成功，那个被人看了脸的新娘子就此被退货回去，从此就嫁不出去了。还使得两个部落之间差点大打出手。那个新娘子娘家部落带了人马找这位好色将军算账，面对人家数万人，他就敢带着人草原上列阵和人家对峙了一天一夜。
　　最后部落里来人谈判，当面责备这位二百五将军不该违背草原部落的风俗，这位将军当时撇了撇嘴，说：“不就是看了个脸蛋么！这样吧，这个麻子姑娘，别人不要，我要了！送到我营里来吧，老子娶了她就是！”
　　当时这位二百五将军居然当着对方部落的派来的使者说：
　　“妈的，老子以后白天看她脸蛋，晚上剥光了她看身子，想怎么看就怎么看！看烦了，老子还能没事打着出气。以后早上打一顿，中午晚上各打一顿，晚上没事消夜再打一顿！哼，有什么了不起的！”
　　就这样，他收了一房小妾。
　　说到这位二百五将军的事迹，还有很多，杜维当年看着几乎是当作传奇小说故事来看的，看到最后，杜维这样的人都不禁叹了口气。
　　这哪里是什么二百五？简直就是一个人才啊！！他在草原上杀，抢，贪，看似粗鲁贪婪，其实干的是分化治之的事情！抢新娘子，是破坏人家大部落之间的联姻，自己娶了，更是意义深厚……更不说他统兵绝对是一把好手！
　　如此人才，如此人才啊！
　　不过最后这位二百五将军还是倒了霉。他不但纵兵抢劫，却连帝国的商队都抢！就在大约八年前，他带着人抢劫了一个大陆上有名的商队，那商队带着几十车货物翻越沙漠，还没进草原就被他抢了，几十车货物全没了。还杀了两百多人。这事情翻了出来，就再也没有人给他说话了。
　　不过杜维后来看到这段之后，从一些地方了解到，这个二百五将军抢劫的商队，贩运的全部都是金属矿石！
　　草原上没有山，没有矿产！牛羊衣食，都能自给自足，但是战士的刀枪武器，却无法从草地上长出来，也不能从牛羊身上生出来！所以草原上，最缺乏的就是铁器！这位二百五将军抢劫的那个商队，隐约是朝里某个大贵族家族下的商队，为了自己的私利，居然敢向那些草原狼贩卖铁器！
　　据说这二百五将军抢这种商队，也不是一次两次了，终于把帝都里的某些贵族惹翻了，结果削职抓回帝都审判，之后的事情，杜维就不知道了，当年想来，这位二百五奇才估计是含冤死了。
　　却没想到，这家伙居然到现在还关在监察署里，还他妈的有钱嫖妓……
　　这个罗伯斯基男爵一看杜维听了隆巴多这个二百五将军的名字，就愣了这么长时间，心里惴惴不安。他是这里的看守，当然知道这位二百五将军可得罪了不少贵族，到今天都没死，是因为他被抓了之后，手下那两万骑兵闹事，而且他娶的一个老婆是草原上某部落酋长的女儿，大笔大笔的金子花在了帝都官场上，这才保住了这位二百五将军的一条命，只是即不审判，也不放人，这么多年就这么关着。
　　看这位少年公爵的样子……难道这个二百五将军当年得罪的贵族里，也有罗林家族？
　　“这个……公爵大人？”
　　终于，杜维脸上露出了微笑，打消了罗伯斯基男爵的顾虑：“哦，没事。”
　　杜维摇摇头，刚走两步，忽然就停住了脚步，然后回身看了那扇铁门一眼，想了想，道：“对了，这位隆巴顿将军，平日里最喜欢什么？”
　　“喜欢？”罗伯斯基男爵愣了一下，心想这家伙还能喜欢什么？好吃好喝，还有女人……除此之外，就没了。
　　杜维是何等聪明的人，一看对方的表情就猜到了。他想了一下，忽然道：“对了，我对这些情况不了解……如果找一个像现在……里面陪隆巴顿将军的那种女人，一夜要花费多少？”
　　“呃？”罗伯斯基差点没把眼珠子瞪出来……难道这公爵大人就听了里面那个婊子哼哼了一声，就起了色心了？奶奶的，如果这样也能吊上这位新晋的当红大公爵，老子今晚就让我女儿去公爵家门口天天哼哼！如果能傍上这位大公爵，可是前途无量啊！
　　他心里动着杂念，赶紧道：“也花费不了多少……五百……啊不，三百！三百金币扔出去，里面的哪小妞就得陪上一天了。”
　　三百？
　　杜维眉毛挑了挑，虽然这八百金币对寻常人家来说就是一笔巨款了，但是杜维看来还是很便宜的了。别的不说，辰皇子当初带自己去的帝都城外的那个真正的贵族聚集的那个销魂窟，动辄就是几万几十万金币。
　　相比而言，这三百金币，算是比较“大众”的消费水准了吧。
　　杜维笑了：“那更好一点的呢？”既然送人情，那就不妨送大一点。
　　罗伯斯基一脸冷汗，没想到这个当儿，这位少年公爵大人却拉着自己谈起这些风月的价码来，他战战兢兢道：“这个，大人，城南不比其他地方，城南是平明聚集的地区，这方面的开销，再高也高不到哪里去，城南的几个有名地方里的红牌妖精，过夜最高也不过就千儿八百的顶天了。但如果在城北的话，那就算再加一个零也不够的了。”顿了一下，罗伯斯基费劲了咽了口吐沫，道：“不过这位隆巴顿将军倒是古怪，那些真正的身娇肉贵的妖精，他不喜欢，就喜欢这种低价码的，他说嫖妓，就要放得开，火辣奔放，那种高价码的妓女，大多都是……嗯，他说什么来着……哦，装逼！他说越贵的越装，还没摸了一下手就要大把金币洒出去，真要拉到床上干，也没多痛快……所以……他还说，老子是为了嫖，又不是为了供圣女……”
　　杜维几乎笑得都捂着肚子了。大声道：“妙人！妙人！”
　　言罢，杜维指着那扇门，压低声音道：“罗伯斯基男爵，这样，从今天开始，你给这位隆巴顿男爵好吃好喝的供养着，至于女人，你给我一口气到城南，嗯，就按照这位将军大人的喜好，找上十个八个，然后每两天就送进去一个。”顿了一下，道：“明天我派人给你先送两万金币来，用完了再找我。”
　　罗伯斯基瞪圆了眼珠子，忍不住的一脸怪异表情，回头深深看了那大铁门一眼，心想：这二百五将军恐怕是要走运了，也不知道他是怎么搭上了这位红得发紫的少年大公爵的？
　　正琢磨着怎么想个法子，把自己黑了隆巴顿的那两百金币退回去，这样的人以后出来发达了，自己可不敢得罪……踌躇之间，杜维已经走到前面，回头道：“走吧，罗伯斯基男爵，带我去见我父亲。”


第一百六十三章 【杜维的选择】
　　雷蒙伯爵的牢房就在这一层的最里面。
　　罗伯斯基没有说谎，雷蒙伯爵住的地方，的确是经过了特殊照顾的一个干净的单间。
　　手下人打开了铁闸门之后，杜维就看见了自己的父亲正一脸轻松的坐在书桌后看书。
　　他的一手轻轻的捧着一本厚重的《大陆通史》第二册，阅读时候聚精会神的样子，绝对不像是装出来的，而是真的沉浸在书里面。
　　就连杜维做进来的时候，这位曾经的伯爵大人也只不过抬起头来，脸色带着稍许轻松，随意的打了个招呼：
　　“哦，你来了。”
　　这语气，这神态，就和当初在伯爵府里，杜维走进他书房时候的表情，几乎没什么差别。
　　罗伯斯基男爵很识趣的退了出去，留下这父子两人单独想出。
　　雷蒙伯爵依然捧着书，没有放下的意思。杜维则负着手打量这个牢房。
　　客观的说，这还算是一个很干净的房间。地板墙壁和天花板，都是巨大而坚固的石块堆砌的，而且，据说为了防止被关押的犯人逃跑（很多被关押的武将可都是武技高手），看上去是石头堆砌成的墙壁，其实里面都嵌了一层钢板。
　　房间里只有一个巴掌大的铁窗户，距离地面很高，能有淡淡的阳光从外面洒进来一点儿，窗户上的铁栏杆已经满是锈迹，房间里因为常年缺乏日光照耀，充满了一股子掩盖不住的冷清的霉味，窗台上的石缝里，还长了一些斑驳的苔藓。
　　除此之外，房间还是很干净的，不过作为牢房，里面只有一张硬床，虽然铺上了白色的床单，不过可想而知，躺上去绝对没有伯爵府里的床舒服了。
　　一张书桌是额外特殊照顾这位罗林家族长的。
　　除此之外，剩下的最后一个物件，就是摆放在墙角的一个粪桶。
　　简陋，粗糙，清冷。
　　这就是曾经手握重权，还带着帝国的海军舰队远征万里南洋的一代帝国名将了此刻的牢房了。
　　杜维并不着急说话，雷蒙伯爵似乎也不急，他依然从容的把手里那本大陆通世第二册翻完了最后几页，这才长出了口气，伸了个懒腰，缓缓的站了起来，原地活动了几下筋骨，转头看着杜维，平静地笑道：“我猜到你会来，但是没想到你来得这么快，原来我以为还要等几天的。”
　　然后他指了指自己的那张床：“坐吧，这里能坐的地方就只有床了。”
　　杜维坐下之后，雷蒙伯爵已经放下了书，静静的看了一会儿自己的儿子，然后他缓缓问：“家里怎么样？”
　　“还不错。”杜维犹豫了一下，道：“抽调的近卫军控制了帝都城防，家里的府邸被近卫军包围了，暂时不能进出，不过因为我的关系，他们算是客气了很多，家里除了进出有些不方便之外，其他的还算安好。”
　　雷蒙伯爵点了点头：“你母亲和弟弟呢？”
　　杜维叹了口气：“母亲的情绪很差，身子也不太好。不过我请了神殿的教正来看过了，只是忧心成疾，没有太大的问题。弟弟还年幼，最近有些情绪激动，不过我会保护他的。”
　　雷蒙伯爵沉吟了一会儿，然后抬起头来，他的眼睛里放着光，看着杜维：“那么，我现在该怎么称呼你呢？还是……和别人一样，称呼你为‘公爵大人’？”
　　这语气让杜维心里仿佛刺了一根针一样，他略微侧了侧头，没正面接触雷蒙伯爵的目光：“这些话，有意义么？”
　　父子两人都沉默了下来。
　　良久，雷蒙伯爵笑了，他笑得有些自嘲：“不错，你说的不错。我说那样的话的确没有任何意义。其实我只是心里还有些放不开罢了。我虽然已经在这里住了几天，也提醒过自己，要面对失败的现实，但人生在世，又有几个人真的能对这样的场面甘之若怡的……”
　　说完，雷蒙伯爵盯着杜维，他的眼睛里仿佛有一束目光在颤动，嘴唇轻轻的张了又张，最后才缓缓吐出了一句话来：“你很好，很好……儿子，你比我强。”
　　看着杜维似乎要说话的样子，雷蒙伯爵摆了摆手：“你先听我说吧。这几天我关在这里，开始的时候心里也很是不甘。不过这两天，我静了下来，安静的看书，看这本大陆通史，忽然就心里明白了。我们生在权力场之中，倾轧挣扎，尔虞我诈，你死我活。有人风光，有人身败名裂。可到了最后……”
　　他随手指着旁边的那本书：“百年之后，大家不过都是被写在这本书上，纵然再风光，也不过是书里的一句话而已。”
　　杜维没说话，仔细的品味着父亲的这句话。
　　伯爵看着安静的儿子，他的眼睛里眼神有些热切，随后垂下眼皮，低声道：“我一直在想，我最大的错误到底在哪里。这两天想来想去，总是想不明白，后来才想通了……我错，不在于我帮大皇子争位，也不在于我站错了队伍。人在政坛，谁都没有一辈子的风光，有人赢有人输，这不算什么。我最大的错，就是从头到尾，都没有看清你——我的儿子。”
　　“你很出色，甚至是远远超出了我的预料的出色。”雷蒙伯爵嘴角含着微笑，这微笑是真诚的，看着自己的儿子：“那天广场之上，你当众和家族决裂……其实你和我心里都明白那到底是怎么一回事。杜维，直到那一刻，我才真正的后悔了！因为我看清了你，看清你其实心里是对这个家族有责任的，你希望保全家族，所以你才会当众和家族决裂……那样的做法，让我很震动。如果我说当初你回帝都的时候，我对你说的很多话，都是虚假的，甚至派人去路上暗杀你的事情，也是我决定的，事后伤了你的心，其实当时我并不后悔。因为我总认为，失去一个儿子，而保全家族，是很值得的。但是那天，广场之上，你居然主动……”雷蒙伯爵叹了口气，盯着杜维的眼睛：“直到那一刻，我后悔了！杜维，你的出色超出了我的预计，而且是远远超出！我忽然明白了，我损失的并不只是一个儿子，损失的一个我梦寐以求的出色的继承人！可惜……从开始我就错了，却把你越推越远。等到我明白的时候，我们之间的裂缝已经无法弥补了。”
　　杜维没说话。
　　“政变的事情，我输了，但是我并不会怨恨你。因为那天的事情，我现在仔细回想了一下，觉得辰皇子这人事事谋划在先，却深藏不露，这样的聪明，实在不是大皇子能比拟的，那天他一个后手接一个后手，从神殿到魔法工会，从警备军到骑士之枪，还有他拉拢人心的手段，他的远见……这些都远远胜过了我支持的大皇子。我这两天读大陆通史，看着历史上的一件一件事情，忽然明白了，这是必然的规律。强者为尊，弱者就自然变成强者上位的基石。那天的事情，我猜你也没有想到最后辰皇子会赢吧？”
　　杜维点头承认了：“我的确没想到。原本我打算是，如果大皇子政变成功，我趁乱把辰皇子救走，保全他一条命，也就对得起他了。”
　　雷蒙伯爵笑了：“那天，有你没你，我们其实都是注定失败的。所以，我现在变成这样，与你没有半点关系。”
　　杜维松了口气，他看着面色从容的父亲，然后缓缓道：“父亲，告诉我，我该怎么做才能保全家族？”
　　“嗯？”雷蒙伯爵一愣，他实在想不到杜维会问出这样一个问题来。
　　“我答应过母亲。”杜维淡淡道：“有我在一日，就一定不让家族的荣耀被毁灭。”
　　雷蒙伯爵沉默了一会儿，叹了口气：“你已经做到了。”
　　他苦笑道：“你虽然现在名义上和罗林家没有什么关系了，但是那些贵族，那些大臣，有谁心里会真的那么想？我虽然倒台的，但是人人都会把你看成罗林家的延续。我从前不过是一个伯爵，你现在却是公爵。虽然你被赐姓鲁道夫，但谁心里会当真？你知道当日我政变虽然失败，但素手就擒之后，心里却并不绝望，因为至少，你却成功的保全下了，你的留下，不管如果，都是罗林家留下了一粒种子。”
　　“我该怎么做？”杜维沉声问道，眼神紧紧的盯着父亲。
　　他今天来，就是真心求教的。
　　此刻帝都政变虽然结束，杜维被辰皇子荣宠之至，少年而封公爵，摄政王几乎把他看成第一亲信，而且他在政变当日，阴差阳错，赶跑了那个强大的绿袍甘多夫，现在就连魔法师的圈子里，他都算是大陆顶尖的一列了。这样的人物，现在几乎可以说是帝都里的当红第一人。
　　但是杜维自己也明白自己的问题，他虽然两世为人，自负聪明，但是政治方面的东西，可不是天生就能懂的。
　　他虽然这一辈子出身于贵族家庭，但是从小就力求避免卷曲这些事情，政治上面的经验，绝对不是天赋聪明能弥补的。
　　政治，这个领域上，杜维很清楚对自己的定位，还是一个彻底的菜鸟！虽然他两世为人，但是没有经历过政治的真正考验，就算其他的方面再出色，也别想成为一个合格的政客。
　　身在帝都，虽然最近风头正劲，但杜维已经隐隐的感觉到了有一丝危机感。
　　自从那天辰皇子当众把罗兰帝国的地图给了自己，放出豪言让自己随意划出领地，那一刻，杜维就能明显的感觉到了来自周围同僚们羡慕甚至是嫉妒敌意的目光！
　　杜维的身边，虽然各种奇怪的同伴很多，武有侯赛因，魔法方面有一个老鼠格格巫，还有一个梅杜莎。但是真正的能充当他幕僚的智囊，却是一直没有——因为从前他觉得根本没必要，自己的脑子就足够了。拥有两世为人的经历，让杜维甚至不自觉的，对这个世界上的人产生了一丝优越的心里。
　　可偏偏，打碎他的优越心理的，不是别人，正是辰皇子！
　　当辰皇子运筹帷幄，一招一招的后手，活活把大皇子逼死之后，这个深藏不露，而且永远对人笑语温和的皇子，让杜维产生了一丝深深的忌惮！
　　说一句玩笑话，有的时候，杜维甚至生出了一丝荒唐的念头：到底谁才是穿越来的？这个辰皇子，甚至比自己更像是穿越来的人！
　　后来杜维才想明白了，这和穿越不穿越没有什么关系，政治上面的东西，没有身在其中的历练，没有那种环境，就绝对磨练不出来的。
　　自己从小过的都是力求躲避漩涡，平静自由的日子。人家辰皇子则从小就身在皇宫的激烈皇权斗争之中，相差的距离，实在是难以计算了。
　　想来想去，或许也只有这个失了势的父亲，才能给自己解惑一二了。
　　可以说，这对奇怪的父子，从来没有像今天这样真正的交过心，杜维是一心求教，而已经失了势的伯爵，此刻也是全心为自己这个儿子好了：毕竟自己已经倒了台，罗林家的希望全部寄托在了这个儿子的身上！
　　……
　　“如果你真的想保全家族的希望……”雷蒙伯爵苦笑一声：“那么你现在最应该做的事情，就是和我保持距离！和原来的罗林家族的保持距离！”
　　伯爵的手指轻轻在桌面上敲着，缓缓道：“我一倒台，接下来，辰皇子必然要进行大清洗！这是必然的，就算他再怎么看重你，也不可能为了你的面子而放过罗林家族！所以，短期看来，罗林家族已经变成了一个泥潭漩涡，谁沾谁倒霉。而你现在是我唯一的希望，要保全家族希望，首先要保全你自己！所以，在一段时期内，你要远离罗林家这个漩涡，最好的方法，就是对外做出一副超然的样子，表示你已经真的和罗林家族决裂，毫无关系了！”
　　顿了一下，雷蒙伯爵笑道：“你知道为什么现在辰皇子还把我们这些家伙放在这里关而不杀么？”
　　杜维点头：“知道。”
　　他叹了口气：“罗林家也好，所罗门家也好，都是有自己的领地，还有自己的私军。辰皇子那么聪明的人，当然知道，如果现在贸然杀了你们，那么首先家族领地就乱了！罗林平原几乎就是罗林家的私人产业了，那里的人，人人都以身为罗林家人而荣。如果贸然动手，领地一乱，就是帝国内乱甚至还会引发内战……辰皇子那样的人，怎么会看不透这道理？”
　　“不错。”雷蒙伯爵满意的看了看儿子：“你看得很明白。所以，现在我还没死，就是因为辰皇子要先腾出手来，下好这局棋，等他把几个家族的领地都收回了，私军都裁退干净了，最后才会来清算我们的罪名。反正我们这些领头人就关在这里，跑也跑不掉，总是捏在他手里，早一天杀，晚一天杀，又有什么区别？所以，他不急，还能博得一个宽厚的好名声。”
　　杜维皱眉：“你觉得他会杀你么？”
　　“难说。”雷蒙伯爵苦笑：“这可由不得我了……”说到这里，他忽然脸色一变，肃然看着杜维：“你必须答应我两件事情！”
　　“说吧。”杜维叹息，他已经猜到了父亲的要求是什么了。
　　果然，雷蒙伯爵脸色严肃：“第一条，如果将来某一天，辰皇子下令要处决我的话，你千万不要试图劝阻，更不要试图使他改变主意！杜维你要明白，帝王就是帝王，他或许会对你另眼相看，但是帝王的心里的底线，是绝对不容许任何人挑战的！一旦你挑战了他的底线，就算他对你再好，也绝对不会对你容情了！所以，我刚才说了，目前来看，保全你自己，就是对罗林家族留下希望的最好的方式，所以，如果他要杀我的话，你绝对不能从中做任何事情，最好的方法就是一言不发，不管不问！”
　　杜维没说话：“第二呢？”
　　“第二……”雷蒙伯爵眼神里流露出一丝寂寥：“我死之后，照顾好你的母亲和弟弟吧。如果你念在一丝情分的话，将来，等你结婚生子之后，随便挑选一个孩子，让他改姓罗林，就已经是我对你最大的请求了。”
　　杜维默然。
　　雷蒙伯爵的一倒台，不但他自己倒霉，连带着的，连杜维的弟弟加布里也受到了牵连。政变这种罪名可不是泛泛，虽然目前命令还没下达，但是雷蒙伯爵这一脉，肯定今后是永远别想踏足仕途了。
　　一句永不封爵，就足以让这一脉今后永无翻身之日了。
　　也就是说，加布里，以后一辈子都别想翻身当贵族了，而加布里的子孙，也同样如此。
　　……
　　在这场政变之后，最后的赢家，毫无疑问，就是辰皇子本人了。或者进一步说，其实这样的政变，对皇权反而也带来了一定程度的稳固作用。
　　罗兰帝国虽然拥有整个大陆，国土辽阔，但是开国千年以来，也不知道封了多少豪门贵族，大陆之上土地兼并严重。而且一家一家的世袭贵族都有领地私军，还有征税权，形成了一个又一个的国中之国。这显然是生长在帝国身上的毒瘤。
　　而这次政变，支持大皇子的不少贵族世家几乎被一扫而空。削爵，收回领地，裁退私军……等等等等。
　　一番统计下来，却反而让帝国中央收获丰硕，中央的直属领地增加了不少，那些私军裁退之后，部分还能转化为现成的地方守备军（当然，转换地域的调动是免不了的了。）
　　收回了大片的土地，削减了大批的私军，还收回了不少豪门家积累的财富，使得原本紧张的帝国财政顿时缓解了很多。
　　辰皇子的确拥有成为一代明君的潜质，他在处理政变之后扫尾工作的种种作为，都非常明智，不急不缓，一点一点的，今天削去一点，明天削去一点，不到十天，就把抓在手里的几个豪门世家的势力削得差不多了。这些事情，他显然也不是今天才准备的，多半是早有预谋，从他马不停蹄的调动地方守备军，几个地区之间来回的调动换防，一面监视参与政变的贵族的领地上的风吹草动，一面以迅雷不掩耳的速度清扫。
　　一件一件事情做下来，条理清晰，效果也非常的好。
　　不到半个月，整个帝都的那种政变之后紧张的气氛就一扫而空。帝都重新恢复了繁华热闹，而政变之后收买了不少人心的辰皇子，身边立刻聚集了一批效忠皇室的世家豪门。
　　而此刻，做完了前期工作的辰皇子，终于把目光转到了关押在监察署内堂大牢里的这些政变的头目了……
　　所罗门家族的产业已经被没收得差不多了。罗林平原之上，科特行省和里尔行省的四个地方守备步兵团已经呈现出四面夹击的驱使，监督着罗林家领地上的私军裁退的完成。罗林家很配合，没有露出玉石俱焚的顽抗，这和雷蒙伯爵的明智很有关系。老伯爵明白大势已去，与其玉石俱焚，不如留下罗林家的一丝元气，将来才有东山再起的希望。
　　最后罗林平原上的地方，已经被帝国中央委派的官员入主，还有一队一队的地方守备军取代了原来的罗林家的私军。
　　不过法外开恩，也多半是看了杜维的面子，罗林家还保留了老家的那个罗林城堡和周围的十多里的土地。
　　辰皇子最近是春风得意，不过他本人依然是那副宠辱不惊的平静模样，丝毫没有骄傲自满的情绪，只不过这位年轻皇子现实出来的过人的精力和智慧，已经让不少帝国老臣另眼相看了。
　　原本奥古斯丁六世在位的时候，这个好大喜功的老头就已经把帝国财政折腾得乌烟瘴气，几任财政大臣都是最后被扫地回家。帝国衰落的气象，聪明人都看在眼里。而这位摄政王上位之后，一扫暮气，行事果决，而且事事布局在先，立刻就使得暮气沉沉的帝都朝政多了几分勃发的生机。
　　据说那位从天每天都愁眉苦脸东拆西补的财政大臣，在摄政王第一天理政府之后，晚上回到家里，这个严谨的老头子居然破例喝了一壶酒，还趁着醉意在院子里大呼：“帝国有望！帝国有望！”
　　可想而知，此刻的辰皇子，是多得人心了。
　　终于，在这一天，摄政王和财政大臣看着承报上来的清单，看着帝国收回的土地的明细，裁退的贵族私军，还有今后每年能为中央财政增加多少收入等等等等的资料，摄政王才微微一笑，叹了口气，道：“大局已定。”
　　财政大臣却当场激动得几乎掉泪了。
　　他在这个任上干了十年了，每年最难受的就是入不敷出，到处拆东墙补西墙，看着面前这长长的收入清单，想着今后不必再为财政收入而担忧，没有那些军方大佬和其他部门的人来催款，不由得心中郁结之气一扫而空。
　　而接下来，在一个摄政王小集团的内部会议上，杜维终于也答复了辰皇子关于自己领地方面事情的决定。
　　那天辰皇子豪爽的丢过地图让杜维随便挑选，这样的事情，非同小可，面对周围射来的或羡慕或敌意的目光，杜维早已经不是那个初涉政坛的小子了，他当时笑了笑，只是说要回去想想。
　　在这些天里，杜维去了监察署大牢三五次，每次都和父亲谈上半天，还顺带给罗伯斯基男爵一笔钱，让他好好招待那个二百五将军。
　　最终，在这一天，杜维当着辰皇子的众多亲信，双手捧上了地图：“殿下，我想好了。”
　　“哦？”辰皇子一脸笑意：“好吧，我想你一定是挑花了眼了。说吧，你到底看上了哪一块风水宝地？”
　　周围都是羡慕的眼神。
　　杜维缓缓展开地图，旁边人人都是忍不住够着脑袋来看，大多数人都认定了：这位少年公爵，多半会选择东南了！
　　东南土地肥沃，气候宜人，风调雨顺，人口稠密，正是大陆上最繁华的地区，加上帝国海军一次又一次的远征海外，海上贸易越来越昌盛，更是财源广进。
　　以杜维的公爵爵位，在东南指下一块临海的行省来，肯定是没问题的。倒是坐拥一个行省，数百万人口加上肥沃的土地，还有几个大港口远远不断的做着海外贸易，以后财源广进，不说富可敌国，恐怕也差不了多少了！
　　可杜维缓缓展开地图之后，伸出手来在地图上一指，脸带微笑：“我就看中这里了。”
　　他的手指指在地图一角之上，所有人看他手指之处，都是呆住了！
　　辰皇子原本一脸和煦的笑容，此刻也渐渐隐去，深深的看了杜维一眼，嗓音忽然有些干涩：“你……真的想清楚了？这是你的最后决定么？”
　　杜维迎着这位摄政王的眼神，缓缓道：“想明白了，我就要这里。”
　　周围人人都是露出不可思议的表情来，一时间，恐怕人人都觉得这位少年公爵是疯了。
　　“你不后悔么？”辰皇子已经站了起来，凝视着杜维。
　　“不后悔。”杜维摇头，然后他忽然一笑，缓缓的躬下身子：“请摄政王成全！”
　　这次，辰皇子的脸上哪里还有半分从容温和，他咬了咬牙齿，凝视着杜维，过了好半天，这才长长出了口气，丢下一个字，然后看都不看周围众多亲信部下，掉头走出了身后的宫廷之门。
　　“准！”
　　……
　　罗兰帝国九百六十年夏日六月十日，政变事件终于划下了最后一个句号。所有参与政变的贵族豪门都被清扫一空，削爵夺地裁军，还有的就连帝都的府第都没收，一大家人只能灰溜溜的离开帝都，自求生存了。
　　随后，皇宫里传下一道道带着杀气的命令了！
　　政变参与的家族，从所罗门侯爵往下，一路杀了下去。
　　而偏偏唯一一个例外，到罗林家的雷蒙伯爵，却变成了“革出一切职务爵位，永不封爵”
　　就这么一句轻轻的话，却免除了雷蒙伯爵的死罪。只是罗林家在帝都的伯爵府第也收了回去，着令罗林家雷蒙伯爵以下，立刻离开帝都，回罗林平原上的罗林城堡养老去了。
　　而除此之外，一个插曲是：帝国一百年没有封过公爵这样的爵位了，可新晋的少年公爵杜维大人，却在摄政王如此荣宠之下，放下那么多风水宝地不要，却偏偏指了一个让人目瞪口呆的地方……
　　西北，乞力马罗山脉旁的“德萨行省”。
　　一个贫瘠，愚昧，甚至是充满了野蛮的落后地区。从财政收入上看，这么一个行省每年的收入，甚至不比东南地区的一个富足的中等城市。
　　……
　　更加不为人所知道的，因为这一幕是绝对不会记录在任何正统史料上的：
　　在杜维那天指完了领地之后，辰皇子回到了自己的房间，这位一向温和有佳的摄政王，忽然勃然大怒，把卧室里能砸的东西全部都砸成了碎片，身边的亲信侍卫都是目瞪口呆，也不知道这位尊贵的摄政王到底为什么发这么大的火。
　　“他还是不肯效忠于我！他还是不肯！！”辰皇子一脚踢翻了一个三尺高的珊瑚架，愤怒地叫道：“罗林家给他的，我都给了！罗林家没给他的，我也给了！可现在呢！他拿着我给他的荣宠，却只要换老雷蒙的一条命！！他就向着家族！向着家族！一个一个，心中只把家族的忠诚看得比我还重要！！难道这世界上，我就找不出一个完全忠心于我的人吗！！杜维啊杜维！我原来以为你是一个能让我觉得满意的另类！可是你让我太失望！太失望了！！！！！！！”
　　……
　　父亲，你说的对，如果要保全自己，我的确不该救你的命……
　　但是，我是杜维！
　　如果我不这么做……我，还是我么？
　　杜维带着笑容，真诚的笑容，走出皇宫。
　　我，走我选择的路！


第一百六十四章 【甘多夫的约定之日】
　　“左边左边！慢一点！蠢货，你这么绑的话，马车没走出一百里上面的东西就散架了！”
　　玛德卖力的指挥着仆人们在搬运着行李，一口一口的箱子往马车上堆积着。
　　帝都原来的罗林家伯爵府的门口一片忙碌，六架坚固的装载货物的马车上堆积满了行李。
　　经历了政变风波之后，罗林家已经彻底倒台了，雷蒙伯爵参与政变失败，家族里凡是姓罗林的人，大多都在政变之后丢掉了自己的高官职务，还有人甚至获罪入狱。
　　不过，因为杜维的存在，最后姓罗林的人，却没有一个被处死。
　　领地被收回，私军被裁退。而就在三天内，这座伯爵府也将归他人了。
　　心灰意冷的雷蒙伯爵，已经把这座伯爵府卖掉，决定带着妻子儿子一起回归罗林平原老家。这一方面是退出帝都的圈子，另外一方面，也是为了公开表示自己的立场：我只想回老家当一个富家翁。
　　多年宦海生涯，雷蒙伯爵不可能没有政敌，落井下石的事情，不可不防。
　　府上原本的仆人和侍卫大多都被遣散了，失去了爵位的雷蒙伯爵，没必要再保留那么多数量的仆人和随从。
　　现在留在家里的，只有十个忠诚的仆人，还有阿尔法侍卫长带着六十名精锐的罗林家的侍卫。除此之外，老伯爵似乎已经没有多少力量了。
　　自从杜维在摄政王那里以封底换取父亲的命之后，政变风波结束，其余首脑大多人头落地，雷蒙伯爵却留下了一条命回来，这已经让美丽的伯爵夫人惊喜万分了。
　　看着院子里满是狼藉，还有那被打碎的瓶瓶罐罐，来往忙碌的仆人和侍卫，雷蒙伯爵只是脸色平静，美丽的伯爵夫人之前抱着杜维哭了很久，然后在杜维的微笑安慰之下，终于走上了马车。
　　而加布里……杜维想到了这个弟弟，就不由得有些叹息。
　　似乎，弟弟对自己的态度有些奇怪。
　　因为就在昨晚，年幼的加布里找上了杜维，直截了当的问了杜维一句话：“我能留在帝都和你在一起么？”
　　看着一脸稚气的加布里，杜维叹了口气：“……不能。”
　　“为什么？”加布里捏紧了拳头，他的表情和语气都很激动：“我是罗林家的人，我要留在帝都，我要在这里建功立业，将来恢复家族的荣耀！我不要回到乡下去，回到那里没有任何希望……”
　　杜维拍了拍自己的弟弟：“等过两年吧。过两年，我会接你出来的。现在不是时候。”
　　加布里听了这话，脸上是深深的失望，复杂的看了哥哥一眼，然后掉头默默的离去。
　　今天早上出发的时候，加布里早早的就上了马车，甚至没有再和杜维说上一句话。
　　孩子式的赌气——杜维苦笑。
　　看着仆人们收拾好了一切，看着已经空空荡荡的伯爵府。这里是杜维生活了十年的地方，他曾经在这里长大，在后面的那个小楼里读书，研究魔法，学习占星术。
　　身后雷蒙伯爵轻轻的拍了他一下，杜维转过身来，雷蒙伯爵一身白色的袍子，干净得一尘不染，脸上也带着些许感慨。
　　“准备好了……”杜维看着父亲，苦笑了一声。
　　“是的，准备好了。”雷蒙伯爵随手指着墙角扔在那里的两口破箱子：“坐下陪我说一会儿话吧。自从我被放出回家来，我们还没有好好的谈过。”
　　杜维点了点头，父子两人，一位前任伯爵，一位现任公爵，就在院子角落里的两口破箱子上坐下。
　　“你还是没有听我的话。”雷蒙伯爵这样开口：“似乎记忆之中，你就从来没听过我的话——也包括了这次。我明明告诉你，千万不要试图救我的命，可是你还是这么干了。”
　　杜维看着父亲的眼睛：“第一，你是我父亲，虽然客观的说，我们之间的感情一直都不算太好。但是你是我的父亲，你养育了我十几年。第二……如果你死了，母亲和弟弟都会非常伤心。至于第三……我是我，我现在还做不到你要求的那种纯粹的政客。”
　　雷蒙伯爵点了点头：“那么我应该感谢你，至少我能回到这里，和你母亲，和你弟弟生活在一起。”
　　父子两人再次陷入了沉默，似乎两人在一起，一向就很少有什么共同语言，包括雷蒙伯爵在监察署大牢里，杜维去看他的时候，两人也只是谈论关于政变、局势、家族等等这些沉重的话题。
　　终于，还是雷蒙伯爵打破了沉默：“听说你要的封底是德萨行省。”
　　“是的。”杜维苦笑：“我想不出还有什么地方比哪里更合适了。”
　　“那么，你一定很清楚那个地方的情况了。”雷蒙伯爵叹了口气：“我对那个地方很熟悉，二十多年前，远征西北的那场战争，德萨行省曾经作为远征军的后方战略基地使用过。那个地方……很……”
　　“你想说什么呢？蛮荒？贫瘠？还是破落？”杜维在苦笑。
　　“准确的说，是即蛮荒又贫瘠，同时也很破落。”雷蒙伯爵忽然难得的开了一个玩笑：“其实当年我们甚至准备把异族的军队引出沙漠，最好引到德萨行省去开战，那个地方当作战场是很不错的，反正就算打得乱七八糟，帝国中央也不会心疼。”
　　“你说的这些，我全部都知道。”杜维难得的也笑了笑：“我可是翻了很多资料和地图，德萨行省土地贫瘠，而且没什么矿产，唯一值得称道的，就是它的地理位置上，正好靠着乞力马罗山的西北走廊。如果一旦西北再次动乱，那么那个地方随时都会变成战场，也随时都是那些沙漠后的异族进攻的毕竟路线。”
　　雷蒙伯爵点了点头，他放心了，这个儿子对自己的领地还是非常了解的。
　　“那么，我要提醒你的是……”雷蒙伯爵深深吸了口气：“以我在军方多年的经验，按照我的估算，二十多年前的那场战争之后，这么些年来，西北异族的元气应该已经渐渐恢复了。而当年结下的血海深仇，那些野蛮人是绝对不会忘记的。以我的估算，最多十年之内，西北肯定将再次大乱一场。到时候，你的领地首当其冲……”
　　杜维皱了皱眉。
　　父亲说的这些，他又如何不知道？只是当初为了挑选一块最差的领地来换取老父的命，也别无选择了。
　　原本杜维还想挑选冰封森林呢！只不过冰封森林那个地方还是有不少好处的，至少那里物产丰富！
　　德萨行省有什么？大片大片沙化的土地！盐碱地！那个地方，据说粮食产量低得吓人，那里的土地上，恐怕生长的最好的植物，就算是仙人掌了！
　　唯一算是勉强不错的，就是背靠西北的乞力马罗山脉。偏偏乞力马罗山脉并没有丰富的矿产，唯一多的就是石头和树木。
　　那个地方，来往的商队倒是很多，不过问题是，沙漠里的马贼也多！
　　“既然你对这些都了解，我也省了很多力气对你解释了。”雷蒙伯爵脸色肃穆，缓缓道：“我给你的建议是：武备！按照我的眼光来看，十年之内，西北肯定还要大战一场。到时对你来说，是一次考验，也或许是一次机会。每逢战乱时候，庸碌之人只能当炮灰，但杰出的人物，也能趁势而起！现在西北那个地方归了你，也算是大有可为。我一辈子在军方，虽然现在倒了台，能帮你的不多，就连自己的命也是你救下的。但是我毕竟当年还有不少老部下和同僚，人情这种东西还是有用处的。”
　　说完，雷蒙伯爵从怀里掏出了一本薄薄的册子，交道了杜维的手里，叹了口气：“这是西北的沙狐军团里我的几个昔日的同僚的情况，西北一块历来都是桀骜不逊，地方派系很强大，我们这些中央军部的人，在那里很受排挤。我的几个昔日的同僚，也混的不太好，不过一些小的帮忙，还是能做到的。这上面是他们现在的官职，还有性格脾气等等诸多资料。此外还有几个地方守备军的将军当年也受过我一些好处，虽然现在物是人非，有些人或许就翻脸不认人了，但是希望还有一两个有良心的人，能看在当年的好处上，给你开一些方便之门吧。”
　　杜维收下了这本册子，对父亲报以感激的目光。
　　“还有我要提醒你的一条！”雷蒙伯爵沉声道：“西北那个地方，和这里完全是不同的！那个地方民风彪捍，那些西北军团的家伙，一个一个都是养成了地方军阀的性子，动不动就敢拔刀砍人的！那些家伙，都是一些连军部都不买帐的流氓头子。你记住我的话，虽然你现在是公爵之尊，但是如果你去了西北，千万不要在那些西北军里的老军阀面前摆什么公爵的架子。虽然他们那些人大多数都爵位远远低于你，但是……说到底，其实暗中有不少都是半兵半匪的家伙！明着不敢对付你，暗中也会狠狠咬你一口的。”说到这里，雷蒙伯爵看着杜维的眼睛：“你知道么？那个地方，从前并不是没有被封出去过！至少我知道的在这几十年里，就曾经把那个地方封给过两个伯爵，那两个伯爵都不是弱者，结果去了西北之后……哼哼……”
　　杜维留上了心：“怎么样？”
　　“第一个人，是一个靠着家族商业实力发家的贵族，最后得到了那块土地之后，却在那些西北军的土豪面前摆贵族架子，结果不到半年，就被西北军玩死了。据说他得罪了两个统领将军，结果他的家被一帮‘马贼’血洗灭门，那件事情是怎么回事，我们心里都清楚得很。只不过那个小贵族背后后台不硬，西北军那些家伙手握重兵，军方的大佬也不愿意得罪人太深，就压了几个月的军饷，算是小小惩戒了一下，事情就给盖过去了。”顿了一下，雷蒙伯爵继续道：“第二个人，算是有点背景，那个家伙也是一名伯爵，家族背景还是出身帝国军方的，他的远房叔叔还是南方军团的副军团长，因为关系，得到了一个世袭的爵位，只不过封地差了一点，弄到了西北那个地方。那个家伙刚到西北的时候，却仗着自己也是军方出身，不买那些西北军的帐，结果被差点玩死。只不过这次西北军不敢明目张胆的杀人，暗中指使马贼抢了他几批家族里的货物，他的私军虽然也是从南方带去的精锐，可在西北那个地方也只能勉强自保，出了事情，西北军那些混蛋一个兵也不派，就坐等他上门哀求，趁机还敲了他不少。那个家伙苦苦支撑了两年，知道混不下去了，最后自请撤掉了封地，回到了南方去了。”
　　杜维吐了口气。
　　他毕竟只是从地图和资料上看来的东西，哪里有老父这个军方老人了解的这么深刻？这么看来，西北军的那些家伙，当真是兵匪一家，而且特别排外。
　　自己想在西北扎根下去，恐怕不太容易。
　　交待完了这些，雷蒙伯爵站了起来：“我能帮你的也只有这些了。那个地方虽然是虎狼之地，不过杜维，我对你依然非常看好。以你的聪明和本事，要在西北扎根应该不难，难的是如何建立起你的势力，在这个世界上，没有自己的势力，是绝对不行的。而且，西北的战事就在眼前，这几年是你宝贵的发展时期，你要在几年内扫平你的领地，建立权威，把你的势力深深的扎在那块土地上，这才是最重要的考验……而且，如果连这点事情你都做不好的话，那么就只能说明你根本不配你手里的权力，还是回家去当一个富家翁算了。”
　　父子两人相互拥抱了一下，算是告别。
　　杜维送着父亲出了门上了马车，然后对马车里的母亲挥了挥手，看着垂泪的母亲，杜维微笑道：“母亲，等过些日子，我就去罗林平原看望你。”
　　又一眼看见了加布里闷闷不乐的坐在那儿，杜维心里一动，走了过去，笑道：“弟弟，我在老家城堡里留下了不少好玩的东西，就在城堡后面，我建了一个庄园，上次母亲生日的时候，我弄出来的那些‘曙光女神之宽恕’，还有那种能飞的热气球，那些资料全部留在了那里，你回去之后，如果觉得有兴趣可以看看。”
　　又安慰了几句，年轻的加布里这才脸色松动，看了一眼杜维，坚定的道：“哥哥，等我长大了，我一定来找你！”
　　就在这一天，曾经风光无限的罗林家，彻底离开了帝都。长长的车队，十几辆马车，上百仆人加侍卫，保护着雷蒙伯爵三人，前往罗林平原老家。
　　不过，让杜维意外的是，忠心的侍卫长阿尔法却并没有随着雷蒙伯爵离去。
　　“伯爵大人有令。”阿尔法看着面前的少爷：“从今天开始，我不再是罗林家的一员了，我将效忠于您，鲁道夫公爵大人。”
　　……
　　送走了父母和弟弟，杜维却没有时间伤感了。
　　他手里还有很多事情需要处理。新的领地那里要立刻建立起来一套班底。
　　随着政令的下达，原本德萨行省的所有官员都要离去，杜维必须组织一批信任的人去接管整个行省的政务！
　　再贫瘠也好，再荒凉也好，那毕竟是一个行省啊！地方官员，官吏，哪怕只是一个小小的书记员……这些都需要大批大批的人手去填！
　　可杜维手里有什么？
　　大陆顶尖的强者，他倒是有几个。可是官员……
　　想了又想，总不能让那帮海盗去当西北一个行省的父母官吧？
　　想想一帮海盗成了地方官员，鱼肉乡里，杜维就觉得一身冷汗。
　　缺人！
　　严重缺人！
　　按照惯例，这种封上的领地的政务交接，一般是三个月左右。可三个月里，让杜维到哪里却找一批能用的干吏来？
　　他倒是很想把原来的罗林平原上的那批被裁退掉的罗林家的人召来，但是后来发现不行！因为罗林家是获罪家族，连带着那些罗林家族领地原来的政务官员全部都被裁退，而且全部都被贬成平民——永不录用！
　　他可以弄一些小手腕来保全父亲的姓名，可以用辰皇子对自己的荣宠来做文章，可如果他敢再把罗林家的那一批官员弄到西北……那岂不是明目张胆的在西北复制出一个罗林平原来？就算辰皇子再怎么对自己另眼相看，也是绝对不可能允许的。
　　思来想去，杜维忽然看见了旁边随着自己也在发呆的老管家，前任马夫，玛德先生。
　　“呃……玛德。”杜维眨巴眨巴眼睛，看着这个忠心耿耿的老马夫，笑道：“你那个足协主席，看来是干不下去了，罗林平原已经不是我们的了……不过呢，你有没有兴趣再当一次一个行省的总督？”
　　总督？
　　老玛德吓得差点当场就软了下去，赶紧上来一把抱住了杜维的腿，深情并茂的痛哭道：“千万不要啊少爷……您看我，哪里像能当总督老爷的模样啊！”
　　杜维用力揉了揉太阳穴：“唉，让我上哪里找人去？三个月……三个月啊！”
　　随手扶起了老玛德，杜维看了看天色，忽然心里想起一件事情来：“玛德，今天是几号了？”
　　“六月十五日。”玛德眼看少爷不再提总督的事情了，这才松了口气。
　　老玛德可是一个老实人，他有一种近乎于农民的朴实：很有自知之明，他明白自己绝对不是有那种能当一省总督的命！
　　没那个福气，硬坐那个位置，可是会遭报应的呢！
　　六月十五日？
　　杜维眼睛一亮，想起了自己心中的一件大事情，立刻叫道：“玛德，给我准备一匹马！我要出门，一个人！”
　　顿了一下，他又问道：“帝都西北是不是有一个飞马小镇？还有一个叫做跃马涧的地方？”
　　在太阳落山之前，杜维一个人骑马，一骑绝尘，从帝都的西门出城，朝着西北卫城去了。
　　守备城门的人有人认出了这位最近炙手可热的少年公爵，看见公爵大人一脸焦急的模样，哪里敢阻拦？远远的让开了道路。
　　怀里揣着老甘多夫留下的那个绿色的魔法道具，根据甘多夫的遗书里写的，只要在今晚月圆的时候，在跃马涧点燃那个魔法焰火……就能见到那个甘多夫让自己找的，可以当自己魔法老师的人了！
　　那飞马小镇倒是并不难找，只不过那个什么“跃马涧”，却让杜维花费了不少力气才找到。开始问了当地人，当地人都说没听过这个名字，最后杜维在一个车马行的老车夫的口中得到了消息：
　　“跃马涧？你说的是那个镇子外的土山坡吧？那个地方当年是叫跃马涧，因为传说古代有一批神马，从两个山峰之间一跳就过去了。不过现在么，很少有人记得那个名字了，那个地方就在镇子西北，很容易找的，两座土山坡，中间是一道沟！不过那个传说现在很少人知道啦，后来因为看那两个山坡的模样，这里的人给它们起了个新名字。”
　　“哦，现在那地方叫什么？”
　　“断背山。”
　　杜维：“……我日。”
　　……
　　一路纵马出了镇子往西北，杜维终于在太阳落山的时候赶到了那个“断背山”。
　　看着夜色降临，杜维策马进入了一片林子，然后走进了两个山坡之间的山沟里，这山沟显然平日很少有人来，山沟里是一条满是碎石子的小路，马匹行走已经很艰难了。
　　杜维干脆弃了马，步行而入。
　　远远的，走过了山沟之后，终于找到了甘多夫遗书里写的那个跃马涧下的一块空地了。
　　只是杜维远远看去，却发现夜幕降临之下，那片空地上，隐隐的有一个火堆，一个瘦弱的人影抱膝坐在火堆之旁，看上去很是孤独。
　　火苗很微弱，那个人就背对着杜维，身子蜷缩成一团，仿佛还在瑟瑟发抖。杜维轻轻走近了，隐约的就听见了一声幽幽的叹息。
　　“神啊……请请您，保保佑可怜的小，小薇薇安啊……小，小薇薇安现在好冷，也好好，好饿啊……”


第一百六十五章 【断背山上的薇薇安】
　　虽然已经是除夏季节，但是夜晚的山里还是蛮凉的。
　　薇薇安靠着火堆，其实身子倒未必有多冷，只是环顾四周，都是黑黢黢的树林，孤孤单单的，夜晚还传来一阵一阵猫头鹰的叫声，让这么一个单身的小女孩难免心里惴惴。
　　刚用手紧了紧袍子，忽然就听见后面地上传来哗啦一声石子滚动的声音，薇薇安猛然回头，就看见黑黢黢的夜色之中，一个瘦瘦高高的影子缓缓的靠了过来。那套黑色的长长的袍子隐在夜色之中，犹如一个幽灵一般。
　　薇薇安立刻紧张了起来，她噌的一下就跳了起来，看着来人，结结巴巴的尖叫道：“是、是、是谁！”
　　来人的脚步很轻，直到火堆的光芒映在了他的脸上，看见这张熟悉的脸孔，薇薇安不由得愣住了。
　　“可怜的小傻妞。”杜维深深吸了口气，微笑看着薇薇安：“你怎么会在这里？”
　　看清了是杜维，薇薇安的脸色瞬间变了几变，终于尖叫了一声，撒开腿朝着杜维跑了过来，路上还被石子绊了一下，身子踉踉跄跄的，杜维赶紧一把抱住了她，薇薇安就这么一头撞在了杜维的怀里，不偏不倚，脑袋正好磕在了杜维的下巴上，疼的杜维差点咬破了自己的舌头，苦笑道：“果然，你怎么还是这么傻乎乎的样子啊。”
　　薇薇安却仿佛看见了救星一样，抬头瞪着一双无辜的大眼睛仔细看着杜维，眨巴了眨巴几下眼皮，然后忽然“哇”的一声，大哭了起来。
　　……
　　杜维扶着哭得可怜兮兮的小薇薇安坐了下来，又从怀里摸出了一个包包来，正是之前在镇子上买的一点干粮。不过是两个粗糙的面饼，可是薇薇安一看就两眼放光，连忙抢了过去，就奋力的啃了起来。
　　看着这个漂亮的小傻妞奋力啃面饼，还不时的被噎得直伸脖子，杜维心里又是心疼，又是好笑，摸出了一个装水的皮囊递了过去。
　　“你怎么好像几天没吃饭的样子？”杜维无奈叹了口气。
　　薇薇安小心翼翼的抬起头来，嘴角还有残留的面渣，杜维伸出手来，轻轻的给她弹去，薇薇安却已经放下了面饼，撇了撇嘴，一脸的委屈：“我，我，我真的两天没没、没吃了……”
　　这个可怜兮兮的回答让杜维愣住了，上下仔细看了看薇薇安，这个又萌又LOLI的小妞满脸的委屈，那眼神让人看得心疼。
　　仔细的盘问了一番，薇薇安才断断续续的道出了自己为什么会在这里的原因。
　　原来大半年前，和杜维在海上历险回到大陆之后，薇薇安告别了杜维回到了甘多夫隐居的地方，回去之后，甘多夫问明了自己的女徒弟在外面的遭遇，就动身出门了，顺路还去找了杜维，就把杜维带到了冰封森林……
　　这些薇薇安是不知道的，不过她一个人留在甘多夫的隐居之处看家。甘多夫临走之前，也没说自己出去干什么，也没说自己什么时候回来。反正老家伙经常这么莫名其妙的出门，一走就是好多天，薇薇安已经习惯了。
　　只不过这次，老甘多夫在出门之前，对这个小徒弟却格外的温和，仔细的交待了好几件事情。
　　最重要的一条就是：“如果我个月还没回来的话，你就去帝都外的飞马小镇，镇子外有一个跃马涧，你等到六月十五日的晚上……”
　　薇薇安对自己的老师的古怪脾气是非常非常了解的，老师经常做出一些奇怪的事情，也从来不解释，薇薇安也从来不问，既然这次老师这么说了，薇薇安也就照做了。
　　只不过，薇薇安虽然单纯，但是毕竟不是傻瓜，她隐约也看出了老师这次离开，似乎心事忡忡，和自己道别的时候，眼神隐然有些不对头。老师离开之后，小薇薇安心里越想越害怕，越想越茫然。
　　然后数着日子一天天等了下来，一等就等了三个月，老师果然没回来。接下来的每天，薇薇安都觉得自己心惊肉跳，日夜不宁。
　　最后在家别说等三个月了，她足足等了四个月，老师也没回来，终于无奈之下，薇薇安只能离家出来了。
　　她一个小姑娘，其实上次出门之后，就觉得外面的世界实在是又复杂又可怕，如果按照她的性子，最好就是老老实实的留在家里，安分的过隐居的日子，那才是最安全不过的。可是这次，老师没回来，她也只能硬着头皮出门了。
　　这么一个单纯的小姑娘从家里一路出来，幸好她穿着魔法师的袍子，别人也不敢招惹她，一路之上飘飘荡荡的，就来到了帝都附近，然后找到了飞马小镇，就一直住在了镇子里。
　　自然有一些心怀不轨的家伙，看这么一个漂亮单纯的小姑娘，气了歪念头，可是薇薇安毕竟还是有相当的实力的，也遇到几个镇子里的地痞之类的歹人，随手就赶跑了。
　　只是住在镇子上一住就是这么久，她却遇到了一个大大的难题：
　　没钱了。
　　魔法师也是人，魔法师也要吃饭，要有房子睡觉。
　　她住的一个小旅店，老板虽然看她可怜，开始的时候减免了她一点房租，但是也不能一直就这么养着她。最近这几天，薇薇安穷得连面饼都吃不起了，只能搬了出来，一个人在这个“断背山”上等着，就足足等了三天三夜。
　　看着小姑娘脸蛋上沾上的黑灰，白色的魔法师袍子也好几个地方被树枝刮破了。杜维叹了口气，忍不住苦笑道：“你怎么会没钱了？”
　　薇薇安眨巴着眼睛：“老，老师在家里，留，留下了一点钱，可是，可是我都花光了。”
　　原来老甘多夫每次出门都会留下一袋子金币在家，薇薇安隐居的地方，虽然在一个隐秘的深山里，但是薇薇安也经常出门去采购一些日用品。
　　可是老甘多夫又不是什么大富翁，这次出门之后就没再回来，留下的钱也被薇薇安这几个月花光了。
　　“难道你不知道，你身上带着的那些宝石啊，水晶啊，都是很值钱的么？”杜维无奈的苦笑：“镇子上应该有一些商铺的，你随便卖掉一块魔力水晶，就足够你吃喝几个月了。”
　　不过看着薇薇安一脸茫然的样子，杜维明白，这些事情，估计这小妞是不懂的。
　　杜维心里明白，老甘多夫离家之前，早就知道自己会死了，他让这个女徒弟来到帝都这里，又在给自己的遗书上写了地方，显然是让薇薇安来投奔自己的意思了。
　　杜维想了一下，摸出了甘多夫留下的那个魔法道具来：“你认得这个么？”
　　薇薇安摇头。
　　嗯，薇薇安来投奔自己是甘多夫的意思，可是……那个甘多夫说能当自己魔法老师的人呢？应该不会就是指的这个小妞吧？应该不是她，否则的话，甘多夫遗书里说的那个人脾气古怪，显然是另外有所指的。
　　眼下的一个大难题……杜维忽然想到，薇薇安恐怕还不知道甘多夫已经去世的消息！
　　看着这个抱着面饼奋力啃的小姑娘，杜维忽然心里觉得很难受，不知道如何把她老师已经不在人世的消息告诉她。
　　终于等到了月上当头，一轮明月悬挂空中，杜维拍了拍薇薇安，笑道：“给你看有趣的东西。”
　　他把甘多夫留下的那个魔法道具插在了地上，然后用力拧开了一端的盖子。
　　这分明就是用魔法药剂弄出来的一个类似于焰火之类的东西。
　　一道绿色的光芒陡然从里面喷了出来，仿佛流星一般，又好似照明弹一样冲上了天空，一个绿色的火球在天空之上瞬间照亮了整片树林，然后冉冉落下，那绿色的光芒看上去有些诡异……
　　看着绿光，杜维忽然心中冒出了一个隐隐的念头！
　　绿色……难道是……
　　……
　　天空之上，那绿色的火球落下的速度极慢，足足持续的大约有好几分钟的功夫，杜维一直静静的等着。
　　终于，当绿光完全消失的时候，远处，就在山坡的后面，忽然隐隐的传来了一阵幽幽的笛声……
　　那笛声很是诡异，尖锐的声音却并不刺耳，仿佛还有些悠扬，只是声音婉转来回，调子异常古怪，仿佛没有什么规律，只是一波一波的声音传来，却让人听了不禁觉得很舒服，同时这声音落在心里，却让人不禁有些伤感……
　　薇薇安听见这笛声，脸上已经露出了奇怪的表情，仿佛是听过这笛声的，她看了看杜维，跳了起来，大声叫道：“姐姐？？”
　　这时候，借着月光，就看见一条人影已经从山坡后的林子上缓缓的飘了过来，犹如一条鬼魂一样。
　　月光之下，杜维看清了来人。
　　绿色的袍子，绿色的帽子，绿色的笛子……
　　而那张脸，分明就是……
　　绿袍甘多夫？


第一百六十六章 【甘多夫（上）】
　　“怎么是你？”
　　一老一少两个男人口中同时吐出了这么一句话。
　　不同的是，杜维的声音带着货真价实的惊诧。
　　而这个绿色袍子的家伙，却仿佛早已经猜到了，他说这句话的时候，并没有多少惊讶，反而是带着一种“果然如此”的味道。
　　只不过，绿袍甘多夫的一个细微的动作，还是表露了他此刻心情的一丝紧张。
　　他很小心的看了看杜维的身后周围，似乎目光在搜寻什么。
　　“你就是甘多夫让我找的人？”杜维看着眼前的这个冒牌货。
　　甘多夫到底是做的什么安排？他早就知道这个绿袍家伙？认识这个家伙？
　　“我再次提醒你，小子。”绿袍甘多夫冷冷道：“我就是甘多夫。”
　　杜维在冷笑，他发现了老家伙四处搜寻的目光：“你在找什么？啊，你在找赛梅尔么？”
　　绿袍甘多夫一听见“赛梅尔”这个名字，脸色陡然就变了，他的眼神里带着深深的畏惧，或者说是一种担忧，忍不住道：“她在哪儿？她跟着你来了？她在这里么？”
　　杜维还没回答，薇薇安已经怯生生的开口了：“绿……绿帽子先生。”
　　绿帽子先生？
　　虽然这个称呼有些让人喷饭，不过杜维还是转头看了一眼薇薇安：“你认识这个家伙？”
　　“他，他是姐姐的老师。”
　　杜维终于明白了。
　　这个绿袍家伙，是乔安娜的师父。
　　那么……他到底和甘多夫是什么关系？
　　这一切，似乎很复杂啊。
　　……
　　“赛梅尔在哪里？”绿袍甘多夫眼神四处观望，他的神情很警惕。
　　“别找了。”杜维摇头：“她如果要出来早就出来了，不过，我可以确定的是，她就在附近。”
　　绿袍甘多夫忽然一脸狰狞的盯着杜维：“罗林家的小子！你到底搞的什么鬼主意！嗯！那个老家伙怎么让你来这里等我？啊，还有赛梅尔！她怎么会还活着，和你在一起？”
　　杜维看了一眼薇薇安，这小妞似乎对这个绿袍家伙很熟悉，至少她脸上露出的敬畏表情看来，薇薇安分明是和这个绿袍家伙接触过的。
　　“薇薇安。”杜维指着树林道：“你先到那里待一会儿，我有点话和这个‘绿帽子’先生谈谈。”
　　薇薇安还是很听杜维的话的，她犹豫了一下，看了看杜维，又看了看绿袍甘多夫，点头走开了。
　　“老家伙的女徒弟也跟着你了？”绿袍甘多夫看着薇薇安走开，不由得笑了笑：“看来他真的把什么都交给你了。”
　　随后，绿袍甘多夫坐在了火堆前。杜维犹豫了一下，也坐下了。
　　然后他掏出了甘多夫写给自己的那封遗书，犹豫了一下，还是递给了绿袍家伙：“这是甘多夫大师给我的遗书，他让我在今天晚上来到这里见一个人，并且说那个人可以当我的老师，教授我魔法。不过我事先不知道，那个人就是你。”
　　绿袍甘多夫拿过遗书，随意的扫了两眼，冷笑一声：“哼，很符合‘我’的风格，总是想把一切都安排好。傻瓜一个！”
　　说完，他居然就把这封遗书扔到了火堆里，看着火苗把那封羊皮纸吞噬，杜维脸色有些不快。
　　“你到底是什么人？”杜维看着这个家伙：“别再对我说什么‘你就是甘多夫’这样的话，我想听具体的事实！”
　　“哼……小子，好奇心真重。”绿袍人随意拿起了一根树枝，轻轻折断，扔进了火堆里，火光罩在他的脸上，一身绿色的袍子，显得他的脸色也仿佛是幽幽的绿色，很是诡异：“你头上的角，是克里斯那个家伙给你的，对吧？”
　　“为什么你能看到我的角？”杜维叹了口气，按了按头发：“我以为自己已经隐藏得很好了。”
　　“因为你身上有恶魔的气息。”绿袍甘多夫笑得很诡异：“这样的气息，别人是感觉不到的，但是对于我这样上过恶魔岛的人来说，这种气息就隐瞒不住了。”
　　……
　　远远的站在林子边上，薇薇安惴惴不安的看着杜维和绿袍甘多夫两人坐在火堆旁，也不知道这两人到底在谈论些什么。
　　忽然，身后一身轻轻的叹息，惊动了薇薇安，她豁然回头，却看见自己的姐姐就站在林子旁的一棵树边。
　　“最近过得好么？我可怜的妹妹。”乔安娜一如既往的冷漠，看着薇薇安：“看你的样子，最近似乎过得并不愉快啊。哼，为什么我一看到你这么软弱的样子，就觉得很生气呢！”
　　“姐、姐姐。”薇薇安张了张嘴巴，带着胆怯的看了看这个自己从小就畏惧的姐姐。
　　乔安娜眼神里有一种复杂的东西，她忽然缓缓的走了过来，在薇薇安惊讶的眼神下，她居然伸出了手，轻轻搭在了薇薇安的肩膀上。
　　这样亲昵的举动，薇薇安已经有很多年没有在姐姐的身上感受过了，她有些发傻，看着乔安娜走到的自己身边：“你……”
　　“哦，比我想象的坚强啊。”乔安娜轻轻叹了口气：“我以为你知道了你师父去世的消息，会哭得让人讨厌呢。”
　　“你！”薇薇安一惊：“你！你说什么！老师他……”
　　乔安娜皱眉：“你还不知道么？原来是这样……”
　　……
　　“哇……”
　　远处，薇薇安的一声大哭，惊动了杜维，杜维放眼看去，却看见薇薇安已经坐在了地上，身边站着乔安娜，乔安娜依然还是那幅样子，一身轻甲，外罩长袍，冷艳的脸庞，银色的长发。
　　看着薇薇安痛苦，冷酷的乔安娜皱着眉头，犹豫了一下，终于俯下了身子，缓缓的一手抱住了自己的妹妹。
　　这个举动让杜维有些意外。
　　“看来，薇薇安这个小家伙，刚刚知道老家伙的死讯啊。你没告诉她么？”绿袍甘多夫轻轻道。
　　“没有。”杜维摇头：“我也是今天在这里刚刚遇到她。”
　　看着杜维心不在焉的回答自己，眼神却留在远处薇薇安的身上，绿袍甘多夫哼了一声：“好了，不用再看了。这个小丫头，从小就是这样，软弱……真不知道‘我’为什么会挑选了这个一个家伙当徒弟。”
　　“回答我的问题吧。”杜维回过神来：“你到底是什么人？”
　　绿袍甘多夫沉默了下来，他嘿嘿的笑了笑，然后看了看四周：“这里很好……是一个好地方。你知道这是什么地方么？”
　　“……”
　　“这里是我的家乡。”绿袍甘多夫微笑：“我就出生在飞马小镇，我是这个镇子上的人。我的父亲当年是这里的一个杂货铺老板，母亲是一个裁缝的女儿，一个女裁缝。我年轻的时候，这两座山坡的名字，还叫做‘跃马涧’。”
　　杜维没说话。
　　“我七岁的时候，一个路过这里的魔法师看重了，收下了我为徒弟，带着我去了帝都。我离开了这个小镇，离开了家乡。我在帝都魔法工会里渡过了二十年，成为了一名合格的魔法师。之后……”
　　绿袍甘多夫笑了笑：“我被所有人称赞为天才！那个时候，人人看见我都会说一句‘看啊！他就是甘多夫法师，他就是那个天才！’。”
　　杜维觉得嘴巴里有些发苦：“你，你真的是甘多夫？那我认识的那个，又是谁？”
　　“他也是甘多夫，准确的说，我们都是甘多夫。”绿袍老家伙笑得很诡异。
　　然后他看着杜维：“你有的时候，会觉得迷茫么？”
　　“迷茫？”
　　“是的，迷茫。”老家伙摇摇头：“我会！尤其是在我一次一次的历险，一次一次的发掘出了阿拉贡那个家伙留下的所谓的‘使命’……去他妈的使命。让我觉得恶心，觉得倒胃口！凭什么一个死了一千年的家伙，要把什么狗屁使命压在我的身上？我只是我，我是一个杂货铺老板和一个女裁缝的儿子，我不想背上什么狗屁使命，也不想当什么伟大的，献身于使命的傻瓜！所以……我的性格发生了复杂的变化，很复杂……或许你不明白那种复杂。”
　　杜维还是没说话。
　　“那个时候，我的身体里，就好像一下变成了两个灵魂。”绿袍甘多夫指着自己的脑袋：“好像有什么东西，一刀把原本一个完整的灵魂切割成了两个。一个是我，一个是……你遇到的那个老傻瓜。他很无私，而我……很自私！”
　　“那个时候的甘多夫，非常痛苦，是一种内心的痛苦，你应该明白那种感觉吧？就好像变成了疯子一样，心里有两个念头无时无刻不在争斗。我们喜欢上了一个女人，就是赛梅尔……可是他却要为人师表，我却想‘干吗不把她弄到手？为什么要装出一副若无其事的样子？’这感觉，真他妈的见鬼。”


第一百六十六章 【甘多夫（下）】
　　杜维看见，在说到这些的时候，绿袍老家伙似乎有些不安的看了看周围，似乎担心赛梅尔会随时跳出来一样。
　　“最大的分歧，就在于对那个狗屁阿拉贡的狗屁使命上。”绿袍老家伙邪恶的笑着：“我们追寻着蛛丝马迹，最后找到了那个恶魔岛，去见了那个克里斯。没办法，我真的不想去，可是那个时候，‘他’比我强大。虽然在同样一个躯体内，我是弱小的，用通常的话来说，就是‘正义的灵魂战争了邪恶的灵魂’，他拥有绝大多数时候身体的支配权。而我，被压制着。”绿袍甘多夫指着自己的鼻子。
　　“最后，我们找到了阿拉贡留下的一些指示，我们找到的那个恶魔岛，我们去了，并且见到的那个混蛋老家伙克里斯。原本我们是想和他交易，我们要交换回阿拉贡的王者之心。可是克里斯拒绝了我们，他认为我们没有足够价值的东西去换。那个克里斯的实力……很强，至少是我们当时无法战胜的。所以，我们没有换回阿拉贡的心脏。”说到这里，绿袍甘多夫忽然诡异的笑了笑：“不过在临走的时候，克里斯忽然喊住了我，他对我说‘我有一种法子可以解除你的痛苦……一个身体里藏着两个灵魂，这样的感觉，一定让人很难受吧？’，当时，我们犹豫了一下，接受了他的诱惑。因为我们两人都厌烦了日日夜夜的争斗，日日夜夜的在意识上的战斗，争夺身体的战斗，他要求一个完全听从他支配的身体，去努力的完成什么使命，而我，只希望自由自在的生活，想做什么就做什么……”
　　杜维终于张了张嘴巴：“然后呢？”
　　“然后？”绿袍甘多夫邪恶的笑了：“然后，克里斯满足了我。他说他可以提供给我们一个身体，让我们之间多出来的那个灵魂，得到一个完全属于自己的身体，但是，他也有条件，他要求我们帮他一个小忙。”
　　说到这里，绿袍甘多夫看了杜维一眼：“你不问我，克里斯让我们帮他什么忙么？”
　　“我为什么要问？”
　　“因为这个忙，和你有关系。”绿袍甘多夫恶意的笑着：“和你有很大关系。”
　　说着，他长长的叹了口气，随后语气变得严肃了起来：
　　“我以我之灵魂签署如下契约：在我有生之年，如果遇到了来自恶魔岛的交易之人，我将用我之全力给他最大的帮助。如有违背契约，愿我的灵魂不得安息！”
　　说完，绿袍老家伙看着杜维：“和恶魔岛的交易之人，不正说的就是你么。”
　　杜维忽然觉得全身汗毛一竖！
　　这是什么？宿命？还是荒唐？
　　……
　　“之后，我就是我，他就是他。我们都是甘多夫，只不过一分为二而已。克里斯的魔法的确神奇，而且和这个大陆上的魔法完全不同，他为我们造了一个新的身体，和原来的那具身体一样，完全一样，我们的灵魂得到了自己需要的东西，从此甘多夫一分为二！”绿袍老家伙皱眉道：“可惜，我还是低估了另外一个我内心的使命感和正义感，当我们离开了恶魔岛之后，他忽然对我提出了挑战！”
　　“为什么？”杜维问道。
　　“我当时也这么问的。”绿袍老家伙干巴巴的笑了笑：“可是他说出的原因，让我觉得很无奈，他说，他需要甘多夫这个身份，需要‘甘多夫法师’的名望，他需要这个身份做很多很多事情，可如果传扬出去，又多出了一个我，多出了另外一个甘多夫，你可想而知，会造成多大的麻烦。”
　　“可是，我也不愿意放弃我的身份！我就是甘多夫！为什么要把我的身份让给他？于是，虽然各自有了新的身体，但是我们又为了自己的名分而争夺了起来。不过最终，我还不是他的对手。因为灵魂分裂的时候，他带走了相对比较多的力量，而我，不得不答应了他。”
　　“然后呢？”杜维的好奇心已经完全被调动了起来。
　　“然后？然后我们做出了一个约定。”绿袍甘多夫淡淡道：“我们会每隔一段时间比较一下，赢的人就获得甘多夫的身份，而输的人，就必须放弃这个身份，不得再任何人面前露出痕迹，隐姓埋名。这么两百多年过来了，我们两人一次一次的争斗，他总是赢的多，所以大多数时候，他是甘多夫，而我隐藏了自己的面目和身份，到处游荡，不过这样的日子也不错。最后么……”他笑了：“最后，他死了，我们原本是一个人，他死之后，我立刻就能感觉到他的灵魂的消失，所以，我知道，我的日子，终于到来了。以后我就是甘多夫，独一无二的甘多夫！”
　　杜维长长出了口气，他终于搞明白了“甘多夫”的问题。
　　也明白了，自己认识的那个正义的甘多夫为什么会留下遗书来让自己找这个分身了。
　　这个绿袍家伙的实力，绝对是不容置疑的！他是甘多夫的分身，实力自然强大的没话说，而且能和那个正义的甘多夫争斗两百多年，用他的话来说“输多赢少”，这样算来，他的实力虽然不如那个正义的甘多夫，但是也差不了多少了。
　　而且杜维在政变的那天亲眼见识过这个家伙的威力！
　　虽然性格完全不同，但是这个家伙拥有所有杜维认识的那个甘多夫的一切的本领！无论是魔法天赋，还是本领，聪明，头脑……等等等等，几乎就是一个复制出来的邪恶版本的甘多夫了！
　　而且，他似乎在调教弟子上，也非常出色！
　　正义的甘多夫调教出了小薇薇安这个天才的小魔法师，而这个绿袍甘多夫，也调教出了乔安娜这个毫不逊色，甚至比薇薇安还厉害的天才少女！
　　这么一个实力强大，而且善于调教弟子的家伙，实在是最适合当自己老师的人选了。
　　看着面前的这个家伙，杜维深深的吸了口气，然后很郑重地问道：“请问，你愿意做我的老师么？”
　　“……”绿袍甘多夫看着杜维，然后哈哈大笑起来：“在广场上，你让我丢了好大的脸，而且你坏了我的事情，可现在，你却还能来求我当你的老师？为什么？”
　　“因为，我需要强大起来。”杜维的语气很严肃，丝毫没有开玩笑的样子：“面对未知的未来，我需要强大起来！我此刻的实力还远远不足于立足于这个世界！我需要强大，所以我需要一个优秀的老师！”
　　顿了一下，杜维看着绿袍老家伙：“而且，这也是甘多夫的希望，他的遗书你刚才看过了。他介绍我来当你的弟子。你们原本是一个人，你应该不会拒绝你自己的要求吧？”
　　“可以。”绿袍老家伙没有犹豫，很快就点了头，不过他补充了一句：“当我的弟子可以，但是我要说明的是：别指望我帮助你做什么狗屁阿拉贡的狗屁使命！我最反感的就是那件无聊的事情！”
　　杜维笑了，看了一眼这个即将成为自己老师的人：“在这一点上，我们的观点很一致。”
　　……
　　绿袍甘多夫走了，走的时候丢下了一句话：“三个月之后，我会来找你。那个时候，我会开始教导你想学的魔法，不过在这之前，我有我的事情要处理。”
　　这个要求很符合杜维目前的处境，三个月，他也正需要三个月的时间来处理手里的问题，那个西北的领地，还有大批大批的人手要招揽。可以预见的是，这三个月，杜维会非常非常忙碌。
　　绿袍老家伙走的很干脆，他对自己的女徒弟召了召手，两人在夜色之中飘然而去。
　　面对哭得一塌糊涂的薇薇安，杜维有些为难，走了过去扶起了小妮子，柔声道：“你的老师去世了，你知道了么？”
　　点头。
　　“你的老师，把你交给了我，你知道了么？”
　　点头。
　　“以后，你就跟着我了，好么？”
　　犹豫，然后点头。
　　顿了一下，薇薇安哭着看着杜维：“可可是……”
　　“可是什么？”
　　“你……”薇薇安怯生生的看着杜维，眨巴着大眼睛：“你、你、你以后，不不许，欺欺负我……”
　　这个问题么……
　　杜维会“欺负”可怜的小薇薇安么？
　　神灵啊，保求可怜的小薇薇安吧……


第一百六十七章 【盆满钵满（上）】
　　萨克男爵今天一早就起床了。自从政变日那天经历的一切风波之后，这位帝国的男爵，原来的帝都治安署统领大人，在政变日之后，就主动向摄政王要求卸去帝都治安署统领的位置。
　　在政变日亲身经历了政变事件之后，这位性格之中并没有太多野心的男爵大人，很明白自己并不适合继续留在治安署这样的重要的位置——在帝都里，统帅一万警备军，这样的一个位置，实在是风口浪尖。
　　最最重要的是，他很清楚，自己并不是摄政王的嫡系心腹。
　　见识了政变之后诸多曾经显赫一时的家族，纷纷灰飞烟灭之后，这位男爵为了求一份安稳，他主动在第一时间提出了自己的要求。
　　很显然，这样识时务的做法，深得摄政王的欢心。
　　很快，他得到了一个帝国财政部里商务司的一个高官头衔，这样的一个职位让萨克男爵很满意，他可以心安理得的放弃兵权，并且这个商务司的部门，实在是一个油水很多的地方。
　　而且，最让他得意的是，他上任的第一天，就交好了目前风头正劲的少年大公爵，那位杜维少爷。
　　杜维亲自拜访了这位刚刚上任的财政部商务司的高官，然后两人愉快的喝了一会儿茶，聊了一些贵族之间的话题，比如天气，比如最近某个贵族家的绯闻，或者帝都里出现的一些新鲜事等等。在建立互相的一定好感之后，杜维公爵大人很随意的提出了一个小小的求助，请萨克男爵帮忙弄一份关于贩卖经营一些“违禁”产品的批文。
　　这样的小忙，萨克男爵当然是绝对不会拒绝的。
　　于是，三天后的今天，萨克男爵接到了一份邀请。
　　位于帝都凯旋门附近中心地带的一家商铺正式开业。这是一家专门经营来自北国冰封森林地区的稀有魔兽皮草，还有一些珍惜的魔核以及各种各样连萨克男爵都说不上的东西。
　　当然，这家商铺的主人的名字，挂的是“玛德”。
　　所有人都知道，这位“玛德”先生可是那位少年大公爵的亲信仆人，那么这家店铺的后台老板是谁，也就不用说了。
　　除了萨克男爵之外，新任的帝都治安署统领卡米西罗大人（也就是在政变之中起到了关键作用的那个辰皇子埋伏在大皇子身边的卧底人员），财政署的几位高官。
　　甚至就连魔法工会的主席都接到了杜维的邀请。
　　就在这天上午，位于帝都凯旋门附近的一条繁华的大街上，一家商铺的正式开业，居然吸引了帝都目前核心圈子的诸位大佬。
　　萨克男爵，卡米西罗统领，还有军方帝都近卫军团的一位将军，以及极为财政部的官员，还有当初在帝都外的那个销魂窟里和杜维认识的比利亚伯爵（就是那个鼓捣出了四胞胎魔法学徒的家伙），此外，让杜维意外的是，虽然自己并没有送邀请，但是那个帝国著名的符号，在帝都外的销魂窟里有一面支缘的那个外号叫做“德兰山之魔兽”的大胖子，也亲自前来道贺了。
　　宫廷里，摄政王辰皇子虽然没有亲来，但是却派来了一位宫廷总管。
　　而魔法工会方面，主席大人自然是不会出席这种世俗的场合的，不过和杜维交好的克拉克法师，却以魔法工会的执事的身份代表魔法工会前来道贺。
　　其他的，一些二流三流的贵族，都是看着杜维这个炙手可热的少年公爵的面子上，前来趁机拉拢关系的。
　　这样的堪称“豪华”的阵容，已经是经历了政变之后，帝都里唯一的一次聚集了目前帝都权贵圈子最核心人物的一次聚会了。
　　杜维这次购买下的商铺，是一栋三层的楼房，地理位置非常之好，就在凯旋门大街的一个十字路口上，人来人往，热闹非常，而两旁道路上都是帝都内著名的销售一些顶级奢侈品的豪门贵族家的商铺。可以说，凯旋门大街是帝都内首屈一指的最被贵族们喜欢的地方。这里云集了来自整个大陆各个地方的希罕的，珍贵的，难得的商品——当然，价格也是异常昂贵的。
　　让杜维很满意的是，这次买下的商铺，一栋临街的三层的小楼，后面还有一片面积颇为可观的院子，后面还附送了一片房屋可以作为作坊。院子的后面，帝都内引入的澜沧运河的水渠，就距离不远。无论是从商业角度还是实用角度来说，这个产业，买下都是异常值得的。
　　唯一让杜维感到意外的是，原本按照他的估算，这么一个商铺，以它优越的地理条件来说，价格恐怕没有个几十万金币是无法买下的。但是最后成交的价格，却只有区区不到二十万金币！
　　这样一个低得离谱的价格，让杜维很快就留上了心。
　　他意识到，这肯定是有人在对自己暗暗的示好。毕竟自己目前风头正劲，愿意来讨好自己的人，帝都里大有人在。
　　最后，他让玛德查探之后，终于查到了，这个商铺原来的主人，好像和那个那个“德兰山之魔兽”有着亲密的关系。杜维这才明白了……
　　果然，开业的这天，那个帝国著名的富豪大胖子，乘坐着他的那辆奢华得离谱的大马车前来道贺。
　　杜维很清楚，今天绝对是一个捞钱的绝佳的机会。所以他丝毫没有任何避讳的意思（原本似他这种大贵族的身份，就算家族名下的什么产业，都是用族内的亲信的名义去做，绝对不会亲自出面，以免失了身份。），可是杜维却丝毫没有这种贵族的觉悟，这天他亲自穿戴整齐，完全以主人自居的模样，毫不在乎身份的忌讳，亲自在开业的商铺里和那些道贺的贵族们热切的交谈起来。
　　这个三层的小楼，每一层大约有一个篮球场那么大。
　　杜维之前让玛德雇佣跑到奴隶市场去花费的不少价钱买下了几名漂亮的女奴来，按照他前世的记忆，让这些漂亮的女奴穿的花枝招展的站在门口充当迎宾。
　　而商铺的第一层，主要贩卖的是一些来自冰封森林里的大路货，一些低级魔兽的皮毛，还有魔核，以及一些用魔兽骨骼制造出来的各种各样的希罕货。
　　原本在沃克港码头仓库里存放的整整一船的货物，已经早就全部让若琳运送到了商铺后面的作坊里了。
　　在杜维的授意下，今天商铺里的明星，毫无疑问，是女骑士若琳小姐！
　　原本这样的场合，若琳觉得自己应该穿的华贵正式一些，可是杜维却偏偏否决了她的意思，让若琳穿上了一套华丽得离谱的骑士轻铠甲，杜维还亲自给女骑士设计了一套特别拉风的行头。老鼠格格巫连夜为那套骑士轻甲加持了几块魔法宝石。
　　胸口的一个被雕刻成了心形的红色宝石里，加持了一个光明术的照明术，这个魔法纯粹就是浪费，因为如果在战场之上，谁敢在自己身上加持一个照明术，那绝对是找死的做法：你会变成敌人弓箭手最好的靶子！
　　但杜维可不管这些，加持了这个照明术之后，整套铠甲看上去就笼罩在了一层淡淡的圣洁的银色光芒之下，宝光流转，极尽华丽。
　　铠甲的双肩之后，是一个微型的风习魔法，这样的魔法加持上去之后，使得铠甲的四周隐隐的保持了两道极其微弱的气流不停的转动。这样的微弱的风时刻转动，使得配在铠甲之后的那条杜维亲自挑选的鲜红得犹如蔷薇花汁染红的披风，每时每刻都保持者飘扬招展的姿态！
　　铠甲的接缝的地方，杜维也格外让格格巫掺入了一些纯金的丝线搭配。而杜维甚至亲自翻阅了一些珍贵的古籍文献，找出了几个连杜维自己都不知道是什么意思的图腾花纹来——只要看上去够玄，够华丽就行。
　　然后让工匠在铠甲上把那些图腾花纹全部雕刻上去，使得铠甲之上布满了镂空花纹——原本就薄薄的轻甲，再加上那么多华丽的镂空花纹，使得它的华丽已经到达了一种极制！
　　而防护力么……今天的天气哈哈哈……
　　在这么一副比圣骑士还圣骑士的华丽铠甲的包装之下，加上了一条鲜红的披风，原本就容貌美丽的若琳，配上她天生就极其出众的火辣奔放的身材——尤其是她的那双让杜维都赞叹不已的长腿，杜维更是花费了血本，特使消耗了一条冰雪魔狼的皮，给她制作了一双长皮靴！
　　在全身的行头花费了足足近三万金币的代价之后，若琳女骑士在杜维的引荐之下隆重登场，立刻就镇住了全场的那些豪门贵族的男人们。
　　虽然若琳的相貌未必是那种顶级的角色，但是看惯了那些或温柔或者清纯或艳丽的女人之后。这么一个有着八九分相貌的女骑士的登场，光是新鲜感，就足以让这些家伙感到新奇了。
　　一个女骑士，一个年轻而漂亮的女骑士，加上高挑奔放的身材，一身神圣华丽的铠甲，娇艳而带着几分武士冷艳的相貌……组成了让杜维觉得非常满意的效果。
　　“各位，让我来介绍一下。”杜维笑着让若琳站在了自己的身边，若琳很配合的保持着近乎于冷淡的微笑。
　　“这位是我的亲属守护骑士，若琳骑士阁下！”杜维微笑道：“若琳骑士阁下是我的得力助手，大家今天看到的这些来自北国冰封森林里的货物，全部是这位实力高强的女骑士从北国带回来的！”


第一百六十七章 【盆满钵满（下）】
　　这个说法未免有些偷换概念的意思，但杜维就是要造成这样的效果。
　　果然，这话一出，全场的目光都聚集在了若琳的身上。原本还在仔细的鉴定一枚魔兽魔核的比利亚伯爵，还有那个大胖子德兰山，原本还在摸着一条火红的风狐魔兽的皮毛，此刻都把目光落在了若琳的身上。
　　这位英姿飒爽的女骑士站在当场，铠甲华丽，披风飘舞，皮肤是长时间在海上晒出来的性感的浅麦色，顿时让德兰山就愣住了。
　　沉默了片刻，比利亚伯爵第一个开口了，这个风度翩翩的中年人微笑看着若琳：“若琳骑士阁下，刚才公爵大人说……这里的这些珍奇的东西，都是您从冰封森林里带来的？哦，神灵在上，您是这样的美丽，让我惊讶的是，您这样美丽的女骑士，居然还拥有能在冰封森林那样可怕的地方冒险的经历！”
　　若琳心里很明白杜维故意那么说造成的效果。但这是主人的意思，她也只能配合演戏了。
　　尽管，这些货物的确是她从北国带回来的……但绝对不是她亲手“猎取”回来的。以若琳真实的实力来说，恐怕遇到一条冰雪魔狼，就不是女骑士能单独对付得了的了。
　　从小就独自带着一个小冒险团在大陆上游历的若琳，绝对有着一套独到的对付这些贵族男人的手腕，她不用笑，不用故做亲热，就这么保持着一个骑士应有的英姿和矜持，加上她那一身杜维费尽心机的“包装”，很快的，她就成为了今天这次聚会的焦点人物！
　　不少来访的贵族都纷纷撇开了身边的人围拢在了若琳的身边。
　　若琳用她刻意保持的淡淡的矜持的语气，一件一件的给身边的那些贵族们介绍着面前的商品。
　　她是做足了功课的，这里出售的每一件东西，每一条魔兽的皮毛，魔核，还有魔兽骨骼制造的工艺品，甚至还有一些格格巫弄出来的魔法加持的道具，若琳都把它们的功用和来历背诵得极为娴熟。
　　“各位，这是一个用地龙的鳞甲制成的盾牌，它虽然看上去很小巧，但是防御力却相当不俗。各位或许不知道，地龙是一种生活在冰封森林地下的魔兽，它们个头很小，但是鳞甲却非常的坚固，就算是四级武士的斗气，都很难把它们的鳞甲劈开！当初猎取这些东西的时候，我们可是花费了很多力气的。这么一个盾牌，就是用三只地龙的鳞片炼制成的。而且相比普通的盾牌，它除了坚固之外，还有一个很大的好处……它的重量很轻，当然，不可否认，它也很好看，那是因为地龙这种生物常年生活在地下，它的鳞甲之上带着一些地下的矿务晶体的缘故……”
　　若琳每说一件产品，立刻就有一些看她看得发呆的贵族开始掏钱包，很快的，短短一个上午，凡是被若琳的金口点评过的商品，全部被卖了出去。
　　短短一个上午，若琳一个人创造的“销售额”就达到了三十万金币！
　　商铺的第一层的货物，几乎被若琳一个人就卖掉了一大半！
　　杜维看着若琳在一帮青年男贵族的簇拥之下，犹如众星拱月一般的场面，他笑得非常满意，当玛德悄悄的递上来半天的销售清单之后，杜维就已经笑得合不拢嘴巴了。
　　类似德兰山魔兽，比利亚伯爵等等有身份的人，早就看出了端倪，他们虽然开始也被若琳这么一个“特殊包装”出来的焦点人物感到好奇，但是毕竟这些人的见识不凡，很快就看穿了杜维耍的这些滑头。
　　德兰山瞪着眼珠子看了若琳半天，最后悄悄的来到了杜维身边，叹了口气，低声道：“公爵大人，您的手段可真让我佩服之极啦！这位若琳女骑士……嘿嘿，说实话，您这里的商品，我看来也就一般，不过这位若琳女骑士，如果您愿意割爱的话，我愿意出价一百万金币……”
　　刚说到这里，看着杜维眼睛里闪过一丝不快，德兰山这个大胖子赶紧笑道：“公爵大人不要误会，我怎么敢打您的手下女骑士的主意，我只是想，像若琳骑士这样的人才，如果大人愿意把她借给我用上一段时间，我在帝都还有几家铺子，如果能有似若琳骑士这样的人才坐镇的话，那么……嘿嘿！怎么样？一百万金币，我只请若琳骑士去我那里帮上一个月就足以，我一定像对待最隆重的贵宾那样招待您的这位属下。”
　　比利亚伯爵似乎和这个大胖子关系私交极好，笑着拍了拍德兰山的肩膀，道：“好了，你这个胖子，不要为难公爵大人了！难道你没发觉么？这位女骑士，嘿嘿……她看着咱们公爵大人的眼神，可不一般呢！说不定这位可是将来的公爵夫人！你这个胖子，居然想让将来的公爵夫人到你那里当一个商铺掌柜！”
　　那个卡米西罗大人，刚刚接任了帝都治安署的统领，他似乎对女人的兴趣不大，但是对若琳身穿的那套华丽得离谱的铠甲非常有兴趣，忍不住低声问了杜维：“公爵大人，这位女骑士身穿的那套铠甲，不知道您这里……”
　　杜维一愣，看了一眼这个卡米西罗，他是认得这个家伙的，也和他打过交道。这个家伙对辰皇子非常忠诚，而且能在大皇子的手下卧底十年，绝对应该是一个见识不凡，心智眼光都非常出色的家伙，那套华丽而无用的铠甲，骗骗那些喜欢华丽的贵族也就算了，像卡米西罗这种曾经常年在刀锋上跳舞的人物，难道也看不出其中的玄虚？
　　“公爵大人。”卡米西罗笑了笑，他的嗓音有些沙哑，低声道：“这套铠甲么，我当然明白它是没多大用处的，不过，您或许很难体会。我在已故大皇子的手下隐身了十年！十年的时间，我费尽心机只是隐藏自己，每天提心吊胆，生怕被人注意……唉，现在终于熬出了头，我却发现自己多了一个毛病。”
　　“哦？”杜维好奇的看了一眼这个家伙。
　　“……我发现自己越来越喜欢被人关注了。”卡米西罗毫不掩饰的说出了这个古怪的毛病：“当然，我知道您是绝对不会笑话我的……这或许是我自己希望对自己的一种补偿吧！从前我绝对不敢穿这种华丽的铠甲，不过现在么，我只想让自己舒服一些。”
　　杜维明白了，这是一种“补偿性”的心理。就好像一个曾经常年挨饿的人，就特别看重食物。而这位卡米西罗，金牌卧底，在告别了卧底生涯之后，就特别希望能引人注目，以弥补自己十年忍气吞声的生活。
　　“这个容易。”杜维内心大略盘算了一下：“这套铠甲，我可以为您赶制出一套来，就当我送给您的礼物好了！”
　　“这怎么行！”卡米西罗立刻拒绝：“公爵大人的好意我心领了，不过我卡米西罗难道还出不起这么点钱么？今天来给公爵大人道贺，如果还白拿东西，传扬出去，我卡米西罗也不用在帝都混了！”
　　杜维笑了笑，然后卡米西罗以“十万金币”的代价，定下了这么一套华丽得铠甲来。
　　当然，还有亲爱的克拉克法师，这位曾经差点就成为了杜维老师的魔法师，现在在魔法工会里，占据了执事这个实权的位置，今天来道贺，也给杜维送来了一份大礼！
　　“杜维法师阁下。”克拉克法师拉着杜维来到了角落里，然后笑道：“我听说您有一条可以常年在冰封森林里猎取到大批魔兽材料的路线？”
　　杜维眉毛一挑，看了看这位法师。
　　“您不要误会。”克拉克微笑道：“您知道的，魔法工会里，常年供养着那么多魔法师，为了满足魔法师们对魔法材料的消耗，还有那些白塔里的老怪物们，常年都在进行各种各样的魔法试验。所以魔法工会，每年都会采购大批的魔法原材料，您经营的魔兽魔核，还有一些珍奇的魔法植物，都在魔法工会的采购清单之上呢！”
　　杜维立刻眼睛一亮。
　　接下来，两人的交谈立刻亲热了三分，最后克拉克法师代表魔法工会，和杜维草签了一份契约，以后魔法工会将每年从杜维名下的商铺里，采购大约八十万金币的货物。其中主要的需求品是魔兽，还配备了少量的魔法植物之类的东西。当然，作为交换，杜维也希望能从魔法工会里采购到一些自己需要的矿产，尤其是一些魔力水晶和魔法宝石之类的，都是市面上稀缺的东西，也只有魔法工会里才能弄到大批的货物了。
　　草签了契约之后，克拉克满意的看着杜维，然后准备告辞。
　　临走之前，他又意味深长的补充了一句：“杜维法师阁下，雅戈道格主席大人今天还让我给您带来一句话：请您时刻铭记您的魔法师身份，魔法工会永远是您的家！”
　　说完，这位克拉克法师微笑告辞。
　　杜维送走了魔法工会的使者，仔细品味了一下克拉克法师的话，心里一动！
　　难道……建立魔法学院的事情，已经要开始了么？


第一百六十八章 【魔法工会的手段】
　　“少爷，少爷！今天的收入可不少啊！”玛德满脸红光，他手里捧着一个薄薄的小册子，前两页已经密密麻麻写得满满当当，上面那每一笔，每一勾，还有后面那一串又一串的数字，都让忠心的老仆人感到异常的兴奋。
　　“哦，一共多少？”杜维靠在椅子上，懒洋洋的问了一句。
　　此刻夕阳就悬挂在凯旋门大街的尽头，日落时分，店铺已经关闭了，原本那些来访的贵族们还盛情邀请杜维一起共进晚餐。尤其是那个德兰山魔兽，这个帝国著名的大富商对杜维弄的这个产业很有兴趣，话里话外，都好像很愿意和杜维仔细的“深谈”一下。
　　不过，杜维原本的好心情，却在克拉克法师临走之前最后留下的那句话之后，荡然无存了！
　　“一共六十八万四千六百金币！”老玛德报出这个数字的时候，嗓音都有些颤抖了。
　　杜维没太多表示。
　　哼，花了那么多心思，如果还赚不到这么多钱的话，那么自己岂不是太失败了？意料之中，意料之中啊……
　　看见少爷没有什么表情，老玛德以为是少爷对自己的汇报太笼统而感到不满，他赶紧翻了翻手里的账册，详细道：“今天一天，最大的功臣可是若琳小姐，光是她手里卖出去的东西，就足足有三十八万金币啊。少爷，若琳小姐可是今天最大的功臣，如果我们手里能有多几个像若琳小姐这样的人……”
　　“好了。”杜维摆了摆手，打断了老玛德的意淫？
　　多几个像若琳这样的人？那是不现实的。
　　所谓物以稀为贵。若琳的超级华丽女骑士的形象，主要是占了一个“新奇”，这才让那些流着口水的贵族们肯大把大把的掏钱。如果这样的角色多了，那些贵族没有了新鲜感，就没效果了。而且，像若琳这样的人才，也实在难找。若琳相貌身材都是一流，最重要的是，这个女人还有相当的头脑。早年混迹于佣兵冒险这个圈子，积累了很多对付男人的手腕。聪明漂亮有头脑，本身也是武士出身，对自己又忠心耿耿，这样的人选，到哪里去再找几个？
　　不过，开业第一天，就有八十八万金币的进帐，还是让杜维很满意的。其实纯粹的销售额毒不过五十万金币，还是不少贵族看在杜维的面子上来参加开业的仪式，如果不买点东西回去，岂不是太不给公爵大人的面子了？
　　杜维很明白这点，今天能有这么多的收入，纯粹是占了自己的面子的便宜，今后恐怕就没这么多了。而且，这八十八万金币的收入里，还有三十万金币，纯粹是几个大贵族送的礼金！
　　光是那个比利亚伯爵，就随手送了十万金币出来。而德兰山魔兽，虽然这次看似没有那么豪爽了。不过杜维明白，这家店铺的地盘，都是人家以绝对赔本的价格甩卖转让给自己的，自己占的便宜，何止几十万金币？
　　“你去准备一下，再弄一套若琳身上的那种铠甲出来，不要多坚固，就是要越华丽越好。嗯……”杜维迟疑了一下，仔细看了玛德一眼：“玛德，我问你一个问题。”
　　“少爷请说。”
　　杜维沉吟了一会儿：“我过几个月，就要去西北了。你是愿意留在帝都帮我打理这里的产业，还是随我去西北？”
　　老实的玛德毫不犹豫就道：“少爷，我是您忠实的仆人，当然是随着您去西北的。”说着，老玛德眼睛一红：“您可是我玛德从小抱大的，难道少爷现在掀起玛德老了，要把老玛德丢下么？”
　　杜维笑了，看着眼眶红红的玛德，温言道：“好了，玛德，别哭哭啼啼了，我当然不会丢下你。嗯，你说的没错，我从小就是你抱大的，我就算丢下一切，也不会丢下我亲爱的玛德叔叔。”
　　这句“叔叔”的称呼，把玛德吓得脸色一白，他呆了呆，赶紧摆手跳了起来：“少爷，您可千万别这么叫我，老玛德可当不起！我就是您的仆人，您的马夫，您的管家……什么叔叔之类的，您可千万别这么喊了，否则的话，我玛德……”
　　杜维已经站了起来，走到玛德的身边，轻轻拍了拍他的肩膀，微笑道：“好了，玛德，这里就我们两个人。唉，说起来，现在罗林家留在帝都的人，也就我们两个了……哦，还有一个阿尔法侍卫长。我们之间就不用客套了。”
　　刚才的那个选择，是人都知道利害关系。
　　去风沙漫天的西北，还是留在繁华的帝都，这样的选择，是个人都能看出哪个更占便宜。可老玛德一点都不犹豫的就选择陪杜维去西北开荒，这份忠心，就足以让杜维感动了。
　　“既然你要陪我去西北的话，那么帝都么……”杜维想了想，觉得帝都这里的产业，最好的负责人，算来算去，手下最适合的人选，就只有若琳了。这个女骑士有相貌，有头脑，也对自己忠心。倒是一个最合适的人选。
　　只是……那帮子海盗又让谁管？
　　唉，头疼啊。人手不足的问题，不是一天两天能解决的。
　　“你去帮我把若琳叫来吧。”杜维叹了口气：“我有话要对她交待。”
　　……
　　等玛德走了出去，杜维随手端起了桌上一杯凉茶，一饮而尽，不由得愁眉苦脸。
　　克拉克法师今天的到来显然是魔法工会主席的意思，人家给了自己面子，还给了自己实在的好处。魔法工会每年还出钱从自己这里大采购……这些利益都是丢给自己了。
　　但是，这些可不是白吃的午餐啊！
　　哼……牢记自己魔法师的身份？魔法工会永远自己自己的家？
　　不用问，政局稳定之后，那个之前建立魔法学院的计划，肯定又被提上日程了！
　　对杜维自己来说，他肯定是不想在魔法学院建立这件事情上，被摄政王和魔法工会夹在中间当皮球踢来踢去。历史证明，想当墙头草的人，最后多半都没有什么好下场！
　　目前来看，杜维觉得最好的方法，就是赶紧离开帝都前往领地！然后一屁股坐在西北，就不回帝都了！
　　到时建立魔法学院，就算魔法工会和皇室争得头破血流，也不关我的事情！
　　可是原本以为刚刚政变完，辰皇子刚上台，应该不会这么快就把魔法学院建立的计划重新提上日程吧？却哪里想到，来得这么快？
　　可现在，自己想离开地区去西北，却又走不了啊！西北的地方政务还没交接——这倒不是那些中央政务部门卡自己，实在是自己手里没有一批得力的人手来填补西北一个行省的基层官员！
　　魔法学院……魔法学院！
　　哼！
　　杜维忽然心里冒出几分火气来。这个魔法学院的建立，可以预见的是将来几年就会培养出一批又一批的魔法师人才来！可是这些人，最后又不会落入自己的口袋里！我在这里上蹿下跳，两面受气，何苦来的？
　　不如早走！
　　不过，想到了魔法师人才，杜维忽然心里一动，又平白无故的多出了一个念头来。
　　……
　　第二天，杜维乘着马车主动前往皇宫去觐见摄政王辰皇子殿下。
　　经历了之前的领地风波之后，辰皇子现在的心情似乎平复了很多，至少他仿佛已经忘记了杜维拿着他给的荣宠去逼自己不杀老雷蒙这件事情。杜维的到来，得到了辰皇子热情的接待，甚至当众，摄政王拉着这位少年公爵的手走进了宫殿大厅里，两人在宫殿里秘谈了很久，中午的时候，甚至摄政王还留下了杜维用了一顿丰盛的午餐。
　　没有人知道摄政王和这位少年公爵到底在这个上午谈论了什么重大的事情。只是摄政王的亲卫，看见少年公爵告辞之后，摄政王的心情似乎非常的好，甚至还笑着拍着自己的肩膀，和自己说了两句玩笑话。
　　而杜维这一方，他离开了辰皇子的宫殿，只觉得背上的汗水已经完全干透了，内衣粘呼呼的贴在身上，很是难受。
　　唉，这个辰皇子，果然是打算拿自己当枪来对付魔法工会啊！
　　上午的时候，杜维小心翼翼的试探了辰皇子关于魔法学院建立计划的事情。出乎杜维意料的，辰皇子居然当场就很坦率的告诉了杜维。
　　魔法学院的建立，将会在一个月内进入实施阶段！第一批魔法学院的学员挑选上，目前皇室正在和魔法工会进行一轮又一轮的明争暗斗。
　　不过，在政变之中，大力支持了辰皇子一把，魔法工会显然也是得到了辰皇子的一定让步。
　　在魔法工会的第一期学员名额，大体计划是招收一百名学员。
　　别小看这一百人，看似数量很少。可是要知道，整个大陆之上，拥有正牌魔法师资格的魔法师也不过是几百人而已！
　　而现在么……根据双方目前的谈判来看，魔法工会要求占据一半的名额！
　　这样的份额，是辰皇子无法答应的。
　　笑话！建立魔法学院，主要是打破魔法工会对魔法师人才的垄断，如果还让魔法工会占据一半的名额，那么，剩下的一半，让辰皇子如何分配？
　　皇室首先要挑选一批人进入魔法学院，下面的几个贵族世家也要占据一定名额的。
　　这样一层一层的摊下来，辰皇子能控制的人就实在太少了。作为目前帝国的实际统治者，他是绝对不允许这样的情况发生的。
　　他今天给杜维透了一个自己的底线，也就是，皇室直接派出的学员，必须占据一半！剩下的，再让魔法工会和下面的那些贵族世家，还有军方去抢！
　　和摄政王谈了一个上午，其实杜维只得到了辰皇子的一个意思：
　　“你去和魔法工会的主席说，我最大的让步，就是魔法工会和军方还有其他的贵族世家争夺名额的时候，我可以暗中支持魔法工会！但是前提是，我皇室直接派的学员，必须占据一半！”
　　原本杜维来找辰皇子的意思，他也想到了魔法学员的建立，将会培养出一批魔法师人才，他也向分上一杯羹，不过最后，辰皇子给他的答案很简单：“可以，不过你的名额，自己和魔法工会协商，你毕竟也顶着魔法工会承认的魔法学士资格。”
　　下午的时候，杜维原本是打算前往魔法工会去见一见工会主席雅戈道格那个老家伙的。
　　可是，杜维临时改变了主意！
　　为什么不等对方上门求我？
　　哼，魔法学院建立，这么大的事情！这么大的好处！你魔法工会就派一个克拉克法师前来，施舍一样的买了我商铺里的一些货物，就想打动我了？
　　哼，太便宜了吧！
　　杜维心里发了狠！就算魔法学院的建立这件事情里，自己分不到什么好处，但是也再要狠狠的敲魔法工会一笔！
　　带着这一丝决心，杜维沉着脸走出皇宫，身边的宫廷侍卫，看着这位少年公爵一脸阴沉的样子，心里惴惴不安，一路跟在后面，也不敢说话。
　　走到的皇城门前的广场的时候，杜维忽然看见迎面就来了一队人。
　　一辆全封闭的马车，整个车厢都几乎使用亮亮的银片镶嵌出来的，上面还挂着一张雪白的白幡！
　　白幡？
　　杜维愣了一下，这可是丧事的旗帜啊！
　　而这辆马车缓缓行驶进了皇城，守卫皇城的御林军居然立刻闪到了两侧，还单膝跪在地上施礼。而马车的两侧，还有两名骑士面色严肃的策马跟着。让杜维意外的是，那两名骑士，居然是神殿的神圣骑士团的人！
　　而那马车的车厢之上，分明是一个皇室的荆棘花族徽！而不伦不类的是，在荆棘花族徽的旁边，还悬挂了一个杜维非常熟悉的神殿的徽章。
　　就连那个坐在车上的马夫，也是一脸严肃，身穿白色的袍子，胸口别着一枚十字徽章。
　　杜维这一愣之下，那马车一行人已经到了面前，身边的那个内廷侍卫看见公爵大人出神，赶紧轻轻的拉了杜维一把，把杜维拉到了一旁，让开了大路。
　　等那辆马车缓缓的行驶进了皇宫里，杜维这才皱眉，看了看身边的那个内廷侍卫：“刚才那马车里是什么人？怎么神殿的人可以随意的进出皇宫了么？”
　　那个内廷侍卫犹豫了一下，压低了声音道：“公爵大人……您不知道么？马车里的那位是维罗娜圣女，号称皇室之花，神殿圣女啊……”
　　圣女？杜维只隐约的知道，所谓的圣女，其实也是神殿这个宗教组织弄出来的噱头，挑选的一些圣洁美丽的少女，虔诚的皈依神殿，一辈子不嫁，保持圣洁之躯，侍奉神灵的意思……
　　可是这个维罗娜圣女？皇室之花？
　　“您真的不知道？”内廷侍卫对这位少年公爵的孤陋寡闻有些意外，脸色有些不太自然：“维罗娜圣女……她的父亲，就是已故的大皇子啊……”
　　“哦……”杜维意味深长的回身看了一眼那远去的马车。
　　大皇子的女儿？圣女？
　　呵呵……那就难怪马车上挂着白幡了。
　　大皇子虽然政变之后自杀身亡，不过辰皇子在这件事情上还是做得很漂亮的，没有剥夺大皇子的皇室成员的身份，还允许他死后按照奥古斯丁皇室家族的传统而“旗葬”，就是身子裹着荆棘花旗帜下葬。这是嫡系皇室的独享礼节了。
　　这个圣女……是大皇子的女儿。哼哼，看来大皇子也不是没有试图拉拢过神殿啊。只不过，事到临头，神殿最后还是选择了辰皇子，而在关键时候摆了大皇子一道！
　　哼哼……
　　就在杜维会托看那马车的时候，他隐隐的感觉到，那封闭的车厢，仿佛车窗拉开了一角，有一束目光，远远的朝着自己飘来……
　　……
　　回到了自己的府里。
　　杜维已经被封为了公爵，却在帝都并没有设立自己的公爵府。因为摄政王虽然封了他一大堆的宫廷封号，荣耀是足够荣耀了，但是并没有让杜维在帝国中央的什么部门担任实际的官员。
　　当然，这是因为杜维毕竟才十四岁年纪，这个年纪当公爵已经很惊世骇俗了，如果再当什么部的第一大臣，那就实在太过胡闹了。
　　所以，杜维并没有设置自己的公爵府，而是一门心思准备去西北当土皇帝了。
　　他目前在帝都的“府第”，其实就在帝都的富人区的一个不大的宅子。这个宅子还是辰皇子送给他的，据说原来是大皇子名下的产业。
　　他刚回到自己的家里，就看见老仆人玛德已经等在门口了。
　　看见少爷回来，玛德赶紧上来，亲手扶着杜维下了马车，然后第一句话就是：“少爷，今天魔法工会来人求见您，不过您不在家，那位魔法工会的人在家里等了您一个上午没等到您，就只好回去了。”
　　这么快就上门来求我了？
　　杜维心中冷笑。
　　不过接下来的一句话，让杜维意外了。
　　显然，魔法工会并没有直接拉拢自己，对方玩的要比预料之中的高明！
　　“魔法工会来人，其实就是要通知少爷……说是，对您的魔法是等级考核，将在三天后进行，由魔法工会主席大人亲自主持。”
　　魔法师等级考核？
　　杜维愣住了。


第一百六十九章 【作弊难，难于上青天】
　　自个儿回到了房间里，然后和老鼠格格巫琢磨了一会儿，杜维越想越觉得魔法工会玩儿的这一手，实在是高明！
　　想着三天后的魔法等级考核，那魔法工会主席雅戈道格老家伙狡猾深沉的笑容，仿佛就在眼前。
　　高明啊！
　　这个时候忽然重新提起魔法等级考核，即是对自己的试探，同时……也带着意味深长的含义呢！
　　那天广场之上，杜维靠着赛梅尔的帮助，吓跑了绿袍甘多夫，结果胜利的战果却落在了杜维一个人的头上。几乎所有人都把杜维当成了一个实力恐怖的天才小魔法师了！
　　除了他此刻脑袋上顶着的那个公爵的光环之外，身为一名魔法师，而且还是一名“据说”实力非常强大的魔法师，毫无疑问，给杜维带来的好处不是一点半点的！
　　杜维在辰皇子阵营里的作用，也就非常可观了！
　　但……别人或许不知道，但是魔法工会的那个主席先生，却是对自己的实力有着隐约的了解的。
　　或许，雅戈道格现在也有些对杜维的实力到底有多深，有些疑惑。但是不要紧！
　　魔法等级考核，足以让杜维的真正实力，水落石出！
　　这个等级考核，一方面试探出杜维到底有多大的分量！
　　第二呢，如果杜维的实力根本就没那么厉害，那么戳穿了这个泡沫之后，辰皇子一方必定会声势大减。你摄政王手下的头牌魔法师，居然是一个水货！哼哼，以后你还凭什么和魔法工会争？
　　至于第三呢……不管杜维实力如果，他是真的天才也好，假的水货也罢。这个等级考核，毫无疑问，对整个帝都传达了这么一个信息：你再厉害，也必须得到魔法工会的承认！在魔法这个圈子里，魔法工会依然具有无可置疑的权威！
　　还有第四：如果杜维的实力是虚假的，那么等级考核之中，必定要露出原型来！到时候，对外公布的结果怎么说，还不全凭魔法工会主席的一张嘴？
　　你杜维想继续当你的“天才少年大法师”？可以，乖乖的和我魔法工会合作，我就不揭穿你的真正实力！
　　第五……
　　多呢！
　　这么一个手腕，就可以为魔法工会带来这么多数都数不清的好处！魔法工会主席，雅戈道格，实在是一个难对付的老狐狸！
　　……
　　“一般来说，魔法等级考核，开始的时候，是分为三个部分。”格格巫这个出身魔法工会的正牌魔法师，仔细的给杜维讲解考核的内容：“魔力测试，魔力操控水准，还有对咒语的掌握。”
　　“有办法作假么？”杜维皱眉。
　　“作假？”格格巫摇头，这只老鼠叹息道：“你以为魔法工会千年的历史是假的？如果这么好作假的话，大陆上早就出现大批顶着魔法师招牌的冒牌货了！魔法师等级考核，是非常严格的，你想作假，绝对没可能！”
　　接下来，格格巫介绍了三部分考核的方式。
　　魔力测试，是最简单的一项，对参加考核的魔法师本人的魔力水准的测试，有一个非常具体的标准。魔法工会里保存着几枚专门用来考核魔法师魔力水准的特制水晶球。考核的内容非常简单，只要你把魔力注入水晶球之后，看水晶球显示出来的颜色，就足以判断你真正的魔力水准了。
　　而魔力操控，则要复杂了一些。魔法工会将在一个房间里模拟出某一系的魔法阵来，让参加考核者进入魔法阵，在一定时间内，你必须施展魔法抵御魔法阵的攻击，然后在魔法阵的外面，有几位资深的大魔法师观看考核的全过程，最后对参与考核者的魔力操控水准进行评估。
　　“这一条有点类似我们在冰封森林的北边，那个被遗忘的冰原上，时刻面对风暴攻击的场面，很相似。不过没有那个冰原上的攻击那么威力强大，但是在攻击的密集程度上丝毫不逊色。至于你到底接受哪一系的魔法阵攻击，这个你可以自己挑选。毕竟魔法师也不是精通任何系魔法的。”
　　“至于第三条，才是最最难以作假的。魔法咒语考核！”格格巫苦笑道：“首先你要说出一条你自己擅长的，威力最强大的魔法咒语，然后由主持考核的大魔法师来观看你念咒到施法的全过程。一方面评价你掌握的这条魔法咒语的威力强度，是不是符合你考核的等级。简单的说，首先你要会一些强大的魔法咒语，越强约好。然后，你还必须有本事把这些魔法咒语施展出来！我知道你好像会几条很厉害的咒语，但是以你目前的实力，根本施展不出来！”
　　“这么说，只要我施展出来，就算通过了？”杜维皱眉。
　　“也不完全是。”格格巫摇头：“念咒是每个魔法师必须精通的一门非常重要的学问。念咒的技巧非常重要。你能完整的念完一条咒语，这个并不稀奇，只要不是傻瓜，也能念出来。而魔法师的要求，是要你念得又快又好！速度和清晰同样重要。而且对咒语的研究很非常关键，很多咒语，有的地方可以省略的哪怕半个音符，都能在战斗的时候为你抢得先机。”
　　杜维已经觉得没多大希望了。
　　而最后，格格巫再次打击了杜维一下：“当然，我说的这三个部分，其实只是第一个流程。当你通过了这个流程之后，最最关键的是实战！”
　　“还有实战？”杜维皱眉。
　　“是的。”格格巫点头，老鼠的声音很严肃：“这才是魔法工会传承了千年，魔法文明不曾衰落，还越发昌盛的秘诀！魔法师等级考核，非常注重实战！而且是撇出所有附加道具的帮助，完全靠着自己本人的实力进行实战！”
　　老鼠扳着手指道：“实战之前，你必须把身上挟带的所有的魔法道具都摘除！什么魔力戒指，项链，等等等等，你别想带任何东西进去！就算你想暗藏，也别想瞒过主持考核的几位大法师的眼睛。
　　之后，你会被安排进入一个用魔法结界封闭起来的魔法师的试练场里。这个时候，会根据你参加的考核等级，给你指派对手。一般来说，魔法等级考核是按照‘降阶加倍’的模式。也就是说，如果你考核的是七级，你将面对两名六级魔法师的联手攻击！如果你考核的是八级，那么就要面对两名七级魔法师对手了。这种对战，一般来说都是点到为止，不过历史上也有很多打出了真火之后，有人伤亡的事情，不过你放心，周围会安排几位擅长治疗术的魔法师在一旁等候，一旦出现了意外，绝对能治好你的。战斗的时候，无论是你，还是你的对手，都不允许使用任何自己挟带的魔法道具。这样最能体现出本人的真实的水准。当然，魔法工会将会当场给你和你的对手，每人配备一柄魔杖，你们的魔杖都是一模一样。除此之外，就别指望用任何其他的魔法武器了。什么魔力增幅戒指啊，魔法卷轴啊，包括你的五彩石戒指，都别想带进去！”
　　杜维绝望了。
　　这么说来，自己是绝对没有任何蒙混过关的可能的！
　　他很清楚自己的实力，自己的魔力大概是五级左右，对咒语的掌握更是一塌糊涂，毕竟他没有经受过系统而严格的魔法师学习和训练。他之所以能一路混到今天，就是靠着身上挟带的几个道具。尤其是在广场上和绿袍甘多夫那一战。
　　如果没有身上魔法储存道具里存放的海量火药。
　　如果没有手指上的五彩石戒指里注入的魔力。
　　如果没有那个“寂灭之弓”，哦，对了，应该叫“计都罗喉瞬狱箭”。
　　反正，如果没有这些东西的话，绿袍甘多夫只要一个照面就能把自己收拾掉了！
　　所以，从任何角度上来说，杜维是绝对没有作弊的可能的！
　　当然，如果杜维拼着不要脸面的话，以他的实力，通过四五级还是可以的。
　　反正，你想考几级，都是按照你的自己的意愿，没有人强迫你一定要考个八级九级出来。
　　但是，以他政变日战败冒牌甘多夫那样骄人的战绩（冒牌甘多夫可是战胜了一个八级法师和一个宫廷首席啊）……如果杜维只考一个四级或者五级，那也未免太丢脸了！
　　按照格格巫的说法：“以你现在的‘名气’来说，对你的最低期望，你至少要通过八级！想办法弄一套白衣法师袍回来！如果一个能战胜甘多夫的天才魔法师，都混不到一个‘白衣大法师’的资格的话，那么已经算丢脸了！”
　　八级？
　　杜维深深吸了口气。
　　三天时间，有可能让自己立刻提升到八级的实力么？
　　答案，显然是不可能的。
　　一人一老鼠面面相觑的时候，房间里一直站在镜子面前整理自己羽毛的那位“神兽”，忽然转过了身来。
　　企鹅优雅的叹了口气，随意的弹了弹自己光滑的羽毛，然后看了杜维一眼：“有这么困难么？或许，我有一个办法。”
　　“你？”
　　杜维看了一眼这个自从跟了自己之后，就整天混吃等死的“神兽”，除了聒噪他的优雅风度之外，就完全是一个浪费粮食的废柴。
　　杜维瞪圆了眼睛：“你？你能有什么办法？”


第一百七十章 【不走寻常路】
　　为了对目前帝都里风头正劲的杜维·鲁道夫公爵大人进行魔法等级考核，显然魔法工会是下了一番很大的力气的。
　　这是当然的了，以杜维目前在帝都的名望。他深得摄政王的荣宠，虽然魔法工会未必会把这些“世俗”的成分看在眼里。但是以杜维身为大陆第一魔导师甘多夫大师的关门弟子，以及政变日那天在万千双眼睛的注视一下，以神奇的魔法打跑了那个邪恶的冒牌甘多夫。（对于那位绿袍甘多夫的身份，在政变之后，已经由官方确定了为“冒牌”了。不过，在杜维得知了绿袍甘多夫的真正身份之后，实在对自己一手促成的这个官方确认，感到有些荒诞）
　　这样的一位了不起的阁下，他的魔法等级考核，当然不能随随便便的进行了。
　　魔法工会弄出了一个堪称豪华的阵容。
　　由魔法工会主席，雅戈道格阁下为首，加上两位深居在魔法工会内部高塔上的老怪物，都是具有九级魔法师资格的大师级的人物。原本这三人就组成了对杜维的魔法等级考核的阵容。
　　不过意外的是，魔法工会里人人见之变色的老疯子艾黎可大师，在得知了要多杜维进行魔法考核之后，这个老疯子居然主动要求加入考核的主持团队里。
　　对于这个资历深厚，性子古怪，偏偏实力强大的老怪物的要求，雅戈道格主席无法拒绝。
　　在这天早晨，为了表示对帝国的公爵大人的尊敬，克拉克法师，这位魔法工会的执事，带着几名魔法师就等候在了魔法工会的广场之上。
　　身后，还有几十名魔法学徒跟着。
　　在广场之外，不少附近的帝都市民都在围观。今天要对少年公爵进行魔法等级考核的消息，早已经通过各种渠道流传了出来。
　　作为最近帝都最著名的名人，天才少年公爵，毫无疑问，他是整个帝都人们好奇心的焦点。
　　清晨的朝阳依然悬挂在天边，早晨，帝都飘过的轻风里充满了除夏的新鲜味道。踏着晨光，杜维，这位魔法学士，宫廷魔法师，宫廷学者，宫廷占星术师，帝国最年轻的公爵大人。他居然没有乘坐马车，也没有骑马，甚至没有带任何的护卫或者侍从。
　　他就这么穿着那套黑色的魔法学士法师袍，脸上挂着淡淡的笑意，从街头缓缓的步行走来。面色平和的他，在晨光之下，全身仿佛隐隐的带着一丝飘逸出尘的气息。
　　克拉克法师有些意外，等杜维来到了面前，克拉克法师深深吸了口气，做了一个魔法师之间表示恭敬的礼节，微微欠了欠身子：“杜维法师阁下，请跟我来吧。主席大人就在里面等你。”
　　再一次来到了魔法工会的内部，这次和之前不同，身边有几位颇有分量的魔法师的陪同，犹如众星拱月一般的围绕着杜维。而杜维的那身黑色的法师袍也的确扎眼，引来了不少人的目光。
　　即使是在魔法工会的内部，穿着黑色的法师袍子的人，也是很少的。
　　而杜维最近声名鹊起，帝都有谁不知道这位在政变日那天大放异彩的少年天才魔法师？
　　在克拉克的带领之下，绕过了半个魔法工会的六芒星建筑，故意吸引了诸多的眼球之后，才通过一个魔法阵进入了魔法工会的内部。
　　杜维明白，对方是故意大造声势。这件事情的声势越大，最后魔法工会占据的有利条件就更多。相反，而自己如果到时不和魔法工会合作的话，就要出一个大大的丑了。
　　今天的出场，不带随从，不乘马车，没有华美的衣衫和妆饰，杜维这么一身朴素的法师袍，步行出场，隐隐的就带着几分脱俗的高人风范。这样的“低调”，实在是让魔法工会的人大失算盘。
　　走进了魔法工会的内部，高塔就在眼前，在高塔之下，几位灰衣法师站在高塔的入口出，杜维看了一眼，只认得其中的两位，似乎是那个老疯子艾黎可大师的徒弟，其他的人就不认得了。克拉克一脸微笑的介绍了一下，居然整个魔法工会里的六级以上的法师，凡是在帝都的，都到场了。
　　“哼，来看我如何丢脸的么？”杜维心中冷笑。
　　这倒是杜维误会这些魔法工会里的魔法师了。以杜维的身份，和“辈分”，加上他最近如日中天的名气。魔法师的圈子里，也是免得不一些世俗的习惯的。现在人人都愿意来结交这位眼看就要大红大紫的一代天才大师。至于雅戈道格主席搞的那些小算盘，毕竟不是人人都知道的。
　　至少，杜维看见了艾黎可大师的两个徒弟，就对自己报以真诚的微笑。
　　“杜维法师，不用紧张。”艾黎可大师的一个徒弟在杜维走过的时候低声笑道：“魔法师等级考核，没有想象中的那么可怕。放心……我的老师也亲自参加了对你考核的主持，他一定会照顾你的。”
　　杜维点了点头，投去了一个感激的眼神。
　　随后，就登上了高塔。
　　一直到现在，杜维都没弄清楚这个魔法工会内部的高塔，到底有多少层。
　　而这次对自己考核的地点，则让杜维心里一突！
　　居然是雅戈道格拥有的最高那层！
　　哼，对自己还真是“重视”啊！
　　上了高塔之后，面对一身黑色法师袍，佩戴金质橄榄叶徽章的主席大人，杜维笑得很平静。
　　大小两只狐狸对视了一会而儿，同时展开笑颜，雅戈道格让克拉克法师退下之后，指着身边站着的三位白胡子白头发白袍子的老法师，笑道：“杜维法师，这三位就是今天对你进行第一论考核的人选。我先给你介绍一下吧。艾黎可大师你是认得的了，不用我多说。另外这两位么……”
　　雅戈道格指着站在自己左边的一个面色灰白的老者，这家伙似乎常年不见阳光，皮肤就好像是一个白化病患者一样，泛着病态的苍白，面色又带着淡淡的灰色，一副行将就木的老朽模样。不过他的白色法师袍上挂着的徽章，却让人绝对不敢小觑这个一副老得半截如土的老家伙——九级魔法师！
　　“这位是雷奥尼德大法师。”雅戈道格笑道：“他在魔法工会里以严厉和公正而著称，有他来对你考核，相信结果是绝对让人信服的！可以说，目前魔法工会里，雷奥尼德法师是担任过考核主持次数最多的人，这方面他经验丰富……”
　　哼，也就是说一个非常严厉的“监考老师”。杜维心中苦笑。
　　监考老师越严厉，作弊的几率也就越渺茫啊。
　　雅戈道格主席顿了一下，又指着站在艾黎可大师身边的一个老者：“这位……”
　　相对于那个一脸债主相，倒挂着眉毛好像谁欠他几万金币的雷奥尼德，接下来介绍的这位老魔法师，看上去就顺眼得多了。这家伙笑得很慈祥，笑容仿佛太阳那么温暖，身上的白色法师袍和身边的肮脏的艾黎可完全形成的鲜明的对比，他的白色法师袍上一尘不染，头发都一丝不苟，胡须一看就是精心修建过的。一张宽厚的脸庞，加上莞儿的笑意，使得他全身上下充满了一种宽厚长者的气度。
　　这样的一个家伙，如果他穿的不是法师袍，而是穿着贵族的华服的话，那么决度没有人会认为他是一个魔法师！
　　他看上去更像是一个风度蹁蹁而且很有修养的老贵族。
　　“这位是伊尔内斯法师。”雅戈道格主席忽然声音放大了好几分，大声道：“他可是魔法工会里资格目前资格最老的元老人物，顺便说一下，伊尔内斯法师和你可是出自同门的，他也是甘多夫大师的弟子！”
　　哦？
　　杜维眉毛一挑。果然，这个伊尔内斯大法师看着自己的眼神里充满了友善，笑容也格外的和气。
　　“您好，尊敬的伊尔内斯法师。”杜维赶紧弯腰施了一个后辈的礼节。
　　伊尔内斯笑眯眯的，他相貌很是儒雅，可是开口说话，却声如洪钟，嗓音大得吓人：“哈哈！！！你就是杜维啊！！放心！！我会照顾你的！！！”
　　这忽然而来的“狮子吼”声音把杜维吓了一跳。
　　雅戈道格主席叹了口气，低声道：“伊尔内斯法师……他的耳朵不太好，早年在一次魔法试验之中，他的耳朵……”
　　杜维顿时明白了，看了一眼这个耳背的“老师兄”，赶紧低头道：“谢谢！”
　　“哈哈！！你就是杜维啊！！放心！！我会照顾你的！！！”
　　杜维：“……谢谢。”
　　“你就是杜维啊！！放心！！我会照顾你的！！！”
　　杜维：“……”
　　雅戈道格脸色有些尴尬，对伊尔内斯大声道：“好了，伊尔内斯大师，我们准备开始吧。”
　　“你就是杜维啊！！放心！！我会照顾你的！！！”
　　艾黎可开始擦汗，用力拉了一把耳背的伊尔内斯，伊尔内斯皱眉，不快道：“你拉我干什么！啊，那个，杜维！放心！我会照顾你的！！”
　　杜维：“……”
　　……
　　坐定了之后，雅戈道格手下的一名魔法学徒端上了几杯用特殊魔法植物药剂制成的茶水。就在主席大人的这个专署房间里，雅戈道格和蔼的看着杜维：“杜维法师阁下，在考核之前，请您告诉我，今天您将挑战几级的考核呢？呵呵……”
　　杜维还没说话，雅戈道格主席已经开始用话来挤杜维了，他笑得越发的和蔼：“以您最近的辉煌战绩来看，嗯，想必今天您一定是准备在魔法工会穿上一套属于您的白色法师袍子了！”
　　白色法师袍，也是八级以上的法师才有资格穿的袍子。
　　八级……杜维心中暗笑：少爷如果有八级的实力，也就不用坐在这里陪你打哈哈了。
　　“杜维法师阁下。”那个一脸债主相的雷奥尼德说话的声音也好像带着几分不爽的味道：“以你这样的年纪，第一次参加魔法等级考核就直接挑战八级……嘿嘿，已经算是魔法工会里最近这些年来的一个奇迹了！在你之前，第一次考核就通过了八级的，嗯，好像也是甘多夫大师的门下吧！我记得就在前年，甘多夫大师带来的那个小姑娘，也是一下就获得了八级的资格，当天就从我手里接过了一条白色法师袍啊。”
　　艾黎可这个老家伙一脸的古怪，仔细的看着杜维——这些人里面，对杜维到底有多少斤两最最了解的人，无疑就是这位以魔法试验为生命的老疯子了。他可是亲自教导了杜维不少魔法试验方面的东西，对杜维的实力还是有一个大概的了解的。他当然知道，杜维根本就没有什么八级的实力，所以他很恰当的开口道：“杜维，你是第一次参加魔法等级考核，嗯，我想我有必要先给你介绍一下考核的程序。首先是我们几个将对你的实力进行一个客观的评估，包括你的魔力水准，魔力操控的能力，还有你对咒语的掌握……而在这之后，就是重要的实战了！如果你要进行八级考核的话，你将在没有任何外力帮助的条件下，靠着你的自己的真实水准，在这里面对两位七级魔法师的挑战，你赢了，才算是通过。”
　　顿了一下，艾黎可微微皱眉，然后故意笑道：“当然了，我知道，你是甘多夫大师的亲传弟子，当年的那个小姑娘，年纪和你差不多大，也通过了八级。你的实力，我们是丝毫不怀疑的。只不过呢……毕竟我听说你随甘多夫大师学习的时间并不长。而且，年轻人么，一下就挑战那么高的等级，恐怕未必是什么好事情，所以，我建议你，不如先从稍低的级别开始……”
　　杜维立刻听了出来，这是艾黎可大师在帮自己找台阶下。他立刻朝着艾黎可大师投去了感激的目光。
　　可是，雅戈道格主席却立刻摇头，笑道：“艾黎可大师，你多虑了。杜维法师虽然年轻，但是那天政变日在广场之上的辉煌战绩，可是人人都看见的。而且他还掌握了一种神奇的‘瞬发’术。这样的实力，就不用我们为他担心了。何况，以他的辉煌战绩，加上甘多夫大师的最后亲传弟子的身份，今天如果我们不颁发给他一条白色法师袍的话，恐怕外面的人还会笑话我们魔法工会太小气呢！哈哈哈哈……”
　　这番话，软硬兼施，立刻又把杜维逼到了悬崖边上。
　　至于那个杜维的“老师兄”耳背的伊尔内斯，依然是哈哈大笑：“杜维！我会关照你的……”
　　杜维听完了众人的话，他起身站了起来，恭敬的对面前的几位魔法工会的顶尖人物弯腰躬身施礼，然后他一脸的从容淡定，微笑道：“多谢几位法师，多谢主席先生的厚爱，不过，我今天，并不准备挑战八级的资格。”
　　“哦……”艾黎可点了点头，他稍微放心了一点。他实在不想让自己看顺眼的这个小家伙丢大脸，杜维自己知难而退，那是最好不过的了。
　　雅戈道格则笑得很复杂，眼神里有一种得逞的味道：“那么，杜维阁下，请问您准备考核几级呢？七级？还是六级？呃……您不会准备只考五级吧？别忘记了，您可是甘多夫大师的弟子，身为甘多夫大师的弟子，如果我们只让您传一件低级法师袍的话，那样对我们魔法工会来说，可是非常不体面的。”
　　潜台词是：（对你杜维，更加不体面！）
　　话里，分明就是一丝淡淡的古怪笑意。
　　“都不是！”杜维的回答让大家感到意外：“我有更高的挑战目标！”
　　一言出来，众人皆惊！
　　“难……难道你要挑战九级法师？”一脸灰白尖酸刻薄的雷奥尼德的语气也变了！
　　九级？
　　一上来就挑战九级？
　　杜维依然摇头：“不是！在我看来，九级的挑战虽然很艰难，但是我选择的道路，却比九级的资格，更加充满了挑战性！”
　　雅戈道格主席险些连茶杯都没端稳。
　　“你！你不会是想挑战十级吧？？”雅戈道格一脸动容：“可是，魔法工会是无法进行十级考核的！十级，象征的‘圣魔法师’的资格！在大陆之上，就等于是一步跨越进了圣阶强者！这样的等级，是世俗无法考核的！杜维阁下！”
　　“不是！”杜维一脸的坚毅，他的目光远眺着窗外，看着天边，然后长叹了口气，悠然道：“什么八级九级，甚至是圣阶，在我看来，都是浮云……”
　　随后他坚定地说道：“甘多夫老师教导过我，要我选择走一条与众不同的艰难道路！要我开创出一个属于自己的魔法之路！所以，我选择了更艰难，更富有挑战性的项目……”
　　说完，杜维转过头来，目视着面前一脸惊讶的四个老头，然后一字一字，缓缓的，坚定的，大义凛然的宣布：
　　“今天我来，准备挑战的魔法师资格是……魔！法！药！剂！师！！”
　　……
　　……
　　“噗！”老疯子艾黎可一口茶就直接喷了出来。
　　而那个耳背的伊尔内斯依然“宽厚”的大笑：“哈哈哈！放心，我会关照你的！！”只是，这个耳背的家伙，眼神里却仿佛泛出了一丝不寻常的笑意……
　　杜维神色轻松，看着一脸吃憋的雅戈道格主席：“主席先生，魔法药剂师，也同样拥有魔法工会承认的正牌魔法师资格，这是魔法工会的法定条例，我说的没错吧？”
　　“没……没错！”


第一百七十一章 【大陆第一魔法药剂师】
　　和那些正牌的魔法师相比，魔法药剂师的资格就相对而言非常简单了。虽然一直也被认为是正牌魔法师资格的一种，但是药剂师的身份，永远都那么不尴不尬。在魔法师的圈子里，药剂师是很多魔法的基础。可以说，虽然大多数人不太看得起魔法药剂师，但是不可否认的是，药剂学在很多魔法研究之中都承担着基础的作用。
　　杜维，他最早接触魔法，就是年幼的时候从魔法药剂学开始的。经过了多年的学习药剂学，杜维已经敏锐的找出了这个世界之所以对魔法药剂师报以偏见的最大的结症！
　　在他看来，这个世界的魔法工会最大的失误，就是不应该把药剂师当作一个单独区别于一般意义魔法师之外的一个独立的职业！
　　药剂学是很多魔法理论的基础，作用之重要，不容忽略，但是如果单独作为一个独立的职业的话，实际的效用，就显得很鸡肋了。
　　就好像，所有的财务专家都必须精通数学，而数学的最最基本的原始基础，不过就是加减乘除……但是绝对没有必要把“加减乘除”列为一门独立的职业！
　　这样的情况，杜维虽然心知肚明，但是现在看来，这个条例的空子，他是钻定了！
　　而且，和正牌的魔法师分为众多等级不同的是，魔法药剂师是不分等级的。就那么区区一级，考上了，你就是魔法药剂师，并且名义上也被“官方承认”等同于魔法师资格。
　　最主要的是，魔法药剂师，因为历来不被重视，所以考核的严格性上，比正规的魔法等级考核，简直就是天壤之别。
　　“你……杜维阁下，你真的要考魔药师？”雅戈道格似乎有些不敢相信自己的耳朵：“可是……”
　　“没什么可是。”杜维恰到好处的打断了主席大人的话，他的表情充满了犹如一个殉道者一样的虔诚，不可否认他的表演很到位，那种不慌不忙，又充满了凝重感和使命感的语气，让人不得不对这位战绩辉煌的小魔法师生出一丝尊敬。
　　“魔法药剂师也同样被承认为是魔法师的一种。这对我来说已经足够了。而我的老师教导我要走出一条属于自己的魔法之路。在我看来，甘多夫老师，还有老师的诸多其他的弟子，都已经在传统的魔法领域上取得了极为杰出的成就。在这方面，我无意掠美于前人。身为甘多夫大师的弟子，我不想仰望众多师兄的光芒。对我来说，一级魔法师还是九级魔法师，也只不过是一个称号而已。称号，是别人给的，也是给别人看的……我不需要这些，我需要的是挑战自己，对自己的承认！”
　　这话说的隐然带着一股大陆顶尖强者的傲气了！
　　的确，以他的辉煌战绩来看，他似乎是有资格说这种“狂话”的。毕竟，所谓的一级还是九级，对于普通的高手来说或许很重要，但是对于大陆顶尖的强者来说，还真的都只能算是浮云！
　　你见过圣骑士会傻乎乎的跑到骑士协会去要求得到“圣骑士”的称号么？当然不会！人家自然有高手风范。比如侯赛因，比如罗德里格斯，这样的强者，就算一辈子不去什么骑士协会拿上一块十级骑士的徽章，但是人人多知道，人家就是圣骑士！
　　唯一不同的是，那些强者是真正的有资格做这样的事情的。
　　而杜维，只不过是顶着“高手”的牌子吹大气罢了。
　　你不是要试出我的真实水准么？你不是要戳穿我“超级高手”的假相么？我就给你来一个反其道而行之！八级九级我通通不考！我就偏偏选择一个连一级魔法师都不如的魔法药剂师！
　　这样一来，别人还真的就无法看清杜维的实力的！
　　而杜维的这一番宣言，潜台词就是：什么八级九级我都看不上，只要随便拿一个药剂师的牌子，有了魔法师资格，就足够了！老子的实力自己清楚就行了，没必要像俗人那样向全世界宣布。
　　即使是再愚蠢的人，也不会傻乎乎的认为这位在广场之上大放异彩的天才少年，真实的实力只有魔法药剂师的水准。只要稍微脑子有基本智商的人，都会认为：这位少年公爵是视名利如粪土……高人风范啊！
　　雅戈道格主席被杜维的这一奇招打了一个措手不及，他之前计算了很久，都觉得这次杜维是被自己逼的毫无退路了，唯一的结果，就只能在魔法工会的几位大魔法师的慧眼之下，乖乖的褪去“超级高手”的光环，然后为了保存脸面，老老实实的听自己摆布。
　　而现在，雅戈道格主席心里最后悔的事情就是：我为什么没有早一点用自己的职权通过取缔魔法药剂师这个职业的法令！！
　　“我反对。”一脸债主相的雷奥尼德法师眼看主席语塞——很显然，这位雷奥尼德法师，是雅戈道格主席的嫡系一派，这次针对杜维的魔法等级考核的行动，他是完全知道其中的内幕和原因的。
　　他苍白的脸上露出了一丝阴霾，随即看着杜维，沉声道：“杜维法师阁下，身为魔法工会九级法师，工会考核首席长老，我个人对您提出的要求表示反对。”
　　杜维没说话，静静的看着这个家伙，等着他的下文，心里已经把他打入了雅戈道格一派了。
　　“请不要忘记了您的身份。”雷奥尼德找出的借口，完全在杜维的意料之中，他说道：“您是甘多夫大师的最后一个弟子！甘多夫大师，是罗兰大陆现存的最伟大的魔法师，也是名望盖世的第一魔导师！更重要的是，甘多夫大师也是魔法工会的精神领袖，他虽然在魔法工会，但是魔法工会向来都为拥有这么一位杰出的魔导师为荣。他的威望，涉及到了很多关键的事情。可以这么说：如果甘多夫大师的威望受损，那么就几乎等同于魔法工会的威望受损。而魔法工会的威望受损，就是对整个大陆的魔法文明的损失！”
　　杜维没说话。
　　雷奥尼德眼看少年公爵不反驳，他暗中松了口气，继续步步紧逼：“纵贯甘多夫大师一生之中收下的几位弟子，无一不是后来都成为了杰出的魔法师。比如此刻在场的伊尔内斯法师，还有几年前甘多夫大师带来的那为年轻的女魔法师。可以说，甘多夫大师为这个大陆的魔法世界培养和贡献了无数人才。现在，轮到了您……杜维阁下，您应该明白，身为甘多夫大师的弟子，很多事情就已经由不得您自己的意志了。您的一举一动，都牵扯到甘多夫大师的名望！现在，很多人都在关注着您，把您称为目前最天才的年轻魔法师。而如果在这样的情况下，您却拒绝接受魔法等级考核，而是选择了……魔药师！您不觉得这样会让很多对您报以重大期望的人们产生严重的失望感么？进一步想想，大家还会产生很多不好的联想，比如，有人或许会认为是我们魔法工会对待您不公。又或者有人会认为是甘多夫大师调教弟子太差！”
　　哼！
　　杜维心里冷笑。
　　果然如此啊！
　　眼看阴的不行，就和我玩儿高尚了！
　　哼哼哼……
　　不过拥有两世记忆的杜维，岂能会被这种小花招束缚住？
　　说到阴人，杜维在这方面是绝对不会甘拜下风的。他的套路其实很简单：
　　别人用卑鄙对付自己，我就用高尚来还击！别人用高尚来对付自己，我就用卑鄙来还击！
　　“雷奥尼德大师。”杜维毫不客气的回击：“我不得不说……您身为一位在魔法工会里享誉多年的元老，可是我对您的这一番话，表示非常的质疑！我认为您的话本身，已经严重有损于魔法工会的威严了！”
　　“……你说什么？！”雷奥尼德脸上露出一丝怒意，以他的身份，在魔法工会里，哪个魔法师敢这么和他说话，当面指责他的不是？
　　杜维可不在乎。反正他已经认定了这个家伙是自己的对头了，那么语言之中得罪对方，也不在乎了。
　　“首先，雷奥尼德大师！我必须提醒您，您的言语之中，严重贬低了魔法药剂师这个职业的地位！我认为这是一种非常不公正和不公平的论调！万能的神灵在上，我真的难以想象，这样的话居然是出自一位在魔法工会里以‘公正严厉’而著称的元老之口！”杜维脸上一副夸张和惊讶的表情，夹杂着一丝痛惜，紧紧的盯着雷奥尼德：“您身为魔法工会的元老，难道您就可以无视魔法工会的法令了吗！或者我有必要提醒您，魔法工会的法令里有明文：魔法药剂师拥有等同于魔法师的资格！这一点是魔法工会的法令公开宣布和承认的！您身为魔法工会的元老，难道可以在这样的场合里随意否定魔法工会的法令吗！我不得不对此表示遗憾，因为我个人认为，这是一种赤裸裸的……赤裸裸的‘职业歧视’！！很难想象，任何一位人格高尚的魔法师，都不应该有这目无魔法工会法令的想法，也绝对不应该有这种歧视性的眼光看待自己的同僚！雷奥尼德大师，我对您的言论表示非常的遗憾，并且我将以我个人的名义代表整个魔法药剂师群体，对您提出抗议！”
　　眼看杜维义正严辞的和这位魔法工会的元老对顶了起来，这样的场面完全出乎了几个老家伙的意料。刚才还客客气气，一副以晚辈自居的杜维，陡然就变了一张脸孔。
　　看着雷奥尼德吃憋的样子，杜维心中暗笑：哼，你不是和我唱高调么？唱高调谁不会？上纲上线谁不会，这一手，老子玩儿的比你娴熟多了！
　　这么几句话，一个职业歧视的大帽子就直接扣实在了雷奥尼德的头上，把雷奥尼德气得脸色越发的白得吓人，胡须都隐隐颤动，如果不是主席先生在场的话，雷奥尼德真的忍不住很想出手教训教训这个不知道天高地厚的小子！
　　“还有！”杜维还没说完呢！
　　看来今天他不把这个债主相的老家伙气个半死，是不肯罢休了，杜维转头不再看雷奥尼德，而是看着雅戈道格主席：“主席先生，我要先明确一点，刚才这位雷奥尼德大师对我意愿的反驳，是代表魔法工会的官方立场呢？还是只代表他个人？”
　　雅戈道格犹豫了一下，看了看自己的嫡系战友雷奥尼德：“这个……”
　　“自由！”
　　杜维忽然硬邦邦的甩出了这么一个词语，他的言辞之坚决，态度之决然，让几个老家伙不由得动容。
　　“请记住，就算魔法工会是大陆上魔法师的核心组织，但是身为魔法工会，也没有权力公然侵犯一位魔法师的个人意愿和自由！如果我没有记错的话，魔法工会的法令里，似乎没有对魔法师考核什么等级的硬性强制性规定吧？任何的魔法师都可以根据自己的意愿，自由的挑选自己想挑战的目标和级别！每个魔法师都有按照自己的意愿选择自己魔法研究领域的自由！难道，现在魔法工会已经变成了一个可以随意凌驾于所有魔法师个人自由之上的封闭而僵硬的组织了吗！”
　　最后一句话让雅戈道格主席眉毛一挑，沉声道：“请注意您的言辞，杜维阁下！”
　　“好吧。”杜维知道见好就收的道理，立刻很配合的低头道：“我收回我刚才的最后的话，我是情绪有些激动。”
　　艾黎可看了看杜维，看了看气得脸色惨白的雷奥尼德，又看了看一脸佯怒的工会主席，最后又看了看身边的伊尔内斯——这个耳背的伊尔内斯似乎没听见刚才双方的争吵内容，依然是一副游身事外的悠闲模样。
　　于是，艾黎可咳嗽了一声，开口了：“杜维，你不用激动。我想雷奥尼德法师也是一片好意。当然，他刚才的话，也只是个人立场的一点建议，魔法工会决度不会凌驾于任何魔法师的自由之上。这点请你放心。”
　　雅戈道格主席复杂而有深意的看了艾黎可大师一眼，没有说话。
　　“好吧。原来这是‘个人立场的建议’。”杜维仿佛笑了笑，不过笑声里的不屑的意思已经很明显了，他看着雷奥尼德，声音稍微低了一些：“请问雷奥尼德大师，您也是甘多夫老师的弟子么？”
　　“……不是。”
　　“哦，那么请问您，是甘多夫老师当年的同僚么？您和他一起研究过魔法？”
　　“……不是！”就算雷奥尼德再如何自负，也不敢把自己和甘多夫这个大陆第一魔导师相提并论，毕竟无论从资历还是年龄上，他只能算是甘多夫的晚辈，他看了旁边的伊尔内斯一眼，赶紧又补充了一句：“我当年学习魔法的时候，也接受过甘多夫大师的一些指点。”
　　“哦……”杜维的面色看似和气了很多，不过他接下来的一句话，却几乎当场就把雷奥尼德气得跳了起来了。
　　“所谓‘不在其位，不谋其政’！雷奥尼德大师，既然您并不是甘多夫老师门下的人，那么我也以‘个人立场’提醒您一句话……”杜维语气不阴不阳的嘲弄道：“我们甘多夫门下弟子的事情，就不劳您费心了！”
　　言下之意：我们甘多夫门下弟子的事情，你跳出来指手画脚，你算老几！
　　雷奥尼德这下可不能忍了，他什么时候受过这种气？而且还是被一个小辈？这个老法师勃然大怒，当场就跳了起来，正要大声吼叫出来，旁边的雅戈道格忽然沉声喝道：“够了！！”
　　这一声断喝，让房间里所有人都是心中一凛。
　　毕竟是目前魔法工会的首席领导者，身为主席，他沉下脸来的时候，还是有一些震慑力的。
　　雅戈道格一脸阴沉的把手按在了雷奥尼德的肩膀上，把他按坐了回去，然后主席先生看着杜维，他脸上的阴沉表情里，还带着一丝深思，过了良久，他忽然笑了。
　　这一笑，就带着几分阴谋的味道了。
　　“杜维法师，年少有为啊。看来甘多夫大师门下，又多了一位奇才了！呵呵……”
　　杜维没说话。
　　“首先我要声明的是：魔法工会决不存在任何形势的职业歧视！每个人都要对工会的一切法令表示出足够的尊重。这点不容置疑。”雅戈道格深深的回望了雷奥尼德一眼，他心里也有些不满这个雷奥尼德的鲁莽。
　　虽然歧视魔法药剂师，这已经是公认的事实，但是你也别当众说出来啊！这种事情，原本就是大家心照不宣的，但是明目张胆的说出来，意义就完全不同了！
　　“第二点我要说明的是，魔法工会充分尊重每一位魔法师的选择，绝对不会出现以工会意志而凌驾于个人选择自由的情况，这一点，请杜维法师阁下放心。我们是一个自由的团体，这里不是帝国中央政府。魔法工会的存在是为了团结大陆上魔法师的力量，并且为所有魔法师服务，而不是什么皇帝与臣子的关系！”
　　最后，澄清了这两点之后，雅戈道格主席缓缓道：“杜维法师，我以工会主席的身份，答应你的要求，允许你进行魔法药剂师的资格考核。”
　　杜维眼神里闪过一丝满意，不过随后，雅戈道格又不动声色的补充了一句话：“不过，鉴于你的身份，毕竟关系着已故的甘多夫大师的名望，我不得不慎重行事。所以，我决定，在对您的魔法药剂师的标准程序考核之外，我将对你进行一个额外的考核。当然，如果你不愿意的话，也可以拒绝这种考核，完全按照你的个人意愿。”
　　“什么？”
　　“我将会为了你而特殊设立一个额外的标准，只要你达到了这个标准，魔法工会将授予你‘大陆第一魔药师’的荣誉称号！”
　　雅戈道格一句话，让杜维心里已经在叹气了。
　　反将一军啊！
　　主席毕竟是主席，没有点城府和心机，看来是坐不到这个位置的啊。
　　……
　　你不是要考魔药师么？
　　我就让你考魔药师！但是同时我给你的考试弄了一道附加题，你考出来了，就多了一个大陆第一魔药师的称号。考不出来，你一样还是魔药师。
　　看似公平，但其中的深意，杜维岂能看不出来？
　　原本拒绝等级考核而选择魔法药剂师，就是为了跳开规则而隐藏自己的实力。
　　魔法药剂师是最容易考的，也具有官方承认的魔法师资格，自然是杜维“装逼”的首选了。
　　但是这个“附加题”弄了出来，就不容杜维再退缩或者躲避了！
　　你不是大话说的好听么！你不是要“开创一条自己的道路”么？你不是要别出心裁以“魔法药剂师”来走出一条与众不同的魔法之路么？
　　既然这样，我满足你！而且还给你更好的机会！让你成为魔法药剂师的大陆第一人！这样的机会，如果你还不敢接受的话，那么就只能承认你是在吹大气了！
　　如果杜维真的退缩，不敢接受这道附加题的话，那么就说明他刚才的那番看似高尚的言论，还有高人风范，就太虚伪了。
　　大陆第一这个称号，就算是高人，也是会忍不住动心的。如果你遇到这个称号还不动心的话，那么唯一的解释就是：你不是高人，而是吹大气！
　　……
　　“和我玩儿。”杜维心中冷笑，然后大声道：“我接受！”
　　“很好。”雅戈道格主席眼神也很决然。
　　说实话，这个所谓的“大陆第一魔法药剂师”的称号，实在是无奈之举。毕竟就算药剂师是一个鸡肋职业，但是这个大陆第一的名头，还是有些鲁莽了。
　　能在魔法领域成为工会的主席，雅戈道格自然不是无能之辈，以他的魔法造诣，也明白，魔法药剂学虽然是一个鸡肋职业，但是在整个魔法知识体系里，也是占据了重要的基础环节的。
　　随随便便就把一个药剂学大陆第一的帽子扔了出去，自己的确有些鲁莽。不过为了让杜维就范，也不得不冒险了。
　　“那么，雷奥尼德法师，你是这里考核经验最丰富的法师了，请为杜维法师讲解一下，魔法药剂师的考核内容吧。”
　　雷奥尼德虽然现在恨死了杜维，但是却不能违背主席的意思，他不阴不阳的哼了一声，满脸的阴霾，正要说话，旁边的艾黎可忽然开口笑了笑：“让我说吧。我想在座的各位，说到魔法药剂学上，我这个老家伙在这方面的研究应该是最深的了吧。”
　　这话没有人反对，毕竟一辈子沉迷于魔法试验的艾黎可，在魔法药剂学上，的确算是魔法工会里的第一人了。
　　相比正牌魔法师等级考核，这个魔法药剂师的考核就实在简单得让人瞪眼了。
　　首先，你只要能够背诵出考官提出的二十道基础的魔法药剂配方来。并且在考核的时候，清楚的分辨出几种最常见的魔法植物和药剂。然后在考核主持人的监督下，完整的操作一边配置药剂的整套程序（配置什么药剂，自选）。
　　然后，只要你通过这些的话，那么，恭喜你，你就可以获得魔法药剂师的正式资格了。
　　就这么简单。
　　以杜维的聪明，他从小就学习魔法药剂学，那些基础配方，别说背诵二十条了，以他魔法师的超强精神力，记忆力极好，就算要他把整篇魔法药剂学基础配方三百条全背诵出来，都不是什么问题！
　　至于辨认出一些常见的魔法植物和药剂，也是简单。
　　而操作配置药剂的整套过程，也难不住杜维。
　　而难，恐怕就难在那个“附加题”了！
　　雅戈道格主席面带笑容，他似乎认定了杜维是无法通过那个附加题的。到时候，就算给了杜维魔法药剂师的称号，传扬出去，杜维却没有通过附加题的话，那么这个小子苦心营造出来的高人风范，也就大打折扣了。
　　“杜维，这道附加题，其实并不难理解。”雅戈道格的微笑让杜维心里很不屑。
　　不难？不难才怪！
　　“在座的都是造诣深厚的魔法师，那么大家都知道的，魔法药剂学到了高深处的时候，就可以不用自身的魔法能力，完全依靠一些魔法植物和材料配置出来的药剂，就可以模拟出一些魔法的效果。当然，目前看来，大多数魔法药剂学，只能成功模拟出一些低级魔法，就算能模拟出中级魔法的，都是凤毛麟角……嗯，这方面，恐怕艾黎可大师是有权威发言权的。我记得多年前，艾黎可大师研制出了一种魔药，原本是想模拟出类似于一个中级的辅助魔法，结果却失败了。”雅戈道格微笑道：“既然这样的话，那么我提出的这道附加题，就是请杜维法师阁下，不用自己的任何魔法实力，而纯粹用药剂学配置出一种材料来，能模拟出一种中级以上的魔法！任何系都可以，辅助魔法也行，但是必须是公认的中级以上。”
　　……
　　卑鄙的老狐狸！
　　杜维听完之后，心里冷笑。
　　用魔法药剂来模拟出中级魔法？简直就是开玩笑！
　　索尔斯克亚能用魔法药剂提炼出火药，然后模拟出最低级的火球术，在杜维看来，就已经是革命性的颠覆和创造了！堪称一代天才！在魔法领域，已经是具有开天辟地的意义了！！
　　但是也只能模拟出低级的火球术。
　　说到模拟出中级魔法……放眼现在的整个大陆，没有人能做到！根本就是不可能的事情！
　　雅戈道格出的这个题，果然是难到了极点了。就连艾黎可都认定了杜维是无法做到的——因为艾黎可知道，自己也做不到！
　　他一辈子研究魔法试验，对魔法药剂学的浸淫，算是魔法工会里的翘楚了，但是他也没法用药剂模拟出什么魔法效果来。一些对精神有刺激性的药物，或许能达到一些辅助的作用，比如补充魔法师损耗的魔力，但是这些都不算是真正的魔法。
　　要用药物模拟出魔法，谈何容易？！
　　“我接受！”
　　杜维响亮的回答，让几个老家伙同时变色！
　　杜维却胸有成竹：“那么既然这样，我们开始吧，先从基本的魔法药剂师考核开始，不知道哪位大师先出题呢？需要我背诵那二十条基础配方呢？”
　　“咳咳……”艾黎可大师连连咳嗽，不可思议的看着杜维，然后出声道：“主席，我要提议：其实基础的考核，对杜维来说已经没有必要了。我曾经和他一起做过一些魔法试验，对杜维的魔法药剂学的造诣，我完全可以以我的名誉来担保。背诵基础配方或者辨认魔法植物，还有操作配置程序……这些事情，杜维那天下午已经在我的实验室里干了很多次了。我想，我们可以直接跳过这个程序，进入附加考核吧。”
　　艾黎可也很好奇，杜维到底能用什么药剂，又能模拟出什么魔法？
　　一辈子做研究的艾黎可，此刻完全被调起了好奇心。
　　杜维心里很是笃定，他笑道：“既然是我选择的道路，那么我认为，模拟出中级魔法，太过简单了……嗯，我正好有一个研究成果，我愿意直接挑战：以药剂学模拟出一个高级魔法！”
　　一语出，众人惊！
　　“大家都知道，我已故的老师甘多夫大师，擅长一个高级魔法咒语‘时空之轮’吧？这是一个高级魔法咒语，可以用强大的魔法实力来逆转时空。”
　　杜维刚说完，立刻的，几个老家伙都点头。
　　甘多夫的“时空之轮”魔法。这几个老家伙都是知道的。
　　“那么，我也研究出了一个药剂的配方，可以控制时间！”杜维说完，全场无言！
　　幸好我早有准备……QQ这个家伙，这次是帮了大忙了！
　　说着，杜维从随身挟带的储物戒指里，摸出了一样东西。
　　这是一个用黑色的布紧紧包裹的东西，里面显然是一个花盆，只是却不知道为什么用这么厚实的黑布包裹，似乎不敢见光一样。
　　“这是昙花。”杜维把这个花盆放在了地上，微笑道：“大家都知道，所谓‘昙花一现’这句话，昙花是绽放时间最短的花，只有清晨的时候，在阳刚之下，它的花朵会短暂的绽放，但是立刻很快就会凋谢掉。所以，我想用这个东西来展示我的试验成果，是最合适不过的了。”
　　说完，杜维又拿出了一个瓶子来，轻轻拧开了瓶盖之后，立刻从瓶子里传出了一股子奇异的味道。
　　在座的都是识货的人，都闻出了这个味道，正是不知道用多少种古怪的魔法药剂配置复合组成的味道。
　　就算是艾黎可，以他的魔法药剂的造诣，也只闻出了其中的四种药物。而更多的味道，因为互相的掺杂，已经很难辨认了。
　　接下来的，是包括了艾黎可，雅戈道格，还有雷奥尼德，以及伊尔内斯四人，终生都难忘的一幕！
　　直到艾黎可死的时候，他都一直没弄清楚，这个魔法药剂学造诣远不如自己的小子，是怎么做到的！
　　杜维随意的掀开了那个黑色的布，露出里下面的花盆，盆里正是一朵含苞待放的昙花。
　　随着光芒照射在了上面，花骨朵很快就绽放了出来！
　　但是接下来，杜维把那个瓶子轻轻的倾斜，一滴一滴的液体滴入了花盆的土壤里……
　　那原本应该立刻就凋零的昙花，就仿佛被魔法师下了一个时光永恒的法术！那绽放的花朵艳丽依旧，生机勃勃……丝毫没有凋谢的样子！
　　一分钟……五分钟……十分钟……
　　也不知道过了多久，雅戈道格瞪大了眼睛，下意识的去摸身边的茶杯，却触手冰凉，原来那热茶早已经因为时间过长而冷透了！
　　可是那昙花，却仿佛是假的一样，绽放依旧！
　　雷奥尼德已经忍不住站了起来走到了花盆边上，仔细的看那朵昙花，可是这位老魔法师经过了细致的鉴定，不得不失望的确认了：这的确是昙花，最最普通的昙花，它的本身丝毫没有任何特殊之处！
　　“你是怎么做到的！”雷奥尼德变色，盯着杜维：“让我看看你瓶子里的药剂！”
　　杜维却冷笑一声，反而把那个瓶子药剂收了起来，淡淡道：“雷奥尼德大师，您的要求，不觉得很过分么！”
　　雷奥尼德立刻语塞。
　　的确，这样的要求，尽管是在考核，也是绝对算是很过分的！魔法师这个领域，任何法师都对自己的研究成果视若生命！
　　换做雷奥尼德自己来说，他会把自己苦心研究出来的魔法咒语随便的告诉别人么？
　　当然不会！
　　而杜维……
　　在几个大法师的监视之下，可以百分之百的确认，这个小子没有施展任何魔法！他身上毫无魔力波动！绝对没有用魔法在这朵昙花上下什么手脚，否则也绝对隐瞒不过这么几个魔法工会的顶尖人物。
　　但是……偏偏，他就做到了！
　　以一瓶药剂，就把这昙花绽放的瞬间，给固化了？！
　　杜维看着几个目瞪口呆的老家伙，下意识的拍了拍自己的口袋，心想……
　　哼，幸好我有“青春不老泉”！
　　当然，为了掩盖泉水本身的形态，杜维故意在里面掺入了一些乱七八糟的魔法药剂材料，既不影响泉水本身的固化形态的功效，同时还让别人看不出这个“药剂”的真实面目。
　　良久，杜维仿佛有些不耐烦的打了个哈欠，看着雅戈道格主席：
　　“主席先生，请问，我可以算是通过考核了么？”
　　雅戈道格：“……”


第一百七十二章 【手到擒来】
　　对于雅戈道格主席来说，他现在要面对一个艰难的问题了。
　　身后已经没有了退路，杜维毫无争议的用一瓶魔法药剂，成功的模拟出了一个高等的时空魔法来！几个老家伙都是目光如炬的大牌魔法师了，也根本看不出一点儿破绽。
　　雅戈道格忽然觉得自己是失算了，是搬起石头砸了自己的脚步！他原本百分之百的笃定，这个小家伙绝对没可能通过这道“附加题”的。就连一辈子浸淫此道的艾黎可大师都没有能做到——艾黎可的实力可是公认的，在魔法药剂学上的造诣，连雅戈道格都要甘拜下风。
　　可明明是不可能的事情，杜维却偏偏不费吹灰之力的做到了，而且做的让人无可挑剔。
　　那么接下来呢？
　　难道就这么真的把“大陆第一魔药师”的称号给了这个小杜维？
　　这可不是什么普普通通的称号啊！
　　虽然魔药师这个职业在魔法圈子看来是一个鸡肋。但是……毕竟，如果顶上“大陆第一”这个特殊的称号，那意义就完全不同了！
　　顶上这个称号，岂不就等于魔法工会都官方承认了杜维在魔法的其中某一个领域上，已经是大陆第一人了么？
　　这样的现象，是雅戈道格绝对不愿意看到的。
　　别说是魔药师的大陆第一了。
　　退一万步来说。就算是工匠，是铁匠，是裁缝，或者是铸造师这些五花八门的职业，如果顶上了一个大陆第一的牌子。那也非同小可了！
　　任何一个行业如果能得到这么一个称呼，这可就成了宗师级了的！！
　　杜维的魔药师的资格是没有疑问的了——别人也不会真的傻乎乎的认为这个少年公爵只有普通魔药师的实力，如果再给他顶上一个大陆第一魔药师的光环。那么岂不是就等于是魔法工会都对他的实力进行的充分的肯定？
　　大陆第一！
　　这可是“大陆第一”啊！！
　　可话自己说出去了。身为魔法工会的主席，出尔反尔是绝对不行的。
　　无奈之下，雅戈道格硬着头皮，看着杜维，勉强笑了笑：“杜维法师阁下……你展现出来的药剂学的造诣，的确让我们大开眼界。这用药剂学模拟出来的魔法，果然不同凡响，既然这样的话……”
　　这位主席先生转身走回了自己的房间，然后过了一会儿，取出了一张淡黄色的羊皮纸来。
　　这是一份魔法工会的官方文件，上面有对杜维魔法师资格的承认。
　　在这份官方文件上填写上了杜维的名字，还有他的魔法师资格称呼：魔药师。
　　之后，雅戈道格把文件递给了旁边的几个老家伙：“几位法师，身为这次考核的主持者，请在这上面签名吧。”
　　出乎杜维意料的，第一个伸手接过这份文件的，居然不是艾黎可。
　　而是那个耳背的伊尔内斯法师，这个老家伙笑眯眯的拿过了羊皮纸，然后从怀里摸出了一个毛都全秃了的鹅毛笔，笔尖在嘴里略微添了一下，然后唰唰在纸上签下了名字。
　　第二个签名的是艾黎可，艾黎可大师深深的看了杜维一会儿，然后他长叹了口气，先拍了拍杜维的肩膀：“很好！小子，我没做到的事情，你居然做到了。我很欣慰，也很羡慕你。如果可以的话，我很想知道你那份药剂的配方，我只闻出来了六种药剂，可是我完全不明白这六种药剂掺杂在一起，怎么会产生这种神奇的功效……哦，你不用担心，我不会强行要求你交出配方的。如果可以的话，我愿意用任何东西和你交换这个配方！”
　　说完，艾黎可也在纸上签了名。
　　杜维看着这个老疯子，心里不禁有些不好意思。
　　交换配方？
　　老疯子给杜维的好处可实在不少。自己的五彩石是他送的，还有那个飞天扫帚的制造方法，还有那个代替秘银的配方……这些东西全是杜维从老疯子那里得来的。还有那天在老疯子的实验室里，杜维真的学到了不少东西，最后艾黎可还赠送了杜维很多魔法材料。其中不乏很多珍贵的魔法植物等等稀有的东西。
　　可以毫不客气的说，如果杜维真的有这么一个配方，那么他就算是为了报答这个老家伙，也应该无偿的赠送给他！而不是什么交换。
　　可惜，杜维自己却知道，这根本就不是什么配制出来的药剂。而是完全靠着自己拥有“青春不老泉”这个东西。只是这个真相，却不方便告诉艾黎可了。
　　第三个签名的是雷奥尼德，这个家伙虽然看杜维非常不顺眼，但是事实摆在眼前，他虽然尖酸刻薄，但是也还算是一个真小人，没有在做什么纠缠，干脆的签了字。
　　最后雅戈道格拿回了那张羊皮纸，他亲手写下了自己的名字，最后伸出一根手指，凌空对着羊皮纸虚划了几下，一个淡淡的魔法印记就轻轻的印在了这张文件上。
　　“这份文件，我会让人保存在魔法工会里，杜维阁下，以后你就是在魔法工会有着合法正式身份的魔法师了。”主席先生顿了一下，忽然面有难色：“只不过，你的徽章……”
　　按理说，签署了文件之后，下面就是颁发魔法师徽章了。所有的正派的魔法师徽章，哪怕是最低的一级法师，徽章上都有魔法印记的存在，这一方面是表示魔法师的身份，另外一方面也是防止别人伪造徽章冒充魔法师身份。
　　但是，魔药师的徽章就普通得多了。
　　最最尴尬的是，雅戈道格的手里，并没有魔药师的徽章。
　　这也是很自然的事情。身为魔法工会的主席，他这样的身份，就算准备主持某个魔法师的等级考核，也肯定是高级魔法师。绝对不会跑去给一个魔药师去主持考核的，更不会以主席之尊给一名人人看不起的魔药师颁发徽章。
　　所以，在主席的办公室里，根本就没有准备那种东西。
　　而且……身为“大陆第一魔药师”，杜维的徽章，怎么能还延用从前的那种低劣普通的货色呢？
　　雅戈道格主席正踌躇着，不知道该给杜维颁发一枚什么样徽章。
　　而杜维此刻，却忽然心里一动，临时改变了念头。
　　诚然，那个“大陆第一”的称号，是很让人心动，即使是被人看不起的魔药师，如果成为了大陆第一，也足够是一个让人敬仰的噱头了。
　　但是杜维在片刻冷静下来之后，却忽然感觉，这个“大陆第一”的称号，对自己恐怕未必是什么好事情。
　　不为别的……只因为“大陆第一”这个名头，实在太引人注目了！
　　自己现在再怎么说，也不过十四岁，十四岁的一个少年，再怎么天才，如果被冠以大陆第一的称号，实在有些过头了。过犹不及，这个道路杜维是很明白的。恐怕这个称号非但不能给自己带来什么实际的好处，反而还会引来不少麻烦。
　　首先会让魔法工会处于一个尴尬的境地。雅戈道格给自己这个头衔，绝对是心里不乐意的，自己出出气也就好了，如果真的把魔法工会得罪翻脸了，今后自己的路就不太好走。
　　而第二么……哼哼，大陆第一，这个称号不知道有多少人会嫉妒啊！一个年仅十四岁的少年戴上这么大一顶帽子，不妥！极为不妥！假如莫名其妙的因为一个噱头而惹上了什么人的敌意，未免不美。杜维自己很清楚，自己的魔法药剂学的实力虽然不错，但是和大陆第一的美誉还是差了太远太远了。在魔法药剂学的天赋上，自己恐怕连索尔斯克亚都不如呢。
　　天下之大，藏龙卧虎，天知道哪里会不会还有什么无名的强者，如果因为这个称号而引来了别人的嫉妒……不说别的，加入以后三天两头有人因为这个名头而上门挑战的话，自己还不得烦死了？
　　一个虚名，还不如弄点实在的好处更有价值！
　　想到这里，杜维立刻换了一副笑脸，看着雅戈道格主席，语气诚恳地说道：“主席先生，在颁发徽章之前，我有话要说。”
　　“？”雅戈道格看了杜维一眼，心想：你还有什么话说？难道是要趁机用言语来奚落我么？
　　“主席，还有几位法师。”杜维沉吟了一下，微笑道：“虽然主席先生厚爱，魔法工会愿意给我一个大陆第一魔法药剂师的称号。但是我自己思前想后，觉得这件事情还是不妥。毕竟我只有十四岁，而且……说实话，在药剂学上，我不过是得到了甘多夫老师生前给我的一些指点，才配制成了这副药剂。可是在药剂学的造诣上，我距离这个‘大陆第一’的美誉，实在还查了很远很远。如果一定要加上这个称号的话，以后恐怕我晚上都要睡不着觉了……我内心惭愧的很，所以，这个大陆第一的称号，还请主席先生收回吧！”
　　嗯？
　　这小子做事情这么上路？
　　雅戈道格和雷奥尼德互相看了一眼。
　　杜维心里很明白，差不多见好就收了，做人不能太得寸进尺，今天自己的主要目的已经达到的，没必须把魔法工会的这个头面人物得罪得太狠了。最后这件事情上，自己松松口，还能给大家以后打交道留下一点余地。
　　雅戈道格明显松了口气，如果真的把这个大陆第一的称号送给一个半大的小孩子——那么外面传扬出去，他这个魔法工会的主席做事也实在太荒唐了。
　　不过面子上还是要坚持一下的，杜维又装样推辞了几次，最后雅戈道格的笑容里带着深意，望着杜维：“杜维阁下，既然您坚辞这个称号，那么我们也不好勉强你。不过你既然通过了附加考核，那么作为魔法工会，对您这样的天才魔法师，也是非常看重的。所以，我们很愿意为罗兰大陆的未来的魔法希望之星做一点事情。这样吧……您现在已经是一位正式的魔法师了，同时也是一位魔法学士。我想，今后你可以在这座高塔之上，拥有一间属于自己的魔法实验室，您觉得如何呢？”
　　入住魔法工会内部最神圣的高塔？在这里拥有一间属于自己的实验室？
　　这个待遇已经是非常好的了！能有资格入住高塔的，都是魔法工会里的顶尖人物啊。而且杜维当初和克拉克聊天的时候就知道，凡是住在高塔上的魔法师，不管平日里需要什么魔法研究材料，魔法工会都是全部免费提供的！
　　白吃白拿的美差，而且还风光得很。
　　不过杜维想了一下，还是摇头拒绝了：“主席先生，您应该知道，我现在还有一个公爵的爵位，在未来的几个月之后，我就将离开帝都，回到西北我的领地去了。恐怕我也没有太多时间留在帝都魔法工会里研究魔法……所以，您的好意我非常感激，不过……”
　　“那没关系。”雅戈道格微笑：“既然杜维阁下不能留在帝都，那么您的实验室可以设立在西北您的领地里。我会对工会的几位执事交待，以后您将得到高塔入住者的一切相等待遇，我们会帮助您建立您在西北的魔法实验室，同时，今后你的魔法试验如果有什么需要的材料么……”
　　主席先生原本想说“免费提供”的，但是转念一想，这个小子可不是什么好对付的家伙，如果自己真的说了这句话，他以后狮子大开口，还不知道要从魔法工会搜刮走多少珍贵的魔法材料呢！他顿了一下，话到嘴边，就变了：“需要的材料，可以和几位执事商量，只要是魔法工会里有的，可以以最低的价格提供给你。”
　　杜维笑了，然后他眯着眼睛看着老主席：“主席先生，此外我还有一些小小的要求。”
　　“请说。”雅戈道格知道，在大陆第一的名头上，杜维放弃了为难自己，那么自己就必须付出一点代价了。这就是一种心照不宣的交换了。
　　“我现在已经是一个魔法师了，可惜我现在身边还没有什么助手。我知道，在魔法工会里，大多数魔法师都是拥有很多魔法学徒的，而我身边连一个助手都没有。虽然我是公爵，家里不缺人手。但是身为魔法师，我身边如果只用一些世俗的人的话……未免会丢了魔法师的威严。”
　　“这个简单。”雅戈道格一挥手：“我允许你在魔法工会挑选五个魔法学徒，只要是你看上的人，都可以带走。”
　　“只是学徒可不行。”杜维笑得很狡猾：“我的试验需要一些真正的能帮上忙的助手。”
　　难道这小子还想从我这里带走几个魔法师么？
　　雅戈道格立刻就脸色一变！
　　魔法师可都是宝贵的人才和实力啊！那些豪门贵族，花费了无数金钱和代价，能招揽到一个中级魔法师，就已经是非产荣耀的事情了！这个小子，难道想从魔法工会搜刮走几个魔法师去西北？
　　那是绝对想都不要想的！
　　杜维猜到了主席的念头，立刻笑道：“当然，我可不敢打那些高贵的魔法师们的主意，我这么年轻，也没有资格让那些年长并且成名已久的魔法师们来当我的助手，不过么……我想，一两个低级魔法师，应该不成问题吧？”
　　“不行！魔法师是魔法工会的宝贵财富，我不能随便把工会里的魔法师派遣到边缘的边疆去。在魔法工会里还有很多重要的工作需要人来完成。”
　　“那么……魔法药剂师呢？”杜维终于亮出了自己真正的意图：“既然魔法师不行的话，我需要几个魔法药剂师。”
　　这是底线了。
　　幸好，雅戈道格和雷奥尼德对魔法药剂师的偏见依然没有改变，药剂师这种鸡肋职业在他们看来也没有多大的价值，于是讨价还价之后，雅戈道格答应，当杜维离开帝都去西北的时候，他可以从魔法工会带走三名魔法学徒，外加三名魔法药剂师。
　　其中，杜维特别提出了一个人选，让几个老家伙都是一愣。
　　“就在工会的大厅里，那么专门制作魔杖的铺子里，有一个名字叫赛特的年轻人，我上次来这里的时候，曾经和他谈过，我认为他对魔法药剂学上的很多观点，很符合我的胃口，所以，我希望我也能把他带走。”
　　一个外面商铺里卖魔杖的？
　　“没问题，甚至你今天从这里回去的时候，就可以把那个赛特带走。”雅戈道格主席想都没想就答应了。在他看来，一个被派去卖魔杖的家伙，肯定已经早就被工会认定了是没有前途的家伙了。
　　可是，多年之后，魔法工会才发现，他们实在是做了一个绝大的亏本买卖！！
　　用一个“大陆第一”的称号，来换几个魔法学徒加没用的魔法药剂师。这样的交易，就连雅戈道格都觉得实在有些对不起杜维。老家伙也知道，这样的交易，似乎自己还是占了很大的便宜，杜维肯定要会有其他的要求。所以雅戈道格也不等杜维开口了，自己就先干脆地问道：“杜维阁下，你还有别的什么要求，一起说出来吧。”
　　“哦，那么下面的事情，就是关于即将建立的魔法学院了！”
　　提到魔法学院的事情，房间里的几个老家伙都是神情一凛！
　　这个魔法学院的建立，对魔法工会，还有大陆的千年以来的魔法传统有着多大的改变意义，每个人心里都很清楚！
　　雅戈道格皱眉，杜维这个家伙胃口也未免太大了吧，难道他还想在魔法学院的事情上分一杯羹么？
　　杜维缓缓的开口了：“我身为魔法学士，而且即将被委任为魔法学院的十三名委员之一，这样的光荣，让我感到惶恐。不过，我并不想只担任一名委员，我希望能让自己真正的投入到这场伟大的具有划时代意义的事件当中——魔法学院的建立，我可不想只挂着一个头衔而被人仰望，我希望能进入学院里，切身体会魔法研究学习的热烈氛围。”
　　嗯？
　　雅戈道格一愣：“难道，杜维阁下，您想进入魔法学院？难道您也想在这魔法学院之中成为一名学员么？”
　　这个可难办了。
　　这个要求倒是不难，可难就难在……杜维是什么身份？大陆第一魔导师的弟子！宫廷魔法师称号！
　　这样的人进入魔法学院当学员，谁敢教他？又有谁有资格来教他？
　　“不，您误会了。”杜维坚决的摇头：“我不是想当学员。”
　　“哦？那么你的意思是……”
　　“我想当老师。”杜维义正词严：“我希望能把甘多夫老师教我的那些神奇的魔法学识传授出去，让更多人能沐浴在魔法的光辉之中！”
　　老……老师？
　　这个小子想当魔法学院的老师？！！
　　不过……如果抛开他的年纪不谈的话，以他的资历和荣耀的身份，当魔法学院的老师，的确是非常有资格的……简直太有资格了！
　　甘多夫大师的弟子，宫廷魔法师，还有差点就成为了大陆第一魔药师！
　　这样的人，去魔法学院教那些学员，也实在是很合适的。
　　但是……他毕竟才只有十四岁啊！
　　而且，说实话，雅戈道格主席对这个杜维的真正实力，还是很怀疑的。
　　“可是……杜维阁下，请问您准备教授学生们什么呢？”
　　杜维的回答，依然还是那样让人震撼：
　　“魔法药剂学！”
　　果然……
　　雅戈道格主席一身恶汗。
　　……
　　走出了魔法工会之后，一路陪着杜维出来的克拉克法师，眼看杜维一脸得意的微笑，脸上那种得逞的样子，怎么都掩饰不住。
　　也不知道这个小子在主席先生那里得了什么好处！
　　不过，面对这位目前风头正劲的少年天才，克拉克法师还是在态度上体现了足够的尊重的，他没有敢打扰杜维的“沉思”，只是表情严肃的领着杜维走了出来。
　　不过，出来之前，按照主席大人的吩咐，他领着杜维来到了魔法工会大厅里那个专门出售魔杖的铺子，对那个长着一个硕大的脑袋的赛特说道：“赛特，主席先生有令，从今天开始，你不用在这里继续工作了。以后你的职责就是跟随杜维法师阁下，你将成为他的助手，协助杜维法师阁下进行伟大的魔法研究。”
　　那个大脑袋赛特看着杜维，想了好一会儿才认出了这个那天和自己聊了好久的年轻魔法师。
　　看着赛特一脸茫然的样子，杜维内心狂喜！
　　人才啊！这是真正的人才啊！那天虽然只是短暂的交谈了一会儿，但是杜维已经几乎能肯定，这个大脑袋，一脸木衲的家伙，在魔法药剂学上的创造性的天赋，绝对不亚于索尔斯克亚！
　　魔法工会，你们就等着后悔吧！
　　还有……魔法学院的老师！
　　哈哈哈哈……想到这里，杜维就真的很想找个没人的地方仰天大笑几声！
　　哼，少爷我虽然没实力在学员的名额里插人，但是我可以把自己插进入！
　　到时以老师的身份，极力拉拢几个年轻的学员，还不是手到擒来的事情！


第一百七十三章 【奴隶】
　　带着赛特回到了自己的住处，这个大脑袋家伙虽然还对杜维充满了好奇，不过临走的时候克拉克执事已经严厉的提醒过这个赛特，让他从今天开始，以后一切事情都要听从这位杜维法师的命令。
　　“就好像对待你的老师那样。”克拉克是这么形容的。
　　当然，原来赛特是有老师的，而且他的老师在魔法工会里地位还相当不错。就是那个当年曾经和格格巫一起进入冰封森林，结果在遇到梅杜莎之后，却坑了格格巫一把，自己抢先跑掉的家伙——阿兹法师。
　　不过赛特在阿兹的手下原本就没有什么地位可言，否则也不会被发配出来卖魔杖了。阿兹身为魔法工会的八级魔法师，手下的魔法学徒众多，也不缺赛特这么一个。
　　所以，从现在开始，赛特算是改换门庭，正式投入杜维的门下了。
　　“怎么了，赛特。”杜维看出了这个大脑袋家伙有些神色古怪，温言问道：“你在想什么？”
　　“不不，没什么，杜维……杜维老师。”赛特老老实实的按照魔法工会里的传统称呼杜维为“老师”。不过这个称呼让杜维听了心里有些皱眉。
　　“赛特。”杜维停住了脚步，看着这个自己拐骗回来的魔法研究方面的天才：“我不需要你喊我老师。”
　　“可这是传统……”赛特小声辩解：“在魔法工会里，所有的魔法学徒，都要对自己效忠的魔法师称呼‘老师’。”
　　“但我可不是你的老师。”杜维摇头：“你也不是我的学生，我更没有什么可以教你的。我把你要了过来，是需要你的头脑，甚至夸张一点说，我需要你来教会我点东西。呵呵……”
　　赛特惶恐了。
　　杜维拍了拍这个木衲的家伙，看着他的大脑袋，笑道：“好了，以后你会明白的，我看中的是你的天赋，我希望你能利用你的天赋，帮我完成很多事情。”
　　然后，杜维也不管赛特的表情如何，指着街道的前面：“看，我的住处到了。”
　　前面就是杜维目前的临时住处。这个原本属于大皇子的别院，据说从前是大皇子用来金屋藏娇的地方。当然，这是谣传，谁也不知道是不是真的。杜维也不关心，反正他就要离开帝都了。
　　这个宅子不算小，杜维搬进来的时候，里面的仆人以及原来看守宅子的人，都已经随着大皇子的倒台，而全部被遣散了。杜维也没有再花心思去找人，现在家里住着的就只有一个老仆人玛德，还有两个原来罗林家族的仆人，罗林家搬回罗林平原之后，不愿意离开帝都，就留了下来暂时还在杜维的手下。
　　此外，目前家里的人，还有薇薇安，老鼠格格巫，以及神兽QQ大人了。不过，老鼠格格巫和QQ的存在，对大家来说还是一个秘密，只有杜维知道这两个家伙的存在。
　　回来的时候，杜维意外的看见了薇薇安这个小妞居然站在宅子的门口，就这么安静的坐在大门口的台阶上，双手托着下巴，可怜兮兮的看着街道的尽头，大概是待的时间太长了，小傻妞有些发呆，甚至没有察觉到杜维的走近。
　　“你怎么在这里？”杜维笑了，看着坐在台阶上发呆的薇薇安。
　　其实他看见薇薇安出门来，还是挺高兴的。自从那天自己从“断背山”把薇薇安带回来之后，这个性子原本就软弱的小丫头，忽然得知了自己老师故去的消息，回来之后就一直把自己关在房间里，每天都闷闷不乐。
　　杜维每天都去看她几次，可是每次去，这个小丫头都是沉默不语，一脸悲凄，杜维也尝试说话逗她，可是每次说着说着，这个小妮子就忽然吧嗒吧嗒掉眼泪。最后杜维也没办法，只能让她自己在房间里一个人静静的休息。想来等时间一天一天的过去，心里的伤痛总会消散的吧。
　　果然，今天看见薇薇安终于出门来了，还坐在了宅子大门口，杜维走了上去，伸手在她的脑袋上轻轻的敲了一下，眯着眼睛微笑道：“喂！你在发呆么？没听见我说话？”
　　薇薇安抬起眼皮，眨巴两下眼睛，看着杜维，渐渐回过神来，然后站了起来，揉了揉有些酸的膝盖，低声道：“你，你考，考过了么？”
　　小妮子依然是一脸的柔弱模样，不过眼神里的伤痛淡了很多，语气里还带着对杜维的关心。
　　杜维笑了，语气也柔和了许多：“你是专门坐在这里等我的吗？”
　　“我……我担心你。”薇薇安小脸一红，垂下头去：“魔法考，考核，很难，我担心……”
　　杜维用力拍了拍自己的胸膛，上面挂着一枚魔法药剂师的徽章，笑道：“放心，你看，这是我的徽章，现在站在你面前的，已经是一位合格的魔法师了！”
　　薇薇安瞪大了眼睛看着杜维胸口的那个魔药师徽章，可是不等小丫头说话，杜维已经一手拉着薇薇安大步往宅子里走了。走了两步，转过头去看了看赛特：“你愣着干什么？进来！”
　　玛德也赶紧从里面跑了出来，杜维吩咐玛德带着赛特进去：“让他自己挑一个房间吧，反正这里那么多房间，唉，一到晚上就冷清清的，好像个鬼宅一样。”
　　玛德点了点头，正要下去，忽然想起了一件事情，转身又道：“少爷，若琳小姐来过了，她说咱们的商铺里有些事情，最近生意不错，但是人手有些不够，如果可以的话，她希望您去商铺看一看，而且，她似乎对我们现在商铺里的两个工匠都不太满意……还有，你派去商铺里的那四个四胞胎，似乎若琳小姐也对她们不太满意。”
　　杜维点了点头：“玛德，我知道了……嗯，还有，你记住一件事情，以后不要再说什么‘若琳小姐’了，记住，她是一位骑士，以后不管在任何场合，都要提起她的时候，都要说‘若琳骑士阁下’，记住了么？这点很重要。”
　　……
　　若琳的确有些烦心的事情。
　　虽然她现在跟对了一个老板，而且从走势来看，杜维这位老板是步步高升，未来的前途一片光明。而且杜维对若琳也非常信任，已经决定把帝都里这么一个日进斗金的生意完全交给若琳来管理了。
　　但是，若琳却并不喜欢这项工作。
　　本质上说，她更喜欢去管理那帮海盗，至少带着船队在海上驰骋，经历风雨，那种充满了新奇和刺激的冒险生涯，更让若琳心动——而不是现在每天穿着一套华丽得近乎可笑的铠甲，周旋在一群虚伪的贵族身边。
　　不过若琳还是服从了杜维的安排，她是一个聪明的女人，她看出了目前杜维手里人手不足的困难。虽然这位小少爷平步青云的非常快，但是起家过于太快，根基不牢，手里缺乏可用之人，是杜维目前的一个致命伤，如果这个问题得不到解决的话，将对杜维的发展造成很大的麻烦。
　　所以，若琳还是服从了。
　　她尽心尽力的管理着手里的生意，她完全展示出了自己的能力，每天白天周旋在一批又一批的贵族身边，她不需要向当年自己行走江湖的时候那样还要偶尔牺牲一点色相……感谢杜维对她的形象包装，事实上，现在若琳只要刻意的保持着一副冷酷的样子，那些贵族反而会像苍蝇一样的围过来。
　　若琳觉得自己快忙得吃不消了。虽然知道今天是杜维少爷去魔法工会考核的日子。不过这个聪明的女骑士却对杜维很有信心……开玩笑，她可是太了解这位少爷的种种手段了，考核么，对这位少爷来说还不是小菜一碟？所以，上午的时候她甚至没有做出关心的姿态去关心一下杜维的考核结果，反而是留在了商铺里，处理了一些事情。
　　目前生意非常好，短短几天，已经给杜维带来了一百五十多万金币的收入，扣去先期投入的成本，还有买下这个店铺的花费，以及人员的开销，货物的成本，只是这三天，杜维已经净赚了百万金币的身家。
　　没有了中间层层黑心商人的盘剥，杜维的船队可以源源不断的从北方把那些佣兵冒险团从冰封森林里猎取的货物直接运送到帝都来。最新鲜的货物，加上略微低一点的价格，还有杜维目前在贵族圈里的名气，使得短短三天，上次若琳带来的整整一船的货物，几乎就已经卖掉了大半。
　　她上午的时候已经派人用最快的速度回去给停泊在沃克港的船送信，让人继续去北方采购，把货物运送到帝都来。
　　而随后，她终于等来了杜维。
　　杜维是带着薇薇安一起来的。既然这个小妮子终于肯出房门了，那么就不能让她继续一个人闷在家里了，带她出来转转，对缓和心情也有大有好处的。
　　薇薇安对杜维经营的这家产业里的各种来自北方冰封森林的货物很有兴趣，以一个魔法师的眼光来看，薇薇安觉得很多东西都是很有用处的。
　　留着薇薇安在那里慢慢的挑选，杜维和若琳到了楼上的房间里仔细的谈了一会儿。
　　若琳先把自己目前面临的几个难题说了一遍。
　　首先，人手不足。既然是面向贵族群体的生意，那么店铺里还需要一些经过严格培训的侍者……那些贵族可不是一般人，如果随便去奴隶市场买几个人回来的话，没有经过严格的礼节培训，会让人背后议论，还会丢了杜维的脸面。贵族们对这些还是非常讲究的。
　　其次，工匠的问题。从北方运送来的货物，大部分都是原材料，虽然杜维在开业之前已经在帝都花高价雇佣了几个不错的工匠，有铁匠，有裁缝，有木匠，还有几个雕刻师。但是还是远远不够的。
　　那些魔兽的皮毛要制作成精美的华服，皮裘大衣，可不是随便缝缝补补就可以了，贵族们讲究材料的同时，还非常讲究款式的新奇，而这方面，显然是不足的。
　　而那些珍贵的魔核，虽然大部分已经被魔法工会订购了，但是一些豪门贵族世家也会来采购，用来讨好自己家族里招揽的魔法师。还有一些武器……
　　说到武器，这是让若琳最头疼的地方。
　　目前仓库里储备的材料都是上等货，但是手下的两个铁匠却实力太普通了。而且人手也实在太少了。就在昨天晚上，这两个平庸的铁匠就在锻造一套装备的时候，损坏了两片地龙的鳞片，还不小心在淬火的时候，因为火候不足，把一柄设计为目前最流行的贵族用的细长的刺剑给弄毁了——因为火候掌握的问题，那柄设计成细细的犹如筷子一般的长剑，居然在试用的时候，轻易的就被一把铁匠用的火钳给敲断了。
　　两个铁匠其实已经很努力的，但天赋实在不足。而且他们原本虽然也打造过武器，但是却从来没有接触过这么多上等材料。
　　这些还只是目前的问题，而最最让若琳火大的……就是杜维塞过来的女魔法学徒四胞胎！
　　那四个如花似玉的四胞胎美少女，原本是价值上百万金币的男人的宠物，可是杜维却仿佛丝毫对这四个女孩没有什么兴趣，在商铺开业之后，直接就把这四个女人扔到了若琳的手下来。
　　杜维的想法很简单，他希望能继续发展生意，在将来，可以制作出一些魔法道具来！魔法师这个群体都是不缺钱的，一方面，又大批的贵族的讨好，赠送无数的财富，一方面，魔法师拥有各种各样宝贵的宝石。这样的一个群体，是杜维认为的最好的消费者。
　　北方运送来的这些魔兽的魔核，能制造出很多吸引魔法师的东西，杜维也很清楚，卖原材料，远远不如卖成品！利润也会翻上好几倍。可是，魔法道具的制造，并不是普通的工匠能胜任的。
　　在罗兰大陆，有一个名叫“魔造师”的特殊职业，这个职业群体很小，人数也不多，主要是专门制造魔法师需要的各种道具，比如魔杖，比如水晶球，比如各种魔法辅助类的道具，甚至还有人能造出魔法卷轴来！
　　但是这个职业的群体也是非常古怪的，有些魔造师，本身就是出色的魔法师，他制造的魔法道具主要是供自己使用，偶尔也会制造出一些道具流传在市面上。当然，这样的魔造师是极少数的，也只有这样身兼魔法师和魔造师两种身份的人，才能有本事制造出魔法卷轴。
　　而大部分魔造师的身份，都是魔法学徒出身，但是却没有成为魔法师的天赋，最后不得不成为了魔造师，利用自己所掌握的魔法知识来专门给魔法师制造需要的各种东西。
　　但不管是任何魔造师，都是目前杜维无法招揽到的。因为几乎所有的魔造师都属于魔法工会。而那些原本就身为魔法师的魔造师，更不会随便的被某个人招揽。
　　所以，杜维对四胞胎寄予了厚望，希望这四个女孩能利用自己的魔法学识，最后能成为手里的赚钱机器。
　　显然，杜维对这四个女孩的价值认识上，和大部分男人不同。
　　如果是换了任何别的贵族，恐怕早就把这万金难得的四胞胎美女收入房中当禁脔了。
　　“公爵大人，恕我直言，我还是请您把这四位‘大小姐’接回去吧！”若琳很不客气地说：“她们根本不是来帮我干活的！每天我还要分出人手来伺候她们！哼……”
　　杜维皱眉：“有这种事情？”
　　接下来，若琳对杜维讲述了这几天的遭遇。
　　原来，不仅若琳郁闷，那四胞胎也很郁闷。她们从小就是一胞四胎的美女，被比利亚伯爵买回去之后，经过了严格的培训，还有一些魔法知识的学习。但比利亚伯爵对她们的期望，坦率地说：她们受的一切培训，是为了将来取悦男人的。
　　就算是当年在比利亚伯爵府里受培训的日子，这四胞胎也是被人伺候着的，除了培训之外，她们的生活几乎可以媲美一些小贵族家的小姐了。
　　原本被送给了杜维之后，这四个女孩开始还是很满意的，毕竟杜维年轻有位，相貌英俊，而且身世显赫，最近又成为了当红的大公爵。
　　这四个女孩一心想将来如果能取悦了这位公爵，得到了他的宠爱之后，就飞上枝头变凤凰了。
　　可惜，却哪里想到，杜维对她们连一根手指都懒得沾。还把她们扔到了若琳的手下来当差！
　　最可气的是，若琳！这个粗鲁的女人，这个冷酷的女人，居然还敢叫娇贵的自己去干活！
　　……
　　听完了若琳的叙述，杜维脸色阴沉，他看了若琳一眼：“你难道就拿她们没办法了？若琳骑士，我对你很失望！当初你能把一帮桀骜不逊的海盗收拾下来，现在却连四个小姑娘都没有办法了？”
　　若琳脸色有些尴尬：“大人……这四位小姐，毕竟是从您身边派来的，我……”
　　杜维立刻明白了若琳的顾及，他笑了笑：“你放心，她们不是我的女人，我也没打算让她们当我的女人！这下你放心了吧？我把她们派给了你，就归你统管！如果她们不听话，那么你也可以任意处置！”
　　若琳松了口气，这才放心了。
　　看着女骑士的脸色，杜维心里暗笑：这下，那四胞胎接下来几天恐怕有苦吃了。
　　沉吟了会儿，杜维道：“人手的问题，急不来，只能慢慢的寻找。尤其是工匠，现在好的工匠很难挖来，在帝都这个地方，没有哪一家愿意把好的工匠让给我们。明抢的话，也容易得罪人，尤其是我几个月之后就要离开帝都了，我在的时候，就算得罪了人，也不用怕人敢来报复，但是我离开了之后，就不行了。所以，得罪人的事情，还是尽量不要做。”
　　“可是好的工匠都是有主的，我们去哪里找？”若琳叹息。
　　“实在不行，唯一的笨办法，就是自己培养了。”杜维也摇头：“不过这个花费太大了，而且时间长，收效满。工匠的事情先放着，我再慢慢想办法……嗯，现在时间还早，干脆我们一起去城里的奴隶市场看看，或许能买到一些合适的人手。”
　　……
　　罗兰大陆的奴隶制度，一直以来受到神殿的坚决反对，这在数百年来一直如此。
　　当然，在杜维看来，这并不是神殿高尚，而是神殿对于奴隶制而产生的庞大的利益，自己却无法分一杯羹而不满。
　　数百年来，大陆虽然总体来说是和平的，但是南洋的远征，还有西北时常的爆发一些小的叛乱，帝国的军队征伐之后，总是会随之出现很多俘虏……尤其是南洋的远征舰队，每次远征回来，都会带回大批的战利品……其中很多就是从南洋的大片大片岛屿上俘虏来的土著。
　　并不是帝国的军队喜欢掠夺人口……说实话，那些统军远征的将军，谁不喜欢多掠夺一些真金白银回来？
　　可惜，随着南洋远征的过于频繁，每次远征的收获越来越少。东西是实在抢不到了，那么为了多少也能获得一些收获来补充军费，所以掠夺人口，占据最近几次远征之中战利品里的最大的比例！
　　而随之带来的那些来自南洋的土著，就成为了奴隶市场上的主流。杜维看过一份来自军方的统计，现在在帝都，根据估算，恐怕就有八千多来自南洋的土著，其中大部分都是已经被掠夺来帝都多年了，甚至已经是上一代被掠夺回来之后，在帝国本土生活多年，有很多是第二代人了。
　　除此之外，还有很多奴隶是一些原本的自由民，因为生活贫困无法，只能卖身为奴。而西北的几次小规模的叛乱，也会衍生出一些奴隶。
　　其他的，还有一种叫做“官奴”的存在，主要是来源于一些没落的豪门。比如这次政变之后，几个豪门被完全铲平，家族之中不少人获罪，被审判之后失去了自由民的身份，变成了奴隶，大部分都被放在了奴隶市场出售。
　　有趣的是，帝都里最大的一家奴隶贩子，不是别人，正是帝国中央财政属直属部门下的一个产业！那个地方就设立在帝都的城西南边的奴隶市场，集中了许多“官奴”。
　　可以说，帝国财政每年靠着贩卖奴隶，也攫取了大量的财政收入。
　　而神殿之所以不满，就是因为每年这么大一块蛋糕，神殿却无法正式插手进来分上一块。
　　……
　　帝都的奴隶交易，大部分都集中在了城西往南，背靠着西南面的城墙之下，原本有一条宽阔的大道。就在这条大道上衍生出了整个大陆最繁华的奴隶市场。
　　帝都的西南历来都是靠近贫民区，整个城市的西南，居住者超过了九十万的人口，几乎占据了帝都人口的一半。
　　这条长达千米的大街上，除了贩卖奴隶之外，还有很多其实只是普通的贫民还有奇特的各色人找工作的地方。
　　换句话来说，这算是一个类似于杜维前世见过的那种“劳务市场”。
　　长街的尽头，靠着一个广场的地方。原本广场中心的雕像和水池，早就在几十年前被拆除了，现在广场之上搭件了好几个高台，帝都的几个著名大贩奴集团，就在这高台之上，进行着热闹的奴隶交易。
　　广场之上，以几个高台为中心，聚拢了大批大批的人群围观，其中不少都是外地前来的商团，还有帝都里的一些豪门贵族家的人。那些站在高台上的奴隶贩子，手里拿着皮鞭，身后站着几个膀大腰圆的壮汉保镖，旁边的台子上，有的是一个个大铁笼，笼子里，把人像畜生一样的关着——被关在笼子里的大多数都是刚刚成为奴隶的“新人”，只有这些刚刚从西北或者南洋掠夺回来的俘虏，不甘接受奴隶的命运，才会反抗，所以要被关着。
　　而其他的那些高台上，一些面色木衲的奴隶，眼神空洞，周围也没有狰狞的奴隶贩子保镖，往往几十个人，只用一条细细的绳子栓着，就一脸茫然的站在那儿，乖乖的一动不动，任凭周围投来各种各样的眼神。那是已经麻木了的老奴隶了。
　　甚至就连那些奴隶贩子，不停的走到奴隶身边，捏捏这个的脸，敲敲那个的胸膛，或者拉开嘴唇让大家看牙口……就好像畜生那样。这些人也无动于衷，已经麻木于自己的命运了。
　　杜维就和若琳两人走在人群里，两人都是一身便装，若琳没有穿那套华丽得过分的铠甲，杜维自然也不会穿引人注目的魔法师袍子。
　　套着普通的外套，杜维随着若琳艰难的在人群里一路挤了过去。
　　道路的两边，除了贩卖奴隶的台子，还有一些角落里，一些神情漠然的人，或男或女，或老或少，也会静静的站在街道的角落旁，眼神在人群里来回的扫过。这些人无一例外的，都是身上或者手臂上搭着一条布段。
　　这些都不是奴隶，而是帝国的自由民，只不过很多人因为生活艰难，为了求生存，不得不卖身为奴隶。只要往奴隶市场一站，手臂上搭上一条黑色的布，就表示愿意卖身的意思。
　　当然，也有一些不愿意为奴隶的，站在这里，手臂上搭上一块白色的布，代表着自己愿意找一个效忠的主人，但是却并不是以奴隶的身份。
　　这样的人也有很多，大多数都是一些拥有一技之长的人。一些工匠，马夫，或者还有一些则是落魄的武士。
　　杜维一路看来，发现有几个身穿表示武者身份的人，穿着几乎是寒酸的破旧衣服，手里抱着几乎已经生锈的长剑，表情凝重的站在角落里，肩膀上的白色的布，异常的扎眼。
　　在帝都，武士的生存并不容易。帝都作为帝国的中心，这里聚集了太多太多的高手，基本上，一个中级武士，也不过是给贵族当保镖的命。
　　而低级武士想混饭吃，就艰难得太多了，还有不少低级武士，贵族都不屑于招揽，只能在一些车马行里卖力气，稍微好一点的，还能在车马行的运输队里当一个保镖。
　　而那些武技低微，只有一级两级的武者，就更加找不到饭吃了。
　　魔法强盛而武者没落，正是整个大陆的缩影。
　　“少爷，你看！”杜维正打量着角落里的几个武士，忽然就听见若琳喊了自己一句。往前看去，就看见街道的尽头方向人潮涌动。那里是全帝都最大的一个贩卖奴隶的中心——属于帝国官方的官奴贩运地点！
　　官奴的无论从质量或者价格上来说，一般都要远远高于普通的奴隶，那些被抄家的豪门里出来的奴隶，大多都是经过一些训练的，买回来就能立刻使用，所以虽然价格高了一些，也仍然被很多买家青睐。
　　“过去看看。”杜维点了点头。
　　看样子他来得很是时候，似乎官奴的贩运点，正在有一批“新货”出售。


第一百七十四章 【小机灵鬼（上）】
　　桑迪亚戈是一个十三岁的男孩。他拥有着一个典型的大陆南方沿海地区人的姓氏。不过因为他是一个小机灵鬼，所以认识他的人，都亲昵的称呼他为“桑迪”，当然，那些讨厌他的家伙，也会当面叫他“桑迪小骗子”。
　　出生帝都的贫民窟的桑迪，当然不可能和那些富裕人家的孩子那样有钱来请什么老师接受正统的教育。十三岁的他，只在神殿设立的宗教所里跟着神学老师学习过半年，勉强能学会写写算算，在周围的孩子里，他算是聪明的，至少他可以用大陆通用语言来正确的写出自己的名字，而且还可以完整的背诵出神殿的教典的第一篇《神录创世纪》来。
　　可惜，三个月前他还是无法继续在神殿宗教所里学习了。因为宗教所虽然号称是让穷人家的孩子“免费”接受一些教育，但是这种免费是有代价的。所有在宗教所里学习的孩子，成年之后都要免费为神殿服务三年，有的直接成为神职人员——终生不得娶妻生子。
　　作为典型的南方人，桑迪的父母可不想让自己的家断了香火，而且桑迪自己也对成为一名神职人员没有任何的兴趣。十三岁的他，已经多少对男女的事情开了点儿窍。他也常常会趴在墙头偷看隔壁家的艾丽。
　　或许在过两个月，以他会识字，还能做一些简单的写写算算的本事，可以在附近的杂货铺当一个记账的学徒，又或者跟着街道口的老裁缝去当学徒。
　　不过这些都是以后的事情了。而现在，桑迪有着一个很好的发财之道。
　　他每天都会在奴隶市场上转来转去。他是一个货真价实的小地头蛇。他的亲哥哥是这一片的一个小混混，可惜去年因为偷了一个贵族管家的钱袋，被治安所的人抓去，然后发配到西北的一个矿场去当劳力了。
　　桑迪和他哥哥不同，他不是小偷，也不会做什么坏事情。但是他却每天都能从奴隶市场带回几个铜角来。
　　帝都的奴隶市场云集了来自全国各地的游商，这些来自大陆各地的外地人之中，有很多都是第一次来到帝都的奴隶市场，他们人生地不熟，需要有一个地头蛇来帮他们指路。帮助他们来和奴隶贩子讨价还价，介绍在交易的时候的一些“规矩”。
　　因为这样的情况，加上桑迪本人的机灵，所以他的收入相当不错。几乎每天他的口袋里都能装上几个铜角，甚至如果遇到那种财大气粗的家伙，桑迪再多巴结巴结，说上几句好话，收入就更多了。桑迪目前最大的愿望就是存够了钱，可以买上一双旧的皮靴。隔壁的艾丽那个小妞的哥哥在外地地方守备军服役，经常会在这帮小子面前炫耀他的那双军队里发的皮靴，让这帮小子非常的羡慕。
　　桑迪不仅人机灵，更主要的是他的眼睛看人很准，他往往一眼就能分辨出街上熙熙攘攘的人群里，哪些是肥羊，哪些老手。
　　今天，桑迪抱着膀子站在角落里，看了半天之后，终于找到了自己的目标：
　　人群里有一对奇怪的组合，一男一女，可是又不像是情侣，因为那个男的年纪似乎太小了，看上去仿佛比自己大不了多少。女的则二十多岁，而且非常漂亮。甚至比隔壁的艾丽都要漂亮多了。
　　这两个人虽然都穿着便装，但是桑迪却一眼看出了几个特殊之处：那个男的眼神四处观望，显然是第一次来到这个奴隶市场，眼神里似乎对周围的一切都很好奇——这对桑迪来说很重要。而那个女人，则更让桑迪感到好奇：她的个子很高，腿很长，而且仿佛还是一个武士。这一男一女虽然走在一起，但是那个女人仿佛有意无意的，总是落后那个少年半步，似乎不敢和他并肩而行。而且在人群里，那个女人好像总是在一旁下意识的阻拦着别人靠近那个少年，似乎一直保持着一种保护的姿势。
　　就好像是一个有钱家的少爷带着一个漂亮的女保镖。
　　对，没错！
　　桑迪心里肯定了自己的猜测，然后他拉了拉自己的破帽子，笔直的一路挤了过去。
　　“先生！先生！”
　　杜维正在看着周围，他对奴隶市场的确很好奇，之前商铺里购买的那些奴隶，并不是杜维经手的，而是玛德办的。今天是他第一次来到奴隶市场，前世的文明世界，“奴隶”这种名词在那个世界几乎已经绝种了。他正在看着，就听见了身边传来了一个略带稚嫩的嗓音的叫喊。
　　一个瘦弱的男孩，仿佛一条泥鳅一样敏捷的在人群里钻了出来，然后站在了自己的面前。这个男孩看上去很瘦，和普通的穷人家的孩子一样。但是让杜维意外的是，他却很干净，不像其他的孩子那样满脸脏兮兮的灰土。这个小子白白净净的，一双大眼睛却很有灵气，眼珠灵活的转来转去，一看就是那种小机灵鬼一样的家伙。
　　“先生。”桑迪很轻松的说出了自己酝酿好的台词，同时也没忘记脸上故意做出来的充满了孩子气的讨喜的微笑：“先生，请问您是来购买奴隶的么？那么我想您正需要我这样的人。”
　　若琳一眼就看出了这个小子的来意，以她的江湖经验，怎么会不知道这种小混混的意图？她正要说话，杜维却已经颇有兴趣的开口了：“哦？你？你能为我做什么？”
　　“我能为您做很多事情，最重要的是能为您节省很多麻烦……我能为您节省很多时间——像您这样尊贵的人，时间都是非常宝贵的。您看看，这里有那么多人，都是来买奴隶的。那么多奴隶贩子，都是卖奴隶的。您看来是第一次来到这里吧？我可以帮您介绍介绍这里的情况！这里的一切我都非常熟悉，那些奴隶贩子，我也都认识：其中哪一个比较厚道，哪一个比较狡猾，哪一个比较黑心，哪一家最公道，我也全部都知道。您看，我是不是对您很有用处呢？”
　　眼看杜维在微笑，似乎有些意动，桑迪更加了把力气，不敢把这个眼看到手的财路放掉，继续补充道：“这里人多手砸，人群里还有很多小偷，不过有我在，我可以给您免去很多这方面的麻烦……您看……”说到这里，桑迪压低了声音，鬼鬼祟祟的用眼神示意了一下远处人群了一个瘦瘦的家伙，低声道：“您看见了那个穿灰衣服的人了么？他就是这里的一个金手指，您要小心别靠近那种家伙，否则的话，这种人可是会偷去您的钱包的。”
　　杜维怔了怔，随即笑了。
　　第一印象，他喜欢这个一脸眉宇间带着狡猾的小子。
　　“你怎么知道我是身份尊贵的人？我穿的衣服并不昂贵。”杜维摇头：“你或许弄错了，我只是一个普通人，过来随便看看的，我并不需要向导。”
　　“您可不用欺负我这个小孩子了。”桑迪继续微笑，他笑得很有技巧，不多不少露出了上下一共四颗牙齿——和别的穷苦人家的孩子不同，桑迪的牙齿很白，他每天都注意刷牙，非常注重自己的仪表，因为他知道，干他这个活儿，那些老板都是喜欢干净的人。
　　“您穿的衣服虽然布料并不贵重，但是这裁减的手艺，一看就不是普通的裁缝能做出来的。要知道，我可是差点成为裁缝学徒的人。我的眼光不会看错的……还有您身边的这位小姐，哦，请原谅我的冒昧，这么漂亮的一位小姐，可是她对您的态度这么恭敬，如果她不是您的妻妾，就绝对是您的手下。还有，您的头发很干净，肤色很好，一看就是有身份的人……您走路的样子，也和我们这种穷人不同。好像住在城北的那些贵族一样呢！”
　　杜维仔细的看了这个小子一眼，然后微笑：“你观察的很仔细。”
　　“当然！”桑迪赶紧道：“我可以给您节省很多宝贵的时间，我可以在这里当您的向导，甚至在您买奴隶的时候，我还能给你节省一大笔钱呢！当然，您最后只要随便赏我两个铜角，让我可以买一块黑面包，就可以了。”
　　杜维笑了，看了若琳一眼：“我喜欢这个小子，让他跟着来吧。”


第一百七十四章 【小机灵鬼（下）】
　　说完，杜维径自往前走。若琳看了这个小机灵鬼一眼，随意的从口袋里摸出一个硬币丢了过去，桑迪立刻敏捷的双手接住——这个动作他做得异常熟练，显然每天都要重复上好几次。可是他接住了这枚沉甸甸的硬币之后，立刻一双眼睛都瞪圆了！
　　手里啐了口吐沫，用力的擦了擦，然后放在眼前仔细的看，还不可思异的用牙齿用力咬了一下……
　　居然是金的？！
　　桑迪惊喜万分，立刻意识到自己今天是遇到大人物了！
　　往常那些自己服务的对象，最后最多扔给自己几个铜角，豪爽一点的，最多的一次也不过给了自己一个银币而已。
　　可这居然是一枚金币啊！
　　一枚金币，可是足够自己一家三口人生活一个多月了！而且还能让父亲每天喝上一小杯最廉价的麦酒。自己也能如愿的买上一双旧的皮靴！
　　赶紧把硬币塞进了贴身的口袋里，桑迪奋力的追了上去，讨好的凑在杜维的身边，卖力的工作起来。
　　“你对这里很熟悉么？那么我问你，如果我准备买几个奴隶，我应该先去哪里？”
　　“那要看您准备买人回去做什么了。”桑迪收了钱，工作起来也绝对不敢保留，他瘦小的身子在拥挤的人群里却丝毫没有阻塞的样子，灵活的就好像泥鳅一样，嘴巴里说话的声音又快又清晰：“如果您要买几个侍女的话，我建议您去官奴坊看看，哪里的奴隶都是大户人家出来的，受过训练，而且懂得上等人的礼节，买回去也不会丢面子。如果您只需要几个做苦力的，那么我可以给您推荐好几家不错的地方。听你的口音，似乎不是帝都的人？”说到最后，桑迪很狡猾的试探了一句。
　　不过这次这个小机灵鬼是猜错了。
　　杜维的口音的确和帝都的口音有些差别，那是因为他出身罗林家，因为罗林家的传统，罗林家的府上的人说话，包括老雷蒙伯爵在内，都带着一些罗林平原的口音，而杜维在罗林平原又生活了一年，口音的痕迹就更重了一些。
　　眼看杜维微笑没说话，桑迪立刻压低了声音道：“那么我要提醒您的是，在这个地方，虽然一切买卖都是受帝国法典允许和保护的，但是您这样的外来者，还是要注意一些规矩的。尤其是有些人，是不要去得罪的，那些都是帝都里有势力的人……上个月，有几个外来的商人，为了抢夺购买两个漂亮的女奴，和帝都的一位贵族家的管家在这里吵了起来，最后被人狠狠的教训了一顿，扔到了城外的护城河边去了！”
　　看着这位小财神爷还是不说话，桑迪心里有些吃不准，赶紧卖力的介绍起来：“一般来说，这里的奴隶也是分好几等的，第一等，最贵的，当然是官奴的。都是一些原本的大户人家因为获罪而被抄家之后，家里的人被剥夺了自由民的身份，变成奴隶的。那些官奴是最抢手的，听说最近还有几个倒台的贵族家的女儿，还有小妾，都变成了奴隶，前天在拍卖的时候，差点让几个买家争得打了起来……唉，谁都希望买下一个贵族家的女儿回去当女奴，那样以后显得多有面子啊。”
　　杜维眉头微微的皱了一下。他很明白这个小子说的“最近倒台的贵族”是哪些人。准确的说，自己的罗林家也是最近倒台的。只不过因为有自己的存在，家里的人才没有遭受到变成奴隶的悲惨命运。
　　桑迪继续道：“除去官奴之外，第二等的奴隶，就是来自西北的那些野蛮人了。那些家伙一个个都是身强体壮，很有力气，干活也绝对是一把好手。不过如果您买那种人回去只是干粗活的话，那么就太浪费了。”
　　“为什么？”杜维终于开口提问。这让桑迪松了口气，他赶紧道：“因为西北来的那些野蛮人，最大的价值可不是干苦力活儿。而是……养马！那些西北来的蛮子，都是特别会养马的人，又会骑马，还会照顾牲口。如果您家里有牧场的话，买上几个西北来的野蛮人回去干活儿，保证您的牧场来年之后，收获大增啊！”
　　杜维点了点头。
　　“不过，这些野蛮人虽然是好奴隶，但是买回去也要特别小心。那些家伙特别野，性子暴躁，很难管教，尤其是喜欢逃跑。如果不派人加紧看守的话，说不定就会一窝蜂的逃跑。那些家伙都是凶狠的亡命徒，打起来都不惜命的。”
　　“还有呢？”
　　“还有，就是第三等了……第三等都是咱们帝国的人，不过都是一些过不下去的穷苦人，多半也没有什么手艺的，不过这些人都很老实，只要有口饭吃，能吃饱肚子，对主人是很忠心的，也不会逃跑。管教起来也很方便。”
　　桑迪说到这里，脸上露出了几分和自己年纪不太相符合的唏嘘，忍不住低声道：“唉，这年头，如果不是过不下去了，谁也不会愿意卖身成奴啊。”
　　杜维多看了这个小子一眼。
　　“最后就是来自南洋的那些家伙了。那些土著是这里最便宜的，也是最多的奴隶。不过这些人，您如果要买的时候要仔细的挑选。因为总是好坏掺杂。那些黑心的奴隶贩子，总是把一个强壮的奴隶搭着几个老弱或者小的一起卖。这些南洋的土著，也分为好几种，最好的一种是已经在帝国生活多年甚至是几代的，这样的人会说咱们帝国的话，就算不会说，也听得懂。买回去用起来也方便。这样的人叫做‘熟奴’。不过还有一种，就是刚刚被帝国的军队抓回来的，还不会说咱们的话，什么都不懂，还总想着逃跑，这样的奴隶一般叫做‘生奴’。价钱上，一般来说生奴也比熟奴便宜了很多。当然的，如果是一些特别漂亮美貌的女奴，价钱就很难说了。”
　　介绍到这里，桑迪忽然转过身去，对两三个悄悄靠近了杜维的脏兮兮的小子大声叫道：“滚开，迪克！这是我的贵客！没看见我在这里吗！想做生意到别处去！”
　　那两三个小子一看就贼眉鼠眼的，已经站在杜维身边只有三五步远了，眼看桑迪大叫，其中的一个最高的家伙不快的骂了一句，嘟囔道：“桑迪小骗子！你总是坏我的生意！”
　　说完，不甘的看了杜维和若琳一眼，然后转身挤进了人群里。
　　桑迪松了口气，笑道：“别管那几个家伙，他们都是在这条街道上混饭吃的金手指。不过有我在，他们不会找您的麻烦的。可是您还是要小心，这里的金手指很多的。”
　　杜维看了若琳一眼，他倒是根本不担心这些小偷，若琳的实力虽然不算什么高手，但是对付这种街头小混混，来上百十个都没问题的。而自己的实力，就更不用说的。不过他对这个小子倒是越发好奇了：“刚才那几个家伙，都是小偷么？”
　　“嘘！！”桑迪脸色一变，赶紧低声道：“您千万别这么说！‘小偷’这个称呼可别说，如果被那些家伙听见了，他们会认为是一种侮辱，会找你麻烦的。就算我们提起这些家伙，也都要说一句‘金手指’才行。这是道上的规矩。”
　　杜维心里暗笑，然后道：“可是你坏了他们的事情，他们不会找你麻烦么？”
　　“哼。”桑迪撇撇嘴巴：“我们都是在这条街上一起从小长大的，从小就打架，我们这里的人，就算欺负人也只欺负外人，一般不会对自己人下手的。而且……我哥哥以前是他们的一个小头目，看在我哥哥的面子上，他们也不会为难我的。大家都是混口饭吃，不到撕破脸的时候，谁也不会真的记恨对方……而且，您看，这里外地人每天都很多，他们不愁没生意做。”
　　其实桑迪的这话说的半真半假。他做这个生意赚钱，少不得也得罪过几个金手指，虽然他说大家都是一条街上长大的，不会真的翻脸，但是少不得挨上几次打还是有的。不过每次都能赚几个铜角回去，就算挨上几拳几脚，也是很值了。
　　而今天居然得了一个金币，就算回去被那几个家伙打一顿，桑迪也是觉得非常值得的。


第一百七十五章 【奇怪的奴隶】
　　一会儿的功夫，桑迪陪着杜维在广场上转了几个来回，最后极力的推荐之下，带着杜维挤进了西北角的高台下。
　　“这是这里生意最好的一个奴隶场了。”桑迪个头很小，奋力的在人群里踮着脚，费劲的和杜维说话。杜维虽然年纪也不大，但是罗林家武勋世家的血统使得他虽然瘦，但是个子却着实不低。
　　“这家的生意最好，而且背后老板的实力也最强，他们总是能弄到最多最好的奴隶，而且您看见没有，他们台子的位置也很好。”
　　“这有什么区别？”杜维好奇道。
　　“当然不同的！”桑迪努力的解释道：“他们的台子就在这里，每天大部分之间都正好正对着太阳，光线最好，当人们在下面围观挑选的时候，阳光直接照在那些奴隶的身上，看得最清楚，而且因为有太阳，那些奴隶一个个看上去，就算是面黄肌瘦的，也好像精神了很多呢！在这里，谁家占什么地盘，都是有规矩的。您看这家，就在广场的入口，每个进来买奴隶的人，第一个就能看到他们家。对面的那家虽然也很大，但是却是方向相反，总是在阳光的阴面，而且总是人们在出去的时候才能看到他们……您想，人们都买完了准备出去了，才看到他们，生意自然就差了一些了。”
　　这时候，这个面积颇大的高台上，一个身上穿得花花绿绿的好像小丑一样的家伙正在高声的吆喝着什么，别看这个家伙瘦小，穿得也古怪，但是声音可着实不小，一手拿着鞭子，身后的台子上站着一群奴隶，一个个都是面色木衲，只用一条绳子绑着几十个人，显然都是一些“熟奴”了。
　　“各位老爷贵人，请看看吧！这些都是有用的家伙！您看看这块头，看看这肌肉！买回去当苦力，只要给他们一点点吃的，就能像发情的牲口一样的干活！而且每个人都是强壮的劳力，都会基本的农活！！他们的胆子比兔子还小，力气却比牛还大！这样的奴隶买回去，一个顶三个人使啊！”
　　说着，这个小丑一样的家伙跑到一个身边的男奴身边，那个男奴个头很高，骨架很大，虽然瘦了一些，但看上去还是很结实。面对这个比自己高了足足两个头的奴隶，这个小丑却仿佛对待畜生一样的在他身上拍拍打打，拍得砰砰想，还拉开他的嘴唇：“看看！什么毛病都没有！看看这牙口！再看看他的眼睛！三个银币！三个银币就能得到一个安分老实的奴隶，给你干最脏最苦的活儿！他们什么都可以吃，你只要每天扔上一点麦皮熬成的粥就能养活他们了！”
　　杜维和若琳商量了一下，他们商铺里后面的作坊的确需要几个人手，正要让若琳开口应价，桑迪却悄悄的拉了杜维的袖子一下，用口型无声的说了一句话：
　　“再等等。”
　　这十几个奴隶很快就被几个外地的客商花钱买下了，那些人一面交了钱，一面派人到后面去带人了。
　　杜维疑惑的看了桑迪一眼，桑迪悄悄的躲在了杜维的身后，压低了声音道：“刚才这几个不行！站在最前面的那个虽然不错，但是您没注意么，后面的两个好像连站都快站不住了，还有一个站着的时候，肩膀有些往左歪，我敢肯定，那个家伙肯定腿脚有问题的。您再等等，后面肯定还有好的货色。”
　　果然，接下来上来的第二批，的确比前一批要强壮了很多。
　　桑迪不敢公然告诉杜维什么，因为他还在这条街上混，如果让那些奴隶贩子看到了他，可就要惹麻烦的，每次只是躲在杜维的身后悄悄的压低声音说话。终于等到了第四批人出来的时候，桑迪看了一会儿，低声道：“可以了。”
　　第四批的奴隶，全部都是皮肤黝黑的南洋土著，这些家伙一个个都是身强体壮的。不过让杜维意外的是，台子上的这十个奴隶之中，却有三个是瘦得几乎皮包骨头的老家伙。虽然其中的几个很强壮，但是那三个老家伙一看就绝对是干不了什么活儿的。
　　这样的一批奴隶站了出来，下面的人看了都有些不愿意应价了。虽然强壮的奴隶很不错，但是那些老家伙……难道买回去浪费粮食么？
　　杜维看了桑迪一眼，桑迪叹了口气，低声道：“尊贵的少爷，听我的没错，您就买这一批吧。这些南洋的土著力气都很大，那些年轻强壮的干活，一个就能顶其他的奴隶两个！尤其是这三个老的，虽然好像不能干什么活儿，但是他们的作用却是您想不到的呢！”
　　“什么？”
　　“我听说，这些南洋土著，特别尊重老人，在南洋的那些部落里，这种老人，往往都是身份非常高的，甚至可能是什么长老或者族长之类的呢！所有的其他年轻人都要听这些老家伙的命令，还要特别的尊重。而这些南洋的土著，特别喜欢逃跑。不过您买了这批回去，只要有这几个老的在……您看他们都那么老的，跑也跑不掉的。但是有他们在，那些年轻的奴隶就不会逃跑，因为他们要留在老家伙的身边照顾这些老人。这几个老家伙买回去，养活他们也花不了多少粮食，但是那些奴隶都会乖乖的听话干活，就不会逃跑了，总的来说，还是很合算的。”
　　杜维眼睛一亮，越发的对这个小子有些好奇了……他果然是聪明，小小的年纪，居然就已经暗中摸索出了这么多窍门来。
　　“可是……他们为什么手上带着的镣铐？”杜维问了一句：“用绳子的是熟奴，关笼子的是生奴，那么戴镣铐的算是怎么回事？”
　　“这个……”桑迪抓了抓头皮，道：“一般来说，就是有生有熟了，不过就算是生奴，只要不关笼，就说明不是很凶，也很老实，没有想逃跑的记录，算是比较容易驯服的。而且，我说实话，这些生奴，反而比熟奴好……您知道的，任何人买了奴隶回去，都不会给他们好吃好喝，时间一长了，再强壮的奴隶，身体也瘦弱了很多，原本再有力气的，这样被折磨了一两年下来，身体也不行了。而这几个家伙虽然是生奴，但是看上去很老实，没有关笼，而且很强壮，生奴总是比熟奴强壮多了。”
　　杜维点了点头，给若琳施了一个眼色，若琳开口应了价格。
　　“三十个银币。”若琳的清脆的女嗓音在周围一片嘈杂之中也是非常另类的。原本就有不少人在人群里偷看这个漂亮的年轻女人，她一喊价格，立刻就引来了不少人的注目。
　　那个奴隶贩子一听有人叫价，立刻大声道：“哦！三十个银币！这位美丽尊贵的小姐非常识货啊！看看，三十个银币啊！各位老爷客人，这些奴隶可都是好货色的啊！三十个银币可是非常公道的价格……还有人愿意出更高吗？”
　　“三十五个银币。”人群里出现了一个嗓音有些沙哑的声音。
　　杜维不由得笑了笑，看了桑迪一眼：“看来有人和你的眼光很相同哦。”
　　桑迪有些不好意思的笑了笑：“尊贵的少爷，您说笑了。我的这点见识，都是听来的，这里每天都有很多人来，其中识货的人很多的。您别看之前叫嚷的人多，那些人多半都是外地来的肥羊，傻乎乎的不知道行情的。”
　　眼看杜维对自己点了点头，若琳得到了主人的示意，高声道：“四十个银币。”
　　“四十五个。”人群里那个沙哑的声音稳稳的继续抬高了价格。
　　这时候周围不少看热闹的人已经让开了，杜维终于看到了那个和自己抬价的人的模样。
　　一个穿着一身淡紫色袍子的中年人，看上去有些肥胖，但是很结实，嘴巴上留着两撇小胡子，身边还站着三五个强壮的年轻男子，穿着仆人的衣服，围在这个中年胖子的身边，恰到好处的挡住了周围的人。虽然人群很拥挤，但是这个胖子所站的地方却很宽松，脸上带着一丝淡淡的矜持，慢悠悠的喊出了价格，还看了若琳两眼。
　　“五十个银币。”若琳淡淡开口。
　　“……”那个胖子有些皱眉，眼神里带着一丝不满，看了看若琳之后，仿佛冷笑了一声：“六十个银币，就这么多了。”
　　桑迪看清了那个胖子的模样，忽然脸色一变，眼看若琳还要开口，他赶紧拉了若琳一眼，低声道：“算了，别喊了吧。”


第一百七十六章 【半路杀出】
　　杜维望了他一眼，桑迪赶紧压低声音道：“您是外地来的，您不知道，那个胖子可是这里有名的人。他是帝都里的一位大贵族家的管事头目，名字叫古罗，在这里的奴隶贩子很多都认得他，他可是这里的老买家的，而且他可不是好惹的，您还是别和他抢了。”
　　杜维笑了笑，然后不等若琳开口，他微笑着用不大不小的声音开口：“十个……金币！”
　　一片哗然！
　　看着这个年轻的小子喊出了十个金币的价格……虽然这个钱到时不多，但是十个金币，也就是等于一百个银币了。
　　一百个银币买十个奴隶，其中还有三个老弱。这样的亏本买卖，就特别让人觉得好奇了。
　　而且，人群里也有不少人认得那个中年胖子，知道他不好惹。很多人也是识货的，原本还准备喊价格，眼看这个胖子开口了，都闭上了嘴巴。忽然有杜维这个一个面生的小子杀了出来，人人都不禁叹了口气：
　　有人要倒霉了。
　　那个叫古罗的胖子，倒并不是一个鲁莽的家伙，一双眼睛也是毒得很。他看了杜维两眼，也看出了杜维似乎有些不凡，能在帝都里混的，这个胖子也不是傻瓜，犹豫了一下，也不愿意轻易得罪杜维这个看似平凡，但是又透着一身富贵气的少年。
　　毕竟这里是帝都，皇帝脚下，不知道有多少达官贵人的家族。他平日虽然也有些嚣张，不过也都是只欺负一些没后台的外来的客商而已，也不会傻乎乎的倒出惹事。
　　他想了一下，远远的对杜维微笑了一下，还点了点头，算是打了个招呼。
　　杜维却连理都不理他，眼神都不瞟他一眼，然后就专著的看着台上。
　　若琳去交了钱，然后奴隶贩子立刻有人从台子上跳了下来，送来了一块牌子给若琳，这表示可以拿着牌子随时去他们的后面提人。
　　可接下来，后面的一批奴隶，杜维也是要买的。桑迪看人的眼光很准，后面的这批奴隶的质量比前一批还要好上两分，更让杜维隐隐觉得有趣的是：
　　后面的这批奴隶，一共十五个，十三个都是年轻强壮的男子，一身黝黑的肌肤，肌肉结实，而且站在台子上……嗯，怎么说呢。说他们老实吧，可是一个个眼神都很有神。可说他们难以驯服吧，可是却一个个都规规矩矩的站在那里，甚至站得很笔直，很整齐。
　　尤其让杜维觉得好奇的是，队列的后面，有一老一少。一个满头白发的老头，瘦得已经皮包骨头了，却依然昂着下巴，脸上带着一丝隐然的和奴隶身份不相符的……傲气？
　　而身边的那个少年，却总是垂着头，赤裸的上半身看来，也并不像想象中的瘦弱，而且看似很干净。
　　老人紧紧的拉着少年的手，就站在那一群年轻奴隶的身边，那些年轻的奴隶，却仿佛隐隐的把这一老一少就护在了后面。
　　桑迪一看这帮人，就眼睛一亮，低声道：“尊贵的先生，这批最好了！是我这几天见过的最好的一批！您看那个老头，一看就是在土著之中很有身份的人！说不定还是什么族长呢！您注意看，他的身上还有纹身，我听说在南洋的土著里，只有一些身份尊贵的人才有资格纹身的！这样的人买回去，足以镇住很多想逃跑的奴隶的，有这个宝贝在手里，其他的奴隶都决度不会逃跑的！”
　　可这次，杜维还没开口，那个中年胖子已经抢先看出了这批奴隶的价值。
　　“八十个银币。”古罗的开价，立刻让人群里发出了一阵叹息。
　　很多眼毒的买家，不敢和古罗争夺，都无奈的放弃了。
　　“十个……金币。”杜维依然不急不忙的开口。
　　这次古罗有些不满了。
　　这个少年怎么总是和自己作对？刚才自己已经给了他一次面子了，可是这个家伙却这么不识好歹？
　　古罗看了杜维一眼，然后冷笑一声，对身边的一个青衣仆人低声嘱咐了一句什么。那个仆人点了点头，从人群里朝着杜维这里走了过来，身边的人都有意无意的让开了道路。
　　那个仆人走了过来，倒是面子上还很客气，先对杜维施了一个礼节。看样子果然是大家族出来的，做事情还是很有分寸的。
　　“这位少爷。”这个仆人低声道：“我们古罗老爷说了，刚才他已经给您一个面子，这一批是他看上的，就请您不要伤了和气。今天的事情，是为比利亚伯爵大人挑选新宅子的园丁。”
　　这番话说的很有水准，不软不硬，恰到好处，而且还巧妙的点名了自己的身份。
　　比利亚伯爵？
　　杜维笑了笑。
　　原来是比利亚伯爵家的啊。比利亚伯爵一直是辰皇子一方的，政变之后，地位也是扶摇直上。听说所罗门侯爵倒台之后，不少皇家的产业，辰皇子都是交给了比利亚伯爵去打理，算是辰皇子的嫡系亲信了。最近在帝都的贵族圈子里，也是风头很劲的。
　　那个仆人满以为说出了自己一方的身份，按照已往的惯例，对方都会客气几句，就此退让。大家面子上也不伤和气。
　　不过杜维笑完之后，却没有说什么，只是看了若琳一眼，点了点头。
　　若琳会意，她从怀里摸出了一个东西，递给了那个仆人，挥手让他回去。
　　古罗看着自己的手下回来，接过了东西看了一眼，立刻脸色一变！
　　这是一枚小小的木质的牌子，上面只是简单的刻画了几个花纹。这不是杜维的徽章，而是杜维名下那个商铺的标志。
　　古罗看得心里一惊，脸色立刻就不同了，仔细看了杜维一眼，忽然眼睛一亮！
　　他看见杜维虽然穿的普通，但是刚才随手一背，手腕上，在衣服下隐约的露出了一个精巧的手镯，那手镯是金质的，上面还镶嵌了一枚绿色的宝石。
　　以古罗出身比利亚伯爵府上的身份，身为一个管事，他的眼光自然不俗，立刻认出的那分明是魔法师才使用的魔法手镯！
　　看着手里的这个标志牌子，又看到了杜维的手镯，他哪里还猜不到杜维的身份！
　　脸上的傲气立刻消退得一分不剩，额头上出了汗水，赶紧用力的推开了身边的人，努力的挤过人群，跑到了杜维的身边，正要行礼，一眼看见杜维的一身便装，心里一动，动作就停住了，改成了鞠躬，然后脸上堆出卑微的笑容：“杜……尊贵的少爷，我实在没认出您的身份！我……我没想到您这样尊贵的身份也会来到这个低贱的地方来……我实在是该死！该死！”
　　说完，不等杜维说话，古罗抬起头来，对着台子上大声喊道：“二十个金币！二十个！”
　　说完之后，他退后一步，恭敬地笑道：“尊贵的少爷，这些奴隶，就当我买下来赠送给您的吧！还请您务必接受！”
　　桑迪已经惊讶得呆住了……而周围的那些人，不少都是认得古罗的，知道他的身份，眼看这位平日里傲慢的家伙，却面对这个少年，笑得仿佛哈巴狗一样，花费几十个金币买下奴隶送给这个少年，还一面擦着额头的汗水，仿佛生怕对方露出丝毫不满一样。
　　这个少年……是什么身份？！
　　杜维微微一笑，看了古罗一眼：“嗯，看来比利亚伯爵的手下，很会做事情啊。既然这样，若琳，收下吧。”
　　“多谢！多谢大人！”古罗几乎都要下跪了。他不过是一个小小的家族管事，在家族里他这样的管事多了去了。面前的可是比自己家主人比利亚伯爵大人身份都要尊贵的公爵啊！
　　上面的那个穿的好似小丑一样的奴隶贩子也看出了杜维的不凡了，他也是认得古罗这个老买家的，眼看古罗对这个少年这么恭敬，他哪里还不知道进退？
　　原本一般来说，有人喊价之后，他应该再吆喝几声，引诱更多人出更高的家伙，但是此刻他哪里还有这个胆子？
　　正要宣布交易成功，然后事后赶紧告诉自己的主人，最好是派人去讨好一下这个身份奇怪的少年……
　　可偏偏，似乎今天就是诸多事情都凑在一起了。
　　就在人群的最后面，一个冷漠的男子声音传来：“二十五个金币，这些奴隶，我们要了。”
　　全场哗然！


第一百七十七章 【你扫祭坛，我倒马桶】
　　还真有敢挑事的？
　　古罗都不敢惹的人，还有人敢找死来在这种时候开价？这不是公然挑衅么？
　　人群立刻自动的分开，露出了站在最后的那个开口的家伙的模样。
　　一个高高瘦瘦的男子，一脸冷漠，犹如磐石一般，似乎对一切都毫不在意一样。眼珠居然是少见的灰色……
　　不过众人看见他身穿的服侍，都是吸了口凉气！
　　这家伙穿着一件长袍，从袍子的式样来看，他应该是仆人一类的角色，不过他的袍子上，分明的绣着一个标志……
　　这个标志，人人都非常熟悉！因为这是神殿的标志！
　　一个神职人员？
　　古罗胖子听见有人这种时候捣乱，陡然大怒，正要发火，回头看见了这个喊价的人，原本的吼叫到了嗓子口，却赶紧缩了回去！
　　神殿的？
　　他可不敢招惹！
　　更重要的是，这个身穿神殿服侍家伙显然只是一个仆人，而在他的身后，原本拥挤的广场不知道什么时候，已经空出了一大块。
　　两匹雪白的骏马拉着一架请便的马车停在了人群的最后，马车周围几个侍者，表情严肃，身穿皇室的袍子，同时却胸口别着代表神殿的徽章。
　　那马车的车窗上一袭轻纱垂下，窗沿之上，一只晶莹剔透的小手，就那么随意的搭在上面，连每根指尖都秀气精致之极。
　　古罗在帝都里混，当然是认得这辆马车的，他只看了一眼，额头上刚刚已经褪去的冷汗，立刻重新冒了出来，回头看了看杜维，又看了看那辆马车，脸上露出无比为难的表情来。
　　而杜维，正眯着眼睛打量着那辆马车。
　　因为这辆马车，杜维也是见过的！！而且就在不久之前，就在皇宫门口！
　　已故的叛乱死去的大皇子的女儿，在神殿之中担任圣女的职责，身为皇室嫡亲，却甘愿进入神殿侍奉神灵的公主！
　　和上次一样，杜维站在那儿，明显的感觉到，那车窗里，仿佛有一束目光正在透过轻纱，打量着自己。
　　上次在皇宫门口，对方似乎也在马车里偷看自己，现在也在看……那么就是说她是明明认得自己，却……
　　哼……看来是故意冲着自己来的啊！
　　杜维笑了笑，看了桑迪一眼：“神殿的人也能买奴隶么？”
　　这个机灵的小子，此刻却已经有些傻了，结结巴巴的说了一句：“好像……是有的。”
　　……
　　坦率说，杜维倒并不想和谁斗气。但是对方却明显是冲着自己来的。知道了自己的身份，还这样公然的挑衅……
　　如果只是为了几个奴隶，杜维说不定就一笑了之，然后走人了。
　　但是对方既然是故意挑衅的话，少爷我凭什么要忍？
　　“一百个金币。”杜维眼皮都不眨一下就继续报价。
　　那个仆人走到了马车边，低声了说了一句话，然后仿佛得到了马车里主人的命令，他原本冷漠的表情出现了一丝愕然，然后咳嗽了一声，开口道：“一百……一百零一个金币。”
　　杜维笑了，这次是冷笑！
　　“两百！”
　　“两百零一个。”那个仆人似乎也觉得这样的作法有些太斗气的意思。
　　杜维已经眯起了眼睛：“三百。”
　　“三百……零一个金币。”
　　上面的奴隶贩子脸上已经汗如雨下。原本这价钱么，自然是越高越好。但是现在看来，双方都是大有来头的人，这钱……恐怕拿着烫手啊！
　　杜维已经出价到了五百了。
　　他并不是纯粹的斗气，而是为了争面子。否则的话，如果传扬出去，这位少年公爵大人当众被神殿的圣女压下了面子，那么他以后在贵族圈子里的名气也就要受到影响了。
　　周围的人，就算是再傻的家伙，也看出苗头不对了，原本拥挤的广场，早已经人群分开，中间空出了老大一块空地。只有杜维，古罗，还有神殿的一方人在空地之中，特别醒目。
　　这种时候，杜维也绝对不愿意退缩！当众丢面子的事情，他可不愿意做。
　　这不是杜维鲁莽。而是既然对方刻意挑衅的话，那么就退不得！
　　否则的话，就算今天退了，对方以后依然还会继续找自己麻烦！不如就今天干脆撕破脸，免得遮遮掩掩的麻烦！
　　当价格抬到了一千金币的时候，对方却忽然不说话了。
　　寂静的广场之上，那辆马车里忽然传出了一个悠悠的声音，那嗓音很是娇嫩，却毫无女人的娇媚，却反而带着一丝淡然：“既然公爵大人不愿意割爱，那就算了……唉，原本我只是看中了台子上的那个少年，觉得他很干净，正好可以为我清扫祭台。”
　　公爵？
　　这话一出，不少人都立刻明白了杜维的身份！
　　帝都里最近出了一位少年大公爵，在政变当天大放异彩，同时还是一位实力强大的天才魔法师，这个谁人不知道？
　　这一下，周围人看向杜维的眼神，又是多了很多敬畏。
　　马车里这个声音仿佛笑了笑，不过笑得很平静，然后缓缓道：“公爵大人，既然您这么坚持的话，那么我就只好退让了。”
　　说完，对方显然正要离去，杜维忽然高声开口道：“圣女殿下。”
　　他这称呼有些不伦不类，不过对方即是圣女，又是公主，这一声殿下叫的也不冤枉。
　　“请问公爵大人，还有什么嘱咐么？”马车里的圣女语气很平淡。
　　“既然您要清扫祭坛的话，我改日可以给您送几个人过去，不过这个少年，也是我看上我的，有也有大用处。”
　　“哦？”圣女原本觉得自己让这位少年公爵吃了一个憋，还有些得意，听了这话，又被调起了好奇来，忍不住问道：“公爵大人难道要让这位少年当您的魔法学徒么？”
　　“不是。”杜维哈哈一笑，然后故意大声道：“我家里正好缺一个给我倒马桶的小仆。”
　　给你清扫祭坛的人，在我看来，只配给我倒马桶！
　　杜维的意思，人人都听了出来。不少人都忍不住想笑，只是这种时候，又有谁敢？
　　圣女沉默了良久，然后声音里终于露出了一丝淡淡的怒意，低声道：“走吧！”
　　看着马车远去，若琳却忍不住低声道：“少爷，您是不是有些斗气了？一千个金币……”
　　杜维摇头，声音很正经，淡淡道：“一千个金币买圣洁的圣女殿下当众吃一个憋，我觉得这笔生意很不错啊。如果可以的话，我宁愿每天花一千金币看这位圣女每天在我面前吃憋。少爷我又不是花不起。”
　　顿了一下，他的狐狸尾巴才露了出来，狡猾一笑：“再说了，你以为我真的要花一千金币？哼，这几个奴隶，哪里值一千金币？刚才就算傻子也看出我们是在互相别苗头。现在我的身份么，这个奴隶贩子应该知道了，这样的情况下，他敢把这几个奴隶以一千金币的高价卖给我？哼，就算我愿意出一千金币，他敢收么？”
　　果然，接下来的事情完全没出乎杜维的意料。那个奴隶贩子战战兢兢的派人把牌子送到了若琳手里，若琳要付钱的时候，对方却诚惶诚恐的表示：这算是给公爵大人的一点小小的礼物，自家的主人说了，早知道公爵大人府上缺人手，明天一定亲自送一批得力的最好的奴隶去孝敬公爵大人！
　　旁边的古罗看在眼里，不由得叹息：
　　谁说这位公爵大人那是在鲁莽斗气？
　　看看！一个铜板都不花，就让那位圣女当众吃了个憋！
　　既然自己的身份都暴露了，众目睽睽之下，杜维觉得几千双眼睛都在盯着自己，这样继续逛下去，也实在没什么意思了。
　　正带着若琳准备离开，一路走过这奴隶市场，原本旁边的那个“官奴坊”，正是杜维此行的最大目的，只是此刻他也没有继续逛的心情了。正要离开，忽然就听见那个官奴坊的高台之上，传来了一个尖尖的声音。
　　“杜维！杜维少爷！公爵大人！求求您买下我吧！买下我吧！！”


第一百七十八章 【谁都不得罪】
　　杜维听见了这声呼喊，朝着那官奴坊看去，就看见高台之上，一排穿的很整齐的奴隶站在那儿，和那些野蛮人和土著不同，这些官奴明显都是原本倒台的贵族豪门家里的仆人或者家丁之类的。而那个开口喊自己的人，就站在那批奴隶的最后一个。
　　一个尖嘴猴腮的家伙，穿着一件破破烂烂的袍子，那袍子似乎原本质地还不错，只是现在已经又脏又烂，那个人身子瑟瑟发抖，刚才忽然喊了这一嗓子，立刻就被后面的奴隶贩子赶了上来狠狠的抽了几鞭子。
　　那个人却死死的盯着杜维，不顾身上的鞭子，高声扯开嗓子大声叫道：“少爷！杜维少爷，求求您买下我！买下我吧！”
　　杜维看了那个家伙一眼，隐约的觉得似乎有些眼熟，可是自己却忘记了到底是在哪里见过。
　　他站住了脚步，朝着官坊走了过去，旁边立刻有人闪开了道路，高台上的奴隶贩子看见了杜维，赶紧收起了鞭子，现在杜维的身份，人人都看见了，杜维指着高台上的那个家伙，皱眉道：“你是谁？我认得你么？”
　　“杜维少爷……”那个家伙一脸的焦急，为难的看着周围，然后仿佛一咬牙，大声道：“我是所罗门侯爵……”
　　杜维眼睛一亮，看着这个家伙身上那件破破烂烂的衣服，立刻打断了他的话，笑道：“我知道了！”
　　说完，看了若琳一眼：“买下！不管花多少钱，买下这个家伙带回来见我。”
　　言罢，杜维头也不回的就先走了：“桑迪，带我去外面转转”。
　　桑迪愣了一下，忽然眼睛里闪过一丝喜色，然后屁颠屁颠的跟了上去。
　　以最快的速度走出了奴隶市场，杜维看了一眼身后跑得气喘吁吁的这个小子，他低声飞快地问道：“我问你，如果我想买一批官奴，而且我要挑选我指定的人！可是我担心有其他贵族会和我抢，我也不想得罪太多人，怎么才能做到？”
　　“这个……”桑迪有些为难：“公爵……老爷……”他吸了口气，低声道：“老爷，我知道您的身份尊贵，但是官坊是皇家开的，里面的人可不像那些普通的奴隶贩子，他们是有规矩的，买什么人，卖什么人，都是事先定下来的，有些人能卖，有些人不能卖，还有一些是特殊的，很早就被人预定走了，所以您未必能买到您想要的人……比如一些豪门家的落难的小姐……那种是非常抢手的。”
　　“滚蛋！”杜维笑骂着踢了这个小子一脚：“我不要女人，要的是一批男人。”
　　“男人？这就好办了。”桑迪松了口气。
　　官奴里，那些最抢手的往往都是那些落难的贵族家的子女，尤其是一些漂亮的小姐，被人买了回去当作私宠。试想一个曾经高高再上的贵族小姐，却被自己买回来随意蹂躏，很多男人都喜欢这种调调。
　　而男人么……那些贵族家的子弟，或者一些家丁，虽然也是抢手货，但是以这位公爵大人的身份，要弄到一批人，应该不难吧。
　　“只要花点儿钱，就没问题。”桑迪想了想：“不过官坊里的事情，您也知道，我只是一个街头混饭吃的小子，我并不了解，不过我知道有一个人是有门路的……”
　　杜维看了这个小子一眼：“这样吧，你跟我回去吧，我看你挺机灵的，如果你愿意的话，以后跟着我混。这件事情，回头我也交给你去办，嗯……这种地方我不能常来。这件事情办好了，我重重有赏。”
　　杜维为什么要买那个所罗门家的人？
　　因为他看出了那个叫住自己的奴隶的身份！隐约的，自己仿佛在那个郊外的销金窟的，在所罗门侯爵的身边的亲随里看见过这个家伙！
　　那个叫住杜维的人，杜维虽然不太记得他的模样的，但是看了他的身上的那件破烂袍子，就认了出来！
　　一般来说，贵族豪门家里的那些管事，都是穿那种样式的袍子！
　　杜维手下缺什么人？就缺这种能帮他经营产业的人！
　　所罗门是什么人？是曾经的皇商！专门打理很多皇家产业！他倒台之后，家族的产业被收回的……但是，肯定有一批曾经帮他管理经营那些产业的商业人才！
　　……
　　那个叫古罗的家伙回去了之后，立刻小心翼翼的把今天在奴隶市场遇到杜维公爵大人的事情往上面汇报了一下。让古罗意外的是，比利亚伯爵居然立刻把他叫去亲自问话了。
　　古罗原本只是比利亚伯爵府上的诸多管事之一，以他的身份，平时一年都未必能被比利亚伯爵亲自找去问一次话。这次比利亚伯爵把他叫去，足足问了他一个晚上。古罗详细的把今天的事情讲述了一遍，比利亚伯爵似乎很满意，只不过最后的时候，比利亚伯爵却忽然笑眯眯的看着手下的这个管事：“古罗，我现在有一件事情需要你去办，却要你受一点儿委屈。不过你放心，事情办妥了之后，我就派你去北方，以后北方的生意就交给你全权负责。怎么样？”
　　古罗一听之下，大为惊喜，扑通一声就跪了下去：“大人……您？”
　　全权负责北方的生意？那可是一个天大的肥差啊！
　　虽然留在帝都很不错，但是在帝都，伯爵大人的手下那么多管事，自己也不过只是其中的一个而已。但是如果外派到北方去，当一方的负责人，也总比留在帝都到处当磕头虫要风光多了！而且每年那么多生意经手，油水多多啊！
　　“很好！”比利亚伯爵点了点头：“那么今天就要委屈你一下了。”
　　说完，他忽然站了起来，脸色一沉，高声喝道：“来人！”
　　门外立刻飞快的闪身进来两名侍卫。比利亚伯爵指着跪在面前的古罗：“把他给我拖出去，重重的打！打断他的两条腿，然后派人给我把他抬到杜维公爵大人的府上去！就放在公爵府门口的大街上，放一个上午再给我抬回来！”
　　看了一眼面无人色的古罗，比利亚伯爵“温和”一笑：“放心，古罗，我会找很好的治疗术法师给你治伤的。”
　　眼看古罗一脸惊慌的被侍卫拖了出去，片刻之后，院子里就传来了古罗的惨叫声。
　　“来人。”比利亚伯爵叹了口气，低声喊了一句。很快的，就有两个青衣的仆人出现在了门口。
　　“去城外的宅子里，从那些培训的小姑娘里面，挑选四个十三四岁的，相貌干净的，然后送到神殿去给圣女公主殿下，就说我听说殿下缺少几个清扫祭坛的仆人，特意送人过去伺候公主殿下的。”
　　做完了这一切，比利亚伯爵随手端起面前的一杯猩红的葡萄酒，一饮而尽，然后低声自语道：“哼，一位是当红的大公爵，一位是皇族公主圣女殿下，我谁都不得罪，谁都不得罪啊……”
　　酒液的鲜红映照在比利亚伯爵的脸上，使得他原本苍白的脸色仿佛也染上了一层淡淡的红晕，这位伯爵持杯低笑。
　　“我谁都不得罪……唉，要说还是咱们的这位摄政王啊……他干掉了大皇子，偏偏却现在对这位公主那么优待，天知道这位摄政王到底心里存的什么心思呢……不能动，我现在绝对不能轻举妄动。一定要等摄政王的意图明确了才好站队啊！否则，站错了队，可不是闹着玩的。”
　　几乎是与此同时。
　　杜维已经回到了自己的府上，他带回来的小桑迪直接扔给了玛德：“给他找个房间，今后他就是我的亲随了，该教的规矩你教他。”
　　顿了一下，杜维正要回房，忽然又停住了脚步，想了一会儿，对玛德嘱咐道：“明天一早，咱们家门口恐怕会有些热闹。不过到时你给我把大门关紧了，不管外面的街上出了什么稀奇古怪的事情，都不许我们家里的人出去瞧热闹，不管外面发生了什么，就当作看不到听不到。明白了么？”


第一百七十九章 【合情合理的谎言】
　　当天晚上，若琳就把购买的奴隶全部带回了商铺后面的作坊里。在得知了杜维的身份之后，奴隶贩子为了讨好这位少年公爵，还额外赠送了几名年轻美貌的女奴。
　　这些来自南洋的土著似乎很老实，可若琳依然感觉出了一丝微微的不妥。只是到底是哪里不妥，她一时却无法说清楚。
　　这些奴隶……似乎太听话了一些。
　　和杜维从小深居简出不同。若琳在大陆上游历，见过不少奴隶。那些奴隶要么都是一些桀骜不逊的野人，只有鞭子才能让他们听话。要么，那些已经被驯服的奴隶，总是一脸麻木茫然，眼神空洞，用瘦弱的身躯担负着沉重的劳动工作，神情凄苦，麻木不仁。
　　但这一批奴隶么……从奴隶贩子交付给自己的时候介绍，应该还是一批“生奴”，可是这批生奴却未免太过听话了一些。
　　二十条精壮的年轻汉子，脸上的表情与其说是麻木，倒不如说是一种让人惊讶的……机械？
　　是的，是机械！
　　他们似乎只是简单的听从自己的命令，脸上看不出有什么高兴或者愤怒，更没有成为奴隶之后的那种悲伤，没有被掠夺而来远离故土的那种失落。
　　更让若琳觉得可笑的是，她似乎有那么一瞬间，在这二十名男性奴隶的身上，仿佛感觉到了一丝类似于……士兵的气息！
　　对，是士兵！他们的行动很整齐，迅速，而且很有效率。就连被安排进了作坊里之后，似乎旁边原本拿着鞭子准备驱赶他们的仆人，都完全成了摆设。这些奴隶很自觉的走进了他们住居的一间大房子，很安静无声的吃完了晚上的晚餐——若琳还算是比较厚道的人，她给这些奴隶准备的晚餐还算不错。
　　不过这些奴隶却不喜不怒，静静的吃完了之后，无声的去休息……而且，他们在吃东西的时候，居然知道要排队！
　　唯一没有动的，就是这批奴隶里的那一老一少。两个家伙静静的坐在地上，旁边自然有精壮的年轻人给他们端来了吃的。甚至若琳暗中观察，只有等老者和那个少年吃完了，其他的奴隶才敢吃东西。
　　暗中观察了一个晚上的若琳，似乎捕捉到了一丝什么念头，当晚她就立刻去求见了杜维，把自己今晚的发现告诉了这位少爷。
　　杜维穿着睡袍，他原本已经上床休息了，却被玛德叫了起来。因为杜维下过命令，如果是若琳求见的话，无论任何时候，都要第一时间告诉自己，不许手下人擅自拒绝若琳骑士阁下的求见。
　　此刻杜维就在自己的书房见了若琳，他就穿着睡袍坐在椅子上，沉吟了一会儿，看了面前的女骑士一眼：“你的意思，那一老一少，似乎是这帮奴隶的头？”
　　“不是这么简单。”若琳缓缓道：“我不知道怎么形容，主要是觉得，这一老一少两个人，似乎有种气质，我不好形容那到底是什么，但是很显然，尤其是那个老者，似乎已经习惯了一个上位者的举动。这样的气质，我似乎只在帝都里的一些大贵族的身上看到过。而且这批奴隶，都很年轻强壮，最重要的是，他们行动的时候分明就是训练有素，而且，我怀疑他们甚至还受过一些类似于士兵一样的训练。虽然在我们的眼光看来，比帝国的军队里的士兵还差了很远……但是，已经颇有一点模样了。您要知道，他们可是土著！原本只是一群野蛮人一样的土著部落！在这种人的身上发现了这样的气质，难道不是很奇怪的事情么？”
　　杜维眼睛一亮，他立刻回卧室穿了衣服，又让玛德准备了马匹，连夜和若琳一起赶回了商铺后面的作坊里。
　　然后，就在一间准备好的空房子里，杜维让若琳把那一老一少两名奴隶找了过来。
　　他要亲自见见这两个家伙。
　　作坊里的房间都并不大，杜维坐在一张椅子里，静静的观察着面前的这两个家伙。
　　很快，他做出了判断。这个老者看来不太好对付，因为他的眼神里没有一丝慌乱，嘴唇抿着，脸上带着一丝沉静。而那个小子，也颇有几分沉稳的样子，只是毕竟年纪还小，刚走进来的时候，眼珠转动之中，露出了一丝不易察觉的胆怯，却被杜维清楚的捕捉到了。
　　“说出你的名字。”杜维坐在椅子上淡淡道，他看着那个老奴隶的眼睛：“我知道你会说我们的语言，把你卖给我的人介绍过你的情况，你似乎是这群奴隶里最聪明的一个。”
　　“本卡。”老奴隶简短的吐出了一个词语：“本卡，是我的名字。”
　　他的大陆语言说的不错，虽然咬字还有些不清楚，但是表达的意思很准确。
　　“你的原来的身份。”杜维笑了笑。
　　老者沉默，没有回答。
　　“你必须明白一件事情。”杜维用缓慢的语气沉声道：“我不管你从前在你们的地方到底是什么身份，但是现在，在这里，你的身份是我的奴隶。你和你们所有人的命，是我的！明白了么？”
　　老者脸色上露出了一丝挣扎，然后似乎无奈的样子，低声道：“我曾经是一名部落祭祀。”
　　杜维点了点头。
　　他的老头子可是靠着远征南洋的军功而起家的，对南洋部落的一些风俗，杜维也略微有些了解。在南洋的那些部落里，祭祀的身份甚至比部落酋长还要尊贵。
　　“那么，他呢？”杜维看了他身边的那个孩子一眼：“他是什么身份？”
　　老本卡犹豫了一下：“他是我们部落酋长的儿子……我们的部落被你们的军队摧毁了，大部分人已经死去，剩下的都被抓了回来。”
　　哦……一个灭绝的部落酋长的儿子？
　　杜维笑了：“这么说来，和你们一起的那些年轻的奴隶，都是你们一个部落的人？”
　　“是的。”本卡点头：“全部都是，他们都非常尊敬我，也尊敬酋长的儿子。这是我们的传统。”
　　嗯，这样的解释，似乎很合理。
　　杜维笑了笑，他站了起来，对本卡道：“你的回答很不错。可是我需要你明白一件事情，不管你从前的身份再怎么显赫，现在你们都是我的奴隶。”
　　“我明白。”老本卡的脸上没有什么抗拒的表情，看似很顺从。
　　杜维点头：“我是一个仁慈的人，我不会虐待你们，更不会像对牲口一样的对待你们。我会让你们吃得饱，穿得暖。甚至只要你们乖乖听话，我还可以允许你们每天晚上的时候有一点自由的时间，来进行你们对你们信仰的神灵的祈祷。”
　　“……”老本卡抬起头来，惊讶的看着杜维。
　　这个年轻的少年，居然了解我们的习俗？
　　南洋广袤的海域之上岛屿众多，不同的岛屿之上，有众多不同的部落。这些土著的文化差不多，他们的信仰也和大陆完全不同。杜维对这一点曾经产生过兴趣，小的时候也悄悄的钻研过一些。
　　毕竟他老子是海军统帅出身，家里还是藏有不少关于南洋方面的风土习俗的。而且家里的侍卫，也有不少是曾经随着雷蒙伯爵出征南洋的老兵。对于这位少爷的好奇心，没有人会觉得有什么奇怪：年轻的孩子嘛，好奇心重一些是很正常的事情。杜维也听一些老侍卫讲述过一些南洋的风土人情。
　　和罗兰大陆不同。罗兰大陆只有一个神殿，全大陆只信仰一个神灵，就是光明神。
　　而南洋的那些部落，他们信仰的神灵的体系，似乎反而比文明昌盛的大陆更加复杂！
　　根据南洋部落的传说，远古的一位天神创造了这个世界，而天神之后，生下了一堆儿子和女儿，这些就成为了众多的各种各样的神灵，这些神灵负责掌管世界和自然。其中的繁杂，更是远胜大陆的神殿教典。
　　比如有负责掌管收获的女神，掌管雨季的女神，掌管太阳的太阳神……（因为气候的原因，处在热带海洋上的土著是没有见过下雪的，所以自然神的传说里里缺少了掌管冰雪的神灵）。
　　而那些南洋的部落，每个部落都有自己信奉的神灵，都会选择一个天神的儿子或者女儿来当作自己部落的保护神。
　　他们遵从共同的创世天神，承认天神的存在，也承认彼此之间其他部落的保护神的存在。
　　这点让杜维觉得非常有趣。因为在罗兰大陆上，神殿的教义写的很清楚：世界上只有一位神灵，就是神殿信奉的光明神。除此之外，一切的其他所谓的神灵都是邪恶的异端，都是伪神。光明神才是天地之间唯一的神。这样的宗教具有非常强烈的排他性。
　　当然，唯一还算比较开明的是：你可以选择不信仰宗教和神灵。
　　但是，就算你不信仰，不是信徒，也不得侮辱神灵，不得诋毁神灵和其他的信徒。这是法令。而且，也绝对不允许信仰其他的宗教！
　　要么你信奉光明神，要么你就什么都不许信！否则，恐怕就会被神殿以异端的名义抓捕，甚至可能会被烧死。
　　而南洋的土著之间似乎就从来不会为彼此的宗教信仰而发生矛盾，他们承认也尊重其他部落的神灵，承认这个世界是由众多的神灵共同掌管的。
　　南洋的大部分部落，每天日暮的时候，都会在部落里举行向神灵跪拜祈祷的仪式，仪式由部落里的祭祀主持。
　　“您对我们的习俗很了解。”本卡张了张嘴巴，半天也只说出了这么一句。
　　“是的，略微了解一点。”杜维淡淡一笑：“我可以给你们祈祷的自由。当然，除非你们乖乖听话才行。”
　　“谢谢您，您是一位仁慈的主人。”老本卡弯腰：“我会让他们听话的。”
　　杜维随即仿佛很随意的一样走到了本卡的身边，眼神不经意的飘过本卡胳膊上裸露在外面的部分，那里有一块纹身。
　　“这是什么？”杜维笑道：“这是你们部落的图腾么？”
　　“……是的。”本卡点头：“我们信封的是太阳神，这是日轮的图腾，也是我们部落的图腾。我们从前的部落叫做日轮部落。”
　　杜维点了点头，然后他仿佛笑了笑，让若琳带这一老一少下去了。
　　就在老本卡和那个少年正要出门的时候，杜维忽然又叫住了他，冷不丁的从后面说了一句：“这位酋长的儿子，身上怎么没有纹身？我听说在你们那里，凡是身份尊贵的人，都要纹身的吧？”
　　老本卡转过身来，他的表情很从容：“是的，您说的不错，主人。不过在我们那里，只有年满十四岁才算是成人，进过了成人礼之后，才有资格纹身的。而他，只有十二岁。”
　　“哦，那么，最后一个问题。”杜维笑着走到了那个少年的面前，他的脸上笑容很和善，温言道：“你叫什么名字？”
　　少年眼神里有些惶恐，他不由自主的就说了一句：“路菲克……”
　　杜维笑了，他看了那个老本卡一眼，眼神里的笑意渐渐冷了下去。
　　“路菲克。很好听的名字。”杜维冷笑：“若琳，把这位路菲克带到旁边的房间里，好好的让他品尝一点有趣的东西！”
　　说完，杜维霍然转身回到了椅子上，静静的坐了下去。
　　若琳已经站了出来，她的身后已经有两个一脸狰狞的壮汉大步走了上来，不由分说，一边一个抓住了小小的路菲克，就把这个小年提了起来，然后就抓着走进了隔壁的一个房间里。
　　若琳的这两个手下，都是海盗出身，一脸狰狞的笑容，一看就绝对不是什么好人。老本卡脸色立刻一变，转身焦急的对着杜维大声叫道：“尊贵的主人，您这是……”
　　“这是对谎言的惩罚。”杜维坐在椅子上，冷冷的看着这个老家伙。
　　老本卡扑通一声跪了下去，连连叫道：“我……我没有说谎！我说的一切都是真的……”
　　“哼！”杜维冷笑：“日轮部落？祭祀？酋长的儿子？路菲克？你真以为我是那些好蒙骗的傻瓜贵族吗！”
　　就在这时候，旁边的房间里忽然传来了那个少年的一声惊慌的惨叫，随即还传来了一声响亮的皮鞭的声音！
　　啪！！！
　　那是鞭子抽在肉体上的声音，又响又脆，夹杂着少年凄惨的叫声，老本卡脸色狂变，正要跳起来往那个房间跑，若琳随手一推，他就无力的退了回去。
　　“若琳，让他们先抽那个孩子二十鞭子！”杜维表情冷漠：“老本卡……哼，我也不管这是不是你的真名。但是你要知道，一个孩子的身体，未必能承受我这里的惩罚！二十鞭子，他抽完着二十鞭子之后，如果你还不说真话的话，我会让人继续抽他四十鞭子！然后是八十！八十之后就是一百六十！直到你说真话为止！”
　　老本卡满头汗水，撕声叫道：“我……我说的都是真话！都是真话！！”
　　“真话？”杜维冷笑：“你不过是编造了一个看似合理的谎言来欺骗我而已！”
　　他忽然站了起来，把手边的一个茶杯劈头盖脸的扔了过去，正砸在了老本卡的脚边，砰的一声，茶杯碎裂，茶水四溅，老本卡心里一突。
　　“你以为我不知道么？”杜维冷笑：“日轮部落？笑话！不错，南洋的确是有一个日轮部落，不过那个部落早在十四年前就被帝国的远征舰队灭掉了！帝国第九次远征，第六个荣耀凯旋日！日轮部落是帝国记录之中被帝国远征军征服的第二十六个部落！！日轮部落，又叫做‘默德萨部落’，以太阳神为自己的守护神，从族长一系的姓氏都是‘默德萨’，因为他们认为自己的祖先是太阳神身边的一个名叫默德萨的神仆。你说这位酋长的儿子叫路菲克？告诉你，路菲克这个姓氏我也是知道的，路菲克在你们的南洋的一些土著语言之中，意思是‘风’！日轮部落的酋长的儿子起个名字叫‘风’？你以为我是傻瓜么？或者你以为我像其他那些贵族一样，对南洋的事情一无所知？”
　　杜维最后冷酷的眼神飘落在了老本卡的纹身上：“最后，你的纹身！尊敬的祭祀先生！的确，传说之中，部落祭祀是要纹身的，但是你的这个纹身，是日轮么？是太阳神么？笑话！欺负我不懂得南洋的文化？”
　　杜维忽然提起手来，在桌上的茶水渍上沾了一下，然后飞快的在面前的地上画出了一个图案来。
　　“这才是日轮部落的图腾！太阳神图腾！”
　　看着杜维随手在面前地上画出的这个图案，老本卡忽然觉得身上一股凉气直接从脚后跟升到了后脑！
　　他仿佛是看着鬼魅一样的看着面前的这位少年贵族。
　　他……他怎么会知道！他怎么会了解得这么清楚？！
　　杜维画出了这个图案，老本卡当然是认得的！丝毫不差，甚至连每一条花纹都没有一丝偏差！正是正统的日轮部落的太阳神图腾！这个少年贵族对南洋文化的熟悉，实在是远远超出了本卡的估算！
　　“还要我继续说么？”杜维冷笑看着老本卡：“还不死心么？那么我再告诉你，你身上的那个纹身，根本就不是什么神灵的图腾，而是一团火焰！笑话！你以为我连太阳神和普通的火焰纹身都分不清楚么？在南洋的部落文化里，你身上的这种火焰纹身，只是简单的代表高贵和吉祥的意思！和什么神灵保护之类的没太大关系！”
　　老本卡全身已经汗透了。
　　“怎么样？”杜维一口气说完之后，语气渐渐平静下来：“你觉得很吃惊么？那么就说出你的真实身份！哼，你也算是聪明狡猾了，居然编出了这么一套看似合情合理的谎言来骗我！要不是本少爷对南洋文化有些研究，换做其他人，还真就给你骗过去了！”
　　老本卡还在发呆，杜维恰到好处的提醒了他一句：“那位可怜的路菲克还在挨鞭子，你要这么继续考虑下去浪费时间么？”
　　老本卡这才忽然仿佛猛醒过来，急忙大声叫道：“不！不要！不要打他了！我说！我什么都说！！”


第一百八十章 【南洋的潜在威胁（上）】
　　“说吧。”杜维眯起了眼睛：“你最好说的快一点，也说真话，别指望我会被你蒙骗！否则的话，那位小路菲克，可承受不了多少鞭子！”
　　老本卡哀叹了一声，他无奈的看了杜维一眼：“你到底是什么人，怎么会对南洋这么了解！”
　　杜维微笑：“你还不知道我的身份么？我的名字叫杜维！哦，当然，你或许不知道我的名字，不过我父亲的名字，想必你是一定知道的……他的名字叫雷蒙！雷蒙伯爵，曾经的帝国南洋远征舰队的最高统帅！”
　　雷蒙？
　　这个名字一说出来，老本卡心惊肉跳，万念俱灰！！
　　因为，在南洋，来自罗兰帝国的雷蒙……这个名字实在太响亮了！
　　强盗！屠夫！刽子手！……他的双手沾满了土著的鲜血，他是土著氏族部落心中臭名昭著的侵略者，是烧毁他们家园，奴役他们的恶魔。可以说，在南洋，雷蒙伯爵的大名甚至能止小儿的啼哭。
　　这个一脸冷笑的贵族少年，居然是那个可怕的屠夫魔鬼的儿子？！
　　老本卡没有时间考虑太多了，因为路菲克的惨叫依然一声一声的传来！没有人比他更了解这个少年身份的重要！没有比他更明白这个少年的身份，对南洋来说有着何种的深刻意义！
　　“我说！我什么都可以说！只求你先让你的人住手！”老本卡身子晃了晃，似乎已经站立不住，他的脸色灰白，仿佛瞬间苍老了很多。
　　“可以。”杜维对若琳施了一个眼色，若琳立刻出去，片刻之后，惨叫声停止了。
　　老本卡这才松了口气，不过他的脸上肌肉不停的跳动着：
　　“我的真实姓名就叫本卡，这个名子我并没有说假话，在南洋，叫本卡的人很多，这是一个普通的名字。而我的身份，也不是日轮部落的祭祀……我……”老本卡用力咬了咬牙齿：“我的真正身份，是联合王国的大祭祀长老！”
　　联合王国？
　　杜维脸上没有太多表示，不过心里却已经暗暗叹息。
　　果然，有压迫就有反抗。
　　其实早在杜维的父亲雷蒙伯爵率领的几次远征的年代，南洋广袤的海域之上，一些大部落不甘被远来的侵略者灭族，就进行过一些非常顽强的抵抗。只不过，当时因为力量对比悬殊过于巨大，无论是文明，还有武力，都远远落后于庞大的帝国舰队，那样的抵抗无法对帝国的远征造成实质性的伤害。
　　可是，随着过渡的开采南洋资源，使得那些原本还只是一味退让的南洋部落们，不得不为了生存，而爆发出了一种近乎绝望的顽强抵抗。而几十年来持续不断的战争，也极大程度的刺激了南洋部落的文明发展，使得原本的那些土著，在武力方面的发展，几乎达到了畸形的地步。甚至就连杜维的父亲，雷蒙伯爵当初都对南洋局势的未来，产生过一丝忧虑。
　　而这个所谓的联合王国，杜维也隐约的有所耳闻。
　　早在雷蒙伯爵统帅海军的年代之前，在南面，极为遥远的，帝国的远征军还无法到达的地区，一些文明上比较先进的大部落，已经联合了无数小部落，建立了一个为了对抗帝国而存在的“王国”。据说那个王国拥有上百个规模不等的部落，覆盖的范围达到一百多个岛屿，其中最大的一个岛屿，面积甚至有帝国的一个行省那么大。
　　自从那个传闻中的“联合王国”建立之后，帝国的远征舰队面临的压力就开始增强了。开始的时候，因为双方武力上的巨大差距，那种压力还并不明显，不过近年来，南洋的那个联合王国，对帝国的抵抗已经开始显露出了一些卓有成效的效果。
　　他们利用对南洋海域的地理熟悉，甚至还学会了一些骚扰战术。也不知道从哪里偷学了一些帝国的造船技术，建造出了一批虽然简陋，但是速度却已经相当快的战船。靠着那些战船和帝国在茫茫大海之上游击，甚至还往往设立陷阱，把帝国的海军钧剑引到一些充满了漩涡和暗礁的“死亡海域”，给帝国造成了一些伤害。
　　最大的改变就出现在三年前，三年前，帝国的一次南洋远征行动，给帝国带来了一个非常明显的危险信号。
　　因为，三年前的一次远征之中，打破了帝国一直保持的一个光荣记录：正面战斗中的战船的零损伤！
　　一直以来，在和那些南洋野蛮人的正面作战中，帝国军队无往不利。
　　帝国的战船，从来没有被那些南洋的野蛮人击沉过！
　　武力的巨大差距，让帝国军队在南洋的正面战场之上几乎得不到什么真正的威胁。对他们来说，与其担心那些南洋部落的简陋得让人发笑的“军队”，倒更不如担心那些飓风和漩涡，暗礁，可怕的海上天气……更有一些骄傲的将领宣称：我们去南洋，不是和人斗，而是在和天斗。只要天气良好，我们甚至可以把舰队毫无阻挡的开到世界的尽头！
　　但是三年前的一场战役，终于让帝国的光荣记录被打破了！
　　在那个传闻中的“联合王国”领导和影响之下，南洋部落建立起了一直规模庞大的“舰队”，虽然以帝国的标准看来，那个所谓的“舰队”实在是简陋得让人无法正视，对方最好的所谓的“战船”，甚至都远远不如帝国的一条普通的商船的一半。
　　但是，那支联合王国的“舰队”，数量上却实在太恐怖了。那次战役，据说对方聚集了数目上是远征舰队几十倍的船只，一场海上的决战之后，帝国舰队依然获得了胜利，但是那一次战斗之后，帝国的战船零损伤，被打破了！
　　战役之中，帝国损失了两条海魂级的战船，还有一条海王级的战船几乎被重伤。
　　这个变化，毫无疑问应该给帝国的军方敲响了警钟，但是似乎帝国的军方并没有在意，毕竟以往的战绩实在太过辉煌了，而敌人过于庞大的“舰队”也给了军方辩解的理由。
　　就算是大象，面对无穷无尽的蚂蚁，也有偶尔被咬上几口的可能。
　　但是杜维却一些“渠道”得知了事情的真相！
　　就在前些日子，雷蒙伯爵离开了帝都之后，杜维收拾了雷蒙伯爵留下的书房，找到了一些雷蒙伯爵当权时候放在柜子里的文件……那些东西原本都是军方的资料，不过政变之后，政权的更迭之中，管理难免混乱，一些雷蒙伯爵持有的资料，军方并没有追回——或者也是觉得那种东西并不重要吧。
　　的确，对于军方来说，南洋还是一个任凭自己宰割的肥羊而已。
　　但是杜维前些日子阅读了那些资料，了解到了三年前那场打破帝国远征军零伤亡的战役，发现了很多不同！
　　首先，南洋的联合王国，似乎掌握了一些基本的战术，虽然简单了一些，但是那的确是已经踏入了“战术”的范畴了。
　　对方把帝国的舰队引到了一个非常对自己有利的海域之上，进行决战！那是一个两座小岛之中的狭长的海域，两边的小岛之上，那些南洋的土著居然架起了一批投石器！
　　那些简陋的投石器，命中率极低，但是射程很远，在两边的岛屿上，正好可以覆盖住岛屿之间狭长的海域！而命中率低，更不是问题，因为那些南洋土著根本就是抱着壮烈决然的念头和帝国决战的！两边的投石器发射之中，几乎是无差别的“覆盖攻击”在海域之上混战的双方！其中帝国损失的那条海魂级的战船，正是被投石器给打中的。
　　甚至在资料之上，还从某些迹象上标明，对方还学会了“包抄后路”“两侧迂回”等等简单的战术！
　　这些人，已经不在是那些只会用土制的独木舟，长矛大刀的土著了！近百年的压迫，使得他们正在建立一套属于自己的，军事性质很浓的文明！


第一百八十章 【南洋的潜在威胁（下）】
　　甚至记录上表示，在战争落败的时候，对方也并没有着急溃败逃亡，而是甚至还试图击中力量抢夺一条帝国的小战船！他们想抢一条帝国的战船回去研究！！？？
　　那份资料，杜维读完之后，也曾经感慨了一阵子。这分明是一个文明崛起的信号，但是帝国的军方大佬们并没有重视——因为，在那次惨烈的战役之后，那个南洋的联合王国似乎又弱了下去，大概是那场惨烈的海战，使得他们的全部舰队被摧毁，一度元气大伤，土崩瓦解了吧。
　　甚至还有一些往南洋跑的商船带来消息，说那个所谓的联合王国已经因为战败之后而解散了。
　　在这份资料的最后，雷蒙伯爵，这位曾经的军方统帅，却用笔自己写下几句自己的看法。而这个看法，在杜维来看，是非常正确的！
　　“建议帝国集中力量，组建一支大规模的远征舰队，规模至少要比现有的舰队大上三倍以上，并且随舰队运送一批陆军。着手准备付出一定的牺牲，远征南洋深处，集中一切力量，搜索出那个联合王国的存在的具体位置，并且一定要将其摧毁征服！对于现有的帝国势力覆盖的南洋海域，要改变以往的‘远征’纯军事性行动，而要着手想办法把南洋的海域真正的纳入帝国的版图，可在当地驻扎军队，定期换防，并且培植当地势力，或者由帝国直接委派官员进行管理，必要时候，可以强制性从大陆移民！争取在三十年之内，使得那些南洋地区真正的成为帝国的新行省！此举将给帝国财政带来巨大的负担，但是为防止南洋的情况在未来演化成一个新的西北，杜绝今后的祸端，为帝国根除隐存的威胁，是值得的。”
　　这几条思路，杜维认为是非常正确的。但是看来雷蒙伯爵虽然有这种想法，但是似乎帝国中央并没有引起重视。毕竟罗林家的实力还是暂时局限在军方。而老皇帝的日渐苍老昏庸，还有帝国财政的紧张，都对帝国的国力严重削弱。这样的大规模的计划，是不现实的。
　　杜维飞快的思索了一遍脑子里所知道的所有的这些信息，然后眯着眼睛，让人根本猜不透他内心的想法，杜维就这么看着这个老本卡：“南洋的联合王国？大祭祀？”
　　“……是的。”老本卡似乎已经完全屈服了：“在联合王国里，大祭祀的存在，几乎就相当于帝国的……神殿教宗。”
　　杜维这才真的动容了！
　　神殿的教宗陛下，在帝国的地位，几乎可以说是和皇帝平起平坐！至少从称呼上来看，也只有皇帝和教宗两个人，可以有资格被称为“陛下”！
　　但是，相比在帝国内教宗的无限权威和风光……就算那个联合王国是一个粗陋的甚至是落后的野蛮的地方，可这个大祭祀，混到这么惨的样子，也实在太难以让人相信了吧？
　　“就在几年前……联合王国发生了一场内乱。”本卡无奈的解释道：“几年前，和你们帝国的远征舰队的决战，当时是一个错误的决定，但是狂热派在联合王国里占据了上风，使得沉稳派被排挤，狂热派急于集中力量赶跑侵略者，而且对局势太过乐观，结果……战争之后，联合王国一度几乎瓦解，内部的质疑声音很强烈，战败对大家的信心打击是非常大的，因为聚集了几乎我们所有的力量，都无法战胜你们帝国的一个远征舰队。战败的阴影，甚至使得一些原本加入联合王国的部落，都纷纷有了离心，很多部落甚至决定放弃抵抗，决定举族迁往更加遥远的南方海域，以次来躲避你们帝国的侵略者。而上一任的联合王国的国王，是当时的一个最大部落的酋长，在战后，他的部落的力量是损失最大的，也最后只能下台。”
　　本卡说到这里，看了杜维一眼：“和你们帝国不同，你们的皇帝是世袭的。但是我们的联合王国的国王，则是由众多部落推举出来的，上任国王因为战败而退位，接下来大家却对联合王国失去了信心，甚至没有人愿意去当那个国王。更多人想的是回去准备迁徙，而不是毫无用处的抵抗。后来，由几位大祭祀……”
　　“几位？”杜维笑了。
　　“是的，我们那里，宗教的权力并不掌握在一个人手里，你们这里只有一位教宗，但是我们那里，大祭祀有四位。”本卡解释了一句，才继续道：“几位大祭祀一起商量，最后推举了一位新的国王，那位国王也是一个强力的部落首领。但是他的威望和聪明并不足以统率我们抵抗侵略者，所以……我们都明白这点，这位国王和我们约定，他愿意帮助大家暂时主持局面，但是在未来的几年内，希望我们能寻找到合适的人选。”
　　杜维笑了笑：“哦？然后呢？”
　　“然后……”本卡说到这里，再次迟疑了，不过看着杜维冷冷的眼神，这个老家伙心里一寒，无奈地说道：“我们几位祭祀，决定一起去寻找‘失落的种族’，只有找到了那个传说之中的‘众神之族’，靠着它的影响力，才能使得我们的联合王国重新团结凝聚起来。”
　　“众神之族？失落的种族？”杜维隐约觉得这个称呼有些耳熟，他隐约的听从前的雷蒙伯爵部下的老兵提过南洋有这种传说，不过却知道的并不真切。
　　只是，在这个老家伙的面前，杜维却装做一副什么都知道的样子，淡淡笑道：“的确是一个好办法，只有找出传说中的这一族，才能用它们的威望来镇服住你们的联合王国吧。”
　　果然，老本卡被杜维装出来的样子蒙骗了，他点了点头：“可惜，我在寻找的路途之中，在南洋上游历，却正好遇到了你们的远征军，结果我不幸被抓了回来。”
　　“而你一直在小心的隐藏你的身份？”杜维笑了。
　　“是的。”本卡点头：“我的身份是大祭祀，我担心这里的人知道了我的身份之后……会很危险。我一直隐藏了自己的身份，只是希望能安全的活下去。我并不怕死，但是我身上担负着重任，不能轻易的死去！”
　　杜维笑了：“那么和你一起的那些年轻的奴隶呢？他们好像和普通人不同。”
　　“你看到的我身边的那些年轻人，都是我的随从，他们都受过一些训练，是专门保护我的人。”本卡脸上闪过一丝痛惜：“可惜，在我被抓的时候，一部分战士为了保护我而战死了。”
　　顿了一下，本卡又说了一句：“他们都是我们联合王国里最勇敢的战士，为了跟随我，放弃了在家里的生活，而陪着我跨越了南洋广大的海域……”
　　“没有时间伤感了。”杜维平静地说道：“你我双方处于敌对，死伤是很正常的事情。”
　　老本卡默然。
　　“那么，那个路菲克的身份……”杜维笑了：“难道他就是传说之中的那个种族的人吧？”
　　“……不是的。”老本卡摇头，他的眼神里带着一丝无奈：“他……不是的，他是我的儿子。”
　　儿子？
　　杜维笑了：“本卡，你这个谎言也未免太没有欺骗性了。”
　　“是真的。”本卡道：“和你们大陆的神殿的人不同，我们那里的大祭祀，是可以结婚生子的，而且我们的祭祀位置都是世袭的，我们的子女从小都会得到祭祀的教育和培养，等我们死了之后，祭祀的位置就将由他们来继承。这点和你们大陆的神殿的人，不许结婚生子，是完全不同的……他真的是我的儿子，请你别伤害他……我可以对我们的父神发誓！！”
　　看着老本卡一脸诚恳的样子，杜维也有些心里拿捏不准了。
　　“好吧，我会仔细盯着你的，大祭祀先生。”杜维仿佛笑了笑：“不过，鉴于你的身份么，我会给你一定的优待，但是你绝对不要想试图逃跑。明白了么？”
　　“若琳！把那个孩子给我带过来！”
　　杜维一声断喝，很快，若琳把那个叫路菲克的小孩子带到了房间里。
　　让老本卡惊讶的是，路菲克的身上丝毫没有半点伤痕！可那些鞭子的声音……还有惨叫……
　　杜维在笑：“耳朵和声音欺骗了你。”
　　其实刚才在旁边的房子里，两个海盗不过是拿出了一些东西恐吓这个孩子，而鞭子的声音……只不过是对着一包皮革抽出来的响声而已。


第一百八十一章 【老子想跳河！】
　　“现在，把这两个家伙给我先带下去，这个小家伙今晚受了点儿惊吓，给他一点甜点心吧，可怜的孩子。”杜维在微笑。他的这个微笑，隐约的带着一丝让人心寒的东西在里面。
　　等若琳让人把一老一小带了下去之后，杜维立刻恢复了一脸的严肃：“若琳，你没时间休息了，你立刻去奴隶市场，我不管你是抢也好，买也好！我需要你带回几个南洋的土著奴隶！要会说我们的话！重要的是，我要你带回来的人，必须对那个南洋的传说‘众神之族’非常了解！明白了么？尽量挑选一个老家伙回来，因为在南洋里，那些神话传说的东西，只有老家伙才会掌握！快去！现在就去！我就坐在这里等你！”
　　若琳没有让杜维失望，她立刻带着人快马去了奴隶市场，然后连夜找到了几个奴隶贩子的驻地，并没有花费太多的手脚，只是报上了杜维这位公爵大人的名头，那些奴隶贩子很乐于送上几名年老的南洋土著贵族。若琳很有效率的执行了杜维的命令，很快就带回了三名老奴隶。
　　然后，在杜维听他们讲述了南洋的那个众神之族的传说。为了担心这些南洋土著人搞鬼，他一个一个单独见了这三个老奴隶，三个家伙的说法几乎一致之后，杜维放心了。
　　众神之族？
　　杜维一个人在房间里想了会儿。刚才这三个老奴隶说出的这个传说，让杜维心中隐约的感到了有一丝古怪。
　　南洋的土著部落，几乎每个部落崇拜的神灵都不同。但是这些神灵，都是被大家承认的，都是传说之中创造世界的父神的子女。
　　但是奇怪的是，杜维一直以来都奇怪：他所知道的这些资料里，却从来没有一个部落是信仰那个“父神”本人的！这些部落都是信仰那些父神的子女，太阳神，风神，雨神，海神，收获神……等等等等。却从来没有听说过哪个部落，把父神当作自己部落的守护神。
　　这是一个很古怪的现象。
　　但是今晚，杜维终于知道的。
　　众神之族，失落的部落……其实，就是南洋的所有神话传说和信仰的最高点，也是最终点！
　　因为，这个传说之中非常神秘的一族，他们是所有南洋部落里，唯一的一个以“父神”为守护神的种族！
　　也只有他们！唯有他们！才有这种资格！
　　其他的部落如果敢这么做，立刻就会被所有部落讨伐，视为异端，视为对父神的不敬！因为在南洋的人看来，父神是伟大的，因为太伟大的，太崇高了，所以没有人可以请父神来当自己部落的守护神！
　　但是这个众神之族可以……
　　因为，传说，这个众神之族的祖先，是“父神”的儿子，一个最小的儿子。可因为父神太宠爱他的，引起了其他神灵的嫉妒，所以这个小儿子被送到了人间来经历苦难，只要等苦难一满，他将重新回到天上，接替父神的位置！而就算在人间，这个种族也一直受到父神的保佑。同时暗中守护者南洋的那些种族。
　　这个神话传说让杜维啼笑皆非。
　　可以直接和父神沟通？直接受到父神的保佑？可南洋都几乎快被帝国打垮了，怎么也不见那个所谓的“父神”出来保护他们？
　　神话，终究只是神话吧。
　　杜维是这么以为的。
　　这个神话的关键是：没有人知道这支神秘的种族到底是在哪里。因为他们一直是以“隐形”的行驶存在于世界的（准确的说是南洋，因为落后的南洋土著文明，以为南洋就是整个世界了）。
　　他们没有自己的明确的领地，没有自己的部落，而是不停的在世界上漂流行走。没有人知道他们的真正身份，他们是海洋上的迁徙民族。而这个种族最为人所知道的一个特征，也是唯一的一个特征：
　　和其他的南洋部落种族不同，他们从来不在身上纹身！因为那些纹身都是对其他神灵的崇拜，但是身为父神的儿子，他们不需要对其他神灵崇拜，因为其他神灵，在身份上看来，都是父神的子女。
　　——呃，杜维笑了笑，的确，没有必要去崇拜自己的兄弟姐妹吧。
　　而他们的唯一的纹身，在脚底板上！脚底板上有象征着父神本人的图腾纹身，这代表的意义是：他们是代表着至高的父神，在人间行走！
　　在南洋有这么一句偈语在很多部落之中流传：
　　如果你看到一个没有纹身的人。
　　那么请你跪拜他。
　　如果你跪拜的时候看到他的脚。
　　请你亲吻它。
　　你将得到父神光芒的沐浴。
　　……
　　杜维想了很久，然后他笑得很邪恶。
　　“若琳，麻烦你，再把我们尊敬的本卡大祭祀先生，还有‘他的儿子’，小路菲克请来吧。”
　　本卡原本就是心惊肉跳，以为已经成功过关了，没想到这位少年贵族半夜又把自己和路菲克叫了过去。
　　路菲克这个孩子今晚受到了不少惊吓，睁着大眼睛，惶恐的看着杜维。老本卡已经猜到了什么，身子瑟瑟发抖。
　　杜维指着这个路菲克：“若琳！把这个孩子的衣服给我脱光！全部脱光！”
　　若琳很忠实的完成了杜维的命令，很快，这个十二岁的小男孩已经赤裸的站在地位的面前了。
　　果然，这个孩子的全身没有任何纹身。
　　“下面……把这个孩子的脚底板亮出来给我看！”
　　扑通一声，老本卡一脸绝望，眼睛一闭，已经晕倒在了地上！
　　最可怕的事情果然发生了！果然还是被这个小贵族发现了！！！
　　房间里寂静一片，那个路菲克不敢反抗，只是乖乖的任凭若琳把他放在了地上，抬起了双脚。
　　他的双脚之上，赫然在两只脚底板上有着……图案！
　　嗯，算是图案吧！
　　若琳看得有些茫然，因为这个图案，她看不懂。
　　但是杜维看到这个图案，却陡然脸色巨变！他的表情就好像大白天见了鬼一样！
　　不不，不能这么说。
　　准确地说：此刻杜维的表情，就好像是大白天看见了一百只吊死鬼，而且那些吊死鬼还跑到他的面前对他做鬼脸，还把爪子伸到了杜维的嘴巴里。
　　好了，别管这些古怪的比喻了，总之我们的小贵族吓得够呛！
　　他忽然扑通一声，身子颤抖之下，坐在椅子上的杜维，忽然仰面连人带椅子倒了下去，摔了一个四脚朝天！！
　　房间里的人全部都惊呆了！若琳赶紧跑了过去，把杜维扶了起来，杜维却忽然一把甩开了若琳的手，连滚带爬的冲到了小路菲克的身边，仔细的盯着他的脚底板，用力揉了揉自己的眼睛。
　　没……没看错！
　　不是眼花！
　　不是他妈的眼花！！！
　　路菲克的脚底板上，刻画的，准确的说，不是什么图案。
　　而是……一行字！
　　左脚上是一句留言，右脚上是署名。
　　两只脚上的话，加起来，内容如下：
　　“杜维，你好么？吃惊么？
　　署名：阿拉贡”
　　所谓的父神的图腾，就是这么一句鬼东西！
　　还有什么能比这样的事情更让人觉得荒唐，觉得大白天见鬼的？
　　答案是：有的！
　　比这句话内容的本身让杜维更觉得吃惊的是，这句话的文字！
　　不是这个大陆的文字，不是罗兰帝国的文字。
　　而是……
　　杜维忽然很想笑，然后又很想哭，几秒钟之后，他又忽然很想砍人！
　　因为，这上面的文字，恐怕这个世界，只有杜维一个人认得！
　　是……
　　汉语，汉字！！
　　“少爷……主人，公爵大人！”若琳用力的摇晃了一下杜维，终于把目瞪口呆的杜维摇醒了。
　　若琳担心的看着杜维：“大人，您怎么了？”
　　“没什么……”杜维费力的用力咽了口吐沫，然后看着若琳，他笑得很神经质：“若琳，附近……附近有没有河？”
　　“呃？大人，为什么问这个？”
　　“因为我很想跳。”杜维一本正经的回答，然后他清晰的重复了一遍：
　　“你没听清吗？老子现在很想跳河！！！！！！！”


第一百八十二章 【果然如此】
　　见鬼！
　　见鬼！
　　见他妈的大头鬼！！
　　杜维几乎是狂怒着一脚踢翻了面前的茶几，然后甩开了若琳，头也不回的冲出了房间。
　　热血往上涌，几乎冲到了他的脑门子上，杜维甚至能感觉热血上涌而使得自己耳朵里仿佛都在嗡嗡作响。这样的感觉让他很难受，尤其是心脏，跳得快极了。
　　若琳刚要跟上来，杜维已经转过脸来，愤怒的喝道：“别跟着我！”
　　若琳从来没有见过杜维少爷这样失态，这样发过火。不过女骑士还是听从了杜维的命令，她让人把已经晕了过去的老本卡，还有吓得有些不知所措的可怜的小路菲克带了下去，又让人给那个小子一块甜布丁——这个可怜的小男孩，今晚受了不少惊吓。
　　……
　　杜维一口气冲出了作坊，就顺着后门，在夜色之中，漫步目的在帝都的大街上奔跑。
　　他不得不跑，因为只有飞快的奔跑，才能让自己感觉好受一些。
　　阿拉贡……见鬼的阿拉贡！该死的阿拉贡！
　　他……他……他妈的！
　　他居然会写汉字！他居然是知道自己的！他还知道自己的名字？他居然早就知道我会看那个土著的脚底板？
　　他什么都知道！什么都知道！
　　这个念头让杜维感到异常的恐惧！
　　一个死去了千年的老混蛋，居然仿佛还在一直的偷窥着自己，看着自己的一切所作所为！从那个该死的狗屁“预言”……哼，走出恶魔岛的，头上长角的少年？
　　我呸！！
　　“杜维，你好么？吃惊么？”
　　我呸呸呸！！
　　也不知道狂奔了多久，杜维感觉到自己的肺部都快因为缺氧而产生了撕裂的疼痛感。
　　他终于停下了脚步，双手扶住路边的一棵大树，猛烈的喘息，因为喘息过猛，他忍不住抓着树干呕吐起来，干呕了一阵子，却什么都没吐出来，只是感觉到一阵痉挛，鼻涕眼泪全部都下来了。
　　这样的感觉，却略微缓和了一点儿他心脏的狂跳，使得原本的一脑门子热血也悄悄的冷却了下来。
　　站了半天，杜维忽然仰天对着漫天星空，捏着拳头大声怒吼：
　　“我操$^$%&%*&^*……星空下第一强者，了不起吗！星空第一强者就可以随便耍我了吗？就可以随便安排我的命运了吗？我呸！！”
　　杜维的狂叫，惊动了一队路过的治安所夜间巡逻队。
　　这一队巡逻的治安所的士兵闻声跑了过来，领队的是一名骑着马的小军官，远远的看着有人在这样的夜晚，抱着大树对着天空怒吼，不由得喝道：“什么人在那里！违反宵禁条例！给我抓起来！！”
　　几个士兵立刻跑了过去，正要上去抓杜维，杜维已经转过身来，怒道：“滚开！别来烦我！”
　　说完，他扭头就走。那个治安所的军官一听，差点没气乐了。
　　还有这种狂人？半夜违背宵禁条例在大街上胡闹，还对治安所的军官咆哮？
　　他策马就奔了过去，杜维听见身后的马蹄声，烦躁之下，转过身去，随手就从袖子里的一个储物手镯上抽出了自己的魔杖，冷冷道：“我的话你没听见么？”
　　那个治安所的军官正要发怒，借着月色，忽然看清了杜维手里的东西，瞬间冷汗就下来了！
　　魔法师？
　　随后他又看清了杜维的面貌，这下不但冷汗下来了，差点就从马上一头载了下去。
　　他是治安所的军官，因为最近杜维和治安署新上任的统领卡米西罗大人来往很好，所以他也见过杜维的样子，一下认清了杜维，这个军官立刻翻身就从马上跳了下来，诚惶诚恐道：“公、公爵大人，我刚才没看出您……”
　　杜维冷冷的看了这个家伙一眼，这样愤怒的眼神让这个军官吓得魂不附体，幸好，过了一会儿，杜维的声音稍微缓和了一点：“没事了，我有些事情，你们别来烦我。”
　　“是……是是！”军官哪里还敢多说什么？虽然帝都有宵禁令，但是这种条例，是不能适用于杜维这种站在权力金字塔上阶的人的。
　　“还有。”杜维看了这个军官身后一眼：“我出来的着急，没骑马，把你的马先给我吧，明天我派人给你送回去。”
　　军官哪里敢反对，唯唯诺诺的答应了，主动把马牵了过去，缰绳交到了杜维的手里。
　　看着公爵大人翻身上马远去，这个军官才松了口气，回头看了那帮目瞪口呆的手下一眼，挥手怒道：“看什么！继续巡逻！”
　　……
　　杜维一路骑马，在渐渐冷静了下来之后，他忽然心里想起了一件重要的事情，立刻策马回头，朝着自己的府邸去了。
　　他一路冲回了自己临时的公爵府，看门的仆人眼看公爵大人这么一脸怒气的回来，哪里还敢说什么话，赶紧开门躲开。杜维下马一头冲了进去，走了几步忽然回头，指着那匹马道：“你把这匹马牵到后面，明天派人送到治安署去。”
　　杜维一口气冲回了自己的房间，一脚踢开房门，房间里原本下了一个隐音的结界，杜维进来之后，就看见老鼠格格巫正在坐在那儿摆弄一块魔法水晶，一手拿着一柄银色的小刀，似乎正在试图雕刻什么花纹。
　　“QQ呢！”杜维语气硬邦邦的问道。
　　“……里面，睡觉。”老鼠也看出了杜维的脸色不对头。
　　杜维哼了一声，冲进了里面的房间，一个类似于婴儿摇篮一样的小床上，优雅的QQ大人正在甜睡，杜维却上去一把就抓住了这只可怜的企鹅的喙，就这么把它从睡梦之中提了出来，然后轻轻的丢在了地上。
　　“你……”企鹅被从梦中叫醒，一时之间似乎也忘记了自己信奉的“优雅”了，从地上跳了起来，失态地叫道：“你干什么！老天，这地板这么脏，会弄脏我的羽毛的！！”
　　“哼！”杜维冷冷的看着这只神兽：“我有几个问题，你最好能回答出来，否则的话，明天的午餐，我们就要准备吃烧烤企鹅了！”
　　这话，加上冷冷的眼神，立刻让叫嚷的企鹅安静了下来，聪明的神兽先生看了出来，这位正在极力压抑着怒火的少爷，绝对不是在开玩笑。
　　杜维走到桌前，随手拿过一张纸，然后用鹅毛笔在上面唰唰唰唰写下了几行字，然后丢到了企鹅面前，冷冷道：“念！”
　　企鹅看了这上面的内容一眼，犹豫了一下，不过杜维已经冷笑道：“我让你念！”
　　“……”QQ无奈的叹了口气，然后照着纸上的内容，咳嗽了一声，声音平缓的念了出来：
　　“床前明月光，疑是地上霜……”
　　“好了！”不等QQ念完，杜维一挥手，又在桌上写了几行字，扔在了QQ的面前，冷冷道：“再念！”
　　“……人之初，性本善……”
　　“够了……”杜维忽然仿佛泄了气的皮球一样，重重的坐倒在了椅子上。
　　QQ大人瞪着小眼睛看了杜维一会儿，小心翼翼的开口道：“杜维主人……”
　　“什么！！”杜维恶狠狠的盯着企鹅：“你还想说什么？准备继续骗我吗！！”
　　“不是……”企鹅举起手来，小声嘀咕道：“我想告诉你，你写了错别字了……那个疑惑的疑字，你少写了一笔。”
　　杜维：“……”
　　他呆了会儿，忽然跳了起来，摩拳擦掌，站在企鹅面前，一脸杀气，然后陡然大喝一声：“人生自古谁无死！”
　　企鹅回答：“哪个拉屎不用纸！”
　　杜维：“万丈高楼平地起！”
　　企鹅回答：“一只红杏出墙来！！”
　　杜维表情狰狞：“钞票用时方恨少！！”
　　企鹅叹息：“寡妇门前是非多……”
　　杜维再次提问：“穷则独善其身！”
　　“富则妻妾成群。”企鹅叹息。
　　“再来！”杜维卷起了袖子，大喝道：“马瘦毛长蹄子肥！”
　　“儿子偷爹不算贼。”QQ依然轻松的回答。
　　杜维绝望了，最后问道：“后宫佳丽三千人？”
　　企鹅毫不犹豫再次回答：“铁棒磨成绣花针……”
　　这一人一鸟，互相就这么大眼瞪小眼瞪了好半天，忽然，杜维又笑了。
　　他是真的在笑，满心的怒气，仿佛已经消散，只是这笑容却有些无奈，他看着面前的神兽大人，苦笑道：“尊敬的QQ，能不能告诉你，您老人家和您的那位阿拉贡主人，是从哪里穿越来的？”
　　QQ很诚恳的回答：“杜维主人，虽然我不太了解你说的什么意思，不过这些东西都是阿拉贡主人从前教我的……我不明白你说的‘穿越’是什么意思，不过……这个词语，好像阿拉贡主人自己提到过。”
　　杜维长叹一声，坐了回去。
　　我明白了……


第一百八十三章 【班底】
　　杜维想了一个晚上，想得脑袋都有些疼了，却依然无法想透一切。
　　好吧……阿拉贡那个该死的家伙，显然有着和自己一样的经历。一个同样“穿越”来到这个世界的同志。
　　可是，那个家伙为什么似乎对自己的一切都这么了解？还特别在那个南洋土著的脚底板留下了那么一句恶作剧的话？
　　他到底是什么人？到底是什么目的？
　　还有，南洋的传说，那个土著分明是“众神之族”，是南洋的土著们信奉的“父神”的子孙。
　　见鬼，阿拉贡怎么又和南洋人的神话传说扯上关系了？
　　所有的一切，都是问题。
　　而问题的答案么……杜维现在还没法得知。
　　因为QQ大人已经赌咒发誓，它自己什么都不知道。
　　“请您明白，我只是一只可怜的宠物，阿拉贡主人只是教会我这些文字和语言，其他的我什么都不知道。”但是说这句话的时候，QQ眨巴着眼睛，可怜兮兮的看着杜维：“所以，请千万不要做什么烧烤企鹅，我发誓，我的肉一点都不好吃。”
　　杜维当然不会真的把这只神兽给烧烤掉，不过他依然怀疑这位神兽还是隐瞒了点儿什么。至于怎么让这只企鹅吐露出一点儿东西来……这个问题，杜维会慢慢的琢磨。
　　阿拉贡居然和自己一样，都是穿越者……哼，这个世界越来越好玩了。
　　很难形容杜维现在的心情，再郁闷之后，杜维现在的心情是复杂的，一方面他有些生气，因为他觉得自己被一个同样的穿越者给耍了——在知道了阿拉贡也是和自己一样穿越而来之后，在杜维的眼里，原本笼罩在阿拉贡身上的那些光环，什么开国皇帝，星空下第一强者之类……这些光环全部都褪去了。一个穿越者，创造出一些奇迹，不是很正常么？
　　而另一方面，杜维心里也有种连自己都说不清的隐隐的高兴。
　　是的，没错，是高兴。
　　一个和自己同样的穿越者。一个和自己来自同样的世界，同样的民族，说着同样的语言的同胞？就好像自己在这个世界上孤独的生存了十几年之后，忽然发现还有一个自己的同类。
　　不过……
　　哼，只不过比我早来了一千年而已，就可以骑在少爷我的脖子上么？
　　想都不要想！
　　杜维恶意的下着决心。
　　不就是一个穿越者么？
　　你要真的是什么神，或者是什么传奇人物，或许少爷我还真的怕了你了。既然知道了你的真面目，那么我还怕你什么？
　　这一刻，杜维忽然反而轻松了。
　　……
　　天亮的时候，早上很早，玛德就送来了早餐。这位忠心的老仆人知道了昨晚少爷似乎发了很大的怒火，这种时候，其他仆人是不敢来招惹这位公爵的。唯独老玛德，这个把杜维从小抱大的老仆人，却忠心耿耿的端来了早餐，也只有在他的面前，杜维会安静的收敛自己的怒火。
　　不过，老玛德看着少爷愉快的享用着早餐，甚至饭后还比平日多吃了两块薄荷糖，看着少爷脸上的微笑，显然他的心情是不错的。老玛德松了口气，犹豫了一下，道：“少爷……外面好像……”
　　“哦？出事了么？”杜维笑道。
　　“是的……嗯，也不算出事。”老玛德解释了一下：“早上，在咱们前面的路口，有一个被打断了腿的家伙，被人抬了过来，从早上到现在都一直放在那里，旁边还有人看守着他，那个可怜的家伙一直在惨叫，已经引来了不少人围观……”
　　“不用理会。”杜维嚼着薄荷糖，把薄荷糖咬得咔咔作响，撇了撇嘴巴：“一个平时总喜欢欺负人的家伙，吃点儿苦头也是活该。”
　　顿了一下，杜维沉吟道：“不过，比利亚伯爵，倒是一个聪明人啊。嘿嘿……”
　　随后杜维随意地问道：“今天是第几天了？我是说我写信之后的第几天了？”
　　“第五天。”玛德回答：“我想应该快了。”
　　杜维在五天之前写了封信去罗林平原，在雷蒙伯爵他们从帝都出发之前。信是写给侯赛因他们的，既然雷蒙伯爵回到了罗林城堡。那么侯赛因他们自然不能继续在城堡里待了。所以杜维请侯赛因还有妮可（梅杜莎），接到信之后，来帝都汇合。
　　上午的时候，临时公爵府的路口已经聚集了不少看热闹的行人，甚至一度还造成了交通堵塞。幸好治安署的人过来驱散了一部分围观人群。
　　那个比利亚伯爵府上的可怜的管事古罗，坐在一块木板之上，两条腿都被打断了，肿得好似猪蹄一样，半躺在那儿干嚎了一个上午，最后疼的几乎连哼都哼不出来了，旁边两个比利亚伯爵家的侍卫，还不时的给他喂一点水，以防这个家伙晕过去。
　　足足过了一个上午，这场“演出”才终于结束，可怜的古罗被抬了下去，而随后一位比利亚伯爵府上的仆人送来了一封比利亚伯爵的亲笔信，是交给杜维公爵大人的。
　　杜维从玛德的手里拿到了信，扫了一眼，然后笑了笑：“这位伯爵大人很会做人的。”然后笑着把信还给了玛德：“出去告诉比利亚伯爵家的人，就说我非常感谢他的好意。”
　　随后，杜维原本打算再到商铺去一趟，昨天除了那些南洋土著奴隶之外，若琳还从官坊买回了几个所罗门侯爵家获罪的家伙，其中就包括了在奴隶市场上大声对杜维叫喊的那个。
　　这些人，杜维打算全部都交给若琳。那些出身所罗门家族的人，都是商业上的老手了。正好可以大大的弥补现在若琳手下人手不足的问题。
　　可是，没等杜维出门，就已经有人来找他了。
　　那个帝国监察署内堂大牢的看管头目，罗伯斯基跑来求见杜维，告诉了杜维一件事情。
　　“隆巴顿将军，想见您一面。”
　　隆巴顿？就是那个二百五将军？
　　杜维笑了。
　　算下来，自己这些日子来给罗伯斯基大笔的金币，每天好吃好喝的养着那位二百五将军，还不停的给他找女人。就连罗伯斯基都开始抱怨，他堂堂的帝国监察署的官员，都差点变成拉皮条的了。
　　先后杜维已经扔了四万多金币在这位二百五将军身上。而且杜维一直沉住了气，没有主动去见那位奇人。
　　他很清楚，这种奇人，往往都是脾气古怪的，尤其是这位“二百五”将军。虽然自己现在地位够高名气也够大，但是这种奇人，未必就买自己的帐。
　　想拉拢这样的人才，只能投其所好。往往这样的人，你就算金山银山堆在面前，人家都未必眨一下眼睛。但是脾气对了，随时把脑袋卖给你，都可以不皱眉的。
　　等到了今天，看来那位二百五将军终于对自己动心了。
　　没有半点迟疑，杜维立刻让人准备了马车前往监察署。
　　在内堂的大牢里，杜维终于走进了那位著名的隆巴顿将军的囚房。
　　终于见到了这位当年让军方统帅部诸多大佬们头疼的刺头人物，杜维还是有些意外的。
　　原本在杜维的想象之中，这样一个能让两万多部下为他誓死卖命，能纵横西北的流氓将军，应该是那种面貌粗豪，狂放不羁的人物。应该是一个身材高大，满脸大胡子，笑起来声若洪钟，大碗喝酒，大块吃肉，满嘴粗话的家伙。
　　可走进牢房之后，杜维却看见的是一个面目清秀的胖子。
　　这家伙正坐在那儿，摆弄着一个沙盘。杜维进来的时候，他才站起来转过身，对着杜维笑了一下。
　　这位二百五将军的个头很高，他站起来的时候，脑袋几乎都要贴着天花板了。虽然经过了多年的牢狱生活，这个家伙虽然肥胖，但是却显得很结实。更重要的是，他的脸上带着和他的那些荒唐经历毫不相符的清秀。
　　可以这么说，如果他能再瘦下去三分之一的话，那么他完全可以算是一个秀气型的美男子了。
　　“怎么？觉得意外？”隆巴顿说话的声音略微有些沙哑，他的眼睛里带着笑意：“你现在一定在想‘原来那个传说的二百五将军，就是这么一个白胖子’，对吧？”
　　杜维有些尴尬，因为他脑子里刚才的确闪过的就是这么一个念头。
　　隆巴顿叹了口气，指着房间里唯一可以坐的地方——床：“坐吧。”随后他语气里带着惋惜：“可惜，如果你当能见到我，一定不会这么想的。可是任何人在这么一个巴掌大的小房间里关了这么些年，每天吃了睡，睡了吃，就算是再瘦的人也会变胖的。”他随手拍了拍自己肥胖的大腿，眼神里闪过一丝无奈：“我现在的这个体形，恐怕连马都骑不了啦。”
　　杜维没说话，只是静静的看着这位奇人。
　　“对了。”隆巴顿看了杜维一眼：“你走进了这个房间之后，还没有说话呢。我现在知道了你的名字，也知道你的来历……哦，帝国最年轻的公爵，原来罗林家族的少爷，现在的鲁道夫公爵。同时还是一位出色的魔法师……你可真让我惊奇啊。”
　　然后他对着杜维伸出了手：“你带来了么？”
　　“什么？”杜维有些茫然。
　　这个狡猾的胖子在笑：“公爵大人，您最近每天好吃好喝的养着我，隔三叉五的给我送来女人，难道不是为了招揽我这个废人么？既然是招揽我，那么您肯定不会还准备让我继续留在这个鬼地方吧？我说的是……我的释放令，您带来了么？”
　　杜维笑了。
　　这个二百五将军，倒是很直接啊。
　　他毫不犹豫的从怀里拿出了一份空白的文件。这是一份释放令，杜维没有废多大力气，就弄到的。下面有帝国监察署最高大臣的签名，而释放囚犯的名字的地方是空白，只要写上隆巴顿的名字，那么这份文件就可以立刻生效了。
　　把这个二百五将军救出来，并没有花费杜维太多的力气。毕竟这个家伙犯的事情已经过去很多年了。而他得罪的贵族……很巧，在政变之中倒台了。那些军方的人也没有人再关注这个当年给他们惹了大麻烦的二百五将军。
　　可以说，这是一个被大家遗忘的家伙。而且，对于杜维目前的身份来说，他想要这么一个已经被关了多年的，毫不重要的家伙，那些监察署的大佬也愿意卖这位公爵一个面子。
　　反正，这个家伙关在这里也是浪费粮食。
　　在文件上写下了隆巴顿的名字之后，杜维把这份释放令交给了他，隆巴顿仔细的看了两遍，尽管他掩饰得很好，但杜维还是从他的眼睛里看到了一丝激动。这个白胖子把释放令小心翼翼的放在了上衣贴着心脏部位的口袋，还轻轻的拍了两下，然后看着杜维：“那么，我什么时候和您走？”
　　“随时可以，现在我就可以带你出去。”杜维笑道。
　　隆巴顿敲了敲自己的脑门，忽然又问道：“公爵大人，请问您带我出去之后，准备给我一份什么样子的工作呢？”他板着脸，道：“您或许听说了，我这个人，又贪婪，又好色，做事情也很荒唐。”
　　“你说的这些我全部都知道。”杜维忽然站了起来，然后对着隆巴顿深深的鞠了一躬，他的表情很严肃，语气更是凝重，脸上一丝笑容都没有，眼神更是显得真诚：
　　“隆巴顿将军！这一躬是表示我对您的尊敬。”杜维沉声道：“我看过了所有关于您的资料，还有您当年在西北的所作所为！我认为您是一位对帝国极其忠诚的将军！您当年在西北的事情，每一件都是煞费苦心，每一件都是为了西北的局势！只是可惜，军方的那些白痴却无法理解您的作为……而那些悄悄贩卖违禁品给西北人的家伙，根本才是帝国的蛀虫！我为帝国能有您这样的将军而感到庆幸！”
　　隆巴顿严肃的看着杜维，他的眼神里有一丝感动，随即他忽然又笑了，摆手道：“好了！这些做派就不用做了，我相信这些是你的真心话。不过有些话心里明白就好了，说出来反而有些虚假……我还是那个问题，杜维公爵大人，请问您将给我一份什么工作呢？”
　　“我的封底在西北德萨行省。”杜维苦笑：“这个您已经知道了吧？”
　　“我听说了。”隆巴顿点头。
　　“那个地方的环境和局势，我想没有人比您更了解了。”杜维道：“我三个月内将前往我的领地，我决心在那里扎根，而且……我绝对不会让自己被别人赶出去的！这样的情况下，我格外需要您的帮助。所以……我想，我未来的公爵府里，家族私军的骑兵统领，这个位置，对您来说，应该不算是屈才了吧？”
　　隆巴顿很满意，他终于确认了这个少年公爵对自己的诚意了。
　　“既然这样，我想我也可以送给你一件小小的礼物。就当作我对我的新老板的一点心意吧。”隆巴顿微笑：“我当年在西北的部下，现在恐怕大多数已经服完军役回家了，不过那批人都是我一手调教出来的，每个人都是出色的战士。我可以写信给我的一些老部下，我想，虽然不会很多，但是靠着当年的情分，召来一两千人，还是没有问题的。”
　　一两千精锐的骑兵，而且还是久经考验的老兵？
　　这份大礼，杜维当然不会拒绝！
　　办理了一切的手续之后，这位二百五将军已经是一个自由人了。不过在办理出狱手续的时候，他需要缴上原来的象征着军职身份的军官徽章（他当年被抓入狱之后，因为一直没有审判，所以他的身上的军职并没有被剥夺，虽然将军的职务没有了，但是从身份上来说，他还是一名帝国的军人）。
　　在缴纳军官徽章的时候，这个二百五将军当着监察署官员的面，把徽章扔在了地上，然后还重重的踩了两脚，用力的吐了口吐沫，恶狠狠的骂了一句：“去他妈的军方！去他妈的统帅部！以后总有你们后悔的时候！到时候就算军方大臣跪着来求我，都别指望老子再回来！”
　　这样的肆无忌惮的做派，让监察署的官员惊呆了。
　　杜维却苦笑了一声，拉着这个做事情狂放无忌的家伙走了。
　　有了这个宝贝，加上他拉来的老班底，那么将来的公爵府的私军的基本的架子，就可以搭起来了。


第一百八十四章 【共享精神】
　　帝国的魔法学院建立的事情已经正式提上日程。
　　学院的选址的事情，早在几个月之前就已经决定了。未来的帝国学院，就建立在帝都西南方距离卫城不远的一个军事要塞。那个军事要塞建立已经好几十年了，从前的作用是作为帝都的拱卫。不过随着卫城的建立之后，它的使用率就已经大为减低。除了每年的春季操演之外，这个军事要塞基本处于半闲置状态。
　　选定这个地方作为魔法学院的校址是有着很多方面考虑的，最重要的一点，就是节约经费。帝国的财政并不宽裕，如果重新建立一个庞大的军事学院，将会给帝国的财政造成一批额外的巨大开支，而利用一个现成的军事要塞，无疑是一个很好的选择。
　　而且，学校地址上远离帝都城，远离魔法工会，一旁却驻扎着近两万的近卫军团，一个卫城就在附近——这样的考虑，肯定是出自辰皇子了。
　　军事要塞里原本的操演场被种植了大片大片的绿地和花圃，而里面原本的一排排的永久性的营房，被改造成了校舍。
　　而作为一座魔法学院，为帝国培养魔法人才的基地，出于保密的理由，还在周围增加了一千近卫军的守护。
　　这么一个可以容纳上万士兵驻扎的要塞里，初期只入住了不到两百人。
　　一百名学员，是帝国的各方面经过了一番强烈的争夺之后，才最终确定下来的。对于这方面的争夺，杜维并没有参与，他乐于置身事外。最后魔法工会如愿的分到了三十个名额。而帝国皇室，辰皇子直接从对皇室最忠心的嫡系贵族里挑选了四十名。
　　最后的三十个名额，则是军方派来的。
　　魔法工会占据百分之三十，皇室百分之四十，军方百分之三十。
　　根据几方暗中达成的协议，这个比例，将在今后一直沿用下去。
　　而在建校的其他的事项之上，皇室和魔法工会再次经过了一番激烈的争夺。
　　魔法工会希望能把这座魔法学院弄成一个纯粹的培养“传统”魔法师的形势。什么叫传统魔法师？
　　简单的说就是：高傲，尊贵，有魔法师的尊严，地位崇高，神秘，而且……古板。
　　当然，这个评价是出自辰皇子之口，他对此非常不满意，因为在这位摄政王的计划里，建立这个魔法学院不是为了培养出一批新的“魔法师老爷”！帝国军方，皇室，都需要一批魔法师人才来为他们服务！而不是一批需要自己高高捧在上面的老爷！
　　从前那些贵族豪门为了招揽一位魔法师，要不惜花费大量的财富，甚至一些身份尊贵的贵族，还要对那些魔法师客客气气，甚至卑躬屈膝，才可能得到那些魔法师们的青睐。
　　但是这对辰皇子来说，是绝对不允许的！
　　“我要的不是一批大爷！我要的是一批能为帝国服务的人！”
　　但是辰皇子的观点，遭到了魔法工会的反对，因为魔法工会认为这是有损魔法师威严的。在他们看来，魔法师就应该是高高在上的。
　　两个观点的碰撞之下，最后杜维却在某日，悄悄的进入皇宫，给辰皇子出了一个主意。
　　“魔法师为什么地位崇高？为什么高高在上？那是因为现在大陆上的魔法师实在太少太少了。如果魔法师的数量像现在的武士骑士那么多的话……”杜维如此说道：“我在奴隶市场看到了很多站在那儿等着找一份活儿干的低级武士。他们不是农民，不是贫民，不是那些流浪汉，更不是乞丐。他们每个人都至少有一个低级武士的等级！但是他们活得却连乞丐的尊严都不如。就是因为现在大陆上的武士实在太多太多了！如果魔法师的数量达到了一定的程度，那么魔法师也就不稀奇了。”
　　“可是魔法学院的建立，应该可以大大的缓和这个问题。”辰皇子道：“魔法学院的建立，将来会有大批的魔法师走出这个学院，数量上的增加是可期的。”
　　“这还远远不够。”杜维摇头：“根本上来说，我觉得是培养魔法师的方式存在很大的问题。”
　　接下来，杜维说出的一番观点，让辰皇子极为赞同。
　　“一直以来，魔法师的传呈，都是私人性质的收徒，门户非常的严密。甚至可以说，每个魔法师都对自己掌握的魔法知识严格保密，绝对不会轻易的让外人知道。而更重要的是，现在的魔法师这个职业，让我觉得存在了一个很大的缺陷，就是……‘使用者’和‘研究者’没有正确的区分开。”
　　“每个魔法师一辈子大部分时间都在研究，研究魔法，探索魔法的奥秘。但问题是……因为互相之间都是敝帚自珍，对自己的研究严格保密，使得魔法师之间很少有交流。结果造成的一个可笑的现象：可能很多魔法师一辈子研究出来的东西，和别的魔法师根本就是完全一样的！很多魔法师花费了一生的时间，却各自研究出的同样的成果。这样实在太浪费了。我们需要的大批知道如何使用魔法的人，而不是需要一批研究者。在我看来，研究者是需要的，但没必要每个魔法师都要去充当研究的角色，大部分人，只要知道如何使用就可以了。”
　　这是一个非常简单的道理，就好像杜维的前世，随便一个中学生都知道牛顿万有引力的定律。大家只要学习，知道如何使用这个定律就可以了……但是没必要让每个学生自己去研究去发现这个定律吧？
　　只要学习如何使用就可以了！如果真的要让学生们像牛顿那样的花费半辈子去研究出这个定律来……
　　哼……杜维看来，这也是束缚住了魔法师数量发展的一个大大的禁锢。
　　正确的普及的作法应该是：不需要你去研究，只需要你去掌握如何使用就可以了。
　　每个人都知道一加一等于二，但没必要让每个人都去钻研透“歌德巴赫猜想”吧？
　　但现在的魔法师却存在一个让杜维觉得很荒唐的现象：即使是一些低级魔法师，在学习一些低级的魔法咒语的时候，都要靠着自己去研究出这些咒语里的奥秘，包括如何缩减一些可以省略的音符等等等等……其实这些技巧，他们的老师或许早就掌握了，但是那些魔法师绝对不会轻易的把自己的研究成果告诉任何人，哪怕是自己的弟子！宁可带进棺材！
　　杜维花费了一个下午的时间对辰皇子解释了这个道理，并且尽量用一些简单的语言，把自己前世所知道的那些普及教育的模式说了一遍。辰皇子听得双眼放光，最后拍案而起，看他脸上激动的表情，甚至恨不得要抱着杜维亲两口了。
　　可接下来的难题是：如何让现有的那些魔法师，贡献出他们的研究成果？
　　之后，杜维和辰皇子两人研究了很久。
　　对于魔法师来说，他们最看重的是什么？
　　钱财么？不是，每一名魔法师的拥有相当的财富了，他们手里的魔法水晶，魔法宝石，在普通人看来，都是珍宝，但是对魔法师来说，只是魔法材料而已。
　　女人？更不是了……魔法师注重的是对魔法的研究，他们没有时间浪费在这种事情上。
　　权力？依然不是。
　　最后，杜维得出的一个结论是：地位和名声！
　　魔法师非常注重自己的地位，很多时候，他们被豪门贵族招揽，都是故意端着架子，因为他们认为，如果被轻易的招揽了，那么是有失身份的。地位对魔法师来说是非常重要的。
　　而名声，更是魔法师看重的。
　　杜维更补充了一个近乎恶毒的说法，在他看来，这个世界上的大部分魔法师，都是很“装逼”的。
　　大部分都是如此。
　　他说这句话的时候，甚至忘记了自己和辰皇子，都是魔法师。
　　魔法师喜欢高高在上，地位崇高，喜欢摆架子，喜欢做出一副不易接近的样子，他们性子古怪（或者是装出来的古怪），他们向往能获得很大的名气，但同时却装出一副冷漠的样子。
　　这，不是装逼是什么？
　　“所以，他们要名，我们就给他们名，他们要地位，我们就给他们地位！”杜维笑道：“这或许能吸引一部分魔法师贡献出他们的研究成果了。我们可以把这些研究成果整编出一套固定的东西，交给学院里的学员，不需要他们再从头研究，只要学习如何使用就可以了。”
　　所以，在魔法学院建立的当天，开幕仪式上，目前帝国的实际统治者辰皇子摄政王殿下亲自到场，并且亲手在学院外面的墙壁上题上了“帝国魔法学院”这个名字。——这也是杜维的建议。
　　随后，在第一批魔法学员，还有十几名宫廷魔法师，以及到场的不少魔法工会的魔法师面前，辰皇子忽然宣告了一件计划外的事情：
　　“在魔法学院建立的同时，一个新的魔法师的组织也宣布建立：帝国魔法学会！”
　　帝国魔法学会，在名义上，是属于魔法学院的。而这个学会和魔法工会的区别就在于，它并不是一个对魔法师有着任何管理或者法定的严密组织，它比较松散，不对魔法师有着任何的管理和约束。
　　所谓的“学会”，主要是让魔法师们进行学术讨论，交流各自在魔法领域上的研究成果。而学会，将会对研究出成果的魔法师进行表彰和奖励。
　　奖励的形势并不是以金币来计算的……
　　就在魔法学院的广场后的一条非常醒目的走廊上，一面用纯净的玉石建造的墙壁上，在墙壁的一端第一个位置，醒目的刻画着一个雕像。
　　这是一个老魔法师的半身雕像，面貌栩栩如生，雪白的斗篷袍子，极具风度的微笑，就连脸上的每一条细细的皱纹都异常清晰。
　　而在它的下面，一块纯金的板上刻画着几行字：
　　“西西里斯·雅克·甘多夫（帝国710·帝国960年），享誉大陆的魔导师，他的主要贡献：发现了龙蛋的孵化方式六种，发现稀有魔法植物十三种，以及七种中级魔法咒语的改良，并且独创了一种新的高级魔法咒语等等。感谢甘多夫大师的贡献，让后人可以学习到他的研究成果。”
　　这个甘多夫雕像还有下面描述他生平一些主要事迹的金板，就摆放在这条玉石走廊的入口处。而后面，长达三百米的走廊，都还是空空荡荡的，留下了足够多的位置！
　　……
　　“……这个学会的建立，并不负责对魔法师进行约束，这只是一个纯粹的学术探讨和交流的组织。”辰皇子站在高台上，脸上带着他那特有的满面春风的笑容：“任何一位魔法师，都可以申请加入学会，并且不用缴纳任何的会费，不需要对学会承担任何的贡献义务。当然……也不是绝对的。只要进入学会，你就可以查阅到学会里保存的其他魔法师交流贡献的魔法研究成果。当然，这可是有条件的，比如说，现在学会建立的初期，感谢我们的杜维魔法师阁下，还有薇薇安魔法师阁下。他们两位都是已故魔导师甘多夫大师的弟子，他们已经做出了表率，在学会里贡献出了一部分甘多夫大师生前的研究成果。每一位新加入的会员，如果你愿意的话，也可以贡献出你的一些魔法研究的成果，然后，你就可以查阅学会现有保存的任何资料……也包括甘多夫大师的。这就是我们魔法学会的精神：共享！”
　　全场哗然！
　　尤其是那些魔法师！
　　能查阅甘多夫大师留下的魔法研究成果？这可是一个对魔法师来说，具有极度诱惑力的条件啊！
　　随后，辰皇子当中宣布了关于魔法学会“共享”的一些细则。
　　初期杜维和薇薇安贡献出的一些甘多夫的研究成果，已经分别按照五个等级进行划分了，从一星级到五星级。
　　今后，新加入的魔法师，只要你贡献出你的研究成果，将由几位邀请来的资深有名望的大魔法师进行评估星级。比如说，你贡献的成果获了三星级的，那么你就可以得到三次“共享”的机会，你可以随意的查阅学会里保存的三星级以下的任何级别的研究成果。当然，只有三次机会（三星的有三次，四星的有四次，一星的，就只有一次了）。如果你想查阅更多，也必须贡献出你自己的新的研究成果。
　　唯一例外的是，如果你贡献的研究成果被评价为五星的话，那么你将获得终生的共享资格，终生可以随时调阅学会里的所有的资料！
　　每个魔法师都在暗暗盘算，如果能得到甘多夫大师的研究成果——即使学会里保存的只是一小部分的话，那么对自己的魔法实力的提升，也是具有很大价值的！这样的话……自己拿出自己的一点研究成果作为交换……也很是值得的啊！
　　——那毕竟是甘多夫大师的研究成果啊！
　　而且，随着加入学会的魔法师越来越多，自己能也能得到更多人的研究成果了！
　　看着下面那些魔法师们脸上露出的跃跃欲试的表情，辰皇子心里很满意，他感激的看了杜维一眼，然后继续宣布：“学会的第二条规则是：我们会邀请几位在大陆上享誉盛名，或者实力卓越的大魔法师担任我们的顾问。而这些顾问，将对每一位魔法师贡献出的研究成果进行评估。然后评价出等级……最后，每一为贡献出的研究成果都符合条件的魔法师们……”说道这里，辰皇子把手指向了那个长长的走廊：“那么，您的肖像，还有生平的伟大事迹，都将被摆放在那里！和已故的甘多夫大师一起，接受后人的瞻仰，即使在数百年之后，您的光辉形象，也将依然保存在那儿！”
　　和……甘多夫大师的肖像摆放在一起？
　　更多的魔法师，心中已经蠢蠢欲动了！
　　那么，岂不是在这条走廊上，自己已经有资格和甘多夫名列一起了？
　　这是何等的荣耀？
　　和众多魔法师脸上或惊讶或者兴奋或者犹豫的表情不同。
　　雅戈道格，魔法工会主席先生的脸色，却很是阴沉。他的眼睛看着台上的摄政王，目光里满是忧虑。
　　“学会的第三条规则是……”辰皇子说道这里，故意顿了一下，他缓缓道：“在这所学院建立之前，每一位魔法师在招收弟子的时候，最多能让多少人继承您的伟大成就呢？一名？两名？还是三名五名？那么今后，这个现象将改变了！您贡献给学会的研究成果，我们会按照等级的划分，划分出一部分最基础的内容来，作为给魔法学院学员们的教授课程内容！那么今后，可以预见的是，大陆上出现的新一代的魔法师里，只要是这所学院出去的，他们学习的，都将是您的研究成果！他们每一个人，都可以算是您的弟子，每一个人都会在学习之中记住您的伟大的名字，和您对魔法的伟大贡献！可以肯定的是，就算再过数百年，您的名字，也依然将会被牢牢的记录在书本上，记录在所有魔法师的心中！”
　　这最后一条诱惑，几乎连站在雅戈道格主席身边的那个雷奥尼德法师都动摇了！
　　这个一脸债主模样的家伙，眼神里都不禁放出了光！
　　这世界上又有几个是不好名的？除了那些真正的淡薄名利的圣人除外。可是大多数人，毕竟没有那种圣人的品质。
　　就算不能流芳千古，也要遗臭万年！——这才符合大多数人的思维方式！
　　而现在大陆上的魔法师，纵然名盛一时，但是死后过不了多少年，又有几个会记得他们？纵然是甘多夫，他再伟大，过了百十年之后，恐怕除了他的弟子一脉，也没多少人会记得他了。
　　但是，如果像辰皇子说的那样，就完全不同了！
　　以后每个魔法师学习的都是“我”的研究成果，他们都会牢牢记住我的名字！就算再过几百年……甚至一千年！这个大陆上的魔法师，依然会记得我的名字！
　　魔法师一辈子都没什么追求，不好金钱美女权势……那么，地位和名声，就是他们唯一追求的东西了！
　　“最后，我要宣布的最后一件重要事情是……”辰皇子故意顿了一下，等全场的人注意力都集中在了自己的身上，他才微笑着宣布：“大家都知道，今年是罗兰帝国历九百六十年。但是从现在开始，魔法学院和魔法学会，将会把这一年当作历史上的一个重要的坐标！从今年开始，在魔法师的领域里，我们将称之为‘魔法纪元年’。我们魔法学会，将会准备着手编著一部《魔法纪元史》，从今年开始，每一位对魔法学会做出贡献的魔法师，您的名字都将会被编著入这本《魔法纪元史》之中！当然，第一位被编入魔法纪元史里的，是我们已故的甘多夫大师。而接下来的名字……就很可能是在座的任何一位了。这部历史会不停的编撰和增加，作为记录大陆魔法文明的一部史料！而且……魔法学院，将会把《魔法纪元史》作为一门必修的课程！每一位学员，都要学习这部魔法纪元历史！”
　　开幕日当天的阳光，柔和的洒落在辰皇子的脸庞之上，他特有的人格魅力毫不保留的展示着，在场的绝大多数魔法师，都动心了！
　　人活一辈子，为了什么？如果能在这个世界上留下自己的名字，让无数后人景仰……这样的诱惑，有几个人能抗拒？
　　杜维的这一系列的计划，并不打算能把所有的魔法师都一网打尽。但是保守估计，只要能打动一小半的魔法师的心……那么就可以对这个魔法学会建立的初期，打下良好的基础了！随着渐渐的发展，总有辉煌的一天！
　　而现在看来，动心的，可不仅仅只是一小部分。
　　最后，辰皇子不动声色的丢出了一个看似平常，但是却可以说是“杀手锏”的东西！
　　“从今天开始，每一位魔法学院的学员，毕业之后，都将自动获得魔法学会基本会员的资格。而且，魔法学会允许双重身份，也就是说，我们不在乎你是其他的任何组织的成员，都可以加入魔法学会，因为我们只是一个纯粹的学术探讨组织。”
　　雅戈道格主席的心沉到了谷底！
　　每个学员毕业之后都将自动成为这个学会的会员？
　　见鬼！那么在多年之后，大陆上将有多少魔法师会成为这个学会的会员！
　　到时候，自己的魔法工会算什么？
　　辰皇子发言完毕之后，下来的时候，走过雅戈道格主席身边，主席先生实在无法忍耐，忍不住低声道：“殿下，关于这个新建的学会的问题……您似乎没有和我提到过吧！”
　　辰皇子微微一笑，一脸大公无私的样子：“尊敬的主席先生，这可是弘扬魔法的好事情，我相信您不会反对的，对吧？”
　　雅戈道格主席咬了咬牙，这句话他的确无法反对。不过，想了好一会儿，他才缓缓道：“那么，我的问题是，这个新建的魔法学会的会长，将有谁来担任呢？我认为，应该请一位公认的德高望重的大魔法师来担任。”
　　杜维听了这话，心里暗暗一笑。
　　这位主席先生有些按耐不住了！这话已经说的很露骨了！
　　公认的德高望重的大魔法师？
　　哼，大陆之上，除了已故的甘多夫大师，接下来公认的德高望重的大魔法师，不是他主席先生自己，还能有谁？
　　不过，这想都别想了！
　　辰皇子微微一笑，道：“主席先生，原本我的打算的确是这样的，但是后来我们考虑了一下，认为，既然这是一个新建的组织，而且完全是自由的学术探讨，并不诚然任何约束魔法师的任务，所以，我认为这个新的组织，没有必要设立‘会长’职务。学会的初期，将有一批魔法师组成委员会来进行一些基本的管理。而进入委员会的人选么……”
　　雅戈道格眉毛一挑。
　　“人选，我认为应该按照学会建立的宗旨‘共享精神’进行甄选。也就是说，按照贡献来评估！所以，我认为，只有对学会有贡献的人，才能有资格进入这个委员会。所以，目前看来，初期拟订的人选，暂时只有甘多夫大师的弟子：杜维法师阁下，还有薇薇安法师阁下。哦对了，薇薇安法师阁下，您一定是见过的，就在几年前，她的魔法师徽章，可是您亲手颁发的啊。”
　　就在雅戈道格皱眉准备措辞反对的时候——当然要反对！这么一个魔法学会，难道就让两个小孩子来担任委员么！
　　“当然，委员的人选不可能只有两个人。”辰皇子笑道：“好在初期的管理工作并不多，只是一些编纂的工作，很轻松，而今后么……委员的增加，必须看贡献！只有对魔法学会做出了贡献的人，才有资格入选。所以……”
　　言下之意，就很简单了。
　　你想插人进来，很简单，先贡献出一些魔法研究成果吧！
　　……
　　值得一提的是，在很多很多年之后，帝国的历史上，把这一天定为了“魔法纪元年”，而史官对这一天的记载，非常具有客观性：
　　“原本被认为的，魔法学院的建立，将打破大陆的魔法垄断。但是现在看来，魔法学院的建立，只是一个开端的信号而已。而‘魔法学会’，这个新兴起组织的建立，才终于形成了新的格局，正式打破了大陆长达千年的魔法垄断格局！一个自由的，充满了新兴精神的组织，从此屹立于大陆之上。”
　　……
　　而就在魔法学院开幕的第二天，魔法学会里，就接到了六位魔法师的入会申请，虽然初期的六位魔法师最高的也不过是中级魔法师，但是这毕竟是一个良好的开端，六位魔法师贡献出了一些自己的研究成果，并且获得的不同的等级。
　　在得到共享权之后，他们根据自己的获得的星级，都选择的了查阅甘多夫来得研究成果。而结果，人人都表示非常满意。
　　这个信号，让其他很多在观望的魔法师们放心了——毕竟，也有人是对此表示怀疑的，天知道这个“魔法学会”是不是打着甘多夫的幌子来想骗走自己的研究成果？
　　有了初期的六名魔法师的良好开端，在接下来的几天，申请成为会员的魔法师越来越多。
　　而就在第五天，两个重量级的人物的加入，更坚定了这个新建组织的基石！
　　甘多夫大师现存的年纪最大的弟子，那个耳背的伊尔内斯法师，成为了魔法学会的第十六名会员，并且根据他的贡献，立刻成为了学会的委员之一。
　　而另外一个加入的人，是艾黎可大师！他贡献出了几分珍贵药剂配方，还有几种新的魔法宝石的用法。同时也立刻获得了委员的资格。
　　两个重量级的人物加入，坚定了更多观望的人的信心。
　　而在第十天，一个重要的事件发生了！
　　在魔法工会里，被认为是雅戈道格主席的最嫡系的伙伴，那个雷奥尼德，一脸债主模样的雷奥尼德，终于忍耐不住流芳百世的诱惑，加入了学会！
　　可以理解的，毕竟他已经一百多岁了，天知道他还能活多久。而在魔法工会里，有雅戈道格的存在，他也不太可能成为工会主席。而死后留名，似乎是他唯一的追求了。
　　就在雷奥尼德宣布加入学会的当天下午。不为人所知的事情发生在了雅戈道格主席先生的办公室里。
　　通常都是注意仪表的主席先生，愤怒的砸碎了自己的办公桌，他愤怒之下，几乎用火系魔法把自己的办公室都毁掉了。
　　“这是背叛！赤裸裸的背叛！！”主席先生脸色狰狞，狂怒的吼着。
　　……
　　学会建立的初期，负责管理这个学会的委员名单如下：
　　杜维法师阁下（魔法药剂师，魔法学士，已故甘多夫大师的弟子），薇薇安法师阁下（八级魔法师，已故甘多夫大师的弟子），伊尔内斯法师（九级魔法师，已故甘多夫大师的弟子），艾黎可法师（九级魔法师，魔法药剂师），雷奥尼德法师（九级魔法师）……还有一个特殊的委员是：帝国摄政王，未来的皇帝陛下，辰皇子（宫廷魔法师）。
　　辰皇子的加入，并不奇怪，掌握了宫廷魔法师队伍之后，他很轻易的交出了一份宫廷魔法师贡献出来的研究成果，然后顺利的进入了魔法学会的管理委员会。
　　这个名单的组成，足以让所有的魔法师信服了。


第一百八十五章 【收心】
　　魔法学院里的一个永久性的军事工事里，这里原本是这个军事要塞的指挥部，现在已经被完全改造成了一座三层高的楼房，而魔法学会的牌子，就挂在了楼下的大门口。
　　由四名宫廷魔法师，两名宫廷学者，还有杜维，薇薇安，以及艾黎可大师和他的两名徒弟组成的小组，正在把最近这些天魔法学会里得到的所有的研究成果进行整编。
　　最后编出了一套基本的适用于魔法学院的教材，包括了魔法的基本理论，还有各系魔法的一些研究成果汇编出来的东西，有咒语的改良，以及新创出来的几条咒语，以及一些魔法道具的使用和改造，魔法水晶的用途，等等等等。
　　杜维仔细的看了一遍，觉得这是目前位置他所看到的最适合给魔法入门学习者使用的入门级的教材了。
　　在第一批魔法学员里，百分之三十的学员是来自魔法工会挑选的少年，这些家伙都大多出身传统魔法师的门下，拥有良好的基础，和优秀的魔法天赋。但是这些人并不在杜维的计划当中。这些家伙都是忠心于魔法工会的，而且他们的教育的方式非常落后。
　　事实上，在魔法学院建立的初期，教育培训的方式也是基本按照传统模式来进行的。
　　首先是测试天赋，然后是按照天赋给这些学员分系，然后由目前魔法学院里的几名老师（来自宫廷和魔法工会的几位魔法师）分别教导。
　　这在杜维看来几乎是换汤不换药的作法。
　　他的计划是，修订出一套基本的教材，让所有学员学习，然后设立一些基础课目，固定的老师担任固定课目的教师，然后……一切都按照他前世所知道的那种学校的模式。
　　不过这样的模式，被魔法工会以“违背传统”的借口所拒绝。
　　魔法学会的建立，已经让老雅戈道格主席大为恼火了，现在要通过什么新的建议，都会被魔法工会大力抵制。
　　不过不要紧。
　　“就让那些魔法工会来的学生们继续他们的老古板传统吧。”杜维笑道：“让我们的学生按照新的模式接受教育。他们弄他们的，我们弄我们的。”
　　随后，在魔法学院的管理委员的决议上，宫廷魔法师占据了七个席位，魔法工会占据了七个，而杜维占据了一个。
　　最后通过了一项决议：关于在学院内部进行分院制教学管理的决议。
　　这样决议以八票赞成，七票反对，而被通过。
　　魔法学院决定，在学院之中建立几个分院，开始的分院按照不同系的魔法进行区分，比如风系魔法分院，火系魔法分院，等等等等。
　　但是允许学生在主修本分院的同时，选修其他分院的课目。所有的分院的基础课目都是公开的，允许任何学生去旁听。而且注明了一点：在所有的学院毕业的时候，除了自己所在分院里主修课目必须全部合格之外，同时必须有三个选修课目达到合格。
　　在学员们进行初期测试天赋之后，分院仪式完成，很显然，火系魔法作为传统的主流，再一次获得了最多的人数。而担任火系魔法分院的院长，是一位来自魔法工会的八级魔法师。
　　火系分院一共拥有了三十六名学员，在人数上，这次分院的结果，魔法工会算是小小的扳回了一点点劣势。
　　而土系魔法，向来都是冷门，这次也不例外，只有四名学员被认定拥有土系魔法的天赋。土系的分院成为了人数最少的一个。当然，这只是学院的第一批学员，随着将来学院的规模扩大，相信这个现象会得到改善的。
　　而最引人注目的是，在按照传统的各系魔法分院之外，杜维法师，这位帝国最年轻的公爵，天才魔法师，也独自成立了一个特殊的分院。
　　这个分院并不教导任何各系的魔法，但是这个分院的老师阵容，却让人不得不倒吸一口凉气！
　　分院院长由杜维本人担任，而副院长则是大名鼎鼎的艾黎可大法师，同时在分院里担任老师的还有艾黎可的两名弟子，七级魔法师。此外还有薇薇安法师。
　　甚至杜维还做了一些打算，如果将来可能的话，他说不定还会把乔安娜……甚至是绿袍甘多夫都拉进学院里来。
　　嗯，如果真的把绿袍甘多夫拉进来，恐怕还得给他换个身份呢。
　　杜维的这个分院，教授的主要内容，是一些魔法的基础，主要是……魔法药剂学。
　　当然，学院的名字不可能叫“药剂学分院”，因为在魔法师圈子里普遍对于药剂学的歧视，如果挂这么个名字，恐怕很多人根本就不会报名的。
　　所以，杜维在想了一个下午之后，亲手给这个分院题上了名字：
　　霍格沃兹魔法分院。
　　……
　　霍格沃兹分院的特点就在于，他们教授的所有的课目，都不是主修，全部都是选修！也就是说，这个分院没有固定的属于自己的学员，所有的学员都是来自其他分院，过来上选修课目的。
　　让人惊讶的是，在霍格沃兹正式挂牌之后，仅仅三天，报名选修的学员人数，就一跃超过了魔法工会的火系分院！
　　四十名！
　　其中三十名来自军方选派的学员全部报名了霍格沃兹的选修课程，主要是因为杜维出身罗林世家，在军方拥有强大的号召力，还有杜维的名气，以及强大得让人头晕的分院老师阵容。
　　此外十名学员，是属于皇室阵营的。而属于魔法工会的三十名学员，则没有一个报名。
　　这里有必要说一下，所有魔法学院学员的身份。军方的三十名学员，都是从军队之中经过了甄选，挑选了三十名年仅十八岁的士兵。他们都在军队里接受过了一些魔法天赋的测试，从数万人之中脱颖而出。而皇室选派的学员，也大多如此，是用一些贵族家庭里，挑选的一些次子或者没有继承权的少年。这些家伙没有继承家族的可能，也愿意选择魔法师道路成为自己今后发展的希望。
　　毕竟，如果是真正的贵族的子弟，能有机会继承庞大的家族，没有人愿意成为古怪的魔法师。
　　这些人多半都有过军队服役的记录，大多数人甚至还有相当的武技功底，毕竟大陆之上习武的风气是很浓厚的。尤其是军方选派的三十名十八岁的学员，都是在军方有着至少一年的服役经历，而且天资都相当不错，受过军事训练，非常讲究纪律性，这些人在学院之中也异常团结。甚至军方在派他们进来之前，已经进行了一个军事化的编制，有队长，有首领，有纪律。
　　杜维看来，军方的这三十人，是最值得自己拉拢的群体。他们没有家族，唯一的后台就是军方。而且他们大多数都是穷苦人家出身（如果有钱有势的，谁会愿意去当大头兵啊？）这些人讲究记录，对出身军方世家的自己，非常尊敬，而且年轻，十八岁，正是热血沸腾的年纪，可塑性极强，而且年轻人都是很容易被煽动起热血的，自己只要稍稍弄点手脚，很容易就能让这些家伙的忠心转移到自己个人的身上。
　　霍格沃兹分院开幕的第一天，杜维并没有像其他分院那样把大家拉在教室里直接上课，而是在报名的第一天，杜维穿着一身法师袍子，站在分院的门口。
　　看着陆续到来的这四十名学员，杜维没有让他们直接进入分院，而是自己站在了大门口，拦住了所有人的去路。
　　“安静一下。”看着下面四十双眼睛好奇的盯着自己，虽然杜维比他们大多数人的年纪都要小。（三十名军方的学员都是十八岁，而另外的十名学员来自效忠皇室的各个家族，但都是不受宠的子弟，最小的只有十三岁）。
　　这些稚嫩的脸庞上都挂着对自己的好奇，杜维很满意的看着这群年轻人：“在你们走进这扇大门之前，我，身为分院院长，有些话要对你们说明！这些话并不好听，所以我说完之后，如果有人不满意，你可以掉脸离开这里！”
　　杜维故意用缓慢的语气说出这么几句话，所有人都有些不知所措。
　　“我知道，你们之中的大多数人，都是军人。”杜维说完这句，军方的学员都很自觉的站直了身体，“你们之中的大多数人，对魔法根本一无所知。哼……大家都是来自于穷苦人家，或者是，没有继承权的小贵族，我说的没错吧？”
　　下面无声。
　　“如果在你们原本的人生轨迹之上，你们的生活没有任何希望！没有希望！你们或许原本只能成为普通的士兵，或者小工人，学徒……而其中一些没有继承权的贵族子弟。在你们成年之后，你们将得不到家族的任何遗产，你们会流落在帝都里，不得不进入军队去服役，或者……干脆流落到一些商铺里去当一个满身铜臭味的小帮闲或者小商人！”
　　“但是现在，魔法学院的建立，给了你们人生的转机！你们这些家伙，或许平时没有表现出任何的天赋，却一夜之间，被发现你们有魔法天赋，然后就被送到了这里来！或许你们进来的时候，还有很多人对你们露出了羡慕的目光！是啊！你们一定以为，将来你们将成为魔法师！成为人人敬仰和敬畏的魔法师！对吧？你们以为成为魔法师将是一件很骄傲的事情，很神气，很风光……那些贵族会招揽你们，你们会成为座上宾，会成为人人献媚的大人物，甚至你们这些来自军方的家伙，回去之后，就能升官发财！我说的对不对？”
　　依然无声，不过那些来自军方的学员，脸上都露出了一丝羞赧。杜维说的，很大程度上正是这些人心里的念头。
　　“但是你们都错了！”杜维忽然用尽力气大吼了一声：“我可以告诉你们，你们都错了！！”
　　随后，杜维脸上的笑容很冷：“我要告诉你们的是，别指望在我这里能实现你们的梦想——那可笑的梦想！我会亲手打碎你们的幻想，打碎你们可笑的期望！还有，打碎你们的可笑的自尊心！！明白了么？在我这里，你们会受到严酷的训练，会有危险，甚至随时会流血，会受伤！”
　　所有人脸色一黯，有人的脸上已经露出了犹豫的表情。
　　“但是！”杜维高声喝道：“但是，只要你们能从我这里走出去！合格的走出去，我保证，你们会和其他分院里的那些人，完全不同！！”
　　“我可以很不客气的说一句，我不会把你们培养成那种一身傲气，却一肚子草包的魔法师！更不会让你们成为那种目空一切，以为满腹经纶，却一辈子都没有见过真正的魔兽，或者真正的考验的空架子！我能教给你们的，是真正的东西！是如何用魔法去战斗！如果真正的，最有效率的使用你们的魔法武器！如果利用魔法去战胜自己面对的任何敌人！我会交给你们真东西！而不是让你们每天留在实验室里摆弄那些无聊的东西！你们的未来，会站在第一线，为帝国去流血，去奋斗！而不是当那些高高在上的老爷！”
　　故意顿了很久，杜维看着下面的人：“现在，我给你们一分钟的时间考虑，觉得失望的，可以掉脸回去，我不会追究你们的责任，我给你们自由的选择。”
　　果然，一分钟里，悄悄的，在人群之中，有八个人离开了。那些都是皇室选派的贵族子弟，他们当魔法师只是想能发达。
　　所有的军方的人都留下了。此外，还有两个年轻的小男孩，杜维格外的多看了那两个年轻的小男孩两眼，这两个小子穿着普通的粗布的衣服。杜维脑子里立刻记起了他早已经牢牢背熟的学员的个人资料。
　　贝贝和托卡，这是一对亲兄弟，出身一个父亲是效忠皇室的一名男爵，不过这兄弟两人都是那位男爵和家里的女仆生下的孩子，甚至连庶子的地位都没有，是纯粹的私生子。
　　“很好。”杜维满意的看着剩下的三十二名学员：“将来的某一天，你们会为今天的选择而感到高兴的。在我这里，我需要的不是那些一心想往上爬的家伙，我需要的是那些愿意真正的学习的人，这样的人，在我这里才能学到真东西！我也会毫无保留的教给你们最最实用的本事！我保证在不久的将来，那些退出的人，那些其他分院的人，或许可以还在温暖的实验室里摆弄漂亮的魔法宝石的时候，你们之中的某些人，已经可以在最严酷的冰封森林里，独自猎杀凶猛的魔兽了！！当那些家伙还在对贵族们炫耀自己的魔法师的头衔的时候，你们之中的很多人，已经可以一个打他们七八个了！明白了吗！！”
　　随后，杜维忽然从袍子下面抽出了自己的魔杖，然后他就当着众人的面，转身在身后的分院大门两侧，用魔杖的一端，以魔法在门的两侧写下了两行大字！
　　“升官发财请走别路！贪生怕死莫入此门！”
　　这两行用魔法写下的字，在门上闪闪发光，下面的那些年轻的学员，看着这位分院长，这位公爵大人写下的这两行字，每个人的眼睛里都露出了一种只有年轻人才会有的热血的激动的目光。
　　这些目光或者表达的意思都是不同的，但是唯一的共同点是：都有着对杜维的尊敬。
　　“现在！”杜维忽然大声叫道：“我知道你们来这里之前是军人，告诉我你们之中谁是头儿！”
　　“……是我，公爵大人。”一个个头最高身体最魁梧的家伙站在最前面高声应道：“我是队长，大人。”
　　他不由自主的按照军人的礼节，对杜维施了一个军礼：握紧拳头平举在胸口，用力捶了一下自己的心口。
　　“你带队，所有人列队去草地上跑十圈！等你们跑完了，我们的课程才会开始！”
　　“跑……跑步出操？？”这个年轻的队长愣住了，所有人也都愣住了。
　　跑步出操？？对这些来自军方的学员并不陌生，但是……没听说当魔法师也要训练跑步出操的吧？
　　“有问题？”杜维的表情里没有任何商量的余地。
　　“我们需要一个合理的解释。”说话的是站在人群最后面的那一对私生子兄弟。
　　杜维看了这两个小家伙一眼：“解释？好吧，这是第一次，也是最后一次！因为现在你们还没有走进我的门，我可以破例解释一次。但是以后，在我的分院里，不允许对院长或者老师提出任何质疑！”
　　“……是的。”两个小家伙似乎被杜维极富压迫力的眼神所慑，不安的低下了头。
　　“你们之中，大多数人都应该见过那些传统的魔法师了吧？”杜维冷笑道：“魔法师除非了力量强大，神秘莫测，性子古怪这些特点之外，给你们最重要的一个印象是什么？没有人回答么……那么我告诉你们！是身体潺弱！！潺弱的近乎废物！！我不希望我的学员今后成为魔法师的时候，身体虚弱得连魔杖都举不动！更不希望我的学员在战斗的时候，没念上几句魔法咒语，就气喘得连话都说不上来！现在，快去！”
　　说完之后，杜维连看都不看这帮小孩子一眼，然后掉脸就走进了分院里。
　　身后那个军方的队长已经大声喊了口令，三十名军方的学员动作整齐的听从口令掉头列队，朝着外面的草地跑去。而那两个私生子兄弟，犹豫了一下，最后下定了决心，也跟着跑了过去。
　　“原本我们可以有四十个学员的。”杜维刚走进了分院里，迎面就看见艾黎可大师站在楼梯口，对着自己微笑，同时提出了疑问：“你刚才却主动吓跑了八个。”
　　杜维点点头：“您说的不错，但是我一向认为，质量比数量重要。剩下的这些人才是我需要的。”
　　艾黎可大师笑得有些古怪，他踮着脚眺望了一下远处正在努力跑步的小子们，苦笑道：“杜维，我真的有些不明白，你难道是打算让他们魔武双修吗？”
　　“当然不是。”杜维摇头：“我刚才说的话是真的，现在的魔法师们，身体才潺弱了。魔法师们整天和有毒的药物或者宝石接触，身体原本就受到了很大的伤害，而常年躲在房间里进行研究，使得大部分魔法师都是身体虚弱到了极点……就算有再强的本领，如果使用不出来，也等于是零！我甚至听说很多魔法师在出门的时候，甚至需要扈从武士把他们抬着行动……更多的魔法师，已经虚弱得连胡桃木的魔杖都挥舞不动了——这绝对不是笑话，而是事实。”
　　说到这里，杜维忽然意识到自己面前站着的正是一位标准的“传统”魔法师，他赶紧闭上了嘴巴，不安的看着艾黎可大师。
　　老艾黎可却并没有露出一丝一毫的不满，他仿佛叹了口气：“你说的……不错。大部分魔法师，的确是养尊处优太久太久了。很多人就算身子还没有废掉，但是精神意志力也已经废掉了。”
　　说完，艾黎可大师走到了门口，仔细的看着杜维在门上写下的那两行字。
　　“升官发财请走别路！贪生怕死莫入此门……好！很好啊！”


第一百八十六章 【处处有天才】
　　“好了，今天就到这里结束。”杜维撩起自己的袍子，从讲台上走了下来。这个教室完全是按照杜维前世的记忆那种阶梯式的大教师建造的。
　　三十二名学员动作整齐划一的站立起来给杜维院长敬礼。
　　“谢谢大家。”杜维顿了一下，脸上露出一丝邪恶的微笑：“今天回去，我要求你们把我今天教给你们的关于‘如何近身对付石化术’的十几种方法牢牢的记熟！明天的时候，我会给大家一个惊喜的……明天，我会带来一只真正的魔兽，一只幼年的金眼蟒，金眼蟒是一种高级魔兽，成年的金眼蟒的眼睛可以让人石化甚至死去，但是幼年的金眼蟒的危险性就小了很多。明天我会带来这么一个小东西，然后……我会让你们实际和魔兽对战！输了的人，你们会被石化，然后会被放在分院的门口一个下午，作为惩罚！而赢的人，我会给你们一些奖励的。那么，各位，明天见吧。”
　　众人愣了一下，随即大声欢呼起来。
　　六天的学习，让这些家伙大开眼界。
　　在其他分院里还在教授基本理论的时候，还在按照古老而腐朽的方式，只给学生一个大概的方想，让他们自己去研究的时候，杜维已经按照流水的模式，直接把一些成型的使用方法交给了这些学员。一些基本的咒语，基本的防御，等等等等。
　　“我不需要你们去研究这些东西的原理，因为你们将来的用处不是去当一名研究者，你们只要懂得如何去使用就好了！”
　　所以，在其他分院里的学生还在对着魔法宝石钻研，努力的研究某条低级咒语应该如何改良的时候，杜维这里的教学节奏已经快速的进入了实战！
　　开汽车的人只要会开汽车就行了，没必要把每个司机都培养成制造汽车的专家。
　　这是杜维的观点。
　　而这样的结果，使得霍格沃兹分院的学生，最近在魔法学院里，看着别的分院的人，总是骄傲的昂着头！
　　哼，你们见过真正的冰雪魔狼么？见过火焰犀牛么？你们还留在实验室里看图片画册呢！
　　你们还在自己研究咒语的时候，我们已经全部背诵出来并且知道如何使用了！！
　　杜维的这种“另类”的教学模式，获得了学员们的热烈拥戴。没有人喜欢面对枯燥的书本和画册去背诵，更没有人喜欢成天面对一对石头去研究。
　　而实战，让这些来自军方的学员们感到极为刺激！而杜维每次都很小心的控制着危险性。上次带来的一只“剑齿风鼠”就是一种动作迅速的小东西，在学生们对付它的过程里，只有两个学员倒霉的被咬断了手指，不过在治疗术的作用下，很快就康复了。
　　如果有官方调查的话……如果有这种东西的话，那么可以肯定的是，霍格沃兹分院的学员的忠心度将会是最高的。
　　而让人深思的是：其实霍格沃兹分院的所有课目都是选修，没有规定的必修课程。也就是说，从“制度”上来说，霍格沃兹并没有属于自己分院的学员，所有的学员在名义上都是属于各个其他分院的。
　　但是奇怪的是，这三十二名学员，每个人在介绍自己身份的时候，都会昂首挺胸的告诉别人“我是霍格沃兹分院的人！”
　　当然，目前看来，这个举动，在旁人看来还是很可笑的，尤其是他们每天的跑步出操，在其他分院的魔法师看来，更是荒唐到了极点。
　　……
　　“薇薇安，收拾一下，我带你出去。”回到了自己的办公室，杜维脱下了魔法师袍子，里面穿着一套便装，杜维看了一下外面的天色：“我们有点事情去办。”
　　薇薇安脸上戴着一个硕大的古怪的墨镜，这是杜维当初灵机一动，按照在冰封森林，李斯特侯爵夫人家的人为了对付金眼蟒而准备的墨晶制造的眼镜，虽然样子可笑了一点，但是明天教学员们如何对付金眼蟒可是有重要作用的。薇薇安今天一整天都在为杜维制作这种东西。已经制作出了三副了。
　　反正墨晶这个东西，杜维的储备里还有很多。
　　看着薇薇安可爱的小脸几乎大半都被墨镜盖住了，杜维忍不住有些好笑，走了过去轻轻的摘下了薇薇安脸上的墨镜，顺手在她滑腻的小脸上捏了一下，也不顾薇薇安脸上的红晕，拉着她的手就往外走：“快点，时间不早了。”
　　薇薇安被杜维正式推到了台前，这个说话结巴害羞，但是却异常漂亮的小姑娘，立刻得到了几乎所有学员的爱戴，尽管薇薇安并不教任何的课目（毕竟她说话有些费力，而且害羞的小傻妞也不肯），但是大家都对这个穿着白色魔法师袍子的八级小魔法师充满了敬意。
　　大陆上的女魔法师原本就极为稀少，这么年轻漂亮的更是几百年都罕见的。更何况，薇薇安可是甘多夫大师的弟子！
　　杜维知道，年轻可爱的薇薇安，在学院里拥有不少爱慕者……不少出身贵族家庭的年轻子弟，都对薇薇安生出了爱慕之心，甚至有几个胆大的，还悄悄的写了热情的情书送到霍格沃兹分院。
　　不过那些东西，都被杜维扔掉了，然后暗中狠狠的整了几个胆大包天的家伙。
　　哼！
　　杜维可没有容忍别人把手伸到自己地盘的习惯。
　　尽管这念头有些不太光明正大，但是，这个小傻妞，已经被杜维视为自己的私人财产了。
　　“我，我们去哪里？”被杜维拉着手一路狂奔出了学院，薇薇安这才缓过了神来，刚才被杜维一路拉着手的样子，已经被不少人看见了，薇薇安的小脸红得几乎要渗出血来。
　　杜维才不管那些事情：“出门，马已经准备好了，就在学院外面。”
　　在杜维的坚持之下，学院里有这么一条规矩：任何的马匹，马车，都坚决不允许进入学院。
　　学院门外，一匹雪白的骏马已经准备好了，杜维翻身上马，也不多说，把手递给了薇薇安，薇薇安犹豫了一下，红着脸拉住了杜维的手，随后杜维一用力把薇薇安拉了上来，两人就共骑了一匹马，薇薇安坐在杜维的前面，几乎是半靠在杜维的怀抱里。
　　可怜的小薇薇安只觉得自己的心跳快得要命，她几乎怀疑自己会不会因为心跳过速而死去，脸上一阵一阵的发烧。杜维却双手抱着薇薇安细细的小腰，近乎是搂着她一样，握着缰绳，然后策马奔驰而去。
　　马匹颠簸之中，手臂有意无意的蹭在薇薇安柔软的小腰上，看着小傻妞害羞得几乎连脖子后面都红了，身子不停的撞在自己的怀里，还能听见小薇薇安急促而压抑的呼吸。
　　杜维心里也不禁生出几分绮念来——这个小妞，好像长大了啊……
　　……
　　马匹奔驰了近一个时辰，绕过了帝都周围的道路，一路来到了帝都东南面的卫城之外不远的一个镇子。因为坐落在通往帝都的要道之上，这个看上去并不大的镇子却异常繁华，街道之上人来人往，不时还有排着长长队列的车马组成的商队往帝都的方想缓缓的前进。
　　一路来到了镇子里最大的一家旅店的门口，杜维勒住缰绳，翻身跳下了马。伸手拉薇薇安的时候，却发现这个小妮子脸上已经是有些失神，一双大眼睛笼罩在长长的睫毛之下，睫毛还在轻轻颤抖，似乎连看都不敢看杜维。
　　小薇薇安的身子都软了，连马都有些下不来。杜维心里有些邪恶的笑，干脆双手一把将薇薇安从马上横着抱了下来。薇薇安的惊呼引来了不少人的目光，这个小妮子无奈的把脑袋所在杜维的脖子下面。双手用力的抱着杜维的脖子，却几乎把杜维都要勒得断气了。
　　“好了，松手吧，否则的话，我可要晕倒了。”杜维带着调侃的味道笑眯眯的看着薇薇安。
　　薇薇安仿佛一只受惊的兔子一样赶紧站在了地上，她紧张的似乎连自己的手都不知道放在哪里了。
　　在魔法学院里，在杜维的强烈要求下，薇薇安今天穿的是一套便装。没有穿那件古板的魔法师袍子，薇薇安显得更是娇艳可爱，一条雪白的裙子下，是同样雪白的一对白生生的小腿，而因为害羞，她仿佛无时无刻都在紧张的缩着腿，更让杜维这个两世为人的家伙看得眼睛发直。
　　不过很快他就有些后悔了，因为出落的犹如含苞待放的花骨朵一样的薇薇安，同样引来了不少男人的注目。这让杜维有些心里暗暗的不爽。
　　因为在杜维看来，薇薇安可爱的样子，只要让自己一个人欣赏就足够了。
　　没办法，有的时候，男人的占有欲就是这么强烈。
　　……
　　这是一家普通的旅店，名字也是罗兰大陆一贯的风格，以主人的名字命名，“老扎克的旅馆”。
　　上面的铁招牌已经生锈了，不过走进去看了看，生意还算不错。
　　这是杜维精心挑选的一个地方。他今天带着薇薇安来到这里，是在等人。
　　今天，从罗林平原那里搬来的侯赛因一行人将抵达这里。
　　侯赛因这个大陆头号通缉犯，在雷蒙伯爵等人回到城堡之后，无法继续住在城堡了，只能离开。但是杜维并不打算让侯赛因和自己回到帝都。毕竟在帝都里，太多人都认得侯赛因了。当年他身为神圣骑士团的大骑士长，也认得不少贵族。
　　原本杜维打算让侯赛因住在魔法学院里，但是杜维很快就否决了这个想法。学院里经常会有皇室的贵族来参观。
　　而这个帝都郊区的小镇，是杜维选择的地方。这家旅店生意不错，但现在正是淡季，人流比往常少了很多，而且地处帝都郊区，不会有什么贵族或者神殿的人来到这里，他打算让侯赛因一行人暂时住在这个旅店里。
　　反正只要一段时间而已。过些日子，就可以随着自己一起去西北了。
　　杜维和薇薇安一起走进旅店的大厅，就立刻被人注意了。薇薇安实在太漂亮的，没法不让人注意。而大厅里，很多正在用餐的旅商都在忍不住眼睛往这儿瞟。
　　“尊敬的客人”杜维正在寻找位置的时候，一个瘦得……老天在上，这个家伙长的就好像是一只脱了毛的猴子。
　　这个穿得很体面的家伙，飞快的跑到了杜维的面前，点头哈腰：“尊敬客人，我是这家旅店的老板，请叫我扎克就可以了，请问您有什么需要么？”
　　杜维看了薇薇安一眼，薇薇安有些害羞的往杜维身后躲了躲。
　　“我们还没有吃饭，给我找一个安静点的位置。”杜维淡淡道：“还有我的马需要照料。”
　　“请放心！”这个旅店老板飞快的叫来了两个伙计跑了出去牵杜维的马，他则亲自领着杜维走到了角落里一个靠着窗户的位置：“请坐吧，大人，请问您需要点儿什么？”
　　“随便。”杜维撇了撇嘴，从口袋里摸出了一枚金币丢在了桌上：“只要干净就可以。”
　　“您放心！”这个旅店老板的袖子在桌面上拂过，金币立刻就无影无踪了，随后他看了旁边的薇薇安一眼，忽然眼神里露出了一丝狡猾的笑意，不动声色的拉了拉杜维的袖子：“贵客，请借一步说话。”
　　杜维有些好奇的看了这个人形大马猴一眼，略微侧过来一点身子：“什么？”
　　“这位……”老板用眼神示意了一下薇薇安：“这位美丽的小姐是您的同伴吧？我想您或许对本店推出的一些‘特殊服务’有兴趣哦。”
　　“特殊服务？”杜维笑了。
　　“是的！”老板压低了声音，在杜维的旁边悄悄道：“我们推出了一个‘黄金组合套餐服务’，只要你在用餐的时候增加一个银币，我们可以有人来假扮流氓调戏您旁边这位美丽的女士，您则可以展示您的英勇来赶走流氓……放心，我们的人都是经过专业训练，会仔细的拿捏分寸，绝对不会让您受到任何伤害，而且还可以让您赢得女士崇拜的目光……”
　　随后这个家伙不停气，一口气借着道：“只要您在这个基础上再加一个银币，我们还有专门的人来假扮可怜的卖唱小姑娘，您可以当众赏她一两个铜角，就可以在您美丽的女伴面前展示您的怜悯心……如果您再加一个银币的话，我么还可以让人假扮高利贷的恶棍来欺负卖唱的小姑娘……您可以当众打跑我们的演员，以此展示出您的侠义心肠哦，想想这位美丽的女士对您流露出爱慕崇拜的眼神吧，我们绝对会让您满意的……如果您最后再加一个银币的话，哦，您将获得我们的‘至尊客户套餐服务’，一会儿如果您准备今晚入住本店的话，我会当众配合您，告诉您身边的女伴，本店不幸只剩下一个单人房了……”说着，这个老板故意挤了挤眼睛：“单人房里，只有一张床哦……”
　　杜维听着听着，忽然汗就下来了。
　　他费劲的吞了口吐沫，仔细的看着这个仿佛大马猴一样的老板，忽然用古怪的语气道：“老兄……你又是哪里穿越来的？”
　　“穿越？”老板愣了一下：“穿越是什么东西？”
　　杜维放心了，他松了口气，看着这个“天才”的老板，忽然心里一动：“你叫什么名字？这些……什么套餐服务，都是你自己想出来的？”
　　“我叫扎克。”老板微笑着躬身：“请叫我小扎克就可以了，这件旅店是我父亲的产业，不过他已经去世了。现在我是这里的老板……呃，您说的不错，这些东西都是我自己想出来的。你看……我是一个好心的人，我乐意为那些有需要的男客人们服务，这些东西不正是大家需要的么？”
　　说着，这个天才的老板对着杜维眨了眨眼。


第一百八十七章 【沙子里淘黄金】
　　若琳有些惊讶的看着杜维少爷领进来的这个家伙。
　　她的第一个影响是：这个家伙难道是猴子变的？要不，就是传说之中的兽人？猴族？
　　没错，他简直就好像是一只人形大马猴——只不过脱了毛而已。
　　“这位是扎克先生。”杜维介绍的口气很是客气，所以若琳立刻收回了自己的眼神，她明白这么看人是很不礼貌的，而且是杜维少爷带来并且用这样郑重的语气介绍的人物。
　　“您好，美丽的女骑士阁下。”扎克穿的很体面，不过他的脑袋上带着一个典型的小商人才会戴的小瓜帽，上面还有一个细细的小咎，他对若琳用了一个脱帽礼，弯腰，笑得很客气，也是那种典型的商人的热情微笑：“见到您很高兴。请叫我扎克就可以了，或者，我的朋友叫我小扎克，哦，这是为了把我和我那去世的父亲区分。”
　　“扎克是我今天遇到的一个奇才，我想他在商业经营方面很具有天赋。”杜维对若琳眨了眨眼，然后走到女骑士身边，压低声音笑道：“若琳，我知道你其实并不喜欢现在的工作，对吧？那么扎克从今天开始，就归你管，你可以尽快的教会他一切，并且让他尽快熟悉这里，等有一天我认为他可以取代你在这里的工作的时候……你就可以如愿的回去管理那支舰队了。”
　　若琳眼睛一亮，立刻的，女骑士看这位大马猴的眼神友好了很多，甚至她觉得这个大马猴笑起来似乎也蛮可爱的。
　　“那么，他现在就调到我这里来的？”若琳看了杜维一眼。
　　扎克自己回答：“不错……哦，老天，这可真是神奇的一天，公爵大人走进我那家小店的时候，我真没有想到我今天会遇到著名的郁金香公爵大人。结果，我没有推销出我的黄金套餐服务，公爵大人却把我连同我的那家小店一起买了下来。”
　　很快的，若琳带着小扎克在这件商铺里到处逛了一遍，然后扎克立刻提出了一些自己的意见——他似乎身上具有一种天生的商人气质，丝毫不怯场，不紧张，只要提到任何和买卖生意有关的事情，这只大马猴就两眼放光。
　　“怎么样？扎克？”杜维期待的看着自己带回来的这个家伙，他相信自己绝对没有看走眼，一个能在这个世界里，破天荒的想出那种所谓的“服务套餐”点子的家伙，就算不是天才，也至少是一个怪才。
　　“恕我直言，我认为……问题很大。”扎克毫不犹豫的说出了自己的看法：“我刚才看了一下，公爵大人，这家店铺里目前销售的东西，就只有这些了么？武器……武器……武器……哦，魔法武器……还是武器。老天，难道我们的生活里除了武器之外，就没有点别的了？”
　　若琳有些微微的不满，毕竟她现在是这里的负责人：“扎克先生，我们也有制作一些服饰，比如武士的战袍，还有……”
　　“这些也算是武器范围的装备。”扎克撇了撇嘴巴。
　　然后这个家伙居然大马金刀的随意坐了下来，旁边一个漂亮的女奴端来的一杯酒，他也毫不客气的接过，一口喝了下去，舒服的叹了口气：“好酒，神灵作证，我一辈子都没有喝过这样的酒。这种酒，恐怕要一个银币一壶吧？”
　　“是金币……一个金币一杯。”若琳淡淡道。
　　扎克瞪了瞪眼睛，仔细的看了看手里的酒杯，赶紧放了下去，这才继续道：“好吧，我刚才说到哪里了？哦对了……武器。公爵大人，还有这位美丽的女骑士阁下。虽然我是一个低等人，是一个在底层的小老板，但是我能看出来，这间铺子面对的客人，都是帝都里有头有脸的贵族老爷们吧？那么，请问，那些有身份的贵族老爷们，买那么多武器干什么？”
　　他的一句话，让若琳就被问住了。
　　随后扎克接下来的一番言论，让杜维非常满意。
　　“那些贵族们都是有身份的人，他们可不会像那些真正的武士或者冒险者那样，穿着铠甲，拿着锋利的武器，去北国的冰封森林，或者南方的沼泽去冒险，去猎杀魔兽，他们可不会那么做。他们买回去的武器么……我看炫耀和作秀的用途更多，那些华丽的铠甲，漂亮的骑士长剑，还有战袍，他们是为了穿出去在那些贵族女士们炫耀自己的英姿……对，我说的没错，是炫耀，就好像孔雀开屏那样。”
　　“你说的没错，这点我们也想到的。”若琳回答：“所以我们这里的东西，都是以华丽和造型为主的。”
　　“我看出来了。”扎克点头：“从经营方式上来看，美丽的女骑士，您目前的作法没有错误。”
　　若琳立刻道：“这些是公爵大人的想法，我只是执行而已。”
　　“但是！”扎克毫不客气的打断了若琳的话：“我说的是‘方式’上没错，但是‘方向’上，就错了。”
　　“说下去！”杜维眼看若琳正要反驳，他立刻看了若琳一眼，淡淡道：“请扎克先生说下去。”
　　扎克笑了，他不好意思的搓了搓手，添了添嘴唇，然后有些羞赧地笑道：“那个……那杯酒，能给我再来一杯么？”
　　“叫人给我们的扎克先生送一壶上来。”杜维立刻吩咐下去。
　　随后，扎克双手接过了一个漂亮女奴端来的酒壶，然后一面品尝着美酒，一面笑道：“好，公爵大人，那么我要说的话，可能会有些……呃，我只是希望，您千万不要介意。”
　　“当然，我喜欢你的那些点子。”杜维给这个家伙充分的信心：“否则，我也不会把你带回来了。”
　　“我认为，现在这里的生意，在经营方式上是没错，但是方向却错了。”扎克放下了酒壶，然后扳着手指道：“那些贵族老爷们，那些年轻贵族们，他们的确会花费不少时间去讨好女士，讨好漂亮姑娘，在姑娘们炫耀，去作秀……但是，这些仅仅是贵族们生活的一部分，甚至是很小的一部分……毕竟，色中恶鬼，还是少数人。大部分的贵族，他们生活里还有更多的丰富多彩的事情。简单的说来……就是享受和娱乐！”
　　享受和娱乐？
　　扎克笑道：“在我看来，人和猪，是非常有意思的对比……呃，猪是什么？猪的生活等于：吃饭加睡觉。人呢？人比猪稍微丰富一些：吃饭加睡觉加工作，再加享受。”
　　顿了一下，这位扎克先生做出了一个精辟的总结：“所以说，如果不会享受的人，就等于：一只会工作的猪。”
　　“大部分贵族老爷的生活，享受是主要，他们当然不是猪，他们生活的远比猪要精彩。而我们却没有抓住他们最大的需要：衣！食！住！行！……而现在么，武器？武器只是非常非常小的一部分。”
　　“我看见了现在这里所有的东西，都是用珍贵而稀少的魔法材料制造出来的，很多都是……我想，公爵大人您一定有固定的货源，能够源源不断的得到这些珍贵的魔法材料。那么，难道只能把这些魔兽的魔核，还有那些珍贵的魔法宝石，水晶，植物……用在武器上么？难道不能用在别的上面？”
　　杜维眼睛一亮，和若琳对视了一眼。
　　“市场上的一柄普通的长剑，可以卖到两个银币。而一小块贵族女士戴的项链呢？只是普通的宝石项链，大概是……二十个银币吧。一套上等的骑士战袍，大概售价是……五个银币。而一套好的贵族的礼服呢？哦，我对这个不太了解，不过相比价格肯定比战袍要贵得多。”
　　“我刚才看到了这里的一套铠甲，老天，我不得不说……它可真漂亮！上面总是笼罩着一层淡淡的白光，哦，就和我上个月去神殿朝拜祈祷的时候，看到的圣光一样！太漂亮了，太美了！如果……我是说如果，我们在贵族女士们用的首饰上，用上这种东西呢？还有我刚才看到的那一个……哦，那个东西就是魔法师用的魔杖吧？我这辈子可是第一次看到魔法师用的魔杖，我听若琳骑士阁下说，那是专门给水系魔法师用的？可以自然的凝聚……那个东西叫什么来着？”
　　“水元素。”若琳回答。
　　“哦！没错！是水元素。”扎克笑得很狡猾：“假如我们把这些东西用在给那些贵族女士们的戒指？项链？手镯？等等……用在这些上面呢？想象吧，女士们总是抱怨什么？她们会说‘哦，老天，这天气也太干燥了，我的皮肤都会被损伤的。’那么我们卖给她们的东西，告诉她们，只要佩戴我们的产品，就可以随时在身体周围维持着一点水汽……想象，这是多么吸引人啊？我看到的那个魔杖上面的那个水兰宝石，那么大的一块，如果切割开来的话，可以制作好几套首饰了！”
　　“还有……哦，这个是我自己的想象了，如果我说的不对，还请公爵大人和女骑士阁下不要介意。”扎克继续道：“每年冬天，我都会听那些来往的有钱的富商们抱怨，说他们身上的皮袄实在太沉重了，行动很不方便，而且，冬天的时候，人人穿得都好像一个大肉球一样。脖子上带着厚厚的皮毛围巾，身上是厚厚的皮袄，还有皮靴子……老天，那得多重啊！如果我们……哦，请原谅，我不是魔法师，但是我想用神奇的魔法，总能做到的……是否能制作出一种材料轻便的衣服，就和我们夏天穿的那些一样，姑娘们也能展现出自己美丽的身材，还有漂亮的双腿，同时，还可以保暖！嗯？你们看怎么样？我想一定很多贵族们愿意大把大把的掏钱买这种东西！贵族们喜欢什么？喜欢的就是享受！就是与众不同！想想吧，冬天的时候，冰天雪地，周围的人都穿着沉冗的皮毛，而您却穿着轻盈漂亮的袍子，姑娘们也依然能展示出自己婀娜的小腰，男士们依然能穿着那种夏天穿的猎装……”
　　杜维叹了口气：“你说的没错……而且这些是能做到的……老天，而且非常简单，只要用一块最便宜的火系的红宝石，就能切割成无数块，制造成很多这种衣服……”
　　扎克仿佛还有满满一肚子奇思妙想，但是杜维已经叫住了他：“好了，扎克！我亲爱的扎克！够了，可以了……你的想法，每一条我都觉得非常有趣，我想，这些事情，你可以和若琳仔细的谈谈，好好的谈谈！我觉得你的这些想法，都可以实现的。”
　　若琳也对这个大马猴开始服气了……虽然他看上去很丑陋，而且有些粗鲁。
　　但是不得不承认，这个家伙的确很有才。
　　若琳已经仿佛看到广袤湛蓝的海洋，还有自己的舰队对自己招手了！
　　“那么，现在我想我可以做出决定了。”杜维沉吟了一会儿：“扎克，从今天开始，你就是这里的副管事了。除了若琳之外，你可以指挥这里所有的人。当然，你还需要熟悉这个地方，所以暂时的，这里的经营的决策问题，还是由若琳小姐来决定，不过我想这个时间不会很长了。那么，你现在已经是这里的副管事了，你的薪水么，我给你每个月十五个金币，外加每个月利润的分红，比例按照和若琳小姐的一样。这样你满意么？”
　　扎克立刻从椅子上挑了下来，满脸感激，脱下帽子对杜维敬礼。
　　他太满意了。要知道，原本经营那个小旅店，就算是在生意最火爆的旺季，一个月下来也不过赚上五六个金币而已。
　　而且，他原本只是一个小老板，而现在，抱上了最近当红的帝国最年轻的公爵大人……今后可就是上等社会的人了！
　　随后杜维满意的离开了，临走之前他对若琳交待：“好好的带着他熟悉这里的环境……还有，嗯，教会他一些该学会的礼节。我可不想以后看着这位扎克先生在我们的贵客，在那些伯爵公爵们面前翘着腿，满口酒气的说着粗话。”
　　……
　　扎克的那家小旅店，早已经被杜维当场买下了，然后从若琳的手下调去了两个海盗暂时看管，并且把店里的客人都请走了，对外宣布这家小店关门不再营业。
　　而侯赛因和妮可，已经到来，他们就住在小店的后院里。
　　若琳和侯赛因妮可的会面，就没什么好说的了，侯赛因依然很冷漠，不过看见杜维之后，仔细的看了这位小贵族两眼，瞎了一只眼睛之后的圣骑士，看上去更冷酷了，不过他依然说了一句多少流露出对杜维一丝关怀的话来。
　　“你的身手退步了很多，最近难道没有练习我交给你的那套动作么？”
　　这话没错，杜维最近的确没有太多时间练习，他的大多数时间都用在研究学习魔法上了。
　　感谢那个魔法学会，很多魔法师贡献了研究成果之后，得到最大好处的，就是杜维这个“名不副实”的超级魔法师高手了。他几乎是废寝忘食的学习着魔法学会里整理出来的那些魔法研究成果。而没有人会相信，这位甘多夫大师的弟子，被认为天才少年的大魔法师先生，会偷学！
　　当然，在见到了侯赛因和妮可之后，杜维没有忘记向梅杜莎女王讨要一根头发。
　　明天的魔法学院上课的时候，他还要教学生们怎么对付金眼蟒呢。
　　至于妮可么……在确定了妮可一直没有对谁睁开眼睛，或者不小心把谁石化之后，杜维放心的离去了。
　　圣骑士和美女蛇都是两个不爱说话的闷蛋，让他们互相郁闷去吧。这里毕竟距离帝都太近了，还是小心点儿好。只要再过一段时间，到了西北，就天高任鸟飞了。
　　唯一值得一提的是……薇薇安没有随杜维一起回来。
　　这是梅杜莎女王的要求。她闭着眼睛面对杜维的时候，杜维忽然感觉到了一丝寒气……他怀疑，这位妮可小姐的法力难道又进步了？
　　“那个甘多夫大师的女徒弟，留下来陪我吧。”妮可淡淡地说道：“你答应教我人性和人类的生活方式，但是自从我跟着你出来之后，我却一直躲在房间里不能出门……”
　　杜维立刻无言，他感觉到梅杜莎女王的不满。现在他可没有实力对这位可怕的梅杜莎女王叫板……这个女人的实力甚至连龙族族长那样的强者都能石化，把堂堂的龙族族长都逼迫使出了一百年才能用一次的救命绝招“龙神守护”。
　　毫无商量的余地，杜维只能无奈的留下了小薇薇安陪着美女蛇。
　　“宝贝儿，小心，只要你无论任何时候都千万别看她的眼睛……嗯，她除了有些闷蛋之外，还算蛮好相处的。”
　　然而杜维却犯了一个错误。
　　一个很大很大的错误。
　　他心里已经先入为主，把这位梅杜莎女王打上了“强者”的标签，却忘记了这位法力强大的妮可小姐，其实只是一只魔兽进化成人……除了看家本领石化术之外，这位“强者”似乎还不会什么其他的魔法。
　　果然，在杜维离开之后，梅杜莎和薇薇安刚刚单独相处了不到五秒钟……
　　“你能教我魔法么？”
　　梅杜莎女王这样提出了自己的请求。
　　单纯的，天真的小薇薇安会拒绝么？
　　天知道……
　　……
　　杜维一个人回到了自己的府上，今天的收获让他很满意。那个叫扎克的大马猴，可以期待的，有了这个怪才，杜维似乎已经能看到在未来将会有大把大把的金币飞进自己的口袋了。
　　而他刚刚回到自己的临时府邸，还没下马，就看见那位白胖子二百五将军，正坐在一匹健壮的骏马上……可怜的骏马，似乎有些吃不住这位二百五将军的体重，从它站在那儿费力的样子，就能看出，这匹可怜的马正在遭受它出生以来最严峻的考验！
　　而旁边，那个小机灵鬼桑迪，也骑在一匹褐色的小公马上，两个人似乎正要出门的样子。
　　小桑迪似乎是这辈子第一次骑马，他的表情很兴奋，不过看见杜维的时候，依然没有忘记跳下马来行礼。
　　“你们这是要出去？”杜维看着这个二百五将军，忽然想起了这个家伙“好色”的脾气……呃，他不会是想去鬼混吧？可是带着还是一个小男孩的桑迪去那种地方？
　　“是的，我的老板。”隆巴顿将军歪戴着一顶帽子，他的脸上表情有些不满：“公爵大人，我发现您的府上实在缺乏人手……老天，你连一个像样的侍卫都没有，所以我决定先出去招揽几个武士回来。”
　　杜维点了点头。
　　的确，罗林家族解散之后，大部分侍卫都随着老雷蒙伯爵回罗林平原了，而杜维……他是魔法师的身份，似乎也忽略了自己的贵族身份，他出门的时候，都从来没有什么侍卫跟随。而家里，也只有玛德带着几个仆人而已。
　　唯一的正统的武士，算来算去，就只有这位二百五将军，还有阿尔法侍卫长了。不过阿尔法侍卫长在政变日之中曾经受过重伤，而且当时算是“叛军”之中的一员猛将，现在虽然跟了杜维，但是为了避嫌，平日都是极少出门露面的。
　　“所以，我让小桑迪带我去奴隶市场，看看能不能从沙子里淘出几粒黄金来。”隆巴顿将军叹了口气，看了杜维一眼：“您要跟着来么？老板？”
　　“……好吧。”杜维有些疑惑。
　　去奴隶市场？
　　他随后想到了在奴隶市场的那条大街上，站在角落里的那些落魄的寻找工作的自由武士……不过那里大部分都是一些低级的武士，那些人，能用么？


第一百八十八章 【“特殊人才”】
　　再一次来到了帝都的奴隶市场，这次杜维小心了很多，他戴上了高高的斗篷帽子，遮挡住了自己的脸庞，下了马来，在人群之中，只是跟在隆巴顿将军的身后。
　　今天看来奴隶市场上的人少了很多。三人虽然牵着马，却行走得并不困难。而小桑迪则要困难了一些，他骑的那匹栗色的小公马有些不太听话，总是和小桑迪作对。
　　“你应该狠狠抽它几鞭子。”隆巴顿将军看了这个小子一眼，嘟囔道：“这些畜生就是这样，你越软弱，它们就会越欺负你。”
　　可小桑迪却有些舍不得，这可是他这辈子的第一匹马。和蔼的玛德管家还答应了小桑迪，这匹小公马可以送给他专用。看着这匹马身上漂亮的栗色皮毛，桑迪的鞭子就怎么也落不下去。
　　“就在这里吧。”隆巴顿把马匹停在了远离奴隶广场的长街尽头，这里人流量少了一些，最近的奴隶贩子的高台也在百米之外。而相对的，杜维看见了在两边的街道上，有不少身上或者胳膊上搭着白色布的人，有的是年轻人，有的是中年人，也有一些落魄的低级武士。
　　有的时候，杜维真的不太明白……这些落魄的武士，就算他们的等级很低，就算他们只有一级，但至少也是拥有正式等级的武士。怎么会落魄到这种地步？
　　这些人的武技，至少比那些普通人强吧？如果他们肯当兵的话……帝国庞大的疆域需要大批军队镇守，几乎每年都有招募新兵的通告出来。这些低级武士，以他们的身手，难道连当兵都没资格么？
　　不过，后来杜维了解到：这大概就是所谓的武者的坚持或者尊严吧。在武士看来，哪怕只是一个最最低级的武士，如果不是走投无路的话，他们也绝不愿意去军队……只当一个小兵。
　　他们是武士，有着正式等级的武士，他们不能容忍自己在军队里，被一些身为普通人的小头目喝来呼去，摸高爬低。他们宁可在车马行里当一个最低级的保镖。甚至是卖力气。但是进入军队？
　　除非是当军官！
　　但是帝国目前没有什么大的战事，可以说整个大陆都很平静，没有战争，军队之中的升迁就很难，从一个小兵要熬到一个小小的队长，如果是打仗的时候，或许一天就能做到，但是和平时期……这个过程恐怕得要几年，甚至更长！
　　“就好像自己前世见到的那些找不到工作的大学生，宁可待业等机会，也没有多少人愿意去饭店里端盘子为生。”杜维暗中叹了口气。
　　看着街道两旁的角落里，那些面色木然的武士，抱着生锈的长剑，表情冷漠，眼神空洞的靠在那儿的样子……杜维忽然觉得有些感慨。
　　哗啦！
　　隆巴顿从自己的马匹上抱下了一个笼罩着黑布的东西，扔在地上。从形状上看，仿佛是一捆长长的条状物，而从声音上……好像是金属？
　　没错，是金属。
　　随着隆巴顿解开布套，下面露出的是一捆长长的铁棍，那种最最简单的铁棍。有很多甚至生锈了，天知道这个家伙是从哪里找到的这些东西。
　　呃……他不会是把家里的房子拆了，取下来的横梁吧？杜维恶意的猜想。
　　随后，隆巴顿这个家伙似乎对奴隶市场的规矩很了解，他不用桑迪提醒，就随手握住一根铁棍，狠狠的插进了地面。
　　看来多年的牢狱生活，并没有让这位将军的武技荒废掉，他很轻松的就把一根铁棍插进了坚固的石板路面上，然后在铁棍的上面顶着那块黑色的布。
　　这代表的意思很简单：招揽。
　　很快，附近那些老老少少找活儿干的人都围拢了过来，每个人的脸上都带着祈求和期望，不过小桑迪很快在隆巴顿的指点之下大声叫了起来：
　　“武士！我们需要武士！真正的武士！”
　　尖锐的童音划过长街，却仿佛在街角里的那些落魄武士们麻木的眼神里点燃了一点火苗！
　　仿佛是垂死的人看到了希望一样，那些穿着破旧却抱着长剑的家伙，很多人都是精神一振，下意识的站直了身体，然后大步朝着这里走了过来。
　　而其他的那些找活儿的人，则无奈的失望摇头走开。
　　“阁下，请问您需要什么人？”一个看上去年纪恐怕都可以当杜维祖父的老者挤了过来，他穿着一件破旧的灰色的麻衣，怀里的那柄铁剑……杜维甚至怀疑它能不能拔出来，因为剑鞘上布满了黄褐色的铁锈。
　　“是冒险团招揽人么？”
　　“是当侍卫么？”
　　“需要保镖么？我是武士！！”
　　一时间，大批大批的人围拢了过来，大多数人都是一个模样，脸上胡子拉碴，身上的衣服虽然破旧，但是却浆洗得很干净，都怀里抱着自己的武器。
　　而更大的相同点，这些家伙绝对不会像其他找工作的人喊你“先生”，他们只会称呼你“阁下”。
　　这是体现了他们自己的身份：我可是和普通人不同的，我是武士！
　　“退开退开！”隆巴顿一脸的不耐烦，他的眼神扫过面前挤在最前面的这些人，低声嘟囔了一句：“怎么现在这些家伙质量越来越差了！嘿！说你呢，退开！给我让出点地方！”
　　隆巴顿庞大的身子就好像一个怪兽一样，也没见他怎么用力气，就推开了几个挤得太靠前的家伙，然后他亮起嗓门吼叫道：“都给老子安静！安静！”
　　他抬起蒲扇一样的大手，指着面前的人群，喝道：“我是需要人，但我不需要废物！我需要有绝活的人，绝活儿！明白么？只要你能有让我满意的绝活儿，我可不管你身上的武士等级是多少！明白了么？让我看看你们的本事吧！谁先来？”
　　绝活儿？
　　很多人安静了下来。
　　“没有人试试么？”隆巴顿的眼神里有些失望了。他回头对着杜维叹了口气：“妈的，一代不如一代了。从前我还能在这里挖到几个有用的人，可现在呢？你看看这帮废物，一个个明明没多少本事，却还死死的抱着自己的狗屁坚持……呸！是金子总会发亮的，但是如果不是金子，却还老在这里装逼，简直就是不值得同情的废物。”
　　等的好半天，没有人上前，隆巴顿有些不耐烦，大声叫道：“你们难道连一点绝活儿都没有吗？见鬼！你们是武士！亮出你们最得意的武技给老子瞧瞧……如果没本事的人，给我让开！别占地方！守着你的角落去等死吧！”
　　他说的非常不客气，但是从杜维的角度来看，这话虽然刻薄，但是却……很有道理！
　　这个世界是很现实的，如果你明明没本事，却还死守什么狗屁坚持……那才是愚蠢！不如老老实实的找份工作努力生活！
　　整天作白日梦的废物，不值得同情。
　　“请问，阁下，您说的绝活儿是什么？”一个瘦瘦的人努力挤出了人群来：“可以说的清楚一些么？”
　　“我管你是什么。”隆巴顿咧着嘴巴：“你最擅长什么？亮出来给我看看。”
　　“我擅长剑术，阁下。”这个瘦瘦的家伙，努力的举起了自己的剑：“我的武士等级是……”
　　“好了，我不关心你的等级。”隆巴顿不耐烦的挥手：“如果你有五级六级的称号，就不会在这里了。亮出你的本事让我看看吧。”
　　这个瘦瘦的武士脸上一红，随后他随手捡起了一块石头，在旁边的墙壁上唰唰几下就划出了一个和真人比例差不多的人形图案。
　　他退后了一步，然后深深吸了口气，猛然拔出长剑……
　　唰唰唰唰……
　　长剑轻盈的飞快刺出，剑锋犹如雨点一般点在墙壁上的人形图案之上。
　　最后当这个瘦瘦的家伙退开之后，隆巴顿眯着眼睛看了那个人形图案一眼，他的眼睛猛然一亮！
　　那个人形图案上，两只眼睛的部位，咽喉的部位，肋下的部位，还有……裤裆的部位，全部都被刺中了！
　　又快又准！这个武士的每一剑都很阴毒的刺在了这些部位……全部都是铠甲无法笼罩的地方！
　　他的剑法在通常看来，有些卑鄙，有些不太光明正大，犹如毒蛇一般。
　　而他胸口的徽章……
　　居然只是一个一级武士？！
　　“好，你留下，我要了！”隆巴顿哈哈一笑，大声道：“还有谁！！！”
　　第二个被隆巴顿招揽的家伙，是一个左撇子。这个个头很矮的家伙……他大概是从小营养不良，他的个头甚至和小桑迪差不多高。但是他随手展示了几个剑招之后，就被隆巴顿要下了。
　　“他是一个左撇子，他使用的剑法，方向全部都是和普通人相反的，在战斗的时候，敌人会觉得很不适应，这是一个不错的家伙。”这是隆巴顿的解释。
　　第三个通过的是一个看上去身材几乎和隆巴顿有一比的胖子。这个胖子看上去就好像一个冬瓜，他的绝活儿却让杜维想都想不到。
　　“我能挨打，而且不怕疼。”这个胖子咧开嘴巴笑了笑：“我天生就感觉不到疼。”
　　说着，他拉开了自己的衣服，裸露出了满是黑毛的胸膛，随手拔出自己的剑，在自己的身上剁了两下……他剁得真不轻！鲜血流淌，皮开肉绽，但是这个胖子的脸色却很平静：“阁下，我没有习武的天分，我现在还只是一名一级武士。但是我敢打赌，在真正的战斗当中，我一个人能干掉至少三个一级武士！因为他们砍我几剑，只要不致命，我的战斗力都不会受到影响！但是我砍他们一剑，他们就承受不住。”
　　所以，这个家伙也被收下了。
　　接下来，还有几个古怪的家伙也被隆巴顿接纳了。有的擅长的绝活儿居然是让杜维都惊讶的……
　　见鬼，这难道是轻功？眼看着一个瘦的仿佛皮包骨头一样的家伙，没费多大力气就窜到了房顶上，来回奔跑，轻盈的就好似一头狸猫。
　　还有一个家伙居然是擅长模仿，他会模仿各种各样动物的声音，甚至连老鼠打架的声音都被他模拟的惟妙惟肖。
　　“我会是一个优秀的斥候。阁下！”。
　　“还有我！”一个家伙挤出了人群：“我从前是猎户，我会布置各种各样的陷阱，在山里，我只要凭借我的鼻子和眼睛，就能在最困难的条件下找到最近的山路和水源！”
　　在招揽了这些人之后，隆巴顿看着旁边那些依然满脸期望的家伙，不过再也没有人出来应声了，他才大声对着那些不愿意离去的家伙叫道：“怎么了？你们还有谁想试试？”
　　“这不公平！阁下。”人群里有人叫道：“他们不是真正的武士！根本就是鸡鸣狗盗之辈！真正的武士只会用剑来说话！我们可不会学动物叫喊，或者像贼一样的爬上别人家的房子！”
　　隆巴顿冷笑一声，他一把抓起了地上的那捆铁棍，一根一根的插在了地上，然后冷冷道：“你们这帮废物觉得不公平？好！那么就让你们用剑来说话！有谁能用你手里的剑，砍断一根铁棍，我就收下他！”
　　一剑砍断一根铁棍？
　　虽然这铁棍每一根都不算太粗，但至少也有小儿手臂那么粗细。一剑砍断？
　　除非能施展出斗气的武士！或者手里有一把宝剑。
　　否则的话，是办不到的。
　　可如果能施展出斗气的或者有宝剑的话，谁还会在这里落魄？能施展出斗气的武士，就不愁没饭吃了。
　　隆巴顿的这一手，让所有人都没话说了。
　　“唉……”隆巴顿叹了口气，似乎有些失望，忙了这么半天，虽然招揽了一些怪才，但是真正的有点本事的武士，却没有遇到啊。
　　就在这时候，人群里一个沉稳的声音传了过来。
　　“不如让我来试试？”
　　随即，人群被分开，一个个头很高的家伙，看上去大约三十多岁，一身粗布的衣服，行走之间带着一股稳重的杀伐之气。
　　隆巴顿一看这个家伙，眼睛就亮了。根据他的经验，这个武士的实力虽然不知道，但是从他身上的气质看来，这个家伙绝对是真正的经历过真正的生死博杀，也是见过血，杀过人的狠角色！
　　“你的名字。”隆巴顿眯着眼睛。
　　“请叫我老烟，我的朋友都这么称呼我。”这个武士似乎犹豫了一下，他报出的名字根本就是一个外号。而他的口音，似乎是帝都的本地人。
　　杜维却发现，这个家伙虽然停着胸膛，但是他的身上有一股浓烈的草药味道，似乎身上有伤？
　　隆巴顿也发现了，这个自称“老烟”的家伙，他的胸口衣服里，隐约的缠着绷带……而伤口的位置，似乎是在……心口？
　　“你受伤了？”隆巴顿皱眉。
　　“是的，就在这里。”老烟指着自己的心脏：“不过我命大，我的心脏天生比普通人生得偏了一点儿。”
　　说完，他拔出了长剑，吸了口气……
　　唰！
　　一道清晰的剑光闪过，那淡淡的斗气光辉让周围围观的人都惊讶了！
　　这是一个会斗气的武士！那标明他的武士级别应该至少在四级了！
　　一个四级的武士，怎么可能落魄成这个样子？
　　不错，这个老烟，他正是那位在政变当日，原本准备被检阅的“御林军”。
　　那个临死前还想着“爵士”头衔的家伙。
　　喀嚓！
　　一根铁棍应声被砍成了两端，老烟似乎有些喘息，似乎是刚才的动作牵引了伤口，他深深吸了口气，看着隆巴顿，不过眼神却越过了隆巴顿，落在了后面的杜维的身上。
　　毕竟是出身御林军的人，他一眼就看出了这里到底谁才是真正的当家人。
　　“我可以算是通过了么？”
　　“是的。”开口的是杜维：“请告诉我您要求的待遇，骑士阁下。”
　　“……”老烟沉默了一会儿，他眼神里露出了一丝厌倦，缓缓道：“离开帝都。如果你们是招揽人准备离开帝都的话，我愿意跟着你们。我只想离开这里。”


第一百八十九章 【老烟的选择】
　　在临时公爵府的马棚里，这些隆巴顿招揽来的家伙排列成了一行。
　　这个略微有些简陋（当然只是相对而言）的公爵府，占地不大，在堆满了广厦豪宅的帝都，这样的一个府邸只能算是中等偏下，显然和杜维的公爵身份很不匹配。
　　但是，公爵府里却绝不缺少马匹。
　　原来的罗林家族撤出帝都的时候，房子卖了，人都遣散了，但是身为武勋世家的罗林伯爵府上，马匹是众多的，这些马全部都被杜维要了过来。
　　“你们可以随意挑选自己的坐骑。”隆巴顿一声令下，这些落魄的武士们每个人脸上都露出了惊喜的表情。
　　来到这个郁金香公爵府，大家就已经得知这里的主人的身份，居然是最近名满天下的少年大公爵！想想自己之前一天还可怜巴巴的在奴隶市场找饭吃，而现在一下就进了帝国目前风头最劲的豪门！
　　还能拥有一匹属于自己的马？！
　　不过隆巴顿看着这些家伙费劲的骑马的样子，暗中摇头，看着身边的杜维，低声道：“唉，这些家伙都只是武士，却不是骑士，今后到西北那个地方，不会骑马可怎么行！西北那个地方，就连小孩子都会骑马。”
　　基本上来说，大陆上的武者，只要是拥有正牌武士等级的，都是通过了骑士协会的考核。但是对于大多数人来说，他们只是“武士”，却不能被称为“骑士”。
　　所谓骑士，最最简单的道理：你至少要会骑马吧？
　　但是对于这些低级的武士来说，他们连自己都养不活，哪里还有钱财来养一匹属于自己的马？养活一匹马的花费，可远比养活一个人要贵得多了！
　　武者的没落，是大陆上的现状，而那个名存实亡的“骑士协会”，曾经是和魔法工会并列大陆的强大组织，但是现在却已经沦落到上不得台面了。骑士协会负责考核和颁发骑士等级徽章。
　　但是大多数习武的人，却连马都养不起……他们只会武技，却不会骑马。
　　所以，大陆上，已经渐渐习惯把“武士”和“骑士”这两种人群分开了。
　　而眼前的这些家伙，显然都只是武士，而不是骑士……
　　“嗯？”隆巴顿忽然眼睛一亮，他看见了最后一个翻身上马的老烟。这个今天招揽来的实力最强的家伙，他居然是会骑马的！而且看来骑术相当不错，他上马的姿势很干净利落，一看就是经过严格训练的。而且他骑在马上的姿势……上身停得笔直，双腿并不像其他那些菜鸟那样死命的夹着马肚子，看上去很轻松。
　　“这个家伙是一个‘骑士’。”隆巴顿越发的对这个老烟好奇了：“他武技不错，骑术看来也不俗。能有这么强的实力，还有这样的骑术的人，怎么会沦落到奴隶市场去找饭吃？”
　　这个问题同样也是杜维心里想问的。
　　……
　　这个临时公爵府虽然小，但是作为一个典型的贵族豪宅，一些基本的设施也还是具备的，比如……一个规模虽小，但是目前也足够用的跑马场。
　　留下那帮菜鸟们欢快的练习骑术之后，隆巴顿把老烟单独叫到了房间里，同样在房间里等候的，还有杜维。
　　老烟的神色有些复杂，他大概想到了这位公爵大人把自己叫进来是干什么。
　　果然……
　　“报上你服役的番号，骑士！”隆巴顿不等老烟站定，忽然站了起来，然后大声的喝道。
　　几乎是条件反射一样，多年训练的结果，使得老烟不由自主的站直了身子，双腿双手并拢，狠狠的跺了一下脚下的皮靴，然后挺胸大声喝道：“王城近卫军团皇家近卫军第四骑兵队第六小队骑长……”
　　说到最后，老烟猛然反应过来，自己现在可不是在御林军了。
　　不过隆巴顿和杜维对这个结果已经很满意了。
　　看着这个叫老烟的家伙一脸不自然的表情，杜维笑了笑：“你曾经是一名御林军的军官？”
　　“……是的。”
　　隆巴顿释然的笑了：“难怪我看见你喜欢把裤脚塞进靴子里……只有那些喜欢漂亮的御林军才会这么干。”
　　老烟有些脸红。的确，极度注重皇家威仪的御林军，在很多细节上都和普通的军队不同，尤其是在个人仪表上，御林军堪称是典范。
　　他们的制服总是烫得笔挺，裤子上一道褶皱都没有，还喜欢把裤脚塞进长长的马靴里，使得整个人看起来格外的挺拔。
　　但是“喜欢漂亮”这个说法，依然深深刺痛了老烟，他仿佛想起了政变日当天，三千最精锐的御林军，却依然那身“漂亮”的装备，被一千叛军仿佛兔子那样追杀得到处逃窜。
　　军人是应该讲究仪表，但是如果过分追求仪表……那只能算是仪仗队。
　　“好了，我的将军。”杜维笑着对隆巴顿摆摆手，然后看着老烟，温言道：“我想，不用我问，你也明白我想问什么了吧？”
　　老烟点头，他叹了口气：“大人，您是准备以逃兵罪把我抓起来吗？”
　　的确，这是老烟最担心的。帝国军队对于逃兵的惩罚是异常严重的。毫无任何回旋余地……逃兵罪，杀！
　　“说说你的经历，老烟。”杜维笑着。
　　“我……曾经是一名御林军。”老烟咬了咬牙：“就在夏日祭典日之前，我一直在御林军服役，整整十二年……”
　　随后，老烟把政变日当天自己所在的那三千准备接受检阅的御林军的遭遇说了一遍。
　　“……我当时中了一箭，就在这里。”老烟指着自己胸前的伤口：“我晕了过去，但是并没有死。后来在清理战场的时候，我被当作死尸搬到了城外。半夜的时候，我醒来了，发现自己躺在死人堆里。周围静悄悄的，远处的焚烧点正在成批的焚烧尸体，有叛军，也有我们的人。我当时还不知道到底是叛军赢了，还是我们赢了，所以我不敢走出去，我悄悄的离开了那里……他们人手不足，尸体又太多，那里有数千尸体，却只有不到一百个人看守，所以我悄悄离开了那里，他们没有人发觉。”
　　“然后呢？”杜维点了点头。
　　“然后我溜到了附近的一个镇子，在一户农家堆积干草的棚子里睡了一个晚上，到第二天中午醒来的时候，我偷了一件衣服，然后流到河边清洗了伤口。最后我在大路上的时候，被一队行商救了，我告诉他们帝都里发生了政变，我是一个平民……那些日子很混乱，帝都里很多平民受伤，我的说法并没有引起别人的怀疑，那些行商给了我一些药物和食物，然后就离开了。几天后，我回到了帝都里。”
　　“你回来了。”杜维点了点头：“那么，那个时候你应该已经知道了在政变之中，到底是哪一方获胜了吧？既然是皇室获胜了，你为什么不重新回御林军里？像你这样在政变日当天奋勇杀敌并且负伤，最后又大难不死的人，会得到奖赏的。你为什么不回去？”
　　老烟沉默了，但是杜维却看出，这个三十多岁的男人，他的眼睛里似乎有火焰在燃烧！
　　“大人，我们一共三千人，大多都死了。尤其是我所在的那个小队，我手下的兄弟全部死光了，还有我所在的中队，我们的长官战死了，我们全中队的人，活下来的恐怕只有我一个！”老烟的声音有些激动，更有些干涩：“我在那里干了十二年，我对皇室忠心耿耿，那里有我的兄弟。和我一起当班的几个人，每次当班之后，我们都会一起去喝酒赌钱，一起去找女人。我还记得，当年我一次骑马摔断了腿，我的长官亲自把我从马场背了回去！可……他们都死了。”说到最后，老烟的声音有些干巴巴的：“他们都死了。”
　　杜维没说话，隆巴顿犹豫了一下，咬了咬嘴唇，也没出声。
　　“我记得他们的名字，他们都是我的兄弟。我的长官，汉克骑长，他是一个好军官，他对我们要求严格，而且还在不当班的时候请我们去他家里喝酒。还有卢萨，我赌钱的时候还欠他十六个铜角没还。还有伦尔，我们队里的一个家伙，政变日之前，我们还因为抢夺一个姑娘而打了一架，事后我想对他道歉……可是……”老烟忽然声音颤抖起来，仿佛那么笨拙的，干巴巴的重复着一个事实：
　　“可是他们都死了。”
　　“可他们的死不是你的错。”杜维看着这个老烟的眼睛：“他们是被叛军杀死的。你很幸运没有死，为什么不回去？”
　　老烟没有回答杜维的话，他反而对杜维提出了一个问题：
　　“公爵大人，政变那天的事情，后来在帝都流传了开来，所有人都知道是怎么一回事。”老烟的眼神里带着一丝灰色的，他的眼珠原本就是淡淡的灰色，此刻看来，就好想是一个垂死的人：“大人，辰皇子殿下，他成了摄政王。在政变日当天，他早就有准备，他早就知道大皇子会叛乱！他早就知道，一切都知道！所以他布置下了那么多后手，最后他轻松的赢了。现在，他是摄政王，将来，他还会成为皇帝。我的说没错吧？”
　　杜维忽然觉得自己明白了这个眼前的中年男人的内心！
　　“辰皇子他既然早就知道，为什么不阻止？”
　　“辰皇子他既然早就知道，为什么我们这三千人还要去死？”
　　“辰皇子他既然早几知道，为什么不在政变之前就做点什么？”
　　“辰皇子他既然早就知道……”
　　这些问题，杜维都没法回答，或者说，他知道答案，但是却无法说出口。
　　“尊敬的公爵大人，您觉得无法回答么？”老烟苦笑了一声：“我自己，其实是知道的。”
　　他深深吸了口气：“因为辰皇子他根本没有想过要在事前阻止那场政变，他需要利用政变来除掉大皇子，他需要那场政变！所以，我们那三千人，就是被他抛弃的棋子，是被他放弃的诱饵，我们三千人的死，可以让大皇子错误的认为政变进行的很顺利……我们三千人必须要死，因为我们在辰皇子的计划里，在开始，就是被放弃的。”
　　最后，老烟总结道：“这些，我都明白了。”
　　杜维叹了口气，而身旁的隆巴顿，却忽然狠狠的一拳砸在了桌子上。
　　“我是一名御林军。”老烟声音很沉重：“曾经我无比忠心于皇室，只要荆棘花皇旗指向的地方，我愿意去浴血奋战，愿意用我的生命去拼杀！去捍卫皇室！但是那天，我大难不死，然后忽然可笑的发现……我原本效忠的人，他根本就不值得我去效忠！”
　　“我是一名军人，我愿意去战死！但是……我绝对不愿意被人出卖放弃而死！所以，活下来的我，拒绝再次为皇室效力，我不会再回去了！”


第一百九十章 【蓝海的请求】
　　“怎么样？”
　　老烟出去之后，杜维看了隆巴顿一眼。
　　隆巴顿摇头：“一个不错的家伙……可惜却选错了效忠的对象。至少我就绝对不会出卖我的部下，或者把谁当作弃子。”
　　顿了一下，隆巴顿对杜维提出了自己的要求：“老板，这个老烟我很喜欢，就让他在我的手下吧。”
　　出乎意料的，杜维却拒绝了隆巴顿的要求，他笑了笑：“我的将军，这个家伙我也很喜欢，他看上去应该是一个很好的军官，而且出身御林军，懂得礼节，我身边正缺少这样的人，就让他留在我身边吧。”
　　隆巴顿没什么异议，他同意了。
　　最后，老烟的命运就这么被决定了下来，杜维决定在自己离开帝都前往西北领地之后，杜维即将组建一支身边的近卫队，而老烟，是杜维认为非常合适的首领。
　　不知不觉，杜维心里已经产生了那么一点“上位者”的想法。
　　在他潜意识之中，虽然他很欣赏隆巴顿这个二百五将军，但是他并不希望自己的麾下，所有的军队都被这个二百五将军打上深深的印记。隆巴顿能召来一批老部下，杜维固然很满意，但是他不会让所有的军队都归隆巴顿一个人统帅。
　　驭下之道，在于平衡。这点很关键。
　　而老烟，是杜维目前看来很合适的一个人选。
　　在杜维脑子里已经有了一个初步的，对于自己将来的领地私军的一个构想。
　　隆巴顿作为一个对西北地区熟悉的将军，而且他有相当的本事，可以作为将来的骑兵统领。但是杜维不会把所有的权力交在一个人的手里。在他的计划里，还有一个重要的人选，则是杜维非常看好的。
　　就是那个在罗林平原上，和自己打过很多交道的，做事严谨沉稳，进退有据的罗伯特骑士。
　　侯赛因和妮可已经先一步来到了帝都和杜维汇合。
　　但是罗伯特骑士还在路上，他负责带着人帮着索尔斯克亚一起把在罗林城堡外面的那个魔法实验室搬运过来。那个实验室里有很多重要的东西，搬迁起来格外的麻烦，而罗伯特骑士在杜维的授意之下，负责一路护送索尔斯克亚。
　　而这个老烟……杜维觉得他会是一个合格的亲卫队长。
　　当然，家里还有一个阿尔法侍卫长，无论是从资历，经验，还是武技上，阿尔法无疑都是最适合担任杜维亲卫队长的人。
　　但是，阿尔法跟随老雷蒙实在太久太久了，就凭这一点，杜维认为阿尔法侍卫长，注定不可能成为自己的嫡系亲信了。
　　对这位阿尔法叔叔，杜维另有安排。
　　……
　　隆巴顿从奴隶市场上淘来的那些怪才，都被杜维编入了自己的亲卫队……这是一个让人极为羡慕的职位，能成为公爵大人的亲卫，前途上可以说是一片光明。而老烟，暂时被委任为了这些人的头目。
　　大家也没有意见，毕竟老烟的实力在众人之上，这个人人都知道。
　　在接下来的这段时间里，杜维把绝大多数精力都放在了魔法学院里。
　　他每天大量的时间都是躲在霍格沃兹分院里，努力钻研着魔法学会搜集来的魔法师们的研究成果。
　　甚至是一条简单的咒语，都得到了很大的改良。
　　而同时，杜维写在霍格沃兹分院门口的那句话：
　　“升官发财请走别路，贪生怕死莫入此门。”
　　这句话几乎成了所有在霍格沃兹分院里学习的学员们的座右铭。年轻人的热血都是很容易被煽动的，只要一些高尚的口号，能激荡人热血沸腾的口号，使命感，和崇高的理想，就足以让这些单纯的，出身军队的年轻人对杜维产生牢固的尊敬和忠心了。
　　更何况，杜维教授给他们的东西，比其他分院那些死板的背诵咒语，或者躲在实验室里钻研那些枯燥的配方等等要精彩白倍。
　　甚至就连那次在面对金眼蟒的课程里，两个倒霉的家伙被金眼蟒石化掉，石化后僵直的身体被放在分院门口，他们也都并不憎恨杜维，反而激发了极大的学习热情。
　　……
　　“今天将是我亲自教授你们的最后一课。”
　　这天，杜维终于在那个特殊建造的阶梯教室里宣布：“因为想必大家都知道，我即将前往我的领地……西北德萨行省。所以，恐怕有那么一段时间，我无法和各位见面的……”
　　三十二名学员都是面露失望的表情。
　　“不过，大家不用太过难过，因为如果一切顺利的话，我们很快将会再见面的。”杜维笑得很狡猾：“我已经以学院管理委员的身份，对学院提出了一个建议，我认为要培养出合格的魔法师，成天待在学院里学习可不行，你们需要积累更多的经验，所以，我的建议是：我们将固定分批派出学员，前往大陆上的几个著名的冒险地点进行实地的考验，积累你们的经验！而在我的建议下，目前被认为对你们很合适的地方只有三个……北方的冰封森林，南方的沼泽，还有……西北。”
　　杜维的笑容很狡猾。
　　“当然，以你们目前的实力，学院认为送你们这帮菜鸟去冰封森林或者南方的沼泽，实在是一种送死的行为，所以，最符合你们实力的地方，就是西北了。那里有干旱炎热的沙漠，沙漠里有不少魔法生物，比如黑金魔蝎，还有能喷出毒火的地下沙蛇，此外，乞力马罗山脉上，也有分布着一些实力不算太强的魔兽。这些都可以给你们提供充分的经验，我的建议是，你们将会在不远的未来几个月内，前往西北，进行一段时间的……哦，我称之为‘实习’。”
　　下面一片欢呼。
　　三个月下来，这批学员对杜维教授给他们的东西已经建立了充分的信心！
　　魔法学院里都是一些年轻的学员，年轻人血气方刚，难免平日里也会发生一些暗中的争斗，在杜维的巧妙引导下，这些都以“魔法师的方式”进行决斗。
　　而在不完全统计的数据里，在所有的暗中进行的魔法师决斗之中，来自霍格沃兹分院的学员面对其他分院的人，在胜率上保持着压倒性的优势！
　　“当然，不是你们中的每个人都能有资格去西北实习的，而是要经过一次考验。”杜维笑道：“只有合格的人才能有机会出去实习，这是为你们的安全着想。而考验的内容么……”杜维摸了摸鼻子：“学院将会把你们分为几个小组，以小组为单位，你们将在没有老师保护的情况下，战胜一只成年的冰雪魔狼！”
　　看着下面的这些年轻人，没有一个人脸上露出惧怕的表情，杜维很满意的拍了拍桌子，然后大声道：“好了！为你们的未来祈祷吧！菜鸟们！不过幸运的是，你们将在一段时间内，不用面对我的折磨了！再见了，我的学生们！”
　　说完，杜维走向门口，身后忽然传来了一阵整齐的起立声，三十二名学员，都按照军队的标准礼节，对着杜维做了一个捶胸礼。
　　“谢谢各位，我在西北等着你们。”杜维转身离去。
　　他对现在的效果，非常满意。
　　……
　　离开帝都的日子进入了倒计时。
　　杜维目前最头疼的依然是手下的人手问题。
　　西北德萨行省，整整一个行省的地域，需要大批的中低级的行政官员，而杜维现在的口袋却是空的——已经三个月了，他一个人都没有。
　　难道只能到西北当地招揽？
　　杜维叹了口气。
　　他已经通过了各种渠道在帝都招揽人，但是一听到是去西北那个鸟不生蛋的鬼地方，就足以吓跑大多数人了。而在帝国的官方，杜维原本也想通过自己的威望和关系，在帝国中央的一些部门挖几个人过来，但是很显然……别人尊敬你是一回事，但是要跟着你去西北吃苦，那就是另外一回事了。
　　很少有人愿意放弃帝都的花花世界，跟着这位公爵去西北的。
　　杜维不缺钱，三个多月，杜维在帝都的生意规模扩大了三倍以上，那个小扎克的确是一个商业天才，他想出了很多奇思妙想，三个月的时间，杜维口袋里的金币，已经达到了四百万。
　　但是金币能买到奴隶，却买不到真正的人才。
　　唯一的好消息是，小扎克在帝都的商场上如鱼得水，若琳女骑士很快就可以得到解放了，她终于可以不用再穿着那套华丽得离谱的铠甲，被一批讨厌的年轻贵族围着了。
　　而现在，帝都的治安署统领，卡米西罗大人，却每天都穿着一套从杜维这里买到的华丽的铠甲带着士兵在大街上巡逻。
　　“我需要人！三百个就可以了。”杜维坐在书房里皱眉叹息：“如果没有三百个的话，两百……不，哪怕只有一百个，也勉强能够用了，只要把德萨行省的行政架子搭建起来……”
　　大概是神灵真的听见了杜维的祈祷，就在杜维皱眉不展的时候，管家玛德送来了一个消息。
　　“少爷，有人送来了一封邀请……是蓝海大学者派人送来的，他希望如果您今天不繁忙的话，晚上能抽出时间去他的府上……”
　　杜维愣了一下。
　　蓝海大学者？
　　帝都里最著名的，名望最大的学者？
　　同时，也是自己的弟弟加布里的老师？！
　　自己仿佛和这位著名的大学者，没什么交集吧？在自己即将离开帝都的时候，他跑来请自己过去干什么？
　　这位蓝海学者的架子非常大，杜维是知道的。这位学者的学识冠盖帝都，人人都被他的博学而折服，很多贵族都上门请求这位学者能收自己家的孩子为弟子。但是这位学者的收徒标准却极为苛刻，而且从来不对任何权贵屈服。就连皇室的子弟，如果不能入他的法眼，也绝对别想进他的门墙。
　　当初这位学者能收加布里为徒弟，也是雷蒙伯爵多次登门拜访，最后加布里这个孩子经过杜维的暗中多年的调教，也的确在同龄人之中出类拔萃，这才成功的被蓝海学者收为弟子。只不过，政变之后，随着罗林家的倒台，加布里随父母回老家之后，蓝海学者和罗林家，就没有什么来往了。
　　他找我干什么？
　　杜维虽然尊敬这种学者，但是他现在实在没时间，正要拒绝，玛德又加了一句：“来人带来了蓝海先生的一句话，他说‘公爵大人现在的烦恼，或许他能有办法解决。’。”
　　杜维眼睛一亮：“备马！我现在就去！”
　　……
　　身为整个帝都首屈一指的大学者，蓝海先生的家似乎和他的地位很不相符。
　　蓝海学者的家坐落在帝都的城南……城南是平民居住的地方。而蓝海先生的家，在这里看来，已经算是占地很大了。但是素雅而简洁的妆饰，看上去很不俗气。
　　青砖绿草黑土，在一个种植了一棵大槐树的院子里，杜维看到了这位蓝海大学者。
　　他坐在一把藤椅上，一身素袍，身上没有佩戴任何妆饰，甚至还光着一双脚，就这么安静的坐在藤椅上。杜维走进来的时候，他还对杜维笑了一下：“请进吧，公爵大人，我不知道您会来的这么早，所以，我只准备了一壶茶，并没有准备晚餐。”
　　杜维有些不好意思的笑了笑。
　　他的确太心急了，蓝海的邀请是晚上，但是杜维却等不急了，现在太阳都还没下山，他就已经闯进了蓝海的家里。
　　“您这里很安静。”杜维掩饰着自己的尴尬，看了看这个素雅的院子：“平时这里都这么安静么？”
　　“不，白天的时候，孩子们都会在这里。”蓝海笑了笑：“不过现在他们都回去了。请坐吧，公爵大人，请不要嫌弃我的怠慢，我的家里只有一名老仆人。现在他应该正在厨房里忙碌，所以还要麻烦您自己去屋子里搬一把椅子出来。”
　　近距离的看这位闻名遐尔的大学者，他的相貌非常儒雅，一头银色的头发竖立得很整洁，脸上没有胡须，皮肤很白皙，除了一头白发暴露了他的年纪之外……这个家伙看上去异常的年轻，杜维甚至怀疑，如果他肯染发的话，别人一定会以为他最多只有四十岁。
　　但杜维却知道，这个家伙的年纪至少也有八十了。
　　让一个八十岁的老人给自己搬椅子，杜维可没有这种习惯，所以他很快的跑到旁边的屋子里，搬了一个椅子出来，就坐在了蓝海的面前。
　　这个老学者有着一双湛蓝的眼珠，他似乎也没有吊杜维胃口的椅子，笑着看着杜维：“公爵大人，我知道您为什么来的这么着急，您最近遇到了难题，是么？”
　　“是的。”杜维也不避讳：“您派人来传话，说您可以帮助我？”
　　“是的。”蓝海点头：“您需要人手，需要大量的人手来建立整个德萨行省的行政机构。”
　　“是的，我需要至少一……不，我需要三百人！三百个能担任中低级行政官的人！老天，实话说我现在连总督的人选都没有。”杜维笑了笑。
　　“公爵大人，我没有三百个人，但是我想，以您目前的处境，如果只要有八十个人，就勉强够用了。”蓝海一句话就戳穿了杜维的谎言。
　　的确，杜维是在狮子大开口。
　　杜维在微笑：“这么说，您能给我推荐一些人？”
　　蓝海学者叹了口气，夕阳之下，这个坐在槐树下的老人似乎有些无奈，他低声道：“我有一批学生。你知道的，我虽然也收了一些贵族子弟，但是我的大部分学生都是出身平民。他们在我这里学到了东西，但是却没有地方施展。帝国的官员选拔，大多都是在贵族之中产生，而平民的机会实在太少太少了。我想，既然您将前往西北开创出一个新的局面，那么我或许可以为我的学生们争取到一点机会。”
　　杜维皱眉：“可是，我需要是一批能承担地方行政工作的人，而不是一批……学者。”
　　蓝海笑了：“公爵大人，我保证我的学生们会让你满意的。我不是那种喜欢钻研星相学或者是占卜术的学者，我的学生们学习的都是治国之道。我保证他们会是合格的地方官的，他们需要的是经验……和一点信任。”
　　随后，杜维又仔细的问了几个问题，最后他确定了：这位蓝海学者教的学生，应该都是有真本事的。
　　帝国的很多所谓的学者，其实都是以研究那些虚无飘渺的星相学，占卜术，或者那些所谓的“权术”，以次博得在贵族圈里的名气的。
　　比如杜维本人的启蒙老师，他就记得，自己的启蒙老师罗西亚特，是一位著名的占星术师。
　　但是蓝海学者教授弟子的内容，让杜维非常满意：建筑学，算学，历史，以及一些道德上的修养。
　　“我不会让我的弟子变成那种夸夸其谈只会讨好贵族的人，他们每一个都有自己擅长的领域。”蓝海最后做出了保证。
　　杜维点了点头，然后他站了起来，在院子里走了两圈，回头看着依然坐在椅子上笑吟吟的蓝海。
　　“先生。”杜维沉声道：“请抱歉我会提出这样的问题……不过，您这么做，到底为什么？”
　　杜维可不信天上掉馅饼的事情。
　　“您帮了我这么大一个忙，请问您对我有什么特殊的要求么？”
　　蓝海点了点头，然后这个老人坐直了身子，他湛蓝的眼睛里忽然流露出了一丝精芒！
　　“公爵大人，您是一个聪明人，我想我可以确认这一点……所以，我接下来的话，想必您应该明白的。”
　　杜维心里一凛，静静的等着蓝海的下文。
　　“西北即将有动乱！就在不远的将来！”蓝海的一句话，就让杜维对这位学者肃然起敬！毫无疑问，杜维同意蓝海的观点。
　　“我对您的要求……不，应该算是一个老人对您，对帝国镇守边疆的公爵大人的请求。”蓝海轻轻的叹了口气，然后忽然声音抬高了几分：“将来，无论在任何情况下，请您务必保证，绝对不要让西北的敌人，越过乞力马罗山脉一步！”
　　杜维身子一震！
　　蓝海的表情很严肃：“或许我说这样的话，会让您觉得很……很冒昧。但是，我想你我都明白，帝国和西北的那个民族之间有着怎样的深仇！所以，如果让那些人越过了乞力马罗山，进入了帝国的腹地的话……那么帝国的子民将遭受一场浩劫。这就是我对您的请求！”


第一百九十一章 【杜维的阴谋】
　　帝都，深夜。
　　天气已经开始炎热起来，地处帝国的中部，每年的七月到九月，都是最炎热的季节。
　　只有夜晚的时候，荼毒了一整天的太阳落山之后，风里带会难得的吹来一丝凉爽。
　　整个公爵府都在紧张的忙碌着。杜维从商铺里调集了不少人过来收拾行李，因为天亮之后，他们将起程前往西北。
　　现在的玛德已经再也看不出那个老马夫的样子了，身穿着一件华贵的衣服，玛德看上去已经完全是一个豪门里的有身份的老管家的派头。虽然偶尔还会流露出一点罗林平原的口音，但是从举止上，就算是挑剔的礼仪师也很难在玛德的身上挑出什么毛病来。
　　桑迪就整天屁颠屁颠的跟在玛德后面，仿佛一个小尾巴。对于这个自己带回来的小机灵鬼，杜维给了这个小子很大的优待，在临行之前，还给了他一笔钱安家。
　　除了侯赛因和妮可这两个不能露面的人物，杜维目前的绝大多数嫡系都聚集在了这个临时公爵府。来到这个世界这么多年，最近经历了这么多事情，杜维也算是有了一个像样的班底。
　　若琳骑士和小扎克，将留守帝都，继续负责管理杜维在帝都的产业。这可是杜维的财路。而那位和美国总统同名的乔治布什先生，暂时代替若琳看管那批海盗，不过相信随着小扎克的日益成熟，若琳很快就能回到舰队了。到时乔治布什先生还将继续回到北方，负责和那些佣兵团联络。
　　索尔斯克亚，赛特，这两个魔法人才是杜维最看重的。他们将共同帮杜维完成大量的魔法试验……并且看看能否创造出什么价值来。而格格巫……这只老鼠最近在埋头研究自己的变形术的提高……既然那头老龙都能恢复龙身，那么格格巫也很想能恢复人身。但是，前提是他必须先突破自己的变形术的等级，先得变成人，然后喝下青春不老泉。
　　QQ大人，依然是以杜维的宠物身份存在的，只要它不当众说话，没有人会注意杜维公爵大人养的这只鸟类宠物。
　　隆巴顿将军，罗伯特骑士，还有老烟，他们现在算是杜维手下的武士们的头目，而那一批堪称是鸡鸣狗盗的特殊人才们，也编入了杜维的侍卫队里——这段日子为了锻炼这些家伙骑马，他们可没少吃苦头。
　　当然，还有阿尔法叔叔。不过阿尔法的作用，要到西北才能体现出来。
　　这就是杜维目前的全部班底了。
　　外加几个仆人，还有一批奴隶。路上的安全不同太担心。毕竟，这一行人里拥有顶级的大陆强者，强大的魔法师……相信如果有什么盗贼敢打杜维的注意的话，那么该祈祷的绝对不是杜维自己。
　　而辰皇子也下令派遣五百人的御林军沿路护送。
　　整个公爵府都在忙碌，大大小小的箱子装上了一辆一辆的马车。仆人们来回的忙碌着，玛德卖力的吆喝，小桑迪跟在后面跑来跑去。
　　杜维自己则站在楼上的窗台，看着夜色……从楼上看着周围的那些建筑。
　　帝都……我就要再一次离开了。
　　而在西北，杜维有很大的信心，他将在西北大展拳脚，而很多在帝都无法做的事情，到了西北，杜维相信在没有了约束的环境下，他可以放开手脚了。
　　“大人。”
　　杜维正看着帝都的夜景出神，身后传来了若琳轻轻的呼唤。
　　杜维转身，若琳就站在门口，她的脸上有些犹豫。
　　“怎么了，我的女骑士？”杜维笑了笑。
　　“大人，有件事情……我不知道该不该对您汇报，但是我觉得可能会很重要。”
　　杜维扬了扬眉毛：“说吧。”
　　“我们的那些奴隶里的两位特殊的贵宾……他们似乎有些不安分。”
　　若琳指的是那个南洋联合王国的大祭祀本卡，还有那个脚底板上写着阿拉贡留言的路菲克。
　　“哦？”杜维皱眉，这些天来，他一直都在思考怎么处置这两个家伙。问题是，那个路菲克脚底板上的留言，实在让杜维每每想起，就郁闷无比，所以到今天为止，这两个家伙都被杜维下令特别关了起来。除了行动没有了自由之外，倒也好吃好喝的养着。
　　“那个本卡，他说想见见您。”
　　“见我？”杜维仿佛笑了笑：“那就见吧！”
　　……
　　见面的地点就在杜维的书房。当本卡和那个小路菲克被带进来的时候，杜维发现本卡的脸色很凝重，不过两个人的气色还色不错。毕竟杜维只是把他们关了起来，却并没有虐待他们。而小路菲克甚至还长胖了一点。
　　“哦，大祭祀先生，听说你要见我？”杜维含笑看着老本卡。
　　“是的，尊敬的公爵大人。”本卡忽然往前走了几步，然后扑通一声跪了下去，他的姿势很古怪，有点类似于杜维前世见过的那种“五体投地”的样子。
　　不过他并没有阻止这个曾经试图骗过自己的老家伙，杜维轻轻的昂着下巴：“这么看来，你是有事情求我了？”
　　“公爵大人，我知道您即将前往西北。”老本卡咬牙道：“您打算把我们……”
　　“我在马车上给你们留了两个位置。”杜维干脆的回答他：“你们将和我一起前往西北。”
　　老本卡脸色苍白，他似乎不敢看这个可怕的少年，他只是深深的垂着头，低声道：“大人，请问我们留在这里，对您有价值么？”
　　“哦，看来你有什么好的提议？”杜维笑了。
　　“是的。”老本卡立刻道：“大人，在这里，我不过是一个年老体衰的老头子，而小路菲克，他也只是一个瘦弱的孩子，我们并不能给你带来任何的价值，我们不能干活儿，您只能每天把我们关着，对您来说，我们留在这里的价值，甚至还远远不如一个青壮奴隶。”
　　“那么你的意思呢？”杜维看着老本卡。
　　“我请求赎身。”老本卡咬牙：“大人，我不愿意和您去西北，您知道，南洋的各个部落都在等着我回去，我们的联合王国……”
　　“你们的联合王国是帝国的敌人。”杜维冷冷的打断了他的话：“你想回去？然后用这个脚下写着父神祝福的孩子去当那个联合王国的国王？并且还打算用他来把已经是一盘散沙的联合王国重新团结起来？然后和帝国为敌？”杜维笑了，他俯下身子，眼神紧紧的盯着老本卡：“你觉得，我会允许这样的情况发生么？别忘记了，我是帝国的公爵！”
　　“可是……这个帝国刚刚抛弃了您的家族，您的整个家族都被……”老本卡的这句话，让杜维有些意外。
　　他的脸色一下阴沉到了极点，随后他看了站在门口的若琳一眼。
　　若琳全身打了一个寒战，杜维阴沉的眼神里，带着毫不掩饰的杀气：“若琳，你现在给我去查！到底是谁在我们的这两位贵宾面前多嘴说出了这些‘消息’！我记得我的命令是把他们关起来，不许任何人和他们接触！”
　　若琳被这位小公爵阴沉的眼神吓了一跳，她赶紧低下了头，紧张地说道：“大人，我……”
　　“快去查！！！”杜维忽然咆哮起来，他的脸色异常可怕，随着他的愤怒，他全身陡然涌现出了一团赤色的火焰，那火焰让若琳心头一跳！
　　杜维此刻展示出了一个优秀的魔法师的实力来，这些日子努力在魔法学会里的钻研使得他的实力有了很大的提升，此刻他愤怒的时候，故意的施展了一个火系的魔法，随着他的怒火，老本卡的全身都被杜维释放出的火焰笼罩了起来。他犹如置身火炉之中，那些火苗就距离他的身体不到半米的，只要杜维随意抖一抖手指，老本卡随时都会被火焰吞噬！
　　若琳已经赶紧跑了出去。
　　“看来……你知道的不少。”杜维脸上的笑容很冰冷，眼神都仿佛被火焰染成了赤色。
　　老本卡全身都在颤抖，他不敢动弹分毫，旁边的小路菲克早已经吓得快要哭得样子了。
　　整整过了几乎一个时辰，杜维没有说话，老本卡也没敢再说什么，只是身子颤抖的伏在地上。
　　若琳回来的时候，带回了杜维想要的结果。
　　“大、大人，是……”
　　“是谁？”杜维面色阴沉。
　　是一个商铺里的仆人。罗林家的事情，人人都知道，有些人也难免喜欢背后讨论这些是非。而这个仆人是负责给老本卡送饭的，老本卡这个家伙并不愚蠢，他也知道自己需要做点什么，打听一些消息，无疑是对他有好处的。
　　但这件事情的根源，并不在那个仆人的身上，事实上，在若琳的管理之下，商铺里的人都很安分，没有人敢背后议论公爵大人的事情。而唯一的例外……则让杜维有些皱眉。
　　是那四胞胎女魔法学徒。那四个小妞，自恃曾经是杜维身边的人，她们没有得到杜维的宠爱……关于罗林家的是非，最先是从那四位小妞的嘴巴里流传出来的。
　　“好了。”杜维不等若琳说完，他已经点了点头：“不用说了。”
　　随后杜维很快做出了决定：“那个给他们送饭的仆人……还有我们的那四位美丽的小姐，全部都给我抓起来！然后每个人赏十鞭子！惩罚的时候，要同时进行，让所有人看到，这是不听命令的下场！把她们一起绑起来，一起抽鞭子！若琳，我需要你记住，我把人交给你管理，那么她们就是你的人，如果你管理不好你的人，那么我就会对你很失望！明白了么？”
　　若琳脸色严峻，点了点头，然后转身离去了。
　　杜维的心狠，让若琳有些意外。那四个如花似玉的女孩子，不过是多了几句嘴而已……若琳走出房间外，心里也不禁暗暗的感叹。这位少年公爵大人，已经渐渐的长大了，和当年的初次相遇时候相比，他的身上的威严日益重了起来。
　　杜维在椅子上安静的坐了一会儿，等他重新抬起头来的时候，脸色已经恢复了平静，看了一眼战战兢兢的老本卡：“现在，继续我们的谈话吧，大祭祀先生。”
　　老本卡已经不敢多说什么了。
　　杜维的眼神就笼罩在他的身上：“你说你想求我放你们回去？你认为我会背叛帝国？因为我家族的遭遇，你以为我会背叛帝国，放你们回去，建立一个强大的联合王国来和帝国作对？”
　　老本卡身子抖得更厉害了。
　　良久，杜维忽然笑了，他的语气里带着一丝诡异，然后他绕过书桌，走到了老本卡的身边，轻轻抬起手来搭在老本卡的肩膀上，然后凑了过去，在老本卡的耳朵边低声说了一句：
　　“你猜对了。”
　　……什么？
　　老本卡几乎不相信自己的耳朵！这个小恶魔说什么？
　　刚才看着他大发雷霆，老本卡觉得自己这次是死定了，那些乱说话的人挨鞭子，自己说不定就会被处死！处死一个奴隶，可是主人的权力！
　　他愕然的抬起头来，看着近在咫尺的杜维。杜维脸上的微笑没有褪去，但是眼神却带着一丝诡异，然后他轻轻挥了挥手，袖子卷起了一道风，缓缓的把房门合上。
　　“现在，我们来谈谈条件吧。赎金的问题。”
　　老本卡足足愣了好一阵才缓过了神来，然后他张了张嘴巴，结结巴巴的说出了自己的意思。
　　他希望杜维能先放他回去，留下小路菲克在这里，然后他愿意送来大批大批的财富来换回小路菲克。
　　“你先回去？”杜维皱眉：“你觉得我会相信你么？”
　　“这是唯一的办法，公爵大人。”老本卡赶紧解释：“如果我只是写信回去，或者派别人回去，联合王国不会相信的。只有我自己亲自回去，才能……”
　　杜维点了点头：“好吧，继续说下去。”
　　“我回去之后，才能说服其他几位大祭祀，说服国王，让他们愿意支付赎金。至于数目……”
　　老本卡咬了咬牙齿：“我想，以我的影响力，支付的价格，应该能让您满意的。”
　　杜维轻轻的弹了弹桌子：“具体一点。”
　　“你可以派来一条船，当船回来的时候，会带回来整船的黄金，香料，宝石……是整整一条船！”
　　杜维没说话。
　　老本卡眼看这位公爵大人不动心，他咬了咬嘴唇，道：“那么……两条船！”
　　“本卡。”杜维叹了口气：“你知道，如果我放你们回去，从某种意义上来说，这是叛国。明白么？两船的财富，就可以买下我的叛国罪么？”
　　老本卡声音颤抖：“那么，您的意思。”
　　“我有一支船队。”杜维微笑着开口：“我会让整支船队随着你回去，而你要做的，就是把整支船队都给我装满！当船队满载而归的时候，我会把可爱的小路菲克送去南洋的。”
　　整……整支船队……
　　老本卡犹豫了好久，不过联合王国需要小路菲克，需要父神在人间的唯一血脉。
　　最后，他点了点头，声音就好像是从嗓子里挤出来的一样：“好！我接受！”
　　老本卡和路菲克被带出去的时候，杜维心里叹息：这些南洋的家伙，还真有钱！
　　当房间里只剩下了杜维一个人的时候，旁边才传来了声音。
　　“你真的会这么做么？”
　　说话的，是杜维公爵大人的宠物，神兽QQ先生。
　　作为一只宠物鸟儿，QQ先生的存在已经并不是秘密了。只要它不当着别人的面说话，那么没有人会对公爵大人养什么宠物感到好奇。
　　刚才，QQ就一直在书房里，但是看到它的人，只会把它当成一只样子古怪的鸟而已。
　　“你说什么？”
　　“你真的会这么做么？”QQ的声音带着忧虑：“叛国？”
　　“你觉得我会么？”杜维笑了笑。
　　QQ想了一会儿：“我觉得你是在敲诈那个可怜的老家伙。你得到了赎金，才不会放人呢。”
　　“不，这次你错了，我的神兽先生，我得到了赎金，就一定会放人。”杜维笑得很诡异：“我会送给联合王国一个‘国王’。”
　　然后他反问了QQ一句：“我听说……亡灵黑魔法里，有一种能控制人灵魂的法术，我恰好最近对这个东西有一点研究。”
　　QQ被杜维的话吓住了，它的小眼睛看着杜维，过了好一会儿，才叹息：“你真是一个小恶魔。”
　　“以你的立场，似乎没有资格这么评价我吧。”杜维看了QQ一眼：“别忘记了，你的前任主人的力量，也是来源于恶魔的。”
　　“那么，你真的会……惩罚那几个可怜的女孩子么？”QQ摇头：“对女孩子那么心狠，实在太没有风度了……而且，你不觉得这样狠残暴么？”
　　“那么你觉得我该怎么办？民主？哦，阿拉贡那个混蛋一定和你提过这次词语吧？别开玩笑了，我的QQ先生！”杜维面色冷峻：“你推开窗户看看，看看外面那些忙碌的奴隶，那些仆人……这里是一个帝国！身为上位者，如果不能好好的管理下面的人，而想在这里玩儿什么风度，平等，民主……那么将来连死都不知道怎么死的！你可以说我残暴，也可以说我专制……但是想在这个世界生存下去，就得这样。”
　　杜维说完，总结了一句：“你大该没看过这次政变之后，那些倒台的贵族的家人，是怎么被当作奴隶卖掉的吧？那些前几天还高高在上的贵族小姐，那些贵族夫人，一夜之间就变成了奴隶，甚至还被卖到了妓院，任何一个男人只要花费几个银币，就能在她们的身上发泄欲望！这个世界就是这样……”
　　说完，杜维转身走了出去。
　　QQ在书房里安静了很久，然后它叹了口气，自言自语道：“难怪……阿拉贡主人说他能结束一切……”


第一百九十二章 【罪恶之城】
　　凌晨时分，商铺里所有的人都被叫醒，然后若琳一脸阴沉的当着众人的面，把那四个美丽的少女，外加那个给本卡送饭的仆人，一起绑在了柱子上，然后若琳亲自拿着鞭子执行了杜维公爵大命令。四个女孩没想到自己居然还会遭受这种惩罚，她们的哭喊声无法打动若琳。
　　而结结实实的十鞭子，在她们娇嫩的肌肤上留下了痕迹。
　　“我希望以后每条命令都会得到所有人的遵从。”若琳放下了鞭子，看了一眼那四个女孩：“别再试图挑战这里的规矩了，我不管你们从前是做什么的，干什么的。但是在这里，你们必须认命！别再把自己当什么小姐了。否则的话……”
　　若琳走到了其中一个女孩的面前，伸出手指捏住了她的下巴，低声道：“我知道你们在想什么……你们总想着能勾住公爵大人，然后摇身一变，就能成为高高在上的贵夫人？我告诉你们，这个念头以后不要再想了……继续端着架子是没有用处的。在这里，我不会看得起你们！因为同样身为女人，我对你们这种一心想着用自己的身体去伺候男人的女人，所以我对你们非常鄙视！想要有地位，靠你们的实力去拼，想赢得我的尊重，先做出点实绩来！别整天总想着涂脂抹粉的勾引男人！”
　　丢下这句话，若琳让人把四个女魔法学徒抬进了房间里，然后宣布：“刚才挨打的人，今天没有饭吃。”
　　说完，若琳丢下了鞭子，然后离开。若琳今晚还有很重要的事情要做。
　　因为杜维给了她一个重要的命令。
　　一个月之内，尽可能的把旗下所有的船只聚集起来，腾出尽可能多的船……然后，若琳将亲自带着船队，带着那个可怜的老本卡，前往南洋！
　　而她此行的任务……
　　“你只要负责把那个可怜的联合王国的国库给我尽可能的榨干！什么？你说我们的船太少？那就去找！去借，去买！若琳，这样的发财机会可不多……而且，当你们回来的时候，我需要拿到一份你亲手绘制出来的南洋的航海地图！记住！”
　　这是杜维的原话。
　　……
　　就在若琳在商铺里大发威风的时候，杜维已经钻进了马车。这辆华贵的马车是辰皇子赠送的，宽敞舒适，而且充满了皇家的气派。马车上的荆棘花徽章已经换成了一朵火焰之中燃烧的郁金香。杜维对这个自己的新的家族徽章非常满意。
　　车厢非常的宽敞，厚厚的天鹅绒毯子很柔软，可以想象的，坐在上面将感受不到任何马车的颠簸。而车厢下刻画了一个微型的魔法阵则是杜维自己后来加上去的，可以最大程度的减轻行驶中的颠簸。
　　车厢的座位下是几个暗格，随便抽出一个来，就可以发现里面堆满了美酒，还有杜维最近特别喜欢上的一种薄荷糖。
　　车夫……再老玛德的一再要求之下，他亲自担任的杜维的马夫。这位管家之所以这么坚持，处于一个特殊的理由：“少爷，我的年纪已经渐渐大了，以后恐怕没有机会再为您赶车驱马了，或许这段旅程是我最后的机会，就让老玛德最后再为您服务一次吧。”
　　在这么一辆华贵舒适的马车里，并不只有杜维一个乘客。
　　看着有些畏畏缩缩坐在角落里，似乎对这么奢侈华贵的地方不太适应的路菲克，杜维笑了，他随手从暗格里抽出了一个酒瓶笑道：“要喝上一杯么？我们的旅途可是很长的。”
　　路菲克没有说话，这个只比杜维小了两岁的孩子惊恐的看着杜维。他甚至紧张得连自己的双手都不知道放在哪里。
　　“好了，我可怜的小路菲克。”杜维给自己倒了一杯酒，然后又给路菲克倒了一杯：“别这样惊慌，你就好像一只胆小的兔子。老天……你给我记住！”杜维忽然凑了过去，双手抓住了路菲克的上衣领子——小路菲克穿着一件杜维给他的新衣服：“听着，小子！你给我记住！你，路菲克，以后可是要当国王的人！明白么？国王！国王陛下！身为国王，你总是这么战战兢兢的可不行，给我拿出点儿胆量来。”
　　路菲克在杜维的逼视之下，脸色很苍白。
　　“现在，给我拿起面前的酒杯，喝下去。”杜维冷冷的命令。
　　路菲克身子哆嗦了一下，不过赶紧照着杜维的话做了，只是因为喝得太快，他有些呛着了，连连的咳嗽起来。
　　杜维笑了，用力拍了拍这个小子的肩膀：“看，很好喝对不对？很简单对不对？你会习惯的，孩子。现在，再喝一杯，这次注意别呛到鼻子里了……身为一名将来的国王，你还要学习很多东西，不过你放心，我会好好教你的。”
　　调教一个国王，这感觉挺不错的。
　　随着在车队最前面的罗伯特骑士一声吆喝，这个由六十辆马车组成的长长的队列开始行动起来。
　　五百名皇家御林军组成的护卫骑兵队迅速分出了一队在最前面开路，剩下的人熟练的操控着马匹随着车队缓缓前进。
　　天还没亮，杜维的一行人，已经离开了帝都，在往着西北的道路上前进……
　　在很多很多年之后，杜维最忠心的仆人玛德，曾经在一次酒醉后无意之中吐露出一段话：
　　“你说什么？当初我跟着少爷去西北的时候有没有害怕？老天，你开什么玩笑！西北的马贼？军阀？那些异族野蛮人？哼……神灵在上，其实我一路上都在祈祷，不过不是为我们，而是为那些家伙祈祷！我不认为这个世界上还有谁能在我们少爷的手里占到便宜。而后来的事实，证明我说的没错……西北的那些家伙，他们的确需要祈祷……哈哈哈哈……”
　　……
　　庞大的车队行驶了三天，而杜维的马夫已经换人了。当然，尽管老玛德很忠心，但是杜维可不会让自己最忠心的老管家在这么炎热的天气，给自己连续赶车。那样的话，恐怕不到西北，这个可怜的老家伙就会病倒了。
　　不过可怜的老玛德现在一定很希望自己能继续给杜维赶马车，因为相比他现在的处境，他宁可自己坐在车夫的位置上接受太阳的暴晒。
　　因为，他现在感觉自己简直就是坐在冰窖里！
　　是的，没错。老玛德现在坐在一辆舒适的马车里，这辆马车的舒适程度仅次于杜维的那辆……可惜，同车厢的乘客，却不太好相处。
　　侯赛因一路上都冷着脸，这样的冰冷的表情，让老玛德几乎以为这个家伙就是冰块做的，而侯赛因偶尔睁开眼睛，眼神里流露出来的那股子寒气，更是让可怜的老管家感到全身发冷。
　　相比之下，这个冷漠的家伙还算好的，旁边的那个一头金发的美女，却总是闭着眼睛不说话，老玛德隐隐的感觉到：他最好不要去招惹那个女人，否则的话，结果可能比这个冷漠的男人更可怕！
　　尤其是，这个冷漠的独眼男人，虽然看上去不好打交道，但至少还很安分。可这个金发美女……
　　自从上了这辆马车，妮可一共只和老玛德说了三句话……准确的说，是三个问题。
　　第一个问题：“你是人类，对吧？”
　　老玛德：“……是的。”
　　第二个问题：“人类的骨头一共有多少块？我听说是206块，是么？”
　　老玛德：“……”
　　第三个问题：“你知道在哪里能找到一副完整的人类骨骼么？我很想仔细研究一下。”
　　老玛德：“……”
　　就这么三个问题，老玛德已经暗中决定，自己绝对不要招惹这个古怪的女人，尽管她实在是美得让人惊叹。
　　和可怜的老玛德相比，路菲克却觉得自己的日子好过多了。
　　当然，最最主要的原因是，在杜维的马车里，终于多了一个人。
　　小薇薇安和侯赛因等人在路途之中加入了车队。薇薇安当然是被杜维带上了自己的马车里。
　　有了薇薇安在，杜维终于把注意力从可怜的“未来国王”身上转移开了。路菲克大大的松了口气。事实上他非常的畏惧杜维，这种畏惧他很难说清楚，似乎从第一次杜维下令让若琳把自己全身衣服脱光，又看了自己的脚底板开始，路菲克就非常害怕这个小贵族。
　　而之后，在杜维的书房里，杜维发怒的时候，全身都涌起火焰……那个场面让年少的路菲克内心深深的打上了恐惧的烙印。他告诉自己：绝对不要惹怒这位年轻的贵族主人，尤其是在本卡大祭祀先生不在自己身边的时候！
　　薇薇安的加入，让路菲克眼前一亮。这个美丽单纯的女孩子，让恐惧之中的路菲克就好像看到了一丝阳光。
　　万能的父神在上……她就好像是早晨的阳光，温暖而迷人。
　　路菲克尽可能的缩在角落里，身子缩成一团，却忍不住时时的偷看薇薇安，薇薇安的每一笑，每一个动作，在小路菲克的眼睛里，都是那样的迷人。
　　尤其是当薇薇安亲手递过来一块薄荷糖的时候。路菲克可以对父神发誓，那是他一辈子吃过的最好吃的东西了。
　　“杜，杜维……”薇薇安看着可怜兮兮的路菲克，忍不住低声道：“他，好像，很，很怕你。”
　　杜维眯着眼睛假寐，温言淡淡一笑：“哦，那么……”说到这里，杜维睁开眼睛，平静的说下去：“他此生都将生活在对我的敬畏之中。”
　　毫无疑问，这句话，几乎宣判了路菲克一生的命运。
　　……
　　车队行驶的第七天傍晚，前面负责带队开路的罗伯特骑士派了一个骑兵过来向杜维汇报，他们将于明天开始进入西北努林行省。
　　努林行省已经是进入帝国的西北地区了。而努林行省，也被认为是西北地区最文明最繁华的地方了……等越过了努林行省，就将到达杜维的领地：德萨行省。一个充满了贫瘠和蛮荒的地区。
　　前面的斥候传来了罗伯特骑士的建议：他们最好将于今天傍晚在前面的一个小镇休息，然后直接一路往西，争取在两天内到达努林行省的首府城市。
　　不过杜维听了这个汇报之后，却一句话否决了。
　　“转向往北，我们的目标稍微变一下，我要在明天下午的时候，到达大耳城。”
　　转变方向去大耳城？
　　传令兵得到了杜维的命令，立刻纵马往前去了。而薇薇安则奇怪的看了杜维一眼。出发之前，薇薇安已经看过西北的地图了。
　　大耳城可绝对不在事先设定的路程上。事实上，大耳城在努林行省的西北，如果要去大耳城的话，恐怕要绕路多走几百公里。
　　而大耳城，也不是什么太平的好地方。在帝国，大耳城非常著名，它有着一个特殊的外号：罪恶之城。
　　因为整个大陆之上，所有的各种各样的罪犯，如果被叛发配西北戍边或者充当边奴的话，都会聚集到大耳城去进行统一安排。帝国在西北建立的几个军事要塞，需要大量的劳力去修缮。而这些罪民，则是最好的劳力。
　　那样一个充满了盗贼，抢劫犯，叛乱分子等罪犯的地方，治安一直非常成问题。大耳城常年都会聚集着上万等待发配边疆的罪犯。如果可以的话，任何商队甚至是冒险团，都不会选择经过那里。
　　“我、我们要去，大，大耳城吗？”薇薇安有些不安。毕竟是年轻的女孩子，对那个传闻之中充满了罪恶的地方，还是本能的抗拒的。
　　“当然。”杜维笑了笑：“我可是在那里花费了数万金币了。你知道么？我亲爱的小薇薇安，那里有一个建制完整的步兵团等着我去收编呢！”
　　薇薇安当然不会知道，早在杜维选定了西北作为领地之后，他就已经着手准备这一切了。
　　花费了数万金币贿赂了一些帝都的负责官员之后，杜维得到的结果是：几份公文被改写。
　　政变之中的王城近卫军的叛军，也就是王城近卫军第二师团，在叛乱之中，小部分被歼灭，大约一万多人在大皇子自杀之后放下了武器放弃了抵抗，成为了叛军俘虏。
　　原本这些人，按照军方的处置，将全部被发配前往帝国的南方沼泽戍边，还有沿海的几个军港的修建。
　　但是杜维的贿赂，使得其中一小部分改变了命运，他们被从文件上勾掉了，然后转到了西北的大耳城！
　　整整四千人！一个完整的步兵团！每一个都是经历过严格训练的合格的老兵！
　　“叛乱的都是上位者，而这些下面的士兵只不过是听从上面的命令而已，他们并没有真正的罪过，既然如此，与其让他们去南方沼泽去送死，不如留下来为我所用。”
　　就这样，杜维只花了几万金币贿赂那些帝都的大佬，卖了几个人情，就轻而易举的得到了一个完整的，训练有素的步兵团！这个交易，杜维认为简直太值得了。
　　如果不是因为担心怕做得太过火而引起辰皇子的不满，他甚至很想把那一万多叛军全部接纳下来！
　　不过，四千人，已经让杜维很满意了。那可是标准的，训练最严格，战斗力强悍的王城近卫军团啊！原来驻守帝都的王牌师团！


第一百九十三章 【二十年前的临时条令】
　　作为大陆上著名的罪恶之城，大耳城存在的历史并不算太长。就在二十多年前，这里还只是一片荒山野岭。在二十多年前，帝国军队在西北大战之后，为了巩固西北的边防，在西北地区建造了很多军事要塞。
　　然而随着帝国财政的紧张，西北的很多军事要塞缺乏修缮的经费，后来大多都荒废掉了。因为奥古斯丁皇帝陛下，在认为自己已经“征服”了西北之后，把注意力全部集中到了富饶广袤的南洋。
　　而西北的这些军事要塞，大多名存实亡。
　　大耳城，是其中的一个例外。
　　在二十多年前，这里只有一座大耳山。这座山并不大，但是从空中俯视的话，会发现山体的造型轮廓，很酷似人的耳朵。而在西北战争期间，帝国在这里建造了一个军镇，作为西北战场的辎重物资中转点。
　　而后来，战争结束之后，这里渐渐演化成了所有的罪民发配西北的集中营。
　　整座大耳城，并没有任何平民，这里驻扎着两千守备军，而常年关押着一万多罪民。等待这些罪民的，是西北边防要塞的繁重劳力工作——这些人大多数无法熬过发配服役期，大多会在繁重的劳役之下，最多支撑两年就会死去。
　　帝国的刑法之残酷，可见一斑。
　　所以，在帝国里有这么一句传言：宁可被叛死刑，也别去大耳城。因为叛了死刑，大不了立刻就死。而如果去了大耳城，那么还要多受两年的罪过然后悲惨的死去。
　　……
　　比埃德罗是大耳城的手背统领。不过他的这个统领的位置，实在有些特殊。从帝国的军制上来说，身为统领军官，一般都能统率一个完整的团队。帝国军队的编制，一个步兵团是四千人，骑兵团是三千人。但比埃德罗统领，他的麾下只有两千步兵的“缩水步兵团”，而且他们常年缺乏装备，甚至无法让每个士兵分到一副完整的铠甲和武器。事实上，作为一个监狱性质的城市，他的士兵并不需要上战场，只需要关押好那些囚犯就可以了。
　　比埃德罗今天很早就起来了，他知道今天会有一位大人物到来——这是“上面”下达的命令。
　　对此比埃德罗心里很是松了口气。前些日子从帝都押解来了整整四千人！以比埃德罗的眼光，他当然能看出这四千人都不是普通的罪犯……他们都是合格的士兵，每一个都很精壮，而且训练有素。虽然已经被缴械，但是毕竟是由四千人的士兵组成的罪犯团……
　　看着这四千人被送进了大耳城，比埃德罗这几天连觉都睡不好……他手下只有两千士兵，而且缺乏装备。以两千人看管上万囚犯，已经是很勉强了，更何况又多出来这么四千刚刚脱下铠甲的士兵——哦，对，他们是叛军！而且听说还是精锐的王城近卫军！
　　这样的一批人，无论从数量上和质量上，都远远胜过了自己的手下那些地方杂牌军……不，自己的手下连杂牌军都算不上，最多算是一群武装狱卒而已。
　　如果这些叛军暴乱起来……比埃德罗可没有把握能把这些人全部制服。
　　所以，当上面传来命令，在这两天会有人来把这四千人领走，比埃德罗真的松了口气。
　　可是，昨天等了一个晚上，却没有等来预期的客人，比埃德罗心里也有些嘀咕：难道上面的那些大佬的命令传错了？
　　从内心深处，比埃德罗希望这四千个烫手的山芋越早滚蛋越好。
　　终于，早晨的太阳跃出了云层，红色的朝霞笼罩在大耳城上的时候，站在城头的比埃德罗看见了在远处，地平线上，一队骑兵飞速的朝着这里靠了过来。
　　看着来人打着的旗号，比埃德罗内心忽然敲起了鼓来……老天，是荆棘花皇旗，居然是御林军！！
　　难道来人是皇室么？
　　比埃德罗不敢怠慢，赶紧命人打开城门，然后亲自带队出城迎接。
　　那队御林军骑兵大约有三百人，一路奔驰到了城下，才停下了马蹄。
　　“让你们的军官出来说话！”在队列之首的是一名中年骑士，西方脸，留着短髯，声音很浑厚。
　　比埃德罗赶紧走上几步：“我是大耳城统领比埃德罗，阁下，请报上您的身份。”
　　“我叫罗伯特。”那个中年骑士淡淡道：“郁金香家族私军统领，比埃德罗统领阁下，请准备迎接公爵大人！”
　　公爵？郁金香家族？
　　比埃德罗在脑子里仔细搜索了半天，这才想起，这似乎隐约是最近传闻之中，刚刚新封的一位年轻的大公爵……帝都政变虽然已经几个月过去了，但是在这个世界毕竟没有电话没有报纸和网络，消息传递得并不快，何况是这个封闭的大耳城呢？
　　不过一位公爵的身份，绝对不是比埃德罗这样的人能怠慢的，他赶紧下令列队。在城下等了好一会儿，才看见后面在几十名御林军骑兵的护卫下，一辆马车缓缓的行驶了过来。
　　当比埃德罗看见从马车里走出来的这位公爵大人，他真的有些意外。这位公爵大人……简直就是一个未成年的少年嘛。
　　但是这个念头只在比埃德罗的脑子里略微闪了一下，他就赶紧单膝跪了下去行礼：“大人，欢迎您光临大耳城。”
　　杜维皱着眉头，眼前的这座大耳城实在太破旧了，依着山体建造的城墙，主体还算完整，高度也符合帝国的军制，但是可以看得出来，已经很多年没有维修了，很多地方的石料都已经剥落，还有的地方城墙之上还出现了硕大的裂纹。上面巡逻的士兵都是没精打采的样子。
　　他轻轻的摘下了手套，扇了扇风，叹了口气：“好了，统领阁下，我没有太多时间，现在快带我去看我要的人吧……这该死的天气可真让人难受。”
　　说着杜维已经走进了城门，比埃德罗赶紧跟了上去。
　　走进大耳城，杜维才发现这个地方远比自己想象的更破败。城里几乎没有什么像样的街道，两边的仿佛都是灰不溜秋的又低又矮。再往里面，就是一圈高达三米的大围墙。
　　“我要的人呢？”
　　“全部都在校场上等着。”比埃德罗小心翼翼的陪话：“原本我接到的命令，以为您昨晚就会到来，那些人昨晚就一直在等着了……”
　　杜维的脚步缓了一点，回头看着这个一脸疲惫的统领，露出了平和的笑容：“哦，抱歉，统领阁下。这路上的道路太难走了，所以我们错过了时间。”
　　比埃德罗哪里敢接受一位公爵的道歉，他赶紧连声说不敢，然后抢先几步，领着杜维一行人穿过了围墙下的大门，往校场去了。
　　地面完全是用个灰土和石子铺的，风一过，就会卷起大量的灰尘。杜维叹了口气：“看来你们的经费很紧张啊。”
　　比埃德罗立刻哭诉：“可不是么？大人……我已经为了钱的事情绞尽脑汁了。老天，这里常年关押着上万人，还有我的两千士兵，可是运送的补给却经常拖延，这里周围都是荒山，总不能让我的人啃沙子吧。还有装备……”说着，他压低了声音道：“大人，不是我诉苦，不瞒您说，我手下有两千人，但是却只能凑出八百套铠甲和装备！每年我的人巡逻的时候，都只能轮流使用。只有八百个士兵手里有武器，却要看管一万多囚犯……”
　　杜维笑了，看着这个一脸苦笑的家伙，忽然道：“你在这里当了很多年统领了吧？”
　　这话立刻就刺到了比埃德罗的痛处了……的确，这个鸟不生蛋的地方，没有人愿意到这里来当什么狗屁统领，在这里当一个统领，还不如在其他城市当一个队长日子过得舒服！但是比埃德罗这个官场的倒霉鬼，一没有后台，二不懂得为官之道，却好像钉子一样被死死的钉在了大耳城，已经八年了。按照帝国的军制，地方军官应该三年轮换一次，而且视考核成绩进行升迁或者降贬，但是偏偏他比埃德罗，在这里八年都没有能挪动屁股……
　　看着比埃德罗一脸苦相，杜维忽然脸上一笑，压低声音道：“你知道你为什么总是升不上去么？”
　　“……请大人指点！”比埃德罗眼睛里放光。
　　“因为你刚才对我说的这些话，诉的这些苦！”杜维笑了。
　　这个家伙动不动就诉苦，还把自己的短处暴出来给长官看……谁会喜欢？在军方或者在官场，都是花花轿子人抬人。有上级到来的时候，谁不都是把最光鲜最漂亮的一面拼命展示？也就是这个笨蛋会一个劲的诉苦。
　　这样的家伙，官场里当然吃不开了。
　　“如果你想升官的话，我教你一个办法。”杜维笑道：“下次有什么上司来到这里的时候，你最好事先让你的人都穿戴精神一点，然后把这个地方弄得干净漂亮一点，不论你有什么难处，都要装作一切很顺利很成功的样子……然后，我保证你两年之内就能升上去了。”
　　听了这话，比埃德罗内心颇有感触，忍不住一时出神，等他回过味来，却发现杜维已经走远，赶紧小跑几步追了上去。
　　……
　　这个集中营的校场之大，勘比任何军营的练兵场了。不过地面就惨了很多，虽然穿着结实的马靴子，杜维依然感觉到脚下硌得难受。
　　随后，他看见了广场之上黑压压的人群。
　　整整四千人，穿着清一色的破旧囚服，没精打采的原地坐在地上，每个人都是面上满是灰土，脸色漠然，眼神麻木而空洞。
　　这就是自己未来的步兵团？
　　杜维皱眉：“他们怎么这么没精神？”
　　“这个……”比埃德罗抓了抓头发：“大人，我接到的消息是您昨晚就会到来，所以从昨晚我就把他们叫了出来，在这里坐了一夜了。而且……”比埃德罗叹了口气：“最近的补给不足，粮食也短缺，这些囚犯每天只能吃一顿饭。”
　　杜维立刻就火了！
　　每天吃一顿？
　　这些人可是自己将来的士兵！！这个该死的家伙，居然敢让自己的士兵饿肚子？
　　不过看着比埃德罗愁眉苦脸的样子，杜维也没法对他发火，看得出来，这个统领也是没办法。
　　果然……
　　“……就连我的人，每天也只能吃两顿，只有军官才能保证一日三餐的供应了。”比埃德罗叹息：“如果补给再晚来十天的话，那么就连军官都要缩减粮食配给了。”
　　杜维霍然转身，仔细的盯着比埃德罗：“这么紧张？负责你们补给的是……”
　　“是西北军。”比埃德罗苦笑：“大人，这里是西北，根据帝国二十年前的西北战区条例，西北所有的补给，全部都是统一交到西北军的统帅部进行分配……而问题是……”
　　说到这里，比埃德罗犹豫了一下，似乎不知道该不该往下说。
　　杜维看出了这个家伙的迟疑，他沉声道：“说吧，我不怪罪你！”
　　比埃德罗心里一横——面前的这位公爵大人，可是这些年来到这里的最高级的大人物了。这些问题他早已经无数次的向上面反应过，但是从来没有消息！
　　“大人，大耳城的两千守备军，从编制上，是属于帝国地方守备军，而不是西北军团。但是在西北，所有的军事补给物资全部都是由西北军团进行分配的，所以……”
　　“所以怎么样？”
　　比埃德罗看着杜维的眼睛，忽然也不知道哪里来的一股勇气，咬牙道：“所以，我们这些人简直就是后娘养的！每年的补给，都是我们最晚得到，还经常被克扣。而就在五十里外的一个西北军的军营，驻扎着一个步兵团，他们每年都能吃香的喝辣的……我们这里……您也看见了。”
　　杜维皱眉，沉思了一会儿：“为什么会这样？按照帝国发令，地方守备军的补给和供应，应该是地方政府的财政收入进行支持的。为什么在西北要让西北军控制这个权力？”
　　“这个……”比埃德罗苦笑：“二十多年前的西北战争时期就颁布了这个临时条令。根据当时的战局，把西北划为战区，这个条令也算是合理的。可问题是，战争都过去二十年了……这个临时条令还没有取消。西北军的那帮家伙，只会护短，西北军自己的军队都吃得饱穿得暖，而我们这些地方守备军……嘿嘿。”
　　杜维脸色阴沉，他没想到西北的局势居然已经严重到了这样的地步！
　　战时条令？
　　如果那个条令还没有取消的话……那么自己的领地德萨行省……
　　每年还要拿出一部分财政收入交给西北军团？？
　　杜维沉思了一会儿，这个问题不是现在能说的清楚的。他按耐下了内心的这些思绪，看着静坐在广场上的这些囚犯。
　　“去找人推一辆车来，我要讲话。”杜维对比埃德罗下令。
　　很快，一辆破旧的牛车被推了过来，就放在了人群的中间。杜维一跃跳上了车，然后深深吸了口气：
　　“所有人注意！！”
　　他哗的一声，扯下了自己身上披着的披风，露出了里面的一身黑色的魔法师长袍来！
　　杜维随手在周围布置了一个魔法，使得他的声音可以远远的覆盖住全场。
　　四千囚犯的注意力都集中到了杜维的身上，这位站在牛车上的魔法师……似乎是那么的眼熟。
　　“哼！”杜维冷笑了一声，他的脸上带着威严，大声喝道：“我相信，你们之中的大多数人，应该还记得我！认得我吧！！”
　　下面开始有人低声交谈了，几千双眼睛看着杜维，眼神里带着复杂。
　　是的，很多人都认出了杜维。因为在场的人，大多经历过政变日当天广场上发生的事情。
　　这个穿着黑色魔法师袍子的少年，在那一天，给众人留下了太深太深的印象了！
　　“是的，我从你们的眼神里看了出来，你们还记得我！”杜维冷笑，大声道：“没错，我就是杜维，原来罗林家族的杜维·罗林，现在的帝国公爵，杜维·鲁道夫，郁金香公爵，同时也是魔法工会承认的魔法师，宫廷魔法师，宫廷学者，宫廷占星术师……而在将来，我还会是你们的主人！你们的长官！！”
　　杜维一口气说完了这些，他站在上面，仔细的观察着下面这四千囚犯的表情，看见他们的眼神已经从空洞麻木之中，一点一点的复苏起来，他对这个结果很满意，然后他鼓足了中气，大声喝道：“所有人听令！王家近卫军第二师团第一步兵团！列队！！！”
　　随着杜维的一声大喝，旁边准备好的罗伯特骑士已经让人拿出了一只号角。
　　嘹亮的号角声响撤全场，中间还夹杂着杜维的大吼：“所有的军官，给我站出来，我要求你们在最快的速度列队！军官统计出你们的人数，然后报给你们的长官，如果号角结束你们还没有完成出操队列的话，那么就等着吃军法吧！！”
　　轰！
　　人群之中沸腾了。这些穿着囚犯衣服的士兵们，他们麻木的眼神里露出了一丝被隐藏了多日的彪捍，虽然已经被剥夺了所有的自由和荣耀，但是幸好，已经深深的流入他们血液之中的军人的本能并没有丧失殆尽。
　　很快，人群如蚂蚁一般的涌动起拉，所有的人都站了起来，按照他们原来的编制开始列队。
　　号角声结束的时候，广场上已经不再是那四千个一盘散沙的囚犯，而是一个个整齐的方阵！
　　几个方阵都在规定时间内列队完毕，但是当军官一层层上报结果的时候，报告到了最高一级的时候，却停滞住了。
　　因为，他们的最高长官，并不在这里。这个步兵团的长官已经在政变之后被处死了。
　　几个军官犹豫了一下，其中一个人稍微机灵一点，看着站在牛车上的杜维，大步朝着杜维走了过去，然后做了一个捶胸礼节，大声汇报了列队的结果。
　　有了这第一个，其他的军官无奈之下，只得学着样子向杜维一一汇报。
　　杜维对这个结果很满意，更是带着鼓励的眼神看了那个第一个向自己汇报的军官一眼。
　　“很好！”杜维咳嗽了一声，清了清嗓子：“我很欣慰，因为在四个月之后，你们依然还保持了军人的本能！”
　　“我知道你们现在很疲惫，也很饿……你们在这里坐了一个晚上，也饿了一个晚上，你们心里很不安，有恐惧！因为你们被一纸调令，调到了这里，大耳城！大陆上著名的罪恶之城！”杜维大声道：“相信你们之中的大多数人一定都知道，凡是那些来到大耳城，来到西北的囚犯，将面对如何悲惨的命运！”
　　说到这里，杜维指着下面的人，大声吼叫道：“没错！你们现在都是囚犯，是待罪之身！你们应该被送去西北沙漠上啃沙子！去修建城墙，在监工的皮鞭下去搬石头！然后每天只能吃一点稀得能照出人影来的野菜汤，我保证那样的日子，不到一年，你们之中的大半人就会死掉！根本没有机会熬过服完刑期！”
　　杜维指着自己的鼻子：“如果没有我的话，你们的命运就将会是那样的——如果没有我来到这里拯救你们这帮家伙的话！”


第一百九十四章 【为我流血！】
　　“如果没有我！你们的未来两年，将会在监工的皮鞭下挣扎，将会流尽最后一滴汗，榨干最后一滴血死去！你们至死都是罪人，是囚犯，甚至是奴隶！你们的命运将充满了哀嚎，惨叫和黑暗！”杜维站在车上，高高的昂着下巴，肆无忌惮的打击着这些人的尊严，他要的就是这样的效果，把这些人狠狠的踩在脚下，狠狠的蹂躏！
　　“你们的名字，将永远刻在耻辱柱上！每个人提到那个王家近卫军第二师团，都会吐上一口吐沫，然后骂一句‘叛军贼子’！是的，没错！你们就是这样的！”
　　说到这里，杜维稍微缓了口气，他的眼神带着压迫的味道，缓缓的扫过全场，他看出了有些人的眼神里露出了那种悲哀和恐惧——对命运的恐惧。
　　“当然！”他忽然语气一转：“你们之中或许有人觉得自己很有本事……对，没错，发配西北的很多人，都选择了一条以为可以生存的路……逃跑！”杜维冷笑：“但是逃跑有用吗？你们能逃到哪里去？当你们被剥夺了自由之身，剥夺了一切荣誉的时候，你们的罪行，已经被传达到了你们的家乡！你们的父母，妻子，兄弟，儿女，都知道了你们的耻辱！就算你们能回去……能逃过路途上的追捕，能走过千山万水，像一条死狗一样的狼狈逃回去，你们也只能找一个洞，对！没错，是一个洞！像狗那样躲进一个洞里，苟延残喘！你们一辈子都不能再见光明，因为只要一露面，就会有绞刑架等着你们！夜晚的时候，当听到有人走过的脚步声，你们就会被吓醒，惶惶不可终日！而且，根据帝国的连坐法令，如果你们逃跑的话，你们的家人也因此将受到惩罚！等待他们的将是‘优先’的劳役！！”
　　有的人眼神里已经露出了绝望，不过更多的人却已经听出了杜维的话外之意，用热切和期待的眼神看着牛车上的杜维。
　　“你们的命运改变，将从今天开始！”杜维指着脚下：“因为今天我来到这里！我将改变你们原本应该悲惨黑暗绝望的命运！！我可以拯救你们！让你们逃过凄惨而死，永无希望的命运！你们现在还是囚犯！是一文不值的囚犯！但是因为我的到来……听着，我可以给你们一个机会！一个让你们能重新获得自由，获得希望……重新赢得荣誉和尊严的机会！”
　　最后一句话，点燃了众人心中的希望，所有人都昂着头，看着台上的这位公爵大人。
　　“我！”杜维大声吼道：“杜维·鲁道夫！帝国郁金香公爵！我将赐予你们希望！我将给你们机会，让你们重新拿起武器，穿上铠甲！！而你们要做的，就是抓住这个机会，用你们最大的努力抓住这个希望！！然后证明给我看，你们能赢回你们的自由和荣誉！从今天开始，我长剑指向的地方，你们必须为我去流血，去奋战，去冲锋！而等待你们的，则是我赐予的自由和荣耀！还有……土地和财富！！！”
　　说到最后，杜维故意停顿了一下，然后脸上露出恶魔一样的诡异的笑容：
　　“欢呼吧！你们这帮囚犯，这帮原本已经被审判了，决定了命运的家伙！你们这帮原本应该被踩在脚下，生命比泥土还低贱的囚犯！从现在开始，为你们即将改变的命运，欢呼吧！在这里，在现在！向我效忠！然后我将赐予你们……自由之身！”
　　人群之中一片安静，短暂的寂静之中，爆发出了热烈的欢呼，还有人因为激动而大声的吼叫起来，更多人激动的一把撕扯掉了自己身上的囚服，张开双臂仰天长啸！
　　随后，杜维从罗伯特手里结果了一把长剑，他唰的一声抽出了长剑，剑锋平指着面前黑压压的人群，脸上带着威严。
　　人群安静了下来，然后开始有人跪下，一个……两个……十个……百个……
　　当全场四千人全部跪在地上的时候，杜维满意的点了点头，然后沉声道：“好！你们的效忠，将得到我最大的奖赏！现在，我以帝国公爵的名义，恢复你们的自由之身！并且赐予你们番号！你们将是我郁金香家族私军第一步兵师团！”
　　“公爵大人万岁！！”
　　也不知道是谁第一个先喊出来的，随后无数个声音爆发起来，他们用最大的声音感激这位把自己从死亡线上拉上来的少年公爵，用最大的嗓门赞美杜维。
　　“小伙子们！”杜维哈哈大笑：“现在，我命令，以出操队列，全体转身向后！你们的目的地是城外！就在城外五里的地方，那里有给你们准备的新的制服……还有……热饭菜！”
　　最后的“热饭菜”这句话说出来的是，人群之中爆发出了更大的欢呼，然后，这些已经饿了一夜，彻夜在广场上坐到天亮的家伙，仿佛每个人都打了鸡血一样，热情激昂，用甚至勘比阅兵仪式的整齐队列，转身，然后按照杜维的命令，以出操队列掉头向着城外进发。
　　杜维的嗓子有些疼，刚才他大声喊了这么久，也有些累了，从牛车上跳了下来，看了罗伯特骑士一眼，微笑道：“好了，罗伯特骑士，现在你快去吧，追上你们的队伍。这些人今后归你统领。”
　　罗伯特有些惊讶的看着杜维。
　　“怎么了？”杜维笑了笑，然后加重的语气：“罗伯特统领阁下？”
　　……
　　看着广场上黑压压的人群整齐的跑了出去，比埃德罗有些惊慌，他忍不住提醒杜维：“大……大人。这么多人，难道您不派人去看管么？如果他们逃跑的话……或者暴乱……”
　　杜维看了他一眼，淡淡道：“不会的，因为我给了他们最需要的东西——希望！”
　　……
　　杜维并没有在大耳城做太多的停留，招收了这四千人之后，他立刻离开了大耳城，不过临走的时候，那位比埃德罗统领似乎情绪有些复杂。
　　一方面，他内心是希望这位公爵大人快走的……毕竟他心里还有一些小算盘。时间快到中午了，如果这位公爵大人要留下吃饭的话，大耳城现在可没有什么好吃好喝的东西招待围着贵人。
　　可是另外一方面，比埃德罗似乎有些对这位公爵……怎么说呢，他心里生出了一丝奇怪的感觉：或许，自己命运的改变，能和这位少年公爵拉上关系呢！
　　在送杜维出城的时候，杜维一路上都没说话，他只是静静的打量着这座传说的罪恶之城。在他临行上马车之前，他忽然挺了下来，转过身来看了比埃德罗统领一眼，这时候，他的脸上露出了一丝微笑。
　　“比埃德罗统领阁下，你……想得到一个改变命运的机会么？”
　　比埃德罗心里一阵激动，他几乎是连滚带爬的跪在了地上：“大人！”
　　杜维指着比埃德罗身后的大耳城：“你的城里，常年关押着上万囚犯和奴隶，对吧？”
　　“……是的。”比埃德罗点头。
　　“这些，可都是财富啊。”杜维微笑：“好好在这里照顾那些囚犯吧，不要饿着他们，把所有人都给我养的壮壮的，我会派人再来找你的。”
　　比埃德罗脸色有些古怪……把那些囚犯和奴隶养得壮壮的？可粮食……
　　杜维立刻看出了这位统领的难处：“粮食，我会派人给你送来的，不过……”
　　他对比埃德罗招了招手，这位统领赶紧快步走到他的身边，弯下腰去。
　　“这是你我的秘密。”杜维留下一个微笑，然后转身进了马车。
　　这座罪恶之城，每年……不，是每个月，都会有大批的罪犯和奴隶送到这里来！那些人来自大陆的各个地方，他们没有希望，没有未来！而如果我能给他们一丝光明的话……他们会甘愿为抓住那一丝哪怕是虚幻的希望，而流尽最后一滴血！
　　为我流血！


第一百九十五章 【糜烂局势】
　　杜维当然不会带着这四千收编的叛军随着自己的车队缓缓前往领地。毕竟这件事情做的多少有些不光彩——当然，杜维也并不指望这件事情能瞒过谁，尤其是帝都的那位摄政王。杜维相信自己的这些举动，辰皇子都是知道的，只不过，自己要在西北这个虎狼之地立足，总要抓一切立足的资本。四千人的叛军，说多不多，说少不少，也在辰皇子的容忍范围之内：这位殿下把整个罗林家族的人贬的贬，散得散，自己看着大批罗林家的“罪人”不能用，总不能让杜维当当一个公爵两手空空的去西北吧？
　　非常之时行非常之事，这点肚量，相信辰皇子还是有的。
　　但这毕竟不是能放在台面上的事情，这四千人是杜维用贿赂的手段拦下的，如果带着这四千人大摇大摆的一路去西北，就有些太不给摄政王面子了。这种事情，大家心照不宣就好。
　　罗伯特骑士带着两百御林军，统率着四千收编来的叛军急速行军，不走大路，转走小路，先行前往领地。一路上的补给不用担心，有杜维的公文，一路上的地方守备政府都将提供粮食。
　　而杜维，他还要缓缓前进，在到达领地之前，杜维准备对整个西北的局势做一个大概的考察。很多事情，听闻是一回事，但亲身去体会，亲眼去看，那就是另外一回事了。
　　……
　　努林行省的首府木兰城，如果放在大陆上繁华的中部或者南部，并不能算是一个座大城市。十多万人口的规模，最多只能算是二流。但是在西北，已经是努林行省首屈一指的繁华之地了。
　　这里是西北地区的商路上，所能经过的最后一个大城市。南来的商队，从西北归来的商队，都会在这里汇合。从大陆东南贩运来的各种稀奇货物，还有翻越沙漠从西北草原贩运而来的牛羊或者皮货商人，也都会在这里停留。
　　马车刚刚靠近木兰城的城郊，杜维已经打开了车窗，尽情的看着窗外的景色。
　　西北，因为地域的原因，每年都有那么一两个月的风季，虽然乞力马罗山脉是一个天然的壁障，阻断了绝大多数的狂风，但是每年的风季，依然会从山的那一边的沙漠里，卷来大量的沙尘。
　　风大沙大，这是西北的特点。所以这里的建筑都不会太高，像帝都的那种广厦豪宅，或者动辄十几米高的高塔之类的建筑，那是绝对没有的。
　　整个木兰城，最高的建筑，就是木兰城的城墙。十二米高的城墙，完全符合帝国的军制。
　　而因为都是普遍的低矮建筑，使得这座只有十多万人口的城市，占地面积却并不小。
　　因为罗伯特骑士已经带着四千叛军轻装潜行了，而负责领着骑兵前面开路的，就换成了这次负责护送杜维前往西北的五百御林军的首领，虽然只是五百骑兵的小军官，但是御林军的身份自然不同。
　　在木兰城的城南，是这里的最大的集市，原本是城外的镇子，却演变成了南来北往商团的最大的交易场所。杜维的车队经过这里的时候，立刻就感受到了这里喧闹的气氛。
　　在大路上经过的时候，杜维远眺了不远的集市，人头纷涌，摩肩接踵，那些扁鼻子卷头发穿着牛羊皮衣的西北异族，还有来自帝国各地的商人，骑马的，赶着畜群的，还有那些挂着各种皮货的商铺……纷纷扰扰，嘈嘈杂杂。
　　可杜维却把眼睛瞄准了这些商人的钱袋子。
　　“大人，这里是西北最大的交易地点了，木兰城虽然人口不多，但是每年的商税收入却极为客观，西北土地贫瘠，不擅产粮，尤其是这木兰城，作为努林行省的首府，每年的商税收入可比农税要多上五倍呢！”
　　说这话的，是马车里坐在杜维身边的一位相貌清秀的年轻人。这人名叫菲利普，是蓝海学者推荐给杜维的八十名弟子中的佼佼者。二十八岁年纪，但是却生的相貌清秀，看上去宛若少年一般。他的姓氏“菲利普”，应该是罗兰大陆上的一个古老的贵族姓氏，这个姓氏早在一千年前罗兰帝国建立之前曾经也是大陆上著名的世家，不过在大陆统一战争之中没落了，到了今天，曾经显赫的菲利普家族早已经不复存在。
　　这个菲利普出身平民，是帝都城南的一个平民家庭的子弟，在蓝海学者推荐的八十名弟子之中，短暂的几次接触之后，这个人立刻得到了杜维的重视。好学，稳重，严谨，而且不乏急智。正是一个相当有潜力的幕僚人选。
　　更让杜维觉得可贵的是，这个菲利普在年轻的时候，曾经随着一个商团来过西北。这个菲利普年轻的时候曾经研究大陆各地的风土人情极为着迷，而在蓝海学者的鼓励下，蓝海门下的弟子都对于空谈极为厌恶，热衷于实干。而这个菲利普就在年轻的时候，委身加入了一个商团，充当了一名记账的学徒，在西北走了一大圈。
　　原本杜维并没有料到西北的局势已糜烂到了这种地步，但是那天从罪恶之城出来，他对于那个所谓的二十年前的临时条令感到一种莫名的荒唐！
　　战争已经结束了二十年了，那种战时的战区条令居然还没有废除？让一个地区的军队把持了整个地域的财政权力？甚至取代了帝国中央的物资分配权。还可以随意的干涉地方政府的行政权？
　　这简直太荒唐了！
　　这样岂不是成了彻头彻尾的军阀？难怪帝国对西北的局势一直没有干涉，实际上根本就是无力干涉！老皇帝奥古斯丁六世的昏庸和好大喜功，使得他在“赢得”了西北战争之后，根本没有对如果结局西北战后的问题采取什么有效的措施，而是把精力集中到了能让他继续炫耀自己武威的南洋！
　　而西北军团，几乎成了西北地区的土皇帝了！这么一个军事集团，控制了西北地区，财政收入上可以自给自足，受帝国中央的束缚已经越来越小，甚至还极度排外！
　　不说别的，单说上次老雷蒙告诉杜维的，西北地区曾经就有两个领主被西北军团赶了出去，其中一个还丢了性命……这是何等的嚣张？！
　　军政大权都抓在手里，西北军还怕谁？！
　　在了解到了这些事情之后，杜维立刻找来了菲利普这个对西北熟悉的蓝海门下弟子，一路上，菲利普都待在杜维的马车里和杜维介绍自己所知道的西北局势。杜维越是听到后面，越是心惊！心中不禁有些后悔，没有早点和这个菲利普好好的谈谈。
　　“努林行省的总督府就设在木兰城，现任的总督大人是博翰，男爵爵位，北方人，这个家伙也有一点背景，他曾经在南方担任过一个行省的财政长官，后来靠着政绩升了上去，在帝都的时候，曾经在财政署干过。我毫不怀疑，这个家伙是有点本事的，而且帝国中央把他放到西北来，也说明了帝国中央对西北军在西北的控制已经引起一定警觉了，这位博翰男爵就是派来想恢复中央权威的。这几年他干得还算不错。但是西北这个地方毕竟不是南方，他在理财上是一个好手，处理政务也不错，但是军事上面就差了一些了。所以面对西北军的时候，他的腰杆一直没法硬起来。而西北军死死顶着那个二十年前的所谓的战时条令不松口，按照那个条令，西北军有权力在整个西北干涉地方的财政，每年地方财政的收入，都要划出一块来，不上交帝国财政署，而是直接交给西北军，充当战区的军事物资。财政上自给自足只是其一，而另外一个让人无奈的局面是：根据那个临时条例，在战区里，西北军的统帅部有权力根据战争的需要而临时委派一些军官充当战区的长官，有权力节制地方政府！也就是所谓的‘军政府’。这样一来，甚至有些地方的政府都被西北军架空了。”
　　杜维眉头紧锁：“这么说来，在西北地区，就没有人能节制西北军这帮军阀了？”
　　“还是有的。”菲利普想了一会儿，他的措辞很小心，毕竟以他现在的地位，还只是一个平民，在谈论这些手握大权的大佬的时候，还不敢太过尖锐：“我几年前来到西北的时候，就感觉到西北地区的局势已经糜烂到了极点，当时我甚至……嗯，我私下里觉得，如果帝国中央不做出点什么的话，恐怕不到五年，西北就将成为国中之国了，在这里，帝国的行政公文，权威远远不如西北军的军令。这是一个很可怕的事情，不过这几年，让我感到好奇的是，西北的局势居然趋于平缓了，这不得不说，是这位努林行省的总督大人，博翰男爵的功劳。”
　　“哦？”杜维暗中留意，追问道：“和我说说这位博翰男爵的事情。”
　　“公平的说，大人，我真的很佩服他。”菲利普这个清秀的年轻人脸上丝毫不掩饰自己的崇拜之意：“我甚至觉得，这位博翰男爵是帝国近二十年来最优秀的干才了！他当年来到西北的时候，这里的局势远远比现在要坏得多！”
　　说着，菲利普忽然从随身写到得一个皮囊里取出了一本薄薄的册子，笑了笑，道：“老师当时让我们跟随大人您的时候，我就已经在家里，把我这些年对西北的局势的一些看法和认识都写在上面了，其中还有不少，都是我记录下的博翰大人的政令。仔细研究一下，您会发现非常有意思的。”
　　西北军虽然雄踞西北，但是他们还有一个最大的弱点！
　　粮食！
　　西北不是产粮的地区，这里的粮食产量很低，每年西北的两个行省都要靠着从大陆上其他行省购买粮食才能满足本地的需求。而要养活一个近二十万人的军团，所需要的粮食，更不是西北地区自身能满足的。
　　所以，每年的军粮，都要从帝国的南方购买……粮食就成了帝国中央约束西北军的一个重要的手段。
　　而博翰男爵，也是抓住了这点！
　　当年的那个临时条令中有一个很大的弱点，被敏锐的博翰男爵抓住了，也就是，条令上规定的，西北军可以截取西北地方政府的财政收入来补充军资，但是……只限于农业收入！
　　“这个条令具有浓厚的时代性，条令产生的那个时代，西北异族叛乱不断，这里哪里还有什么商税？没有多少商人愿意冒着生命危险来西北做买卖，尽管西北异族的牛羊和马匹都是紧俏货。那个时候的西北比现在更穷，每年的财政收入绝大部分都是农税，而战时条令，也是就在这个基础上衍生的。也就是说……在条令颁布之后，地方政府得到的新的其他方面的税收，西北军是不能插手的！这是一个很关键的问题。”
　　说着，菲利普翻开了自己的册子，翻到了其中一页，笑道：“大人，请看，这是我的统计，根据帝国财政署的官方统计收入，哦，这些数据都是我从官方每年公布的数据抄写下来的，虽然官方报的数字历来都是有水分的，但是也有一定的参考性。”
　　“在博翰男爵上任之前，努林行省每年财政收入是三百八十万金币，其中农税要占到两百四十万金币。这是一个很大的比例了。但是您看看后面的，博翰男爵上任之后，在后面的三年里，努林行省的农业税就开始降低，第一年降到了两百二十万，第二年是一百八十万。而第三年，则忽然降到了一百二十万！只有原来的一半！这代表了什么呢……”
　　杜维目光闪动：“博翰男爵想‘饿死’这些西北军。”
　　菲利普笑了：“大人，‘饿死’这个词语非常准确，事实上，在博翰男爵上任之后，整个努林行省的粮食就开始减产了！他通过了一系列的行政命令……这些命令很高明，作为一个优秀的行政官员，他在这方面比那些军方的家伙要擅长得多，军方的那些家伙开始的时候被他蒙蔽了，没有放在心上，结果等到政令发生作用的时候，西北地区的粮食已经减产了很多了！而粮食，就是约束西北军的最大的杀手锏，西北军每年都要靠着对外购买粮食来生存！而随着粮食的产量降低，西北军对中央的依赖，就越强！这是一个削弱的手段，虽然有些……但是却很有效。”
　　“当然，一味的降低粮食产量，荒废农务的话，西北军固然受到了削弱，但是西北的平民生活也会越发的困难。在这方面，博翰男爵做的很好。他大力的发展商业，每年的商税收入节节攀升，现在努林行省的财政收入，比博翰男爵上任之前还要高。”
　　“当然，西北军也不是没有自己的办法，至少在军事力量方面，他们一直牢牢的压制着博翰男爵。西北地区的地方守备军，在指挥权上是属于博翰总督大人的，但是在物资供给上……根据战时条例，由西北军分配。所以，整个西北地区的地方守备军的装备都很落后，物资也经常拖延。地方守备军战斗力低下，这点上博翰男爵也没有办法。虽然他手里有钱，但是却不能自己花钱去给军队进行补充，因为那是违反帝国法令的！西北军这方面很聪明一直牢牢的盯着博翰男爵，如果他敢轻举妄动的话，就会以干涉军务的罪名告发他。不过，我有理由怀疑，博翰总督暗中也做了一些手脚，至少我知道的，在木兰城的地方守备军，装备就很齐整，而且日常的训练也非常正规。”
　　“总的来说，西北目前的局面，就是博翰总督一个人独撑大局和西北军对抗。博翰总督在粮食上死死的压着西北军，而西北军在军力上死死的压着博翰总督。双方已经对峙了几年了。目前看来，总体而言，还是西北军占据上风。不过西北军手里最大的王牌，就是那个二十年前的战时条令。”
　　说到了最后，菲利普忍不住抱怨了一句：“大人，这个条令就是西北军最大的依仗，一个二十年前的战时条令沿用到今天，实在不得不说是一件荒唐到了极点的事情。”
　　“可是这个条令，帝国中央却一直无法取消，对么？”杜维叹了口气。
　　“不错。”菲利普点头，他翻到了另外一页：“您看，这是我做的记录，西北军每年的春季操演都很严格，这不得不说是一种炫耀武力的行为。要我看来，帝国想根除西北的祸根，博翰男爵的这种削弱政策很难完成这个任务，因为即使再削弱，兵权还在别人手里，他也没办法。除非……”
　　说到这里，菲利普不敢继续说了。
　　杜维却毫不避讳，淡淡道：“除非帝国中央能有魄力……打一场内战！”
　　菲利普身子一抖，看着面前这位年轻的公爵大人，这个少年贵族的相貌上还带着少年人特有的稚嫩，但是那眼神里的寒光，还有嘴角的冷笑，哪里还有一丝一毫的稚气？
　　“大，大人……”菲利普勉强一笑：“这话可不能随便乱说的。”
　　“哼。”杜维笑了笑，摇头：“也只能说说而已了，以帝国现在的国力，能支撑打一场内战么！”
　　菲利普眼神一黯，他心里很明白，杜维说的是实情！
　　要想彻底根除西北的乱局，没有雷霆手段，只靠着削弱和约束，只能勉强维持一个平衡而已。要想根除，必须要能舍得付出一定惨痛的代价才行！
　　只是这个代价……现在帝国能支付得起么？
　　想到这里，菲利普忍不住看了这位公爵大人一眼。坦白说，当初老师把自己这些人推荐给这位郁金香公爵的时候，菲利普还有些心中抱着怀疑的态度。毕竟这位公爵大人虽然名声很大，可他的年纪，实在很难让人信服。一个十五岁都不到的少年，去西北这种虎狼之地，还不被那些军阀吞得连渣子都剩不下？
　　就算他是一名实力强大的魔法师又如何！这种事情，个体的强大并不能左右一切！
　　可随着这几天和杜维的深谈，菲利普越发的感觉出这位公爵大人的不凡来。从他不声不响的就从大耳城里弄来了一个完整的原帝都王牌军步兵团，到这几天交谈之中杜维话里话外流露出了这种气质。可以说，菲利普已经对老师的安排完全心服了。这位公爵大人，绝对有着值得自己效力的资格！
　　可是，杜维偶尔眼神里和话里露出的那种凛冽之气，让菲利普心里也有些担忧。
　　这么一位手段果决的少年，来到西北，到底是能给西北带来安定……还是，一场大乱呢？！
　　“菲利普。”杜维脸上带着笑意，叫醒了沉思中的幕僚：“看快到城门了，想必总督大人一定派人来迎接我们了。我现在真的很想见见那位被你推崇备至的博翰总督先生。”


第一百九十六章 【这才叫威风！】
　　和杜维的预料并不一样。
　　他在木兰城居然受到了一路上罕见的冷遇！
　　以他帝国公爵之尊，受到摄政王的荣宠，本身还出身帝国著名的武勋世家（虽然罗林家族已经倒台，但是在极为讲究门第和传统的贵族圈里，依然把杜维看作了自己人），而且，更不用提杜维本身还是一位实力强大的魔法师了。
　　一路从帝都走来，路上所到的任何一个城市，当地的行政长官都是以最隆重的礼节接待杜维。
　　但是来到了木兰城，车队到了城门口，开路的御林军军官看了半天，却没看见一个努林行省总督府的人！哪怕是一个最低级的接待官员都没有！
　　这让那名御林军的军官大为恼火！他们是谁？是天之骄子，是皇帝身边的御林军！见官大三级！一路走来，那些地方官除了对杜维极为恭敬之外，对他们这些御林军也是礼敬有佳，什么时候受过这种冷遇？
　　眼看城门口没有一个总督府的接待官员，甚至那些守护城门的士兵还拦住了去路，要求查看己方的通关公文……这么庞大的一支车队，还有几百人的护卫正规军，自然不能随便放进城里的。
　　就在御林军的军官即将发火的时候，杜维的马车里，菲利普跳了下来，走到了御林军军官的身边，低声说了几句，这个军官才怒气冲天的从怀里摸出了公文，扔给了守城的士兵。
　　“看清楚没有！老子铠甲上的徽章！”御林军军官傲慢的喝道。
　　哪里知道，这木兰城的守备军却以为硬气，冷冷的看了这个御林军一眼，不阴不阳的答了一句：“就是因为看出你是御林军，才要特意检查！如果没有命令擅自离开驻地的军队，视觉同叛乱罪！哼。”
　　那御林军吃憋，却碍于菲利普带来的杜维的命令不敢乱发火，耐心等着对方查验了文件，然后发泄一般的猛抽了自己的马一鞭子，然后带着人往城里去了。
　　那守城的士兵冷眼看着，却嘲弄道：“哼，南方来的人，就是不懂得体惜马匹。这样不爱惜自己战马的人，也配当骑兵。”
　　这话恰好被马车里的杜维听见了，他默默无言，良久才叹了口气。
　　御林军，的确不堪重用。
　　或许他们的装备是最好的，待遇也是最好的，但是……这支用金币堆积出来的军队，总让杜维觉得太过花哨华丽了一些。
　　原本杜维还打算到了西北之后能想办法留下这五百御林军，但是一路看来，这个念头还是被他打消了。这些骄傲的御林军，不在杜维的计划当中。
　　只是杜维随后对着身边的菲利普笑了笑：“看来，这位博翰总督大人，似乎对我们并不友好啊。”
　　菲利普也是一脸疑惑，他虽然是杜维看好的年轻人，但毕竟还没有政坛的经验，虽然学识不错，但是有些事情，现在还看不透的。
　　杜维心里却早就明白。
　　自己不来西北，西北这里就是博翰总督统领大局对抗西北军。而自己来了……对博翰来说，他会怎么想？他恐怕会认为是帝国中央对自己不信任！派人来分自己的权力！
　　要知道，博翰虽然名义上只是努林一个行省的总督，但事实上，杜维来之前就听说，因为德萨行省之前的两位领主都被西北军赶跑了，而在这样混乱的局面下，其实政令上也是博翰总督在指挥的。
　　自己这个分食的人来了，人家肯给自己好脸色，才奇怪呢！
　　车队一路进了木兰城，杜维坐在马车里看着窗外，一路的看来，发觉这个努林行省的首府城市，实在是给博翰治理的相当有气候。繁华的街道，来往的行人，还有那些行商，一派热闹繁华。
　　一行人穿越了街道，直接往总督府去了，而在半路上，终于迎来了总督府的人。
　　几个总督府专门负责接待的官员骑马而来（这让杜维很是感叹了一下，似乎在西北这个地方，人人都会骑马，就连这些文职官员骑马的骑术看上去都相当娴熟），拦住了杜维一行车队的去路。
　　来人对杜维在态度上极为恭敬，不过话里的意思就有些值得深思了。
　　“公爵大人，我们总督大人让我们来迎接大人入城，只是今天上午总督府里事务繁杂，今年秋季的军饷交割事情闹得焦头烂额，这才耽误了时间，还请公爵大人赎罪。我们这就在前面引路，总督大人已经安排好了公爵大人的驻地，木兰城的行政公馆就在前面……”
　　这话还没说完，杜维就微微皱了皱眉。
　　行政公馆？
　　在帝国，行政公馆就是每个地方政府专门负责接待来往的其他地区的官方人员的地方，就相当于中国古代的驿站驿馆，但问题是……那些地方一般只接待一些低级官员，像杜维这样的权贵大人物，每到一个地方，地方官哪里敢让杜维住那种地方？这一路过来，每到一个城市，当地的地方官员都是会选取城中最好的地点让杜维入住，甚至恨不得请杜维住进自己的家里才好。
　　可这位博翰总督倒好，居然就敢做出这种事情，不但自己不来，还直接把杜维丢到行政公馆去了！
　　让杜维皱眉的，并不是嫌弃行政公馆的条件不好。而是他想不到，这位博翰总督对自己的态度居然恶劣到了这样的程度，连脸面上的客套都省了。
　　这样一来，杜维身边的人都有些不爽了。连菲利普这个政坛的菜鸟都觉得有些过分了，而杜维手下的那些仆人，士兵，都露出了怒色。
　　杜维想了想，忽然笑了，然后走下了马车，看着这两个木兰城的官员，语气很平和：“不知道总督大人现在在城里么？”
　　旁边一个正要回答，另外一个却悄悄拉了他一下，然后赔笑道：“公爵大人，实在不巧，我们总督大人今天一早就出城了，西北军昨天派人来提取秋季的物资军饷，还有草原的异族上的几个商团的事情，让总督大人实在分不开身……”
　　杜维点了点头，心里却冷笑。
　　今天一早出城？
　　笑话！自己一路走来，每到一处，手下的打前站的骑兵都会跑在前面通告，而且一路走来，每到一个地方停留的时候，那些地方官也会把自己的行程快马通告下一个地方！按照这样说来，自己今天到达的事情，昨天这位总督肯定就应该知道了。
　　以自己现在的身份，既然知道自己要来，他还偏偏挑选今天一早出门？睁眼说胡话！
　　想到这里，杜维忽然心中生出一个念头来。
　　你想躲着我？我偏偏要见见你！博翰总督，虽然你在西北多年有功，但是这架子也未免大得离谱了吧？
　　随后杜维简单的对身边人下令：“所有人随着这两位先生去公馆休息……隆巴顿将军，菲利普，你们随我去总督府看看吧。老烟，带着你的人跟我走！”
　　两个木兰城的官员脸色一变，杜维却根本不和他们商量，直接下了命令。他是公爵之尊，这两个家伙怎么敢阻拦他？只得乖乖的分出一个人领着大队人马去了公馆，剩下的一个人前面领路，带着杜维往总督府去了。
　　这总督府就在木兰城的最中心位置，典型的西北地区的建筑风格，造型简单得近乎丑陋，但是却异常结实。人还没靠近，杜维远远就感觉到了总督府里的一派繁忙的气息。总督府的大门里不停的一脸忙碌的官员进进出出。而旁边还有一扇侧门，排着长长的队列，却让杜维看得有些怪异。
　　那些排队的人，穿着各异，有身穿皮袍的异族，也有穿着南方丝袍的，从他们的气质看来，大概都是商人之类的角色。这些人都聚拢在总督府的侧门，排着长长的队列，却不知道再等着什么。
　　杜维看了身边带路的那个官员，他还没说话，这个官员察言辨色，就立刻解释道：“大人，这些都是来往的通商团的人，来到总督府来领取下一个季度的通商份额公文的。”
　　“通商份额公文？”杜维有些疑惑的看了身后的菲利普一眼，不过这个年轻人也是一脸茫然，看来他也并不知道。毕竟他也只是几年前来过西北。
　　“是的。”这个官员微笑道：“这是总督大人的一个创举，努林行省的各地政府每年都要采购大量的物资，有补充西北军的军资，也有所需的官粮，还有各种官坊的货物。这些东西的采购都是来自民间，后来总督大人就想出了这个办法，让来往的这些商团进行分配，每年的年初，这些商团都会派人来到木兰城进行争夺，然后我们总督大人挑选其中信誉最好，出价最低的几个商团，给他们买办的权力，这样就节省了我们的很多麻烦，每年买到的东西又便宜又好。还节省了很多财政支出。而您看到的这些排队的人，都是一些零散的小商队，他们没有实力参与每年年初的争夺，但是总督大人也特意分出了一些采购的份额，只要这些商人花钱来买……眼下夏天就要过去了，这些商人都是来争夺秋季的份额的，最近这些日子，总督府里的财政司的人可忙得四脚朝天呢。”
　　不听不要紧，这一听，立刻让杜维心里一震！
　　这博翰总督的作法……在杜维看来，几乎就是自己前世所知道的那种极为先进的金融手段了：招标！！
　　刚进总督府，这个官员立刻悄悄的派人进去通报了，杜维看在眼里，却并不阻拦，只是负手一脸悠闲的看着总督府里的气派。
　　很显然，这个博翰总督有着一个很好的习惯：节约！
　　座位一个行省的最高行政机构，这个总督府甚至远远比不上杜维一路走来看到的一些城市的守备府气派！院子里没有任何的华美的妆饰，只有来来往往的忙碌的官员，那些站岗的士兵身子立得笔直，就算杜维一行人从他们身边走过，也目不斜视。
　　这个官员领着杜维走了进来，脸上的表情却很尴尬，他似乎故意拖延时间，慢慢的带着杜维不动声色的在总督府里绕圈子，杜维如何不知？也不戳穿他。
　　终于，前面跑来一个穿着低级官员服侍的人，一脸匆忙而来，和这个家伙低声说了两句，这个官员脸色越发的难看，转身对杜维行礼，赔笑道：“公爵大人……我们总督大人正好刚刚回来的，只是他现在正在和几位西北异族商团的首领谈事，您看，是不是先到总督府里的休息室坐一坐？啊，对了！您一定还没有品尝过我们木兰城的特产，沙蜂蜜吧？我这就让人给您送去。”
　　沙蜜蜂这种东西，杜维的确没喝过，但是身为一位博学的药剂师，他如何不知道这种东西？无非就是一种生长在西北苦旱之地的蜜蜂，采集的来自仙人掌等当地特殊植物的花蜜而已。
　　“不用了，我直接去见总督大人吧。嗯，他正在见西北异族的商团首领么？那么正好，我即将就任德萨行省，德萨行省的地域正好和西北最接近，现在去见见那些家伙，也是很好的。”
　　“可……”这个官员刚要说什么，杜维的脸色已经沉了下来，冷冷的看了这个家伙一眼。他哪里还敢说什么，用力咳嗽了一声，让身边的那个家伙快步去通报了，自己却苦着脸，慢吞吞的领着杜维往里走。
　　走到了总督府的最里面，面前是一座大厅堂，只是大门紧闭，远远的站着几名全副武装的守备军，杜维来到了这里，几个守备军正要阻拦，旁边的随同官员赶紧上去挡住。
　　他正满头大汗，忽然看见了自己刚才派来报信的那个家伙，也是一脸焦急的等在门外，不由得愣了一下，那个家伙对这个官员苦笑道：“总督大人进去前留下命令，不许任何人进去打搅，我在这里等了半天了，侍卫不让我进去通报。”
　　杜维也不理会这些人，径自就往里面走，站在门口的两个侍卫看着杜维的气派，犹豫了一下，还是上前想阻拦，隆巴顿却已经跑了过去，一把推开一个，冷冷喝道：“让开！你敢阻拦公爵大人吗！”
　　这个公爵的称呼，让两个侍卫有些退缩了。毕竟，在整个大陆上来看，拥有“公爵”爵位的人，可是凤毛麟角，随便拉出一个，都是手握重权的大人物，可不是自己这种小侍卫能得罪的。
　　杜维正要推门，忽然就听见里面传来一声怒吼。
　　“你们这些狡猾的罗兰人，以为我们草原人好糊弄吗！告诉你，总督大人，如果你今天不答应我们的交易，那么我们就自己带人来拿！”
　　随着话音，里面还传来哗啦一声，似乎是什么武器砍翻了桌子的声音。
　　杜维对隆巴顿使了个眼色，隆巴顿点了点头，亮开嗓门大声喝道：“妈的，是那个部落的王八蛋敢在这里撒野！老子离开这几年，你们这帮王八蛋的胆子是越来越大了啊！”
　　说完，隆巴顿抬起一脚就把门踢翻了，然后大摇大摆的就走了进去。
　　杜维随后跟着进来，就看见这大厅的正中间，一个相貌英俊的中年人坐在书桌后面，身穿一身帝国总督的制服，面前左边摆放着一份文件，右手边则平放着一柄长剑。
　　房间里还有三个身穿草原异族服侍的家伙，其中一个身材极为魁梧，满脸蛮横的样子，头发的发型更是古怪，脑袋四周都剃秃了，只留下中间扎了一个朝天鞭子，身上的皮袍下，套着一件皮甲，此刻正满脸的傲慢和怒气，手里提着一柄雪亮的弯刀，面前则是一个已经被砍成了两段的桌子。
　　这三个草原人都是满脸的桀骜不逊，抬着下巴等着书桌后的那个人，那个提着弯刀的人更是满脸的恐吓。手里还轻轻的虚劈着弯刀，闪亮的刀光就映照在他的脸上，更添了几分狰狞。
　　而那个坐在书桌后的男人，自然就是传说中的那位博翰总督了，面对这三个蛮横的异族，他却脸色平静，冷冷的看着站在自己面前捏着弯刀的家伙。
　　显然，隆巴顿闯入之前，双方似乎是谈论什么事情谈崩了，草原之上的那些异族生性野蛮，立刻就拔出刀子来恐吓。
　　不过隆巴顿的闯入，打乱了这一切。坐在书桌后的博翰总督立刻脸色一沉，喝道：“什么人！”
　　杜维走上了两步，遥遥的看着博翰，微笑道：“总督大人，见您一面可真不容易啊。我是杜维·鲁道夫。”
　　博翰眉毛一挑，眼神里闪过了一丝诧异。
　　而隆巴顿却瞪着那个提刀的异族：“你是哪个部落的？”
　　看着隆巴顿，那个蛮横的异族刚要发彪，却瞪着隆巴顿上上下下看了几眼，刚才还满脸蛮横的样子，忽然就变得好似见了鬼一样，手里一松，刀也落在了地上，张大了嘴巴死死的盯着隆巴顿：“你你你你……摩萨克！摩萨克回来了！”
　　他身后的两个异族看上去年纪大一些，不过看着隆巴顿的表情，更是精彩，其中一个甚至吓得仿佛都在发抖了。
　　隆巴顿冷冷的哼了一声：“你认得我！”
　　那个蛮横的大汉被他眼神一逼，不由自主的退后了一步：“摩萨克大人……我我我是毕伦部落的……我我……”
　　他还没说完，隆巴顿忽然上去，抬腿就是一脚，狠狠的踢在这个家伙的肚子上，可怜这个魁梧的大汉，一脚就被放倒了，却似乎连躲都不敢躲。隆巴顿上去又掐着他的脖子把他提了起来，抬手一丢，这个大一个人，就被隆巴顿直接扔到了院子里。
　　“刚才你们在干什么！妈的！老子离开西北才几年，你们这帮家伙连老子的规矩都忘记了吗！敢在这里亮刀子！”
　　隆巴顿冷冷的看着剩下的那两个家伙。
　　其中一个已经抖得不像样子了，另外一个勉强还能说话，赶紧分辨道：“摩萨克大人……我我们不敢。只是，只是……”
　　“什么屁股！你要不会说话，就把舌头割了，回去找个会说话的人来！”隆巴顿一瞪眼，那个家伙险些就软了下去，不过说话立刻顺畅了很多：“不不……尊敬的摩萨克大人，我们不服气！这位总督大人年年采购我们部落的战马，但是今年他的价格让我们不能接受！三千匹好马，他只出价两万金币！我们部落的上等骏马，难道每匹连十个金币都不值吗？”
　　隆巴顿冷笑：“你们想要多少？”
　　“四……四万。”
　　“滚你妈的蛋！”隆巴顿骂了一句，然后狠狠道：“回去，和你们首领说！一万金币！四千匹马！给你们十天时间送来！少了一根马毛，老子就带人亲自去取！”
　　这个异族差点没哭了。
　　一万金币？四千匹？这买卖可亏大了！
　　可他还没说话，隆巴顿已经皱眉道：“老子话说完了，你还矗在这里干什么！等老子请你吃饭吗！滚蛋！”
　　最后“滚蛋”句话，立刻让这两个家伙如蒙恩赦，哪里还敢说半个不字？连连答应下来，然后掉脸抱头鼠窜而去。
　　杜维看得心里叹息。
　　妈的……这才叫威风啊！当年纵横西北的二百五将军，果然名不虚传！


第一百九十七章 【怎么吞，怎么吐！（上）】
　　啪啪啪啪……
　　房间里，传来一阵掌声。坐在书桌后的博翰总督面无表情，只是眼神若有深意的看着隆巴顿，他一下一下的鼓掌，然后才缓缓站起身来，深深的看着隆巴顿：“这位一定就是当年名震西北的隆巴顿将军了吧？我对您的大名有所耳闻，想不到您今天回到西北，威风一如当年。”
　　隆巴顿撇了这位总督一眼，对他的恭维并不答话，只是退后了几步，站在杜维的身边，道：“这位是我们家公爵大人。”
　　博翰总督仿佛这才看到杜维一样，脸上露出了官场特有的客套笑容，绕过书桌走了过来：“原来是郁金香公爵大人，大人一路劳顿，我公务缠身，没有能够迎接，实在太失礼了。”
　　说完，他忽然脸色一沉，对着外面喝道：“我不是你们好好安顿公爵大人的吗！你们是怎么办事的！”
　　“博翰总督。”杜维悠悠道：“不怪他们，是我坚持来总督府一趟的。”随后他微笑，看着博翰的眼睛：“我即将前往我的领地德萨行省，而之前，德萨的地方行政一直承蒙博翰总督的照料，我作为主人，当然要来亲自对您道谢。”
　　博翰连连客气。杜维话锋一转：“还有，既然我即将上任，那么德萨行省的很多行政方面的事情，也需要和您进行交割才行。所以这总督府，我怎么也要来一趟啊。”
　　两人相视一笑，都是心怀叵测，却哈哈大笑。
　　博翰让人送上了茶，把房间里被刚才的异族砍烂的桌子也清理了出去，请杜维和隆巴顿坐下，这才笑道：“两个月前得知大人即将来西北，所以关于德萨行省的事情，我已经早有安排了。德萨行省既然已经划为大人的家族领地，这两个月，我已经着手把原本驻扎在德萨行省的地方守备军全部调了出来，您的家族私军随时可以入驻德萨行省里的几个军营。还有地方行省方面，最后的一批看守临时官员就在德萨行省的首府等着，所有的公文和手续都已经办理妥当，只要您的人一接手，他们马上就可以回来了。”
　　杜维笑了笑，忽然道：“那么，财政方面呢？”
　　博翰的眼皮微微一跳，脸上的笑容却丝毫不减半分：“财政方面，所有的账目也已经清算完毕，库房已经封存，您随时可以去检查。”
　　“哦。”杜维不动声色的端起杯子喝了一口面前的茶水，这茶水是橙黄色了，入口甘甜，带着一股花蜜的清香，杜维笑了笑：“这就是西北的特产，沙蜂蜜了吧？味道不错。”
　　然后他放下了杯子，口吻仿佛很随意：“大人，目前我德萨行省里库存的财政账目上，大概还有多少钱粮物资？”
　　博翰总督一皱眉，杜维却不等他说话，就赶紧道：“我早听闻博翰总督是帝国首屈一指的理财高手，德萨行省的财政交割方面，让总督大人费心了。我想与其等我去看那些枯燥的账本，还不如您这位理财高手给我大概的讲讲。而且，不怕您笑话，我这个人，最怕的就是看书。”
　　这话说出来，隆巴顿险些没把口中的茶水喷出来。
　　古怪的看了杜维一眼，心想：你怕看书？
　　神灵在上，隆巴顿在这个世界上还没见过谁比这位少年公爵大人更喜欢看书的！他在那个临时公爵府住了那么多天，这位公爵大人的大部分时间都是在看书。那么满满的一屋子书，让隆巴顿这个大老粗看了都头晕，而玛德总管背后还悄悄告诉过隆巴顿，杜维少爷小的时候看过的书更多！最长的记录，曾经整整一个月没有迈出房门一步，只待在房间里看书。而原来罗林家里，少爷居住的地方，他看过的书足足存放了三个大房间。
　　博翰总督倒是很想推脱，赶紧把这个公爵打发走，让他直接去德萨行省去翻账本去。不过看来杜维并不上当，而且一个“理财高手”的大帽子扣了过来，他也实在是无法：“公爵大人说笑了，我身为帝国总督，自然克尽职守，什么首屈一指的理财高手，这样的话您千万别提，免得让人笑话。”
　　沉吟了一下，博翰总督叹了口气：“德萨行省的状况么，从夏季的财政统计看来，库房里收的钱粮，还有各种物资，折合大约二十一万金币，嗯，我记得是这个数字，没错。”
　　杜维心里大怒，脸上却笑得越发和气。
　　夏季一个季度才二十一万金币？这可是一个行省啊！！一个季度二十一万？那么一年恐怕都不到一百万！骗谁呢！
　　这个博翰，肯定是在交出地盘之前，把库房里的钱粮搬空了！
　　不过，这种事情，杜维并不觉得奇怪……如果换了他自己，多半也会这么做的。
　　“博翰总督，那么，库房里的总数，现在有多少？我想先了解一下我的领地还有多少可调用的经费，上任之后，财政上面，我总要先心里有一个数。”
　　“这个……”博翰总督犹豫了一下，此刻面对这位少年公爵，他也觉得自己是不是做得有些过火了。
　　杜维猜的一点没错，在杜维上任之前，博翰的确暗中做了手脚，把德萨行省的库房几乎搬空了。在他看来，那些钱粮都是他管理德萨行省时候的收入，凭什么要留给这个小子？也正因为如此，博翰总督才故意躲开不想见杜维，谁知道杜维这个愣头青居然就直接闯来了。
　　“如果我没有记错的话，德萨行省在我交割之前的库房，大约还有……”说到这里，他忽然转身走到了书桌后面，装模作样的找出了一个册子翻开，然后笑道：“嗯，在这里了。武器铠甲上还有骑兵轻甲一百四十套，步兵装备一千套，弓驽三百副，箭八千支。粮食大约足够三个月的用度，财政方面么……库房里可以使用的还有十九万金币……”
　　这一连串数字报了出来，就算杜维早有准备，也差点就气得要骂人了！
　　这个博翰总督，搜刮得可真他妈的狠！
　　这些数字看上去似乎不少……可是别忘记了，这可是一个行省啊！整整一个行省，就给自己留下这么点东西？！
　　杜维的脸色有些难看，皱眉看着博翰总督：“大人，您不会是看错了吧？”
　　“这个……不会错的。”博翰总督合上了册子，脸上露出无奈的表情，叹了口气，走到杜维的身边，语重心长道：“公爵大人，您初来西北，对这里的条件还不太了解。西北贫瘠之地，不比南方的花花世界。而德萨行省，是西北最贫困的一个地方了……”
　　杜维摇头：“大人，我不明白，按照您刚才说的，夏季的财政收入有二十一万，怎么现在库房里总共只剩下了十九万？”
　　“这个……”博翰总督心里一突，表面上却不慌不忙，淡淡道：“德萨行省贫瘠，平日里财政紧张，入不敷出，库房里没多少存备，也是正常的。”
　　杜维却道：“我看不对吧？以德萨行省来看，夏季一季尚有二十万余金币，一年的收入应当在百万左右。一个年入百万的行省，这么多年下来，库房里只留下了十几万金币？”
　　博翰脸色有些难看：“公爵大人，难道您是在怀疑我博翰贪污吗？”
　　杜维笑了笑：“当然不是，我久闻总督大人的美名，您在西北开源节流，只看您这总督府的场面，就知道您是一位公正廉洁的总督。我怎么会怀疑您呢？”
　　顿了一下，杜维笑道：“不过，我听说，在我来之前，德萨行省的地方财政收入，并不是交送到德萨行省的首府，而是根据您的命令，每个季度都送到木兰城来的。我说的没错吧？”
　　博翰知道现在说什么客套场面话也没用了，他倒是干脆，居然就和杜维耍起赖来，冷哼一声：“哦！原来今天公爵大人是来和我要钱来了！”
　　杜维摇头：“‘要’这个说话可不对头，应该说是‘讨还’您帮我保管的那些财政收入才对。”
　　“我身为帝国官员，有帝国财政署命令，兼管德萨行省之行政。”博翰总督冷冷道。
　　“可兼管不等于吞并。”杜维冷笑：“您以两个行省的财政收入来养活一个行省，德萨行省的库房几乎搬运一空，这叫我上任之后，如何施展？总督大人，这点情面不会不给吧？”


第一百九十七章 【怎么吞，怎么吐！（下）】
　　博翰摇头：“总督大人说笑了，德萨行省的库房尚有存备，粮食更是三个月用度有余。”
　　杜维叹了口气：“既然这样，往日的事情就不说了。夏季一季的收入既然有二十一万金币，那么我请大人解释一下，为什么我的库房里只剩下了十九万？”
　　博翰语气一涩：“日常用度，总有开销！”
　　“胡说八道！”杜维忽然就火了，他用力一拍桌子，陡然站了起来：“博翰总督！你真当我是什么都不懂的小孩子！帝国财政管理，季度之初就有预算，夏季的收入应当为秋季所用！眼下夏天还没过去，你就把这一季的财政给花掉了？！哼！您治理的努林行省，难道也是这样嘛！！”
　　博翰一愣。
　　杜维忽然从怀里掏出一本东西，扔在了博翰的面前，冷冷道：“我一路走来，所过努林行省的四个城市，这四个城市的夏季财政还没有上交给您！博翰总督！你的努林行省的夏季收入都还没用，怎么我的德萨行省就先花掉了？！”
　　博翰脸色一红。
　　杜维的指责，他的确没法回答。
　　早在几个月之前，帝都传来消息，德萨行省被划为杜维的领地之后，这位博翰总督就心中大为不满。他是一个理财高手，也是帝国治理西北的一位能臣，但并不代表他就是毫无野心的老好人。在他心中，自己为西北鞠躬尽瘁，原本手下拥有两个行省的地盘，忽然一纸命令传来，就分出一半的地盘去，他心中自然是极为恼火的。
　　干脆就一不做二不休，这几个月把德萨行省的财政收入全部榨了个干净，他努林行省的库房满满不用，这几个月都是拿德萨行省的钱粮来养着自己的地盘。
　　等杜维一来，面对的就是几乎空空如也的德萨行省！
　　到时候，看这个手里没钱没粮的小子能在西北做出什么！只要他干不下去了，德萨行省迟早还是他博翰的掌中物！
　　既然杜维都把话说明了，博翰也不再装了，他硬着头皮道：“公爵大人，你到底想怎么样？”
　　杜维却忽然把火气全部收了起来，淡淡一笑：“不怎么样。夏季的钱粮你先给我花掉了，也就算了。可堂堂一个行省的库房居然是空的……博翰总督，既然您不能给我一个合理的解释，那么我只能上报帝国财政署和监察署了。”
　　说完，杜维霍然站了起来，掉头就往外面走，走到门口的时候，忽然又停住了，回头看了博翰一眼，淡淡道：“对了，总督大人，顺便告诉您，其实监察署的内堂大牢我去过，条件很不错。”
　　这话让博翰的脸色阴沉到了极点。他心中恼火之极，但是对杜维的威胁却丝毫不放在心里。
　　杜维虽然在帝都风光，但是这里毕竟是西北！博翰在西北经营多年，自然有一份权威，他笃信帝国需要他来治理西北，西北也离不开他博翰。况且，他博翰能在西北立足，背后也不是没有后台的！
　　而且，从博翰的角度来说，他毕竟在西北多年，远离帝都，对帝都的局势的了解也不是十分详细。他也只是大概的知道，这位少年公爵在政变之中立了大功，这才得到了辰皇子的赏识。
　　在他心中，对杜维的评价不过是一个少年皇子的少年宠臣而已！想扳到自己这种一方诸侯？笑话！
　　走出了博翰的房间，等在门口的菲利普赶紧跟在了杜维的身后，这个年轻人刚才听见了里面的谈话，不由的心中忧虑，低声道：“大人，现在和这位博翰总督翻脸，恐怕……”
　　杜维没说话，旁边的隆巴顿却笑道：“小子，你不懂的。西北这个地方和南方不同。南方的那种虚伪，在这里行不通。在这个地方，你退一步，别人就进两步！你稍微一示弱，别人就敢真的骑到你头上来！刚才如果公爵大人稍微软弱一点，恐怕这个博翰总督干得更彻底，别说十九万金币了，最后连根毛都不会给我们留下。”
　　菲利普听了，心中若有所思，点了点头。
　　杜维却悠悠自言自语道：“我倒是并不生气，刚才只不过做戏给那个家伙看罢了。不过今天看了这个博翰……唉，让我真有些失望。这个家伙，本事应该是有的，但是心胸未免太狭窄了。我还没来西北，就已经把我视为敌人。哼，想给我一个下马威么？看看谁笑到最后吧。”
　　随后杜维苦笑一声：“没想到来到西北，没和西北军碰，没和那些野蛮人碰，倒是先和这位帝国总督干上了。”
　　“这个……大人，您真的要告发到帝国财政署和监察署吗？”菲利普小心翼翼的问道，毕竟在这个年轻人的心中，他对博翰总督在西北的政绩还是非常敬佩的。
　　“告！当然要告发。”杜维淡淡道：“如果我什么都不做，他会真以为我怕了他。不过我也知道，告发也没多少用处，摄政王不是傻子，不会在这种时候把博翰怎么样，这个博翰虽然人品不怎么样，但是本事还是有的。帝国指望他来治理西北呢。不过闹一闹，给他找点麻烦也好。”
　　菲利普一愣：“就这样？”
　　他看来，这样的做法未免太孩子气了。典型的损人不利己。虽然他是一个政坛菜鸟，但是也知道这种的作法，实在有些幼稚。
　　“这只是第一步而已。”杜维耐心的给这个自己看好的年轻人解释：“只不过是做出一个姿态来，让博翰明白，我们不是随便能欺负的。我自然有其他办法让这个博翰屈服……哼，吞了我整整一个行省的库房！我要他怎么吞进去的，怎么给我吐出来！”
　　……
　　既然和博翰总督话不投机，杜维在木兰城也没什么可停留的。补充了一下车队的物资还有饮水，当天就起程前往德萨行省。
　　终于在几天之后，车队进入了德萨行省的境内。看着荒凉的土地，杜维身边的菲利普连连摇头：“唉，这样的地方，难怪被称为帝国最贫瘠的地区了。”
　　放眼看去，满是黄土，一路所过，就连那些村镇都是人烟稀少，一副半死不活的样子。走了两天，才来到了第一个小城市。可现状让杜维看得大为恼火！
　　这个博翰总督干的可真彻底！那些等着交割的官员显然都是博翰一派的，封存的库房空空如也，这些人表面对杜维极为恭敬，可是交割了一切账目之后，却仿佛连停留片刻都不愿，以最快的速度离去。
　　杜维也懒得和这帮家伙浪费口水。带来的八十名的蓝海门下的弟子则开始接管当地的政务。
　　这样一来，杜维一行的前进速度就大大的减缓了。幸好博翰总督的行为，也反而使得交割的程序简化了：那是当然的，反正留下的都是一个空地盘，钱粮稀少，也没什么可以交割的。
　　在德萨行省里转了足足十五天，杜维才最后来到了德萨行省的首府城市：吉利亚尔城。
　　吉利亚尔城坐落在德萨行省的北部，背靠着乞力马罗山脉，在城中就能看见远处高大巍峨气力马骡山脉犹如一条卧在地面的长龙，连绵不绝。
　　车队进入吉利亚尔城，城中的最后留守官员已经出来迎接，杜维也懒得和这些博翰的人客套，直接带人去首府的库房里查看了一下。
　　果然，首府的库房里还有一些存备，和那天在博翰那里得到的数据一样。
　　堂堂一个行省的库房里，武器装备只有千余，粮食只够用一个季度的，金币……十九万？
　　不过杜维现在并不缺钱。他帝都的那个生意给他赚取了大量的财富，还有……南洋的联合王国，将会有整整一支船队的财富等着他。
　　吉利亚尔城的破落，和博翰的木兰城形成了强烈的对比。这座堂堂的首府城市一共只有八万人口。而城墙更是破破烂烂，杜维甚至怀疑恐怕自从二十多年前的战争之后，这座城墙就再也没有修缮过了。
　　事实上，也的确如此。
　　而城市也非常的小，城墙的全长不足十里……这样的一个小地方，实在和一省的首府地位极不相符。
　　“大人，我觉得咱们应该把这城墙好好维修一下。”隆巴顿看了一眼，就大皱眉头：“这样的破烂城墙，一旦有什么大伙的马贼，或者敌人来袭击，根本没有多少防御的作用。”
　　的确，南边的一个墙体已经坍塌划破了，只要有敌人进攻的话，他们只要一个冲锋，就能直接从那个坍塌的坡子上冲上城墙。
　　“修？”杜维撇了撇嘴：“这么烂的城墙，没有维修的价值，不如重建一座大城！”


第一百九十八章 【创造奇迹的人】
　　杜维满心豪情壮志。毕竟身为一个男人，忽然坐拥一个行省在手里，大片领地，成千上万的子民。权势在握，难免会有一种想大干一场的豪情。
　　不过，他面临的问题可也真的不少。
　　财政上面，杜维现在虽然并不缺钱，但是从未来看，要花钱的地方也着实不少！如果没有南洋联合王国的那笔敲诈，仅仅靠着帝都的生意的收入，还真的支撑不了多久。
　　……
　　德萨行省的地理位置，算是帝国西北的最边境了。
　　罗兰大陆西边的乞力马罗山脉，犹如一道天然的屏障，就这么南北纵贯大陆，连绵长达千里。
　　这是帝国的西部屏障。
　　而偏偏就在西北这里，乞力马罗山脉中却有一道不大不小的“豁口”。
　　这豁口是乞力马罗山脉上唯一的一个突破口，被称为“西北走廊”。
　　这条西北走廊也是帝国通往西北沙漠和草原的唯一路径了。整个西北走廊洞穿了乞力马罗山脉……并不是一条羊肠小路，而是一个大大的豁口。
　　这条走廊长达几十公里，最宽的地方有十里，最窄的地方，则是西北面靠着沙漠的走廊入口，也有两里多宽。
　　可以说，乞力马罗山脉为这个大陆挡住了西北的绝大多数风沙，也挡住了沙漠后面的那个草原上的异族。
　　而这个豁口，则是战略要地！
　　杜维刚刚来到这个世界年少的时候，就曾经看过一些地理的资料，当时他还很天真的觉得，西北的情况并不难解决。
　　只要在这西北走廊的位置上，修建一座城市或者大的军事要塞，常年驻扎一些军队，牢牢的控制住了这条走廊的话……那么还担心什么？
　　可后来，杜维明白自己的想法实在太天真了！
　　在这个豁口上建立一道城墙，或者一个军事要塞一样的城市……这种念头，实在太荒唐了。因为这里有一个很大的问题：水！
　　人要喝水，马匹要喝水！
　　大的不说，就算建立一个只容纳两万军队的军事要塞的话……两万人的日常用水，哪里来？
　　这个世界可没有自来水管道！西北是干旱之地，河流稀少，而且每年的大部分时节都处于干涸状态。只有在雨季的时候才能稍微缓解一些。大部分地方，只能打井取水用。
　　而偏偏困难的是，西北走廊是坐落在乞力马罗山脉上的一个豁口！从地质上来说，地面以下都是岩石层！别说河流了，就算是想打井取地下水，都没法做到！
　　如果在这里弄一个军事要塞的话，几万士兵的用水，只能每天用车马运输！
　　人不可能一天不喝水！尤其是在这种干旱地区！
　　几万人的饮水，每天用车马运输……想想就很恐怖了！
　　根本就是不可能的！
　　所以，在西北走廊上建立一个防御性质的军事要塞，根本就是一个空谈了。
　　而帝国的作法是，在这条走廊上，建立了几个规模不大的哨卡。这样一旦出事情，这些哨卡能起到警戒的作用。顺便要说明的是，这些哨卡都是属于西北军的。
　　而出了这条西北走廊，往外，就是沙漠，沙漠后就是草原异族。
　　而往内……就是杜维的德萨行省！
　　杜维很清楚，以西北军现在和帝国貌合神离的关系，加上自己刚来西北，别想指望西北走廊里的那几个哨卡能保护自己！
　　事实上，他一直都怀疑，西北军其实和草原上的异族，还有沙漠里的那些马贼都有勾结！
　　这样一来，德萨行省几乎毫无保留的暴露在敌对势力的爪牙之下！虽然之前因为这里太过贫瘠，不论是马贼还是草原异族都对这个地方似乎兴趣不大。
　　但是现在自己来了，想要大干一番，第一个就是要解决自身的防御问题！
　　在杜维看来，吉利亚尔城这个首府城市的地理位置，让他并不满意。这个城市远离西北走廊，背靠山脉，安全是安全的，但是无论是交通枢纽，还是对整个德萨行省的覆盖，都不足担当首府城市的重任。
　　既然已经放弃了这个城市的维修，决意建立一座新城，杜维在地图上寻找了很久，终于选定了一个地方。
　　楼兰！
　　这个名字和杜维前世知道的一个西域的传说里的城市一样。但这里，不同的是，楼兰是一个湖的名字。
　　楼兰湖。
　　穿过西北走廊往帝国境内行走，正迎面坐落在必经的主要干道附近。这是一个非常不错的地方，在西北地区，能有这么一个湖泊是非常难得的，而且湖泊面积并不小，还有常年从乞力马罗山上流淌下来的雪水补充水源。
　　很多往来西北的商队，都会选择路过这里，在这个湖水补充车队的水源，然后继续前进。
　　有水源，就不用再喝那有些发苦的地下水了。根据杜维前世的知识，这种地区的地下水之所以发苦，往往是带着一些对人体有害的物质。
　　“我们就把新首府城市建立在这里！”杜维在地图上指下地点之后，他面前的班底，人人都是皱眉。
　　“大人。”最先开口的还是菲利普，这个杜维看好的未来幕僚，已经越来越有自信了：“大人，恕我直言，建立新城的话，花费恐怕将会是一个天文数字……”
　　“财政方面不用担心。”杜维淡淡道：“幸好这里什么都缺，但是石头却是最不缺的，就地取材，并不困难，我计算过，如果按照南方的中等城市建立的话，初步估算，我们需要大约四百万金币，这已经包括了修建之后的移民迁居费用在内了。在西北这个鬼地方，什么都便宜的很。这是一块好地方。如果不是西北这里财政紧张的话，恐怕早就在这里建造新城了。”
　　“我并不怀疑您的富有。”菲利普摇头：“几百万金币，我相信以大人您的财力还是能承担的。可是我担心的是之后的一系列问题……”
　　说着，菲利普站了起来，走到地图旁边，然后在上面指了指：“我的担忧有三点。第一，大人您能看出这个地方是交通枢纽，那么别人也能看出！西北异族，西北军，他们都不是笨蛋！一旦在这里建造新城，对他们都将是一个威胁，因为楼兰湖边的新城建立，就会让您对西北德萨行省的控制力加强……还有水源的控制！这么一个交通枢纽，他们不会愿意被您牢牢的把握住。第二么……大人，我们刚刚来到西北，对这里的行政并没有完全掌控，而建立新城之后，移民迁居问题，将会是一个大麻烦！我们人手严重不足，光是迁居问题，就需要大批大批的官员工作，而我们……现在最缺的就是人！而第三……”
　　菲利普小心翼翼道：“劳力问题。大人！”他叹了口气：“西北的人口原本就稀少。我们的德萨行省人口只有不到八十万。在我看来，建造这么一座城市，至少需要数万劳工！时间么……乐观估计，也需要至少两年才能完成。在西北，我们可征集不到那么多劳力。而如果强行征集的话，恐怕……这么沉重的劳役，会引起民变的，我们手里的军力也不足，只有数千人，很难控制整个行省。还有粮食方面……我们也没有准备好养活数万劳工的粮食，别忘了，西北可是粮食低产地区。”
　　杜维静静的等菲利普说完，对于这个家伙反对自己的计划杜维并不生气。他觉得一个优秀的幕僚，就应该在任何时候都要以不同的角度去思考问题。他需要的可不是那种一位拍马匹的跟班。
　　“问题很多，菲利普，而且你说的很对。”杜维的手指轻轻在地图上敲了敲：“可是，如果我告诉你，我准备创造一个奇迹呢？”
　　杜维顿了一下，看着他手下的这群班底，其中有他忠心的罗伯特骑士，隆巴顿将军，老烟，还有乔治布什，外加几个蓝海的弟子。
　　“三个月！”杜维笑道：“我计算了一下，我需要大约五千人，五千人就足够了。三个月后，你们会看到在这个地方，出现一座新城！”
　　所有人都惊得说不出话来。
　　三个月建造一座新的城市？简直是开玩笑！
　　“难道你们忘记了我的另外一个身份了么？”杜维微笑：“我是一名魔法师。而魔法师，通常都被称为‘创造奇迹的人’。”


第一百九十九章 【奇迹之城】
　　杜维的这一近乎疯狂的决定让所有人都震惊了。不过大家很清楚，这位少年公爵大人，看上去绝对不像是在开玩笑。或许他是疯了，但绝对不是开玩笑！
　　接下来的这些日子里，杜维几乎把所有手下力量都动员起来了。
　　原本罗伯特统领的四千步兵已经驻扎在了吉利亚尔城外的一座军营里。现在摆在杜维面前的问题是：库存的武器装备，只能武装一千士兵。
　　该死的博翰总督，他的人撤走的时候搜刮得太狠了，连基本的武器装备都拿光了。杜维看了一下库房里的那些装备，很多都已经生锈了。勉强凑了八百套出来，先让八百名士兵武装了起来……
　　而剩下的三千多人，就暂时只能赤手空拳的训练了。
　　幸好杜维在来西北之前已经做了一些打算，他立刻派人四面出击，几乎跑遍了整个西北地区，购买所有需要的建材。
　　而首府吉利亚尔库房里，让杜维惊喜的是，这里居然还有不少建材可以使用——很显然，前任政府也察觉到了这座破旧的城市实在是不修不行了，也准备了一批物资，但是经费的匮乏，使得这个计划被无限期的搁置了下来。
　　杜维当然开心的笑纳了这些东西。
　　而他把一系列的任务分派给手下之后，就自己躲进了破旧的总督府里，关着门，也不知道到底干些什么了。只是偶尔杜维会召见一些工匠，但是他们的谈话内容都被严令保密。
　　时间很快就过去了半个多月，这半个多月里，玛德带着一批仆人几乎跑断了腿，大把大把的金币花了出去，买来了无数的物资，木材，泥瓦等等……可让所有人惊讶的是，偏偏就是没有采购粮食。
　　隆巴顿将军写了一封信，然后找了几个人抄写了不知道多少份，然后派人四处送了出去。
　　其实每封信的内容都完全一样：
　　“老子回西北了，愿意跟老子干的，就赶紧来吉利亚尔城报道！”
　　下面的签名是一个造型古怪的图案。
　　隆巴顿将军在召集他的旧部。很快，不到一个月，城外的军营里就多了一千多人。这一千多人都是当年曾经随着隆巴顿将军纵横西北的那支精锐的骑兵。这些老兵退役之后，多半回家当了农夫，裁缝，铁匠，甚至是小工。
　　一个月之后，五千套步兵铠甲武器装备，还有能装备两千骑兵的铠甲武器全部送到。这件事情，那个帝国最著名的大富豪德烂山魔兽帮了很大的忙。这个大商人经营着不少武器，和军方也有很多关系，杜维在他手里购买的这些武器，都是按照帝国主战军团的一等标准配置的。此外还有军用短弩，长弓等等等等。
　　这一下，就花掉了杜维几十万金币。军队还真是一个烧钱的无底洞。
　　靠着隆巴顿在西北的关系，又购买了几千匹上等的战马。这样一来，杜维目前手里的四千步兵和一千骑兵，终于不用拿着烧火棍子了。每个人都武装了起来。
　　隆巴顿操练了他的旧部几天，这些家伙身上洗去了俗尘，重新焕发出军人的风采来。城外的军营里，每天早上都能听见隆巴顿将军的大嗓门：
　　“都给老子起来了！小子们！穿好你们的装备，骑上你们的马，我们开练了！今天谁如果掉队，老子罚他给全体人洗靴子！”
　　没有人知道这个将军如何操练他的旧部，只知道他每天一早就会叫起这帮人，然后全体骑马出去，到晚上才会回来。有的时候，则是一出去就是两三天。
　　只是每次回来，这些家伙都累得半死，一身灰土，仿佛从泥潭里捞出来的一样。
　　而菲利普等蓝海门下的弟子，则在最短的时间内控制了德萨行省的行政机构——这并不难，事实上这么一个贫困的地区，也实在没多少日常行政工作可以做。
　　所有人都在忙碌着，甚至就连侯赛因也没有休息的时间，杜维用特殊的药水把他的头发染成了蓝色，而因为瞎了一只眼睛，这位圣骑士的脸上戴着一个眼罩。这样一来，相信在西北这个地方，没有人能认出这个神殿的最大通缉犯。
　　而让杜维庆幸的是，大概德萨行省这么一个贫瘠的地区连神殿都看不上，所以整个德萨行省只有两座宗教所，而且都在靠近努林行省的地方。
　　罗伯特骑士非常繁忙，杜维不但把那四千叛军交给他统领，更让他负责新兵招募的工作——没办法，杜维手下的人实在太少太少了。
　　西北这个地方，民风彪捍，倒是一个出强兵的地区，可惜人口稀少，一个月也只招募到了三千人，罗伯特骑士编了一个预备步兵团，调集了几个自己的手下每天操练。
　　而侯赛因，也是杜维派来帮助罗伯特骑士练兵的一个非常棒的人选。侯赛因原本是神圣骑士团的大骑士长，能统领神圣骑士团的人，好好的操练一下这帮新兵，应该没有太大问题的。当然，侯赛因操练的是骑兵，这并不算太困难的工作。因为在西北这个地方，虽然贫瘠，但是几乎家家户户都有一两匹驽马，小孩子都会骑马。
　　很快，城外的军营里就热火朝天了。
　　当第二个月来临的时候，所有人都开始怀疑这位杜维公爵大人是不是真的发疯了。
　　他说三个月建造新城，可现在一个月过去了，他却成天躲在总督府里不出门。
　　大批大批的建材已经运输到了楼兰湖畔选定新城的地址。那里原本有一个不到千人的小镇子，现在大批的物资在那里堆积如山。杜维想了很多办法，拉着那五百御林军不放人，让他们在楼兰湖畔充当看守那些物资的护卫队。这些御林军已经待得有些不满了。西北这个地方，实在让他们有些受不了，每个人都希望能早日回到帝都那个花花世界。
　　幸好，杜维终于没有再让所有人等下去了。
　　在第二个月的第五天，他终于走出了总督府。大家发现，这位公爵大人原本就消瘦的身子，似乎看上去更瘦了，脸色也有些苍白，眼睛有些发红，满脸疲惫。不过杜维的精神很好。
　　“先生们，记住今天吧，因为从今天开始，你们将亲眼目睹一场奇迹的发生！”
　　……
　　这天一早，楼兰湖畔的那个小镇子上的所有的居民全部被召集了出来，地点就在镇子外的农田。
　　西北这个地方，土地贫瘠，但是楼兰湖畔，这块地方因为靠近水源，土地还算不错。粮食产量在西北也算是比较高的。
　　杜维对镇子里的上千居民公布了一个命令，他需要一些会干农活儿的人，越多越好！
　　“你们只要给我种，然后给我收！就这么简单。”杜维宣布的命令很清楚：“而你们的报酬么……所有干活的人，你们收割多少粮食，都可以拿走十分之一。”
　　这个古怪的命令让在场的所有人都很惊讶。
　　干农活儿谁不会？毕竟这种村镇都是农夫，就连女人都会农活儿。
　　所有人按照杜维大人的命令，把分发到手里的种子全部种入了土地里。这花费了大家两天的时间。
　　开始的时候，所有人都在等着看笑话……这位贵族老爷难道是白痴么？现在这个季节下种？还是他的粮食太多了，浪费着玩儿呢？
　　可很快，大家都笑不出来了。
　　第三天一早，杜维穿着他的那件魔法师袍子出场亮相，然后他很小心翼翼的让人抬出了十几桶水，然后他仔细观察了一下分量，从怀里摸出一个瓶子，在每桶水了滴如几滴液体。
　　杜维开始施展魔法。
　　他施展的魔法并不复杂，只是一个任何中级魔法师都能施展出来的水系魔法。
　　在他念完咒语之后，所有人都可以看见在这位贵族老爷的头顶，很快的双手之间出现了一团一团的漩涡气流，那漩涡气流带着无穷的吸力，将这十几桶水全部吸了干净。看着十几道水柱冲天而起，头顶的气流越发的汹涌起来。最后杜维高声吟唱了几个咒语之后，风起……
　　漩涡渐渐形成了一片面积并不大的雨云，随后那片乌云在杜维的指挥下，飘到了农田的上方……
　　太阳当头，可细细的雨点，却已经在乌云之下挥洒起来……
　　细雨无声无息的均匀的洒落在农田里，从南到北，从东到西。等云散雨收之后，在所有人震惊的目光之中……
　　那原本光秃秃的农田里，土地里一颗一颗的嫩芽奋力的钻了出来，然后以肉眼可看见的速度疯长！
　　不到半盏茶的功夫，原本光秃秃的田地里，已经长满了庄稼！
　　目睹这个奇迹，无数无知的农夫已经开始大声祈祷，更多的人则是跪在了地上仰望天空，激动的大声呼叫着神的名字。
　　“还等什么！收割粮食的时间到了！无论你收割多少，都可以分到你劳动成果的十分之一。”
　　杜维的一声令下，上千名农夫几乎是发了疯一样的挥舞着镰刀，冲向了田地……
　　这样的场面，反复了十五天！而每天，杜维都可以让农田里的庄家反复生长上两三次！
　　时间一长，所有人都吃不消了！那些农田里的粮食就好像是疯了一样的生长，这样发疯的收割了几天，很多人都累倒了，杜维立刻让带来的一千新兵上去补充劳动力。
　　而随后，发生的问题更是稀奇古怪。镰刀不够用了，那些新兵干脆拿出剑来收割，最后连所有的粮仓都堆满了。放不下的粮食只能露天对方在镇子里。
　　看着越堆越高的粮食，所有人都怀疑自己是不是疯了，或者是在做梦。但是腰腿的酸疼，让大家都很清醒。
　　从此，这些人看向杜维的眼神，几乎和看神灵无二！
　　十五天的时间，让这块楼兰湖畔的农场反复收割了无数次。大量的粮食，让杜维准备好的庞大的车队忙的四角朝天。一个一个的粮仓建了起来。直到最后，所有人都累得动弹不了了，杜维才结束了这场疯狂的举动。
　　而结果是……杜维估计，今后一年时间里，西北两省的粮价将会大大的降低了！
　　随后，在镇子里，召开了一场盛大的史无前例的欢庆大会。所有的人都发疯了一样的狂欢喝酒跳舞，为这样神灵创造的丰收而欢呼。这场欢庆活动持续了一天一夜，所有人都喝的酩酊大醉，喝光了能找到的所有的酒……不过没有人会心疼了。因为接下来，他们并不缺乏酿酒的粮食！
　　狂欢之后，所有人休息了一天之后，杜维宣布：“开始建城！”
　　这一个多月来，菲利普费尽了心思，从德萨行省各地招来了数千名劳工，还把各地能找到的工匠全部搜集来了。终于等着这位公爵大人宣布开始建造新城了……可距离他说的三个月时间，只剩下一半了。
　　目睹了公爵大人用神奇的魔法创造出的这种超级丰收，菲利普原本心中的怀疑已经动摇了！能创造这样的神迹……或许三个月建造一座新城，也未必是疯话呢！
　　“你们需要的只是晚上工作。”杜维对菲利普招来的数千工匠下达了简单的命令：“你们不需要干太多的沉重的体力活儿，其实，我只需要你们做一些修修补补敲敲打打的工作而已。”
　　随后，杜维再一次展示了他的神迹！
　　和创造丰收一样，杜维让玛德派人在选定的新城地址外，种植了一片树苗，然后他用“时光流逝”泉水，再一次人工降雨。
　　随后近千棵树苗，绝大多数在一天之内生长成了参天大树！
　　吹想了生命号角之后，一千名犹如巨人一般的树人被唤醒了……等待它们的，是已经堆积如山的材料……
　　毫无疑问，没有多少自我意识的最最原始的树人同伴，是最好的劳力，它们力大无穷，不知疲惫，而且非常听话！
　　那些需要数十人才能搬动的巨大的石头，一个树人就能轻松的把它抬起来，放在该放的地方。
　　开始的时候，那些工匠都被这些庞然大物吓坏了，他们发疯一样的四处奔跑，还以为是看到了怪物，在杜维的军队的压制下，才让这些家伙安静了下来。随后，确定了这些巨人没有危险性之后，很快，数千工匠努力的工作起来！
　　和杜维说的一样，绝大部分的繁重的体力活已经被这些巨人承担了，工匠们需要的只是修补和敲敲打打而已。
　　比如建造城墙的时候，树人们轻松的铺设上了一层石头，工匠们立刻扑上去开始填充泥沙之类的东西……
　　不到十天，北面的城墙已经初具规模了！
　　这个速度，快得让人惊恐！
　　菲利普带着一批蓝海先生的弟子充当了监督，他们每个人都分配了任务，手里拿着建筑图纸在四处忙碌指挥。
　　事实证明，杜维没有说大话。
　　有了这批强大的巨人作为劳力，在杜维承诺的第三个月还剩下五天的时候。新城的主体城墙已经全部建造完毕。所有的城墙都被设计成了菱形的波浪式起伏的墙角，城墙高达十五米，这已经是帝国一级城市的标准了。这样的菱形造型的城墙将会异常坚固！
　　长达二十里的城墙保护下，将会是杜维在西北的新首府！
　　楼兰城！
　　不过，私下里，所有人都给这座城市冠上了一个新名字：
　　奇迹之城！
　　……
　　当然，现在这座“奇迹之城”还只是一个空壳，除了外围的主体城墙之外，城内还只是一片空白。杜维设计了几条贯穿南北东西的大道，露面已经铺设好了。但是周围却是空空如也。而城中唯一的一个建筑，则是一座城堡。
　　这将会是杜维未来的总督府。
　　新首府城市大概的架子，已经在三个月内搭建好了，剩下来的则是城内的建筑了。随后还有头疼的移民迁居问题。这些事情可不是短期内能办好的。
　　根据菲利普的估算，这座新首府完全变成一座名副其实的城市，还需要大约一年时间。
　　而在这之前，杜维还得留在吉利亚尔这个老首府里。
　　楼兰湖畔的那个小镇的居民，成为了新首府的第一批定居者，在得到了一系列的保证之后，他们放弃了自己的家园：那个小镇子，全部成为了新首府里的居民。粮食无忧之后，开始对自己的新家圆建设起来……
　　在忙碌了几个月之后，已经肯定愿意迁居的人口达到了三万。新首府的城市内的西边城区已经颇有一点样子了。凡是迁居到新城市的市民，将得到杜维免除所有税收一年的承诺。
　　而新城市的建设，也提供的大量的就业机会，那些农夫们不用担心来到城市之后，失去了生活的来源——更何况，杜维允许他们保留原来的土地。
　　吉利亚尔城是移民最多的人，因为杜维在公布的免除所有税务一年的优待条件之后，也公布了一个消息：吉利亚尔城将不再成为德萨行省的一个城市建制。同时这里并不计划驻扎任何军队。
　　没有城墙的保护——如果现在那破烂的城墙也能算是“城墙”的话。没有军队的保护，这里将成为马贼和强盗最喜欢光顾的地方。这样一来，没有安全感的市民不得不选择了迁居。
　　八万人的人口迁徙，并不是一朝一夕能办成的。
　　不过，这些问题就不用杜维去操心了。菲利普将带着蓝海的那批弟子作为自己总督府的第一批行政官员，负责所有的移民迁居问题。而罗伯特骑士则负责带着军队威慑，以防在这个期间发生什么事情。
　　杜维呢？
　　他再一次钻进了吉利亚尔的总督府里，开始了自己的神秘的研究生活。
　　侯赛因被杜维赋予了一个新任务。这位实力强大的圣骑士将前往冰封森林并且越过大圆湖，前往树人聚居的那个山谷。
　　——因为杜维手里的“时光流逝”泉水，几乎已经耗尽了！
　　能安全的进入冰封森林，不用担心那里恶劣的条件和四处出没的强大魔兽，而且不用担心泄密，也只有侯赛因能胜任这个工作了。


第两百章 【“惯例”】
　　尽管大家都知道，当这位公爵大人躲在总督府里不见客的时候，最好别去打搅大人。因为人人都知道了这位公爵大人是一位魔法师！当一位魔法师沉迷在魔法研究中的时候，最好不要去打搅他。
　　更何况，就连最接近杜维的玛德管家，也隐隐的觉得，少爷最近的心情似乎越来越不好了。
　　的确，杜维很烦躁！
　　新城建造很顺利，具体的行政工作也不用他操心。但是他依然心情一天一天的坏了起来。
　　因为他一直在等一个人！
　　那个绿袍甘多夫，那个老家伙，说好了三个月后来找自己的！可现在已经半年多了，他却一直没有任何消息！
　　眼看秋天已经结束，马上就要入冬了……那个绿帽子老家伙难道是耍自己么？！
　　杜维觉得自己的实力已经到了一个瓶颈。以他现在的魔力水准，大约已经达到了六级了。而魔法操控能力，在魔法学院里吸取了那么多魔法师毕生研究的成果，加上这半年多的努力，他的实力已经相当不俗。掌握了不少咒语。
　　如果现在让杜维重新去考核的话，杜维有信心自己能获得一枚六级魔法师的徽章。
　　而现在，如果是纯粹靠魔法互相战斗的话，格格巫已经不是杜维的对手了。
　　但是，杜维发现这已经是自己能做到的全部了。毕竟学习那些魔法学会里搜集了魔法师们的研究成果，是有限的。杜维需要一位导师，一位能让他在魔法道路上继续前进的导师。至少是一位对魔法理论有着完整研究的老魔法师。
　　原本格格巫应该能临时充当这个角色，但是这只老鼠……他擅长的是变形术。变形术并不是杜维需要的。而薇薇安……可怜的小薇薇安虽然有八级的实力，但是……连说话都会结巴的她，并不是一个合格的老师。
　　无奈之下，杜维把更多的时间放在了魔法研究上。艾黎可大师的那个取代秘银的配方，让杜维翻来覆去的研究了很久，最后却无法成功。倒是赛特，这个原本擅长制造魔杖的家伙，对杜维拿出了那个“飞天扫帚”的制造方法非常感兴趣，这些日子的研究，他几乎就要成功了。
　　可是试飞了两次之后，可怜的赛特摔断了一条腿。
　　杜维清楚，新城的建立，只是一个开始，他需要迫切的壮大自己的实力。在西北这个地方，没有实力就无法立足！而且，别人不会眼看着杜维这里风声水气的发展，总会有人来捣乱的。
　　杜维的这个想法并没有错。因为很快，捣乱的人就来了。
　　尽管没有人敢打搅沉迷研究中的杜维公爵兼魔法师，大家也知道公爵大人最近心情不好。
　　但是这天中午，玛德还是不得不走进了杜维的书房里，打断了正在仔细翻阅艾黎可赠送的一堆配方的杜维。
　　“少爷。”玛德眨巴了眨巴眼睛，尽管杜维已经是公爵之尊了，但是和别人称呼杜维“大人”不同，玛德一直称呼杜维“少爷”。
　　“少爷，有人要见您。”
　　杜维皱眉，抬起头来：“难道是移民迁居出了问题了？是不是那些家伙又提出了什么古怪的条件？”
　　“……不是。”玛德摇头：“来的是西北军团的人。”
　　杜维愣了一下，放下了手里的东西。
　　西北军团的人？
　　自己来到西北已经几个月了，西北军团却一直没有主动找过自己，杜维也不会主动去和这帮军阀打交道。
　　今天是怎么了？
　　……
　　在会客室里，杜维见到了西北军团的来人。
　　来人是一名中年军官，从装束看来，他应该是一名将军。
　　帝国军制，步入统领级别，就可以算是摸到高级军官的边了。统领军官是一个团的首领，帝国军制，一个步兵团是四千人，骑兵团是三千人。
　　而一般来说，四个团可以组成一个师团，师团的长官则是由将军担任。比如帝都政变时候的王家近卫军第二师团的容克将军。
　　帝国的将军级别分为四种，像容克那样的只是一等将军。当然，像容克那样担任帝都守备的将军，虽然只是将军级别的最低级，但是身份却已经很高了。比如同样是这一级别的将军，隆巴顿也是统帅着两万人的骑兵，但是作为远在西北不毛之地的将军，虽然同级，但是身份就绝对不能和在帝都的容克相比了。
　　这样的将军，在罗兰帝国的官方正式称呼是“少将”。
　　这个称呼杜维自然不陌生，尤其是在知道了开国皇帝阿拉贡和自己一样也是穿越之人后，就更不奇怪了。帝国是阿拉贡创建的，军制也是他留下的，带着杜维前世的浓厚的色彩，也就很正常了。
　　而往上的，则是军团长了，军团长一般来说都拥有“中将”的称号。而也有特例的，比如杜维的父亲雷蒙伯爵，原本的时候就是中将，虽然雷蒙并没有真正统帅过一个军团的经历，但是他曾经统帅过一支远征舰队，也算是中将。
　　再往上，就是上将了。上将一般都不直接负责通管某一支军队或者军团了。基本上都是一些资历深厚的军方老臣，在年老之后，不会留在军队第一线，而是到了帝都军方统帅部，挂一个上将的军衔，然后成为统帅部里的大佬。
　　比如杜维的父亲雷蒙伯爵，以中将的身份统帅远征舰队征服南洋，然后以功绩升如军方统帅部，就变成上将了。
　　最高的自然是元帅了。不过元帅一般只是“虚衔”，也只是一种荣耀的象征了。
　　不过目前帝国并没有元帅。因为这个至高无上的荣誉，只能赐予一些拥有重大军功的人。但帝国目前的大环境上没有战事，处于和平时期。自然没有什么天大的军功了。
　　而当年的西北战争也只是局部战争而已。至于南洋远征……带着庞大的舰队去欺负一帮土著，这能算多大的功劳？
　　倒是帝国历史上出过几个真正的元帅。比如开创出罗林家族的那位祖先，比如阿拉贡时代的开国战争……
　　而现在……元帅这个所有军人梦寐以求的地位，暂时还空缺着。
　　……
　　“尊敬的公爵大人。”站在杜维面前的这个西北军的将军很客气的做了自我介绍：“我是西北军团第十三师团长官多多罗。”
　　第一影响，杜维对这个自称多多罗的家伙很没有好感。
　　因为虽然他穿着军方的制服，佩戴着剑，但是这个家伙全身并没有半点军人的气质。他看上去大约四十多岁，很显然他穿的已经是最大号的制服了，但是一身的肥肉似乎随时都会撑破他的衣服。
　　脸颊上的横肉，加上明显酒色过度的苍白脸色，还有虚胖的身子……可以说，如果他换一身衣服的话，更像是一个土财主。
　　这样一个人，居然也能当将军？
　　不过杜维听清了他的自我介绍之后，立刻明白了。
　　因为这个所谓的“西北军团第十三师团”，并不是什么正规军。杜维掌握的西北军的一些情况，他知道这个第十三师团，其实就是一个后勤部门，专门负责调配发放军用物资了。简单的说，面前的这个多多罗，是一个整个西北军团的后勤长官。
　　杜维立刻就留了神，他已经隐隐猜测到了这个家伙的来意了。
　　“多多罗将军，请坐吧。”杜维随手指着房间里的一张椅子。
　　接下来两人客套了一会儿，这个多多罗显然是一个官场老手了，那些官场里的场面话说的非常娴熟，他先是恭维了杜维几句“年轻有为”，然后又赞美了几句杜维“少年天才”，最后还对杜维这么快建造了一座新城的奇迹表示了惊叹“魔法师的力量，果然不是普通人能猜测的！”
　　而杜维对他的马屁一概笑纳，等喝完了两杯茶水之后，这个多多罗终于说出了自己的来意。
　　“公爵大人，我今天来，除了带来我们军团长鲁高将军的问候之外，还有一些小事情需要您帮忙。”
　　杜维笑了：“多多罗将军，请说吧。”
　　“这个……”这个胖子沉吟了一下，然后笑道：“眼看秋季已经过去了，按照法令，我想问一下，我们西北军什么时候可以来提取这个季度的军用物资呢？”
　　来要钱的……
　　杜维心里冷笑了一下。
　　“公爵大人，您应该知道的，按照西北的法令，我们西北军的补给物资都是从当地的财政收入里直接调配。按照一贯的作法，每个季度的财政收入报上来之后，我们西北军要从地方上接受属于我们的一份……呵呵，您也知道，当兵不易，我们的小伙子们为帝国戍边，总要吃饱饭才能守卫疆土的。您也是出身武勋世家，这个道理不用我多说，您一定是明白的。”
　　杜维不动声色的点了点头：“哦，那么，不知道按照惯例，是提取多少呢？”
　　其实杜维对那条法令早已经研究的非常熟悉了，他这么一问，也是故意为之的。
　　“四成。”多多罗微微一笑，竖起了四根手指：“按照历来的惯例，我们西北军要提取四成的财政收入。”
　　杜维听了眉毛一挑：“四成？多多罗将军，您是在开玩笑吧。西北的临时法令，地方财政收入只供应两成而已。”
　　多多罗笑了笑，他脸上的肥肉几乎都挤到了一块：“大人，您初来西北，或许对这些不知道，如果是平时，自然是两成。不过每年的秋季财政收入，西北军都是取四成的，这已经是多年的惯例了。”
　　顿了一下，这次不等杜维提问，多多罗自己就解释道：“秋季的一过，就是年末了，军队里的作法，为了犒劳士兵们一年的辛苦，都会在年末的时候，每人多发一笔额外的‘例饷’，作为对士兵们辛苦一年的奖励。所以，每年的秋季财政，军费都要番倍的。”
　　其实这些杜维也知道的，他听了却故作不知，然后想了一会儿，一脸慷慨道：“既然这样的话，我自然不能坏了这里的规矩。军队里的小伙子们为帝国戍边，当然不能亏待他们。多多罗两军，你请稍等，我这就请我的副手来汇报秋季的财政收入。”
　　靠，你们发年终奖，要老子掏钱？门儿都没有！
　　杜维心里冷笑，却立刻让人去叫菲利普前来。
　　在等菲利普来的时间里，杜维随意的问了一些关于西北军的事情。
　　原本，只是提取一个季度的军费，也没多少钱，如果是往日，多多罗派手下的一个统领来就够了。不过这位公爵新官上任没多久，第一次来伸手拿钱，还是自己亲自跑一趟比较好。毕竟对方的身份不一般。
　　原本以为这个新来的领主，多半还会和从前那几个不识时务的蠢货那样拒绝自己。不过多多罗看杜维答应的这么痛快，他倒是反而轻松了。
　　哼，毕竟再怎么说也只是一个少年而已。公爵又怎么样？这里是西北！就算是皇帝来了，都得给西北军面子！


第两百零一章 【演戏】
　　菲利普这位蓝海门下杜维最看好的弟子，这些日子以来得到了杜维的极大信任。在杜维看来，菲利普年轻而沉稳，胸中有真才实学，更对西北的情况有不俗的了解，对自己也是极为敬服，从来不以自己年轻而看轻自己。
　　如果不是这个菲利普年纪实在太轻，并且没有什么资历的话，杜维早就任命他为德萨行省的总督了。
　　不过纵然如此，菲利普现在虽然没有挂上总督的头衔，可实际上杜维已经把几乎所有的事情都交给了他。不论是建造新城，还是财政钱粮，几乎都是菲利普在统筹大局。
　　菲利普毕竟是蓝海门下弟子，在得到杜维召唤之后，先是问了来传话的人，知道了公爵大人正在和西北军来人谈话。
　　西北军来人？
　　菲利普冷笑一声，秋天才刚过，西北军果然就派人来要钱了。幸好这件事情杜维和菲利普早就有了对策，当下他不慌不忙，取了原本就准备好的东西，这才来见杜维。
　　菲利普工作的地方就在总督府里，片刻即到，推门进来的时候，杜维还正在和那个多多罗将军随意闲谈，菲利普进来之后，先对杜维行礼，杜维介绍了一下。
　　多多罗对走进来的这个年轻人也很客气，丝毫没有轻视的意思。毕竟近几个月来，这位少年公爵来到西北之后，西北军也对这位帝都来的公爵大人观察了很久，知道这个名字叫菲利普的年轻人现在几乎是杜维的左膀右臂，总督府的一切政令几乎都是出自这个年轻人之手，杜维这个少年公爵倒是不大管什么事情，只是做出一些决策，剩下的都是放手交给这个菲利普去做。这个家伙虽然只是挂名杜维的幕僚，但实际上已经可以算是半个总督了。
　　“菲利普，多多罗将军今天来，是为了秋季的军费，这个季度的财政收入应该已经报上来了吧？”杜维面上笑得很和气。
　　“是的，大人。”菲利普立刻翻开带来的一个册子，然后把一份东西递了上来：“大人，这是德萨行省的秋季收入……”
　　杜维假装拿了过来看了一眼，脸上露出怀疑的表情来：“这个，菲利普，数字是不是弄错了？”
　　菲利普一本正经：“大人，上面的数字没错。”
　　杜维咳嗽了一声，然后缓缓的把桌上的这份东西推倒了多多罗将军面前：“多多罗将军，这是德萨行省秋季的财政收入……一共是七万一千金币，其中农业收入有四万六千金币，嗯，按照你说的惯例，西北军抽取四成的话，应该是……”
　　“是一万八千四百金币。”菲利普已经飞快的报出了数字。
　　多多罗脸色一变：“多少？！”
　　“一万八千四百金币。”菲利普面无表情再次重复了一次。
　　杜维忍着笑，面上却叹息：“唉，这数字似乎少了一些吧……西北军的将士门为国戍边，劳苦功高……这样吧，我私人再添一些，干脆凑一个整数：两万金币！”
　　他这里装得一副慷慨模样，旁边的多多罗却差点气得鼻子都歪了。
　　刚才脸上的客套瞬间就消失得无影无踪，沉声道：“公爵大人，我没听错吧？这个数字，您确定没有错么？”
　　“当然没错。”菲利普抢先回答：“总督府里刚刚核对了各地收上来的农税……”
　　多多罗脸色涨红，还存着一丝理智压制了火气，看也不看菲利普，却转脸看着杜维，沉声道：“公爵大人！德萨行省虽然贫瘠了一些，但是堂堂一个行省，近百万人口，一个季度的收入只有七万金币，说出去也未免太荒唐了吧！”
　　顿了一下，多多罗眼睛里冒出一丝怒火：“今年春夏两季，每季还有二十多万的收入，而秋季正是农田丰收的季节，按照往年计算，最少也应该有三十万以上才对吧！堂堂一省之地，却季入区区七万，这样的玩笑，未免开得太大了吧！”
　　“多多罗将军！”菲利普陡然脸色一沉，声音也一下冷了下来，眼睛眯了起来，淡淡道：“请注意您的言辞！您是在和一位帝国公爵说话！！”
　　然后菲利普冷冷道：“想必您也知道，最近我们正在建造楼兰新城，建造新城的花费巨大，数万工匠的工费还有每日的开销，都是一个巨大而沉重的包袱！此外为了发动领地里的子民迁居新城，公爵大人在建城之初就颁布了免税令！凡是等级注册愿意举家迁徙到新城的人，都可以免除税务一年。德萨行省原本的财政收入就不多，这么几个巨大的开销和削减税收之活，这个季度的收入自然就少了，有什么奇怪的。”
　　多多罗原本今天就是来试探一下杜维的态度，这个小公爵来到西北之后，一直还没有和西北军打交道，刚才还以为对方乖乖合作，现在开来，却是和自己玩儿这种磨牙的功夫。
　　想到这里，多多罗不禁怒气更甚，他堂堂的西北军将军，手握军团的物资大权，在西北这里，谁不给他几分面子，就连博翰那个老狐狸都对他客客气气的，却没想到这个小孩子敢戏耍自己。
　　公爵？公爵又怎么样？西北军怕什么！
　　“公爵大人！”多多罗霍然站了起来，淡淡道：“我想您的这位属下恐怕没有弄清西北的法令吧！我当然知道您在建造新城，但是根据帝国的法令，西北军有权截取农税的部分收入为军费！军费支取有优先权！而且在西北军军费支取之前，地方政府是不得先动用农税的！而现在，您的这位幕僚却告诉我：我们西北军还没有领取军费，他已经把钱全部用在建造新城上了，是这个意思吗！”
　　杜维看着这个愤怒的胖子，慢悠悠道：“多多罗将军，请坐下吧，你的怒气对现状没有任何有效的弥补，还是让我们来商量商量如此解决问题，你看呢？”
　　多多罗用力的“哼”了一声。
　　杜维笑了笑，看着菲利普，肃然道：“菲利普，帐虽然是算的没错，但是西北军将士的军费是绝对不能拖欠的！本季的收入么，毕竟也只是纸上的几个数字而已。你只管把这个季度才扣除这些花销之前，该多少钱，报给我听好了。”
　　菲利普这才装作不情愿的样子：“大人……如果按照正常算的话，原本的收入大约是二十五万金币……比往年少了一些，毕竟您免除了不少愿意迁居的平民的税务。”
　　多多罗这才怒气稍平，二十五万金币的总数，这还差不多！虽然少了一些，不过也在能接受的程度之内。二十五万的话，四成也有十万金币了。
　　“那还不简单。”杜维立刻又做出一副豪爽的样子来：“就按照二十五万的收入计算，四成应该是十万……那么你就从库房里支十万金币就好了。”
　　菲利普叹了口气，仿佛有些不好意思的样子，低声道：“可是，公爵大人，我们现在库房里根本就没有这么多钱啊。”
　　“什么！！！”
　　一声大吼，带着无限的怒气和质疑！
　　可问题是，发出这种怒吼的，并不是多多罗……事实上他正要发火，可是倒是这位杜维公爵先咆哮起来了。
　　小公爵拍案而起，脸上带着毫不掩饰的愤怒，狠狠的瞪着菲利普：“你说什么！！”
　　他陡然把面前的茶杯都摔在了地上，怒道：“菲利普先生！请你解释一下！我堂堂的一个行省！就算德萨行省贫瘠了一些，但是首府财政署的库房里，总有历年来的积蓄和存备！！难道我们堂堂的一个行省，现在手里的财政经费连十万都拿不出来了吗！！”
　　杜维的这一番抢先发难，嗓门之大，反而把多多罗都吓了一跳。
　　“给我一个解释！”杜维的仿佛愤怒的要吞人一样，大声叫道：“菲利普！这就是我的领地吗！这就是我的德萨行省吗！还是你利用职权贪污了库房里的存备！！如果你不能解释的话，我将以贪渎罪立刻抓捕你！”
　　菲利普则立刻满脸委屈的样子，连连辩解道：“大人，我可从来没有贪渎一个金币！！”
　　随后这个菲利普仿佛一肚子怨气一般：“大人，您一到西北就从来不管财政，自然是不明白了。您要建新城，我百般劝阻，您就是不肯听我的意见……唉，我也只能拼尽全力的为您维持着所有事情的运作，可是我也有难处啊！”
　　说到这里，他仿佛才下定决心一般：“您还记得刚到这里的时候，我把一份库房存备的报告交给了您么？”
　　杜维仿佛愣了一下，随即不耐烦道：“那些东西，我没有兴趣，有你给我处理就好了。”
　　菲利普苦笑：“大人，您是魔法师的身份，这些俗事您自然是毫无兴趣，可是就在我给您的那份报告里，已经说明一切了，只是那份报告，您却没有注意而已……”
　　杜维这才仿佛想起了什么来，皱眉道：“那份报告怎么了？”
　　“大人……”菲利普叹了口气：“我们几个月前接手德萨行省的时候，整个行省的库房存备，就只有十九万金币而已！堂堂一个行省，历年来的财政收入，多年的存备，一共只有十九万！”
　　“这不可能！！”
　　依然的，多多罗再次没有来得及先开口，杜维又一次抢在他之前跳了起来，脸红脖子粗的等着菲利普：“堂堂一个行省，历年的储备就只有十几万金币？？！！”
　　“可这是事实，大人。我的那份报告里有详细的统计清单。”菲利普表情苦涩：“您把所有的精力都放在了伟大神圣的魔法研究上，所以对这些事情忽略了，我虽然一再的提醒过您，可您却并没有注意……”
　　然后，菲利普仿佛小心翼翼，欲言又止的样子，继续道：“这个数字，当然让人觉得无法相信。谁会相信，堂堂一个行省的库房里的存备只有这么一丁点。不过……”
　　“不过什么。”
　　咳嗽了一声，菲利普才咬牙道：“不过，在您就任西北之前，德萨行省的行政一直都是博翰总督代行的……”
　　这句话就已经很明显了！
　　多多罗听了，也不禁暗中接受了这个说法。
　　看来博翰在交出地盘之前，临走的时候把德萨行省的地皮搜刮干净了，把整个家底都搬空了啊……这样的解释非常合理。
　　杜维和菲利普两人就这么互相瞪着眼睛，杜维满脸怒火，而菲利普则一脸委屈。过了良久，杜维咬牙切齿道：“好一个博翰总督！居然给我玩了这么一手！哼！难怪我上任路上经过木兰城的时候，这个老家伙对我态度那么古怪，原来他居然不声不响的留给我一个空壳子！”
　　随后他不满的看着菲利普：“这些事情你怎么不早说！”
　　菲利普立刻双手一摊：“您的精力都放在伟大神圣的魔法研究上，我说了几次，可您都没听进去而已。”
　　过了好久，杜维叹了口气，然后用最真诚挚的眼神看着多多罗，用满是歉意的口气道：“多多罗将军，让您看笑话了……我也没想到在我眼皮之下居然出了这种事情。”
　　多多罗只觉得一肚子话憋在喉咙里，此刻却不知道怎么说了。眼看杜维和菲利普的表演，他一时也有些迷惑了，也不知道这两人到底是真的还是作戏。
　　不过，魔法师不喜欢管理俗事，一心只沉浸在自己的魔法研究，这个说法倒是很寻常的，看似也很合理。而且这种少年贵族，大多都是不学无术，哪里会管理什么财务？
　　这样看来的话……似乎还真的不能怪面前的这位公爵。都是博翰那个家伙……
　　“多多罗将军，请您放心。”杜维立刻一副义不容辞的样子：“我会立刻派人去找博翰那个家伙交涉！无论如何，也要他把吞了我的这些钱吐出来！到时候，西北军的军费我一定一分不少的交付给你！”
　　多多罗只觉得心里一憋……吐出来？
　　他在西北多年，也不知道和博翰总督打过多少次交道，深知博翰的厉害，钱到了博翰的手里，就凭你这个小孩子，能让博翰掏出来吗？
　　等你要回了钱再支付军费，那还不是遥遥无期……
　　多多罗立刻就道：“可是公爵大人，军费可不能耽误……”
　　杜维不等多多罗说完，就打断了他的话：“将军，您也看到了，我们被博翰那个老家伙耍了。我的钱都被他吞掉了，我虽然很愿意帮助您，但是我的手下已经告诉了我，现在德萨行省真的无力支付这笔军费。”
　　“可是您的新城……”多多罗有些不信，毕竟能有财力建造一座新城出来，还支付不起区区十万金币？
　　“我知道您想说什么。”杜维淡淡道：“我也不隐瞒，建造新城的事情，绝大部分支出都是我私人承担的。当时我的这位手下劝阻过我，不过我实在不想继续待在吉利亚尔这个破城了，于是我拿出了我的私人财产支持建造新城。但是德萨行省的财政署存备的确是没钱了，这也是事实。”
　　多多罗还能说什么？
　　他怎么也不好意思开口提出要求让杜维私人掏钱来支付军费这种话。
　　这样的话，于公于私都是不合理的。
　　于私……这些权贵大人物么，上任把权，谁不是大捞特捞？只听说捞钱的，没听说自己掏腰包来补公家亏空的！他多多罗好歹也是一个将军，官场权贵圈里的人，这么个简单的道理自然是明白的。这样的话，他也不好意思说出口。
　　于公么……私人掏钱来支付军费？你想干什么？说你一个拉拢军方是轻的！往重了说，那就是居心叵测，有叛逆之心！
　　“看来我暂时是无能为力了。”杜维由衷道：“请代替我向西北军的军团长鲁高将军致意我深深的歉意。不过这件事情我一定会尽力去弥补，我这就派人去努林行省木兰城去见博翰总督，无论如何我也要追回那笔钱来，还西北军一个公道！”
　　看着面前这个少年一脸诚恳的样子，多多罗实在很难判断出他到底是几分真几分假。至于博翰总督是不是临走之前吞了德萨行省的库房存备，这件事情上多多罗自然能查清楚，西北军在西北经营多年，消息线索还是有的。倒是不怕杜维在这点上作假。
　　想到这里，多多罗已经站了起来，面色也冷淡了许多：“既然这样，公爵大人，我就先告辞了，我还要回去向鲁高将军汇报今天的事情……至于后面如何，就不是我能决定的了。”
　　杜维毫无架子，亲自起身送他出门，甚至临走之前，杜维仿佛还故意对多多罗说了几句：“将军阁下，博翰总督这种作法实在让我非常恼火，不过呢……我毕竟初来西北，他是西北的老臣，经营多年，我想这件事情恐怕他未必那么容易屈服，所以……这件事情，要想讨还回这笔钱的话，只靠我这里恐怕还不够，如果必要的时候，我也希望西北军也能给他施加一些压力。毕竟……那里面也有你们的军，不是么？”
　　多多罗沉吟了一下，不敢答应，只是说回去之后向他们军团长汇报再说。
　　这样，杜维算是把西北军的来人暂时糊弄走了。
　　送走了这个西北军的后勤物资负责人，杜维和菲利普关上门，两人都是笑了一会儿，然后菲利普才皱眉道：“大人，这样虽然暂时把他打发走了，不过想必回去之后，他们总能回过味道来。到时候……”
　　“到时候又怎么样。”杜维哼了一声：“博翰把我的库房搜刮一空，这是事实，西北军只要查一查就会明白，至少在这件事情我们没有说谎。他们也拿我们没办法，我们现在的公开的财政上的确很紧张，没什么钱。这也是事实。就算是那位西北军团长鲁高将军来了，也不好意思直接让我自己掏腰包。官场里总有官场的规矩。最理想的局面么，就是西北军把恨意转嫁到博翰那个老家伙身上去……哼！吞了我那么大一笔钱，不给他找点麻烦，我心里怎么能舒服！”
　　不过随后杜维自己也笑了笑，看了一眼菲利普：“我不过是气话而已。西北军一向都和博翰在作对，也不差我添这么一把火。”
　　菲利普却皱眉道：“只是，这个季度还好说，下个季度，他们又来要钱，博翰的这个借口可就不好使了。”
　　杜维心里也有些无奈，苦笑道：“走一步说一步吧，能拖一时是一时。”
　　那个见鬼的“临时条令”实在是麻烦，可是杜维却知道，现在别指望帝国中央能有魄力废除这个条例！因为西北军的存在，帝国中央也要忌惮几分。摄政王才上台，现在主要的精力是稳定局面，不可能贸然和西北军决裂。指望帝国中央，还不如指望自己好了。
　　菲利普想了好一会儿，忽然道：“其实……大人，我倒是有一个注意！从今以后，西北军别想从我们这里再拿走哪怕一个金币！”


第两百零二章 【优待条款】
　　“先说说，什么办法。”杜维一下来了兴趣。
　　从今以后一个金币都得不到？
　　“是我这几天想出来的，绝对可以让那些军阀以后一个金币都别想从我们这里得到！只不过……这样的做法，恐怕会彻底惹怒西北军。我们现在的实力还不够强大，如果和他们翻脸的话……”菲利普犹豫了一下，才道：“那天看着您在楼兰湖畔展示了您伟大的魔法力量，我就忽然想起了一个办法来……这个办法，可以绕过那个该死的临时条令！”这个年轻人两眼放光，笑道：“只不过，我这个办法也是钻了帝国法律的空子。”
　　钻法律的空子？
　　杜维眼睛一亮，他喜欢这种风格！
　　“大人，您忘记了您的另外一个身份了么——您可是一位魔法师啊！”
　　菲利普嘴角带着一丝狡猾的微笑。
　　杜维微微一怔，随即猛然想起了一个自己似乎从来没有在意的法令！
　　罗兰帝国，帝国法典里的《魔法师优待条款》！
　　罗兰大陆的魔法文明昌盛，魔法师的强大力量和稀少的数量，使得他们得到了崇高的地位，无论在任何地方，魔法师都会得到最好的优待和礼敬，受到敬畏。
　　而帝国甚至在法典上对魔法师明文做出了一些优待条款！
　　前文提到过，罗兰帝国的历史上曾经有一位杰出的皇帝在私下里说过一句话：任何人都不能凌驾于法律之上，皇帝本人除外……而另外一个例外，就是魔法师！
　　魔法师在法律上明文享受的特殊优待首先就是不受普通法律的约束！魔法师不受帝国官方任何审判！魔法师受大陆魔法工会的约束，如果有魔法师为非作歹的话，除了魔法工会之外，帝国官方是不能审判的。
　　比如当初杜维被魔法师劫持的事情，帝国官方就曾经和魔法工会打了很多口水仗，但是最后也只能不了了之。
　　而此外，另外一个特殊的优待条款就是：
　　免税！
　　帝国法典明文规定：凡是帝国子民，任何人都必须缴税，这是义务！熟悉法典的杜维当时还惊讶的发现，在罗兰帝国，甚至连贵族都必须纳税！这个奇特的法律让杜维感到了一丝文明。
　　而魔法师则是一个例外！法律明文指出，魔法师是帝国的宝贵财富，所有拥有免税权。任何人不得向魔法师征收税务，魔法师终生享有对帝国所有一切税务的免除优待！
　　身为贵族，而且最近不久才得到正式魔法师资格的杜维，脑子里几乎都快把这条对自己有利的法律忘记了。经菲利普这么一提醒，这才想了起来。
　　“遗憾的是，大人，这条法令，您是不能享受的了。”菲利普笑道：“虽然您是魔法师，但是您首先是一名贵族，拥有帝国公爵爵位！这在帝国法典里明文规定，您的公爵身份具有优先权。也就是说，您先是一位贵族，然后才是一名魔法师。这样一来，您还是必须要缴税的。所以，德萨行省虽然是您的领地，但是按照法令，您还是要把财政收入缴纳帝国那条该死的临时法令所规定的军费。因为那个军费，也算是一个额外的附加军务税收。”
　　杜维已经笑了：“继续说出你的想法，菲利普。”
　　“是，大人。”菲利普笑道：“可是大人，现在我们的人里，并不只有您一位魔法师。那位薇薇安小姐，还有索尔斯克亚先生，都是拥有正式魔法师资格的人哦！”
　　“你的意思……”
　　菲利普立刻详细给杜维解释了一下自己的办法：
　　“大人，从帝国法律上来看，您是德萨行省的领主，整个德萨行省的土地，都是您的私产！这是受到帝国法律保护的。不过，因为您的贵族身份，您并不能像其他魔法师那样免税。事实上，从历史上看，同时拥有贵族和魔法师双重身份的，实在是非常少的，您算是一个特例。我的办法就是：如果您信得过薇薇安小姐，还有索尔斯克亚先生的话。我可以起草几份文件，选定德萨行省的一些产粮的农庄和耕地，注明您愿意以领主的身份无偿将这些土地财产赠送给薇薇安小姐，或者是索尔斯克亚先生。这样一来，这些土地今后的所有收入，都不必缴纳任何税务！到时候，如果西北军再来人要钱，只要我们把这些文件给他们一看，就说：喏，现在这些土地都是归魔法师所有，德萨行省的农税收入就没多少钱了，军费么……自然就更不用提啦！而当然，私下里，这些土地的财产收入，自然还是您所有的。”
　　这实在是一个很妙的法子！
　　杜维立刻就被这个钻法律空子的办法打动了。
　　对于薇薇安和索尔斯克亚，他当然是信得过的。尤其是小薇薇安……杜维内心已经几乎把小薇薇安当成自己的禁脔了！两人之间的财产，还用分什么彼此么？
　　“我个人的倾向，是选择薇薇安小姐。”菲利普笑得也有些古怪，人人都知道这位公爵大人和那位可爱美丽的女魔法师之间的暧昧关系，不过菲利普还提出了一个特别注意的地方：“我的这个办法，也不是无懈可击。因为地产一旦转让的话，那么名义上就归接受您赠送的人所有了！如果这个时候，有人要和你作对的话，只要派人暗杀……也就是说，如果持有地产的人死去的话，那么没有继承人的情况下，土地就自然回国帝国所有了！薇薇安小姐是八级魔法师的实力，相信没有人敢动她的脑筋。当然……大人，将来一旦您和薇薇安小姐成婚之后，那么这些地产也就可以名正言顺的重回您的名下了。”
　　最后一句话，让杜维忍不住露出了一丝笑意。
　　成婚……嗯，不过现在还要等等了。毕竟自己和薇薇安的年纪都还太小了一些。
　　不过，那个小妮子，最近倒是长大了很多啊。
　　压下脑子里的绮念，杜维咳嗽了一声：“这样的作法，虽然是钻了空子，但是实在太过明显了，西北军不是白痴，我们这么一做，虽然名义上挑不出毛病来，但是立刻双方就要撕破脸皮。”
　　菲利普微微欠了欠身子，缓缓道：“大人，我是您的幕僚，我只负责出注意，最后如何决策，还要看您的选择。”
　　杜维深深吸了口气，站了起来，在房间里走了两圈，然后摇头道：“办法好是好，但是我们现在手里还没有立刻和西北军翻脸的本钱，不过么，等我们站稳了脚跟之后，再用这个办法不迟。”
　　随后杜维苦笑了一下：“在翻脸之前，西北军来要钱的话，能拖就拖，如果实在拖不过去的话，就宁可花点钱给他们吧……”说到这里，杜维心里也实在有些不甘，忍不住骂了一句粗话：“妈的，就当交保护费了。”
　　说是这么说，不过杜维心里也明白，西北军团在西北扎根了这么多年，自然有雄厚的根基和实力。
　　说句不客气的话，今天来的这个多多罗将军，他真的就是为了这么点儿钱来的么？几万金币的开支，以西北军团的家底来说，并不是等着这点米下锅。更重要的是来试探试探的杜维这位西北新贵的态度！
　　如果杜维表现的很顺从的话，那么一切好说。如果杜维表现的很强硬，拒绝不合作，那么等待杜维的，就是西北军的报复了！别忘了，前面的两个贵族领主最后是在西北军的打击之下怎么惨淡收场的！
　　现在自己还没有和这个军阀叫板的本钱，短期内最好的办法，就是装傻充愣，把自己伪装成一个不通俗事的魔法师，一个政坛菜鸟的小贵族。尽量的给自己赢得发展的时间。
　　明白这一道理的杜维，立刻又想出了一个主意，他亲自写了一封信，让人立刻快马送往驻扎在努林行省北部边境的西北军大营。
　　这封信是写给西北军团的军团长鲁高将军的。杜维以一名帝国公爵贵族的口吻先客套的表示了对鲁高军团长的问候，然后很谦虚的表示自己初来西北，还需要西北军团的多方照顾。最后故意很明显直接的提出了一个要求：希望西北军能帮助自己这个在西北毫无根基的人，像博翰总督施加一些压力，讨还回应该属于自己的德萨行省的库房里被博翰搜刮走的财政存备物资和钱财。杜维明确的表示自己并不缺钱，只是为了捍卫自己的尊严，不愿意忍气吞声，愿意和西北军合作。最后表示，如果西北军能帮助自己讨还回这笔钱的话，杜维愿意一分不取，全部赠送给西北军，聊表自己对边防军勇士们的敬意。
　　这封信，杜维努力把自己塑造成一个不通俗事，并且义气之争的贵族。他并不指望一封信就能完全麻痹西北军的头脑，不过如果能让西北军暂时把注意力从自己身上转移到博翰总督的身上，那么就算达到目的了。
　　这封信送出之后，犹如石沉大海，西北军方面久久没有任何消息。而那位手握西北军权的鲁高将军，似乎对杜维这个新来西北的公爵毫无兴趣。虽然帝国管理，驻扎当地的主战军团将领一般都不会和地方官员走的太近，以示避嫌。但是身为帝国统帅一方军权的大将，和杜维这个帝国公爵居然在西北几个月连面都没见上一次，对方的态度，就着实耐人寻味了。
　　是看不起杜维这个毛头小子，故意摆架子？似乎也不是……
　　……
　　罗兰帝国历九百六十年的冬天终于到来了。西北的冬天比南方要寒冷得多。不过已经储备了足够的过冬粮食之后，这个寒冷的冬天似乎在德萨行省的人们看来也并不那么可怕了。
　　而且，几个月内，隆巴顿将军靠着自己的老关系，在草原异族的几个小部落手里买下了大批牛羊，冬天的时候，每个士兵都穿上了新的皮袄冬衣。
　　新首府城市的城内建设工程已经完成了一大半，几个城区的建筑已经基本完善，已经陆续有几万人入住了城市，而杜维为了这座新城市，已经前后花掉了近六百万金币的巨资。即使是有着帝都的小扎克源源不断的给杜维赚钱，他也渐渐感到了一丝经济上的压力。
　　毕竟，德萨行省目前来看，还无法自给自足，总是靠着自己的私人财力养活军队和支持新城建设，可不是一个长远的办法。
　　怎么在德萨行省这么一个西北不毛之地赚钱，成为了杜维目前需要解决的问题。只投资不回报的事情，杜维可不愿意干！
　　就在新年快来到的时候，杜维迎来了一个意外的客人。
　　李斯特家族的武士，曾经和杜维在冰封森林里共患难的达达尼尔武士，带领着一个庞大的车队来到了德萨行省的吉利亚尔城。
　　旧友重逢，杜维当然很高兴，他亲自跑出去迎接这个好朋友，两个人在飘雪的总督府外热烈拥抱着。
　　“老天，达达尼尔，你可终于来了！”杜维哈哈大笑，看着这个老朋友：“我还以为你把我忘记了！”


第两百零三章 【李斯特侯爵夫人的要求（上）】
　　面对杜维的热情，达达尼尔有些歉意：“杜维……哦，应该是公爵大人。呵呵，我怎么敢忘记您的恩德，原本我早就想来见您，只是侯爵夫人派我随家族船队出海了一趟，前些日子才回来。我这次来，带来了侯爵夫人赠送您的新年礼物！”
　　看了李斯特家族送来了礼单，就连杜维都忍不住深深吸了口凉气！
　　和上次赠送的那批礼物相比，这次李斯特侯爵的出手，简直就是奢侈到极点了！
　　无数贵重的珍宝之外，李斯特侯爵夫人送上了杜维目前最缺乏的东西：
　　足以装备五千士兵的优质铠甲和武器装备，还有一千匹好马。最后，还附送了四千名青壮奴隶！
　　“这些礼单之外，还要外加上我。”达达尼尔笑着看着杜维：“大人，还记得我在冰封森林里对您说话么？我发过誓言，我将在我生命剩下的时间，都紧紧的追随在您的身边！侯爵夫人已经答应了我的请求，这次我来了之后，就可以不用回去了！”
　　杜维惊喜万分。他现在手头能信任的人手实在太少了。达达尼尔出身李斯特家族，又是李斯特侯爵夫人的亲信，虽然他的武技未必是一流，但是出身大家族的他，而且他年轻时候曾经有过冒险经历，对很多事情都有着一定的了解，尤其是出身李斯特这个经商大豪门，有着丰富的经验，同时又对杜维极为忠心！
　　“大人，我还带来了一封公爵夫人的信。”达达尼尔说着，从怀里小心翼翼的取出了一封封好的信件，郑重的递给了杜维：“侯爵夫人请我转告您，请您看完信之后，如果觉得一时无法决定的话，可以慢慢考虑，但是不论您的决定如何，务必请给她一个答复。”
　　杜维一怔：“哦，不知道李斯特侯爵夫人到底有什么事情？”
　　达达尼尔耸了耸肩膀：“这个我就不知道了，夫人都写在了信里。”
　　杜维不在问什么，热情的把达达尼尔接进了自己的总督府，当晚杜维大摆宴席，把自己手下的班底全部请了来，当众介绍了达达尼尔给大家认识，侯赛因自然是认得达达尼尔的。从这点上看，达达尼尔对杜维的忠心就不容置疑了：侯赛因的身份秘密，达达尼尔丝毫没有泄露出去。
　　杜维当众认命了达达尼尔，任命他为将来的新首府城市的第一任城守大人，兼守备统领军衔。并且以郁金香公爵的身份正式授予了达达尼尔家族守护骑士的身份。
　　杜维的手下知道达达尼尔是曾经和公爵大人共患难的好友，都是对他极为热情客气，宾主尽兴之后散去，杜维让玛德安排达达尼尔就住在自己的总督府里，然后回到房间，才打开了李斯特侯爵夫人总来的信件。
　　对这位李斯特家族的目前的女掌门人，杜维是非常佩服的。李斯特家族富甲大陆，甚至财富还在那个德兰山魔兽之上，而且还拥有宫廷贵族头衔，势力不容小觑。自己当初虽然在冰封森林顺手帮了达达尼尔一次，算是变相的对李斯特侯爵夫人有救命之恩，但是之后自己回到罗林平原的时候，对方已经送来了一笔大礼，而之后，自己派人去北方联络佣兵团做生意，在北方也得到了李斯特家族的多方照顾……按理说，自己就算对李斯特家族有恩，对方也还完了，而现在又送来这么一份大礼……
　　杜维今天只是简略的看了一下那份礼单，粗略估计价值就至少在百万金币以上。对方这么示好，那就不是简单的还人情了，多半是对自己有所求……
　　果然，这封信显然是李斯特侯爵夫人亲笔所书，笔记娟秀端庄，颇有大家风范，笔下对杜维也是极为客气。
　　先是客气的对杜维就任西北德萨行省总督和获得公爵爵位表示了一番道贺，然后又表达了一番新年的祝辞，最后写明了已经让达达尼尔正式脱离了李斯特家族，归入杜维门下，所带的东西，只是一份新年礼物，聊表心意。
　　信的内容对杜维多有称赞，虽然也无非是说一些年少有位前途无量之类的意思，但是这位李斯特侯爵夫人显然胸中很有才学，言辞恰到好处，既小心的称赞了杜维，同时也丝毫不露半点献媚的俗气，反而让人看了心里非常舒服。
　　而信件的末尾，笔锋一转，提到了听说杜维和帝都的蓝海大学者关系不错，这次在西北就有不少蓝海门下弟子辅佐杜维。李斯特侯爵夫人表达了一番对蓝海学者的仰慕，同时点出了她自己还有一弟一妹，都是年纪好小，担心缺人管教，自己也曾经派人前往帝都拜访蓝海学者，希望弟弟妹妹能拜在蓝海门下，结果却被蜿蜒拒绝。李斯特侯爵夫人表示，她不敢强求蓝海学者，不过既然杜维手下有众多蓝海门下的人，那么退而求其次，也是足以，所以请杜维能否从中间说说好话，能请一位蓝海门下的弟子，担任自己弟弟妹妹的老师云云……
　　请杜维看在两家交好的份上，务必尽力相住，李斯特家必感恩德等等……
　　杜维放下信之后，沉思了一会儿。这事情说大不大，说小也不小，只是这位侯爵夫人的这么一个请求，实在耐人寻味。
　　蓝海大学者虽然名声显赫，但是以李斯特家族的地位，就算请不动蓝海，那么请别的著名学者，也不是请不到，为什么一定要偏偏归入蓝海门下？请不动蓝海，就一定要请蓝海的弟子？
　　杜维手下虽然有蓝海的八十弟子，但是目前他人手紧缺，尤其是最近公务繁忙，可以说每个人都忙的团团转，每个人身上都担负了众多的职责，这个时候还要从他手下抽出人去，到李斯特家当家庭老师……杜维心里多少有些舍不得。
　　虽然有些为难，但是李斯特家族对自己也算是多方示好，人家送了那么多礼物财富，还送来了达达尼尔，自己如果不放人的话，那说什么也过意不去。杜维叹了口气，正要写回信，忽然心里一动，叫人把菲利普请来。
　　菲利普还没有休息，他这几天几乎每天熬夜到天亮，那些迁居的事情让这个年轻人几乎注入了全部的精力。杜维派人把菲利普找来之后，简单的问了问菲利普，是否知道关于李斯特家族派人去帝都蓝海家求学的事情。
　　菲利普想了一会儿，道：“是有这么回事。不过老师当日拒绝的很干脆，那个李斯特家族的少爷，也就是侯爵夫人的弟弟，听说是一个极聪明的小子，而且据说品性也很好的，我们原本以为老师会答应，可谁知道老师却拒绝的很干脆，一点回旋余地都没有……这件事情我们当弟子的也不好多问什么。”
　　菲利普虽然这么说，但是杜维却看出了菲利普似乎有些言不由衷，仿佛还有什么难言之隐，杜维也不好多问这种私事。就让菲利普回去了。然后请来了达达尼尔，把李斯特侯爵夫人的信里要求和达达尼尔说了，然后问道：“达达尼尔，我也不想为难，只是这件事情，我没法做主，听说李斯特侯爵夫人的弟弟年少聪明，不知道蓝海学者为什么要拒绝？如果只是一般的事情，我说几句好话，让侯爵夫人遂了心愿，也不是什么难事。但是这件事情，恐怕里面还有什么隐情，我这个外人说话，未免不好。万一得罪了蓝海先生……你知道的，我现在手下的事情，可都靠蓝海先生的弟子顶着呢。”
　　达达尼尔犹豫了一下，才道：“大人，我也不知道夫人的信里是这个要求……嗯，这话原本我是不该说的，不过现在我已经不是李斯特家的人，既然您是我的主人，问我什么，我也不能隐瞒……我听说，夫人的父亲，也就是李斯特家族的前任族长，和蓝海先生可曾经是好友，两人年轻的时候还曾经一同求学呢！只是后来……似乎有些过节……”
　　“哦？”杜维来了兴趣：“李斯特侯爵夫人的父亲，和蓝海先生还有这样的关系？”
　　达达尼尔想了一会儿：“这件事情么，知道的人不多。听说前任族长大人，当年和蓝海学者关系很好，两人还有同学之谊。只是后来，似乎因为理念不合而闹翻了。蓝海先生生性淡薄，思国忧民，而李斯特先生么，则是考虑的更多的是家族生意。日子久了，蓝海先生认为李斯特先生太过重利，实话说……”达达尼尔苦笑了一声：“所有人都知道，李斯特家族是在前任族长手里发展起来了，当年家族发展中，着实也有一些见不得人的生意……所以……”


第两百零三章 【李斯特侯爵夫人的要求（下）】
　　杜维点了点头，心里隐隐明白了。他虽然开始的时候对李斯特家族了解不多，但是随着现在身份渐高，在贵族圈子里混迹多的，也多少知道了一些李斯特家族的发家史。那个侯爵夫人的父亲，也就是李斯特家族的前任族长，的确做了不少不太光彩的事情。他当年为了家族发展，让自己美貌的女儿嫁给了一位年纪大的大贵族，也只是为了攀附对方的显赫身份，之后生意上才一路辉煌起来。而且，隐隐听说……还暗中经营一些违禁的东西，比如从冰封森林走私，还有海上贸易，听说也干过一些不法的勾当。
　　杜维当时听了也并不稀奇。毕竟不管是这个世界还是杜维的前世，那些大富豪大家族，哪个发家史上没有点见不得人的东西？也是寻常。
　　而且李斯特侯爵夫人在继承了家族之后，做事情就很是严谨，名声才渐渐扭转过来。
　　“听所蓝海先生当年和李斯特先生就此翻脸，大有老死不相往来的意思，之后李斯特先生曾经登门拜访蓝海，可蓝海也是闭门不见。”
　　杜维皱眉：“这样说来，蓝海先生态度如此坚决，我还怎么帮忙？恐怕蓝海门下的弟子都是知道这件事情的，刚才菲利普和我说的时候，隐隐的就仿佛有难言之隐……既然是蓝海先生定的规矩，我也不好强令他们去破了规矩……我刚才明明和菲利普说了这封信的事情，那个小子却故意不提，显然是蓝海定了规矩，他也不愿意做这件事情的。”
　　而且，杜维心里却还有一个念头：这位侯爵夫人，听说是很聪明的一个人，做事情也是极有分寸，既然她明明知道其中的过节，还提出了这么一个棘手的问题……恐怕其中的含义可不简单。
　　杜维想了一会儿，叹了口气，道：“我这就给夫人回信，这件事情我尽力周旋就是了，只是毕竟我不能做主，说到底，也只是尽力而为罢了。”
　　……
　　杜维的信让人快马送了去，这次李斯特夫人的回信倒是非常快，信里表示理解杜维的难处，自己也不敢强求，只是提出了一个迂回的建议：是否可以让她把弟弟妹妹送到西北来，就算暂住在杜维的府上，这样一来，时间一长，在这些蓝海门下精英们的身边，总能学到一些东西，说不定日子久了，对方看在日久情分上，就愿意收徒了。
　　这封信，李斯特侯爵夫人写得很是诚恳，信里也明说了自己的父亲当年和蓝海先生有些误会，父亲年老之后，深引为毕生憾事，如果能消除两家的隔阂，也算是了解了父亲的一个心病。这话也多少解除了杜维的一丝疑惑，李斯特家族富甲天下，除了蓝海之外，什么大学者请不到？
　　既然是为了解长辈的恩怨，才坚持这样做的，也是可以理解的。
　　送来就送来吧，反正杜维的总督府那么大，别说送两个人来，就算送来十个百个也不是住不下的。
　　当即杜维就派人回信算是正式答应了李斯特夫人侯爵夫人的请求了。
　　这事情杜维也没有隐瞒菲利普等人，毕竟自己答应了要在中间周旋，虽然他不会以自己的身份强令菲利普这些蓝海门下的弟子做什么，事先告诉他们一声也是以示尊重。
　　菲利普知道了之后，却叹了口气，深深的看了杜维一眼，低声道：“大人，这件事情么……我觉得没那么简单啊。”
　　杜维微微一皱眉：“你的看法呢？”
　　菲利普似乎有些顾虑，杜维轻轻一笑，亲手倒了一杯茶递了过去，笑道：“菲利普，你知道的，我最希望的就是，大家在我的身边能够畅所欲言。西北的局面开刚刚创立起来，我们同心团结，才能开创出更好的局面来，今后不论任何事情，你们都可以尽情的和我说，不必有什么顾虑，难道你还怕我怪罪你么？”
　　菲利普也是一笑：“这事情，其实仔细算来，倒是您的私事，和我们也没太大关系的。”
　　“哦？”
　　菲利普微微一笑，目光闪动，然后轻描淡写一般点了一句：“大人，等再过两个月，就是您的十五岁生日了吧。”
　　眼看杜维似乎还不明白，菲利普又缓缓的补充了一句：“帝国法令，男子年满十五岁，即算成人，就可以成婚了。我听说李斯特侯爵夫人的妹妹今年十六岁，极为聪明美丽，艳名远播，甚至据说她远比李斯特侯爵夫人本人年轻的时候还要美貌！自从十四岁的时候，多少豪门贵族上门提亲的人就几乎踏破了李斯特家族的大门……大人，这个时候，她把这么一个美丽无双的妹妹送到您的身边来……日子久了……嘿嘿！”
　　杜维一呆，不禁愣住了。
　　菲利普却继续道：“大人，纵贯权贵豪门这个圈子，联姻结盟这种事情是最寻常不过的了。李斯特家族虽然现在富贵，但是毕竟家族族长侯爵夫人是一位女子。而且她还是一位寡妇，而且，她的侯爵夫人爵位，是一个宫廷爵位，是终生制的！几十年后，等她故去之后，李斯特家族没了爵位，就不算贵族了，纵然再富有，也不过是一个商贾人家而已！家族总要有一个强力外援才能继续下去，否则的话，单凭一个商贾人家，想在帝国继续立足，恐怕远远不够！如果没有硬的后台，说不定哪天被人欺负上门了，都无力自保！现在李斯特侯爵夫人在，听说她和皇室关系不错，而且自己也是一名贵族夫人，可是等她之后呢？为家族未来考虑，也是正常的！”
　　杜维不禁眼睛眯了起来。
　　菲利普眼看杜维并没有不耐烦的意思，心里一定，干脆把想法一股脑儿全盘托出了：“再看大人您，纵贯整个帝国，还有比您更合适的联姻对象了么？您年纪轻轻，就已经是公爵之尊了！而且摄政王殿下对您的赏识，路人皆知！摄政王将来必然会当皇帝的，而且辰殿下的年纪比您大不了多少，和您私交又好。只要他在位一天，您的地位就很难动摇！几十年之后，您位极人臣，以您的才华和地位，还有和皇帝陛下的交情，一个宰相是肯定跑不了的！到时候，帝国之内，权贵圈里，您就是首屈一指的第一人了！还有谁能和您比的？最最重要的是，您马上就要成年了，可现在还单身一人！一般来说，贵族子弟未成年的时候就会定下亲事，可您么……似乎听说您没有什么婚约在身！算来算去，大人您现在掌握一省大权，又是公爵之尊，将来的前途不可限量！如果能拉上您这棵大树的话，那么李斯特家族未来这几十年的富贵，就绝对不会动摇了！”
　　菲利普一番话，立刻让杜维猛醒了过来……原来自己现在居然成了一个炙手可热的钻石王老五了？！
　　现在想想，杜维忽然回忆起来，自己在帝都的失火，不少豪门贵族都对自己极力示好，经常邀请杜维去赴宴，还总是有意无意的把家族里的美丽的女儿（哪怕是未成年的）都拉出来极力热情的介绍。那个时候杜维心里并没有往这方面去想，而且他是魔法师身份，很少出门，大多邀请都以钻研魔法的理由婉言谢绝了，之后住到魔法学院里之后，这些邀请才渐渐的少了。
　　现在这么想来，那些极力拉拢自己的贵族，多半也是打的这个主意了！
　　菲利普继续笑道：“大人，您马上就要行成人礼了，大多贵族男子，都是成人礼之后就立刻结婚的，您这样现在连婚事都没有定下的，到时少见。而且我看李斯特家族也是非常适合您的，李四他侯爵夫人在贵族圈里影响很大，而且家族财力雄厚，正是您事业上的良助！既然对方有这个意思，不如……”
　　杜维却忽然叹了口气，看了菲利普一眼：“菲利普，你来到西北才不到半年吧，性子可和当初离开帝都的时候，变了很多啦。当初你可不会想出这种权势联姻的事情呢。”
　　菲利普一怔，以为杜维发怒，赶紧道：“大人，我这是为您在考虑。”
　　“好了，我也没责怪你。”杜维笑了笑：“只不过，当初的政坛小菜鸟，今天却有板有眼的和我商量起这种权势交易的勾当，虽然我对你的进步很欣慰，也明白你对我的忠心……不过，唉，这权势，果然是会改变人的。”
　　不等菲利普说话，杜维已经摇头：“我不大算太早结婚，而且……嘿嘿，就算我娶妻子，也不想落入这种贵族之间权谋交易联姻的俗套里，我的心思，你应该是知道的吧。”
　　菲利普忽然心里一动，想起了公爵大人似乎和那位薇薇安女魔法师感情很好，不由得叹了口气……
　　大人，虽然您是一位魔法师，但您也是一位公爵啊。人在这个圈子里，很多事情，哪里是自己能做主的……


第两百零四章 【秘密城市】
　　时间飞逝，转眼两月即过。冬日的寒雪已经化去，虽然西北的风里还带着刺人的寒意，不过在一些地方，春意还是渐渐的显露了出来。那越发灵活的水，趾头嫩嫩的新芽，已经明白的告诉人们冬天的离去。
　　西北虽然是苦寒之地，但是春天可以说是每天最好的季节了——虽然短暂了一些。
　　奇迹之城的大部分迁徙工作已经完成，目前正式入住这座新城的人口达到了十万。而原本的吉利亚特城，几乎已经人去城空。
　　新首府城市地处楼兰湖畔，那里拥有整个西北都少见的肥沃土地，加上正处交通要道，更接近水源，在杜维公爵大人一系列的优待法令之后，春天之后的奇迹之城，更是显露出了勃勃生机。
　　专门负责人口迁徙的部门，几乎每天都排着长长的队列，来自德萨行省各地的人们，就算不打算真的搬家，也会选择在冰雪融化道路通畅之后，跑来亲眼看看这座几个月就建好的雄城！
　　就在楼兰城外十里的地方，一座新的军营已经建了起来，杜维的郁金香家族第一步兵师团已经组建完毕，这支两万人的军队，是以那四千叛军为骨架建立起来的，加上了一批又一批的新兵，而后来，为了解决兵源问题，杜维再次派人去了大耳城，买通了那个比埃德罗统领，前后几个月，又带来了两千多囚犯——比埃德罗虽然在官场不得志，但是在大耳城，他还是有着绝对的权威的。这些囚犯，他只需要在名单上随便划上两笔，只说是病死或者押解的路上劳累而死就可以了。而最后，因为两千多人的数字也难免有些太大，比埃德罗干脆上报说大耳城出现了一场瘟疫，凡是卖给杜维的人，都干脆用瘟疫中丧生的名义。
　　大耳城那种地方，上面才不会去关心，而且听说有瘟疫，谁还会愿意跑去那种地方去核查？比埃德罗越发的大胆，甚至原本今年春季即将到来的一批囚犯，现在还在押解路上，还没到大耳城，就先已经“预售”给杜维了。
　　对于这些囚犯，杜维承诺让他们服役三年，三年之后就赐予他们自由之身，如果有功劳的话，还将得到赏赐的土地！反正西北德萨行省是人口稀少，土地却多得很。那些囚犯只要能有一线自由的希望，还能得到自己的土地——虽然西北的土地大多贫瘠，但毕竟是货真价实的土地啊！
　　现在在杜维的郁金香家族第一师团里，叛军的四千人，外加两千囚犯，还有一万多招募来的新兵。其中算来，除了那四千原本就是正规王牌军的叛军之外，那两千囚犯的战斗力，甚至要远远高过了普通的招募新兵！
　　这也是自然的，毕竟杜维花了钱去，在大耳城挑选的都是那些最身强力壮的年轻人，而且背景大多查过（其实也不用查，既然被发配到大耳城那个鬼地方，多半都是没有什么背景的，有背景的，早就被救出去了。）
　　就像杜维说的，这些原本已经绝望的囚犯，在看到了一线希望之后，当真是愿意拼尽全力的去抓住！所以训练之中，这些人都是格外的愿意吃苦。短短的半年时间，已经颇有几分模样了。就算是以罗伯特骑士的眼光来看，也认为这些人虽然还没有能达到帝国主战军团的战斗力，但是比那些一般的地方守备军，也差不了多少了。
　　这几个月，西北军的那个多多罗将军又派人来了两次要钱，第一次杜维再次用一个“拖”字诀，把对方糊弄走了，而第二次的时候，对方再来人，态度就强硬了很多。杜维考虑到自己现在还没有和西北军翻脸的本钱，而且马上就是帝国军队一年一度的春季操演，西北军将大规模的调动起来，自己不得不防备。最后干脆就妥协了，花钱买一个平安，上交了五万金币的军费。这才把那些西北军的家伙打发走。
　　和已经组建完毕的一个完整的步兵师团相比，骑兵方面的人数就要少得多了。毕竟优秀的骑兵比步兵要更难训练，虽然西北这个地方民风彪捍，但是隆巴顿对于自己部下的挑选标准是极度严格的。到目前位置，杜维手里也只有一个三千人的骑兵团，其中一半还是隆巴顿召来的老部下，一半新兵。
　　不过隆巴顿对那些新兵的训练之严格，让人不由得大为叹息。而且隆巴顿对杜维保证过，虽然只有三千骑兵，但是经过了隆巴顿对他们的虐待之后，这三千人的战斗力，已经勉强可以向帝国正规军的骑兵靠齐了。
　　其实开始的时候，隆巴顿手下一共召集了有近五千人，不过这个家伙的训练之严酷，很多人都无法坚持到最后就退却了，还有人则因为达不到隆巴顿的要求被他一脚踢了出去。而且后来，隆巴顿居然还带着这几千人轻装出巡，也不知道他神神秘秘的搞什么，直到一月之后才回来，人数又少了一些。
　　杜维问了之后才知道，隆巴顿居然带着这些人出去“实战”去了！按照隆巴顿的说法“没有真刀真枪的干过，没有见过血的兵，再怎么练都没有！因为本事不是靠在军营里练出来的，有些平日里很勇敢的家伙，上战场就尿裤子，有些平日里看上去普普通通的人，上了战场却反而能变成优秀的战士！”
　　所以隆巴顿带着这几千人，轻装出巡，不带任何辎重，只待几天的干粮，沿着气力马骡山脉一路往西北，穿越了德萨行省的领地，进入了西北走廊，一直跑到了走廊外的沙漠，和几个小股马贼干了几场，让这些新兵蛋子得到了一些真正的战斗经验。
　　果然，回来的时候，这些新兵的气质就大大的不同了，每个人都仿佛褪去了原本的青涩，露出了几分沐浴过鲜血的峥嵘来。
　　隆巴顿带兵虽然严酷，但是对自己的手下却也是绝对好的。他们回到了奇迹之城之后，隆巴顿以将军之尊，却带着一帮人去逛妓院，中间还闹了几场是非，让身为新首府第一任守备长官的达达尼尔很是头疼。不过杜维交待过，只要不太出格的事情，尽量的由着那位二百五将军好了。
　　……
　　清晨时分，一辆马车奔波在前往新首府楼兰的道路之上，周围的十几名骑兵护卫在马车周围，娴熟的操控着战马，人人表情严肃。
　　杜维就坐在这辆挂着郁金香徽章的马车里。他昨晚接到消息，赶紧一早出发赶往楼兰新城。
　　其实杜维的公爵府早已经搬迁到了新首府去了，新首府里的那座仿造罗林城堡建造的新公爵府已经成为了杜维的新家。只不过，这些日子以来，杜维却一直还留在了已经废弃的吉利亚尔城。
　　吉利亚尔，这座已经废弃的城市里，原本的人口已经全部迁徙一空！而杜维最后并没有让这座空城就此废弃。他甚至还花费了一些人力和物力，把外围的城墙维修了一下，原本坍塌的部分重新修建了起来。
　　在杜维看来，吉利亚尔城作为首府来说是极不合格的，因为它地处偏僻，背靠乞力马罗山脉，无力覆盖整个德萨行省。但是这个偏僻的城市，却对杜维来说有着其他的作用！
　　早在一个月前，最后一批居民迁出之后，杜维就下令把整座城市封锁起来，然后在城里大搞建设！
　　因为，在杜维的计划里，这个地理偏僻，而且极为安全的城市，将会是他最好的后备生产基地！
　　当然，这里并不是生产普通武器的地方，西北这个破领地，并没有什么矿产，缺乏铁矿，使得杜维无法在这里大规模的自己制造武器。但是……杜维却还有其他很多东西需要制造！一些暂时不愿意暴露的，见不得人的秘密武器！
　　而且，还有什么比一座空城更适合用来当生产工厂的呢？
　　原本的吉利亚尔再破，毕竟也是一座城市！所有的生活施舍都极为完整，外围修好的城墙，是最好的防御，只要把守好城墙，任何间谍或者密探都别想进出！
　　而在城里的人，也不需要进出，城里有完善的生活设施，有水井，有住房，甚至杜维还格外开出了一片空地充当农田，这样一来，里面的人生活完全可以自给自足！全封闭的生产，足以达到保密的要求了！
　　而这座废弃的城市，现在的生产基地，杜维完全交给了索尔斯克亚和赛特这两个魔法发明天才。
　　随后从大耳城里买来了上千奴隶，其中有男有女，有老有少，杜维对这些人只有一个承诺：在城里干活五年之后，即获自由！并且自由之后，还能得到属于自己的土地！
　　而这些人，就从奴隶身份，摇身一变，成为了杜维的生产基地的工人。
　　让这些工人们惶恐和惊讶的是，这些人原本以为等待自己的将会是极为繁重的劳役……很多囚犯都是在这种繁重的劳役之中死去的。但是在吉利亚尔这座生产基地里，工作却远远没有想象之中的那么辛苦！
　　他们甚至还有非常舒服的住处（原本迁走的居民，留下了大片大片的空房子。），有可口并且充足的食物。甚至杜维还下令，这些人每天早上起床之后，工作到晚上日落即可休息，每天中午还可以休息一段时间。
　　而工作的内容也并不太沉重，只是有些古怪而已……在城里的几个建造起来的作坊里，他们按照索尔斯克亚大人的命令，将很多自己不认识的药材和粉末融合起来，然后大批大批的生产出来……
　　这些人当然不知道，那些用各种不知名药剂粉末弄出来的东西，正是索尔斯克亚最大的发明“魔法火元素”，也就是杜维依赖的那种火药。
　　而赛特大人管理的人，工作内容就更加古怪了，他们在城里开出了一片土地，种植了各种各样的树木，而赛特大人教会了他们如何嫁接种植……然后一些从囚犯里挑选出来的会手艺的人，将尽心下一道工序……雕刻！
　　这个生产基地里，规定并不算太严格，吃饭休息还有安全都有保证，但是杜维只下了一个严格的命令：任何人，不得离开城市！
　　这段时间以来，只有一个不知道死活的家伙想偷偷逃跑，结果没到城门口就被士兵抓了回来，然后杜维狠了狠心，当众打断了他的两条腿。
　　“我可以给你们希望……但是也随时可以拿走你们的生命！”杜维对这些人宣布：“所以，在五年之内，你们最好牢记这一点！”
　　今天一早，杜维却不得不离开了生产基地，因为他接到了消息，李斯特侯爵夫人的弟弟和妹妹，已经进入了德萨行省，根据一路传递来的消息，她们将于今天晚上的时候到达奇迹之城。
　　鉴于和李斯特家族的良好关系，杜维这个德萨行省的主人，当然要赶回去好好的迎接了。
　　尤其是，他对那个李斯特侯爵夫人派来想色诱自己的妹妹，还是很好奇的……


第两百零五章 【绝色（上）】
　　当杜维的马车一路飞速驶入楼兰城的时候，天色已经渐暗下来。杜维的侍卫队长老烟纵马在最前开路，城堡就在眼前，城堡外围的守卫眼看是公爵大人的车马，哪里敢阻拦？纷纷让开了道路。
　　杜维的这座城堡修建得让他非常满意，他前世的时候曾经去西方旅游过，看过那些中世纪的宏伟古堡，一直心中颇为向往，这次自己掌权之后，自然要大大满足一下自己了。这座城堡比罗林平原的那座更大了几分，而且周围打了几个井眼，在城堡周围开凿了一条沟壑，又引入了地下水，弄了一个护城河来，这样一来，西北虎狼之地，就更多了几分自保的能力。就算将来遇到战争，外城不幸被攻破，这内部的城堡在手，也能多守上一年半载的。
　　护城河上一座木桥后就是城堡外围的大门，杜维按照前世所看到的英国王室白金汉宫那种风格建造，这大门口有几名士兵一身鲜亮的铠甲守护，眼看杜维的马车靠近，也只是绷直了身子行礼，却目不斜视。
　　到了城堡里，杜维刚下马车，玛德已经迎接了出来，杜维问了两句，知道晚宴已经准备好了。
　　这几天楼兰城里热闹非凡，各处都是张灯结彩，就连往日那些严肃的巡城士兵，也都穿上的新的制服，而城中的公爵府里更是被装点一新。这些日子，还不时有大批的市民来到公爵府城堡外面，遥遥面对城堡大声祈祷。
　　杜维来到西北之后，连连创造奇迹，粮食丰收，使得一年生活无忧，而新城建立，更是光布免税的法令，民间对他极为推崇，更加上隆巴顿动不动就带着自己的骑兵出去“训练”，剿灭了不少小股马贼，这些功劳，西北的人民大多都算到杜维头上去了。这样一来，这里的人对这位年少的公爵大人，几乎是崇拜到了极点，只希望这位公爵大人能一直在西北待下去，平安长寿，那么自己的生活就能富足平稳了。
　　所以，这几天放出风来，说是公爵大人在两天后即将渡过十五岁生日，正式举行成人礼，这个消息放出来之后，奇迹之城远近的居民都是沸腾，整个楼兰城的节日气氛，甚至比每年的夏季庆典都要浓烈得多，更有人聚集在城堡周围遥拜祝福这位少年公爵大人。
　　杜维的生日，城堡里自然不用说，已经忙碌了好多天了。原本杜维不想弄得太过复杂，不过菲利普却对他进言，既然杜维身为上位者，大操大办，自有深意，而且毕竟成年仪式一生就这么一次，如果弄得太简单了，却丢了公爵的威风。
　　“少爷，晚宴已经准备好了，按照您的吩咐，听说李斯特家的人都是出身南方，我让人特意弄了一些南方口味的美食……”玛德正要细细汇报，忽然后面就跑来几个骑兵，来到城堡外跳下马来，对杜维施礼：“大人，李斯特家的一行车马已经到门外！”
　　杜维点了点头：“嗯，终于来了。”
　　随后他也来不及进去换衣服了，就这么留在门口迎接。
　　傍晚时分，城堡里的仪仗队吹响了号声，大门的两边挂着两面硕大的气质，一面是金色的郁金香，一面则是一副李斯特家族的气质。还有两队士兵穿着仪仗服列队在门口迎接。
　　原本杜维是没打算弄的这么浓重的，毕竟来的只是两个半大的小孩子而已。不过想到来的两个人里，是李斯特侯爵夫人的弟弟和妹妹，尤其是李斯特侯爵夫人的弟弟，是李斯特家族的唯一男丁，将来必定是家族继承人！这样的身份，就不好怠慢了，而且自己受了李斯特家族那么多好处，自然也要好好表示一下亲善了。
　　只是可惜，达达尼尔这个李斯特家族的老人，今天却意外的不在城里，三天前就带着人去西北走廊去迎接一批杜维购买的牛羊马匹去了。
　　在仪仗队的号声里，一队白马骑兵缓缓的穿过大门进入公爵府来到城堡下。这些骑兵都是穿着统一制式的银色铠甲，每个都似乎都是精挑细选出来的年轻的英俊男子，而且胸口都佩戴着李斯特家族的徽章。胯下的马匹，全部都是清一色的白色骏马，通体雪白，连一丝杂色的毛都没有。每匹马的马头上，还插着一只白色的长羽……
　　杜维一看这一队骑兵的打扮，就知道了，这必定是李斯特家族里的侯爵夫人的亲卫队，号称“白羽骑士团”的人了！因为李斯特家族里只有李斯特侯爵夫人一个人拥有贵族头衔，而且还只是终生制贵族，并非世袭，所以按照帝国法令，李斯特家族是不得拥有自己的私军的。当然，法律虽然如此，但是这么庞大的一个富有家族，岂能没有自己的保护力量？所以，这支白羽骑士团就是以“雇佣兵”的名义挂名在李斯特家族的名下。
　　帝国法令：除世袭贵族之外，不得拥有私军！但是帝国法令允许有钱人自己雇用佣兵团。
　　其实人人都知道，这个白羽骑士团根本就不是什么佣兵团，完完全全就是李斯特家族的私军，不过只是多了一个名义，也没有人会真的拿这种事情去得罪李斯特家族找麻烦。只不过，碍于帝国的法令，雇佣佣兵不得超过五百人。所以白羽骑士团的正式名册上写的人数一直保持在499人这个数字。
　　而杜维也知道，这个所谓的499人，里面也是有花头的。所谓上有政策，下有对策。帝国的法令对骑士团这种东西还是比较宽容的，毕竟骑士时代虽然已经过去了，但也曾经辉煌过。最大的窍门就在于：一个骑士，除自己之外，还允许配有最多四名扈从，这些扈从就算是骑士的副手，或者战斗时候的伙伴，他们平日里负责擦洗修护骑士的武器铠甲，喂养战马，也训练战斗技巧，战斗的时候作为骑士的手下或者同伴一起杀敌……
　　而微妙的是……扈从的人数，是不算在骑士团的正式名单上的！
　　也就是说，这白羽骑士团，虽然正式名单上只有四百九十九人，但是如果按照每个骑士能配四个扈从来算的话，那么其实它的人数至少在两千多！
　　而这个挂名四百九十九人，而实际上数字远超两千的骑士团，就是李斯特家族的精锐护卫力量了。李斯特家族是商贾之家，并没有自己的领地，不像杜维这样需要大批的军队来守备地方。所以，有这两千多骑兵，也足够自保了。
　　看着这一队穿着银甲白马，相貌英俊的骑士，杜维不禁叹了口气。
　　李斯特家族的当家人毕竟是女人，连手下的骑兵队都弄得这么花哨漂亮。这些白羽骑士，虽然架子很漂亮，但是过于追求外表，仔细看来，连马匹的眼色，马上骑士的身材高矮几乎都差不多，这么把精力都放在了外表上的军队，战斗能能有多强？
　　虽然暗中摇头，杜维脸上却已经堆出了笑容来。
　　这一队白羽骑士下马的姿势还是很整齐了，二十人下马之后列队站在两边，后面是几辆马车缓缓行驶到了门口，最前面的是一辆上等黑楠木质地的马车，拉车的是四匹雪白的高头骏马，马匹上带着銮铃，一路跑来，伴随着清脆的铃声。
　　这辆马车看似普通，其实精华敛，杜维却看出这辆马车的造价实在是让人惊叹，仅仅是这上等黑楠木质地的车厢，就不比自己的那辆辰皇子赠送的马车差！而下面的车轮，还有每一个部件都是用的最上等的材料，只是外形上却并不嚣张，显得颇有大家风范。
　　地面上早有红地毯铺好，那白羽骑士的一个首领模样的年轻骑士缓缓走到马车跟前，这人的银色铠甲之上，镶嵌着一些金色花边，显得和其他的骑士颇有不同。而英俊的相貌加上一头金色的卷发，还有脸上的一丝淡淡的矜持，都隐隐的带着一丝隐隐的傲气。他一手按着腰间的剑柄，一手拉开了马车的门，然后微微的欠下了身子。
　　随后，一只纤细秀气的脚，从马车里跨了出来，那圆润的脚踝，晶莹剔透的肌肤白得几乎半透明一般，一个秀气的身影从马车里浅浅而来。
　　神灵作证，这个女子，就连她这么弯腰下马车的动作，都几乎是美到了极制！仿佛每一份动作之中，都带着一种特别的优雅和精致……
　　当她抬起头来的时候，杜维看清了这个女孩的面貌，就连杜维的心都忍不住狠狠的跳动起来！
　　这是一张怎样的脸庞哟……


第两百零五章 【绝色（下）】
　　杜维见过的这个世界的美女已经相当不少了！
　　薇薇安是美丽之中带着一种让人心疼心怜的天真可爱，尤其是那一份单纯，让人忍不住就会对这个女孩生出一种难以压抑的，想欺负她，又很想好好保护她的那种复杂的冲动。
　　若琳女骑士，则是那种让人目眩的火辣身材，天赋的本钱使得她拥有近乎魔鬼的骄人体形，加上多年历练出来的江湖经验，更让若琳很明白如果充分利用自己的每一分美丽，把自己的每一分魅力都发挥到极制。
　　而乔安娜，则是那种冰雪美女，冷艳的容貌，加上永远孤傲的表情，使得这位女士就好像是冬日的寒月，那样清冷皎洁，却同时紧紧的吸引着你！
　　众人之中，单纯在相貌上最出色的，倒还要算是那位梅杜莎女王，现在的妮可小姐了！这位美女蛇的相貌，几乎已经被杜维认为是人间的绝色之颠了，单纯从相貌上来说，她几乎已经无可挑剔，美的甚至让人心惊！美得让人不敢逼视，美得让人甚至有些……害怕！
　　如果单纯说相貌的话，薇薇安也好，若琳也好，乔安娜也好，都要比梅杜莎略微逊色了半分。
　　而今天，杜维却终于看到了一个在相貌之上，堪称和梅杜莎女王不分轩轾的女人了！
　　眼前的这个女孩，大概就是那位李斯特侯爵夫人的妹妹了。
　　杜维没法用准确的语言去具体描述她的相貌，可是看见眼前的这个女孩，心里却忽然想起了自己前世所知道的一句古人形容绝世美女的最佳评价：
　　以月为神，以花为容，以冰为肌，以玉为骨，以雪为肤！
　　眼前这个女孩，毫无疑问，足以担得起这个评价！而她身上还带着一丝淡淡的迷人气息，那颀长的脖子犹如天鹅一般的优雅，芬芳的唇瓣边含着一丝浅浅的笑意。
　　只是……唯一让人略微不解的是，据说李斯特侯爵夫人的妹妹，年方十六岁。而眼前的这个女孩，她的相貌是那么的迷人精美，只是从身材看来，薄薄的春装，勾勒出了一道道诱人的弧线来，这诱人的体态，哪里是一个十六岁的含苞待放的少女的模样？
　　看上去，这个女孩应该有十八九岁的样子了吧。
　　难道是那位侯爵夫人妹妹的侍女？可是这样淡定优雅的气质，又哪里是一个侍女之类的人物能拥有的？
　　不过，杜维转念一向，这世界上的美女，大多都是比普通女孩早熟的。倒也不奇怪。
　　杜维这一愣的功夫，周围人人都看在了眼里，不过李斯特家族的那些白羽骑士，脸上并没有什么意外的样子，似乎对于自己的小姐的相貌慑人，已经习以为常了。杜维轻轻咳嗽了一声，这才走了过去，用一个标准的贵族礼节，欠了欠身子，然后伸出一只手去，脸上露出就连宫廷礼仪师都挑剔不出的最优雅的微笑：“李斯特小姐，欢迎您的光临。”
　　这位绝色美女脸上甜甜一笑，然后也略微欠了欠身子，伸出小手搭在了杜维的手掌之上。杜维就感觉手中捉住的这只小手，仿佛滑腻柔软无骨，几乎是下意识的，他条件反射一般的忍不住轻轻捏了一下，这个动作纯粹是一种下意识的反应，旁人也不知道。只不过这个李斯特小姐却忍不住脸上一红，那秋水一般的眸子里仿佛笼罩着一层水汽，闪过一丝羞赧，脸色也微微有些红，却垂下眼皮，不敢看杜维。
　　杜维清了清嗓子，做势将对方的手凑到面前，一个吻手礼之后，然后推开半步，微笑道：“小姐一路辛苦的。”
　　“公爵大人客气了。”李斯特小姐脸上红晕褪去，她的嗓音却让杜维心里不禁一荡！这女孩的声音天生仿佛就带着一丝淡淡的鼻音，又软又糯，只是这么轻轻一句，却仿佛能勾人魂魄一般，如此妙音，让人心颤不已。但凡女子，如果说话太过娇媚，总是带着一丝作做，可是偏偏这个李斯特小姐的声音虽然柔媚到了极点，却浑然天成，让人觉得毫无突兀，似乎她生来就该是这般声音，如果不是这样，倒反而不是她了。
　　随后就听见她微笑道：“公爵大人，我一路看来，这德萨行省的民风和传说之中大不相同，可见公爵大人在西北政绩斐然，大人年纪轻轻，将来前途无量，让人心里好生敬佩啊。”顿了一下，她仿佛才想起了什么，脸上带着一丝淡淡的笑意：“哦，我那弟弟和妹妹，一路劳顿，昨晚还受了点儿寒气，这会儿恐怕是不能下车来和您见礼了，还请不要见怪。”
　　杜维原本没在意，忽然听到最后一句“我的弟弟妹妹”，不由得一呆？
　　这人不是李斯特小姐？！
　　看她说“我的弟弟妹妹”这种话，能有资格说这样的话的人……难道她是？
　　杜维忽然就瞪大了眼睛，惊讶的看着面前的这位“李斯特小姐”，忍不住道：“啊！您是……”
　　面前这位绝色佳人掩嘴一笑，轻轻道：“是我失礼了，却忘了介绍。公爵大人，我是岚·李斯特，皇帝陛下封赐侯爵夫人称号。”
　　杜维这一惊可非同小可！
　　李斯特侯爵夫人？那个帝国最富有的寡妇？！帝国贵族圈里最著名的美女？
　　可是……一路过来，怎么没有人向自己通报，李斯特侯爵夫人亲自来了？
　　而且……传闻这位侯爵夫人今年的年纪已经有三十了，可怎么看上去这般年轻，按照杜维的眼光看来，眼前的这个女子，无论怎么看，都不应该超过二十岁！
　　杜维一时有些尴尬，不过这尴尬也就是一瞬间的事情，随即也大大方方笑道：“是我出丑了，没想到侯爵夫人这么年轻美丽，我却几乎把您当成您的妹妹了。”
　　不过这位侯爵夫人却是格外的聪慧体贴，她轻轻一笑，那柔媚的嗓音不由得让人失神，随即听她缓缓道：“公爵大人真是会恭维人，您这么聪明的人岂会看错？分明就是变着法子赞美人。我从小就不知道听过多少赞美之辞，倒是您今天这样奇特的方式，实在让岚羞愧。以我这样的年纪，还能当得上公爵大人这样的赞美，实在是……”
　　说到这里，她脸上又是一红。
　　杜维不敢再多说什么，随后李斯特侯爵夫人就随着杜维进入了城堡。而她的弟弟妹妹，说是路上劳顿，生了病，只让人把马车之间开到城堡之中的院子里，等先进去梳洗打扮休息之后，再来见公爵大人。
　　杜维刚开始犯了这么一个错，心里也是有些暗骂那些传递消息的手下废柴。李斯特侯爵夫人亲来的消息，居然一直没有送来，让自己蒙在鼓里，刚才当众丢了这么一个人。他却不知道，李斯特侯爵夫人这次出行，正是一路保密，封锁了消息！一路上都不露面，沿途所过的杜维的领地，自然也就无人知道了。
　　到了休息室之后，杜维知道这位侯爵夫人亲自跑来，必定不会是简单的跑来玩玩看看，或者单纯的送弟弟妹妹来西北。肯定是有什么事情，干脆挥手让手下仆人褪去。
　　亲手倒了一杯特制的沙蜂蜜之后，杜维已经恢复了从容，尽管这么近距离的坐在李斯特侯爵夫人的面前，更让人充分的感觉到她的那份美丽带来的心动，不过杜维毕竟是见过大风大浪的，淡然一笑，道：“侯爵夫人，您的忽然来访，实在是让我有些受宠若惊啊。不知道您来到西北，是有什么重要的事情么？”
　　侯爵夫人微微一笑，道：“公爵大人，算起来，从去年在冰封森林，您化名结识了达达尼尔，救了我一命，到今天，已经快一年时间了吧。”
　　随即她轻轻叹了口气：“这一年时间，改变的事情可不少。一年时间，您已经是闻名大陆的魔法师，还是帝国公爵之尊，深得摄政王殿下的赏识，在政变日当天也是大放异彩，现在大陆之上，谁不知道您的大名呢。我这一路走来，看见德萨行省被您治理得如此兴盛，您的不凡才能，实在让人敬佩啊。”
　　杜维也不说话，对方的这一番称赞，被他全盘接下了。
　　“公爵大人。”侯爵夫人忽然笑了笑：“这次我来西北，倒也没别的什么事情。我的这两个弟弟妹妹，自幼就没了母亲，我年纪比她们大了一些，姐弟之间感情笃好，从来没有这么长远的分开过。虽然是弟弟妹妹，但是年幼的时候母亲故去之后，她们对我的依赖渐重，这么一分别，自然不舍，我反正没什么事情，就干脆陪着她们来西北一趟了。况且……”顿了一下，侯爵夫人轻轻道：“大人您的十五岁生日在即，公爵大人对我有恩，您的成人礼，我怎么能错过？”
　　杜维心里一动，心想：来了！
　　果然，侯爵夫人轻轻抿了口茶，才仿佛不经意一样问道：“听说大人从小就深居简出，很少在帝都和其他豪门子弟来往，后来又一心潜修魔法，深居简出。不过大人现在扬名天下，恐怕帝都的那些怀春少女都成了大人的仰慕着了，不知道大人是否有了什么意中人呢？”
　　杜维实在没想到，这位侯爵夫人一上来就这么快直奔主题了！丝毫没有什么掩饰，单刀直入，直接把这个话题搬了出来。
　　他犹豫了一下，笑道：“夫人，您说笑了，我不过是一个十来岁的少年，现在还没有什么事情考虑这种事情。而且，您也知道，我是一名魔法师。身为魔法师，我把探索魔法的奥义当作毕生的最大目标，也没有太多的时间来操心这些事情。我是一个不解风情的粗笨之人，让您见笑了。”
　　侯爵夫人笑得风情万种，眼神轻轻在杜维脸上飘过，缓缓道：“听说，您的弟弟加布里少爷，已经和财政大臣的孙女定了婚约。可是您这位当哥哥的，却反而没有。这样的举动，可实在有些出人意料啊。”说到这里，她故意顿了一下，然后轻轻笑道“公爵大人，我可是听说了，现在在帝都之中，多少贵族怀春少女，心上都写着您的名字呢。就连我那个小妹妹，从小就骄傲的很，最近也不知道从哪里听说了您的风采和名气，在家里的时候，就忽然突发奇想的说要去帝都魔法学院求学呢！这孩子虽然年纪还小，不过她心里的心思，我也是明白的。”
　　杜维心中暗呼受不了。这侯爵夫人不动声色的，就随意把自己的那个妹妹待了进来，话里话外，直截了当同时却又很有技巧的，暗示了她的妹妹对杜维的仰慕。
　　这样的话，与其让她妹妹来说，倒不如由这个当姐姐的来说出更为合适。
　　杜维一时不知道怎么回答，沉默了一会儿，才笑道：“侯爵夫人，您可别再拿我开玩笑了。我的老师甘多夫大师曾经有言，要追求魔法的奥义为毕生之目标，我现在也没有太多心思去想其他太多。况且，别人不知道，我自己却是知道的。我这样成天醉心在实验室里，一身的魔法药剂味道，如果真的哪位少女靠近了，恐怕没两天，可就被我熏跑啦。”
　　说完，他笑道：“令妹李斯特小姐如果对魔法学院有兴趣的话，这点我倒是可以帮忙，反正听说年内就要招收第二批学员了，我在魔法学院里也能说上话，到时让令妹进入魔法学院求学，应该也不是什么难事，我和魔法工会的艾黎可大法师交好，看在我的面子上，就算让李斯特小姐拜艾黎可大师为师，应该也是可以的。”
　　侯爵夫人眼看杜维岔开话题，她也不急，知道这种事情急不得，把握分寸才是最重要的，轻轻一笑，也岔开话题说笑了几句。
　　两人随后只是闲聊了一些帝都贵族圈里的事情，又说了一些关于家族生意上的来往。又坐了一会儿，房门外有人敲门，玛德进来躬身禀告，说晚宴已经准备好了，李斯特侯爵夫人的弟弟妹妹也等在餐厅里，要和公爵大人见礼。
　　在准备好的晚宴上，杜维终于见到了侯爵夫人的弟弟和妹妹。
　　虽然这位李斯特小姐据说美貌更胜过侯爵夫人年轻的时候，不过杜维毕竟已经见过了侯爵夫人这样的绝色，有了之前的震撼打底，再见她的妹妹，这惊艳就少了一些了。这位李斯特小姐果然美丽，相貌上和侯爵夫人大约有八分相似，五官上的精致还要更胜三分，只是毕竟年纪还小，十六岁的年纪，看上去难免有些青涩，身段还没有完全长成，比侯爵夫人，要少了几分淡雅和从容。只是却更加凸现出了几分清纯和秀美，整个人看上去就仿佛新鲜的草莓那样鲜嫩。
　　而且，侯爵夫人果然没有说假话，这个李斯特小姐看见杜维的第一眼，脸上就露出了几分羞涩，眼神里羞涩之外，更是藏着淡淡的喜悦。看了杜维第一眼之后，只是用娇嫩的嗓音问号，随后就仿佛不敢和杜维说话，只是却偏偏时不时的用目光偷偷去看杜维。
　　而那位李斯特家族的少爷，对杜维就没那么友好了。这位少爷年纪十五岁，正是和杜维同年。大概是继承了李斯特家族的美丽的血统，这个少年生得极为漂亮，肌肤白皙秀气，鼻梁挺直，一个男孩子生的这么美丽，是极为罕见的，他的相貌也和李斯特侯爵夫人有七八分相似，如果不是眉毛稍微浓一些，多少显出了几分阳刚之气的话……假如这个少年穿上女装，那绝对又是一个倾国倾城的美人了。尤其是他的那双蓝色的眼睛，仿佛最上等的水兰钻一般，幽蓝幽蓝的眼神里，更是带着一丝异人的神采。
　　只不过，这位少年看杜维的眼神却似乎并无多少热情，甚至杜维隐隐的感觉到，还多少对自己有那么一丝半点的敌意。
　　就连打招呼的时候，声音也是不卑不亢，带着一丝隐隐的傲气。只不过少年人还没有变省，嗓音也有些尖嫩，看上去就多少带了几分孩子气。而这位李斯特小姐居然穿着一身贵族样式的武士装扮，还佩戴着一柄细细长长的剑，看来是一个喜好武技的孩子。
　　晚餐之上，也没多少可说的，杜维倒是觉得有些尴尬，侯爵夫人似乎总是不动声色之中，把话题带到杜维和她妹妹的身上，只是杜维连消带打了几次之后，侯爵夫人也不强求。只是那位李斯特小姐的脖子，却几乎垂到桌子下面去了，粉面如桃花一般，一双眸子里仿佛都要滴出水来，加上她天生的绝色，更是整个人惊人的妩媚动人。
　　那个李斯特少爷却一言不发，只是每当杜维和李斯特小姐说话的时候，他仿佛就故意一样的把手里的刀叉弄得叮当做响。
　　杜维看在眼里，心中暗笑，这少年是怕自己抢了他的姐姐么？
　　果然，饭后杜维客气的送几位贵客回去休息，而这位李斯特少爷忽然对杜维提出了想参观城堡，尤其是，他表示对杜维的魔法研究很有兴趣。而且听说杜维的麾下有很多西北良马，喜欢武术，立志当一位骑士的少年，很想看看西北的优质战马。
　　作为主人，杜维也不好拒绝，反正魔法研究的方面，秘密的东西都在吉利亚特城，自己的公爵府里也没什么见不得人的东西。征得了侯爵夫人的同意之后，杜维只好带着这个看自己不友好的小子到处走走。
　　只是侯爵夫人等杜维带着自己的弟弟离开之后，微微一皱眉，眼神里露出了一丝隐隐的担忧，看了一眼面色羞赧的妹妹，忽然轻轻一笑：“安琪儿，你觉得他怎么样？”
　　女孩眼神里闪过一丝迷茫，随即脸上一红，低声道：“很……很好。”
　　……
　　却说杜维带着这个小子在城堡里走了一圈，最后来到了城堡后面的马场，早有手下人把公爵府里最上等的几匹战马牵了出来。这个少年却看都不看，只是眼看周围无人，忽然冷冷的对杜维说道：“杜维，你最好不要打我姐姐的主意！”
　　“哦？”杜维一怔，随即笑了，看着面前的少年，他的笑容意味深长。
　　眼看对方笑得这么古怪，这个少年却仿佛不敢直视杜维的眼神，反而退了一步，脸上闪过一丝慌乱，随即隐去，咬牙道：“我只要告诉你，别打安琪儿的主意就好！她可不会嫁给你们这种贵族的！”
　　杜维点了点头，忽然伸手搭在了少年的肩膀上，他的这个动作，让少年吓了一跳，身子都抖了一下，杜维却已经凑近了他，淡淡道：“你放心，我现在也没这个念头。顺便说一下……你的姐姐对你们很好。所做的一切都是为了你们好。如果你希望她开心一点，我们不妨好好配合一下。只不过，我这个人脾气不太好，你今后这段时间都要在西北，跟在我身边，最好客气一点。否则的话……我可不管你是什么侯爵夫人的弟弟，不听我话，我照样会脱了你的裤子抽你鞭子，明白么？”
　　说完，杜维哈哈一笑，丢下这个少年不管，然后掉头就走。
　　头疼啊……请神容易送神难。这个少年好解决，他不是要拜到蓝海门下么？直接丢到远离奇迹之城的某个小城里，随便丢到蓝海门下的某个弟子身边，就好了。
　　可是那个安琪儿小姐……一个娇滴滴的女孩子，总不能扔到别的地方不管啊。


第两百零六章 【少女之心】
　　李斯特家的姐弟三人到来才两天，杜维就感觉自己已经有些吃不消了。从内心来说，杜维真的很想立刻回到吉利亚特城去。据说索尔斯克亚最近又鼓捣出了点儿新玩意儿，不过还在试验当中。而赛特带着一帮人，几乎就已经快要把艾黎可大师构想中的飞天扫帚制造出来了。
　　杜维已经梦想着，等飞天扫帚弄出来之后，自己就能有一批飞天骑兵可以使用了。
　　所有的这些都让我们的公爵大人心痒难搔，恨不得能立刻飞回吉利亚特城去投入伟大而神圣的魔法试验之中。
　　可惜，从礼节和身份上来说，哪里能丢下李斯特姐弟三人这样的贵客，自己却跑掉的道理？更何况自己起家以来，李斯特家族对自己多有帮助，这么做也实在不太象话。
　　侯爵夫人表示她只是暂住几日，怎么也要参加了杜维的十五岁生日之后才会走，公爵大人的成人礼，可不能随便错过的。幸好，距离自己的生日就还只有一天了，一天之后，侯爵夫人总没有理由继续留下来了吧……
　　杜维都没想到，自己居然会这么迫切的希望生日早早到来。
　　实在是因为，这两天的日子过得太过难受了。
　　那个叫安琪儿的小妞，也不知道李斯特侯爵夫人对她做了什么交待，从第二天一早开始，这个小妞就跑来找自己，很客气的请求杜维能否派人带着她们在这座奇迹之城里到处看看……
　　派人？当时杜维就已经叹息了。自己手下都是一些大老粗，菲利普是肯定没时间的，而算来算去，唯一的闲人，就只有自己了。而且，对方的身份尊贵，又和自己年纪相仿，这样的话说出来，其实就是给了自己暗示：你不陪我，谁陪我！
　　客观的说来，这个安琪儿小妞生的着实养眼，难得的是，这么漂亮的一个小妞，眼神之中还带着对自己丝毫不掩饰的敬仰和爱慕……如此美人当前，恐怕十个男人里就会有九个飘飘然了。
　　杜维虽然没有真的头昏，但是要说他讨厌这个安琪儿，就实在有些对不起良心了。可惜的是，这个安琪儿走到哪里，那个对杜维一脸不爽的小子，也就跟到哪里。
　　这个李斯特家唯一的男丁继承人，杜维还是不能对他太过粗暴的（至少在侯爵夫人没离开之前，杜维还是客气的，不过，等侯爵夫人走了之后，小子……哼哼！）
　　先是在城堡里转了几圈，安琪儿对这座城堡很是喜欢，尤其是对杜维在城堡后面弄出来的一片温室花房，很是感兴趣。杜维按照前世的知识，在这个温室花房里种植了一些植物，其中大多都是一些常见的魔法植物，平日里用来配置一些药物。当然，也有一些危险的东西，杜维是不会放在这里让人看见的。
　　大概女孩子天生就喜欢这些花花草草的吧，安琪儿一看之后就喜欢上了这个地方。杜维发现这个李斯特家的小妞的确有她讨喜的地方，至少，看着安琪儿一脸欢快和单纯的样子，在花房里，很没有形象的蹦蹦跳跳，满脸兴奋的拉着那些园丁问东问西，甚至兴奋之余，连鞋子跑丢了一只都没有在意，就好似一个无忧无虑的花蝴蝶一般。
　　身为李斯特家族这种豪门里的小姐，她身上难得的毫无任何架子，一天下来，就连那些园丁和仆人，都对这个美丽异常的少女极为亲近。
　　杜维能看出来，这个妮子并不是在自己面前故意装出这副亲善的模样，大体很多豪门出来的子弟，虽然也以“谦虚”标榜为自己的美德，但是那种故意做出来的所谓的“亲善”其实隐隐的都会带着一种骄傲。
　　这种人或许会对你表现的很客气，很亲和。但是那种亲和，就好像是一个高贵的主人，对自己的仆人的那种客气。
　　而这个安琪儿则不同，她似乎毫无一点豪门子弟的觉悟，甚至在花房里亲手摆弄那些花草，弄得一头一脸的灰土，也依然笑面如常。
　　这样的一个小妮子，加上她原本就绝世容颜，谁能不喜欢她？
　　当杜维无意之中随便问了一句，为什么安琪儿会对这些魔法植物如此感兴趣。这个小妮子却脸蛋一红，垂头仿佛蚊子哼一般的说了一句：
　　“因为公爵大人您，就是一位出色的魔法药剂师啊……”
　　她声音细得仿佛蚊子哼，杜维听了不禁心里有些复杂滋味，倒是旁边的那个骄傲的小子却真的“哼”了一声，看那个样子，仿佛就恨不得当场拔出剑来和杜维决斗了。
　　这个小子……他不会有恋姐情节吧？不然怎么总是这么看自己不爽的样子？
　　第一天的时候，这小子就一直在针对杜维，大概是前一天的晚上，杜维对他的那番警告，反而惹起了少年人的逆反心里：你吓唬我，我就越要和你作对！
　　安琪儿一副天真无害的模样，纠缠着杜维问东问西。幸好杜维当真也算是大陆少有的博学，不论是天文地理还是星相占卜，都是信手拈来。而那个小子却总是每每出言刻薄，言语之间和杜维总是作对抬杠，要么就是鸡蛋里挑骨头来指责杜维观点的不对。
　　两人就这么杠来杠去，杜维却发现，这个李斯特家族的小子，倒是也真的颇有才学，看来从小家族对他的培养也真的下了功夫了，虽然和自己东扯西拉的胡说八道，但是也看出这个小子的知识当真也算是渊博了。
　　开始的时候，杜维还懒得和他抬杠，到了后来，却反而激发了杜维的兴趣，故意的逗这个小子说话，试探他的深浅。变成了杜维主动向他挑衅。两人一路从兰花的六种种植方法说到了贵族的诸多礼仪，还有纹章学徽章学，再说到了大陆历史，最后居然一路侃到了当前大陆的国势格局来。
　　最后杜维发现，这个小子虽然有些傲得让自己讨厌，但的确不是一个草包！
　　毕竟是少年人，哪里比得过杜维这种两世为人的奸猾之辈？最后终于被杜维套去了老底：“哼！你知道什么！我姐姐的学识远胜过我十倍！我知道的这些都是从小她教我的！”
　　杜维心里一动：这位李斯特侯爵夫人，果然不凡啊……
　　这小子才十五岁，就已经有这种博学的程度了，还干什么一定要拜入蓝海门下？说一句不好听的，恐怕不少蓝海门下的弟子，都未必有这小子博学呢！
　　既然留了心，杜维就开始有针对性的来挑拨这个小子，他也不防备，倒是最后越辩越激烈，毕竟他的见识还是没有杜维广博，虽然也是家族尽力培养，但是到了最后，回答的速度却越来越慢，杜维随便一个问题，他都要想上半天，一张小脸憋得发红，才能勉强回答出来。
　　只是杜维却又发现了这个小子的一个弱点：洁癖！
　　下午的时候，杜维带两人去看了自己的马场。骑马可是一项贵族生活里少不了的嬉戏。
　　杜维来到西北这个地方，得天独厚，很是花钱搜集了几匹上等的好马。其中一匹高头骏马更是通体雪白，只有四只马蹄上带着黄色的斑点，奔跑起来疾迅如风，却又异常平稳。这是杜维花了数千金币，让隆巴顿从西北草原上弄来的一匹宝马，据说这样的一匹马，如果弄到帝国内陆去的话，价值还能翻上数十倍！
　　这个小子一看到这匹好马，却立刻连路都走不动了。杜维有心看笑话，让他试骑了一回。可这个小子在上马之前，却命人把马鞍彻底清洗了一遍，最后还取出了一副干净洁白的手套戴上，这才翻身上马。
　　结果这匹还未驯服的烈马却当场将这小子翻了下来，幸好旁边有护卫保护，这才没有伤了他。只是摔了一个灰头土脸，却是少不了的。
　　这小子掉地之后，不喊疼，却仿佛见鬼了一样的从地上跳了起来，然后从怀里掏出了一条洁白的丝帕来，用力的擦拭自己脸上手上的灰尘，然后奋力将丝帕丢得远远的，仿佛上面有什么会致人死命的剧毒一样。最后甚至连招呼都不打，掉头忙不矢的就跑回了城堡房间里去洗澡更衣去了。
　　“弟弟他每天都要洗澡三次，早中晚各一次呢。他的衣服，每天穿过之后就是立刻扔掉的，别人用过的东西，他也绝对不碰一下。”安琪儿叹了口气，有些不好意思的解释道：“他从小就是这样的。”
　　有洁癖？杜维心里暗笑：很好！等你姐姐离开西北之后，若是你再敢得罪我，我就罚你小子每天扫厕所！！
　　心里虽这么想，脸上却做出极为风度的样子，表示并不介意。
　　原本这一天，旁边都有那个小子捣乱，现在他走掉了，就剩下杜维和安琪儿两人独处，这位小姐却忽然沉默了下来，仿佛有些不知所措，轻轻的咬了咬嘴唇，看了看杜维，忽然低声道：“公爵大人，我在来之前，听说您在西北展示了神迹，现在的这座城市，就是在三个月内建造成的，这件事情传扬了出去，不过我们那里的人听了大多不信。我却相信以您的法力，一定是真的……对么？”
　　说着，用期待的眼神看着杜维。杜维叹了口气，避开了她的眼神，笑道：“的确是三个月建成的，不过那可不算什么神迹。你知道，我是魔法师，魔法师总是会有一些常人没有的本事的。”
　　“我可不信。”安琪儿摇头，笑道：“我也认识几位魔法师，可我问过他们，这件事情他们就绝做不到的。”
　　随后顿了一下，她脸蛋儿忽然一红，垂下头去，低声道：“公爵大人，像您这样才华横溢，又身份尊贵的人……我想，您一定……一定……”说到这里，也不知道哪里来的勇气，她抬起头来，用热切的眼神看着杜维：“一定有不少美丽的女孩子为您……”
　　“你说错了。”杜维立刻摇头，然后沉吟了一会儿，道：“我的经历和一般的贵族少爷不同，我从小就不喜欢出门露面，十三岁之前，一直都是躲在家里看书，甚至一年都很少出门一次。我在帝都也没有什么年纪相仿的朋友……那些贵族子弟么，我恐怕一个都不认识。后来我去了罗林平原住了一年，也一样不大怎么出门……”
　　安琪儿忽然眨了眨眼，脸上带着一丝俏皮：“啊，您可是在骗我哦！”
　　随后她笑道：“谁不知道，您虽然不喜欢出风头，可是却一个人跑到了冰封森林里去历险……唉，我实在无法相信，像您这样年轻，却有着那样让人敬佩的勇气！居然能跑到那种危险的地方去冒险……嗯，我想，那样的生活，一定很有趣，对么？”
　　冒险的生活？
　　杜维无法对这个小妮子解释，自己当时去冰封森林其实是被甘多夫那个老家伙绑架去的。
　　不过说到冒险生活，他忽然想起了一个人来！雪狼佣兵团的团长，拜因里希，那个汉子，却是自己见过的最富有冒险家气质的人了！
　　想着当初在冰封森林里，短暂的加入雪狼佣兵团的那些日子的生活。一帮佣兵们，大家在冰天雪地里，几个人裹着同一条毛毯，一瓶子烈酒，大家拿着轮流喝……还有那个豪迈的拜因里希团长，他用火焰犀牛的魔核泡的能烧死人的烈酒……
　　想着想着，杜维不禁眼神里流露出一丝怀念，嘴角也浮现出一丝由衷的笑容来，轻轻道：“身为一个冒险者，如果老死在床上，那简直就是一种耻辱！身为一名真正的冒险者，应该选择让自己死在最刺激的旅程中！”
　　这句话正是当初拜因里希对杜维诉说自己生平志愿的那句话。此刻回想起来，那个豪迈的汉子，仿佛就站在自己面前，大声的用粗话吆喝的手下赶路，斗志昂然的在雪林里朝着未知的方向前进……
　　杜维这一沉思，却浑然没有注意到安琪儿这个小妮子却痴痴的看着自己。
　　此刻在安琪儿的眼睛里，只觉得这位年轻的公爵大人脸上的微笑是那么的迷人，眼神里的那种深邃的眼神，更是仿佛带着无尽的故事……这些所有的一切，哪里是自己所见过的那些整天油头粉面的那些贵族纨绔子弟能比拟的？
　　那些浅薄的家伙，明明无知透顶，却偏偏总喜欢在自己面前卖弄。比如那个男爵的公子，总是和自己吹嘘在他们家族猎场里猎杀一只狐狸的“伟绩”。而那个年轻的伯爵的小儿子，总是炫耀他曾经和人决斗之中受伤的经历——哼，不过都是一些小孩子而已。
　　那些人全部加起来，却哪里有眼前这位年轻的公爵大人，那么丰富多彩的经历？
　　“可以和我说说您在冰封森林里的冒险么？”安琪儿不知不觉，已经坐在了杜维的身边，她丝毫没有豪门子弟的架子，就这么随意的坐在草地之上，两条修长的美腿就这么自然的蜷缩着，甚至身子都忍不住有些隐隐的靠向杜维。
　　杜维也没有察觉，只是笑了笑：“那些事情，其实没什么好说的。”
　　“可是我真的很想听。”安琪儿的声音带了几分哀求：“达达尼尔叔叔就和我说过一些，他说你是这个世界上最勇敢最有才华的年轻人。当初在冰封森林，你不但救了他的命，最后也是靠着你，才找回了救活我姐姐的金眼蟒呢！”
　　杜维已经察觉到了这个妮子的眼神里已经毫不掩饰的流露出了少女特有的憧憬和爱慕，他心里暗暗警惕，赶紧坐直了身子，略微拉远了两人的距离，笑了笑，道：“真的没什么好说的。你知道，我是魔法师。那些事情，对普通人而言或许有些神奇，但是任何一名魔法师，都能做到的。”
　　杜维越是不愿意说，在安琪儿的眼中就越发觉得这位少年公爵大人的神秘，而且……难得的谦虚！和那些夸夸其谈的，对自己百般讨好的贵族子弟，更是形成的强烈的反差。
　　“那么，就说说，您是怎么救了达达尼尔叔叔他们，好么？就说一次吧……”少女的眼神里带着朦胧的水气，恐怕杜维如果再拒绝的话，她甚至很可能当场掉下眼泪来。
　　杜维叹了口气，无奈道：“好吧……那是我进入冰封森林的前几天，那天晚上，我半夜听见雪地犬在叫，就好像是受到了什么惊吓一样。正好我有些冷的受不了，原本就睡的不沉，起来在周围看了看，忽然就听见树林里传来有人惨叫的声音……”
　　尽管这个故事已经听过无数遍了，但是此刻由杜维本人口中将出来，安琪儿还是忍不住立刻就沉浸在了其中，当她听到了“有人惨叫”的时候，不由得身子一抖，忍不住双手紧紧的抓住了杜维的手臂，整个人也靠了过去。
　　等杜维说到了看见达达尼尔等人被食尸怪追杀的时候，说到那个食尸怪是如何模样恐怖，安琪儿低呼了一声，赶紧闭上了眼睛，仿佛那个食尸怪会从故事里忽然跳出来，来到她面前一般……
　　“我觉得你是在骗人！”
　　正当杜维说到他们躲在自己营地里，食尸怪不敢靠近的时候，后面一个尖锐的嗓音大声喝道。
　　回头一看，却居然是那个可恶的小子，已经跑回来了。他已经洗过了澡，可是大概是不放心杜维和安琪儿单独相处，他的头发还湿漉漉的没干，就已经跑了出来，脸上还带着洗澡后的水气蒸出来的红晕，看上去更是仿佛一个粉嫩的小孩子一样。
　　“哦？我怎么在骗人了？”杜维也不生气，只是微微一笑。
　　“食尸怪这种东西，一旦闻到血腥气味就会狂性大发，当时它就在你们的面前，却怎么会迟疑不冲上去呢！！”这小子以为抓住了杜维的漏洞，大声质问。
　　杜维笑了笑：“因为我们的手里有它害怕的东西，当时我宿营的时候，已经在营地边洒了一些特殊的东西，有那些东西在，大部分魔兽都是不敢靠近的。”
　　“什么？”
　　“粪便。”杜维笑了笑，恶意的看着这个小子：“龙的粪便。”
　　果然，这个有洁癖的家伙一听见是粪便，当时就脸色一白，越想越觉得恶心难受，吓得也不敢多问什么了。
　　“缪斯！！”安琪儿有些恼怒了，这个家伙今天总是打搅她和公爵大人的对话，尽管她性子一向温和，此刻也忍不住有些恼火，摆起了姐姐的架子，沉下脸来道：“难道你忘记了最基本的礼节么！当公爵大人说话的时候，你怎么可以随意打断！你如果再这样的话，就给我回房间去！”
　　这个小子显然对安琪儿很是害怕，当下就不敢多说什么了，垂头丧气，却咬着嘴唇。
　　可在杜维看来，这个充当大电灯泡的小子却是万金难求，有他在不停的打岔，自己才能躲避安琪儿那种少女爱慕的眼神，哪里能让这个小子跑了？赶紧笑了笑，道：“好了，我觉得你的弟弟很可爱……我们在这里已经坐了太久了，如果你们不觉得累的话……”
　　说到这里，杜维停了一下，他倒是很希望这两个家伙能说出“累”来，自己也好顺势脱身。不过遗憾的是，安琪儿却似乎精力旺盛得很。
　　杜维叹了口气：“那么，我可以带你们去看看这座城市。这里是帝国靠近边境得的最大的一个城市了，集市上还有不少南来北往的好东西。”
　　缪斯却撇了撇嘴巴，低声道：“哼，我们李斯特家里，什么稀奇的东西没有。”
　　只不过他还没说完，安琪儿就已经瞪了他一眼，这才乖乖的闭上了嘴巴。
　　不过，几人还没有出城堡，在城堡大厅里，杜维却迎面看见薇薇安一脸兴奋的跑了进来。薇薇安满脸欣喜，只是这个小傻妞，她的天才只展现在魔法上，除了魔法之外，其他的就难说的很了……
　　也不知道她遇到了什么高兴的时候，因为跑得太急，而身上又穿着那种魔法师的长袍子，就在杜维的眼前，她慌乱之中，自己踩到了自己袍子的下摆，一个踉跄就跌了下去，看她的样子，面前正是台阶，如果跌实了，恐怕这小傻妞又不知道要流多少眼泪了。
　　杜维赶紧跑上两步，一把就抱住了薇薇安。薇薇安只来得及惊呼了一声，已经整个人扑到了杜维怀里，脸上还惊悸未定，抬起头来，一脸后怕的样子，看见了杜维，这才转成了笑脸，只是满脸红晕，低声道：“我我……”
　　“我什么！”杜维笑骂道：“你怎么跑得这么急？难道忘记了前几天摔跟头的事情了么？还是肚子饿了，着急去偷东西吃？”
　　“才！才！才没……”薇薇安一着急，说话更是结巴，只是羞赧的盯着杜维，却不知道怎么才能辩解。杜维最喜欢的就是这么抖弄这个丫头，偏偏这个妮子身上总是带着这么一股子可爱的样子，让人忍不住就想小小的欺负她一下。
　　“好了。”杜维笑了笑，扶着她站直，只是手却习惯性的拉着薇薇安的小手，任凭薇薇安靠在自己的怀里，柔声道：“逗你而已……到底出了什么事情，跑得这么着急？”
　　说着，又忍不住轻轻的在薇薇安的鼻子上捏了一下。
　　薇薇安吓了一跳，赶紧侧过头去。只因为前些天杜维骗这个单纯的小丫头，如果总这么捏鼻子，会把鼻子捏扁的——这种鬼话，估计也只有偏偏薇薇安这种女孩子了。她居然就真的信了！事后还担心了好久，每天早上起来第一件事情都是跑去照镜子，生怕自己漂亮的鼻子会忽然一夜之间变扁了。
　　躲开了杜维做恶的大手，薇薇安这才拍了拍自己的胸脯，然后甜甜一笑：“你猜！”
　　身后传来缪斯的轻轻咳嗽声，杜维才转过身来，看了一眼李斯特家族的姐弟两人，然后把薇薇安拉到了身边，笑道：“昨晚没有能介绍……这位是我的……”说到这里，杜维忽然顿了一下，沉吟了一会儿，才道：“这位是薇薇安法师，八级白衣法师。也是甘多夫大师的弟子。”
　　然后杜维简单的介绍了一下李斯特家族的姐弟。
　　安琪儿看见薇薇安的时候，就不禁被震撼了一下。原本美貌的女子，就对其她的相貌出色的女孩特别注意，而薇薇安却偏偏是那种足以和安琪儿媲美级别的小美女，身上更是带着一种连安琪儿都无法比拟的天真和纯洁。如果说安琪儿是一朵含苞待放的鲜花，是一颗初夏鲜嫩的草莓……那么，薇薇安，就是一块晶莹剔透的水晶，让人看了一眼，就忍不住会对这个女孩子生出心疼怜惜的感觉来。
　　而且，看着杜维紧紧的拉着薇薇安的小手，两人亲密的站在一起，薇薇安几乎是习惯性的靠在杜维的身边……安琪儿的眼神里立刻闪过了一丝忧郁。
　　甚至就连薇薇安结结巴巴的和她问好的时候，安琪儿都因为有些恍惚而忘记了回答，这对一个常年学习礼仪的豪门少女还说，简直就是不可想象的了。
　　她的这点子心思哪里能瞒过身边的缪斯？缪斯眼珠一转，看见杜维和薇薇安亲密的样子，立刻就仿佛明白了什么，咳嗽了一声，道：“公爵大人，既然你的朋友来找你，想必您一定有什么事情，您不用顾及我们，反正我们已经转了半天有些累了，您尽管去忙，我带姐姐回去休息就好了。”
　　说完，用力拉了一下安琪儿，安琪儿这才失魂落魄的对杜维点了点头，然后告辞离去。只是上楼的时候，却忍不住回头看了好几眼，眼看薇薇安单纯美丽的犹如天使一般，她的一颗心更是一路沉了下去，上楼的时候甚至险些摔倒。
　　“好了。”眼看李斯特姐弟离去，杜维松了口气，然后问薇薇安：“到底发生了什么事情？”
　　“他、他们、他们来了。”薇薇安笑得很兴奋：“霍格沃兹……学员们，来了！”


第两百零七章 【所谓“传统”】
　　魔法学院终于通过了杜维提出的那些关于让学员们“实习”的计划。
　　而第一批通过了考核，获得了实习资格的，居然全部都是霍格沃兹分院的学员！这一结果让魔法学院里的人几乎掉碎了一地的眼镜！
　　尽管已经了解到这些杜维的学生们受到的教育很特殊，实战能力胜过了其他的学生，所以在这次考核里，已经多少偏向了一些其他分院的人。可是结果依然让人震撼！
　　尤其是在考核的最后一向，按照魔法师之间的决斗的方式进行，一共比了二十场，结果霍格沃兹分院的学生以二十战全胜的战绩，让人惊叹！
　　杜维的所有学生，三十二名学员，这次一共来了二十八个。其中只有四个倒霉鬼，在参加考核的时候意外受伤，结果失去了前往西北的机会。据说这四个家伙后悔得要死，每个人都躲在房间里痛哭了一场。
　　而通过了考核的二十八人，则是以最快的速度整理了行囊，迫不及待的就要前往西北！
　　就好像刚学会开车的人都会有瘾一样。这些刚刚初步掌握了一些魔法本领的菜鸟们，迫不及待的想到西北这个地方好好的大干一场……
　　……
　　杜维亲自带了人来到了楼兰城南的大路上等候。虽然杜维的财力不足以按照帝都的规模建造那种宽阔平坦的大路，但是楼兰城周围的道路，已经在这大半年的时间里被修建得很是不错了。来自帝国内陆的商队，源源不断的在给这座新生的城市输送着血液。
　　傍晚的时候，火烧一样的晚霞漫天，杜维就坐在马上，远远的听见大路的远处传来了一阵急促的马蹄声。
　　杜维有些意外。
　　他没想到，自己的这帮徒弟，居然没有选择其他魔法师那样的出门方式：大多魔法师出门，如果路程近的话，都会选择飞去。如果很远的话，则是会选择乘坐马车。
　　可这帮家伙……他们居然每人骑着一匹马，然后在大路之上，以军队里骑兵赶路的队列朝着楼兰城急驰而来！
　　很显然，离别的这大半年的时间，这帮菜鸟没有忘记杜维的命令，他们在学习魔法的同时，没有放弃对体魄的训练，此刻路上奔驰而来的长长的队列，依然还颇为整齐。每个魔法师除了自己所骑的马之外，还带了一匹马赶路，路上就这么一路换马而行。
　　等前列的人冲到杜维的面前时，这帮小子们才勒住缰绳，然后眼看杜维就在面前，他们大声欢呼了起来。
　　大多数人已经很疲惫了，尽管他们也是出身军队，尽管他们最后停马的时候，队列已经散乱了，尽管他们下马的时候，有的人已经累得抬不起腿了……
　　不过杜维还能对他们要求什么呢？别忘记了！他们可是魔法师！是以身体潺弱而闻名的魔法师！而现在他们居然能骑马奔驰数百里不休息！
　　“老师！我们来了！！”
　　二十八个小子齐声大喝，然后很自觉的，仿佛是在学院里一样，强打精神列队站在杜维的面前。
　　杜维叹了口气，他起身跳下了马，然后仔细的看了一会儿面前的这二十八个小子。杜维明白，这些人已经被他深深的打上了自己的烙印，就算他们将来未必人人都会成为自己的部下，但是这些人，注定一辈子会牢牢记住自己！
　　“很好！”杜维忽然用尽力气大声吼道：“我对你们很满意！”
　　他回头指着身后带来的仆人，还有马车，大声道：“我原来以为我会看到一帮筋疲力尽的废物，一帮吐着舌头喘气的死狗……但是你们，让我很吃惊！”杜维说到这里，声音略微降低了一下，语气非常激动：“你们的表现已经超出了我的估计！你们没有变成那些脑满肠肥的老爷，没有变成那些死气沉沉的魔法师……我看见的是一批优秀的战士，是一帮精力充沛的狼崽子！我很满意！”
　　说完，杜维走了过去，在他的学生们身边走过，拍拍这个的肩膀，捶捶哪个的胸膛，然后大声笑道：“作为对你们的奖赏……我宣布，从今天开始，你们有两天的假期！这两天时间，一切出操和训练都暂时停止……”
　　话音刚落，学生们就传来了一阵欢呼！
　　“小子们。”杜维大声笑道：“我说过，我们会在西北重逢的！现在，你们就站在这座城市外面，站在这座奇迹之城的外面！对你们的优秀表现，我会给你们最好的奖励！现在，跟着我进城吧！在我的公爵府里，我准备好了西北最棒的美酒！有最可口的美食和美酒等着你们！今晚，谁不喝趴下，谁就是他妈的王八蛋！喝趴下的人，也有最柔软的大床等着你们！让那些没机会来西北的家伙们后悔去吧！我保证，接下来这些天，你们在西北的经历，回去之后会让那些家伙嫉妒的眼红！”
　　人群里立刻有胆子大的学员大声笑道：“我们毫不怀疑这点，院长！”
　　杜维也笑了，然后他深吸了口气，大声道：“我允许……不，不是允许！是命令！我命令你们，今晚纵情狂欢！！！”
　　……
　　在公爵府城堡里最大的一个宴会厅里，一桶一桶最上等的美酒被搬了出来。几个高价聘请来的名厨的努力工作下，一份一份西北特色的美食也被端了上来。
　　杜维早已经抛开了那些见鬼的什么公爵的鬼架子，他就穿着一件黑色的魔法师袍子，只是袍子上早已经不知道沾上了多少酒渍和油腻，仍然一次一次的举起硕大的杯子，和这帮学生们狂呼海饮。
　　宴会厅里的气氛已经热闹到了顶点，还有一些学生，喝多了酒之后，脱掉了身上的魔法学徒的袍子，仿佛军队里的那些士兵一样，敞开上衣大声唱歌，还有人也不知道从哪里翻出来的一架手风琴，弹奏起了欢快的曲子，下面的人甚至有人兴奋的跳上了桌子跳起舞来。
　　薇薇安成为了大家的焦点，也不知道是谁第一个把薇薇安拉上了桌子，然后是第二个，第三个，每个学员都以和这位尊敬的女魔法师共舞一段为最大的荣幸。可怜的小薇薇安早已经有些转晕了。这种欢快的曲子节奏很快，跳舞的时候，大家互相都是用手肘钩着对方的胳膊，然后站成一圈蹦来蹦去。薇薇安开始的时候，不小心喝了一小杯酒，然后就感觉到自己的脸烫得发烧，最后仿佛也抛开了羞涩和矜持，只觉得自己越来越兴奋，最后跳的比谁都欢快。
　　昂贵的手工地毯上洒了不知道多少汤水肉汁，就连窗帘上都泼上了酒水，整个宴会厅里酒气冲天。
　　薇薇安只觉得自己越转越快，最后感觉到就算自己不转，周围的墙壁却已经自己转了起来……从来没有喝醉过的小傻妞还以为这是什么魔法呢，正醉眼朦胧的要问杜维，却已经被杜维一把从桌子上跑了下来。看着醉态可鞠的薇薇安，杜维忍不住也有些好笑，用力捏了一下她的鼻子，然后笑骂道：“可以了，我可不想你变成一个小酒鬼。”
　　薇薇安脸红得仿佛一个熟透了的苹果，大大的眼睛里满是朦胧，眼神妩媚之极，仿佛都能滴出水来一般，身子软的没有半分力气，就这么蜷缩在杜维的怀里，仿佛一只猫儿一样。
　　忽然，她张开红唇，小嘴里带着一丝淡淡的酒气，脸上含着那种酒后的傻傻的微笑，迷迷糊糊的嘟囔了一句：“杜维……”
　　“嗯？”
　　“你……你，喜欢我么？”
　　眼看这个平日里说两句话都会害羞的小丫头，忽然说出这么一句大胆之极的话来，杜维不禁呆了一呆，不过随后他笑了，搂着薇薇安腰肢的手下意识的紧了紧，一脸坏笑道：“你确定，你知道‘喜欢’的意思么？”
　　薇薇安大概是真的醉得不行了，这个平日里说话都小声的妮子，忽然眼睛一瞪，委屈的大声道：“谁说我不知道！”
　　也不知道是酒醉的缘故，还是没有了害羞的缘故，此刻的薇薇安说话的时候居然异常的流畅，哪里还有半点结巴？
　　不等杜维反应过来，这个小傻妞也不知道哪里来的力气，忽然用力挣脱了杜维，身子一窜，跳到了桌子上，然后一把从旁边的一个学员的手里抢过了一个盛满了美酒的大杯子，大声道：“注意！注意！我有话要说！”
　　她的小手高高的举起杯子，举过自己的头顶，脚下有些踉踉跄跄，却强行站稳了，醉眼朦胧的傻笑了几声，然后等大家都看向了自己，这才大声道：“我，我有话宣布……我……我……”
　　小薇薇安忽然深吸了口气，然后用尽最大的力气，娇嫩的嗓音在这一刻居然盖过了全场！
　　“杜维！”她一手指着杜维的鼻子……以她站在桌子上的高度，就这么居高临下指着杜维的鼻子——哼，小傻妞今天也要嚣张一把！
　　“杜维！你听着！”薇薇安忽然趾高气昂的大声道：“我喜欢你！我要做你的老婆！”
　　全场都忽然安静了下来！那些醉鬼们，或者喝的半醉的小子们，都用惊讶的眼神看着站在桌子上的薇薇安。所有人都被这位平日里害羞的小丫头，今天的这个奇迹一样的大胆举动震住了。
　　杜维坐在椅子上，看着连站都站不稳的薇薇安，哭笑不得：“小傻妞，你确定你知道‘老婆’是什么意思吗？”
　　薇薇安忽然一呆，眼睛里闪过一片茫然，一脸傻气地说道：“我……不知道。”
　　但是随后薇薇安已经举起杯子四面致敬了一下，杯子里的酒被她这么一挥，泼洒掉了一小半，甚至还有不少落在了杜维的肩膀上，薇薇安已经仰起脖子，很“豪迈”的把杯子里的酒一饮而尽，然后大声道：“老婆万岁！”
　　随后，她的壮举终于结束了，喝完了最后一杯酒的薇薇安，手里一松，杯子落在了地上，整个人也直挺挺的倒了下去——倒在了杜维的怀里，闭着眼睛，红红的脸上，兀自带着酒醉后的傻笑。
　　愣了很久的学员们重新活泼起来，有人带头举起了酒杯大声叫道：“祝我们尊敬的院长，公爵大人！再祝我们尊敬的院长夫人，薇薇安法师！”
　　立刻的，二十多人举杯响应：“祝院长大人和院长夫人！”
　　音乐重新响起，气氛再次热闹起来……
　　……
　　宴会厅的外面，玛德整带着几个仆人推着几架餐车走来，餐车上是今晚的最后一道大菜——一只烤全羊。
　　玛德走到宴会厅门口，忽然看见了一个美丽的身影，整扶着宴会厅紧闭的大门，看背影却在颤抖。
　　玛德走近了几步，却看见这个女孩不是别人，正是李斯特家族的安琪儿小姐。安琪儿穿着一身白色的睡袍，光着双脚，一头柔软的卷发披在身上，仿佛正要推门进去，可是却不知道为什么，动作就此僵住了。她的手紧紧的握着门把手，越握越紧，身子的力气却似乎一丝一丝的被抽离了身体，如果不是紧紧的握着门把手，恐怕她都要倒了下去了。
　　“咳咳……”玛德故意的咳嗽了两声，惊动了这位贵客，安琪儿霍然转身，看见玛德站在身后不远的地方，她美丽的脸庞异常苍白，一双眸子里却满是水气，脸颊上甚至还带着隐隐的泪痕。看见了玛德之后，安琪儿脸上闪过一丝慌乱，赶紧转过身来，低声道：“啊，玛德总管……我……”
　　说着，飞快的抬起袖子在脸上擦了两下。
　　“这个……安琪儿小姐，既然您下来了，为什么不进去呢？我想少爷一定不会拒绝您这样美丽的客人加入他们的欢乐时光的。”玛德眯着眼睛微笑道：“事实上，晚上的时候少爷原本想邀请您参加的，不过因为担心这帮小子闹得太疯狂，唐突了您这样尊贵美丽的小姐，所以才打消了念头。既然您已经来了……”
　　不等玛德说完，安琪儿已经飞快道：“不用了……我，我只是睡不着，随便走走……对，对不起，我不该乱跑的。”
　　说完，她仿佛逃跑一样的飞快转身，从走廊的另外一头跑掉了。只是因为心情过于激动，跑的时候还踉跄了一下，一双白生生的小腿，在洁白的睡袍下忽隐忽现，很快就消失在了走廊的尽头。
　　玛德叹了口气，他走了过去，刚推开宴会厅门的一角，立刻里面就传来了经久不息的欢呼：
　　“祝院长大人！祝院长夫人！！”
　　人老成精的玛德哪里还不明白刚才那位美丽的少女为何而逃跑，他暗中叹了口气。
　　……
　　这样宿醉狂欢的后遗症很快就显露出来了。
　　薇薇安这个傻丫头，因为生平第一次喝酒就不知深浅的喝了那么多，还破天荒的“嚣张”了一把，结果睡到了第二天中午都没有能醒来，看她的样子，恐怕再睡上一天都不足为奇呢。
　　不过杜维倒是很期待薇薇安醒来之后，会有怎么样的精彩表现。相信她一定不会把昨晚“大胆”的表现全部忘记吧？只要想想薇薇安醒来后，回忆起自己疯狂举动的那种惶恐失措的模样，杜维就忍不住想笑。
　　不过仔细想想，我的这个小傻妞，好像真的长大了呢。这个宝贝儿，实在是可爱的让人心疼啊。
　　那帮疯狂的小子们，今天也都睡下不起了。一路的奔波辛苦加上彻夜狂欢，这些人恐怕现在还在流着口水呼呼大睡吧。
　　也好，就让他们再享受两天的美好时光吧。
　　可杜维今天是没有时间休息的。
　　因为今天，就是杜维的十五岁生日！他的成人仪式！
　　昨晚杜维并不知道安琪儿在宴会厅外的一幕，他也是喝的脑袋都晕了，很久没有这么放纵自己了。不过醒来后的杜维，还是强打精神，梳洗打扮了一番，然后立刻先跑到了自己卧室隔壁的房间——昨晚喝醉了的薇薇安，就睡在这里，而且是被杜维亲自抱上来的。
　　这其中还发生了有趣的一幕。被杜维抱上床的薇薇安，居然短暂的醒来了片刻，不过已经被酒精弄迷糊的了小傻妞，并没有回复清醒，反而搂着杜维的脖子，问杜维：“老婆的意思，是不是就是要陪你睡觉？”
　　这话的大胆程度，就连杜维都不知道怎么回答。
　　幸好，薇薇安的天真，再一次解决了这个难堪的话题。因为这个小傻妞已经自顾自的继续说了下去，她居然用很认真的口吻对杜维说：“如果陪你睡觉的话……你，你不许和我抢被子……”
　　说完，这个耗尽了所有精神的丫头，才呼呼睡去。
　　嗯，大概在这个小丫头的认知里，所谓的老婆，就真的只是单纯的“睡觉”吧。
　　……
　　起来后的杜维，在薇薇安的房间里待了一小会儿，看着身子蜷缩成一团，缩在被子里兀自甜睡的薇薇安，看着她裸露在被单外面的雪白的肩膀，杜维忍不住叹了口气……
　　昨晚他可是亲手给薇薇安脱去了外衣。
　　看着床上一面睡还一面流口水的这个妮子，杜维忽然忍不住觉得好笑起来，然后轻轻的伸出两根手指，擦去了薇薇安嘴角的口水，低声道：“小丫头啊……你可知道，昨晚你这个小红帽，差一点就被我这只大灰狼吃掉了……哼哼。”
　　的确，昨晚给小丫头脱去外衣之后，看着薄薄的内衣下，薇薇安那犹如芙蓉初放一般的身子，杜维真的是用了极大的毅力才压制下了内心的绮念。毕竟，在杜维的内心里，他已经认定了，这个可爱的女孩子，是需要自己认认真真的，用心去疼爱的！他可不想让最美妙的时刻，浪费在这酒醉的晚上。
　　或许，万能的神灵，真的在保佑我们可怜的小薇薇安吧。
　　离开房间之前，杜维忽然心里生出了一丝恶作剧一般的念头，趁着薇薇安熟睡，他俯下了身子，在小妮子的嘴唇上轻轻一吻……
　　小丫头，没真的吃了你，不过趁着你睡着，偷去你的初吻，就当作对你小小的惩罚吧……呵呵。
　　“以后不许你喝酒了哦，不然就打屁股哦。”杜维对着床上熟睡的人儿轻轻一笑，然后悄悄的离开。
　　……
　　当领导的苦恼，就在于别人酒醉可以尽情呼呼大睡的时候，自己却必须起来忙碌。
　　没办法，谁让今天是杜维本人的生日呢？他可是今天的主角，没有他怎么行？看着杜维脸上明显的疲倦，老玛德只能让人做了一些提神的汤来。杜维自己配置了一点醒酒的药物，一起喝了下去，这才感觉到稍微好了一些。
　　前些日子就早已经定制好的礼物，已经准备好。在十几名仆人的忙碌下，杜维总算把这套华贵而烦琐的衣服穿戴整齐了。虽然他也表示对这样打扮得犹如发情的公孔雀一样的装束很反感，但是……这是传统！身为帝国的公爵，他的成人仪式已经不只是他自己的事情了！
　　杜维只能低头。
　　光是装点衣服上的领口，就花去了近半个时辰，两个心灵手巧的女仆几乎都忙的筋疲力尽，而带着圆形花边的领子，让杜维觉得有些紧，勒得脖子喘不过气来。更让杜维觉得郁闷的是，这套衣服实在太鲜艳华丽了……上面的那些花哨的花边花纹，还有夸张的袖子，以及腰带，飘带……杜维就感觉自己犹如准备上台唱戏的演员一样。
　　最后，杜维严词拒绝了一个仆人给自己戴假发的请求。开玩笑！杜维可不想戴那种东西！而另外一个准备给杜维脸上擦粉的家伙，被杜维一脚踢开了。
　　贵族圈里的传统，身为一个有身份的，标准的贵族，最最向往的就是那种苍白而略显病态虚弱的脸色。而杜维的肤色，随着他现在身体日益健壮起来，却显得太过健康了。而且在西北待了大半年，皮肤经过日晒，已经微微的有些泛出浅浅的小麦色来。
　　根据贵族的标准，他这样的脸色是不合格的。
　　穿上靴子之后，杜维试着走了两步，非常郁闷的发现自己连走路都会发出叮叮当当的声音，干脆一把扯掉了身上的那些累赘的妆饰，最后还是在请来的服装专家的强烈坚持下，杜维只在胸前保留了一枚家族徽章——一朵金色的，在沸腾的火焰之中的郁金香。
　　不过穿戴整齐的杜维，很敏锐的发现，旁边的几个美丽的侍女，看着自己的眼神已经大不相同了。
　　十五岁的杜维，毕竟拥有良好的武勋世家的血统，他的身形虽然不够健壮，但是却足以称得上挺拔了，远比同龄人高了一些。而脸上日益脱去稚气之后，浮现出来的已经是略成气候的威严。而罗林家族的优良血统，使得他拥有一张英俊的脸孔，加上非凡的气质……
　　而这一身打扮虽然让杜维自己讨厌，但是不得不说，请来定制衣服的那位著名的服装专家，还是很有点本事的。裁减得体，充分的勾勒出了杜维的挺拔体态，加上一些修饰，完美的掩盖了杜维身体唯一的毛病：略显单薄。
　　而华贵的礼服，更是彰显出了几分王侯一样的气派。
　　现在的杜维，已经算是一位英俊的贵族少年了！
　　“少爷，您准备好了么？”
　　玛德敲门进来，然后看了杜维一眼，眼神里露出了一丝欣慰和赞美，老玛德在这一刻，忽然有些激动，忍不住道：“少爷……您终于长大了。”
　　杜维笑了笑，回身拥抱了一下这个从小把自己抱大的老仆人，笑道：“好了玛德，我对你有一个请求。”
　　“什么？”玛德一愣。
　　“一会儿，你陪着我入场。”杜维轻轻道。
　　玛德一愣，忽然眼睛就红了，随后他连连摇头：“少爷，这可不行，我……”
　　“我父母都不在身边，玛德，你就是我唯一的亲人了。”杜维一把抓住了欲退缩的老管家，然后低声道：“玛德，说真的，你抱我的次数，比父亲抱我的次数要多得多呢。”
　　……
　　按照罗兰大陆的传统，每一位成年的贵族在举办自己的成人仪式的宴会上，在入场的时候，都要由一位自己的长辈（通常都是父辈）来陪同进入。象征着对长辈的尊敬和感激之意。
　　而公爵府的宴会厅里，今天几乎所有的杜维的手下班底都聚集一堂，就连远在德萨行省各地充当行政长官的蓝海门下的各位弟子也齐齐到来。杜维的第一幕僚菲利普，骑兵统领隆巴顿，步兵统领罗伯特骑士，侍卫长老烟，还有索尔斯克亚，赛特，乔治布什，以及艾黎可大法师的两位七级魔法师的弟子（这两位法师杜维都是见过的，而且他们是这次学生们来西北实习的带队人，只不过他们是乘坐马车而来，所以在今天的上午才感到奇迹之城），此外，帝都里的几位和杜维交好的贵族，比利亚伯爵，还有德兰山魔兽，都派来了自己家族里颇有一点身份的使者，并且带来了厚礼。
　　甚至就连和杜维关系尴尬的西北军，那位多多罗将军也亲自赶来了，送给杜维的礼物是一匹上等的战马，和一身将军级别才能穿戴的高级铠甲。更意外的是，就连那个几乎和杜维撕破了脸的努林行省的博翰总督，居然也派人来道贺，只不过送来了礼物，就小气得多了：一封博翰总督亲笔写的贺信。
　　此外，李斯特家族的三姐弟，自然也是以贵宾的身份参加的。而大家，尤其是从外地赶来的那些宾客，得知李斯特侯爵夫人居然亲自光临，更是人人惊讶，争先目睹这位帝国著名的美人的风采。尤其是比利亚伯爵和德兰山魔兽派来的使者，已经盘算着一会儿如何找这位帝国最富有的寡妇攀攀交情，看看能否为自己的主子向这位贵人多多示好。
　　当严肃的礼乐奏响的时候，宴会厅的大门缓缓推开，当先走进来的并不是杜维，而是穿戴得整齐的老管家玛德。他一脸激动和骄傲的表情，走在最前面，然后回过身来，拉住了杜维的手，把杜维带进了宴会厅里。
　　两人就这么在宾客们的注目之下走到最前面，最后杜维用力拥抱了一下玛德，然后走到了前面。
　　按照传统礼仪，此刻还应该有一位神殿的神职人员主持，并且进行一番对神灵的祈祷和感谢。比如皇室里，每个皇子的成年礼仪，都会请神殿里的长老级的人物出面，而现任皇帝陛下奥古斯丁六世，年轻的时候，因为他是独自，所以身为唯一的继承人，肯定的未来皇帝，他年轻时候的成人仪式，是当时的教宗亲自主持的，以表示对未来皇帝的尊重。
　　不过杜维可不信神灵，反正帝国法律允许不信奉神殿，只要你不信其他的神就可以了。
　　杜维独自站在台上，看着下面的人，有的是他的忠心的部下，有的则是关系暧昧的敌人，还有的则是盟友……
　　杜维轻轻咳嗽了一声，然活开始讲话。
　　“我想，现在大家一定都好奇，我会说些什么。”这是杜维的开场白。
　　下面有人善意的微笑。
　　“我现在最想说的是……”杜维忽然一笑：“最想说的是，这件衣服实在让我感到有些难受，因为它实在太紧了。”
　　下面依然是善意的笑声。
　　“我先向今天的客人们表示感谢，感谢你们来到这里。”杜维沉吟了一下，然后道：“我不想说太多的废话，因为对魔法师而言，生命是宝贵的，不能浪费的。所以……”
　　杜维深深吸了口气，然后深深的鞠了一躬，大声笑道：“神佑罗兰！”
　　“神佑罗兰！！”
　　在场的客人都大声说道。
　　而杜维心里却补了一句：老子可不信神。
　　就在杜维以为仪式已经结束的时候，忽然旁边的乐队凑响了一支悠扬欢快的曲子，随后下面的众人都仿佛早已经料到一样，自觉的四面散开，把整个宴会厅中间空出了一圈空地。
　　而且很微妙的是……所有的男士都自觉的退后，而让在场的所有女士都站在最前面！
　　“少爷，开始吧。”玛德眼看杜维有些发怔，忍不住小声提醒。
　　杜维有些茫然：“什么？”
　　玛德苦笑不得：“传统仪式啊！”
　　“传统……仪式？”杜维脸上的茫然可不是作假的。
　　玛德也愣住了，他万万没有想到，自己这位仿佛无所不知的少爷，却居然对这种传统仪式仿佛丝毫都不了解一样！
　　他赶紧走到杜维的身边，压低声音道：“传统仪式……少爷！您必须当众邀请一位女士，然后和她跳今晚的第一支舞！而且，记住，您只能挑选单身的女士哦！这代表着您已经成年，可以追求美好的爱情了！而且，您邀请哪位女士跳舞，如果对反同意了您的邀请，那么舞蹈之后，她就可以对您提出一个要求，您也必须答应哦！很多浪漫的爱情故事，都是从成人仪式的第一支舞蹈开始的哦！”
　　看着杜维茫然的眼神，玛德苦笑道：“您不会真的不知道吧？”
　　杜维只觉得头皮发麻，咬牙低声道：“我真他妈的不知道！该死的，这是谁定的规矩！”
　　“开国皇帝，阿拉贡陛下。”玛德说完，赶紧退开一步，同时催促道：“少爷，快点，这么多客人，您可不能失礼啊！”
　　杜维一下就觉得有些紧张了。
　　在场的下面，单身的女士之中，毫无疑问，最最醒目的就是李斯特家族的姐妹了！尤其是那个安琪儿，今晚一身盛装，显然是精心打扮过的，整个人出落得犹如花朵一般，娇艳的脸庞上此刻带着一丝羞涩和期待，却勇敢的挺起了胸膛，站在了最前面，少女的眼神里满是期待。
　　可是，杜维却知道，自己绝对不能去请这位安琪儿跳舞！
　　刚才玛德虽然解释的很简单，但是杜维却已经明白了其中的意义！第一支舞蹈，往往都是主角对自己心中最爱慕的单身女子提出的邀请！
　　见鬼……杜维忽然觉得，把薇薇安这个喝醉了酒的小醉猫留在房间里睡觉，是自己今晚最大的失策！早知道，就让薇薇安来了！
　　安琪儿的眼神已经毫不掩饰的盯住了杜维，女孩儿因为激动和期待，就连肩膀都忍不住轻轻的发抖起来。
　　终于，杜维深深吸了口气，暗下了决心，缓缓的走了过去。
　　他来了！？
　　安琪儿忽然只觉得全身的血液都涌到了头顶，胸口仿佛还有一头小鹿在砰砰乱撞，眼看杜维朝着自己的方向越走越近，脸上似乎还带着一丝笑容。安琪儿几乎幸福的快要晕过去了。
　　虽然昨晚她在宴会厅门口听到了……但是，安琪儿对自己的美丽还是十分自信的！不到最后的话，她不会轻易的放弃！
　　杜维几乎已经就走到了安琪儿的面前，安琪儿几乎已经准备开口答应对方的邀请。可是谁知道，还有最后两步不到的距离，杜维行走的路线却忽然出现了偏差……
　　“尊敬的女士，能邀请您陪我跳完今晚的第一支舞么？”杜维面对着面前这位美丽的女人，优雅的欠了欠身，然后伸出了一只手。
　　李斯特侯爵夫人愣住了，她看着面前的少年，眼角的余光也看见了自己的妹妹面如死灰的表情，不过经历惯了大风大浪的侯爵夫人，瞬间就恢复了正常，甚至没有人察觉到她刚才的瞬间的震惊。
　　侯爵夫人今晚穿着一件银色的贵妇长袍，裸露的肩膀，肌肤仿佛象牙一般的美妙，颀长的脖子，更是凸现了她的优雅气质，精致的脸孔，更是勘比双十少女一般。
　　她的脸上绽放着优雅的笑容，旁人丝毫看不出任何端倪来，一只柔软的小手已经搭在了杜维的掌心，然后身子轻盈的对着杜维走到了场中。
　　杜维的手轻轻放在了侯爵夫人的腰肢上，两人开始翩翩起舞……
　　眼看着杜维揽着自己姐姐的腰步入场中，安琪儿觉得自己的心都要裂开了！从小到大，不知道多少人称赞她的美丽，不知道多少少年被她的美丽所沉醉。可是外表柔弱的她，却有着一颗高洁的心，在感情上，她根本看不起那些夸夸其谈的贵族子弟。
　　可偏偏是这个人！甚至在亲眼见到他之前，安琪儿就觉得自己已经被他的传奇所陶醉了。在家的时候，她一遍一遍的追着达达尼尔讲述冰封森林的故事，就是为了遥想着这个传奇的少年的神采。一遍一遍的打听帝都夏日祭典的经过，就是为了憧憬这个犹如彗星般崛起的天才少年的传奇！
　　而亲眼见到他之后，安琪儿已经笃信，自己的心已经终于找到了爱慕的那个影子！
　　可现在……她觉得自己的骄傲已经完全被撕扯掉了。灵魂仿佛已经飘出了身体，就这么居高临下的看着自己的躯体，看着那个搂着自己姐姐在翩翩起舞的少年……
　　他，对自己真的一点儿都不动心么？！
　　“公爵大人。”随着音乐，侯爵夫人的身子犹如精灵一般轻柔，可是她却用低微的声音在杜维耳边叹息：“您这样，有人会很伤心的。”
　　杜维脸上带着淡淡的笑容，不容置疑的在侯爵夫人的耳边低声道：“长痛，不如短痛！”
　　在这一刻，看着面前这位公爵眼神里从容的目光，又看了看在场面，失魂落魄的妹妹，侯爵夫人内心叹了口气，她明白，看来自己的妹妹，是根本没可能抓住这位少年公爵的心了……要抓住他的心，恐怕自己得另外想其他的办法呢……


第两百零八章 【宁跳楼，不跳舞】
　　根据那个所谓的“传统”，第一支舞曲是由杜维和女伴独享的。所以大厅里的人都很自觉的站在了周围，让出了中间的地方来。
　　杜维轻轻的搂着李斯特侯爵夫人，两个人随着音乐蹁蹁起舞。虽然从小不受宠，但是杜维也毕竟是经过了贵族式的礼仪教育，这种贵族式的舞蹈也跳得极为娴熟。而让他惊讶的是，这位李斯特侯爵夫人的舞步却比他要不知道高明了多少倍。开始的时候，李斯特侯爵夫人似乎还有些矜持，不过随着欢快的音乐节奏加快，她的身子越发的轻盈起来，旋转之际，飘然的长发，还有萝裙的裙摆，整个人就犹如一朵绽放的鲜花一般。而她身上的那种香气，显然是某种名贵的香料，淡雅清新，让人闻之欲醉。
　　两人就这么相拥而舞，杜维渐渐的有些跟不上李斯特侯爵夫人的步伐了，幸好侯爵夫人很是聪明，稍微变幻了一点身子的着力，就不动声色的取代了杜维领舞的地位，而在旁人却是看不出来的。
　　不知不觉，两人已经越靠越近，同时低声交谈。
　　“公爵大人，您为什么不邀请别的单身女士呢？这样用我来当挡箭牌，可不是一位绅士应该的举动哦。”
　　杜维微微一笑，低声道：“侯爵夫人，您实在太误解我的意思了，在场的那么多女士之中，还有谁比能更加美丽动人呢？能邀请您这样高贵美丽的女士陪我共舞，今天的成人仪式，将会成为我毕生难忘的回忆。”
　　这样的恭维话，李斯特侯爵夫人一生也不知道听过多少，也不在意，只是浅浅一笑，却故意凑了过去，在杜维耳边低声道：“我不得不说，您可真狡猾。”
　　杜维撇了撇嘴巴，干脆给她来了一个默认。
　　他实在是没有太多的办法，刚才匆匆听老玛德说了这个所谓的传统，他就明白，这第一支舞是用来示爱的。
　　要知道，每个贵族子弟，虽然名义上是十五岁才正式成年，但是出身豪门贵族的男子，哪个不是年纪轻轻就已经开窍？但凡豪门子弟，大多年少时候就生活在家族里不少美貌侍女之中，有的十三四岁就已经食髓知味的，也丝毫不稀奇。而这种成人礼仪上的示爱举动，也是传统的一个程序。
　　当然，也有人为了安全起见，如果在没有十全把握的情况下，在这种仪式上并不会真的去当众向自己自己心宜的女子求舞，否则的话，加入郎有情妾无意，当众被拒绝，那面子上就过不去了。所以，如果没有十足把握的话，也有很多男子会选择邀请自己的姐妹或者家族之中的好友来跳舞，这样既符合了传统的程序，同时也没有丢脸之虞。
　　杜维邀请李斯特侯爵夫人跳舞，正是不知不觉之中暗合了这种习俗。今天到场的女士虽然也不少，但是也只有这位李斯特侯爵夫人，身份最为“安全”，因为就算杜维邀请她跳舞，别人也不会真的认为这位少年公爵会和这位帝国著名的寡妇擦出什么火花来。虽然李斯特夫人驻颜有术，但毕竟两人年纪相差颇大，而且李斯特侯爵夫人自从守寡以来，不知道多少人打过她的主意，甚至听说就连皇帝陛下都对这位美人有一番心思，都被拒绝了。李斯特侯爵夫人甚至为此还离开了帝都的贵族圈躲回了李斯特家族的老家去避嫌。
　　在场不少宾客眼看杜维邀请侯爵夫人跳舞，大多数人也只是善意一笑，都以为这种魔法师公爵大人，恐怕还没有什么心爱的女子或者红颜知己，临时邀请这位侯爵夫人凑个趣罢了。而有些留了心的，却想着回去之后向自己的主人汇报，这位公爵大人还是单身，如果相拉拢这位帝国目前最炙手可热的权贵，联姻绝对是一个非常绝妙的选择。
　　不说周围看客们的诸多心思，安琪儿却已经不声不响的退到了大厅的边缘，她无力的靠在墙壁上，娇丽的容颜苍白，双手却紧紧的捏着裙子，指甲深深的掐进了手掌里。缪斯站在姐姐的身边，看在眼里，暗中拉住了安琪儿的手，低声道：“姐姐，要不，我陪你回去吧。”
　　安琪儿咬了咬嘴唇，眼睛里的泪水忍了又忍，终于还是落了下来。
　　幸好她站的偏僻，旁人也没看见，只是缪斯看在眼里，从怀里摸出一张洁白的丝帕递了过去，低声道：“姐姐，昨天你也看见了，这个家伙好像已经有了爱人了，况且，他有什么好的？我看这个家伙未必是什么好东西，哼……”
　　安琪儿脸色一沉，随即叹了口气：“缪斯……你，陪我回去吧。”
　　大厅里气氛正浓，这一对姐弟却悄悄的从人群之后离开，缪斯扶着安琪儿，借口身子不舒服，不等第一支舞曲结束，就从侧门出去了。
　　……
　　最后一个音符嘎然而止，李斯特侯爵夫人的身子翩然旋转，随即忽然就轻轻的落在杜维的怀里，她的腰肢就仿佛充满了柔韧的弹性，身子用力的往后仰下，却依然能保持着平衡，V形深领的晚礼服下，丰满圆润的胸部肌肤，泛着象牙的色泽，诱人的挤在一起，随着胸膛的喘息，形成了一道让人炫目的沟壑，杜维一手拖在侯爵夫人的腰下，正好仿佛虚压在她的身上，忽然，他从这位侯爵夫人的眼神里看到了一丝揶揄的眼神……
　　掌声响起，大家都对场中的少年公爵报以热烈的掌声，这一支舞跳完，就象征着这位少年权贵在法律的名义上已经成人了。李斯特夫人终于站了起来，她虽然舞技高超，但毕竟是女子，体力消耗之下，一张粉面上满是红晕，细细喘息之声更是格外诱人，忽然就在众目睽睽之下，走上一步，几乎就正面贴进了杜维的怀里。
　　随后，这位帝国著名的美人忽然做出了一个让所有人吃惊的举动！
　　她居然伸出双手，捧住了杜维的脸颊，然后用只有杜维才能听见了声音，低声道：“公爵大人，您知道么，自从我丈夫病故之后这些年来，这是我第一次跳舞。为了感谢你的邀请，还有……根据传统，我要向您提出一个‘成人礼仪’的请求……不要拒绝，这也是传统哦。”
　　说完，这位侯爵夫人忽然走了上去，不等杜维反应过来，她那芬芳的双唇已经轻轻贴在了杜维嘴唇上！
　　全场的掌声仿佛被一把无形的剪刀骤然剪断了！所有人都呆呆的看着场中发生的事情，甚至还有人举着双手都忘记放下。
　　是……
　　是“示爱之吻”！！
　　所有人都惊呆了！根据传统，成人礼仪的第一支舞曲被成为示爱之舞，如果主角邀请的的确是自己心爱的女子的话，那么跳舞完毕之后，女方则可以送上自己的一吻，表示接受对方的心意！
　　如果不是情侣的话，那么只要简单的一个吻面礼就可以了。
　　但……这位帝国贵族圈里，不知道让多少人魂牵梦萦的女神，居然当众给了杜维一个“示爱之吻”！！！？？？
　　刚才还以为这位公爵只是邀请李斯特夫人凑数的人，纷纷对自己刚才的想法产生了剧烈的怀疑！！如果是凑数的话，只要吻面就可以了……可现在，李斯特夫人犹如小鸟依人一样，贴在杜维的怀里，吻着杜维的嘴唇！
　　原本只是一吻的瞬间，却仿佛变得如此漫长。而杜维，甚至还没来得及推开李斯特侯爵夫人，对方已经做完了一切，然后轻轻退开一步。
　　“我在花园里等你。”侯爵夫人在杜维耳边低语。
　　……
　　李斯特侯爵夫人的这一吻，完全大乱了杜维的计划。接下来的宴会，李斯特侯爵夫人借口身子不适，早早的离去了。而杜维却在周围宾客们或惊奇或羡慕的眼神下，很是不自在。
　　谁都知道，帝国贵族圈里不知道有多少男人把这位李斯特侯爵夫人当作梦中情人一般。而偏偏这位寡居的美女却从来不对任何男人假以颜色，可今天居然当众做出了这样惊人的举动……这位少年公爵大人对女人的手段，实在是让人惊叹啊！
　　杜维却是有苦不好说，不过他明白，这件事情传扬出去，至少在很长一段时间里，自己的名字和李斯特家族，是分不开了……或许，这就是这位侯爵夫人想要的结果？
　　随后的舞会，杜维也没有参加，丢下了众多的客人，这个当主人的却已经偷偷的溜掉了。
　　杜维说不太清楚自己现在的心情，在惊讶之外，还隐隐有些恼怒。他觉得自己是被这位侯爵夫人小小的戏弄了一下。只不过，溜出宴会厅之后，仿佛还是自然而然的来到了后面的一个花园。
　　这花园经过了杜维的设计，周围是一圈透明的花房，中间的空地上，种植了几片花圃。因为杜维一向不喜欢那种香味过于浓烈的花卉，所以在花园里，杜维选择的是自己的新家族的图腾：郁金香。
　　晚风阵阵，金色的郁金香花丛之中，一个身影隐然俏丽当中，一头柔顺的秀发，加上一席如水银泻地一般的晚礼服长裙，不是李斯特侯爵夫人是谁？
　　缓缓走了过去，轻轻的咳嗽了一声。
　　侯爵夫人回过头来，脸上仿佛还带着一丝笑意。
　　“侯爵夫人。”杜维皱着眉，声音难免有些沉：“我想我需要一个解释。”
　　“什么？”侯爵夫人笑得风轻云淡。
　　“刚才。”杜维脸上没有喜怒，只是静静的走到她的面前。
　　侯爵夫人仿佛故意侧头想了一下，才微笑道：“公爵大人，刚才我只记得您当众邀请了我跳您人生之中的第一支示爱之舞，而我接受了您的邀请，最后，我也安造传统，回赠了我的心意……不就是这样么？”
　　杜维说不出话来了。不过看着这个女人狡诘的眼神，杜维忽然生出了一丝怒意来：“侯爵夫人，我想还是实话实说的好……我们都明白刚才到底是怎么一回事。”
　　侯爵夫人忽然抬起手来，轻轻拢了拢秀发，月色之下，她的一双眸子亮的慑人，忽而幽幽一叹：“公爵大人……难道，在您的眼里，我是一个毫无吸引力的女子么？又或者说，您认为我这样年纪的女人，根本配不上您高贵的身份？又或者您觉得刚才的事情，对您是一种玷污呢？”
　　杜维终于没法继续板着脸了，苦笑了一声：“侯爵夫人说笑了。以您的绝色姿容，怎么会没有吸引力？我虽然年少，初次见您的时候，也几乎为您的艳光所慑呢。只不过，我觉得刚才您的举动，实在是超出了我的意料……我自问我没有什么特殊之处，值得您这样女神一般的人垂青于我吧？”
　　“公爵大人，您太小看自己了。”李斯特夫人忽然脸色一肃，目光闪动，盯着杜维的眼睛，然后缓缓道：“以您少年之姿，就已经名震大陆，十四岁就爵封公爵，纵贯帝国，已经是百年未见的奇例了。更难得您还是一位杰出的魔法天才，政变之中大放异彩，身兼大陆第一魔导师弟子之位。开创魔法学院，建立魔法学会，和魔法工会分庭抗礼，看创一代先河！再看您来到西北短短数月，已经风生水起，一连串的手笔更是堪称奇迹！以我看来，现在帝国内的那些权贵豪门世家里，没有哪一家的继承人能比拟您之万一。更何况您现在还年轻，正是大展宏图之际，在我看来，不出十五年，您恐怕就能成为帝国内一人之下万人之上！帝国历史上还没有人能三十岁之前封宰相，不过我看以您现在的势头，倒是很有可能打破这个记录哦。”
　　杜维不动声色，淡淡笑道：“夫人，您的这些赞美之词，实在是有些让我惭愧啊。您把我说的这么了不起，会不会有些太过夸大了？”
　　“我倒是觉得还远远不够。”侯爵夫人妩媚一笑，伸出素手轻轻攀住一朵花枝，然后手掌在花圃上轻轻拂过，缓缓走到了杜维的面前，两人距离不过半步遥，这位美人的气息都仿佛能直接吹在杜维的脸上：“在我看来，您的成就恐怕比我说的还要远大多倍呢。”
　　杜维眼神里闪过一丝复杂，随即小心翼翼的退后半步，侧开了身子：“哦？”
　　“杜维。”侯爵夫人忽然改变了称呼，直接喊出了杜维的名字，让杜维微微有些意外，随后她低声道：“从我去年承蒙你救命之恩后，到现在不过短短年半，你就已经从一个家族之中不受宠的子弟扶摇直上。这些难道还不能说明问题吗？”
　　顿了一下，她低声道：“而且……今晚我做出刚才那种举动，其实已经大大违背了我平时的行事准则……只不过，时不我待，当时那种情况，我不得不做点什么了。”
　　杜维嘿嘿一笑，盯着李斯特夫人。
　　“你是一个极聪明的人，我想你应该明白，我把安琪儿送来西北的意思。”李斯特夫人说到自己的妹妹，眼神里闪过一丝黯然：“我的这个妹妹，虽然外表看似性子柔和，但是心中却很是执着的。她从小就心高，那些豪门里的年轻才俊，她却一个都看不上眼。可生在李斯特家里，我们这样的女子的命运，却总是由不得自己的。当年我年轻的时候，父亲把我嫁了人，我无法抗拒。而现在……”
　　她的语气里带着一丝哀愁，声音也低落了下去：“我却不忍心让她重蹈我的覆辙，虽然为了家族，她总是要嫁给最合适的，能给家族带来最大利益的人选。不过我从来都没有逼迫过她什么，幸好，你的出现，我原本以为解决了我最大的一个难题。你的身份也现在的地位，都可以说是我们李斯特家联姻的最合适的最优秀的人选。而安琪儿她也对你极有好感，在家的时候，你的那些传奇经历，就时常被她提起……我想，这或许是最好的方法了。所以我带着她来到西北……我原本以为，以安琪儿的美丽，这世界上应该很少有男人能抗拒得了她……可是没想到，她对你一见倾心，你却……”
　　说到这里，李斯特侯爵夫人苦笑摇头。
　　杜维却神色自若：“这种事情强求不来的……”而他心里更是觉得有些哭笑不得：你妹妹喜欢我不得，你就跑来亲我一下……这算哪门子道理？
　　两人对视沉默了会儿，李斯特侯爵夫人忽然开口问道：“杜维，你觉得我这个人怎么样？”
　　杜维一愣。
　　可是李斯特侯爵夫人却已经自己继续说了一下：“我从小就受过父亲的严厉教育，一天不敢懈怠过。虽然不敢说是有多深的才华，但是那些所谓的名声在外的学者，我还没几个是能看在眼里的。我虽然嫁过一次人，但是我并不爱我的丈夫，虽然他对我很是疼爱，早早逝去之后，我留下了丰厚的遗产，还有一个显赫的贵族头衔。这些年来，我继承了父亲的产业，苦心经营家族生意，也算是颇有成就，当年父亲传下来的产业，在我手里已经扩张了一倍有余……”
　　杜维有些不明白这位美人话里的意思，只是闷着不作声。
　　“我今年已经三十一岁了。”说到这里，侯爵夫人脸上闪过一丝淡淡的忧虑，不过随后她又展颜一笑，这一笑，即使是此刻在万花丛中，那一笑的风情，却已经盖过了周围那些娇艳的花朵，只见这位美人眼波流转，当真是说不出的美态，声音里带着一丝自怜，柔声道：“幸好神灵偏爱，赐予了我们李斯特家族的人美丽的容颜，我们李斯特家的血统，向来都是拥有出色的外表。时间之神也对我格外恩赐，这些年我虽然年纪渐长，但是却并没有夺走我的青春。我自问，虽然我已经三十岁了，但是如果论相貌的话，现在的我也绝对不输给这世间的任何女子。”
　　杜维忍不住叹了口气，由衷道：“不错，您的确是我生平罕见的绝色。”
　　杜维说的是实话，无论从任何角度上来看，这位美人都是美得惊心动魄，美得无可挑剔！就算她看似随意的一举手投足，一颦一笑，都带着无限的魅惑。虽然那位安琪儿小姐被称为有着不输给李斯特夫人年轻时候的美貌，但是毕竟她还太青涩了一些，远远没有眼前这位美女的那种淡雅和成熟的风情。更何况，虽然说是年过三十，但是这位李斯特夫人的脸上身上，哪里有半点岁月的痕迹？当初杜维第一眼看见她的时候，就以为她最多不过十八九岁而已。
　　帝国无数贵族的梦中情人，果然名副其实。
　　听见杜维开口承认，李斯特侯爵夫人眼波流转，轻轻一笑，侧着头看着杜维：“那么，杜维，你这样的男子，会对我动心么？”
　　“……”杜维一愣，下意识道：“什么？”
　　“我说，你这样的男子，会对我动心么？”随着这一声轻问，李斯特侯爵夫人已经缓缓逼近了杜维，她的动作轻柔如风，几乎已经贴上了杜维的身子。
　　杜维勉强一笑：“夫人，您说笑了。”
　　“如果我不是在说笑呢？”两人站的距离，近得几乎已经鼻尖贴着鼻尖了。不知道为什么，看着这么一个风情万种的绝色站在怀里，杜维居然也忍不住脑子里生出一丝绮念来，原本准备伸出推开对方的手，却仿佛有些舍不得了。这么近在咫尺的看着这位美女，才更加真切的感觉到对方那精致到了极点的五官的魅力，那如秋水一般的眼波，还有那娇柔的身子上若有若无的淡淡香意……
　　“我可以保证，我会是任何男人都梦寐以求的妻子。”李斯特侯爵夫人的声音又软又柔，仿佛是在杜维耳边轻诉什么一样：“该懂的我都懂，不该懂的，我也懂……如果是男人希望我不懂的，我就会装作不懂……”
　　杜维只觉得自己的嗓子有些发干，心跳也忍不住有些加快了，不过幸好他理智尚存，深深吸了口气，暗中用力掐了一下自己，这才清醒过来，看着李斯特侯爵夫人：“夫人，您到底想对我说什么？”
　　“求婚。”李斯特侯爵夫人口中轻轻吐出的这个词语，却几乎把杜维吓得跳起来！
　　“我，岚·李斯特，向您，杜维鲁道夫公爵大人求婚。”这位绝色美人显然不是在开玩笑，因为她虽然笑得那么妩媚动人，但是眼神却很清澈，很认真！
　　“我希望能做您的妻子，公爵大人。”
　　……
　　这次足足愣了好久，杜维才仿佛是一只被人踩了尾巴的猫一样猛的窜了起来，幸好他极力忍耐，才没有惊呼出来，不过脸上的表情已经是无法掩饰的震撼了。
　　说实话，恐怕就算这个女人告诉杜维，她其实也是穿越而来的这样的话，都未必能让杜维更加震惊了！
　　“求，求婚？！”杜维觉得自己是不是在做梦：“您向我求婚？”
　　“是的。”李斯特侯爵夫人点头：“我正是在向您求婚啊。”
　　杜维想笑，但是看着对方认真的眼神，有些笑不出来，他心里忽然生出了一丝不安：“您是认真的吗？”
　　“终我三十年的生命来，从未有过的认真。”这位美人轻轻点头。
　　杜维终于不笑了。他意识到了问题的严重！
　　拒绝么？
　　开什么玩笑……堂堂的帝国贵族圈子里的第一美人主动向自己求婚，如果自己还拒绝了，传扬出去，恐怕不到三天，就会被那些李斯特夫人裙下之臣的口水淹死了。
　　说年纪不相符么？杜维却知道，虽然对方是三十岁……但是如果按照自己两世为人算来，自己的实际年龄恐怕还比对方大一些呢！
　　嫌对方年老？可是这位女子左看右看上看下看，活脱脱就是一个绝色妙龄佳人！如果不知道她真实身份的话，说她十八岁，都大有人信！
　　嫌她出身不好？开玩笑……对方钱多得能砸死人！
　　嫌弃她嫁过一次？这话如果说出来的话，就连杜维自己都觉得有些亏心。他向来不是那种标榜贞节烈女的俗人。
　　而且，显然对方是以很严肃的态度和诚意提出这个事情的，无论从任何角度上来说，杜维都必须用尊重的态度回答！这是基本的底线！
　　对方既然不是在开玩笑，那么这种大事，自己就更不能以儿戏的态度对之。何况，这位李斯特侯爵夫人的身份，可不是普通人！
　　沉吟了一会儿，杜维态度也严肃了起来，他咳嗽了一声，目光稳稳的看了这个女人几眼：“坦率说，我真的很惊讶……而且，不管如何，能得到您这样尊贵的女士的垂青，是我杜维莫大的荣幸！”
　　“那么，您是接受呢？还是拒绝？”
　　这个问题不好用“是”或者“不是”来回答，所以杜维想了一会儿，才委婉地说道：“夫人……我已经有心爱的女子了。”
　　出乎杜维意料的，这位李斯特侯爵夫人轻轻一笑：“我知道，是那位美丽的女魔法师，对么？”
　　“是的，就是她。”杜维松了口气：“她就是我心爱的女孩。”
　　“可是，如果我告诉您，我并不介意呢？”李斯特侯爵夫人眨了眨眼：“以您这样的地位，这样的身份，当然不可能像普通人那样只拥有一个妻子。虽然帝国法律只允许有一位正式的妻子，但是我并不认为您这样身份的男人应该受到这种法令的约束，事实上……如果您答应了我的求婚的话，我并不在乎您继续追求您的爱情……您看，我刚才说了，我是一个聪明的女人，有些事情，如果男人不希望我知道，我就会很乖巧的装作不知道。”
　　说完这些之后，这个女人很聪明的知道，现在不是逼迫杜维立刻回答的时机，如果追问得太紧，反而不好，她很巧妙的退后了几步，终于让那具诱人的身子离开了杜维——这让杜维松了口气。
　　“请您一定仔细的考虑一下我的请求。”侯爵夫人的语气听上去丝毫不像是在谈论婚事，反而好像是在谈论什么生意一样：“我会是一个最好的妻子，而且……我愿意为您放弃我的姓氏，嫁入您的家门该换您的姓氏……而且，一旦您娶了我，那么在您今后的事业中，李斯特家族都会毫无保留的充当您最忠诚最坚定的支持者！”
　　说完，这位美女对杜维优雅的欠了欠身子，然后轻轻一笑，飘然而去。只留下杜维，对着花园里的郁金香怔怔出神……
　　妈的，不过是跳了个舞而已，就惹出事情来了……早知道，少爷我宁可跳河，跳楼，也不跳舞啊！


第两百零九章 【惊变！】
　　不可否认的是，杜维有些烦恼。
　　而让杜维内心对自己有些气恼的是，他忽然明白过来，自己之所以会烦心，恰恰是因为自己“动心”了！
　　平心而论，面对李斯特侯爵夫人这样的绝色，恐怕这世界上任何生理和心理正常的男人，都很难不动心！
　　如果一定要说一句粗话的话，那么就是：她实在是太他妈的漂亮的，漂亮到让男人无法拒绝！不说别的，只是想着那具连神灵都仿佛因为偏爱都没有给她留下岁月痕迹的绝妙身躯……能将帝国无数男人梦寐以求的梦中女神拥在怀里……那将会是如何的得意和满足？
　　这么一个美到了极致的绝色佳人，而且还身价亿万，更难得的是还异常聪慧，并且杜维可以相信，如果自己娶了她的话，对方也一定会对自己格外忠诚……
　　这样的一个女子，谁人能不动心？
　　虽然杜维不是色中恶鬼，但杜维至少还是一个生理和心理都很正常的男人。
　　而最最重要的，是李斯特侯爵夫人最后说的一句话：
　　“在您今后的事业中，李斯特家族都会毫无保留的充当您最忠诚最坚定的支持者！”
　　这样的一句承诺……或者说是“交换条件”，在杜维看来，更具有极为特殊的意义！
　　杜维知道，自己未来几年，要想在西北站稳脚跟，要招兵买马，要储备物资，建立自己的势力……而且还要做好一切的充分准备，迎接未来几年内就会到来的西北大乱……他需要钱！
　　需要很多很多钱！
　　他需要在西北大搞建设，奇迹之城只是一个开始，作为边疆最靠近那个可怕的异族的行省，未来的大乱，杜维的德萨行省将会是最危险的地方！仅仅一座楼兰城这样的雄城是不够的！他计划在西北建立一批这样的新城来，用雄关和强兵来对付那些西北异族的骑兵！
　　想象看，当日在博翰总督府里，随便一个对隆巴顿将军都战战兢兢的小部落，都能随便就出手数万匹上等战马……那么整个西北草原后的异族，他们拥有多少战马？多少铁骑？
　　虽然建立这一座奇迹之城，杜维靠着用“时光流逝泉水”和树人族的生命号角取巧，但是也花费了数百万金币！而更重要的是，“时光流逝泉水”这种东西可不是无限量的！那个该死的泉水在冰封森林的北部，来回一趟就极为麻烦，只有侯赛因这样的强者才有本事安全的出入……而且，别忘记了，那个该死的泉眼，并不是常年都有水的！根据树人族当初的说法，那个泉眼在很多时候都是处于干涸状态的，甚至数十年不出一滴水，也是不奇怪的！
　　所以，杜维不可能完全靠着“时光流逝”建设西北。这种神奇的泉水，对杜维来说是消耗品，用一点就少一点。
　　想到这里，杜维心里叹了口气：侯赛因去冰封森林还没回来呢，希望他这次能带回来一些泉水吧。
　　不过即使侯赛因真的能带回泉水来，杜维也决定今后不到必要的时候，就尽量少用这种东西——天知道用完之后，还能不能再得到补充了。那个泉眼鬼知道什么时候说干就干，一旦干涸了之后，等它下次再出水，就不知道是猴年马月了。
　　之前用泉水展示“神迹”弄的粮食大丰收，然后瞬间催生那么多树人唤醒了来建造新城……之所以这么大动干戈，杜维是有目的性的。
　　粮食大丰收和三个月建立新城，是杜维故意为之……他刚来到西北，身处虎狼之地，他需要尽快站稳脚跟，换句话来说，就是“展示实力”！同时以最快最直接的手段，让所有人对自己信服！
　　从结果上看，他做到了。西北的“奇迹之城”的故事，已经传扬了出去，西北地区无人不知，就连遥远的大陆其他地方，也多有传闻了。
　　但是，这样的“神迹”偶尔一两次可以，总这么弄下去，杜维可没有那种本事。
　　所以，在靠着这么一两个奇迹震慑了那些对自己心存怀疑和观望的家伙之后，今后想继续在西北发展，深深的扎根下去……杜维需要的是实实在在的实力了！
　　钱！大量大量的钱！
　　几百万，甚至几千万金币！
　　什么大耳城里的囚犯叛军，或者是悄悄买回来的奴隶，又或者是隆巴顿将军召集的旧部……这些都只是小打小闹而已。而想在西北这个地方站稳，能有资本和西北军这个盘踞在这里几十年的军阀集团对抗，杜维需要建立一支自己的精锐私军！
　　而养军队，则是最最烧钱的一件事情了！
　　西北军团有主战军队近二十万，此外还有辎重后勤人员近三万……这可是帝国最精锐的主战军团之一了！要对抗这样一个庞大的军事集团，杜维至少得拥有十万雄兵，才能说话有点底气！
　　而还有西北走廊外，沙漠后面的草原异族！和帝国有着血海深仇的草原异族！那个虽然只有百万人口，但是却几乎人人都能骑马战斗的强悍民族……草原骑兵的恐怖，杜维早就从不少文献上看到过。那个善骑的彪捍民族，每个成年男子，稍微训练一下，就是一名优秀的骑兵了。而且可怕的是，如果需要的话，他们几乎能做到全民皆兵！
　　那么，要对抗这个可怕的强大敌人，未来的入侵，杜维需要多少军队？
　　更需要建造多少雄关城墙？需要储备多少粮草军资武器铠甲？
　　靠着帝都里的那个生意，靠着贩卖来自北方冰封森林的那些货物……是绝对不够的。
　　就算已经计划狠狠的敲诈南洋联合王国一笔，那笔横财，估计也是远远不够杜维挥霍了。
　　每个几千万金币，别想在西北真正的建立起来！
　　杜维最大的问题是……如果是别的地方，任何一个家族在自己的领地都可以有几十年甚至几百年的时间慢慢发展……但是杜维不行，他只有短短几年时间……甚至可能更短！
　　唯一的方法，就是砸钱换速度了。
　　富甲大陆的李斯特家族啊……杜维仿佛眼前又听见了侯爵夫人临走之前对自己说的那句话了。
　　……
　　晚宴之后，宾客大多散去。尤其是西北军的那个多多罗将军，走得甚急，当晚就赶了回去，只是临行之前，面对杜维的时候格外的客气，杜维心里古怪，等多多罗走了之后，听其他宾客谈论起来，才知道，原来那位西北军的军团长，西北的军阀头子鲁高将军，也是李斯特侯爵夫人的爱慕者之一。
　　罗兰帝国风习还算开放，无论是法律还是宗教，都并不禁止女子改嫁，而且贵族这个圈子里，更是寻常。只不过这位李斯特侯爵夫人身为帝国贵族圈里人气最高的大众情人，今天忽然对这位少年公爵如此“亲昵”举动，实在让不少人意外。还有原来打着想和这位年轻的贵人联姻的，都心里暗暗叹息。
　　杜维心烦意乱，陪宾客的时候就不免露出几分敷衍来，而看在别人眼里，也只以为这位公爵大人是急于脱身去见佳人了。
　　宴会直闹到半夜才结束，一些没离开的客人，自然有城堡里的仆人服侍回准备好的客房休息。
　　杜维却挥散了身边的侍从，一个人静静的上楼回房，只是心里却不停的在想这件事情：
　　答应？还是不答应？
　　理智上说，和李斯特家族联姻，的确是一个很好的选择。李斯特家族的财力是杜维非常需要的。而且李斯特侯爵夫人在贵族圈子里拥有良好的人脉和关系。而这些都是杜维所没有的——他虽然是公爵之尊，但毕竟年轻，资历太浅。虽然名头响亮，但是很多人虽然表面尊敬，背后未必就买他的帐！
　　帝国国势日衰，帝国中央内部就是毛病多多，就连皇室的威严都大不如前了，更何况杜维这个才出头没几天的少年？那些贵族们当面或许会尊称你一声公爵大人，但是背后说不定就会给你下什么套子。最最简单的例子，在西北，虽然杜维是公爵，是德萨行省的领主，但是那个博翰总督，不照样不买他的帐吗？
　　而李斯特侯爵夫人就不同了，她在这个圈子里混迹多年，手腕应该是很高明的，不然的话，也不会把家族生意做的那么有声有色。和李斯特家族联姻，借助对方的财力，还有关系网络……
　　可是，难道自己也一定要做这种原本很反感的事情么？政治婚姻？
　　笑话……这可不是我杜维的性格！
　　杜维一路上了楼来，刚走过走廊，忽然就听见前面一扇门后传来一声低呼，随即是急促的脚步声闪进了门里。定睛一看，却正是薇薇安睡的那个房门。这个丫头昨晚喝醉了之后，被杜维抱到自己卧室的隔壁，就这么一直昏睡了一天一夜，今晚自己的生日宴会，她也没有参加，而是兀自酒醉未醒——如果有她在的话，或许今晚自己就不会遇到这种难题了。
　　薇薇安显然已经醒来了，听见楼梯传来脚步，就探出脑袋来看，一眼看见杜维，却吓得赶紧退了回去。小妮子满脸红晕。
　　此刻她酒早已经醒了，虽然宿醉之后头疼得厉害，但是喝了点儿水之后，稍微好了一些。只不过，脑子里偶尔闪过昨晚狂欢的场面，心里就越想越觉得不对劲……
　　呃……好像，我昨晚干了什么很大胆的事情耶？
　　一副一幅画面在脑海里终于拼凑了起来，薇薇安这才断断续续的把昨晚醉后自己的“壮举”回忆了出来，顿时吓的脸都白了，只觉得口干舌燥，一时之间心跳如鹿撞，又是后怕又是后悔又是害羞，只恨不得能当场施展无上魔法，用“时空之轮”把时间强行逆转回昨天晚上酒醉之前才好——只不过，把时间逆转一天一夜，这样的本事，恐怕就算是甘多夫本人都是没有的。
　　真是怕什么来什么，正不知所措的时候，听见脚步声，探出头一看，却是杜维回来了。薇薇安吓得尖叫了一声，只是刚缩回脑袋，正要拼命关门——她现在可不敢面对杜维。但门还没关上，一只脚已经插在了门缝里，随即杜维的手毫不客气的把门推开，就这么站在门口，似笑非笑的看着面前紧张兮兮的薇薇安：“你醒了？”
　　薇薇安脸上白一阵红一阵，张了张嘴，却一个字也说不出来，只是勉强点了点头，嗯了一声。
　　“睡得怎么样？看你的样子，还挺精神的。”杜维笑眯眯的走了进来，反手把房门关上了。
　　薇薇安吓了一跳，却身子拼命往后缩去……只是房间就这么大，退了几步，就已经贴着墙了：“你你……你干什么。”
　　“干什么？”杜维笑了笑：“昨晚是谁说要当我老婆的？是谁说要陪我睡觉的？”
　　薇薇安一张脸立刻红得几乎要渗出血来一般，下巴垂得几乎都要落到胸前了。杜维却走上两步，也不管女孩如何反应，却一把将她抱了过来，自己坐在了床上，然后把薇薇安放在了自己的腿上，又按住了她不让她乱动。
　　“薇薇安，别动。”杜维忽然叹了口气，他的声音里带着一丝疲惫：“让我抱一会儿吧，唉，我现在可真头疼呢。”
　　薇薇安正要挣扎，听见杜维语气有异，立刻心思就落在了杜维的身上，她眨巴着眼睛看了杜维两眼，然后小心翼翼的伸出手去，摸了摸杜维的脑门，怯生生道：“你，你，你发，发烧了么？”
　　杜维一把捉住了薇薇安的手，就放在嘴边亲了一下，柔声道：“胡说八道，我又没有生病。”薇薇安被杜维吻了一下手，顿时满脸羞意。
　　似乎在面对这个妮子的时候，刚才心里的那些乱七八糟的念头一下就全没了，杜维用心的抱着薇薇安，看着她犹如受惊的兔子一般的表情，低声笑道：“我问你，昨天晚上你酒后的那些话，是真心的么？”
　　薇薇安身子一抖，连忙摇头，然后忽然觉得不对，犹豫了一下，又点了点头。
　　“到底是不是？”
　　这次终于点了一下头。
　　杜维哈哈一笑，用力抱了抱薇薇安，柔声道：“我的宝贝儿，终于长大了。”
　　薇薇安委屈的分辨道：“你……我比你大……”
　　杜维一愣，随即哈哈一笑，然后叹了口气摇头道：“薇薇安，你错了，我远比你大得多了。”
　　随后他往床上一躺，叹了口气，道：“我今天有些郁闷，晚上你就陪我躺在这儿说说话，好么？”
　　薇薇安下意识的就要答应——似乎她已经习惯性的顺从于杜维的任何话了。只不过忽然反应过来现在是深夜，而且两人还同在一个房间，同坐在一张床上，她虽然单纯，但毕竟不是傻子，也明白隐隐有些不妥当，正要说什么，杜维却已经看出了小丫头的顾虑，忍不住调戏道：“昨晚不是还说要陪我睡的么？”
　　“不……不是……”薇薇安急了，她一着急，话噎在嘴边就说不出来，急了半天，却从嗓子里挤出了几个字来：“不是……不是现在……”
　　“放心，我也不会现在就一口吞了你。”杜维拉过薇薇安，两人就这么躺在床上，让薇薇安的脑袋枕在自己的胳膊上，只觉得怀里的这个小妮子，虽然远远不如李斯特侯爵夫人那么美得惊心动魄，却忽然觉出了一番异样的情怀。
　　仿佛……
　　怀里有这个丫头，就觉得心中平静喜乐，再无多求了。
　　说来也奇怪，人的思想，就是这么复杂，刚才还一直思索的那个难题，此刻却忽然不知道内心哪里来的一股子劲，杜维忽然觉得自己刚才那些考虑都是多余！
　　他搂着薇薇安，忽然内心对自己嘟囔了一句：这才是我想要的女人！
　　有的时候，事情就是这么简单。
　　趟了一会儿，杜维忽然觉得鼻子发痒，原来是薇薇安的头发散在了他的鼻下，忍不住就打了个喷嚏，用力晃了晃脑袋，下意识的就随手在床头摸去，找什么东西来擦脸，顺手一摸，就拿住了一件柔软的小东西，巴掌大的一小块，触感柔滑，仿佛还带着淡淡的香气，拿到面前一看……
　　薇薇安杜维两人同时傻眼了。
　　这分明是一条少女样式的小内裤，粉红色的小可爱。
　　不用问，这分明就是薇薇安的东西了。杜维愣了一下，薇薇安却已经仿佛作贼一样的拼命往回抢，杜维却早已经塞进了自己的怀里。
　　薇薇安一张脸涨红：“还，还给我。”
　　杜维摇头：“我找到的，就是我的。”
　　“给，给我……求求你。我，我刚才洗澡，换下的……”薇薇安的眼睛里浮现了一层水气。
　　杜维笑了笑，道：“我先收着，以后等你真的成了我老婆，我还你十条。”
　　说完，杜维忽然一跃，从床上跳了起来，然后猛然抱住薇薇安，在她的嘴唇上用力亲了一下，笑着跑掉了。
　　……
　　第二天早上，杜维起来的时候，心情已经轻松了很多。
　　哼，我杜维是什么人！李斯特侯爵夫人，你这么容易就想钓住我这条大鱼么？跟我玩，就怕你玩不起！
　　杜维打定了主意，李斯特家族是不好拒绝的太过分的，最好的办法，莫过于一个“拖”字诀了。反正自己年纪还轻，干什么这么着急就结婚？
　　虽然那个李斯特侯爵夫人的美色的确让人动心不已，美得实在是很祸国殃民，不过……女人嘛，还不会让我们的小恶魔迷晕了脑子。
　　两天的休息，霍格沃兹的那帮小子们的好日子也到头了。杜维早早的起来之后，就去见了这次带着学生们来西北的魔法学院的两位老师：艾黎可大师的两名弟子。大家都是老相识了，杜维说话也不掩饰，对方也表示这次西北之行，都听从杜维的安排。
　　“既然这样，我就不客气了。”杜维笑道：“我的安排很简单，两位尽管在我的公爵府里休息，如果有兴趣的话，四处看看走走。这些学生我就先带走了，等过些日子，我再把他们送回来就好。”
　　杜维的作法虽然霸道了一些，不过这两个艾黎可大师的弟子，倒也的确有几分老疯子的风范，也乐得清闲，当甩手掌柜，当下就同意了。
　　杜维立刻派人去把隆巴顿将军找来了，然后派人去把二十八名学员叫了起来，让他们随着隆巴顿入住楼兰城外的骑兵营里去。
　　杜维又让人收拾了一些行装，自己也准备了一些魔法装备。想了一下，出门之前还是要去和李斯特家的姐弟们打个招呼。只是他去见侯爵夫人的时候，却被告知侯爵夫人和安琪儿小姐身体不舒服，倒是那个可恶的小子缪斯跑了出来，一脸不乐意的样子：“你来干什么？姐姐昨晚因为你大哭了一场，她们两人还大吵了一架！都是因为你，我还从来没见过她们吵架呢！”
　　杜维听了这话就头疼。这李斯特姐妹，一个是少女怀春，把自己当成了崇拜对象。另外一个则是家族女强人，把自己定位成了结婚对象和强援。她们两人之间怎么摆平问题，就不是自己能插手的了。
　　不见更好，免费罗嗦。
　　杜维干脆就说自己有紧急要事需要先离开楼兰城了，这一走也不知道要多少天，恐怕不可能赶回来给侯爵夫人送行了，就此告罪。说完正要离开，这个缪斯却从后面跑了上来叫住杜维：“等等！”
　　杜维皱眉，转身看着这个小子。
　　“你要出门去？”缪斯的蓝色眼珠转了转，忽然笑道：“正好，姐姐们吵架，我也不知道怎么说话，反正我来西北就是跟着你学东西的，姐姐说了，她明天就要离开，我反正也没什么事情……不如就跟了你去吧！”
　　杜维笑了笑：“可是我这次出去办的事情，恐怕有些危险，而且还要骑马长途跋涉，我怕你吃不了这种苦头。”
　　缪斯立刻怒道：“你怎么知道我吃不消！告诉你，我八岁的时候就会使剑了！十岁的时候就会骑马！你不要小看我，你的骑术未必有我好！”
　　杜维叹了口气，看了一眼这个小子：“好吧，反正这事情你跟着也没什么，可如果你半路吃不消的话，被踢回来，可不要怪我。”
　　说完，他看了一眼楼上的房间：“你回去收拾一些东西吧，我们这一走，恐怕没有十天半月是回不来的。”
　　“哼！看你这人还不错，怎么做事情也婆婆妈妈的。还有什么好收拾的，我就这一身衣服，一把长剑，一匹马，哪里去不得！你不要把我当成那种弱不禁风的纨绔子弟了！”说着，缪斯用力拍了一下自己腰下的细细长剑。
　　杜维心想你现在说的漂亮，路上受不了的时候，大不了派人把你送回来就是了。说完就拉着他往外面走。
　　十几个近卫，都是当初隆巴顿在奴隶市场上弄来的那些“特殊人才”，加上他们的首领老烟。准备好了出远门的行装之后，杜维翻身上马正要宣布出发，那个缪斯却已经策马扬鞭当先奔了出去。
　　哼，小子。杜维撇了撇嘴。
　　他并不知道的，当他骑马带着人离开城堡的时候，就在身后的城堡楼上的一扇窗户里，两道目光就射在杜维的背后。
　　安琪儿脸色苍白，眼神里带着悲伤，等杜维已经远去目不可及的时候，才转回身子来，紧紧的咬着嘴唇。在她的身边，是李斯特侯爵夫人。
　　侯爵夫人也是脸色疲惫，看着自己的妹妹，幽幽叹了口气：“安琪儿，你还是想不开么？”
　　“姐姐！！”安琪儿忽然大声叫道：“我就是不明白！”
　　她抬起手来，指着侯爵夫人：“你明明知道我喜欢他！可是你为什么……为什么还要……你为什么还要做出这样的事情！为什么你居然还向他求婚！！”
　　“安琪儿。”侯爵夫人站了起来，静静的看着自己的妹妹，她美丽的眸子里闪过一丝决断：“你认为我是在抢你的爱人吗？我的妹妹！原本我也是希望你能和他在一起……我们的家族现在看似兴旺，但是其中最大的弊端，难道你还不清楚吗？而他，这个人，未来家族的存亡，就在他的身上了！因为这样，我才会不辞劳苦亲自送你们来西北！可是……妹妹，你要明白，男人们虽然喜欢美色，但并不是所有的男人都会被美色迷住眼睛的！”
　　安琪儿沉默了，只是她依然恨恨的盯着自己的姐姐。
　　“安琪儿……”侯爵夫人叹了口气，走了过去，轻轻搂住了自己的妹妹，柔声道：“虽然接触不多，但是我已经可以肯定，这个家伙的心，绝对不是你能拴住的！明白么？你要相信我，我看人是从来不会错的。我一直都教你，要学会明白男人心里到底想要什么。有的男人爱美女，有的男人爱权势。而这个家伙……我都不知道他到底爱什么。这样的家伙，不适合你……从他的言辞里，我就能看出，他不是那种会对女人心软的人……”
　　顿了一下，她低声道：“你知道么？我听说德兰山和比利亚伯爵那些家伙，送了四个价值百万金币，训练了多年的四胞胎美女给他，可是这个家伙却把那些女孩子扔到了帝都的店铺里不管……而且听说那几个女孩子因为违背了他的规矩，就被他下令狠狠的抽了鞭子！我的妹妹，这个男人很危险，我原来的想法根本就是错误的……我想保护你！”
　　“你想的是家族！永远都是家族！”安琪儿忽然大声叫道。
　　啪！
　　一个响亮的耳光结结实实的打在了安琪儿娇嫩的脸蛋上，侯爵夫人面沉如水，她看着自己的妹妹，缓缓道：“别忘记了，你，我，都是家族的一分子！或许你现在是恨我，但是我问你……你既然没办法让他喜欢上你，那么我还有什么办法！除了牺牲我自己之外，你还有别的办法么？”
　　顿了一下，侯爵夫人低声道：“别忘记了！缪斯已经十五岁了，事情还能隐瞒多久？你不是不知道，有多少人对我们李斯特家族的富有虎视眈眈！多少人想一口把我们连皮带骨头都吞下去！……我们的时间不多了！”
　　……
　　就在杜维带着一帮魔法学员们来到楼兰城外的骑兵军营之后，在楼兰成的南门，一匹马缓缓的来到城门前，马匹之上的骑士，一身皮甲上却满是伤痕，那一道一道尖锐的划痕，仿佛这位骑士经历了一场难以想象的狂风暴雨一般的厮杀！甚至守城的士兵，隔着老远就闻到了这个骑士身上浓烈的血腥气味。
　　士兵们下意识的警惕了起来，这匹马上的骑士，一头蓝色的头发，脸上戴着一只眼罩，他的表情坚毅，却已经掩饰不住眼神里的疲惫和虚弱。虽然坐在马上，却仿佛连身子都有些不稳了。
　　士兵正要阻拦，骑士却已经自己掏出了一个徽章。守城的士兵一看那徽章，都是一惊！居然是公爵府的东西！
　　他们不敢阻拦，只能放行，却又派人传递了消息进去。
　　马上的人正是前往冰封森林的侯赛因！
　　只是也不知道他遇到了什么事情，耽误了这么久才回来。而且此刻他身上的皮甲上满是划痕，皮甲残破，而贴身的衣服下，还有几处绷带，如果不是一路上用圣骑士的斗气强行压制住了伤口，恐怕侯赛因早就倒在半路了！
　　其中最严重的一个伤，是右边肩膀上的一个洞穿伤口！敌人的武器从这里直接把侯赛因的肩膀刺穿，狂暴的力量，甚至撕裂了圣骑士的肩胛骨！就算是圣骑士的斗气有自我愈合的效力，可是这么严重的伤，却也是无法靠着斗气来自我愈合的。而且对方的力量也极为强大，一股斗气注入了侯赛因的体内，到现在他都无法完全驱除，这才使得自己无法治愈自己的伤势。
　　他的马匹已经力尽，一路奔波到楼兰成，侯赛因这才松了口气，进城之后，用尽了最后的力气来到了公爵府的门口，在桥上的时候，侯赛因终于支持不住了，身子一歪，从马上摔了下来。守卫城堡的士兵认得侯赛因这位公爵大人身边的武士，赶紧冲了上来，眼看侯赛因一身都是伤，肩膀上的伤，因为从马上摔落而迸裂，鲜血很快就渗透出了绷带来。
　　护卫原本以为有敌人，立刻四处戒备，发现一切正常，这才手忙脚乱的把侯赛因抬了回去。
　　侯赛因曾经帮助杜维训练过士兵，而守护公爵府的这队人恰好就是侯赛因训练过的。这些人都知道这位来历神秘的教官的实力，前些日子听说他为公爵大人出门办事情，去没想到回来变成这样了。
　　很快侯赛因就被人抬进了城堡里，公爵不在，玛德就被人请来了。只看了侯赛因一眼，玛德就惊呼道：“神啊！他怎么会受了这么严重的伤！快！快派人快马去城外的军营里找公爵大人……还有，派人去城里的宗教所里，务必请两位神职人员来！我们需要神殿的治疗术！”
　　原本已经昏迷过去的侯赛因，这会儿忽然醒了过来，一把抓住了玛德，声音嘶哑地说道：“不……不能找神殿！”
　　玛德一愣，不过他是常年在杜维身边的人，知道公爵大人和他的心腹都多少有些古怪的秘密，赶紧答应了。
　　“让人……抬我去花房！快！”
　　侯赛因喘息急促，额头上青筋乱跳。
　　玛德赶紧让两个仆人过来，亲自把侯赛因抬到了城堡后的花房里。侯赛因打起了精神来，让玛德把自己放进花房，然后嘱咐派人在外面守护，不要让任何人进去。
　　杜维在花房里的一个隐秘的地方藏了一些魔法药剂，其中就有冰浆果。这种东西虽然不少贵族拿来当迷幻药服用，但是不可否认，它也是这个大陆上能找到的最适合的止疼的麻醉药了。
　　侯赛因勉强支撑着吃下了一丁点冰浆果，然后找出了一些魔法药剂给自己服下，片刻之后，他身上重新冒出了金色的光芒，就看见侯赛因满脸痛楚，却忽然抬手把自己右肩膀上的已经生长好的断裂的错位骨头重新捏断，然后随着金色斗气的燃烧，那些骨骼咔咔作响，重新生长起来。这一番剧痛，可真不是普通人能忍耐的，幸好有冰浆果，侯赛因才轻松了很多。
　　此刻的圣骑士要多狼狈有多狼狈了，他原本佩戴的长剑，却只剩下了腰间的剑鞘，剑早已经没有了。身上的皮甲轻轻一撕就会破碎，头发也被血迹粘成一簇一簇。
　　等骨头长好了之后，侯赛因稍微缓了口气，却翻身盘膝坐在地上，双手从身后，把一个一直背在背后的下场的布包摘了下来，然后小心翼翼的层层打开……
　　里面，赫然是一柄长剑！
　　布包刚刚打开，立刻长剑上就散发出了一股森然刺骨，犹如冰雪一般的寒气！
　　那细长的造型，还有仿佛包在冰凌里的剑锋，那晶莹剔透的光芒……
　　如果杜维此刻在这里看见这把剑的话，他一定会大吃一惊的！
　　因为这把在侯赛因手里的剑，赫然正是大陆上另外一位圣骑士，罗德里格斯使用的那把赫赫有名的“月下美人”！！
　　当初在帝都里，罗德里格斯持这把剑力战辰皇子佩戴的罗兰皇室守护神，在政变日当天更是一举击杀了奥古斯丁六世的身边宫廷首席武士“灰衣剑圣”！
　　可是，罗德里格斯持之威震大陆的神剑，却怎么会在侯赛因的手里？


第两百一十章 【FUCK！】
　　楼兰城之外军营里，杜维已经带着二十八名学员整装出发。隆巴顿将军亲自带领了一千骑兵加入了这次西北的“实习”。
　　因为杜维的想法很简单：这些魔法师学员，将来都将作为战斗人才使用，他可不想让他的学生们成为那种只会待在魔法实验室里的学究。他需要的是能真正的和军队合作，在战斗之中能发挥真正作用，并且杜维的构想之中，希望能摸索出一种军队和魔法师“协同作战”的最有效率的模式。
　　严格的锻炼体魄之后，这些魔法学员们拥有很健壮的身体，杜维给他们每人配备了一套在常人看来已经是颠覆了魔法师传统的装备：
　　没人一匹战马，放弃了传统的那种代表身份的魔法师长袍，每人一身上等的半身皮甲，还配备了一柄轻型的长剑作为防身自保的武器，一枚魔力增幅戒指，杜维甚至自己掏腰包，给这些学员每人配备了一把魔杖，都是用品质相当不错的胡桃木制造出来的——当然，这些珍贵的胡桃木，让杜维耗尽了自己最后的一点“时光流逝泉水”的储备。
　　对于这些还是菜鸟身份的魔法学徒们，每人都能拿到一柄上等的胡桃木魔杖，实在是无比的惊喜了！要知道，即使是在魔法工会里，能有资格使用胡桃木质地魔杖的，都至少是中级魔法师了。这些小菜鸟们拿到魔杖之后，都是兴奋万分，爱不释手，甚至还用袖子在上面来回仔细擦拭。
　　“大家听好了。”杜维翻身站在了马上，大声道：“我，会给你们最好的！最好的魔杖，最好的装备！可是是否能配得上这些东西，就要看你们的努力了！我希望在这次西北实习结束之后，你们每个人都能配得上你们手里的东西！而且，我也可以先告诉你们，只要你们后面的表现能让我满意的话……我还会给你们配备一些额外的惊喜哦！”
　　看着下面这些跃跃欲试的眼神，杜维随后公布了一个决定，而这个决定，让大家心中生出了疑惑：
　　杜维要求这些魔法学徒们，在今后这些天的实习里，他们必须尽力去配合随行的这支军队！
　　“你们要做的，就是尽力去配合他们！配合他们作战，听从隆巴顿将军的命令，尽你们的一切能力，想出一切的办法，去满足他的要求……甚至可能是一些在你们看来很不合理的要求！明白了吗？”
　　魔法师去配合那些士兵？
　　这个命令的确意外。
　　因为罗兰帝国魔法昌盛，魔法师地位尊贵，而且数量稀少，历来在帝国的征战之中，魔法师虽然也会为帝国效力，但是魔法师的地位何等高贵？他们可不是那种召之即来挥之即去的人！战斗之中，魔法师主要是各自为战，虽然也能靠着自身的强大实力给敌人造成巨大的伤害，但是在杜维看来这样的效率实在是极为低下的！这些魔法师缺乏配合，往往各自为战，不会协同，大大的浪费了魔法师的作用。
　　别说指望这些魔法师老爷们去配合军队行动了，他们大多数都是随心情行动，心情好了，帮你出点儿力气，心情不好了，抽身离开也是有的。而军队不但得不到稳定而持久的支持，反而还得象伺候大爷那样的伺候着这些魔法师老爷们。
　　杜维的观念，就是让这些魔法师改变一贯的习惯。让这些魔法师去毫无条件的一味迎合军队的要求，虽然有些不太合理，但是为了矫正魔法师们那种大爷习惯，这样的矫枉过正，也是一种短期内非常有效的手段。
　　杜维这种观念的超前，就连隆巴顿也有些不太适应，他虽然曾经是帝国的高级军官，统帅万人，但是也从来没有拥有过几十名魔法师来听从调遣。一时间他也有些不知所措，被杜维拉过来之后，这位二百五将军一脸苦笑，然后用力咳嗽了一声，硬着头皮大声道：“好！那么从现在开始，我不会把你们看成魔法师！在我看来你们就是我麾下的一名小兵！那么你们就都要听从我的命令！我会对你们一视同仁，别想在我这里得到什么优待！如果谁违背了我的军令，那么我一样会抽你鞭子！明白了吗！”
　　这话可是说的极为大胆了，如果隆巴顿敢对其他魔法师说这种话，恐怕别人当场就翻脸走人了，如果遇到脾气不好的魔法师，说不得还得给这位将军一点苦头吃吃。
　　但是幸好，这批菜鸟们经过了杜维的严格洗脑，杜维在他们心中极有威望。而且他们在进入魔法学院之前，也都是军队里的人，听从军令，在他们看来也是很正常的。所有人人都是大声应了。
　　“那么，出发吧！”隆巴顿大声下令：“基本行军队列！魔法师队在最后……天黑之前，我们要赶到乞力马罗山脉下的牛里镇。我们在那里会得到补给，然后你们没有休息的时间，我们将连夜进入乞力马罗山脉！小伙子们……山里的魔兽在等着我们！它们会乖乖的奉献上它们的皮毛，还有魔核！”
　　上路之后，隆巴顿和杜维并肩而行，低声抱怨道：“老板，你这可是给我出了难题了……这么多魔法师，都听我的……我都不知道怎么办了。老天，我恐怕是现在帝国里，唯一一个能有这么多魔法师部下的将军了。”
　　“你会习惯的。”杜维微微一笑：“一切都只是开始，我们还需要慢慢摸索才行。”
　　……
　　一天的急行军，这些魔法师学徒们却都坚持了下来，毕竟他们一直保持了身体的训练，这样的表现已经让隆巴顿将军很是意外惊喜了。他和帝国的大多数将军一样，对于魔法师这种群体是又恨又爱。爱的是魔法师们强大的实力，而恨，则是因为这些力量无法自如的掌握。看着这些听话的魔法师，而且还能咬牙吃苦坚持，对于自己的军令也一丝不苟的执行——这样的部下，还有什么可苛求的？
　　杜维看了一眼李斯特家族的这位小少爷，缪斯这个小子满脸疲惫，不过当杜维的眼神飘向他的时候，却依然努力的挺起胸膛来，丝毫不肯示弱。
　　哼，好骄傲的小子。杜维心里暗笑。
　　牛里镇是乞力马罗山南面的一个镇子，这里的山南面有一个得天独厚的地势，山坡并不陡峭，相对比较平缓，是进山的最好的地段。镇子上的人口不足千人，而且之前隆巴顿曾经带人来过这里，地形环境比较熟悉，在这里补充了一些草料，就准备入山了。
　　“根据我们的消息，就在这里大约方圆百里之内，可能有魔兽出没。”隆巴顿介绍道：“上次我们来到这里的时候，听当地的人说，这里每年春天的时候都会有一种被当地人称为怪物的东西跑到镇子里骚扰这里的具名，根据他们的描述，这种怪物身躯不大，动作迅速，每年春天的时候流窜到这里，伤害这个镇子上的牲畜，镇子上的几个猎户试图捕杀它，可惜都没有成功……那个家伙据说会吐火，而且逃跑的时候，还能钻到地下去。”
　　“将军阁下，我们需要更多的资料，才能判断出它到底是什么魔兽。”一个魔法学徒大胆的开口：“很显然这是一只火系魔兽，不过，身躯不大，行动迅速，会吐火焰，还能钻到地下……这些特征都太模糊了。根据这些特征来看的话，符合这些条件的魔兽，我至少就能想出七种来，有火系地龙，有图图尔大耳鼠，有尖齿钻地狸……这些东西，每种魔兽对付的办法都不同。我们需要更多的资料，才能做出对付这个东西的最好的计划来。”
　　其他的学员都是点头，还有人甚至很清楚的排列出了一个怀疑对象的名单来。杜维对这些学员的反应很满意，这些家伙在自己的熏陶之下，已经学会了最重要的东西：效率！
　　就在这时候，一个尖尖的嗓音忽然道：“你们这么多魔法师，难道还担心一个小小魔兽么？我们有上千骑兵，这么多魔法师……哼，还有公爵大人这样闻名大陆的魔法强者，难道这么一个小小的魔兽就让您忌惮了么……会不会过于小心了一些……”
　　这语气里带着明显的不屑和嘲弄，隐然就是指责杜维等人缺乏胆气。
　　缪斯这小子忍不住说出了这几句话之后，立刻心中就有些暗暗后悔了，只不过不知道为什么，他看见杜维就忍不住心里不快，总是看这个家伙不顺眼，言里话外，就忍不住想刺对方几句。
　　这几句话说了出来，杜维还没说什么，那些魔法学员顿时一个一个瞪着这个小子，怒目而视。更有人忍不住喝道：“你是什么东西，敢指责院长大人！”
　　缪斯原本也就是脱口说了两句，也有些后悔，不过听见有人反诘自己，他是李斯特家族里的骄子，从小心高气傲，那里看得上旁人？忍不住就又道：“哼，一个赫赫有名的大魔法师，却怕了一只小小的魔兽，说出去……嘿嘿，可不是我诋毁谁，只是恐怕会被人耻笑罢了。这样看来……哼，真是什么人调教出什么手下……都是一般的小心翼翼，如履薄冰啊。”
　　旁人立刻对这个不知道天高地厚的小子大怒，眼看缪斯已经引起众怒。杜维轻轻咳嗽了一声，立刻所有人都禁声，只是却一双双眼睛瞪着这个小子。
　　“缪斯先生。”杜维沉吟了一下，他的脸上似乎看不出什么喜怒来，淡淡道：“勇气或者懦弱，无非是别人的评价。为人处世，问心无愧就好，何必在意那些绯言？既然您这么勇敢的话，那么我也不能压制您这种美德……这样吧，一会儿进山的时候，我们正好需要几名前面探路的前哨。您既然愿意展示您的英勇，想必这样的机会，您一定不会愿意放过的吧。”
　　此刻天色已经渐黑，在牛里镇里，远眺远处的乞力马罗山，山顶之上蔼蔼白雪，连绵不绝的一座一座山峰直插云霄。山腰之下才见绿色，却是一片一片的森林，一望无际……只是这绿色在夜色之中，却渗出几分幽幽的黑暗来。
　　缪斯心里不禁有些发毛，嘴上却兀自强硬：“前哨就前哨，我缪斯怕什么！”
　　说完，一勒缰绳，就往前走。杜维却一把拉住了，缪斯怒道：“公爵大人还有什么话说吗！”
　　“缪斯先生，山路难行，您准备这么骑马上山么？”杜维笑了笑。
　　“哼！”缪斯脸上一红，不过在夜幕的掩护之下，这红晕也只是一闪而过，随即倔强道：“谁说我要骑马上山，我只是随便往前走走。”
　　杜维也不想太为难这位李斯特家的小子，毕竟自己和李斯特家族目前的关系良好，为这点口水话而翻脸，实在有些不值当。随后嘱咐了几个手下，去帮这个小子牵了马休息。
　　那些魔法学员们早已经懒得理会这个小子了，二十多人下马之后，却按照自己在魔法学院里学习的东西，循序在镇子里散开，四处寻找魔兽留下的踪迹，还有细心的人，跑去找当地的居民打听消息，毕竟隆巴顿将军得到的消息是那些士兵问来的，很多细节，那些士兵都是不懂的，总要自己去问。
　　更有人甚至提出了要看看那些被魔兽要死的牲畜的尸体。
　　幸好西北这里天气寒冷，不少被要死的牲畜尸体还没腐烂，看着这些身份高贵的魔法师们毫不避讳肮脏，亲自检查那些血肉模糊的牲畜尸体，没有一个人会因为嫌弃而皱眉，每个人都是用很职业的态度自己检查，甚至还有人不惜拿出刀子亲手切割，不避血腥。
　　旁边的那些士兵看得奇怪——在他们的印象中，魔法师都是高贵的人，比那些贵族老爷的架子都大，哪里会做这种肮脏的活儿？就连杜维也对这些学员的表现很满意。
　　务实而谦逊，这是很重要的！
　　很快，学员们做出了大概的估算。
　　“院长大人。”一个学员的首领过来汇报：“我们找到了一个线索，那些凡是被咬死的牲畜尸体，都具有一个相同的特征……失血很多。那个魔兽显然是吸食了牲畜的鲜血，而且重要的是，这些尸体每一具都并没有被吸干，显然那个魔兽有一个很与众不同的习惯：它大概只喜欢食用活物的鲜血，当被它咬的牲畜失血到了一定程度而自然死去的时候，它就不在继续吸血了，然后就跑去找下一个猎物。所以，每具尸体检查看来，都是大量失血，但是血却并没有完全被吸干，尸体僵硬后，身体里还有大量的凝固的血块，我们切割了几具尸体，割开了血管，得出了这个结论。”
　　杜维很满意：“还有呢？”
　　“还有……”这个学员想了想：“我们有一个分歧，嗯，那对兄弟提出了一个观点，不过我认为不太可能。”
　　“哦？”
　　杜维记得那对兄弟——在霍格沃兹分院的三十二名学员里，三十名都是来自军方的，而唯独只有两个人是例外。这是一对出生没落贵族家庭的兄弟，却因为是没有名分的私生子（前文提到过）。
　　这一对兄弟在霍格沃兹的学员里，是年纪最小的两人，因为其他学员都是军队选派来的，大多年纪都已经十八岁了。而这两个家伙，年纪却和杜维相仿。不过经过杜维的几个月观察，这两个人，却是这批学员里，天分最高的两个。
　　“是的，他们提出了一个观点，不过我们对次表示怀疑。但是我们无法对此做出什么结论，所以我们觉得，您还是亲自问一下他们比较好。”这个学员的队长说话很客观。
　　这也是杜维很满意的，理智的对待每一个疑问，不武断，不粗暴的否决……公正，客观。这也是杜维向这批学员灌输的很重要的品质。他可不希望自己手下的这些人变成传统魔法师那样的一个个自大狂。
　　“好吧，让他们两人过来，我问问。”杜维下令。这个队长刚要离开，杜维忽然想起了一件事情，又叫住了他：“等一下，齐格。”
　　齐格正是这个队长的名字，他是这帮军队来的学员的头儿。一个严谨公正的人，虽然他的天赋并不是最好的，但是在组织能力和威信上却让其他学员信服。
　　“院长大人，还有什么事情？”
　　“齐格。”杜维沉吟了一下，缓缓道：“我注意到，你刚才的话里，用词是‘那对兄弟’，是吧？”
　　“……是的。”齐格仿佛明白了杜维的意思。
　　杜维看着他的眼睛，正色道：“我想，平日里，你们这些人谈论起他们两个人的时候，也都是这么说的吧……那对兄弟……嗯。我知道，你们这三十个人都是来自军队的，而他们两个人不是。你们三十个人之间很团结，但是这样的团结，使得外人就很难插进来。我并不想批评你什么，只是想告诉你，这样的团结，有好处，但是也有不好的地方。我想对你说的是：或许将来你们这些人可能会各奔东西，或者会到各个地方去做不同的事情，不会再象现在这样聚集在一起，不会象现在这样还是一个团体……但是现在！现在！你们都是我们学院的人！外人提起你们来说，都会把你们霍格沃兹的学员们看成一个整体，我的话，你明白了么？团结是好的，但是排外是不好的。这点我希望你能仔细考虑一下。”
　　齐格立刻肃然道：“院长，我明白了！是我没有尽职！我会尽量做好的！”
　　“很好，今后，我不希望再听见‘那对兄弟’这种对外人的称呼。在我看来，你们这批人都是一样的，都是自己人，都是一个团体。”
　　“是，院长！”齐格不由自主的站直了身子，他正要离去，忽然却又说了一句。
　　“院长大人……”齐格声音不大，但是却很坚决：“我觉得……我们并不想将来各奔东西，大家的心愿，都是能跟随在院长大人您的身边。这并不是我一个人的想法。”
　　齐格转身离去，杜维则轻轻叹了口气。
　　他相信，这个沉稳的小伙子一定会领会自己的意思的。
　　很快，那对兄弟被叫道了杜维的面前，杜维看着这两个有些紧张的家伙，微笑道：“好了，难道我会吃人么？前天晚上喝酒的时候，你们可没少灌我啊。”
　　两个人立刻笑了。
　　“我记得你是哥哥，对吧？”杜维看着略微胖一点的其中一个。
　　“是的，院长，我叫贝贝，这是我的弟弟托尔。”
　　杜维笑道：“好了，不用自我介绍，难道你认为我会记不住我学生们的名字么？现在，告诉我你们的讨论结果。听说你们提出了一点分析，对么？”
　　“是的，院长。”贝贝道：“我们认为，在这里出没的魔兽，可能不是一只，而是两只……两只一起行动的魔兽。不过，我们的观点，大多数同学都不认同。”
　　杜维点了点头。他可以想象到原因。
　　因为魔兽大多都是独居东西，只有很少的魔兽才有群居习惯。比如南方可怕的狮鹫。不过绝大多数魔兽，都是单独生存的。
　　“而且，我们两人甚至怀疑……这可能是两只不同系的魔兽，一只火系的，一只冰系的。”
　　“哦？”
　　杜维来了兴趣。
　　群居已经是在魔兽里很罕见的了。而不同类的群居，更是稀有。别说魔兽了，就算是普通动物里那些群居的，也都只会和自己的同类群居。
　　更何况，一只火系魔兽，和一只冰系魔兽？火系和冰系几乎就是天敌了！就好像猫和老鼠一样。
　　你见过猫和老鼠在一起共同生活么？
　　“说说你的理由。”杜维沉吟了一会儿。
　　“院长，这个想法是我弟弟提出的，还是让他来说吧。”贝贝把事情推给了他的弟弟。
　　托尔一看就是一个腼腆的小子，他瘦瘦高高，白白净净，从气质上，倒是和杜维颇有几分相似，不过说起话来，却并没有看上去那么害羞，他很镇定：“院长，的确是我想出来的……我解剖了几具尸体，尤其是这些牲畜的血液被吸食，让我有些迷惑。因为根据我们所学的东西，火系魔兽很少有吸食血液的。当然，也不是没有。只不过，吸食血液的火系魔兽，大部分都是体积极小。可是我看到几具尸体上的伤口，从牙齿的痕迹看来，这应该是一个不小的家伙，至少有冰雪魔狼那么大。这点和这里的居民所说的，那个魔兽个头很小的资料，并不相符。而且，从死亡的牲畜的数量上看……这头吸血的魔兽食量恐怕很大！如果是一个小东西的话，可是吸不了这么多血的，所以我认为这应该是一个大家伙。还有……我提取了一块已经凝固的血块，仔细检查了一下，发现这些血块并不是动物死后自然凝结的，而是……有冰冻的痕迹。所以我认为，村民们说看到的魔兽是一个小东西，但是我的检查，却得出结论有一个大家伙……那么，应该是有两个了！这两个东西还有分工，小东西负责吐火捕杀牲畜，而大家伙则吸血。”
　　“合作？”杜维问道。
　　“我觉得不像是合作……而像是，嗯……奴役。”托尔小心翼翼道：“我怀疑，可能是那个冰系魔兽是一个高级的家伙，它捕获了一个火系魔兽作为自己的属下，然后供它驱使，为它捕捉猎物。”托尔说到这里，苦笑道：“不过这个猜测，我自己都觉得有些不太可能。因为凡是那种能奴役别的魔兽的家伙，都是一些高级的东西，乞力马罗山虽然有魔兽，但并不是魔兽触摸频繁的地方，这里应该不会有高级魔兽的存在。”
　　“这个世界上，没有什么是不可能的。”杜维撇撇嘴巴。
　　就连死了一千年的阿拉贡那个老家伙，都能留下一句中文留言给一千年后的自己……还有什么事情是不可能的？
　　托尔的这个猜测果然是很匪夷所思。
　　高级魔兽的确是有一些拥有召唤奴役其他魔兽的本领，比如冰雪魔狼，在进化之后，最高阶的可以成为冰雪狼王。狼王的嚎叫，可以召唤所覆盖的地域的所有低于自己等级的魔兽供自己驱使。
　　不过，杜维先排除了冰雪狼王的可能，因为狼王虽然厉害，但是却并没有吸取血液的习惯。而且，狼王的嚎叫，可就不会仅仅只召唤一只魔兽当手下了。
　　只是……如果真的是一只能拥有召唤驱使其他魔兽的家伙，那么必然是一个高级魔兽！一个高级魔兽，可不是手下的这帮小菜鸟们能对付的。他们或许能对付一般的普通魔兽，可遇到一只高级的，那么就只有逃跑的份儿了。
　　就连杜维自己，现在以他真正的实力，如果遇到一只高级魔兽，最好的选择，也是退避。
　　“取消原来的命令。我们在镇子里住一个晚上，先不进山。”杜维立刻下令。
　　隆巴顿听到了杜维的命令之后，跑来问。杜维解释了一下手下魔法学徒的猜测。不过这个将军显然有些低估了魔兽的厉害，或许说……毕竟他不是魔法师，只有魔法师才明白真正的高级魔兽的厉害。
　　“我们有上千骑兵，还有这么多魔法师，难道还收拾不下一两个魔兽？”
　　杜维很严肃，他压低了声音：“将军，我必须告诉你，这些魔法学员还不是真正的魔法师，他们现在还没有毕业。而且，他们都是我宝贵的财富……我可不会让他们白白损失在这里，哪怕是损失了一个，对我来说都是无法承担的！你明白了么？第二……高级魔兽的厉害，你恐怕没有确切的了解。我可以告诉你，高级魔兽或许本身并没有太强大的魔力，但是高级魔兽大多拥有召唤技能，在条件允许的情况下，它可以召唤出一支魔兽大军来供它驱使……而且，高级魔兽最难缠的地方就在于……它完成了进化，拥有一定的智慧！不再是毫无意识的野兽了！我们是来实习的，不是来打仗的。我不会懦弱，但是没有必要的牺牲，在我看来是愚蠢的。”
　　不过，杜维心里加了一句：高级魔兽大多本身没有太强大的魔力……梅杜莎那个女人例外！
　　隆巴顿服从了杜维的命令。随后杜维命令取消进山的探哨。这个命令再次给了缪斯发挥的机会，他毫不客气的用尖锐的言辞嘲弄杜维的举动。
　　“那么，就请您这位勇士，今晚为我们守夜吧。”杜维淡淡道。打发走了这个讨厌的小子，杜维却不得不对其他守夜的人下令，让他们小心的看着这个家伙。
　　“让他小小的吃点苦头就行，不过别让他真的受什么伤害。”
　　……
　　当晚杜维还命令二十八名学员分成了四组，等天亮之后，四组人每组带着两百士兵，分四路进山搜索，而且保持每一队人互相之间的距离不要太遥远，一旦发现什么，不得擅自行动，想办法先通知同伴。
　　不过等天亮之后才能行动！否则的话，在夜晚里进山，对付一只冰系的高级魔兽，简直就是找死的行为。
　　虽然这么做或许会有些小题大做，但是杜维觉得在面对一只可能是高级魔兽的家伙……小心一点是很有必要的。
　　学员们很兴奋，因为他们从来没有真正的见识过高级魔兽！对这些家伙来说，高级魔兽只存在于传说之中，或者在课堂上的讲解里。
　　……
　　天还没亮的时候，杜维就已经起身了，他正要出门，外面的侍卫长老烟骑士，却已经敲门进来了。老烟的表情严肃：“大人，公爵府里派人来了……说家里出了急事情要向您当面汇报。”
　　“哦？”杜维愣了一下……难道李斯特侯爵夫人出什么问题了？
　　来人不是别人，居然是小桑迪。
　　玛德是一个很聪明的管家，他从侯赛因不许人去请神殿的人为他治疗伤势，隐隐的嗅到了一丝不寻常，派来报信的人，不敢让那些普通的仆人去，而是让杜维的忠心部属小桑迪跑来了。可怜的小桑迪，在这半年多来，马术练得不错，但是追赶这一队训练有素的骑兵，还是花费了不少时间，天亮的时候才赶来。
　　桑迪带来了一个口讯，还送来了一件东西。
　　口讯是侯赛因转告的，而那件东西，杜维只看了一眼，就立刻脸色巨变！
　　“冰封森林北方的大爬虫来报仇了，速回！”这是侯赛因的话。
　　而带来的东西，是一片金色的鳞片！
　　这显然是一片残破的鳞片，但虽然残破，可就这么残破的一片，也有碗口那么大了！拿在手里，沉甸甸的，而且上面隐隐还沾着鲜血！
　　杜维立刻认了出来……这是龙鳞！
　　而这片鳞片，是从侯赛因的背后的伤口里拔出来的！
　　杜维脸色已经变了！
　　那头老龙，找自己来报仇了？它不顾自己的誓言了？
　　他霍然起身，然后正要立刻回城去，就在这时候，隆巴顿忽然匆匆的从门外一头撞了进来。
　　“老板，不好了……你带来的那个小子，昨晚守夜的时候，自己悄悄一个人跑上山去了……”
　　不等隆巴顿说完，杜维勃然大怒：“FUCK！！！！”


第两百一十一章 【耳光响亮】
　　杜维没有说什么话来责备隆巴顿将军，不过就连傻子都看得出来公爵大人的怒火。
　　面对杜维阴沉的脸，隆巴顿将军心里也不禁有些后悔。
　　事实上，缪斯这个小子忽然半夜离开上山，这件事情里，多少有些隆巴顿将军的“功劳”，因为他吩咐了自己的几个手下，暗中给这个不知道天高地厚的小子一点“苦头”尝尝。
　　这些家伙虽然不敢真的对这个杜维身边的客人做出什么，也只不过让缪斯负责守夜的时候，在后半夜值班（守夜的工作里，后半夜是最辛苦的），言辞里的一些嘲弄奚落还是说的极为尖酸刻薄。以缪斯的身份，那里受过这样的气？天还没亮，就寻了一个借口悄悄跑掉了，其他的人过了好一会儿也没见他回来，这才四处寻找，最后找到了足迹，是朝着山里的方向去的。
　　“你的人到底对他说了什么？”杜维的声音看似平静，但是显然已经处于发怒的边缘了。
　　隆巴顿苦笑道：“他们对那个小子说：你既然敢嘲笑公爵大人无胆，那么你自己就很勇敢吗？我们家公爵大人曾经出入过冰封森林都不怕，你算什么……结果这个小子大概受了刺激，就一个人跑进山里找魔兽去了吧。”
　　杜维忍了忍心里的怒气：“立刻把所有人叫起来！搜山！”
　　……
　　尽管杜维也很讨厌这个小子，不过杜维也不得不面对一个事实：缪斯这个家伙不能出事情！至少绝对不能在自己手里出事情！目前自己正和李斯特家族的关系处于蜜月期，且不说李斯特侯爵夫人的那个尴尬的求婚。单纯说杜维在北方的生意，就受到了李斯特家族的多方襄助。这么一个富甲大陆的盟友，对杜维来说很重要……
　　而这个讨厌的缪斯，他可是李斯特家族唯一的继承人啊！！如果把别人家族唯一的继承人，在自己手里出了什么意外。那么就算现在两家关系再好的话……恐怕也只有翻脸了！
　　李斯特家族的财力不说，那个侯爵夫人，杜维绝对不会认为她是一个好对付的敌人！这么聪明的一个女人，还在帝国贵族圈子里拥有广泛的人脉，这样的人，当盟友当然很好，可如果当敌人的话……
　　如果缪斯死在自己的手里，那么李斯特家族肯定将会视杜维为死敌了！
　　……
　　所有人都被叫了起来紧急出发上山。还是按照昨晚的计划，分成了四队人搜山，不过搜寻的半径则扩大了一倍左右。杜维放弃了寻找魔兽的第一目标，把寻找那个该死的李斯特家的小子列为了第一目标。
　　“任何情况下，必须保证那个小子的安全！这是第一命令！”
　　此外，杜维还把自己的侍卫队也分配给了进山搜索的人员。尤其是他的那些“本领奇特”的侍卫里，还有一个原本是山里的猎人，最擅长的就是在山里寻找路径水源，以及搜索野兽的行踪。
　　原本杜维还打算亲自进山的，不过这些手下都竭力阻止了。杜维毕竟是堂堂公爵，如果什么事情都亲历亲为的话，那么还要这些手下干什么？
　　而且，杜维就算进山，也实在帮不上什么忙。他虽然是一名魔法师，但是以他的本事烧掉一片树林的本事是有的，但是要想在茫茫大山里找出一个人来，却不是杜维能做到的。
　　他倒是想召唤树人出来寻找。可是杜维的那个微型版的生命号角，只能唤醒最最低级的树人同伴，那些笨笨的大家伙只能听从杜维的指令做一些简单的事情，却没有自我智慧，找人是不行的。
　　而杜维自己，在略微权衡了一下之后，立刻做出了决定：还是侯赛因那里比较重要。
　　他决定在牛里镇里再待半天，如果半天之后山里还没有传来消息的话，那么他也只能暂且把这里的事情丢给隆巴顿去做，自己则要赶回楼兰城了。
　　那个该死的缪斯小子……如果能找回他的话，一定狠狠的抽他鞭子！杜维咬牙切齿的想。
　　李斯特家族固然是杜维不愿意放弃的一个盟友，但是侯赛因更重要！
　　为了一个自己讨厌的小子，而把重伤的，曾经和自己生死患难的同伴置之不顾，杜维可没有那个傻。
　　事实上，杜维甚至没有耐心等到中午，上午太阳刚升到头顶的时候，杜维就已经按耐不住内心的焦急了！虽然桑迪告诉杜维，侯赛因并没有太大的问题，已经回到城堡里，正在治伤。可是杜维却依然对侯赛因重伤而归的消息而感到震撼。
　　那片龙鳞……龙族的那个老蜥蜴，还是要跑来找自己算账了吗？当初在冰原之上的最后惨烈一战，强大如侯赛因瞎了一只眼睛，梅杜莎使出了石化术，甘多夫甚至为了掩护自己一行人逃走，而牺牲了自己的生命。而龙族族长也被逼使用了绝招，最后才侥幸逃回了性命。
　　不过，双方的仇恨可算是结大了。尽管杜维现在也怀疑，龙族族长似乎不是那种违背誓言的家伙……当年这个家伙虽然恨极了阿拉贡，却依然恪守了自己的誓言近千年，从这点上来说，这个老家伙虽然恶毒混蛋，但是却也有让杜维不得不佩服的一点。
　　可现在……
　　杜维心乱如麻。龙族这个对手可不是什么好对付的！先不说龙族族长那一身强悍的实力，杜维甚至几乎能肯定，现在大陆之上的第一强者，多半就是寿命漫长的，曾经和阿拉贡都交手过的龙族族长了！当初自己一方集合了大陆第一魔导师，圣骑士，梅杜莎，这么多强者，都才勉强和对方拼了一个两败俱伤，而现在……恢复过来的龙族族长，如果一心找自己报仇的话……它的手下可还统帅了一支龙族啊！
　　尽管杜维也内心早有誓言，将来一定会找机会为甘多夫报仇。但……不是现在！以杜维现在的这点儿实力，如果和整支龙族作对的话……当真的连死都不知道怎么死的了。
　　看着日头渐午，杜维忍不住握紧了手里的马鞭，沉声道：“不等了！我们现在就回去！”
　　此刻杜维身边只留下了老烟和两个侍卫，外加一个小桑迪。老烟听见这话，不由得一皱眉。毕竟是御林军出身，老烟还是有一些见识的，低声道：“大人……我看不好吧。缪斯少爷毕竟是李斯特家的继承人，现在他走失了……您不等有消息就这么回去，侯爵夫人问起的话，恐怕不好交待。”
　　杜维当然知道老烟的话是对的，但是他此刻心里焦急……侯赛因的事情，老烟毕竟是不知道的，至于北方的龙族的事情，这种事情又怎么能轻易说出来？
　　他脸色阴沉，咬牙道：“那个做事情混账的小子……哼，找不到的话，也是他活该……没必要为这种小子在这里白白浪费时间！”只不过他话说的虽然硬，可下一句还是流露出了内心的焦急：“哼……如果能找到他的话……我不把他整治得十天起不了床，老子以后的名字就倒过来写！”
　　说完，杜维一脸恨意的翻身上了马，老烟叹了口气，既然公爵大人都已经决定了，他也不再说什么，正要出发，忽然杜维坐在马上瞪圆了眼珠子，朝着镇子的南面道路上看去……
　　就看见和乞力马罗山方向相反的地方，镇子的南面的道路上，一匹马缓缓的跑了进来，而马上一人，一身帝国贵族的武士装，一脸似笑非笑，就这么悠闲的骑在马上，一手随意的握着缰绳，而嘴巴里居然还懒洋洋的叼着一只长长的狗尾巴草……
　　那清秀如女子般温宛的脸孔，却带着让杜维暴怒的那种可恶的笑容……不是缪斯是谁？
　　这个小子，所有人都为了找他而上山去了，他却从往山里相反的方向的南面回来了？！
　　杜维看见这个小子优哉游哉骑在马上的样子，心里的气就不打一处来，他第一个念头，实在很想冲上去，一把掐死这个混蛋！
　　第二个念头，就是把早上说发现缪斯的脚印痕迹是往山里去的那个士兵狠狠的抽一顿鞭子！
　　当然……杜维此刻最想做的，还是第一件事情。
　　就连旁边的老烟，都明显的感觉到了公爵大人身上冒出了森然寒气！老烟明白，这次公爵大人恐怕是真的怒了！
　　虽然公爵大人平日里对人都很和气，但是老烟却隐隐的感觉到，如果这位貌似慈和的少年，一旦真的发怒起来，恐怕……
　　杜维满脸铁青，原本瞪圆的眼睛已经眯了起来，他缓缓的从马上下来，双手负在身后，眯着的眼缝里丝丝寒光，就笼罩在缪斯的身上。
　　缪斯似乎也感觉到了杜维的不对劲，不过他似乎还是有些过于得意了，轻轻松松的骑马来到杜维的面前，甚至还用一个极为轻快的动作跳下了马来，站在杜维面前的时候，还微微的抬着下巴，仿佛一只骄傲的小狐狸一样。
　　老烟已经在叹息了……这个小子，真的不知道死活啊。
　　“缪斯先生，请你解释一下，你昨晚去了哪里？”杜维并没有象老烟想的那样立刻就大发雷霆，恰恰相反，他的声音却似乎很平静——平静的吓人！
　　缪斯似乎还没有危险来临的觉悟，脸上依旧是那种得意的笑容，满带着嘲弄的语气道：“哦？你很关心我的行踪么？哼，是不是怕我走丢了的话……”
　　不过他的得意也就到此为止了。
　　啪！！！
　　一声无比清脆的声音！
　　杜维不等他说完，一个耳光就狠狠的抽在他的左边脸颊上！
　　这一个耳光杜维丝毫没有留情，抽得极为用力，实实在在的聒在了缪斯的脸上！缪斯似乎一下被打蒙了，他原本清秀的脸蛋上，很快就浮现出了五道红红的，极为清晰的手指印来！
　　这个少年脸上的那原本略微得意和嘲弄的表情瞬间凝固，下意识的抬手捂着脸蛋，瞪大了眼睛看着杜维——以他的身份，他似乎从小到大，都从来没有想到过，居然还有人敢打他耳光？！就连他的姐姐，都不曾碰过他哪怕一根手指！
　　很快，少年猛醒了过来，他脸上瞬间燃烧起怒火来，陡然尖声咆哮道：“你敢打我！！！”
　　缪斯从小到大，何曾吃过这种羞辱和苦头？他早已经把杜维的身份什么的一切抛在了脑后，唰的一声，他已经飞快的抽出了自己的剑来，怒吼一声，挺剑就朝着杜维当胸刺了过去！
　　可是杜维一脸的不屑，他虽然是魔法师，武技不是他的擅长，但是毕竟练了侯赛因教他的星空斗气的基础入门的那套动作已经一年多了。星空下第一强者阿拉贡传下的星空斗气是何等神奇的绝技？虽然杜维只不过练的是入门的功夫，但身体的强健和敏捷却早已经远远超出常人，再也不是当年的那个潺弱的少年了。更何况，这个缪斯也不是什么练武的天才，和杜维一般大小的年纪，能有多大本事？！
　　杜维只是轻轻一个侧身，就躲开了这一剑，随后眼睛里冒着寒光，反手一个耳光又劈头盖脸的抽了过去！
　　啪！！！
　　这一下比刚才那下还重，打得缪斯右半边脸蛋都很快肿了起来，甚至他的嘴角都流出了一丝鲜血。
　　缪斯被打得一个踉跄，手里不由得一松，剑也落在了地上。他又气又怒，几乎没晕过去，正要去捡剑，杜维却上去一步，随手一弹，一个浅色的光球就笼罩在了他的身上，随后缪斯就觉得自己全身仿佛都被锁住了一般，直挺挺的就倒了下去，一身的力气，十成里去了九成，身子也软绵绵的，仿佛被抽去了力气。
　　他似乎还想挣扎去握剑柄，杜维走上去一步，抬脚就一步踏在了剑锋之上，居高临下冷冷的看着这个小子。
　　缪斯一脸的怒火，用力抽了几下剑，却哪里拔得出来？顿时气急大怒道：“杜维！你敢对我无礼！我姐姐不会放过你的！！”
　　“姐姐？”杜维一脸毫不掩饰的轻蔑，他缓缓的顿下了身子，眼神死死的盯着缪斯的眼珠，冷笑道：“哦，现在你只会拿你姐姐来威胁我吗？哼！真是一个毛儿都没长齐的小屁孩！就你这点狗屁本事，也敢在人前摆架子？装得好像你多勇敢，被欺负了，就象小孩子那样的搬出家里的大人来了？”
　　缪斯气得满脸涨红，又羞又怒，却被杜维激得一句话都说不出来。
　　“人，如果想要傲气，也得有资本的！”杜维继续毫不留情的打击着这个小子：“你呢？你算什么东西！你有什么本事？不过是一个仗着你姐姐的势力猖狂的小蠢货而已！你自己有什么本事张狂？你没有！一点都没有！就凭你刚才这两下子，我身边随便挑出来一个侍卫，都能揍你这样的软蛋十个八个！如果你没有那么一个姐姐的话……你连个屁都不是！”
　　缪斯被骂得呆住了，他张口就要反驳：“杜维你敢……”
　　啪！
　　回答他的还是一个耳光！
　　杜维打的很用力，缪斯被这一耳光抽得脸都侧了过去。
　　“我就是敢！”杜维脸上毫不掩饰的狞笑：“老子就是敢！怎么样？因为老子比你强！比你强一百倍！所以如果我想对付你的话，想怎么蹂躏你就怎么蹂躏你！可是你呢？你除了摆摆你的少爷架子之外，你有什么能抗衡我的本事么？”
　　“我……”
　　缪斯刚开口吐出一个字，杜维再次一个耳光打了过去！
　　啪！
　　这四记响亮的耳光，就仿佛一把快刀，一下就把缪斯身上骄傲的外衣轻易切割的支离破碎，现在这个小子看向杜维的眼神里满是畏惧，哪里还敢有半点傲慢？
　　他不知道什么时候，已经松开了剑柄，双手捂住脸颊，手指缝隙里流露出来的眼神满是畏惧。
　　“说话啊！”杜维一声断喝，缪斯忍不住身子一哆嗦，他刚要开口，杜维忽然抬起手来做势欲再打，吓得缪斯连说话的声音都忍不住流露出了一点儿哭腔来：“不要……不要打我了……”
　　“哼！”杜维重重哼了一声，放下了手：“知道我为什么打你吗？”
　　缪斯赶紧摇头。
　　“小子，你给我听好了。”杜维恶狠狠道：“现在你跟着老子，就归老子管！我们这是在行军，你就得给我乖乖的老实一点……尤其是记住一点，从现在开始，你和我说话的时候，要说‘大人’！明白吗！”
　　缪斯终于不敢再有任何抵抗了，他仿佛已经屈服于杜维的淫威，忍不住就低声道：“好……好吧。”
　　“你说什么！”杜维听了这话，眼睛又是一瞪。缪斯吓了一跳，赶紧道：“是……大人。”
　　说完，他的眼睛一红，却终于哭了出来。他这一哭，却让杜维皱眉。想不到这个李斯特家的小子居然如此懦弱，原本杜维还以为他有多骄傲，却没想这种暴力的手段，却居然让他就这么屈服了。而且这样如女人一样的呜呜哭泣，更让杜维忍不住对他生出了几分轻视来。
　　“哭什么哭！”杜维喝道：“你给我站起来！现在告诉我，昨晚你去哪里了！”
　　缪斯捂着脸，畏惧的躲闪着杜维的眼神：“我……我只是溜了出去，我气不过那些家伙的话，就想自己一个人进山里看看，不让那些家伙小看了我……”
　　“那么你怎么会从南边回来？”杜维紧紧皱眉。
　　“我……我不知道。”缪斯忽然眼神里闪过一丝难堪：“晚上黑得很，我骑在马上走了一会儿，辨别不出方向，不知道怎么回事就走到南边去了，然后我又很困……在马背上就睡着了。等我醒来，发现自己在南边的大路上，看不到山，才知道自己迷路了，问了路上的人，才找了回来……”
　　杜维冷笑：“看你一路骑马过来，好像很悠闲的样子啊！你是不是想，我找不到你，会很着急？所以故意慢吞吞的回来？”
　　缪斯实在是怕死了杜维这种阴沉的眼神，也不知道怎么的，刚才那生平都没有挨过的四个结结实实的耳光，真的把他打怕了，面对这个杜维，内心实在是说不出的恐惧，不由自主的就说道：“是……啊！”
　　“嘿嘿！”杜维冷笑：“你想的是没错，我知道你不见了之后的确很着急，而且我还把我所有的手下都派进了山里去找你。可是你想过没有，我为什么会着急？你想过没有如果你真的出了事情之后，那么会有什么结果？！”
　　缪斯没说话。
　　“如果你真的在我手里出了事情……”杜维声音森然：“那么我和你的家族，就会因为你这个小蠢货的愚蠢举动而撕破脸，从此变成死敌……而我，会不惜一切代价的，彻底摧毁你的家族！别怀疑我会这么做！我不会放任一个和我作对的李斯特家族继续存在于这个世界上的！而且……我会使用一切手段把你的家族彻底铲平！想想吧，小子，就因为你的愚蠢，你昨晚如果半路上遇到马贼，或者野兽，魔兽之类的东西而死掉的话，那么你的姐姐，你的族人，都会因为你这个小蠢货的举动而丢掉性命的！现在，你还觉得自己很得意吗？”
　　缪斯能明显的感觉到，这个可怕的小恶魔绝对不是随便说说的！从他森然的眼神里，缪斯有一种感觉：他真的会那么做的！而且他真的能做到！
　　看着杜维的可怕眼神，缪斯心里骤然生出一股深深的后怕！
　　“还愣着干什么！等我扶你起来吗！”杜维一声令下，缪斯噤若寒蝉，却赶紧自己爬了起来，远远的退开几步。
　　“哼，不过是一个没用的小白脸而已。”杜维心里叹了口气，嘴里嘟囔道：“有刀不练，你练剑（贱），金剑不练，你练（银剑）淫贱！”
　　他心里的怒火稍稍发泄了一点儿，回头看了一眼一脸古怪的老烟，还有看着自己流露出一丝畏惧的桑迪，杜维挥了挥手，道：“烧狼粪，点烟！让山里的人回来吧。”
　　两个侍卫立刻听命转身去了。可没走两步，杜维忽然听见了身后的一座农舍的后面，陡然传来了一声惊天动地的巨吼！
　　随后就看见一条长长的红影子从房子后面陡然弹了出来，然后飞快的卷在了兀自发呆的缪斯的身上……那个长长的红红的东西，杜维看得真切……居然是一条好长好长的……舌头！
　　可怜的缪斯这个小子还没有从恐惧之中缓过来，没一点儿反应，身子已经被卷住，然后一声短促的惊呼，整个人都被卷走了，朝着农舍的里面飞了进去……
　　杜维一愣神的功夫，缪斯已经飞入了农舍里不见了！杜维大惊，第一反应就朝着那农舍飞快的跑过去，可没跑两步，农舍里迎面一道热浪席卷而来，杜维就看见眼前火红一片，一道汹涌的火焰从里面喷射而出……


第两百一十二章 【血色骷髅旗】
　　眼看那道火焰已经喷到了杜维的面前，他心念一动，迅速身子就地扑倒，随即就觉得一团热浪从头顶汹涌而过，炽热的火焰几乎是擦着杜维的头皮而过。身后老烟等人惊呼声才刚传过来，杜维就已经感觉到随着火焰之中，一道黑影迅猛的扑向了自己，他就感觉到左边肩膀一疼，锐利的牙齿已经刺破自己的肌肤。
　　耳边是一声野兽的低吼，杜维觉得自己的身子已经被什么东西叼了起来，然后飞一样的被叼进了那间农舍里。
　　农舍里原本没有灯光，杜维被扔在了地上，忍着肩膀上的剧痛，才抬头看见，这间不大的农舍里，原本是堆积满了干草的地方，一个一个的草堆之间，一头怪兽正趴在中间。
　　这怪兽外形很是古怪，大约一米左右高，却仿佛人一般的直立，全身长毛，双腿很短，双臂却长度过膝，就仿佛一只猿猴一样，只是双臂肋下却隐隐的还有一层肉膜，手掌之上只有三根手指，指间也犹如鸭掌一样连着一层膜，与其说是手掌，倒更像是一把小蒲扇一样。
　　这怪物就这么站在草堆之间，身子上满是火红色的长毛，看着杜维，口中发出“荷荷”的怪叫。更可怕的是，它张着嘴巴，露出犹如吊死鬼那样的长长猩红色的舌头，舌头上居然还长满了一根一根密密麻麻的肉刺，每根肉刺还微微弯曲，舌头的长度很是吓人，就这么张着嘴巴，舌尖几乎就已经拖在地面了。
　　这怪物的模样，杜维从来没有听说过。虽然他现在对魔兽的种类也了解了很多，但是这个东西，他却从来没有再任何文献上看到过。
　　可怜的缪斯就趴在这个怪物的面前，怪物的一只脚掌踏在缪斯的身上，这个小子仿佛已经晕过去了，趴在那儿动也不动。
　　而杜维的身边，一只灰色毛发的野兽正用绿色的眼珠对着杜维虎视眈眈，杜维看了一眼，就认出了这个东西。
　　一只火狸。火狸是一种中等魔兽，火系属性，动作迅猛，牙齿尖利，而且善于打洞。个头犹如狗那么大小，嗅觉灵敏。成年的火狸可以喷出火焰伤害敌人，而逃跑的时候，还能钻入地下打洞逃走。
　　看清了这两个东西，杜维立刻反应过来，看来魔法学员中的那对兄弟猜测是正确的：魔兽果然是有两只！
　　火狸对着杜维龇牙咧嘴，它尖锐的牙齿上还残留着杜维的血液，刚才就是它咬破了杜维的肩膀，把杜维叼进了农舍里来。而杜维刚刚直立起身子，这个东西就立刻弓着身子，口中发出呜呜的警告声来，做出了一副随时攻击的姿态。
　　在狭小的空间里，面对两只魔兽……而且自己还是不擅于近身战斗的魔法师。杜维当然很清楚自己的处境，所以他很小心的没有轻举妄动，而是静静的伏在地上，以免引起这头火狸的攻击。心里却祈祷着，外面的老烟赶紧带着侍卫冲进来。
　　那个杜维叫不出名字的怪物，却忽然仰天呜呜的叫了几声，然后随着这叫声，原本蠢蠢欲动的火狸却仿佛很畏惧的样子，畏缩的退后了几步，不再对着杜维龇牙咧嘴。
　　杜维把这情景看在眼里，心里更是一凛：果然是一只高级魔兽！只有高级魔兽才能驱使其他的魔兽为自己的手下。
　　这头怪物一脚踏在缪斯的身上，对着杜维呜呜的吼叫了几声，它指着脚下的缪斯，然后龇牙咧嘴了一番。杜维心里更是称奇：这个东西难道是试图和自己沟通表达什么意思？
　　只是他毕竟不会野兽的兽语。
　　就在这时候，农舍外面传来一声大吼，大门被一剑辟开，老烟双手握着一柄剑已经一头撞了进来，两名侍卫，其中一名正是杜维当日在帝都奴隶市场收下的一个天生没有疼痛感觉的大胖子，这个家伙身躯庞大，没有走门，却直接从墙壁撞了进来，这农舍原本就是木头结构的，墙壁一下就撞出了一个大窟窿，两个侍卫冲了进来，分三角形，把杜维和那头火狸包围在了其中。
　　杜维立刻对老烟大声道：“别过来！先别过来！”
　　那头火狸已经放弃了杜维，转身对着杜维的一个侍卫，身子一步步的后退，退到了那个怪物的身边。杜维这才松了口气，从地上爬了起来，然后仔细的看着踩着缪斯的那个怪物，他缓缓道：“你……是想告诉我什么？”
　　尽管杜维知道，但凡能进化成高级的魔兽，都是具有一定智慧的。可是杜维并不能肯定对方能听懂自己的意思。
　　果然，那个怪物却仿佛明白了杜维的意思，再次伸出爪子指着地上的缪斯，然后又指着杜维身后的老烟等人，龇牙咧嘴了一番，又指着缪斯，然后做了一个割破喉咙的手势。
　　“好！好！”杜维立刻举起双手：“我明白！你是让他们别过去，对吧？可以！你别伤害这个小子！我让我的人退后，好吧？”
　　杜维对老烟连连做手势，老烟会意，领着两个侍卫退开了几步，到了农舍的门口。
　　“大人，您没事吧？”老烟沉声道：“狼烟已经升起了，他们会很快回来的。”
　　杜维点头：“我没事……你们别靠太近……这个家伙好像并没有很强的敌意。”
　　这头怪物仿佛能听懂杜维的话，连连点头，又指着杜维肩膀的伤口，呜呜的叫了几声，似乎隐隐带着一丝歉意，然后又指了指自己。
　　“好了。魔兽……先生。”杜维苦笑，他实在没想到自己有一天会和一只动物交谈：“你好像能听懂我的语言……那么您到底怎么才能放掉我的这个朋友？”
　　这只红毛怪物却连连摇头，身子原地跳了几下，双手似乎握住什么东西，嘴里霍霍的叫了几声，杜维看了半天，才明白，它是在模仿骑马的姿势。随后这个怪物又指着农舍的外面，再次做出骑马的姿势跳来跳去。
　　杜维皱眉，试探道：“你的意思是……外面，有骑马的人来了？”
　　红毛怪物连连点头，然后指着自己，发出一声一声的惨叫，又做了几个被捆住的姿势。
　　“嗯，他们是来抓你的？”杜维苦笑。
　　怪物再次点头，又龇牙咧嘴一样的做了几个鬼脸，看样子很是悲惨。
　　杜维松了口气：“你不想被抓？”
　　随后杜维沉着脸：“我不太明白你到底什么意思……我可以放过你，也不会让我的人伤害你，可是你必须放了我的朋友。”
　　就在这时候，这只怪物忽然对着杜维连连弯腰鞠躬，呜呜的叫声之中带着哀求的意思。
　　“你……是请我放了你？可以……啊，不，你是请我帮你？帮你什么？”杜维艰难的猜测着这个怪物的意思。
　　终于，再怪物反复的做了那个骑马的姿势之后，杜维明白了：“你是请求我帮助你赶跑那些来抓你的骑马的人？”
　　“大人，它会不会是在说我们的骑兵？”老烟在杜维的身后问道。
　　杜维想了想，摇头：“应该不是。”他的表情严肃起来，盯着这个怪物：“你能听懂我的语言，为什么？难道你曾经和人类在一起待过？”
　　红毛怪物立刻仿佛很恐惧的样子，身子瑟瑟发抖，随后忽然情绪激动起来，龇牙咧嘴的叫来叫去。
　　“好！好！”杜维赶紧大声道：“你不要伤害我的朋友！我帮你赶走外面抓你的人。”
　　就在这时候，忽然杜维就听见外面，远处隐隐的传来了一声呼哨，正是隆巴顿的手下骑兵遇到敌人时候的预警的讯号！
　　随后就隐隐的传来一阵乒乒乓乓的厮杀打斗的声音，其中还夹杂着隆巴顿部下吹向的集结号声……
　　杜维脸色一变：“有人来了？老烟，你快出去看看！”
　　老烟也是脸色阴沉，闻言立刻掉头跑了出去。而杜维却看见这个怪物已经瑟瑟发抖了，样子很是紧张。
　　杜维摊开双手：“好了！你别害怕……我可以保护你，不过你必须先放开我的朋友！”
　　怪物连连摇头，却死死的踩着缪斯，指着外面，那个意思，仿佛是让杜维先赶走那些人。
　　这个时候，缪斯幽幽醒来，忽然发现自己被一个全身红毛的怪物踩在脚下，立刻发出了一声尖锐的惊骇的叫声，脸色惨白，险些再次晕过去。杜维却赶紧大声道：“缪斯！想活的话，你就别乱动！听着！别乱动！乖乖听我的话！”
　　片刻之后，老烟和隆巴顿都跑了进来，隆巴顿的铠甲上已经见了红，刚进来就对着杜维大声道：“老板，我们遇到敌人了！是草原上的人！大概有三千多，全部都是骑兵……见鬼了，这么一股人，跑到我们的地方上来，那些西北军在西北走廊里的哨岗居然都没消息传过来！”
　　说完，隆巴顿看见了怪物，皱眉叫道：“奶奶的，这是什么东西？！”
　　“闭嘴！隆巴顿！”杜维立刻喝道。他可不想惹恼了这个怪物，让它伤害了缪斯。这个怪物显然是一只高级魔兽，在一只高级魔兽的手里，缪斯这个小子是毫无抵抗力的。看这个怪物的脚爪搭在缪斯的后背上，如果惹闹了它，只要它一用力，就能轻易的抓破缪斯的心脏！
　　杜维心里也是惊讶。
　　草原上的人？三千骑兵？
　　他心里也是又惊又怒，咬牙看了一眼这个怪物，缓缓道：“我出去看看那些人……我保证会帮你，但是你绝对不许伤害我的这个朋友！明白了吗！”
　　在得到了怪物的点头之后，杜维无奈，对老烟道：“你在这里看着！”然后拉着隆巴顿走出了农舍，派了一百人把农舍团团围住了，这才和隆巴顿走到了镇子的路口。
　　搜山的四队人全部都回来了，隆巴顿简单的说了一下，他们看到狼烟之后就迅速往回赶，结果走到镇子外面就看到了大队的骑兵正要进来，看装束是草原上的异族，结果前面的人不分青红皂白的，莫名其妙的就打了一场，对方很是彪捍，而且很是无礼，见面也不说话就直接亮了刀子，结果第一次冲突的时候，就见了血，幸好杜维一方的人马里，隆巴顿是在最前面的，靠着隆巴顿的实力强悍，杜维一方占了上风。敌人死了五六个，伤了十来个。
　　而隆巴顿的手下也不好过，伤了二十多个，幸好因为杜维的这些骑兵装备都比较好，优质的铠甲使得他们在防御力上占了便宜，没有致命伤害，不过隆巴顿脸色阴沉，因为他的几个老部下受伤很重。
　　对方已经退到了镇子外面，显然他们也很意外，这里居然有帝国的军队。而且数量似乎也不少。
　　镇子外面，杜维看见了大约几百米之外，大队大队的草原骑兵已经围在了镇子外面。
　　杜维这是第一次见到大规模的草原骑兵，远远的看着这些家伙，立刻就能明显的感觉到一股彪捍的气质！这些人骑的马都是高头大马，是草原上的最好的马。
　　马上的每一个骑士都是身材高大，有不少人都留着大胡子。而清一色的，所有人的脑袋上都包着一圈厚厚的白色头巾。这些人并不像帝国的骑兵那样装备优良，草原缺乏铁矿使得他们无法装备骑士的铠甲，每个人穿的都是皮甲，而且样式杂乱，甚至颜色都各异，可是这些人操控马匹却极为娴熟，而且不像帝国的骑兵那样列着整齐的队列，看似散落的分布在那儿，还不时有小队小队三三五五的骑兵策马在两侧来回缓缓的奔跑，每个人看向杜维这里的眼神，都带着一种毫不掩饰的彪捍和充满了渴望的战意——就好像是一群狼。
　　杜维被几个骑兵簇拥着走到了最前面，他的身后还跟了几个魔法学员。隆巴顿眯着眼睛看着对方这些草原骑兵，忽然看见了对方的人马之中，一根长矛，忽然挑起了一面大鏖，那大鏖显然是用一整张兽皮制作的，原本的斑纹兽皮似乎已经很是陈旧了，连毛都仿佛脱落得差不多了，可是鏖上的图案，却让人看了就忍不住心中就会生出几分隐隐的不舒服来。
　　这赫然是用鲜血画出来的一个骷髅头。
　　也不知道这骷髅头是怎么画的，聊聊几笔却栩栩如生，尤其是骷髅的一双眼睛，却仿佛还带着生命一样，仿佛是幻觉一样，让人看了，仿佛就会有一种错觉：这双眼睛里，似乎能感觉到一股幽幽的诡异的眼神！
　　隆巴顿一看见这骷髅大鏖，脸色就变了，他忍不住低声道：“啊！是血色骷髅旗！”
　　连这个二百五将军都变色了，杜维心里也是一突：“什么是血色骷髅旗？”
　　隆巴顿的表情很是诡异：“妈的……老子在西北那么多年，也就见到过一次血色骷髅旗而已。”
　　随后他解释道：“老板，草原上那些野蛮人，部族很多，不过其中最大的一支部族，就是势力最大的王族。王族是草原上推选出来的最强的部落，夺得王族称号之后，就能占据王庭，号令草原上的其他部落听其号令，和国王皇帝差不多了。可是，就算是草原上的王庭的旗帜，都远远没有这面血色骷髅旗在这些野蛮人的心中威望更高！在草原上有一条传统的规矩，人人都必须遵守的：草原上的人，如果看到了血色骷髅旗的话，那么哪怕距离很远都必须立刻停下手里的任何事情，匍匐在地上对血色骷髅旗帜膜拜，直到血色骷髅旗离开了视线范围！这条规矩，就算身为王族的族长，也就是王庭的国王，也必须遵守！否则的话，如果敢对血色骷髅旗不尊敬的话，那么就算你的部族再强大也别想继续坐稳王族的地位！”
　　杜维皱眉：“这么厉害？”
　　“我们帝国有魔法师……草原上也有他们的神奇的强者，就是他们的萨满巫师。我们帝国信奉的是神灵，而这些草原上的人，则信奉他们的祖先，他们是拜祖先的。而萨满巫师，则是和祖灵沟通的人……萨满巫师通常都拥有很强大的法术，而且在草原上地位很高，部落的酋长都必须对萨满巫师极为尊敬。在草原上，除了王庭的草原国王之外，还有‘巫王’，而巫王，就是萨满巫师之王。因为这些草原人的传说，现在所有的草原人，都是共同的一位祖先创造出来的，也就是他们崇拜的‘大祖灵’，是最最古老最最强大的一个祖先。而巫王，也就是所有萨满巫师之中，唯一一个法力最强大的，能够和‘大祖灵’沟通的萨满巫师。在草原之上，巫王的地位远比国王更高，因为国王是每几年就会部落联合大会，最强的部落成为新的王族，部落的酋长成为新的国王……但是巫王，则是不变的！传说之中，巫王拥有超强的法力，还有漫长的寿命……而巫王在草原上的威信，恐怕我说出来您都未必相信呢！”
　　杜维也眯起了眼睛：“说说看。”
　　“这么说吧，就算是普通的萨满巫师，如果随便跑到一个部落里的任意一个牧民的家里，对他说‘祖先现在需要你的生命，把你全家人的生命供奉给祖先’，那么那个牧民甚至会毫不犹豫的拔出弯刀，把全家老小全部杀死，然后再自杀！”隆巴顿苦笑道：“草原上的那些家伙，对祖先的崇拜简直就是到了变态的地步，没有在草原上生活过的人，是很难感受到的。还有……您知道二十多年前的西北战争吧？那次战争之中，帝国的魔法师和草原上的萨满巫师们正面较量了几次，并没有占据到明显的上风。而对方的巫王始终没有出手……而之后，更是有一件诡异的事情。”
　　“什么？”
　　“战争到了后期，传说那位巫王忽然发出了命令，让所有的萨满巫师退出战场，不许继续和帝国军队作战，因为巫王自称得到了祖先的显灵示意，这场战争必然会输掉，不得违抗天命。而当时的王族不肯放弃，可是在失去了萨满法师的支持之后，无法对抗帝国的魔法师，最后大败亏输。您是知道的，那次战争，帝国和西北草原上的人，结下了血海深仇！可是这些草原上的人，对于巫王在战争最后下的那道命令，却毫无怨言！没有人质疑巫王的命令！反而那个带领部落继续抗争的王族的族长，战争之后却被自己人群起反抗而被杀死了。”
　　杜维忍不住低声骂了一句：“这么变态！”
　　隆巴顿叹了口气：“当年我在西北的时候，也见过一次这种血色骷髅旗，这就是代表着巫王的旗帜。那次是我故意挑拨，引起了两个部落的争斗，两万多人在草原上厮杀，已经杀得眼睛都红了……结果忽然有人举着血色骷髅旗闯了过来，战场之上都已经杀红了眼，可那些家伙看见这面旗帜，就好像忽然就被施了魔法一样，所有人都用最快的速度丢掉了武器，即使是在厮杀之中，都没有丝毫的犹豫，丢掉武器就匍匐在了地上……这是我这被子见过的最他妈诡异的事情！两万多杀得全身浴血的战士，血肉横飞，死伤一片，却忽然同时丢下武器趴在地上虔诚的磕头，还大声祈祷。那个带来血色骷髅旗的萨满巫师宣布巫王下令，不许争斗，结果这两个部落就居然真的撤兵了，我在西北的那几年，这两个部落事后都绝对不敢继续找对方的碴儿，简直比小猫还乖！”
　　就在这时候，对方的那些骑兵分开，然后三匹马缓缓的朝着杜维这里跑来。跑在最前面的一个骑兵，手里就高举着那面血色骷髅旗，后面则是两个身穿五颜六色兽皮长袍的老头，每个人的胡子都很长，他们的头发刮的跟干净，脑袋上一根毛儿都没有，可长胡子却仔细的编了很多条小鞭子……
　　这样怪异的造型，让杜维觉得很新奇。不过隆巴顿立刻神情一凛：“这两个家伙，就是萨满巫师！”
　　萨满巫师？
　　杜维来了兴趣，仔细的观察这两个光头老者，可是除了五颜六色的兽皮外衣和那长长的胡须小鞭之外，也没有看出什么特殊之处来。
　　三人策马来到了杜维的面前大约二十米的地方停住了，那个举着血色骷髅旗的却一个人骑马过来了，这是一个草原上的彪捍的骑士，身材高大，相貌粗鲁，瞪着杜维和隆巴顿，大声喝道：“对面的人听了！血色骷髅旗前，不得阻拦！违抗巫王的人会有什么下场，你明白吧！”
　　隆巴顿冷笑一声：“你是什么东西！哪个部落的？”
　　这个草原汉子胸膛一挺，大声道：“我是王庭王族的金刀武士！”
　　“王族？”隆巴顿冷笑道：“王族？现在的王族是哪个部落？哼，越来越没有规矩的！从前就算是王庭的族长，见了老子都客客气气的，你算什么东西！让一个够资格说话的人过来！”
　　这个草原武士大怒：“你是什么人！敢侮辱我！”
　　隆巴顿冷笑一声，对身后的一个手下大声道：“看见了吗？他们有血色骷髅旗！把老子当年的旗号打起来！”
　　身后的一个隆巴顿的老部下哈哈一笑，取下了自己的头盔和长剑，拿起两根长矛，一根长矛挑着头盔，一根长矛挑着长剑，高高举起。
　　果然，这个草原汉子一看脸色立刻就变了！他瞪圆了眼睛看着隆巴顿，语气恭敬了很多：“您，您是摩萨克大人？”
　　“不错！正是老子我！”隆巴顿喝道：“你回去，找一个够资格和老子说话的人过来！”
　　这个草原汉子不敢再说什么，深深的看了隆巴顿一眼，缓缓道：“既然是摩萨克大人回到西北了，我这就回去请萨满巫师大人过来说话。”
　　说完，他举着血色旗帜回去了。
　　隆巴顿看着杜维笑道：“老板，我的旗号不错吧？左边是长剑，右边是头盔。草原之上，长剑代表战争。而头盔是友好的象征，因为草原上，好朋友可以用自己的头盔给对方盛酒来表示热情友好。我的这个旗号打出来，就是表示：给你选择，当我的敌人还是朋友！”
　　杜维点了点头，笑道：“很好的选择。”
　　这时候，那个草原汉子已经回去和后面的两个萨满巫师说了几句，两个萨满巫师互相看了一眼，然后骑马过来了。
　　“请问，哪一位是摩萨克大人？”左边的一个光头老巫师开口了。
　　面对萨满巫师，隆巴顿的态度却客气了很多，他甚至还在马上微微欠了欠身：“我就是隆巴顿，这位尊敬的萨满巫师，请说出您的来意吧。我需要一个解释，为什么草原上的军队会出现在帝国的领土。”
　　“摩萨克大人，首先我对你表示敬义，您是我们草原上赫赫有名的人物。”这个萨满巫师微笑道：“至于我们来到这里，是得到了西北军鲁高将军的许可。我是巫王座下的一位祭祀，随行的这些勇敢的武士，都是王族的族长派来沿路保护我们的。我们来到这里是奉了巫王的法令。”
　　“哦？”隆巴顿动容：“巫王大人的亲令吗？”
　　“是的。”这个萨满巫师态度仿佛很和气，但是语气里带着坚决：“巫王大人最喜欢的宠物走丢了，那是一只非常珍贵的魔兽。巫王大人下令，无论如何一定要把它找回去。我们寻找了很久，才找到了它的踪迹，现在它就在这座镇子里，所以，请您和您的人让开，我们需要对这个镇子进行彻底的搜查。”
　　巫王的宠物？
　　杜维立刻想起了农舍里的那个奇异的红毛怪物。
　　可是……让开路，让对方搜查？
　　杜维看着这个看似客气的巫师，忽然就火了！
　　这他妈的是老子的领地！是老子的地盘！你说查就要查？用一句官方语言：这是他妈的侵犯主权！你还弄得好像大爷一样的耀武扬威的态度？
　　巫王？巫王了不起吗！


第两百一十三章 【天下！】
　　让，或者不让。这是摆在杜维面前的问题。
　　那个萨满巫师的语气虽然还算客气，但是言辞里的意思，却让杜维隐隐的感觉到了一种嚣张的味道。
　　让开，搜查？
　　这是我的领地，是我的领土！你们拿着你们的巫王的命令，就可以随便来搜查我的土地？
　　凭什么？
　　理智上，既然在草原之上，巫王的地位那样崇高，不可侵犯，那么现在和就和对方起冲突，对杜维来说不是什么好的选择。但是，事情并不是这么简单的。
　　杜维刚刚来到西北，时间还不长，如果在这个时候，对方的几千骑兵可以随意进出自己的领地，而自己的军队看到了，还要退避三舍……这是何等的屈辱？
　　传扬出去，身为领主的杜维，可算是颜面尽失，威严扫地了！今后还怎么号令西北？西北这个地方，虎狼之地，强者为尊，你退一步，别人就会进两步。你稍微示弱，别人就会真的瞧不起你。
　　想到这里，杜维忽然心里一动。
　　西北军！好一个西北军！
　　好一个军阀！
　　身负守护帝国边疆的重任，居然就这么随便放这些敌对势力的军队，这么随随便便的进入自己的领土腹地！守护在西北走廊里的那些哨卡，居然连个消息都不传递！西北军的这种作法，让杜维心里愤怒异常。
　　如此军队，要它何用！！
　　看着杜维脸色忽然阴沉下来，隆巴顿已经大概猜测到了这位少年公爵的心思，他缓缓道：“老板……”
　　“隆巴顿将军，你的意思呢？”杜维眯着眼睛。
　　“老板，只要你一声令下，虽然他们人比我们多，但是老子一手带出来的老部下也不是吃素的！对方这些家伙虽然是草原王族的精锐，我自问也不弱于他们。大不了力拼一场就是了！”当然，隆巴顿也不是一味的鲁莽，他低声道：“他们实力占优，不过在我们的地盘上，他们未必敢豁出去和我们拼命，打赢他们不太容易，但是逼退他们，我还是有几分把握的。”
　　杜维点了点头，随后他想了一下，然后开口对着那两个萨满巫师大声道：“两位巫师阁下，我想请问两位一个问题。”
　　“哦？”两个巫师互相看了一眼，刚才说话那个微微皱眉，打量了杜维一眼，却转头看着隆巴顿：“摩萨克大人，请问这位是什么人？”
　　隆巴顿刚要说话，杜维却已经抢先大声道：“我是德萨行省领主，郁金香公爵大人身边的近侍。”
　　两个萨满巫师点了点头。
　　杜维的话并没有引起对方的怀疑，因为杜维原本就不喜欢贵族的那种华美的衣服，平日里穿着打扮也都很简单。
　　“那么，请问吧。”两个萨满巫师同时道。
　　“请问阁下。”杜维挺直了胸膛，大声问道：“就在此刻，你我脚下所踩的土地，到底是草原王族的领土，还是我罗兰帝国的领土！”
　　“……”两人沉默。
　　“请问阁下！”杜维的声音更大：“就在此刻，你我脚下所在这片土地的主宰，到底是你们的巫王，还是我们的郁金香公爵！”
　　“……”
　　“请问阁下！在这片土地上飘扬的旗帜，到底是血色骷髅旗，还是我们的火焰郁金香旗！！”
　　杜维中期十足的声音回荡在场中，这一方的帝国骑兵听了，人人都是表情一震，忍不住都挺直了身板。
　　这两个巫师却都皱眉，互相对视了一会儿，其中一个才沉声道：“这位年轻的先生，我是否可以理解为，您拒绝了伟大的巫王的命令？”
　　杜维冷笑：“很抱歉，你提到了‘命令’这个词语，我是帝国公民！伟大的巫王，似乎无权对我法号任何施令吧！”
　　那个巫师脸上闪过一片青气，随后他正要发怒，身边的一个刚才说过话的老巫师，却似乎要沉稳得多，他的声音没那么冲动，缓缓道：“年轻的先生，我想您或许把这件事情过于看重了。这只是伟大的巫王对你们提出的要求……嗯，这小小的让步，可以获得伟大的巫王的友谊，难道还不足够吗？”
　　“是友谊吗？”杜维大声道：“请问，如果我们公爵大人，改天带着十万铁蹄，前往草原王庭之上，要求搜查某个公爵大人的走丢的宠物，这样的举动，也会被您看成是‘友谊’吗？！”
　　其中的那个脾气暴躁的巫师怒道：“无知的小子！你们的公爵岂能和至高无上的巫王相比！”
　　“是吗！”杜维哈哈大笑，然后回身指着身后的那些隆巴顿部下的骑兵，大声喝道：“我问你们！你们是谁家的勇士！”
　　上千人异口同声喝道：“郁金香！！！”
　　“告诉我，你们向谁效忠！”
　　“郁金香！！！”
　　杜维点了点头，冷笑一声，看着这个萨满巫师：“这位萨满巫师阁下，我听说即使是在草原之上，尊重对手也是最起码的美德！那么我告诉你，我们郁金香公爵大人，绝对不会说出您刚才那种失礼的话来。”
　　那个沉稳的巫师微笑：“这位年轻的先生，请原谅我同伴的失言。我当然听说过郁金香公爵大人的威名，他是贵国最年轻的天才，是一位杰出的魔法师，一位出色的首领，也是一位最年轻的公爵。他在西北展示的魔法神迹，三个月就建造了一座雄威的城市，这些传说我们都有耳闻。我无意对公爵大人表示任何不敬，只是今天的事情，巫王有法令，我们务必要找到那只宠物，所以，请原谅我无法空手离开这里。”
　　“那么，就请公爵大人来决定吧。”杜维缓缓道：“这块土地的唯一主宰，是郁金香公爵！正好公爵大人也在这里，我必须去请示一下大人的意思。”
　　说完，杜维连看都不看这两个巫师一眼，转身就走回了自己的队列里。两个萨满巫师听了都是皱眉。他们事先也没有预料到在这个偏僻的小镇子上会遇到隆巴顿的骑兵，更没有想到郁金香公爵也会这么巧在这里。
　　隆巴顿等人虽然不知道杜维到底搞什么鬼，不过他们都知道这位年轻的公爵鬼点极多，自然也不会戳穿杜维的真正身份。
　　隆巴顿带着人在镇子外面和对方对峙，杜维却已经飞快的回到了镇子里。农舍外面，一百多人把农舍团团包围住，杜维却先跑到一边，一把拉住了小桑迪，仔细看了他两眼，忽然道：“桑迪，快脱下你的衣服！快！”
　　桑迪一愣，杜维却已经等不及了，过去就伸手解桑迪的衣服扣子，桑迪这才叫道：“大人……”
　　“快！来不及解释了，你一边脱一边听我说。”
　　杜维飞快的从自己的随身佩戴的储物戒指里翻出了需要的东西：一套标准的贵族式样的新袍子，一双新的皮靴，还有一些装饰品。然后又简单的给小桑迪弄了弄头发。穿戴齐整之后，小桑迪从外表上看来，宛然就是一个小贵族的样子了。
　　杜维仔细看了一下，忽然又取出了一件黑色的披风。这是根据他的黑色的魔法师袍子改制的，黑色的披风披在了小桑迪的身上，他又叫过了魔法学员的队长齐格，把齐格的魔杖拿了过来，给桑迪握在手里。
　　给桑迪穿衣服的时候，杜维飞快的解释了一遍，小桑迪听得目瞪口呆，不过却不敢违背杜维的意思，只能勉为其难的打扮起来。
　　桑迪的实际年纪要比自己略小一点儿，不过穿戴整齐之后，也看不太出太大的差别，而且桑迪来西北这些日子之后，也健壮了很多。杜维手下虽然还有不少魔法学员，只是那些家伙多半都是军队出身，而且这些日子的训练，身上都多少带了一些行伍的气息。只有桑迪，跟了自己之后，毕竟是跟着老玛德学了很多规矩和礼仪，不太容易露馅。
　　“一会儿，你就按照我说的做好了。”
　　杜维叮嘱完了之后，飞快的走到了农舍里。
　　农舍里，那个红毛怪物还守在缪斯的身边，缪斯已经不那么害怕的，不过披头散发的样子很是可怜，脑袋上还沾染了不少干草，脸上兀自带着泪痕。
　　杜维也没有心思多看这个小子，直接对着那个红毛怪物，喝道：“听着，我知道你是巫王的宠物，对不对？”
　　怪物点头。
　　“他们来抓你，就在外面。而你不想和他们回去，对不对？”
　　怪物立刻拼命摇头，很是坚决。
　　“那么你想逃过今天，就只能选择相信我。”杜维飞快道：“现在我给你两个选择：要么，你现在就杀了我的这个朋友，然后你自己闯出去，就算你能过了我这关，你也过不了外面的那些萨满巫师的那关！第二个选择：你立刻放开我的朋友，然后我帮助你躲藏起来。”
　　……
　　片刻之后，两位来自草原的萨满巫师，终于看见了这位来西北不久，就弄出了一片气象的郁金香公爵。
　　这位“公爵大人”，果然和传闻之中一样，是那样的年轻。简直就是一个没长大的少年。他看上去相貌还算漂亮，只是身子瘦弱了一些——哼，这些罗兰帝国的贵族，他们从小生活在马奶一样甜蜜的环境里，哪里有我们草原男儿那么彪捍。
　　两个萨满巫师互相看了一眼，都看出了同伴眼神里的不屑。
　　不过这位年轻的公爵，一举一动还是非常符合礼仪和身份的，身上的那件象征着魔法师身份的黑色披风，还有那根胡桃木的魔杖，都让两个萨满巫师不敢小觑。
　　毕竟，罗兰帝国的魔法师的可怕，草原上的萨满巫师是非常了解的。
　　无论是处于对魔法师的尊敬，还是对方爵位身份的尊敬，两个萨满巫师还是不情愿的下了马来，做了一个最起码的草原山的见面礼。
　　“公爵大人”微微一笑，他的笑容是那种标准的贵族式的淡漠。
　　“两位原来的客人。”这位‘公爵’用平稳的声音轻轻道：“我对于你们的忽然到来，很是惊讶。不过，我以宽容和仁慈，原谅了你们的不遵守礼节。并且我希望得到你们的保证，这样的失礼行为，不会再次发生。要知道，就算是一位贵族拜访朋友之前，也是应该获得主人的允许的。对于你们的要求……我个人对草原上伟大的巫王深表敬意，但根据帝国法令，我不能允许你们的军队进入我所统辖的城镇村庄，你们来到这里已经是不对了！不过，为了表示对巫王的友谊，我可以破例一次……”假冒公爵的桑迪在杜维的吩咐下，根本没有给对方任何插话的机会，一口气就说完了全部的话：“我允许两位萨满巫师带着你们的随身侍从进入这座镇子寻找你们所说的那只丢失的魔兽。但是根据帝国法令，你们带入的侍从不得超过十人。而且，在这里搜寻结束之后，我要求你们立刻返回草原！否则的话，你们的任何举动，将视为对罗兰帝国主权的挑衅。”
　　说完，桑迪更没有给对方说话的机会，直接转身就走回了镇子里。
　　杜维站在一边，冷笑一声，看着两个表情阴沉的萨满巫师：“两位阁下，请吧。”
　　……
　　这是杜维唯一的最好的解决办法了。不卑不亢，在不撕破脸的情况下，隐隐的表示了自己的不满和强硬。
　　而杜维拿捏的分寸还算不错。至少看来，对方也没有和罗兰帝国撕破脸的打算——至少现在没有。
　　他们也没有预料到会在这里遇到帝国的军队和郁金香公爵。毕竟带着几千骑兵擅自闯入他国的领土内这么深远的地方，这件事情说大不大，说小也不小！
　　两个萨满巫师虽然不满，但是也没有表示什么，默默的接受了“公爵”的决定。
　　很快，他们挑选了十名精锐的草原武士，带着他们穿过了隆巴顿骑兵的队列，进入了镇子里。
　　毫无任何悬念的。他们在这个小小的镇子里一无所获。
　　两只魔兽已经被杜维收到了魔法师用的储物戒指里去了。虽然两个萨满巫师在镇子里仔细的搜索了一个遍，他们甚至还拿出了一个让杜维很感兴趣的东西。
　　那是一块乌龟壳，就好像是占卜那样，在乌龟壳里扔了几个形状不规则的小骨头，念了几句杜维听不懂的言语——大概是某种占卜吧。
　　那一时候，杜维有些紧张，不过随后，这两个萨满巫师似乎没有占卜出任何结果来。
　　从他们失望的眼神里看出，他们的占卜一无所获。杜维放心了。
　　对方不满的退出了镇子，三千草原骑兵开始缓缓的退后。杜维却忽然又让隆巴顿分出了一百骑兵，让这一百骑兵一路沿途“护送”这三千草原骑兵离开，直到他们退出西北走廊，退出杜维的领地为止。
　　草原上彪捍的骑兵对这一举动很是恼火，不过两个萨满巫师却忍耐了下去，默认了杜维一方的举动。下令所有人不得擅动。于是，杜维的一百骑兵，就跟在草原人的队列之后大约一百米左右的距离，一路就这么监视着他们离开。
　　在离开了牛里镇之后，两个萨满巫师坐在马上，回头看了看远去的镇子。那个沉稳的巫师忽然对同伴道：“你觉得那个郁金香公爵怎么样？”
　　“哼，一个小孩子罢了。”那个暴躁的巫师不屑。
　　“不错。”这个沉稳的巫师笑了笑：“的确，传闻虽然厉害，不过今天一见么……见面不如闻名。”随后他顿了一下，忽然叹了口气：“可是他身边的那个和我们说话的年轻的近侍，言辞有据，器宇不凡，倒是一个很出色的家伙啊！”
　　……
　　目送走了这些草原狼，杜维脸上却丝毫没有露出半点轻松。他面色更加阴沉，然后立刻下令：“回楼兰城！”
　　两个魔兽被他收在了储物戒指里。而缪斯……那个小子被杜维一番整治之后，仿佛已经彻底怕了杜维，远远的站在一旁不敢和杜维再说一句话。
　　众人上路之后，杜维却对缪斯勾了勾手：“你过来！”
　　缪斯似乎有些畏惧，小心翼翼的走到了杜维身边：“你……你又要怎么样？”
　　“哼！你忘记我的话了么？要对我称呼‘大人’！”杜维恶狠狠的道：“在我这里，你不是什么李斯特家的少爷！你就是我手下的一个普通人！你如果记不住这点的话，那么你今后还会吃苦头的。”
　　“是……大人！”缪斯咬牙，满脸涨红，却不得不从嗓子里挤出了这么几个字。
　　“好了。”杜维叹了口气：“上马，我们回去吧。”
　　这一瞬间，杜维的脸色忽然充满了疲惫。
　　缪斯看着杜维的表情，忍不住心中生出疑惑：这个恶人，难道还有什么烦心的事情么？似他这样邪恶的家伙……
　　一路无言，杜维坐在马上低头沉思着什么，缪斯则小心翼翼的跟在杜维的身后，虽然心中恨极了杜维，却依然忍不住去偷看杜维的背影。
　　过了好久，大约已经走出了十几里的路了，杜维忽然转过头来，看了缪斯一眼：“你一直在看我？”
　　缪斯吓了一跳，赶紧要摇头，杜维却淡淡一笑：“别否认了。我猜，你刚才一定在心中暗暗的咒骂我，对吧？你在我后面看了我一路，心中是不是还想过，最好能趁着我不注意，在后面给我一剑？”
　　缪斯更是脸色一白，因为刚才的某个时间里，他的确流露出过这种心思，只不过想到杜维恶狠狠的模样，立刻就打消了。
　　这个家伙……一定是魔鬼！否则他怎么会猜到我心里的心思？
　　杜维轻轻一笑，他的脸色上带着一丝淡然，可眼神里，却仿佛已经想明白了什么似的，隐隐的透着一种坚定。
　　“缪斯，你现在恨我，是因为刚才我打了你。而你知道我为什么打你么？”
　　缪斯闭嘴不说话。
　　“因为你愚蠢。”杜维毫不客气地说道：“因为你的愚蠢行为，如果一旦出了一点儿意外，就会给我，还会给你自己，你的家族都带来很大的麻烦！而且还会有很多人因此而送命，流血。你说，你是不是很愚蠢？”
　　缪斯再次涨红了脸，只是却没说话。
　　“你恨也好，随便怎么样也好。”杜维冷笑：“只是我不明白，你为什么那么讨厌我？似乎从你我初次见面开始，你似乎就对我很不友好。”
　　缪斯垂下头去，杜维沉默了会儿，冷不丁开口：“是因为你姐姐？”
　　“……是的。”缪斯低声回答，他的声音里带着一丝恨意。
　　顿了一会儿，他忽然抬起头来，看着杜维，壮着胆子道：“我开始讨厌你，是因为我知道大姐她希望你能娶安琪儿！我讨厌你们这种贵族，就好像大姐从前的那个丈夫，那个可恶的贵族老头。大姐为了家族，不得不牺牲自己嫁给了他，可是我知道，她一点都不快乐，从来没有一天是快乐的！幸好，那个混蛋死的早！可是现在，你出现了……我认为你也是一个混蛋！我不希望安琪儿步大姐的后尘，嫁给你们这种虚伪可恶的贵族！你们只会贪图我们家族的财富，利用我们！”
　　“可你们也是在利用我。”杜维淡淡道：“你姐姐何尝不是也在想利用我的地位呢？”
　　“……”缪斯咬牙。
　　“所以我说，你很愚蠢。”杜维淡淡道：“幸好你还年轻，年轻人偶尔做点愚蠢事情，就连上帝都会原谅的。”
　　“上帝？”缪斯愣了一下。
　　杜维意识到自己失言了，他淡淡笑了笑：“哦，那是一个老混蛋而已。”
　　随后他看着缪斯，沉声道：“你的愚蠢之处在于，你的所作所为，根本不可能对情况有任何改善，相反还会使得事情越来越糟。你明明是好心，却把事情越弄越坏……这不是愚蠢是什么？聪明人会想办法让事情往好的方向发展，而你……哼哼。”
　　缪斯哼了一声：“那么你呢？你为什么又拒绝了安琪儿？难道你真的看上了我的大姐？”
　　“哈哈哈哈……”杜维仰天大笑，然后看着这个小子，杜维好一会儿，才收起了笑声，看着这个家伙，淡淡道：“可怜的家伙，你真的很可怜，你以为我象别人那么看重你们李斯特家族的财富么？你以为所有人都是你想象的那样么？”
　　缪斯似乎心中忍了一路，此刻终于忍不住问了出来：“你……到底想要什么？你好像拒绝了安琪儿，可是在宴会上，却邀请了我的大姐！而大姐她……你到底想要怎么样！你这个恶魔！”
　　杜维眼神一寒：“你大概又忘记了我的命令了吧？”
　　缪斯似乎畏惧杜维的眼神，身子一缩，垂下了头去。
　　杜维没有发火，他忽然轻轻的叹了口气，犹如自语一般：“是啊……我到底想要什么呢……”
　　来到这个世界的最初，自己是迷茫的。
　　这种迷茫，如果不是设身处地，别人很难理解的。
　　在自己“穿越”之前，杜维不是没有听过“穿越”这个词语，至少他也看过小说，知道那些穿越的故事。
　　可真的自己经历了，却发现，真的不同。
　　那些三流的小说里，都会写主角穿越之后，立刻就会很快的“接受”了事实。哦耶，老子穿越了，老爸老妈，下辈子孝顺你们吧！异世界，老子来了，美女天下都是我的……
　　狗屁！
　　一个成年人……哪怕只是一个刚刚十八岁的人，在自己的世界里成长到十八岁，自然有自己的目标，有生活上的目标，事业上的目标，学习上的目标……而且可能这个人也为自己的目标奋斗了很多年！
　　感情上，可能有自己的爱人，就算没有，也多半有暗中爱恋的对象……就算这个也没有的话。那么至少有生你养你的父亲母亲！
　　穿越代表了什么？代表着，有一只手，在你毫无抗拒的情况下，轻轻的，就这么一挥……这一切全部被抹平！一点儿都没留下！
　　你已经奋斗了多年的目标，没有了，你多年的奋斗成了一个可怜的笑话！
　　你慈祥的父母，你心爱的对象，都没有了！这一切情感，都完全成了空！
　　那些狗屁三流小说里，一穿越就抱着别人家父母的大腿叫爹妈，自己原来世界的生你养你的爹妈不到三分钟就忘个干净了……
　　说一句不客气的话……狗屁！没良心！
　　……
　　杜维到底想要什么？
　　说一句最最真实的话：如果！如果可以的话！如果现在老天忽然告诉他，你可以回去！那么杜维会毫不犹豫的放弃这个世界的一切！什么狗屁公爵，狗屁事业！他会毫不犹豫的回到自己熟悉的世界去！
　　如果回不去呢？
　　那么杜维的目标只能退而求其次：他只希望自己过得舒服一些，自由一些。
　　想到这里，杜维忽然笑了。
　　他脸上的笑容真诚而轻松，口中缓缓吐出了一个词语：
　　“自由。”
　　“什么？”缪斯似乎没听清楚杜维的话。
　　“是自由。”杜维的声音很平静：“我想要的就是自由。自由而安静的生活，随心所欲，没有人给我太多的压力和舒服。尽可能让自己过得舒服一些……就这么简单了。”
　　“……就这么……简单？”缪斯惊讶的看着这个帝国最炙手可热的少年权贵。就连白痴都知道，这个家伙未来的前途不可限量……可是他自己，却只想要自由？
　　“你现在还不够自由么？”缪斯不无嘲弄地说道。
　　“你不懂。”杜维摇头。
　　自由么？这个世界真的让自己自由了么？
　　当初自己装傻，就是不想背负什么家族责任（在杜维看来，家族责任和他有什么关系？），所以他宁愿被发配回罗林家族老家。
　　在帝都里，宁可触怒辰皇子，也要救老雷蒙的命，因为杜维觉得自己想那么做，如果不那么做的话，或许自己可以得到更大的利益——但那样，就不是自己的真实心意了！那样就不是我杜维了！杜维只做自己想做的事情……自由，就是这么简单。
　　而现在，拒绝了李斯特家族的联姻，也同样如此。
　　“在我看来，我对自由的定义是：可以随心所欲的支配我的人生。”
　　缪斯默然，或许以他的年纪，此刻还很难真正明白这话的意思。
　　“可是这个目标，真的很难达到啊。”杜维苦笑叹息着：“世界就是这样，你陷入了一个圈子，就必然会不由自主的被那些你不喜欢的事情逼迫，被推动着一步步往前……可是我，只想要自由。”
　　“以你现在的地位，还会有谁能逼迫你？辰皇子摄政王不是也很宠信你么？”缪斯终于不解的开口问道。
　　“是么？”杜维笑了笑：“在这里，在西北……有多少人对我虎视眈眈？西北军，博翰总督，他们无时无刻不想把我赶出西北。那些草原的狼，哼，他们随时随地都会咬你一口！在这个地方，我可以按照自己的意愿做任何事情么？我首先要保证的是生存！然后才是其他的。”
　　如果我有足够的实力，博翰那个老家伙会在自己刚来的时候就阴我一次么？
　　如果我有足够的实力，西北军敢一次次的上门要钱，还偷偷把草原人放入防线给我一个难看吗？
　　如果我有足够的实力，今天……那些家伙耀武扬威的欺负到我的门口了，我早就带着军队把他们揍得找不到北了！！！
　　杜维心里觉得隐隐的有一丝可悲，更有一丝可笑。
　　因为向往自由，为了达到自己的目标，为了实现自己的目标……却被逼着，自己不得不生出了野心！
　　这难道不是一个笑话么？
　　杜维很清楚，自己今天是受到刺激了。被那些草原人刺激了。他明白此刻，自己的内心里，一种叫做“野心”的东西正在茁壮生长起来。
　　为了让我今后能随心所欲的支配我的生活……在这过程里，任何想阻挠我，对我产生威胁的对手，都将是我的敌人！！
　　或许，草原人应该后悔的。
　　因为他们今天的举动，唤醒了一个原本还有些茫然的年轻人。
　　杜维忽然兴致所致，陡然在马上坐直了身子，握着马鞭的手指着远处的茫茫荒原：“缪斯，你看到了什么？”
　　缪斯愣了一下，看着远处，试探道：“荒原？乞力马罗山？道路？树林……到底是什么？”
　　杜维忽然微微一笑，轻轻的丢下了一句话，然后用力一抽马鞭，策马往前奔驰而去。
　　“天下！”


第两百一十四章 【好消息，坏消息】
　　杜维回到楼兰城的时候，已经是晚上了。隆巴顿和二十八名魔法学员留在了城外的军营里。杜维则直接回到了公爵府里。
　　在公爵府城堡后面的一个院子里，杜维见到了重伤的侯赛因。
　　这位圣骑士外伤已经没有什么大碍了。受伤最严重的肩膀肩胛骨已经在圣阶斗气的作用下渐渐愈合，只是侯赛因的脸色缺很蜡黄，虽然伤可以用斗气或者药物治疗，但是失血过多，却不是能用什么直接手段来补回来的。
　　看着侯赛因的样子，杜维表情凝重，对老烟道：“守在外面，不许任何人进来。”
　　说完之后，杜维走到了侯赛因的床边，坐了下来，苦笑道：“你真的给我带来了一个坏消息啊。”
　　“的确是坏消息。”侯赛因表情很冷漠。
　　“现在，告诉我，到底发生了什么。”
　　侯赛因轻轻叹了口气，他没有直接回答，而是从身边翻出了那个布包，缓缓解开之后，露出了里面的“月下美人”。
　　杜维一看一下，不由得一惊：“罗德里格斯的剑，怎么会在你这里？难道你去冰封森林里，遇到了那个家伙？”
　　侯赛因点了点头：“如果不是这个家伙的话……恐怕我根本没法活着回来！”
　　随后，侯赛因开始讲述这次他的经历。
　　……
　　一个月之前，侯赛因受杜维的托付，前往了冰封森林。以他强大的实力，自然不畏惧冰封森林里险恶的环境。只是一路往北，穿越了大圆湖，前往树人族聚居的那个山谷。
　　可偏偏就在绕过大圆湖的路途之中，侯赛因发现了一些不寻常的痕迹。
　　“开始的时候，我看见了一具魔兽的尸体。那是一头冰雪魔狼，从它的体积上来看，应该已经是处于进化临界点了。那头狼被一根冰锥死死的钉在了一棵大树上，身子已经冻僵。我当时惊讶的是，那个地方已经越过大圆湖了，就算是那些勇敢的佣兵团，也没有谁敢走到大圆湖以北的地方。随后，第二天我又看到了好几具魔兽的尸体，那是几只地龙。你知道的，地龙的鳞甲极为坚固，而我看到的那些东西，每一条地龙都被轻易的切割成了几块，显然是高级武士的斗气才能达到那种境界，我仔细的看了一下伤口和切痕，然后做出了判断：这个家伙是一个强者，恐怕就算是我亲自出手，最多也只能做到相同的程度而已。
　　第三天，我看到的更有趣：我是沿着大圆湖的湖畔往北走的，我发现了湖水里出现了一座冰山，显然是有人弄出来的，那座透明的小冰山就浮在湖面上，冰山里，一只暴风冰熊被冻僵在了冰块里。看来这个出手的人，很擅长冰系。这是我做出的结论。”
　　“出手的是罗德里格斯？”杜维问道。
　　“是的。”侯赛因点头。
　　“那个家伙怎么会跑到冰封森林里？”杜维皱眉。
　　侯赛因犹豫了一下，缓缓道：“他是去找我的。”
　　……
　　当日罗德里格斯在帝都政变之中，帮助大皇子出手之后，就飘然远去。但是圣骑士的实力终于被众人所知道。原本公认的大陆第一骑士是神殿神圣骑士团的叛徒侯赛因。但是当日罗德里格斯显露出了圣骑士的实力，并且一举击杀了皇帝奥古斯丁六世手下的灰衣剑圣之后，在所有人的心中，罗德里格斯就已经取代了侯赛因的“大陆第一骑士”的地位了。
　　在这之前，尽管侯赛因已经被神殿通缉，但是他击杀两名大骑士长，击杀审判长，杀死多名追捕自己的神圣骑士的“战绩”，使得他依然牢牢占据了大陆第一骑士的地位。而罗德里格斯如流星般崛起之后，侯赛因的地位才渐渐动摇。
　　毕竟，侯赛因的战绩虽然辉煌，大家也猜测他可能突破了圣阶——但也只是猜测而已。而罗德里格斯，可是实实在在的圣阶啊。
　　这样看来，罗德里格斯，几乎就已经站在了罗兰大陆武者的颠峰了。这位行事向来低调的圣骑士，之所以出现在冰封森林，就是为了寻找侯赛因！
　　修炼到他的境界，他需要的是能找到和自己实力相当的对手，普通人已经无法满足他磨练武道的追求，而这个时候，唯一还能入罗德里格斯法眼的，就只有一个被通缉的侯赛因了！
　　而根据神殿里的消息，侯赛因最后一次出现，是在冰封森林里。
　　没有人知道侯赛因后来跟着杜维出了冰封森林。他留下的最后的行踪消息，就是消失在了冰封森林里。
　　而罗德里格斯，则把自己的目标，放在了侯赛因的身上。
　　……
　　“你们遇到了？”杜维语气严峻。
　　“遇到了。”侯赛因点头。
　　“结果呢？”
　　侯赛因似乎沉默了一会儿，他的表情有些让杜维琢磨不透的样子，然后忽然的，这个冷酷的圣骑士居然笑了一笑：“你是想问，谁赢了？”
　　杜维没有否认：“我当然想知道。你们现在已经是大陆上最强的两位武者了。”
　　“好吧。”侯赛因点了点头，然后他仿佛轻描淡写一般：“我赢了，可他并没有输。”
　　杜维一愣。
　　“我们比了两场。”侯赛因淡淡道：“第一场他占据了上风，因为他拥有月下美人这样的宝剑。而我虽然处于劣势，但是他无法破解星空斗气，我们都没有拼命的意思，就暂且停手了。第二次，他放弃了月下美人的优势，结果我赢了他。”
　　就这么简单？
　　杜维当然知道，两个圣骑士的比武，绝对不是侯赛因说的三言两语这么轻松的！
　　大陆上的两大强者的颠峰对决，那绝对是一场精彩而激烈的比武，可惜，自己没有能够亲眼目睹。
　　“我肩膀上的伤，就是他留给我的。”侯赛因哼了一声：“不过他至少一年之内，都别想再和人动手了！”
　　“那这柄月下美人……”杜维皱眉。
　　侯赛因没有直接回答这个问题，而是仿佛笑了笑，看着杜维：“你知道么？你差点而就没了命。”
　　杜维有些茫然：“和我有什么关系？”
　　“我们打完了之后，双方罢手……我们没有做生死决斗，在这个世界上，能有这么一个好对手，是很难得的事情。他问我，今后在哪里能找到我，我告诉他，我可能会在西北……当时他听了这话，表情很惊讶。然后他告诉我，他也正要准备到西北来。而且他告诉我，他受人的托付，前来西北找你……辅佐你。”
　　杜维一愣，随后一脸惊喜：“他……来辅佐我？”
　　“这个事情我也很意外……不过，他告诉我，在政变之后，大皇子死了，罗德里格斯原本是很讨厌你的。因为大皇子毕竟对他有恩。虽然他答应大皇子做了三件事情，已经偿还了。但是毕竟你在政变之中起到了关键作用。罗德里格斯不来找你麻烦，已经算是你走运了……杜维，那个时候，我可不在你身边。如果那个时候他偷偷来刺杀你的话，以他的实力，你就算再有几条命，也早就丢了。”
　　杜维默然。
　　“不过，幸好，有人劝说了他。罗德里格斯在那个人的劝说之下，转变了心意，而且受那个人的托付，决定到西北来辅佐你。他原来的打算是在冰封森林找我较量之后，就动身来西北。”侯赛因叹了口气：“结果事情出现了一点偏差。我们两人比武，虽然都没有性命相拼，但是毕竟大伤元气，两人都受了伤。当时我们距离树人族的那个峡谷并不太远，于是我决定带着他一起去那个峡谷里养伤。就在峡谷里……我们遇到了龙族的家伙。”
　　杜维脸色一沉：“难道是那头老龙，违背了誓言，跑来找我们算旧账了？”
　　侯赛因摇头：“不是那头老龙……不过，这次来的家伙，实力上恐怕也不是我能单独对付的。这个家伙的魔法实力很是一般，但是力量和肉体的强悍……堪称龙族第一了。我想你一定还记得当初我们到龙族神山的时候，那个把守龙族大门的那头蠢龙吧？”
　　那头蠢龙？就是被自己用一道数学题目难倒的那个家伙？
　　“这次来的就是那个家伙。”
　　听了这话，杜维却松了口气：“原来是那个蠢货……龙族族长难道疯了？派这么一个蠢货出来？”
　　侯赛因冷冷道：“它可不只是一个简单的蠢货……这个家伙的魔法似乎很差劲，但是它的肉体强悍的程度……杜维，以我的估算，恐怕就算是那头老龙，也不过如此了。而且，我听说，这个家伙在龙族里，如果单纯比较武技和肉身力量的话，就算是龙族族长都不如这个蠢货。”
　　“而且……”侯赛因脸色很难看：“这个家伙它告诉我，龙族族长已经做出了决定，如果谁取了你的头颅回去，谁就可以继承它的族长的位置！那头老龙的三个儿子，现在都已经从神山出发，来罗兰大陆寻找你了。”
　　杜维开始头皮发麻了。
　　三个龙族的王子？
　　想来，那头老龙的实力如此强悍，它的儿子，也未必会差到哪儿去吧？
　　“等等……你说这个蠢货告诉了你这些……它有什么用意？”杜维皱眉。
　　“……”侯赛因面色阴沉：“这才是我觉得这件事情最危险的地方。它告诉我，它来找你是为了保护你……龙族的内部对于族长的决定很不满。谁都想夺得族长继承人的位置。所以有人不希望你死在那三个龙族王子的手里！而且，这个蠢货居然还带来了一些关于那三个龙族王子的情报……它告诉我，如果可以的话，它的主子，希望这三位龙族王子，最好不要活着回到神山！”
　　杜维眼睛一亮！
　　“根据约定，公平起见，三个龙族王子决定分别来找你。每个家伙都有一个月的时间为期限，如果一个失败了，那么就由第二个继续。不出意外的话，第一个来找你的，是那头老龙的大儿子，一只擅长魔法的龙，根据情报，它不擅武技，但是对于龙语魔法方面却非常出色。”
　　杜维心思闪动：“哦……既然有人想合作……哼哼，那么它一定也提供了这位龙族大王子的一些弱点吧？”
　　侯赛因忽然笑了：“的确，它告诉了我，这个龙族大王子的弱点么……”
　　……
　　此刻，在北国依然是冰封世界，冰封森林的北部，树人族聚居的峡谷里，一个瘦瘦高高的身影站在峡谷口，看着茫茫雪海，迎着刺骨的寒风，面对南方。他深邃的眼神里闪动着思索的目光，苍白的脸上带着一丝虚弱。
　　“蓝海老师……但愿你的选择是正确的。那个杜维，他真的能改变西北么？”罗德里格斯轻轻自语。


第两百一十五章 【历史】
　　整整三十五年之前。罗兰帝国历九百二十五年春。
　　或许很多人早已经忘记了这一年的春天发生的事情。在大多数人的心里，三十多年前的这年春天，似乎唯一值得记忆的，就是这年的春天来得似乎格外的晚。
　　初春的早寒席卷了整个大陆中部，而为了防止士兵们在春季操演里被冻坏，军方统帅部特别赶制了一批厚实的军装，经过忙碌的工作，总算在春季操演之前发送到了各个军队之中。
　　然而，这年的春天并不只是这么简单。对于帝都的人来说，这年春天发生了很多很多后来影响了整个大陆的事情。
　　就在这年春天，皇帝陛下奥古斯丁六世，正式确立了他唯一的儿子，大皇子亚文的皇储地位。而也在这个春天，罗林家族的家族的族长病逝，罗林家族的雷蒙，继承了伯爵爵位，成为了新的罗林伯爵，继承了那块土地肥沃的罗林平原。
　　在帝国的年轻贵族之中，这位二十岁的雷蒙，毫无疑问是一颗冉冉升起的新星，他的才华，他的杰出的武技，还有在军事方面展露的天才，都让所有看好他的人相信：武勋世家罗林家族，又出了一个杰出的族长。
　　而这个时候，年轻的雷蒙伯爵最好的朋友，则是刚刚被确立了皇储地位的大皇子亚文。一位是年轻有为的未来的帝国将军，一位是未来的帝国皇帝，两人笃好的私交，使得人人都看好罗林家族的未来……分明就是预示着未来的一代明君良将。而在这个时候，有谁会想到在未来的某一天，这位被认为是未来的皇帝的大皇子会兵败身死？而这位前途不可限量的罗林家族族长，则会落到身败名裂，丢官罢爵？
　　在这个时候，他们是年轻的，充满了希望的，是春风得意的。
　　同样处在自己黄金年华的，还有李斯特家族的那位族长。那是一位帝都著名的美男子，他的博学多才，还有聪明风趣，在他来到帝都的短短一年之内，就以他的个人魅力征服了整个帝都的贵族圈。从音乐，花卉，艺术，天文，占卜，历史，舞蹈……仿佛就没有一样东西是这位李斯特先生不会的。而他英俊得犹如太阳神一般的脸孔，醉人的微笑，更使得无数贵族少女和贵夫人为之倾倒。
　　就连皇帝陛下奥古斯丁六世都封了这位李斯特先生一个爵士头衔。尽管爵士头衔是不可世袭的低级爵位，但是由皇帝陛下亲封的爵位，还是让这位李斯特先生在帝都里身价倍增。
　　而同时，这位李斯特先生还拥有亿万身家，作为大陆著名的富豪家庭，他的背景让人艳羡：年少多金，才华横溢，使得他成为了无数少女心中的情人。
　　更加值得纪念的是，就在这一年的春天，帝都的那位蓝海学者，终于一飞冲天！
　　所有人的记忆里，大约在几年前，一个叫做蓝海的中年人来到了帝都。没有人知道这个老家伙是从哪里来的。他从来都是一身素色的棉袍，满头的长发就那么随意的披散着。他选择居住在平民聚集的城南。在他所居住的那条长街上，每个人，每天，都看到这位蓝海先生微笑着在大街上走过。
　　无论你是谁，哪怕你只是一个面包店的老板，或者一个车马行的车夫，只要你和他打招呼，他也会微笑着对你点头。
　　在这些平民的眼里，这位蓝海先生是博学多才的！因为自从他来到这里之后，多次的为大家解决了很多棘手的问题。
　　如果你生病了，看不起医生，那么你可以找蓝海先生求助，他会给你找出一些就连专业的医生都看不懂的草药来，很快就能治愈你的伤病。
　　开始的时候，人们以为这位蓝海先生是一名医生。
　　后来，当隔壁的一家经营不善的杂货铺的老板决定出售自己的产业回老家，可是多年积累下的账目却怎么算也算不清楚，蓝海先生只为他算了一个下午，就把六年的账目全部结算清楚了。
　　这个时候，人们又以为这位蓝海先生是一个出色的账房先生。
　　再后来，一个做皮货生意的商人把所有的皮货都铺在院子里暴晒，而蓝海先生却跑去告诉他，未来的一个月将会阴雨绵绵，劝说他把这些怕潮湿的货物全部运送出帝都去。当时烈日炎炎，正是一年之中最炎热的季节。没有人听这位蓝海先生的劝告。
　　结果，果然如这位蓝海先生所言，两天之后，暴雨倾盆，连续一个月的暴雨，使得澜沧运河多处决口，那个皮货商人因此而损失惨重。
　　之后，人人都以为这位蓝海先生恐怕是一位占卜师。
　　随后，一个裁缝为了给一位贵族老爷制作一条新的袍子，结果却因为不小心丢失了那个贵族给他的布料，找到了蓝海先生求助。而蓝海先生却只随意扯下了一条窗帘，一个下午就用那一条窗帘做出了一件新的长袍——而凡是看到那件长袍的人，都没有一个不夸奖这件衣服的样式漂亮。
　　这个时候，人们开始惊奇了……还有什么事情，是这位蓝海先生不会的？
　　他的名气开始传扬出去。
　　一个在贵族家里当花匠的人，不小心使得那位贵族最喜爱的几盆花死掉了。求助蓝海先生，而蓝海先生教了他几个办法之后，那几盆已经死去的花草，居然就能奇迹般的复活。
　　一个贩运牲畜的商人被对手欺骗，花了大价钱买下了一千匹劣马。面临赔本的时候，他求助于蓝海先生，结果蓝海先生陪着他去看了看那些马匹，挑选出了两匹怀孕的母马，然后对这个商人叮嘱了一番。
　　结果，那两匹怀孕的母马，居然产下了两匹最上等的骏马！而且两年之后，那两匹骏马被训练成了日行千里的良驹，仅仅出售这两匹马的钱，就让那位商人赚回了所有的本钱。
　　最神奇的是，当某一天晚上，一个小偷闯入了蓝海先生的房子里……也不知道到底发生了什么事情。天亮之后那个小偷已经换上了一身仆人的装束，从此留在了蓝海先生的身边，成为了他忠心的仆人。
　　蓝海的名气开始在帝都里传扬起来。周围的一些平民人家，开始有人请求蓝海先生教育他们的孩子。
　　在蓝海先生来到帝都的三年之后，他已经成为了一名颇有名气的学者。虽然他住在平民区，吃普通的面包，没有马车乘坐，住在一个简朴的小院子里，甚至哪怕面对一个马夫都会客客气气的打招呼。
　　但是，人人都很尊敬这位先生。当然——某些帝都里的学者并不这么认为。他们认为蓝海的存在，是对自己身份的侵犯。
　　身为一个学者，怎么可以混迹在肮脏的平民区呢？听说那个蓝海，居然有的时候出门连鞋子都不穿……这简直太失礼了！
　　于是开始有人上门找碴儿。以讨论学问的名义去对这位蓝海先生挑战……但是无一例外的，每一个来上门找麻烦的学者，最后都会一脸羞愧的离开。而蓝海，依然每天搬着一把椅子，坐在院子里的槐树下晒太阳。
　　他的名气开始传扬到一些贵族的耳朵里。开始的时候，这些贵族认为，蓝海不过也是一个传统的学者……就好像那些需要讨好自己这些贵族，在身边吹嘘拍马，帮助自己附庸风雅的那些“学者”。
　　结果蓝海拒绝了几乎所有的“邀请”。
　　这个举动使得他成为了不少贵族心中的“不识抬举的乡巴佬”。
　　可偏偏的，就在帝国九百二十五年的春天，三年一次的学者学术大会里，出人意料的，这位淡薄名利的蓝海先生，居然也参加了。
　　这是一个聚集了帝都几乎全部最有名气的学者的聚会，这也是一个学者们借以传扬自己名气，抬升自己身价的最好的机会。帝国所有的博学的学者，都会在这个大会上宣扬自己的学说，展示自己的博学。根据历来的传统，凡是在这个三年一度的大会上能表现出色的人，往往都会被聘用为宫廷学者！
　　而这一次，所有人的风采都被蓝海盖住了。
　　在一大群身穿华服的学者之中，身穿素袍，光着脚的蓝海，是那样的另类。在众多嘲弄的眼神下，蓝海对那些著名的学者提出了三个问题：
　　第一个问题：当一个人初生还是婴儿的时候，并不会因为赤身裸体而感到羞耻，可是为什么当长大了之后，却都穿上了厚厚的衣服，以赤身裸体而感到羞耻？
　　第二个问题，他问，对于野兽来说，生活的全部，就是：交配，争斗，猎食。而人类的生活里，也同样如此：交配，争斗，猎食。那么，人与野兽的区别，到底在哪里？
　　第三个问题，更是有趣，他请上了当时帝都最著名的一位大学者，然后他请那位学者手里拿着一束盛开的鲜花，而自己则不顾众人惊讶的眼神，把一块牛屎捧在手里，然后他笑着问：请问你们看见我的时候想着什么？而我看见他的时候想着什么？
　　这一番奇异的举动，使得所有人都震撼了。
　　在云集了几乎可以说是整个帝国最著名的那么多知名学者的大会上，没有一个人能完整的回答清楚蓝海的三个问题。
　　在一番激烈的讨论之后，蓝海轻松的宣布了自己的答案：
　　第一个问题：他告诉大家“当你现在穿着衣服的时候，掩饰的并不是你的身体。掩饰的是你内息的羞耻。而婴儿则是没有羞耻心的。”
　　第二个问题，人与野兽的区别，全场没有一个人能准确的回答出，而蓝海则轻松的告诉大家：最大的区别就是，我们会在这里“思考”这个问题，而野兽则不会。
　　而第三个问题更是有趣。他手里捧着牛屎，看着对面的那位手捧鲜花的大学者，问他看着自己的时候，看到的是什么。那个大学者当时对蓝海带着嘲弄的语气说“我看见的是牛屎”。蓝海也丝毫不生气，反而很优雅的告诉对方“我看见的你手里的鲜花。”
　　正当那位大学者以为蓝海是变相的对自己服软的时候，蓝海的接下来的一句话，却让他彻底无言。
　　“你眼睛里看到的是牛屎，那是因为你的心里想着的牛屎。我眼睛里看到的屎鲜花，那是因为我心里想的是鲜花……先生，这就是我们之前的区别。”
　　蓝海用这三个问题，巧妙的给了这些虚伪的学者们一个最大的讽刺。第一个问题，讽刺了这些家伙的羞耻心，第二个问题，讽刺了他们不会思考……而第三个问题，则讽刺了他们的内心肮脏。
　　说完了所有的话之后，蓝海微笑着离场。
　　就在这一天之后，蓝海的大名彻底在帝都打响，他一人就把数百学者问得哑口无言，而事后还有不少人羞愧得离开了帝都。
　　就在帝国九百二十五年春天的这天傍晚，蓝海坐在大槐树之下，手里捧着一杯茶水，身边那个被他收留的小偷仆人静静的立在身后。
　　而就在这时候，一个年仅十岁的少年站在蓝海所居的小院子的门外，已经足足的站了一个下午。
　　这个少年瘦瘦高高，相貌很清秀，身上的穿着看来，似乎出身贫寒。只是他站在那儿，眼神里却带着一股子与众不同的神气，仿佛带着一种骨子里的骄傲。
　　他从中午的时候一直等到了下午，直到傍晚的时候，蓝海所居住的小院的门打开的时候，他才走了进来。
　　“蓝海先生。”他就那么站在门口，清秀的脸上满是坚定：“我来请求您收我为徒。”
　　蓝海笑了，他没有起身，依然坐在那儿，手里捧着茶，他注意到了这个年轻的孩子脚上的鞋子已经磨破了，注意到了孩子脸上的灰尘，注意到了孩子瘦弱的身子。
　　“你从很远的地方来的？”
　　“……西北。”少年回答：“我走了一个月，一路来到帝都，三天前我听到了您的名字，我觉得您可以解除我心里的困惑。”
　　“你想在我这里得到什么？”蓝海对这个孩子产生了兴趣。
　　“答案。”少年的声音很低沉：“先生，我听别人说，你是帝都里最聪明博学的人。我来自西北，我的家住在德萨行省，我的曾曾祖父曾经是一名贵族，我的祖父是一名军官，我的父亲则成为了一名军队里的铁匠，他告诉我，军队会保护我们。可是我的姐姐在三年前死了，我的家被异族扮成的马贼光顾，那些异族的强盗侮辱了她，把她的头割了下来，挂在了院子里的篱笆上。我的母亲抱着我躲进了地窖里，我听着那些强盗侮辱我的姐姐，听见我姐姐的哭喊，可是母亲捂住了我的嘴巴，我们没有出去。强盗走后，母亲哭泣了三天三夜之后，也病死了，父亲在一年前被马贼杀死了，他留给我的全部财产，只有一把剑，和五个铜角，还有一句话……‘活下去’。尊敬的先生，像我这样的人，在西北德萨行省还有很多。我不知道，难道这命运是仁慈的神灵规定的吗？难道我们的悲惨命运，就无法改变吗？”
　　少年的声音沙哑，他的眼神里似乎有一种东西，就连蓝海都不忍直视。
　　他看见了少年身后的一个布包，包里似乎是一柄剑的轮廓。
　　过了好久，蓝海叹了口气，他看着这个少年，满脸歉意：“孩子，很抱歉，你的问题，我无法回答。”
　　少年幼稚而坚定的脸庞上，闪过一丝深深的失望，他正要转身离去，蓝海却忽然叫住了他：“等等。”
　　少年站住了脚步，蓝海已经从椅子上站了起来，走到少年的身边，他看着少年的眼睛，低声道：“有些事情，我们无法去思考出答案……但是并不是所有的事情都一定要有了答案，才能去做的……很多时候，我们会去先做，然后再看结果。我们可以先去做，哪怕这样的尝试是失败的，那么至少我们可以知道，这种方式是行不通的——这也是一种收获。如果我们只是一味的去想，而不去做，那么可能等你想了一辈子，都没有任何结果。”
　　顿了一下，他缓缓道：“我没法告诉你答案，但是我可以帮着你去尝试……孩子，你想学什么？”
　　“武！”少年的回答很坚定。
　　蓝海笑了：“武？您应该知道，我是一名学者。”
　　少年沉默，他似乎有些难堪，又有些失望。不过蓝海却仔细的盯着这个少年看了一会儿，然后轻轻道：“你跟我来吧。”
　　说着，蓝海似乎正要回身往里走，却又问了一句：“差点儿忘记了……你叫什么名字？”
　　“罗德里格斯。”少年回答：“您也可以叫我罗德尼。”
　　“好吧，罗德里格斯。”蓝海轻轻的默念这个名字，然后他微笑：“你是我收下的第一个弟子……而且，我想如果不出意外的话，也是唯一一个在我门下学武的弟子了。”
　　……
　　罗德里格斯随着蓝海走进了那间房子，房子里还有一扇门，里面是一个小房间。
　　“这扇门从来不上锁。”蓝海笑道：“不过，我想，你或许也是除我之外，唯一一个进去的人了。”
　　里面的这个小房间，并没有从外面看上去那么狭窄，蓝海显然是一个非常懂得充分利用空间的人，而更让罗德里格斯惊讶的是，房间里居然挂着一袭布帘，而布帘之上，那些奇怪的文字和图案……罗德里格斯居然是认得的。
　　“这是……”少年的脸色忽然变得很奇怪：“这是那些草原野蛮人的文字？”
　　“是的。”蓝海站在少年的面前，回答的很平静。
　　“您这里为什么会有这种东西？”
　　“因为……”蓝海笑道：“因为我本人就是你说的‘草原野蛮人’里的一员……如果你不介意的话。其实我并不是罗兰大陆的人，我出身在草原里，我是一个草原人。”
　　罗德里格斯脸色霍然一变，他忍不住退后了两步，仔细的看着蓝海。
　　蓝海的眼珠是蓝色的，根本看不出丝毫的草原异族的血统，而他优雅的气质，更是没有半点草原人的彪捍模样。
　　“觉得奇怪么？”蓝海微笑：“或许在你心里，所谓的草原人，都是那些骑着马奔跑的彪捍的家伙吧？可是，人们对那片草原之后，真正了解又有多少呢？”
　　蓝海说着，他轻轻掀起了那一袭布幔，露出了后面的一个长长的匣子。
　　“我出身草原，但并不是那些部落和牧民。在那片草原的北端，是一座大雪山，那座雪山的最高峰，传说站在上面，就可以直接抬手触摸到天空。在雪山之上，则是所有草原民族心中的圣地，因为那个地方，是所有萨满巫师的摇篮。每一位草原上的萨满巫师，都是出身大雪山……而大雪山上的人，和草原上的种族并不同。我们的相貌和罗兰帝国的人很相似。”蓝海说着，他脸上带着笑意：“我出生的时候就已经在雪山上了，那里并不是你想象之中的蛮荒。事实上……大雪山之上，保存着一个和罗兰大陆完全不同的文明的遗迹，而我们大雪山人，自称是那个失落的文明的残留血脉。”
　　罗德里格斯有些吃惊：“您……”
　　“不用这副表情。”蓝海淡淡一笑：“自从我离开大雪山之后，我就已经不再是那里的人了。因为在很久之前，我就已经看的很清楚了……那山上根本就是一群疯子……或者说，是一个疯狂的残留的种族。我离开了那座山，来到这里，就是为了不愿意继续和那些人发疯而已。”
　　说完，蓝海轻轻打开了那个匣子，里面是一柄细长的剑！
　　打开匣子之后，一股来自匣内的寒气，立刻笼罩了整个房间！年轻的罗德里格斯身上被寒气一激，忍不住轻轻的颤抖起来，那如冷月一般的寒光映照在他年轻的脸庞之上，泛出道道青气，一道一道奇异的圆弧，显现在剑锋之上，那剑锋仿佛笼罩在一层透明晶莹的冰棱之内，可是却能看出……
　　它，很锋利！
　　“这柄剑的名字，叫做‘月下美人’。”蓝海轻轻叹了口气：“虽然我认为，你并不适合用这把剑，但是……我还是把它暂时借给你。因为这柄剑虽然厉害，但是将来当你的武学达到了一定的境界的时候，它就反而会成为约束你的一个枷锁。因为这把剑不属于你，它虽然能给你带来一定的提升，但是总有一天，你会发现你无法发挥它真正的威力，那个时候，才就会成为你的束缚。”
　　顿了一下，蓝海问道：“你的父亲不是留给了一把剑么？你可以把那把剑放进这个匣子里。当将来的某一天，这柄月下美人已经无法再给你提供成长，反而成为了你的枷锁的时候，你可以来到这里，拿出你存在这里的，你父亲的遗物长剑。那个时候，我会教你，如何修炼出一柄真正的属于你自己的剑，一柄可以让你的灵魂和剑相契合的剑。”
　　罗德里格斯仔细的盯着匣子里的月下美人，尽管他还年少，但是依然能感觉到这柄剑的神奇和不凡……少年忽然心里一动：“先生，这把剑，是谁的？难道是您使用的吗？”
　　“是我的。”蓝海仿佛笑了笑：“不过现在，我已经不能再使用它了。”
　　罗德里格斯有些惊讶：“先生……难道您也曾经是一名武者？”
　　蓝海的脸色上浮现出一种奇异的表情，他没有立刻回答罗德里格斯的话，而是伸出手轻轻的抚摸着月下美人的剑锋，他的动作轻柔和细腻，轻轻叹息：“现在已经不是了。”
　　随后他仿佛笑了笑：“凡是离开大雪山的人，都必须自愿放弃一样属于自己的东西……而我留在大雪山的，是我的‘武魂’。”
　　少年有些茫然，蓝海说的这些东西，年轻的罗德里格斯现在还无法理解。不过少年人的心性，他全部的注意力都被集中到了这柄“月下美人”之上。
　　它实在太漂亮了！罗德里格斯从来没有见过这么漂亮的一柄剑！它的美丽，似乎将它所有的危险都隐藏在了其中，那森然的寒意，似乎能让人的灵魂都深深的，不由自主的陷在其中……
　　少年在发呆的时候，蓝海已经把剑从匣子里取了出来，罗德里格斯赶紧双手捧住。
　　“使用这柄剑，我会教会你一种武技……只是这种武技，并不那么容易学习，尤其是在开始的时候，你的进度甚至会比普通人都要慢上许多许多，但一旦你真正的修炼进去之后，你将会发现，这种武技的威力无穷。你……愿意么？”
　　随着少年的一声轻轻的回答“我愿意”，从此，大陆之上，终于多了一位决定的强者！
　　一个从一级到三级，花费了二十五年的“蠢才”，而三级到八级，只花费了五年的“天才”！
　　罗兰帝国九百二十五年春。
　　这一年春天，亚文大皇子成为了皇储，所有人都认为他将成为未来的皇帝。
　　雷蒙·罗林成为了新的罗林家族伯爵。伯爵的就任宴会设在了新的伯爵府里，而大宴宾客的大厅外面，伯爵府的后门，一辆马车之上，一个年轻的马夫正在打着瞌睡，他一面紧了紧衣服，嘴里嘟囔着：“该死的天气，晚上还是这么冷……唉，那个管家很神气么……哼，我玛德将来有一天，也能成为管家……”
　　而同样的这天晚上，在所有人的惊讶之中，受到无数少女崇拜的大众情人，李斯特先生，意外的娶了一个出身贫寒的美丽少女，在这个新婚的夜晚，李斯特先生对着他的新婚妻子笑道：“亲爱的，将来如果我们有了孩子的话，我希望是一个美丽的女儿……为了纪念我们的爱，我希望以你的名字给她命名为……岚·李斯特。”
　　与此同时，奥古斯丁六世这个好大喜功的皇帝已经开始把征服的目光转向了西北，他的卧室里挂着一副硕大的地图，而在西北的那个角上，被重重的画上了一个圆圈……
　　当所有的这些影响了未来大陆历史的事情，都发生在这么同一个夜晚的时候，一个名字叫罗德里格斯的少年，在蓝海家里的一个小屋里，捧起了他的剑法，开始了他一生的奋斗。
　　“我的孩子，既然你现在已经是我的学生了，那么我要告诉你我的真名。”蓝海看着有些痴迷于月下美人的这个年轻的弟子：“你记住，我的真名叫‘蓝海悦’。”
　　罗德里格斯一愣：“蓝海悦？好奇怪的名字。”
　　“不算最奇怪。”蓝海学者轻轻一笑，随即他的脸色忽然严肃起来：“我还要提醒你一件事情，这件事情，我要求你在任何情况下都必须牢牢记住！”
　　“什么？”
　　“牢记住一个名字，而且你必须向我发誓，无论在任何情况下，你不得与那个人正面为敌！因为如果这个世界上真的有恶魔的话，那么他一定是最接近的一个！”蓝海的脸色变得异常严峻。
　　“是的，老师，请说吧。”
　　“那个人，他是我的弟弟，我的亲弟弟。可是我一直觉得，或许神灵将他的灵魂送下人间的时候，一定是送错了地方……他不应该生在我的家里，他应该直接成为魔鬼……事实上，当我离开了大雪山的时候，他已经被指定了成为下一任巫王的唯一人选了！”
　　蓝海的眼神里闪过了一丝奇异的目光，随后他苦笑道：“或许是巧合，或许是注定，他的名字，恰好和我的名字形成了一个奇怪的对比。”
　　说到这里，这位大学者轻轻叹了口气：“他的名字，叫做……白河愁！”
　　随着这声轻叹，蓝海轻轻的伸手在手里茶杯里蘸了蘸水，写下了几个罗德里格斯根本不认识的文字，年轻的罗德里格斯看着这好像方块一样的字，面露诧异的表情：“这是……”
　　“这是大雪山上的文字，和罗兰帝国的文字不同。白河愁这个名字，就是这样写的。或许，在帝国之内，唯一认得这种文字的，就只有我一个人吧。”
　　尽管蓝海博学多才，但是他最后这句话也终究是说错了。
　　因为，在三十五年之后，大陆上还出现了一个认得这种文字的人。
　　这个人，当然就是……杜维！


第两百一十六章 【无视！】
　　杜维看着面前的这只红毛怪物。这个家伙的样子虽然丑陋，但是能听得懂人类的语言，这样的魔兽，可不是常见的。这个东西能和自己交流，而且还能具有一定的智慧……最重要的是，它还能驱使其他的魔兽——虽然它驱使的只是一只等级并不高的火狸。
　　此刻，公爵府城堡后的一间地下秘室里，杜维面对着这是红毛怪物。
　　这个家伙似乎有些畏惧，自从杜维把它从储物戒指里放出来之后，它立刻就做出了很机警的模样，第一个反应就是退缩到房间里的一个最安全的角落。那只火狸也紧紧的跟在它的身边。
　　红毛怪物本能的感觉到了危险，这种危险并不是来源于面前的杜维，而是一种近乎本能的威胁，那是一种生物遇到了比自己更高级的生物的那种威胁感。
　　很快，它就找到了威胁的来源，站在房间里的一个女人。
　　梅杜莎静静的站在杜维的旁边，她依然闭着眼睛，一头金色的长发柔顺的披散在双肩。在红毛怪物看来，这个家伙虽然看上去是人类的模样，可是一种本能，却让它似乎隐隐的能感觉到对方的身上有一种和自己隐然相似的气息……
　　“它在窥探我。”妮可忽然开口对杜维说：“我能感觉到它的精神力量在窥探我。嗯……它的精神力很特殊。”
　　“我认为它是一只高级魔兽。”杜维缓缓道：“它能驱使一只火狸。只有高级魔兽才能有召唤其它低级魔兽的本领。可是根据我所学习的知识，找不到任何关于这个家伙的资料……它到底是什么？”
　　妮可也摇头：“我不知道……不过我可以肯定的是……我能感觉到，它现在好像很害怕。这种拥有自我意识的特征，也只有高级魔兽才具备。”
　　杜维点了点头，他缓缓的走近了几步，立刻的，那只红毛怪物警惕的低声呜咽了一声，身边的那只火狸就好像忠心的侍卫一般，弓起身子，虎视眈眈的盯着杜维。
　　“我并不想伤害你。”杜维微笑：“你能听得明白我的话吧？别忘记了，如果不是我救了你，你现在已经被巫王的人抓回去了，对吧？”
　　红毛怪物迟疑了一下，点了点头，它长长的舌头上的倒刺，让人看着有些恶心。幸好此刻它还算老实，就这么胆怯的缩在角落里。
　　“那么，既然我救了你，我想，你总该有些报答吧？”杜维脸上冷笑。他可没忘记，这个家伙威胁过自己。杜维可不是那种被人威胁了之后还无动于衷的人。
　　“能告诉我，你到底是什么吗？嗯，你不会说话，可是至少你能向我展示一下，你到底是擅长什么？”杜维盯着这个东西：“能让巫王派出那么多人来寻找你，你一定不是一只普通的魔兽。”
　　妮可仿佛配合杜维一样，缓缓往前走了两步，那只火狸原本还对着杜维龇牙咧嘴，可是随着妮可的走近，它却忽然犹如受惊的小兔子一样，陡然夹紧了尾巴，身子缩成一团瑟瑟发抖起来。
　　“我能感觉到它的气息……让我有种奇怪的感觉。”站在杜维身前的妮可忽然皱眉道：“它的身上有种让我很不舒服的气息……就好像它身上有种什么好像能伤害我的东西……我不知道那是什么，但是我的感觉不会错的。”
　　杜维神色一凛：“能伤害你的东西？”
　　梅杜莎女王可算是魔兽之中最强的生物之一了。魔兽之中，能比梅杜莎女王还强大的，连杜维都很难想到还有什么东西，梅杜莎的石化之眼，可是连龙都能石化的！
　　杜维越发对这个红毛怪物产生了兴趣：“你到底会什么东西？”
　　红毛怪物却紧张的盯着杜维，它低声的呜咽着，仿佛是警告，又仿佛是求饶。
　　“妮可小姐，你能和它交流么？”杜维叹了口气。
　　“杜维，我虽然也是魔兽，但我毕竟只是一条蛇。”梅杜莎毫不客气地说道：“我并不懂得其他魔兽的沟通方式。”
　　“那么……”杜维想了想：“或许，你可以试着攻击它……当它自保的时候，总要施出它的本领了吧。”
　　梅杜莎冷冷的回答杜维：“你是希望我对着它睁开眼睛吗？那么结果只有两个，要么它能抵抗我的目光……要么，它就死亡。”
　　杜维抓了抓头皮：“算了吧……我想，或许找其他人来看看也许有用处。”
　　他真的对这个家伙非常感兴趣。草原上的巫王那么看重的东西，绝对不会是什么普通货色……而且，连杜维的博学，都无法辨认出这个东西的种类来。
　　难道是一个未知的高级魔兽？
　　杜维请来了侯赛因，就连这几天一直在闭门修炼变形术的老鼠格格巫都被他叫了出来。但是很遗憾，就连圣骑士和老鼠宰相都无法辨认出这个红毛怪物到底是什么。
　　最后，出乎所有人的意料，认出这个红毛怪物的，居然是那只让人无语的……神兽大人。
　　QQ扭动着肥胖的身躯，刚刚走进这间秘室，这只企鹅就惊讶的叫了出来：“老天啊！杜维，你到底找到了一只什么东西啊！”
　　这只一向以优雅和风度标榜自己的企鹅，忽然两眼放光，就好像老色鬼看见了美女，守财奴看见了黄金一样，几乎是不顾仪表风度的，飞一般的就扑向了那只红毛怪物。幸好杜维即时一把抓住了QQ大人的羽毛，否则的话，心急的QQ大人，恐怕就要被火狸喷出的火焰烧成一只烤鸟了。
　　火狸眼看着扑过来的QQ，作为红毛怪物忠心的部下，它立刻张开了嘴巴喷出一道火焰。QQ惊呼了一声，身子被杜维一把抓了起来扔在了身后。
　　“QQ，你人得这个东西？”杜维一脸惊喜。
　　QQ却激动得手舞足蹈：“认得？老天，你真得不知道这是什么东西吗？天啊！在我跟随阿拉贡主人的那个时代，它可是任何魔法师都梦寐以求的宝贝啊！可惜这个东西，在那个时代，就几乎已经绝种了……你是在哪里找到它的？”
　　不等杜维回答，QQ的一对小眼珠忽然滴溜溜转了转，随即这只企鹅居然开口，从它尖锐的喙里发出了一种古怪的“呜呜”的叫声。
　　这呜咽的叫声，让杜维听了立刻脸色变得极为古怪。而那个红毛怪物，却忽然精神一振，仿佛很是兴奋一样的，对着QQ也呜呜的叫了起来。看它兴奋的样子，就好像是找到了同类一样。
　　诡异的场面，一只企鹅和一只红毛魔兽这么面对面的呜呜的鬼叫着，不知不觉，企鹅和这只怪物越走越近……
　　而到了最后，这是红毛怪物终于放下了警惕的样子，仿佛一只柔顺的猫儿一样，身子伏在那儿，而这只企鹅，居然可笑的抬起翅膀，在红毛怪物的身上轻轻的抚摸了几下。
　　“QQ……你……”杜维呆了呆：“你……你居然可以和它沟通？你怎么没告诉我，你还会说这种魔兽的语言？”
　　QQ转过身来，叹了口气：“我亲爱的主人……这是因为你可从来没有问过我啊。”
　　杜维忽然火了，他怒目瞪着企鹅：“我没问过你？你这个狡猾的东西，吃老子的，喝老子的……却居然还留了一手！！”
　　QQ幽幽的叹了口气：“亲爱的主人啊，以良心作证，我可从来没有对您撒谎过。只不过，您自己没有问过我，我有什么办法？”
　　杜维狠狠的跺了跺脚：“好！那么你告诉我，你还会什么语言？哼，阿拉贡留下的那些汉字，还有这只魔兽的语言……你还会什么？”
　　“这个么……”QQ仿佛有些不好意思：“主人，事实上，几乎所有的魔兽的语言，我全部都会。我的特殊的本领，是可以和任何动物交流。”
　　杜维还没说话，侯赛因已经开口了：“你是说，你是一个‘兽语者’？”
　　杜维连生气的心情都没有了，他也是惊讶的看着企鹅：“真的？”
　　兽语者是罗兰大陆山的一个传说之中的奇特的本领的人，传说这种人，具有可以和任何生灵沟通的能力，可以使用任何兽类的语言，天上飞的地上跑的水里游的，无所不能。
　　可问题是……从来没听说过除了人类之外，还有其他种族的兽语者……尤其是一只企鹅。
　　“好了！”杜维不耐烦的挥手道：“你到底还有多少秘密，回头我们再仔细的‘探讨’，现在，你给我说实话，这个东西到底是什么！”
　　“这个么……”QQ也看出了杜维的恼火，它赶紧用讨好的语气道：“亲爱的主人，我想我有必要恭喜你……你面前的可是一只极为珍贵的魔兽，从某种角度上来说，它可以说是最有价值的魔兽了！因为它的特殊技能，可是任何魔兽都无法比拟的！”
　　“哦？”杜维来了兴趣。
　　“不过……”QQ话锋一转：“它还有一个名字，叫做‘最鸡肋的高级魔兽’，因为除了它的那个特殊的本领之外，作为高级魔兽而言，它不具备任何的其他魔法本领，甚至连身为高级魔兽，对其他低级魔兽的召唤驱使的本领也非常低微。你看，它只能召唤到这么一只可怜的小火狸来当手下。而同样是高级魔兽，比如我们美丽的梅杜莎女王陛下，可以轻易的召唤出一群低级魔兽来！这是因为，这个家伙的召唤术，也是所有高级魔兽里最最奇特的。它的召唤术只能召唤一个手下……而且一次只能召唤一只。”
　　“你快说它到底有什么奇特的地方！”杜维不耐烦。
　　“别着急啊，我的主人。”QQ不敢卖关子：“恰恰是它的这种召唤术，才是最让人觉得可怕的地方！它的召唤术具有几个特质：第一，一次只能召唤一个魔兽充当手下。第二，召唤的性质为终生召唤！也就是说，它召唤来的这只火狸，除非这只火狸死了，那么在它死之前都会永远是听从这个家伙的，最最忠心的部下！！第三，它的召唤术是有限制的，当它已经召唤有部下的时候，是无法再次使用召唤术法的，除非这只火狸死了，它才能再次使用召唤术。而且……它自己是不能杀死自己的部下的！”
　　杜维点了点头：“嗯，也就是说，其他的高级魔兽，一次可以召唤出一群魔兽当部下。但是这个东西，只能召唤一个，但是召唤来的部下会对它忠心到死。难道就这么简单么？”杜维对这个结果不太满意。
　　“当然没这么简单！”QQ的声音开始变得激动起来：“如果只有这三个特质的话，那么它哪里还能被称为最珍贵的魔兽？它的宝贵之处，就是它的召唤术的第四个特质！”
　　“什么？”
　　“无视等级！”QQ用一种近乎虔诚的语气说出了这句话：“以梅杜莎女王或者冰雪狼王为例子，只能召唤出比自己等级低的魔兽手下，对吧？”
　　梅杜莎点了点头。
　　“那么这个东西，就不同了！它的召唤术，无视等级！”QQ声音变得激动：“也就是说，只要它发出召唤的话，即使是面对一条巨龙……都必须乖乖的听从召唤成为它的部下！！”
　　杜维，侯赛因，老鼠格格巫，甚至连梅杜莎，都全部变色了！！
　　无视等级差别的召唤术？！
　　而且忠心到死？
　　这简直太可怕了！这哪里还是什么召唤术？简直就是奴役术啊！！
　　梅杜莎女王脸上的表情瞬间变得极为恐惧，她立刻退后了好几步，仿佛对这个可怕的东西很是畏惧。
　　QQ微微一笑：“好了，尊敬的妮可小姐，你不用担心它会对你释放召唤，因为它现在已经有了一个部下了，只要这只火狸不死的话，它是无法重新召唤新的部下的。”
　　随后，QQ的语气开始严肃起来：“正是因为它的这种奇特的本领，才使得它在我们的那个时代，成为了魔法师们苦心积虑都想抓到的魔兽！因为厉害的魔法师，可以和它签订灵魂契约！而一旦灵魂契约签订之后，如果一个魔法师拥有这么一个家伙成为自己的宠物……你想想吧！只要这个魔法师愿意，他可以让自己的魔法宠物去召唤一头龙来供自己驱使！”
　　杜维张了张嘴巴，QQ已经幽幽的叹了口气：“杜维主人，如果你愿意的话，你可以现在和这个东西签订灵魂契约，让它成为你的魔法宠物，然后杀死这只火狸，然后，你可以命令它去召唤一头龙来……然后，根据灵魂契约，龙是这个东西的部下，而您是这个东西的主人……那么，也就是说，你拥有了一头听从你调遣的龙！”
　　侯赛因忽然开口道：“龙宠魔法师，也并不算太稀有吧？”
　　杜维立刻点头，别忘记了，就连小薇薇安和她的姐姐乔安娜，也是拥有过龙宠的魔法师呢。
　　“如果只是一般的龙的话，那当然不算什么。”QQ不屑道：“可是，根据我知道的，大陆上就算有过龙宠魔法师，也不过是拥有的一些普通的水系的绿龙，或者冰系的银龙，火系的红龙罢了……但是，更高级的龙呢？根据我知道的秘闻，甚至早在阿拉贡时代之前，就曾经有一位魔法师，靠着这么一头魔法宠物的召唤术，召唤了一只顶级的黄金巨龙！而且……听说这个东西的召唤极限还远远没有达到！据说……当然，只是据说，如果可以的话，它甚至能召唤到神圣巨龙——当然，前提是如果能给它机会能靠近一头神圣巨龙的话。”
　　看着房间里诸人震撼的表情，QQ得意地笑道：“你们说，这样的一只魔兽，是不是很珍贵？只是可惜它的数量实在太稀少了，在阿拉贡主人的时代，它就传说已经绝种了……”
　　杜维忽然长长的吸了口气：“难怪……那个巫王会花那么多力气出来找这个东西了！”
　　老鼠格格巫忽然大笑道：“所以，杜维，看来你真的是走运了，这么一只珍贵的魔兽，居然落在了您的手里，而现在您需要做的就是……和它签订灵魂契约，让它成为你的魔法宠物……这只可怜的火狸，就只能死了……然后你再想办法让它去为你召唤一头龙来……那么，就等于你拥有一头龙当作部下了！”
　　杜维笑了，他笑得很是狡猾和阴险。
　　“你是说……龙么？好像，现在正好是一个很棒的机会啊！”
　　……
　　德萨行省首府，楼兰城，奇迹之城。
　　九百六十一年的春季终于到来了，这座新生的城市也在这个季节里焕发出了勃勃生机。随着这座奇迹之城的名气传遍了西北，越来越多的外来人光临这座新的首府。
　　而这座建造的新城，因为地理位置更加靠近边疆，加上迁居的人口渐渐增加，这里也越发的成为了边疆贸易的一个重要的集中点。
　　尤其是，郁金香公爵下达的一年免税令，更是吸引了南来北往的商队。楼兰城外的集市已经具备了相当的规模，而随着商业的兴盛，周围衍生了一系列的周边产业，在城外已经形成了一定规模的集镇，城内大批的旅店酒馆也随之生意渐渐好了起来。
　　加上杜维原本自己生意，那些从北方冰封森林来的货物，也运送到了西北，多方的交易，很快就让这座城市变成了边疆的一个商业重镇。
　　根据菲利普的计算，如果不是杜维免除了一年的税收的话，那么春季这一个季度的财政收入，恐怕就能给杜维带来至少十万金币。
　　这天早上，楼兰城里的最大的一家旅店里，走进来了一位奇特的客人。这个家伙穿着一件五彩斑斓的长袍，尤其是他头上戴着一顶奇高的帽子，那帽子的高度甚至比魔法师的帽子还要高，他的长袍的下摆拖在地上，一路走进来，让人忍不住有些为他担心，生怕这个家伙会一不小心踩到自己的衣角。
　　“午安，先生。”旅馆的一个侍者立刻就迎了上来，虽然这个客人装束奇特，但是在西北边关，什么奇特的人没见过？他依然堆满了职业的微笑：“请问有什么能为您效劳的吗？”
　　这个奇特的客人，有着一双奇异的黄色眼珠，走近了看的话，会让人忍不住倒吸一口凉气……他的眼睛里，瞳孔的部分并不像普通人那样是两个小圆孔，而是仿佛猫儿或者蛇类等爬行动物那样，是一道竖缝。
　　“我需要一些酒，你们这里最好的酒。”这个客人的声音有些艰涩，仿佛帝国的官方语言说的并不是很通畅。不过在西北，异族很多，这样的口音也并不奇怪。而这个客人的豪爽，则让这名侍者很是惊讶！
　　因为，这个客人随手丢过来了一块金子！
　　是的，是金子！甚至都不是帝国的通用金币，而是一枚货真价实的金子！侍者有些不相信自己的眼睛，捏在手里掂量了两下，分量足足有十几个金币那么大小。他有些惶恐：“尊敬的客人……您……”
　　这个奇特的客人似乎并不在意，他仿佛笑了笑，原本平凡的脸孔，脸上露出笑容的时候，却仿佛凸现出了一种独特的魅力：“多出来的就算是给你的赏赐……我是一个外来者，我听说了这座城市的传奇故事，我对此也非常有兴趣，你能满足我的一些好奇心么？”
　　“当然！”这个侍者爽快的答应了，他的态度热情了十倍：“尊敬的客人，您可不是第一个对这座城市感兴趣的外地人了。要知道，这座城市可是公爵大人展示了神迹，在短短三个月之内建造出来的……公爵大人可是帝国最年轻的天才魔法师了。我甚至想不出什么词语来赞美公爵大人的伟大之处。”
　　这个客人笑了笑：“哦，那么……我听说，这位公爵大人，是用魔法召唤出了一批绿色的巨人，建造出了这座城市，对么？”
　　“是的！”
　　“能介绍得详细一些吗？”这个客人似乎来了兴趣。
　　侍者有些为难，原本这种事情，他也不知道对多少外地的客人吹嘘过，而且每次他都能吹得天花乱坠，仿佛亲眼看见的那样，把故事说得精彩生动无比。可是……此刻面对这名客人，他却仿佛有些不敢胡说八道了，手里的这枚沉甸甸的金子——显然，这个客人可不是什么普通人啊。
　　“这个……尊敬的客人，这个事情是千真万确的，公爵大人在咱们西北展露的神迹可不是这么简单的。他在湖畔的农田里就让一大片土地在一个月内丰收了无数次，那次丰收让我们整个德萨行省的人，都不用为一年的粮食担心了。而建造这座城市……我听说，这位公爵大人是一位神奇的召唤术魔法师呢！他召唤出的那些绿色的巨人，就仿佛参天大树那么高大。开始的时候，没有人相信公爵大人能在三个月内建造出一座城市来……但那天，公爵大人召唤出那些庞大的巨人之后，所有人都被那个神奇的场面所震撼了……您知道么？那些十几个人都抬不动的巨石，而那些绿色巨人，随随便便就可以搬起来……老天，您可不知道，那个场面！我认识的一个工匠亲眼见到过那个场面，他告诉我，之后的一个月的时间，他每天都觉得精神恍惚，怀疑自己是不是在做梦呢！”
　　这个客人点了点头：“那些绿色的巨人，是什么模样的呢？”
　　“这个……我就不清楚了，毕竟那个时候，我并不在场。您看，我可不能说谎话。不过……我听人说，那些巨人原本都是一些大树，恐怕只有神灵才知道，公爵大人是用了什么神奇的魔法，让那些大树变成了人。”顿了一下，这个侍者忽然压低了声音，低声道：“差点儿忘记告诉您了……我还听说，公爵大人在建造这座城市的时候，不但召唤出了那些绿色的巨人，听说……公爵大人还召唤出了一些更神秘的传说之中的东西来当帮手呢。”
　　“哦？”这个客人仿佛很感兴趣：“你说的是什么？”
　　“听说是……龙！”侍者一副神神秘秘的样子。
　　听了这话，这个客人的眼睛里仿佛闪过了一丝不易察觉的怒气，他的嘴角露出一丝不屑的微笑，随后淡淡道：“好吧，谢谢你的介绍。不过我还有最后一个问题。我今天进城的时候，看见城门口有一个通告，你能告诉我那上面写的是什么吗？我虽然会说你们的话，但对你们的文字并不太精通。”
　　“哦！您说的是那个通告？”侍者来了精神：“这可是最近几天城里最热闹的新闻了！那是公爵大人颁发的一条命令，他下令从三天前开始，在一个月内，不允许任何船只行驶入楼兰湖呢！我听说，公爵大人将准备在楼兰湖里再次创造出什么奇迹呢！虽然不知道到底是什么，不过咱们的这位公爵大人可不是普通人呢！现在所有的人都在等着，看看这位年轻的公爵大人这次还能带给我们什么惊喜呢。”
　　这个客人仿佛冷笑了一下，随即缓缓道：“这么说，现在这位公爵大人，并不在城里了？”
　　“哦，听说是的。公爵大人在几天前就离开了公爵府了，听说是前往楼兰湖去了。”
　　“谢谢你。”这个客人站了起来，又从手里拿出了一块金子扔了过去，他笑得很古怪：“谢谢你的介绍，听了你的话，我对这位公爵大人更加感兴趣了。”
　　走出了这件旅店，这个客人拐过一条小路，身子立刻消失在了空气里。
　　……
　　父亲说了，要我小心这个叫杜维的家伙身边的几个强者，尤其是那个梅杜莎女王的眼睛。不过……梅杜莎的眼睛，如果在没有防备的情况下，或许能给我造成伤害……可是现在么……哼哼！
　　杜维，你的头颅是我的！我会用你的头颅，换到族长的位置！


第两百一十七章 【装逼的境界】
　　楼兰湖之上，烟波浩淼。那水面亮软得犹如缎子一般，行船于湖水之上，若是往下一看，那湖水碧绿，直接碧到了人的心窝子里去了，却还是透明的，犹如一块翡翠一般。
　　整个德萨行省，也只有在这楼兰湖，才能看到那么些许迷人的绿色。湖畔之上的胡杨树，地面的浅浅的灌草。也只有在这里，常年很少见风沙，就连风，也不像西北其他地方那样，吹在脸上犹如刀割一般的疼。
　　明明是西北荒原，在这里却似乎露出了几分南方水乡的气息来。这楼兰湖是难得的淡水湖，湖泊里的水清甜透彻，还有丰富的鱼类，养活了周围几个湖畔的小村落里的渔民。
　　不过前些日子，公爵大人的一道命令下来，这楼兰湖上禁船一个月。此刻偌大的一个楼兰湖，湖面上一望无际，却一条船都没有。往日的那种“夕阳片片，舟影点点”的景象，却是看不到了。
　　此刻夕阳之下，晚霞犹如火烧一般，天边那一片火云，就好似这老天正在沸腾一般。西北的天空，尤其是在冬春交替没有风沙的时候，那是格外的蓝的，蓝的让人心里都忍不住赞叹。
　　就在这蓝天，红云，碧水的映衬之下，杜维却一个人力于湖面之上。
　　他的脚下是一个圆形的，大约有五米左右的一片冰盘。漂在湖面之上，就好似一块玉碟一般。
　　这是杜维用冰系魔法取水冰冻出来的，正好让人在湖心之上，有了这么一小块立足之地。
　　而以杜维此刻的魔法实力，他虽然魔力方面还稍有不足，但是在魔法的操控之上，因为在魔法学会里得到了大批的魔法师们的毕生研究的成果，加上他原本就领悟力超人，博闻强记，现在心中所学更是不凡。
　　更有用了艾黎可老疯子教会他的一个魔法阵，此刻在脚下湖水之下，暗藏了六枚魔力水晶于湖底，远远不断的魔力缓缓的逼出来，不停的给这块冰盘注入寒气，使得寒冰不融，而且六枚魔力水晶还形成了一个六芒星的形状藏在湖下，这块玉碟更是牢牢的固定在了六芒星的中央，形成了一个凝固不动的小岛一般。
　　此刻杜维一身黑袍飘飘，立足于这一片冰盘之上，那天上的湛蓝，晚霞的红晕，湖水的碧幽，这些的衬托之下，更是显得他仿佛飘然出尘，仿佛已经不像是这人间的人物……
　　这冰盘之上，杜维的身下铺了一层厚厚的皮垫，杜维就这么从容的坐在上面，一派轻松的慵懒模样，眯着眼睛，身边触手可及的，就是一瓶上等的葡萄酒。殷红的酒液，在下面冰盘一激之后，瓶子上都已经冒出丝丝寒气，一粒一粒的水珠在瓶壁上沁了出来，让人看了都不禁眼馋得很。
　　杜维却松了口气，伸手捏住瓶子，送到嘴边小小喝了一口，舒服的叹了口气，慢悠悠叹息道：“好……唉，我来西北这么久了，却怎么一直都没想到这么好的享受的法子。”
　　说完，他忽然一撩袍子，魔法师的黑色袍子下，杜维早干脆把那个当初甘多夫送给自己的魔法包袱封在了袍子的内侧，形成了一个口袋。那个魔法包袱原本就是一个储物道具，这么一来，杜维的袍子里的口袋，就成了一个储存空间极大的口袋了……
　　嗯，就好像机器猫那样，杜维忍不住笑了笑。
　　他从口袋里摸出的，不是别的，却是一样乐器。
　　这件乐器的模样，就算是整个罗兰大陆上的乐师一起来到，恐怕都没有一个人能认出来。
　　这件跃起，长约一米开外，上面晶莹剔透，一共有一十八根琴弦。通体为暗红色。
　　这，赫然却是一把古筝！
　　这件东西，是杜维近些天请了楼兰城里的几个乐师制造的。原本楼兰大陆上并没有这种东西，这大陆之上，说到琴，却是以竖琴为最。幸好这些拨弦的乐器，大多有相同之处，杜维对这些乐师解释再三，最后才弄出了三五具，试弹之后，杜维挑出了手里的这副音色最美的一具。
　　此刻杜维翻身坐起，这古筝平放身前，一双手轻轻抚过琴弦之后，手指轻轻一动，立刻就是一声绵长的音符迸发而出……
　　要说杜维怎么会摆弄这东西，却不是这辈子的事情了。
　　他前世所在的那个世界，那些应试的填鸭教育让人无语，偏偏还喜欢做表面文章，也就是“当了婊子还要立牌坊”，明明是填鸭的应试教育，却每年都要空喊几声“素质教育”的假大空口号来。于是乎，上面的高层也立了几个空名目来当幌子。最大的一个幌子就是：音体美等个人特长，可以在高考之中加分。
　　美其名曰：全面发展。
　　只不过这门槛却抬得高高，比如这音乐方面，除非是弄一个地区性省市比赛得前几名，否则加分这等好事，是绝对轮不到你的。试想这样高的门槛，受惠的人能有几个？大部分人还是老老实实的去背书，行那填鸭之事。所谓的素质教育，全面发展，也不过是婊子的牌坊罢了。
　　杜维的前世，却偏偏是个中异事。他从小就学过古筝，原本也不过是父母强迫之下的举动，不过却莫名其妙的，最后混了一个市比赛前三名来，最后高考也如愿加了些分，混进了一所不错的大学里。
　　只不过，古筝这玩意儿，却最是耗费时间，不花下心血，就绝对练不好。而且这东西，沉重不说，还曲高和寡。别看这东西看似高雅，实际上杜维前世的人里，能听懂的实在没几个。
　　杜维年少的时候被父母逼着练了几年，大学之后，就不怎么碰这玩意儿了。而且……最郁闷的是，那些同学里的色狼，每每跑去随便练上几天吉他，就能背着跑到女生宿舍之下弹唱，惹得那些不懂事的傻女孩尖叫欢呼不已，还博了一个风流才子的名头。
　　可是吉他这种大众化简单的乐器，岂能是古筝能比较的？当年眼看着一帮学长学弟，随便抱了把破吉他，胡乱弹上一首“对面的女孩看过来”，就能勾的女生们媚眼连连，实在让杜维心中暗恨不已：老子练的是古筝，这玩意儿又沉又重，总不能抱着这么一个大家伙跑到女生宿舍楼下去显摆吧？
　　如果真的这么做了……恐怕还会被人当成白痴呢！
　　只见过男生在女生宿舍下弹吉他的，没见过有谁摆个古筝弹奏的。
　　不过恨虽然恨，杜维那些年古筝虽然略有荒废，不过逢年过节，还是会拿出来练练，毕竟从小学这东西，虽然是被父母强迫的，但已经渐渐成了一种习惯。
　　来到这异世之后，这么多年没碰过了，这几天却忽然翻了出来……不为别的，却是为了那第一个来找自己的麻烦的……那条龙！
　　根据侯赛因带回来的消息，这位龙族族长的长子，身负强悍的魔法实力，尤其是龙语魔法的造诣极强。只不过，它的弱点不是别的……简单的归纳来说，也就是两个字：
　　装逼。
　　……
　　这装逼的事情，也不是随便谁都能做的。装的好了，那叫装逼。可如果装不好了，那就直接变成傻逼了。
　　这位龙族王子，身为族长之子，龙族里有数的魔法强者，却似乎对音律极为痴迷。
　　听说这条龙曾经效仿龙族族长，悄悄潜入过人间世界，遍访乐师，对人类世界的音律是非常的擅长，竖琴风琴，无一不会。
　　这位王子对音乐的痴迷，在龙族之中可算是一段奇闻了。据说它嗜音如命，尤其擅长于琴。这龙族，天生就和人类构造不同，人类的一只手掌都是五指，偏偏这龙族不同，普通的红龙绿龙都是两指，而龙族之中的王者——黄金龙，也不过是四指。
　　而在音律之中，四指却恰恰是奏琴的天生最好的材料。听说龙族被神灵惩罚，而守护在神山之上，阻挡北方那些被流放的种族重返罗兰大陆，那些被流放的种族，每每还有一些强者试图穿越龙族守护的区域，却往往和龙族博杀身亡。
　　这位龙族王子，常年坐守在神山绝顶之上，看着那北边的肃杀寒风，在一片杀气之中，领悟了音律，看惯了生死博杀之后，却生出了一丝明悟，经常对着神山的北方坐望，一坐就是一天，还拿出琴来弹奏。声音让龙族上下都是痴迷不已。
　　甚至有一次，就连几个北方的流放的种族的冒险者来到神山之下，还没有试图穿越禁区，听见那位王子的音律，心生异念，万念俱灰，远远的就掉头离去。
　　从此这位龙族王子还得了一个外号，在龙族之中号称“琴王”，后来大家又觉得这“王”实在不够神奇，干脆就给它升了一级，改称“琴帝”了。
　　在龙族之中，八指琴帝，虽然未必是让每条龙都信服的高手，但是也都是人人尊敬的。
　　……
　　夕阳渐渐落下，杜维抱琴垂头沉思良久，脸上轻轻一笑，然后忽然双手一抖，随即音律飘飘，一段古曲就此从他手下传出……
　　多年不演奏，虽然手法生疏了很多，不过这些天每日弹奏，也当年的本事也捡回了不少。此刻杜维心无旁骛，手指轻盈，右手托、劈、挑、抹、剔、勾、摇、撮等，左手按、滑、揉、颤……那琴音时而满摇，渐渐激荡，最后琴音之中隐隐的仿佛带出了一丝风声！那风声呼啸，却并不刺耳，落入人的耳里，反而觉得心旷神怡，让人不觉之中暗暗激奋！
　　这一曲《战台风》，正是古筝的十大名曲之一，也是当年杜维自己最喜欢的一支曲子，和大多数古筝的曲子慢吞吞的音律不同，这支曲子却颇有西北苍茫的味道。
　　一曲弹奏下来，等到了最后一个音符，杜维手指一勾，犹如金戈铁马一般，风声呼啸嘎然而止，最后杜维哈哈一笑，随后一抖袖子，拿起身边的酒瓶来，仰头喝下一大口，长叹了口气，又对着面前的空荡荡的湖面，忽然淡淡笑道：“既然有尊客到来，怎么不说话？难道是我的琴音粗滥，难如阁下之耳吗？”
　　这轻轻一问，仿佛轻描淡写一般。
　　可是就在杜维面前大约十多米之外，空气之中仿佛骤然扭曲了一下，随即一个人影缓缓浮现，正是之前楼兰城里在旅店里打听杜维的那个奇怪的客人。这人此刻脸上露出一丝淡淡的惊讶，声音里带着一丝异样：“夷？公爵大人果然不凡，居然能看出我龙族的隐身法术？”
　　这人忽然浮现出来，杜维脸上淡然，眼神里却闪过了一丝不易察觉的诡异来。
　　妈的……你真以为少爷我是看破了你的隐身术法了么？
　　杜维心中暗笑。
　　其实杜维哪里有这种本事？他也不过是在装逼而已。
　　他在这湖面之上，已经从早坐到晚，足足坐了三天了。这三天，他每天都坐在这一片冰盘之上，虽然看似风雅，屁股下还垫了厚厚的皮垫子，其实早让杜维不堪其苦！
　　屁股下的寒气早把杜维的屁股都冻得麻木了，如果这条龙再不来……恐怕杜维都要坐出痔疮来了！
　　至于看破这条龙的隐身？更是扯淡。
　　其实，杜维这三天来，每天都坐在这冰盘之上弹琴，每弹完一曲，就故意大声对着空气，高深莫测的说上这么一句。这句“既然有尊客到来”的装逼的话，杜维这几天已经故意对着空气不知道说了一两百遍了！
　　果然，还真的让杜维得逞了！这条龙惊疑的看着这位坐在冰盘之上的少年公爵，还真以为他是看破了自己的隐身法术！
　　这个少年公爵……不简单啊！
　　“你手里这乐器，是什么？我怎么从来没见过？”龙王子眼睛里流露着热切，看着杜维手下的古筝。
　　杜维飒然一笑：“不过是我自己偶想出来的一点自娱小技而已。尊客可能入耳？”
　　龙王子不禁动容！
　　他自创的？
　　以它对人类音律的喜好，自然不难听出来，这古筝的音律自成一格，无论是指法还是曲风，都已经完全独成一家体系，毫无生涩之感！
　　这居然是他自创出来的？看他年纪小小，居然还有这种本事？那么在音律方面的天才和造诣，自己这条活了几百岁的龙，却是远远望尘莫及了！！
　　杜维屁股已经冻僵，脸上那高人一般的笑容却分毫不退，看着面前的这位龙族的第一个王子，忽而轻轻一笑，随手在琴弦之上轻轻一拨，铿的一声，一个短促而充满了杀伐的音符跳跃了出来，随即就听见杜维轻轻一叹：“尊客行踪诡异，潜伏而来，看您脸色虽然平和，但是眼神之中含有杀气……要知道人的耳目虽然容易隐瞒，但是这音律却犹如人心，却是隐瞒不了的……唉……”
　　说完，杜维忽然长生而起，陡然从怀里的魔法袋子里拔出一把长长的剑来。
　　龙族王子冷冷一笑，看着杜维一剑在手，却夷然不惧。它是龙族里有数的强者，杜维别说手里拿剑了，就算带着千军万马，也不放在它的眼里。只不过眼看杜维说拔剑就拔剑，这位龙王子心中不禁生出了几分微微的失望来……
　　唉，原来他，就这种气度？
　　龙王子不禁心中失落。它刚才潜伏而来，却听见杜维这一曲《战台风》，要知道这曲《战台风》正是古筝在技巧上突破的一曲名作，堪称是一代经典，虽然杜维的当年的本事早丢了五六成，但是毕竟古筝这种东西，楼兰大陆上可是没有的。
　　喜好音律的龙王子见猎心喜，就隐在暗中不出手，一曲下来，更是听得如痴如醉！只觉得生平所听过的音乐曲目，无一能和这位少年公爵的演奏相比！而且难得的是，这位少年公爵，在这蓝天碧水红云之下，独坐冰盘，一曲弹奏，更是石破天惊！一副慵懒模样，十足高深莫测，那副从容的气魄，也实在让人心折！
　　龙王子也算是见识广的人，只觉得生平所接触的，没有一个人能在气度上和这位少年公爵比拟！实在是雅到了极致，也神秘到了极致！
　　如此人物，就算是与他为敌，也让龙王子心中忍不住生出几分不忍来。它原本就是一个喜好风雅的龙，此刻看见杜维这样的人物，这样的风采，实在让心中的敌意减退了几分。
　　可杜维一句话说完，就拔出剑来，这不免就多了几分俗套和粗鲁。让龙王子皱眉之下，心中不免失望，不过也多了一丝轻松：也好，原来他也不过如此，那么我取他性命，心中也不会太过内疚了。
　　他脸色一变，眼神里露出了一丝淡淡的杀气，正要说话，杜维忽然抬手一剑……
　　喀嚓！！！！
　　但见一道寒光之后，杜维面前的这架古筝，被杜维一剑从当中劈断！随后杜维叹了口气，双手抬起断琴，就顺着冰盘的边缘，把它丢入了湖里……
　　龙王子一见，不由得一惊：“你干什么！这么神奇的乐器，怎么能这么粗鲁的毁去！”
　　杜维却幽幽叹了口气，转过身去，看着天边的红云，风轻云淡一般，悠悠道：“琴律如人心，最是不能受半点尘迷，一沾俗尘，就失了清澈……唉，我这琴虽好，却染了你身上的杀气，琴心已经不净，如何再能演奏出清澈的声音？这琴，不要也罢！”
　　龙王子一听，不觉的脸上变色，只觉得这个小小的少年立在冰盘之上，眼看天空，实在是让自己自惭形秽，眼神里的杀机，不知不觉，已经消散得不剩半点了……
　　只觉得面前这个杜维，无论是气度风范，还有这份鬼神般的音律造诣，实在是自己所见的人物之中，没有半个能比得上的！尤其是眼看杜维一剑斩断自己的琴，丢如湖底，却说是被自己的杀气所污，心中更是不由得就生出了一丝愧疚来！
　　和他相比……我算什么？
　　此刻它心里，那原本来取杜维性命，和杜维为敌的心思，还剩下多少？
　　杜维却几乎笑破了肚子，脸上一副淡然，心中却暗笑：老子这番装逼，也算是装到了一定境界了吧！龙王子啊龙王子，看你还不上当？


第两百一十八章 【你猜呢？】
　　杜维负手而立，轻轻松松的，就把自己的背部毫无保留的送给了这位龙王子。
　　此刻杜维和龙王子距离不过十米，以龙族王子的实力，如果要背后偷袭杜维，自然能一击得手。
　　但是看着杜维如此迷人风采，这位自命风雅的龙王子都不禁感到自惭形秽，哪里还能做出这种背后伤人的举动？
　　和这位少年公爵的风采相比，自己实在是俗到了极点了。龙王子越想越觉得内疚，眼看着杜维手下空空，刚才那一架自己前所未见的奇琴，居然因为自己的到来而被主人毁掉，心中更是心疼不已！
　　不由得，龙王子对着杜维深深的弯腰一躬，由衷叹了口气：“公爵大人，因为我的到来，让您毁了一架宝琴，我深感愧疚……这就告辞吧！”
　　这条龙也的确不是什么俗物，也算是龙族之中的异类了。这么被杜维的装逼一蒙，心中的杀气早已经消得干干净净，此刻在它眼里，眼前的杜维风采何等迷人，这样的人物，世界上死了一个就少了一个！如果让这人死在自己的手里，那实在是莫大的亵渎了！想到此处，这位龙王子心中杀机全消，已经暗中决定放弃了这次的任务。
　　什么族长的位置……唉，我是不在乎的了。可惜如此人物，却偏偏是我龙族之敌，我虽然放过了他，他却未免还是要死在我那两个弟弟的手里……可惜！可惜啊！
　　想到这里，龙王子一脸黯然之色，正要转身离去。它是一个洒脱的人物，就算拼着不要这继承人的位置，也不算什么。只不过正要离去，杜维忽然轻轻唤了一声：“尊贵的客人，请留步。”
　　“怎么？”龙王子回身看着杜维。
　　杜维脸上含着浅笑：“您毁了我一把好琴，难道就这么一走了之么？”
　　这话说的可谓是无赖到了极点了，那琴明明是杜维自己一剑砍断扔进湖里的。至于什么琴心被污之类的屁话，也完全是装逼的胡说八道而已，却赖在了龙王子的身上。
　　可偏偏越是龙王子这种高雅的性子，就越吃这么一套！
　　它一听之下，不由得心中惭愧不已，忍不住纳纳道：“这个……”
　　“哼。”杜维仿佛笑了笑：“何况阁下潜在暗中看我，一身杀气……想来您来到这里，另有目的吧！”
　　龙王子张口无言，愣了一会儿，才皱眉道：“那怎么样才好？我身上还有不少宝物，就留下来，当作是对您的这架宝琴的赔偿吧。”
　　说完，龙王子在怀里摸了摸，摸出了一颗龙眼大小，透体经营的宝石来。难得的是这块宝石居然还是滚圆，一丝棱角都没有。隐然的散发着一丝轻轻的魔力波动。
　　“这是一枚避水珠。”龙王子低声道：“是我两百年前在东海里，猎杀了一头水系的巨龟兽所得的。这巨龟兽是水系里最大的魔兽，而且成年的巨龟兽要生长到能体内结出避水珠，至少也要三千岁以上才行。这东西入水即分，持着一枚珠子在水里行走，如履平地。而且可以根据持有者的魔力强弱增强或者减弱避水的空间，如果你魔力够强的话，就算带着上万人在水下行走，都可以做到。这东西的价值，我也不太清楚，不过三百年前我游历人间的时候，曾经有和我打交道的人类愿意出价百万金币求购，给我拒绝了。这东西……”
　　龙王子还没说完，杜维已经冷笑了一声，一脸不悦，淡淡道：“您这是在侮辱我，还是侮辱您自己呢？算了！我原本以为，虽然您躲在一旁偷听，但既然能听懂我的琴音，应当不是俗人，纵然您来意不善，我也不放在心里……可是，我原本以为你是一个懂琴的人！没想到你居然拿出这等俗物来衡量我的琴？哼！”
　　杜维说着，仿佛心中无限痛惜：“若是对普通人来说，我这一架琴的价值，万金不换！纵然百万千万金币，也不放在我眼里！若是对知音来说，这琴不过就是一娱而已！算了算了！你走吧！当我杜维走了眼，还以为你不是那些世间的俗物！”
　　龙王子一呆，面对杜维的指责，它心中丝毫不生气，反而越发的愧疚起来，看着手里的这枚避水珠，不由得心中也暗恨自己的俗气！
　　是啊！如此宝琴，怎么能用这种俗物来衡量价值？尤其是这位公爵说的“知音”一词，实在是让它心中大生知己之感！
　　想自己困守龙族神山之上，每每弹奏之余，却对着那些龙族的战士，哪里有半个懂得自己内心的寂寞？
　　此刻看着杜维，心中的好感越发的强烈了。
　　忽然之间，龙王子轻轻一笑，长吐了口气，语气真诚：“公爵大人，你说的对，是我冒犯了！”
　　说完，这位龙王子随手一丢，那枚价值百万金币的避水珠，就这么被它随随便便的，好似扔垃圾一样的扔进了湖里！
　　随后龙王子再次深深一躬，缓缓道：“公爵大人，我也不隐瞒，我这次来的确是原本想对你不利！只不过现在我已经改变了念头！您的风采让我深深折服，而且，毁了您的一架宝琴，也实在让我心中愧疚。这样吧，为了表示我的心意，为了弥补您宝琴的损失，您这就说出一件事情来，我照做就好了！”
　　杜维脸上这才转嗔为喜，看着龙王子的脸色友善了几分，忽然轻轻一笑，站在一旁，拍了拍冰盘上的那个皮垫，那真是说不出的优雅气度：“知音难求，难得有人能懂我琴音，幸好这里有酒，风景也算不错，既然是知音之人，不妨请坐下，供饮一杯好了……这就算是您对我的赔偿吧！”
　　龙王子听了这话，心中更是敬佩。它也不做推脱，身子轻轻飘飘的飞了过来，落在了冰盘之上，毫无顾及的坐了下来，拿起杜维的那个酒瓶子，就到嘴边就是一口，随即叹了口气：“好酒，我住的那个地方，哪里来这么好的酒喝。”
　　随后它看着杜维，满脸尽是心折，忍不住问道：“您既然知道我是来对您不利的，那么刚才我答应你一事，你为什么不问我，我到底是哪里来的？为什么要找你麻烦？难道您对这些都不关心么？”
　　杜维心中暗笑：你的来历，我早就知道了，何必再问？
　　脸上却一脸淡薄，缓缓坐下，抱膝望着天空，悠然道：“你看，人在这世界上，就如天空浮云，风来云便走，风停云便停！云也是身不由己。又犹如这水中之鱼，随波逐流，每日里奔波，却不知道自己不过是身陷一隅而已……哼，不过是人在局中罢了。你杀我，我算你，不过都是一些俗事，在这世上，你杀我，我杀他，都是意料之中，有什么可问的？”
　　说完，杜维忽然转头看着龙王子，他英俊的脸上带着一丝异样的微笑，张开双臂，比划了一下，笑道：“你看，我是公爵之尊，你我站在这里，放眼看去，视线所及，整个西北都是我的领土！万千世人，都是我的子民！生在世上，纵然如此风光，广厦千万……看似风光……可你生前再风光，纵然拥有再大的领土疆域，总逃不过一死！身死之后，那广大领土又有什么用处？真正能是你的，不过是一座小墓，小小的一具棺材罢了！巴掌大的地方，才是永恒的安息之地。所以，生在世上，争来争去，也不过是暂时的，死后万事一空，有什么意义？不如及时行乐，但求心安，管它那么多干什么？”
　　说到这里，杜维哈哈一笑，从龙王子手里拿过酒瓶来，抿了一口，笑道：“今天我也不管你是不是来杀我的，也不管你是哪里来的。我只当你是一个知音之人！喝完这酒，你我各奔东西，将来你如果要来杀我，也尽管来好了。不管是你杀了我，还是我杀了你。那都是以后的事情，但是今天，我只记得，你是和我一起坐在湖上，分享一瓶酒的知音……仅此而已。”
　　龙王子大为叹服，不由得心中更是自愧不如。它内心越发动摇，原本已经就消除了杀杜维之心，此刻为杜维的风采所慑，居然忍不住生出了几分帮助杜维的心思了。
　　原本龙族都是极为骄傲的生物，能和杜维这么一个人类并肩坐在一起，一个酒瓶喝酒，已经是奇迹了。眼看一瓶酒已经见底，这位龙王子忽然眼神里闪过一丝决然，陡然站了起来，缓缓道：“公爵大人，就算你不问我，我也是要说的。今天之后，您还有一个月的安全时间，只不过一个月之后，恐怕就有大敌上门了！下次来的人，可就不如我这么好说话啦！”
　　杜维哈哈一笑：“你放心，我杜维可也不是什么好欺负的人……不过，您的心意，我领了！”
　　龙王子却连连摇头：“下一次来找你的，必定是我的弟弟，我弟弟可不像我，他做事情只看目的，不讲手段，我也最是讨厌他的。我和你一见如故，自然不能看着你被他杀死……这样吧，我这些日子就会留在西北……”
　　他从怀里摸出了一个小小的水晶球来，也不管杜维是否接受，就放在杜维面前，淡淡道：“公爵大人虽然年少天才，但是我那个弟弟也不是好对付的。它的一身武技，极为强悍，而且因为我们……血统的关系，对付大陆上的魔法，更是占了便宜。如果当您遇到他的时候，只要把这水晶球往地上一扔，水晶球碎裂，我立刻就能知道，最多片刻，就能出现在您的身边。有我在的话，保您一命，应该不成问题。”
　　说完，这位龙王子已经站了起来，也不等杜维开口，长长叹了口气：“我蜗居荒山，一晃百年，哪里知道大陆之上还有您这样的风采人物。只可惜我不能常常出门，否则的话，能时常出来和您把臂饮酒，也是一件快事！只不过，这次出来能有这样的收获，已经让我心中收获不小，此后纵然再蜗居深山，只要想着您那一曲，也不会觉得寂寞了！”
　　言罢，这位龙王子对着杜维笑了笑，随即身子飘然而起，一窜到了天空之中，陡然化作了一条通体黄金色的巨龙！双翼振出道道劲风，仰头长啸一声，朝着北边远去了……
　　杜维默默的看着这位龙王子消失，他的眼神里也一点一点的露出一丝感慨来。
　　就在这时候，湖水不远之处，空气之中缓缓浮现出几个人影来，正是侯赛因和薇薇安，还有梅杜莎女王。这三个人已经是杜维目前手下的最强的高手了。
　　杜维这一行险，虽然取巧，但是毕竟还心中没有十足把握，周围埋伏了这三名高手，万一翻脸打起来，自己也有准备。
　　以这三个高手的实力，只要不动，全力隐藏行踪，龙王子也是察觉不出来的。
　　侯赛因一脸疑惑，看着杜维，皱眉道：“你怎么没动手？我看这个龙王子的内心已经对你完全没有敌意了，正是最好的机会，当时只要你召唤出那只魔兽来，至少有七八成机会能收拾掉这个龙王子的。”
　　杜维却摇摇头，叹了口气，忍不住抬头看着天边，低声道：“我是在装逼，而它……才真的是一个风雅之人啊！它被我骗了，心中对我敬佩，却不知道我心中对它的敬佩却是更多！和它相比，我才是俗人一个！这样的欺骗它，我心里已经是不忍，如果要出手伤害它，我更是不愿了。反正它已经消了杀我的心思，临走还送了我这么一份大礼……就算了吧！至于那只魔兽，留着对付下一只龙吧。”
　　顿了一下，杜维自嘲道：“我虽然不是什么好人，但也是有底线的。”
　　侯赛因心中也不禁肃然起敬，不由得对杜维另眼相看，谁知道，下一秒钟，杜维的狐狸尾巴就露出来了。这个小子眼珠一转，笑嘻嘻的看着侯赛因：“我说我的圣骑士，你应该是会游泳的吧？那个避水珠落水的位置，我可是牢牢记住了！劳驾你，下去给我捞上来吧！百万金币的宝贝啊！！！”
　　这话一说，侯赛因不由得翻了翻白眼。
　　薇薇安依然是一副对杜维的言语毫不在意的模样，在这个单纯的小傻妞来说，杜维说的一切都仿佛是天经地义一样。
　　而梅杜莎却幽幽叹了口气，她虽然闭着眼睛，晚霞之下，也是美得惊心动魄，此刻却摇头道：“这就是你们人类的人性么……”
　　杜维却浑然不在意，看了梅杜莎一眼，忽然笑道：“妮可小姐，当日我答应带你领略人性，带你出峡谷，可到了今天，却一直很少有时间教你什么，趁着今天有空，我再教你一条人性之中的百试不爽的至理名言！”
　　“什么？”梅杜莎果然开口问了出来。
　　杜维嘻嘻一笑，随即肃然道：“莫装逼！装逼遭雷劈！莫装纯，装纯遭人轮！”
　　随后他顿了一下，淡淡道：“这话，粗是粗鄙了一些，不过话粗道理不粗！向来么，装逼和装纯的，都没什么好下场就是了。”
　　梅杜莎默然以对，看她脸上的表情，也不知道是被杜维气得无言，还是真的领悟了什么。
　　而薇薇安忽然忍不住好奇道：“装……装……是什么意思？”
　　毕竟是女孩子，装逼这样的粗语，她还是不好意思说出口的。
　　杜维嘿嘿一笑，摸着下巴，犹如大灰狼看着小红帽一般，眼珠骨碌骨碌乱转，细细笑道：“我的宝贝儿，这种东西，你就不必知道了……如果你想知道的话，以后得了空儿，私下里我慢慢教你就是了。”
　　天真的薇薇安哪里知道杜维心里的龌鹾念头？反而甜甜一笑，点了点头。
　　侯赛因冷冷道：“好了，不要胡说八道了。这下你又多了一个月的时间来准备。那下一条龙，到底怎么对付，你有什么主意了吗？”
　　杜维嘿嘿一笑：“你猜呢？”


第两百一十九章 【挑衅】
　　尽管寒风一再的拖延着春天的脚步，可春天毕竟还是到来了。
　　三月份之后，整个西北开始忙碌了起来。
　　在几十万平方公里的大地上，东起努林行省，西至西北走廊，北至乞力马罗山脉，南至楼兰湖。大队大队的军队开拔，分赴了各个事先设定好的操演地点。
　　这是罗兰帝国法令规定的，一年一度的帝国全境的军队春季操演。
　　罗兰帝国以武开国，千年之前，阿拉贡大帝以惊才绝艳之姿，崛起于大陆之上，东征西讨，南征北战，这才把整个大陆的版图收归于一体，建立了一个这么庞大的帝国。而自从阿拉贡大帝本人开始，就设立下了这么一条铁律！
　　为了保证帝国的军队不会因为和平过久而战力废弛，帝国的军队，每年的春天都要进行一次春季操演。
　　而这样的操演，在阿拉贡时代，被严格执行。
　　虽然后世，随着阿拉贡时代的结束，后世的帝国承平太久而渐渐荒废了这条铁律，甚至曾经有过帝国军队十几年不曾操演，军纪战力荒废殆尽的历史。不过后来，随着现在的奥古斯丁王朝的更迭，昔年阿拉贡大帝的这条铁律再次被重新严格执行起来。
　　毕竟，现在的奥古斯丁王朝建立不过两百年历史，期间也有过一些地区性的小规模的战乱，使得帝国的军队得到了一定的警惕，没有过分松弛。
　　尤其要感谢现任的皇帝奥古斯丁六世。这个家伙虽然被认为是一个好大喜功的暴君，但是至少在他的任内，前所未有的重视军队的战斗和操练，尤其是在奥古斯丁六世在位的这些年来，帝国军队年年操演，期间几乎没有断过。
　　虽然说奥古斯丁六世在位期间，做了不少荒唐的事情，而且这个皇帝当的也不能算太英明，西北战争一场，徒劳无功，白费国力，南洋远征形势大于收获。
　　但是不可否认的是，也多亏了这位皇帝的存在，帝国的军队目前的平均战斗力，却堪称是罗兰帝国一百多年来保持的最好的。
　　……
　　春风一起，大军开拔。
　　西北两省，在战区的划分上，自然是属于西北军团的地盘。西北军团虽然已经暗中和中央分庭抗礼，听调不听宣，但是这每年一次的春季操演，却从来不曾荒废过。
　　更何况，这每年一次的春季操演，对西北军团来说，也正是一个展示自己实力，对帝国中央进行一点威慑，表示一点强硬的姿态，来当作自己的政治筹码。所以每年春季操演，西北军团都是不遗余力的执行，把训练严格，战力最强的几支军队调集出来，在西北大地上耀武扬威，操演一番。
　　当然，同时也不会忘记警惕着帝国帝都中央的一举一动。
　　值得深思的是，每年的春季操演，对于帝国帝都中央来说，西北这一地，都是格外关注的地方！
　　二十万大军的调动——而且还是不听自己掌控的二十万大军，这样频繁的调动起来，让帝国中央，心中如何不紧张？！
　　每年的春天，帝国的王城近卫军团，都会调集几万精锐部队一路开到西边，就驻扎在澜沧运河的上游，兵锋直对西北，做着紧张的戒备，以防西北军团会叛乱，做出什么真正的大逆不道的举动来。
　　而西北军团，也是如此，他们每年的操演的同时，西北军团旗下最最精锐的两个骑兵师团，都会一路开到努林行省的东部边境地带，名义上是正常的长途拉练，而实际上，也是警惕的和中央的王城近卫军团对峙，以防帝国趁机调动军队进入西北。
　　……
　　对于西北军来说，每年的春季操演，虽然要时刻防备着帝国中央的王城近卫军团，未免有些让人不放心。不过这些年来，中央无力顾及西北，又没有魄力狠下心来打一场内战，彻底根除西北内患。
　　这些年来，帝都军方统帅部里的主战派和妥协派，争了又争，吵了又吵。强硬的主战派往往都是帝国新晋的年轻将领，主张以武力收服西北主权，彻底解决西北军团割据的军阀现状，维护中央的集权统治。
　　而妥协派，虽然让人心中痛恨，但是这些妥协派其实也并不是想象之中的那种软骨头。恰恰相反，这些人也并不是一心为私，而大多数也都是真心的忧国忧民之人，每次和主战派争吵的时候，他们也能拿出一大堆关于帝国财政军费和国力的分析，以现实说话，帝国现在国力下滑，根本无力打一场内战——如果强行开战的话，纵然打赢了这场内战，也会使得帝国国力元气大伤！随之而来的恶劣结果，分析之下，可能会出现两种情况：
　　第一种，帝国勉强收服西北，解决西北军团。但是草原异族趁虚而入：试想，没有了西北军团的镇守西北，而内战之后，军力大损的帝国，从哪里抽调来那么多军队对付拥有数十万精锐铁骑的草原狼？
　　第二种，纵然西北异族不趁虚而入……那么，想象一下，帝国如果要打内战，从哪里调集军队来对抗西北军团？距离西北最近的，最好的选择自然是王城近卫军团。王城近卫军团，这是阿拉贡大帝开国时代的亲属军团，最辉煌的“荆棘花军团”，从装备，战力，军力上来说，都可以和西北军团对抗……可问题是，如果大战之后，就算解决了西北军，可如果王城近卫军团损失过大，元气大伤……那么帝国中央手里的直属军力太过弱小的话……难保北方冰封森林的北方军团，还有南方军团，或者帝国境内的其他势力雄厚的贵族领主，不会心生异志！
　　枪杆子下面出政权，这个道理，罗兰大陆虽然是异世，但这里的人也是懂得的！
　　如果因为内战，而使得最后造成的中央潺弱，地方强大的局面……那么一旦乱势起来，想再平息，可就不是容易的事情了！
　　因为这个原因，帝国才会对西北军团的军阀割据，一再姑息，年年安抚。使得西北军团尾大不掉。
　　而对于西北军团来说，这每年的春季操演，还有一桩天大的好处：
　　钱！粮！
　　……
　　帝国铁律，每年一度的春季操演，所需要的军耗由帝国军方直接发放，武器，马匹，粮草，都由地方政府负责供给，而帝国军方则会以财政拨款的方式补偿地方政府。
　　而在西北，这样的形势就更让西北军团占便宜了：原本那个二十多年前的，该死的战时条令就让西北军有权插手地方政务。而每年的春季操演，地方政府还必须额外的支付出一笔军费来，尤其是粮草，西北军的军队借着操演的名义，那么多支军队拉出来，在西北两省各地来回拉练，每过一地，就直接找当地政府要钱要粮——你若是不给，就是违抗帝国军令。
　　博翰总督在西北多年，早对这种情况万分头疼。不过他这个家伙也弄出了一点应对的敲门。每年的春季操演前两个月，他就会下令把各地地方的库房全部搬空，只留少量的粮草物资。免得当西北军操演的时候，那批蝗虫过境，当真是寸草不生了。
　　这些年来，一个抢，一个藏，每年都会在西北上演一场躲猫猫的好戏。
　　不过杜维今年，却打破了这个惯例！
　　……
　　中午的太阳升到了头顶，蓝天白云之下，楼兰城，这座奇迹之城上的守兵却已经严阵以待。
　　从昨天开始，公爵下达了城门限制进出的命令，尤其是今天，关闭城门，严格禁止任何人出楼兰城。就连那些南来北王的商队，有早早得到风声的，也都干脆选择绕道而行，绕过楼兰城，而前往楼兰湖畔的一些小村镇里补充淡水和粮食，再继续前进。
　　而有些不愿意绕路的，也都暂时跑到了楼兰城附近的村镇里暂住。
　　当远处地平线上渐渐出现了一片黑影的时候，那密集的铁蹄声，就仿佛晴天之下的霹雳，一阵一阵的砸在守兵们的心头！
　　西北荒原，地势平坦，最是适合骑兵冲击。而此刻，地平线上，黑压压的一条线，犹如波浪一般，又好似风卷乌云，放眼看去，只见那黑压压的一片骑兵，纵马疾驰，一路马蹄如雷，尘土漫天！
　　而站在城头，一些有经验的老兵，却能以观尘的法子辨认出对方的情况来。
　　这么大一片骑兵，少说也有两万多人，而且奔驰之中，队列不乱，却是以雁行波段的队列，摆出了一副毫不掩饰的攻击的架势，朝着楼兰城而来！
　　那漫天尘土，几乎都要把天都遮挡了去。
　　站在楼兰城的城墙上的守兵，大多都是杜维当日收服下的那四千叛军里的精锐老兵为主。这些前身是精锐的帝都的王城近卫军，看着这些奔驰而来的骑兵，也不禁微微变色！
　　风卷残云，势若奔雷！
　　几乎是片刻之间，那大批的骑兵已经奔驰到了城下，一声号角，奔驰之中的骑兵立刻变阵，在城池之下大约一里外的地方停下，却是黑压压的一片。
　　马上的骑兵，都是穿着帝国西北军的制式铠甲，只不过人人的铠甲之上都用黑色的油墨刷上了一个西北军特有的符号。
　　从旗号上看，来的这两万骑兵是一个完整的骑兵师团的编制。让楼兰城上的守兵心中愤怒的是，他们虽然停在了城下，却明目张胆的摆出了一副攻击的架势！
　　这支西北军骑兵阵列之中号角不停，随后就看见其中旗号翻滚，从两翼立刻分出了几个千人队来，却是绕成奔走。分明就是按照战斗纵列，行那围城之势了！
　　早有人飞快的报去了公爵府。杜维听了汇报，也不露什么言辞，只是淡淡一句“知道了。”
　　其实杜维心中之怒，也是强行压下的。
　　早在三天之前，西北军就派人来通告杜维：今年的春季操演，西北军的军部决定选择楼兰城外的靠近湖畔的地区进行演习。这个决定送到杜维手里的时候，对方宣称，大军已经开拔，三日之后即到！
　　这样的一个举动，让杜维几乎当场就翻脸，只不过却强耐性子忍下了。
　　何故？
　　三日即到？
　　也就是说，对方的信使来报信的时候，大军已经出发了！
　　这个所谓的来信使，更是一个幌子了！人家大军都已经出发了，才假惺惺的来告诉你一声！你答应也得答应，不答应，也得答应！！
　　此刻杜维听了汇报，立刻下令更衣出门。他犹豫了一下，没有穿什么公爵的贵族华服，也没有穿魔法师的袍子，却选择了一套铠甲——这铠甲也是杜维在帝都的那个商铺里生产的，从造型的华丽程度上来说，可算是和当初若琳的那套不遑多让，而施展效果，也经过了一番改良。
　　杜维原本就身材修长，年幼时候的病体潺弱，在修炼了星空斗气的入门功夫之后，得到了很大的改善，在西北一年，已经渐渐挺拔起来，虽然脸上还略微带着一丝年轻人的稚气，那也是受年纪限制。不过举止之间的威仪，却一日强过一日了。
　　此刻这身特殊打造的铠甲穿在身上，猛的看去，当真是一股英武之气扑面而来。举手投足之中，倒也颇有几分青年将军的味道。
　　杜维一声令下，带了全部侍卫加上侍卫长老烟，立刻就出了公爵府，去了城门。


第两百二十章 【底线】
　　城门之上，杜维手扶城墙，看着城下不远之处，西北军的两万骑兵耀武扬威，旗帜漫天，杀气腾腾，他脸上看不出什么喜怒，可按在城墙之上的手却越捏越紧，眼神之中隐隐的闪过一丝火星！
　　这是挑衅！赤裸裸的挑衅！！
　　杜维早已经不是什么军事白痴，来到西北白手起家，他至少对于自己麾下的军队，也做了一些了解，别的不说，对于军队的列阵也是有了了解。
　　他一看之下，如何看不出对方是公然摆出了赤裸裸的攻击的架势？
　　“达达尼尔。”杜维忽然低声喊了一句。
　　达达尼尔就站在杜维身后，身为楼兰城的城守，达达尼尔统帅着楼兰城的守军。这个前李斯特家族的武士，面对城下西北军的耀武扬威，脸上也是一副怒气，听见杜维的呼唤，低声道：“大人。”
　　“让人亮旗号！看看他们想干什么。”杜维冷笑。
　　不多时候，旗语来回，下面的人汇报上来：“大人，对方告诉我们，他们请我们打开城门，让出一面城墙来，他们需要借用城防进行攻防战的演戏……”
　　这个汇报之人是达达尼尔的手下一名副统领，还没说完，就看见杜维脸色铁青，说到后面，不觉得声音就低了下去。
　　杜维“嘿嘿”冷笑两声：“让出一面城墙？供他们进行攻防演戏？好！好啊！他们想趁机拆了我一面城墙吗？西北军……好一个西北军！”
　　“大人……我们怎么回答？”这行副统领低声问了一句。
　　杜维面无表情，冷冷的丢下一句话：“不用废话，就直接打旗号告诉他们：不让！”
　　说完，杜维撇下随从，朝着城墙上的城楼里走进去了。
　　西北军，你真以为小爷我好欺负吗？
　　杜维冷笑。
　　之前要钱要粮，老子都抱着花钱买平安的心态，暂时忍了。钱粮都给了……这帮混蛋，还在背后给我下套子！那次在牛里镇上，那几千草原上的骑兵，不是西北军偷偷放进来的吗！
　　试探老子的底线？那我就给你们好好看看什么叫“底线”！
　　走进城楼里，这城楼里的斗室之中，显得异常寂静。杜维也不谦让，就坐在了正中间，随后看了达达尼尔一眼：“达达尼尔，我们城里现在还有多少兵？”
　　“一个步兵团四千人……战力么？楼兰城是咱们的首府，这四千步兵团里，有一半都是当初您在大耳城里收服的那些王城近卫军的人。战力方面，应该不差！至于骑兵，隆巴顿将军带的一个骑兵团，不过编制一直没有满，两千多人。而且……”达达尼尔似乎看出了杜维内心的火气，忍不住低声道：“大人，如果您真的要开打的话……攻城战，骑兵发挥不了太大的作用。而且，对方骑兵的数量太多，如果野战的话，就算隆巴顿将军的麾下勇士再强，两千人出去，也只是被吃的份儿……”
　　这话出来，虽然对隆巴顿有些不尊敬，不过这个二百五将军也不是蛮不讲理的人，他在室内一直没说话，此刻却低声道：“那些西北军的战力不俗，骑兵也很能打……可惜我们人少，如果再给我多两千人的话，我现在带人出去冲一阵，趁着他们立足不稳，先赢了一阵，也不是没可能。那帮家伙炫耀武力，一路奔驰过来，马力消耗，看着厉害，现在不过是花架子……大人，要打的话就是现在，否则的话，等他们养足了马力，再打就难了。”
　　杜维忽然笑了一下，看着隆巴顿：“我的将军……我不过是问问，谁说一定要打了？他们毕竟也是帝国的军队，我看也就是威胁威胁我们，打不起来。想给我一个难堪，再顺便试试我的底线罢了。”
　　隆巴顿咧开嘴笑了笑：“这个自然……不过西北军这次可下了本钱了，这两万骑兵，我看应该是西北军里的精锐了……平白无故的放到我们这里来，肯定还有目的！”
　　这个时候，忽然杜维的身侧，杜维目前的首席幕僚，菲利普开口了。
　　这个年轻人经过一年多的政务洗礼，气质是越发的沉静了，原本就颇为英俊的脸孔，居然洗去了原本的淳朴，隐隐流露出几分阴柔来，他轻轻提醒道：“大人，我倒是想到了一个可能。”
　　“讲！”
　　“我听说，西北军团的鲁高将军，可是李斯特侯爵夫人的忠实的爱慕者之一……在前些日子，西北军团和我们的关系还不错，可就在大人您的成人仪式那天之后，他们对我们的态度，才发生了微妙的变化啊。”
　　这个话说出来，房间里人人禁声。毕竟牵扯到了杜维的私事，手下的这些将领平日里再怎么和杜维说笑无忌，此刻也都不好出声了。
　　杜维眯起了眼睛，随后叹了口气：“菲利普，你说的有道理。嘿嘿……李斯特侯爵夫人，可给我找了不少麻烦啊！”
　　“这只是其中之一。”菲利普拢着袖子，微微欠了欠身子，低声道：“大人，我虽然不同军略，但是更才也能看出，对方的军队是隐隐有围城的架势，我担心……他们打恐怕不会真打。毕竟西北军现在还没有下定决心要反叛帝国。不过……围困咱们的首府一段日子，给咱们一个大大的难堪，却不是做不出来的！而且，今后传扬出去……大人您的首府城市，被西北军围困的十天八天的，您却不能出城，做了缩头乌龟，任凭对方在家门口耀武扬威……那么，您的威严也就大大损伤了！”
　　这话说完，达达尼尔陡然怒道：“菲利普！你说谁是缩头乌龟！你身为幕僚，不尊长官，胆敢出言侮辱公爵大人！”
　　杜维却摆摆手：“达达尼尔，菲利普只是做了一个比喻而已。不过他说的有道理，西北军打是不会真打的，不过围城几天，堵着咱们的门口不让咱们出入，这传扬出去，老子的脸可就丢大了！”他顿了一下，看了看菲利普：“你说的很好，达达尼尔也不是针对你，你们两人都不用放在心里。”
　　菲利普脸色从容，淡定自若，退后一步，躬身道：“是。”
　　……
　　杜维拒绝西北军要求的旗号打出去过了足足一个时辰，西北军并没有做出什么进一步的过分举动，只是几个千人队分了出来绕成巡走，围困的架势却是毫不掩饰了。
　　虽然对方并没有真正的正面攻击，但是城墙之上的郁金香家的一方，并没有丝毫的松懈！
　　大家理智上都认为西北军虽然骄横，但是应该不会做出公然叛乱的事情：毕竟这么多年西北军都还算安分，现在没有什么理由会平白无故的翻脸。而且，从时机上看，也不是叛乱的好机会。
　　不过，毕竟对方陈兵城下，两万铁骑，就在眼前！这种事情，总是保不准的。
　　时间一分一秒的过去了，城墙之上，郁金香家的士兵都严阵以待，达达尼尔一身铠甲全副武装，带着亲兵将官来回巡视，隆巴顿也自去整顿城中的骑兵做好万全准备。唯独杜维，干脆让人搬了一把椅子来，坐在城门之上，翘着腿，冷冷的看着城下不远出的西北骑兵。
　　西北军团的铁骑果然名不虚传，这两万人的骑兵阵容严谨，列在城下，丝毫没有半点松懈的样子。只是静静的养着马力，和城上对峙。
　　而当日头有些偏西的时候，杜维身后的老烟忽然脸色微微一变，再看杜维，也是皱眉从椅子上站了起来，双手扶着城墙，看着远处……
　　那地平线上，隐隐的一条黑线呈现出来，随即变成了绵绵的，黑压压的一片乌云！伴随而来的，是一片“沙沙”“沙沙”的声音！铠甲碰撞，军靴枭枭！盾牌如墙，刀剑如林！
　　足足五个步兵团，超过两万人的步兵，列队朝着楼兰城进发而来！
　　巨盾兵在前，长枪兵在后，再往后，则是清一色的精锐西北步卒。而后面还有几个千人队的弓箭手，一身轻装，身后负着帝国军方制式的长弓……
　　俗话说，人马过万，连天蔽日！这新来的两万多步兵，远道而来，却依然阵容强盛，从气质上看来，居然是西北军的军团长鲁高将军的几个直属师团中的精锐！
　　眼看这西北军的大批步兵到来，守在城下的那些西北骑兵顿时欢呼震天，无数骑兵高举手里的骑枪，两万的声音高呼万岁。
　　那几个步兵方针缓缓的来到了城下，随即陷入了沉寂之中！
　　此刻城上城下，形成了一个令人窒息的场面，空气之中无半点人声，只有那让人难以喘息的寂静！
　　就在这时候，忽然西北军的阵列分开，露出的后面的一排弓箭手，这些弓箭手取下长弓，以密集覆盖齐射的阵列排好，张弓搭箭，箭头却瞄准的楼兰城！
　　城上的郁金香家族的守军立刻人人变色，守城的长官号令之下，人人都拿起了盾牌。
　　唯独杜维，依然扶墙冷笑。
　　果然，这些弓箭手随后放低了箭头，并没有对准城上瞄准，箭头的放低，一轮齐射之后，箭雨如蝗虫一般，密密麻麻的射在了楼兰城的城墙之下大约二十米的距离！但见空地之上，地面上扎满了密密麻麻的箭！！
　　随后，城下的那些西北军步兵，仿佛是故意的一般，放声大笑起来，这肆无忌惮的笑声，让城上的郁金香家的守军，听了人人都是怒气冲天。
　　这些守军也曾经是眼高于顶的帝都守军，能成为一个国家的首都的守军，自然是精锐！虽然他们最后都是待罪之身，叛军的身份，但是内心的骄傲，却容不得西北军在自己面前的跋扈！在他们的心中，隐隐的还觉得：老子是中央军，这些家伙不过是地方军而已！
　　一轮齐射完毕之后，弓箭手退后，留下城下一片箭林。随后西北军的步兵之中分出了一个工兵的千人队，就在城上郁金香家族守军的眼皮地下，肆无忌惮的开始了工作，挖掘工事，砍伐树木，搭件帐篷，竖立围栏，居然就在这里安下了营盘！
　　而西北军这时候打来了一个让人暴怒的旗语！
　　达达尼尔手下的那个副统领，得到了对方的旗语，面色涨红，在杜维的面前，似乎有些不敢说的样子。
　　“尽管说吧。”杜维摆了摆手。
　　这个副统领深深吸了口气，咬牙道：“大人，他们说……”他仿佛声音里带着一丝火气，嗓音嘶哑：“他们说……公爵大人明鉴，兹有西北军第三骑兵师团，第五步兵师团于楼兰城下进行实战操演，以此号令为准，从此刻起，反西北军弓箭覆盖区域，皆为战时禁区，任何人等，包括帝国地方政要，皆不得违抗军令，擅自进入禁区，违令者，以帝国军令论，西北军有就地斩杀之权——西北军统帅部。”
　　杜维听了之后，不怒反笑，仰天哈哈一笑，指着城下的地面上扎着的那一片箭林，笑道：“他们的意思，就是说，这些箭就是禁区的范围……让我们乖乖留在城里，否则只要一出城，就是闯入禁区，就可以放手杀人了，对么？”
　　“……是的，大人。”这个副统领脸上几乎要渗出血来，忍不住大声道：“公爵大人！咱们何时候吃过这等窝囊！西北军算什么东西，也敢欺负到咱们的头上来……大人，您一声令下，我这就带人出杀出去！！”
　　杜维却笑了笑，拍了拍这个军官的肩膀，轻轻道：“不急不急，他们有军令，老子就没有对策了么？哼……又打着战时条例的牌，老子可不吃这一套。”
　　顿了一下，杜维笑道：“好了，传令下去，所有人严守岗位，不得擅自离开……紧闭城门，任何人不得进出。他们不是要划禁区么？我们就留在城里好了，让他们在城外折腾去。哼，两万骑兵，两万步兵，这么四万人吃喝拉撒……不是要围城么？让他们围！”
　　杜维说完，挥挥手，让这个军官下去了。
　　旁人有些不明白这位公爵大人的意思……难道就这么忍了？
　　杜维随后却下令把那些魔法学院的学员们全部调集到了城头来。
　　二十八名学员都按照杜维的要求来到了城头，杜维忽然笑道：“你们之中，会风系飞翔术的人恐怕还没有吧？”
　　学员们都是面面相觑，的确，风系的飞翔术，以他们现在的水准，还无法施展。
　　杜维想了想：“这样，那么你们立刻所有人换上魔法师袍……都给我站到城门上去，贴着围墙站立，尽量站得醒目一些！越醒目越好！”
　　随后杜维请来了这次带这些魔法学员来西北实习的带队首领：艾黎可大师的两个弟子。
　　这两人可都是正派的七级魔法师了。
　　杜维又把薇薇安也叫了来。
　　“一会儿，你们不用做其他的，就施展飞翔术，飞到城楼上的半空，就好了……”杜维笑道：“呃，两位法师阁下，如果可以的话，我希望你们能稍微帮忙，施展一点儿魔法，不用太夸张，也不用什么攻击性的魔法，一点风系，或者光明术就可以了，反正效果华丽一些，醒目一些就好。”
　　两个艾黎可大师的弟子都是和杜维交情不错，答应了下来。
　　“薇薇安。”杜维看了小傻妞一眼：“你会不会弄一些看上去炫目，但其实没有多大实际效果的魔法？比如魔法阵，或者弄出什么光球之类的，我是用来吓唬人的。”
　　薇薇安似懂非懂，点了点头：“我……我会一个光明系的祝福术，祝福术笼罩的范围，可以让我们的人勇气倍增，战意增幅，可以么？”
　　杜维笑了：“很好！”
　　随后，杜维一声令下，城头之上，冉冉升起三个人影来！
　　薇薇安在中间，艾黎可法师的两个弟子在两侧！
　　三个人，就在城下数万西北军的瞩目之下，轻轻的飘到了半空之中！两侧的艾黎可法师的弟子，都是身穿灰色法师袍，也还罢了。
　　可当中的薇薇安，可是货真价实的白袍法师啊！那一身白色的袍子，就是势力也威严的象征！
　　薇薇安飞在半空，双手轻轻晃动，在半空缓缓的划出了一个圆来，口中清楚的吟唱着咒语，很快，她的头顶，一个金色的六芒星的图案在半空闪现出来！无数金色的光点犹如雨点一般缤纷落下，落在了城头之上！那六芒星的光芒越发的明亮起来，最后几乎把整个城墙都笼罩在了下面！
　　两边的艾黎可法师的弟子，哪里还不知机？赶紧各自施展法力，全力配合薇薇安的行动。
　　这么一个庞大的祝福术，施展得要多华丽有多华丽！而魔法的光芒之中，两个灰衣法师的威严的吟唱咒语的声，利用魔法，一字一字清晰无比的传送到了远去……
　　加上城墙之上，赫然站立了整整一排穿着长袍的魔法学员……猛的一看，这个架势还真的很吓唬人！
　　下面的西北军的将军看在眼里，心里不禁一惊！
　　这么多魔法师？
　　天上飞的三个不算，怎么城墙上还站了一排？该死的……一，二，三……靠！怎么这么多！！
　　这时候，杜维已经亲手拉过了专门负责打旗号的一个士兵，温言道：“我有一些话要传达到对面去，不过意思有些复杂，不知道能不能用旗语说清楚。”
　　这个士兵看着公爵，激动的道：“大人，没问题的！”
　　“好！我说，你打！”杜维脸色一肃。
　　“西北军诸将鉴：兹有罗兰大陆魔法学会，魔法学院，白袍法师一名，灰袍法师两名，魔法师二十八名！奉命前往西北公干！从此刻开始，以魔法学会之名义，帝国法典魔法师特殊条款令，得西北领主公爵大人之首肯，特令如下：从本令传达即可起，三个时辰之后，于楼兰城下十里之内，将尽心大规模魔法武器试验！改魔法为大规模杀伤性法术，试验期间，任何人等，请一律避退！如有不为，凡被我魔法笼罩，有所损伤，以帝国法典魔法师特殊条款令，魔法学会盖不负任何责任！！”
　　这旗语发送了出去，西北军那边顿时一惊！
　　大规模魔法武器试验？这是什么东东？
　　听上去，好像是什么很危险的东西啊！
　　看着天空漂浮的三个魔法师，还有城墙上站了那么长长一排，不由得让人不出汗啊！
　　杜维站在城上，心中冷笑：西北军啊西北军，你们想试我的底线么？就怕你们试不起！哼，你能试我，我就不能试你吗！看看你们有没有胆子现在就真的翻脸叛乱！


第两百二十一章 【一箭之地！】
　　杜维在赌！
　　他就是在赌！
　　赌西北军团不敢现在就真的反了，赌西北军团只是试探自己，威胁自己，却不敢真的大军攻城！
　　无论从任何条件上来说，现在对于西北军团都不是反叛的最佳时机。
　　可是眼看城下足足四万西北军，已经是西北军的五分之一的军力陈兵城下……这样的大手笔，绝对不可能毫无理由！
　　他们图谋的是什么？
　　……
　　太阳西斜的时候，城下的西北军终于开始动了。
　　那些犹如工蚁一样的工兵们把已经建造了一半的营盘拆卸了下来，一车一车的巨木被运走。同时几个千人队的步兵严阵在前面，随时保持着警惕的姿态，防止城中的守军会趁机出来偷袭。
　　一座座的帐篷被收了起来，随后看着远处扬起尘土，数万人开始有条不紊的缓缓退后。
　　看见这个场面，站在城头上的杜维，内心也是松了口气。
　　看来，自己是赌对了！
　　西北军果然不凡，即使是在退后的时候，军容依然齐整，一队一队，条理分明，从容不迫，骑兵分开两翼，犹如潮水一般缓缓退后，步兵方阵犹如刀裁一般的整齐，那整齐的脚声，夹杂着士兵们行走时候的铠甲碰撞声音，形成了一种极具压迫感的“哗哗哗哗”的动静。
　　就在这时候，就看见西北军的阵容之中，忽然飞奔出来十余骑，马上当头的一个骑兵，手里高高举着一面旗帜，那旗帜之上的图案是纯黑色的，周围的边缘镶嵌着金子，正是西北军军团的“金火玄黑幡”。
　　西北军以黑为旗，还有一个外号叫做“黑旗军”，不过能持着这样的金丝黑幡的人，在西北军之内至少也是将军一级的军将领了。
　　果然，这十余骑一口气冲到了城下，十几个精锐的重甲骑士将其中的一名将领模样的人拱卫在中间，身后的黑幡飘扬，就听见中间那个将军用浑厚的声音对着城墙上喝道：“西北军团鲁高将军麾下，古华多罗少将，请郁金香公爵大人答话！”
　　这人看上去大约四十岁不到的年纪，一脸精明强悍，尤其是他的鼻子，更是极有特点，原本长长的鼻梁，却仿佛中间被人打断了一样，使得原来应该是挺拔的鼻子，变得歪了一截。身上的一套纯黑色的铠甲，显然是用上等的寒铁魄打造出来的，马上挂着一柄长长的骑枪，枪头呈现出一个十字形状，那枪头的十字一横，还带着锋刃，枪尖之上，更是闪烁着点点暗红的光芒，也不知道是魔法加持武器，还是因为这武器饮血过多而留下的血痕。
　　杜维站在城头之上，看着这个自称古华多罗的家伙，正打量中，身后隆巴顿已经走了上来：“哼，古华多罗，是这个家伙。”
　　“你认得他么？”杜维笑了笑。
　　“当然。”隆巴顿伸出舌头添了添嘴唇，眼神里闪动着异样的精芒：“这个可是我的老相好了！当年老子在草原上的时候，没少带人回来喝酒闹事，和这个古华多罗的手下，打架没有一百次也有八十次了。这个家伙本事不错，大概是六七级骑士的实力吧。兵带的也很有一套。西北军团鲁高将军麾下的四大骑将，他算是一个。这个家伙别的倒也没什么，只是心思谨慎，做事情最是小心，很难在他手里占到什么便宜。”
　　杜维却笑了：“哦？是一个小心翼翼的冷静型的人……这就好办了！”
　　他还真怕来的是一个发起性子来什么都不顾的鲁莽的家伙呢。既然这个家伙是出名的冷静理智……那么事情就简单得多了。
　　杜维轻轻咳嗽了一声，他站在城墙之上探出身子，看着城下的古华多罗：“古华多罗将军阁下，我就是杜维·鲁道夫。”
　　古华多罗面色木然，坐在马上单手轻轻一捶胸口：“公爵大人，恕我不能行全礼！我来请问大人，此刻城下已经被我西北军团划为演习战区，大人却打出旗号，说魔法学会也选定这里进行魔法试验……虽然军方和魔法学会分属不同，但总要有一个说法才好。”
　　杜维淡淡道：“将军的意思呢？”
　　古华多罗立刻道：“每年的春季操演是帝国铁律，绝对不能违抗的！我们西北军也是按国法办事，将士们奔波这么久来到这里，大人总不能一句话让我们说走就走吧？”
　　杜维却丝毫不客气，脸上一板：“古华多罗将军，您的话好没有道理！！贵军虽然远道而来，可也不过百十里的样子，魔法学会总部在帝都，这几十名魔法师可都是从帝都千里迢迢赶来的，你们退不得，难道这几十位魔法师就能能百百退回帝都吗？”
　　古华多罗不禁无言。
　　魔法师在帝国的地位，那是何等超然？让几十个魔法师退让，这样的话，古华多罗也知道很难说出来。所以明知道杜维是搪塞，他也是无奈。毕竟，得罪魔法师的事情，除非万不得已，没有人愿意去做的。
　　而且……这次来之前，鲁高大人的吩咐也是……只围不打！尤其是这“不打”，可是军团长大人仔细叮嘱的。
　　古华多罗想了一下，大声道：“公爵大人，西北军来这里操演的事情，是三天前就通告过的了，这些尊贵的魔法师，虽然不受帝国法律管制，但是事情有先有后，这个道理总不能错了吧！就算魔法师身份尊贵，不受帝国法律管制，但公然践踏军法，也是不行的吧！”
　　杜维干脆就耍起赖来，站在城头哈哈一笑，大声道：“将军，我对你的见解深表遗憾……不过我也必须对您讲明！我虽然是德萨行省领主，可是这些魔法师听不听我的，我也没把握！您也知道，咱们大陆上的魔法师，向来都是只凭自己喜好行事，我也没权力约束他们……而且，魔法师们的脾气大多不太好。如果热闹了这些贵客，他们闹了起来，不小心弄出什么事情，伤了贵军的勇士，那么我也无法担当这个责任。而且……就算贵方上报军部去，去打官司，我看军方统帅部也没办法和魔法工会讲道理的吧。”
　　古华多罗更是皱眉，他心中踌躇，这个郁金香公爵张口闭口死死咬着“魔法师”这个幌子，当真让自己难办了。
　　毕竟，如果真的和魔法师起了冲突，那还真的是没地方讲道理去！魔法工会就连皇室都无法压制，何况自己西北军？真打起来，不管是输还是赢，最后吃亏的总是自己一方。
　　想到这里，古华多罗干脆把皮球踢给了杜维：“公爵大人，您是帝国公爵，是德萨行省领主，也是一位著名的魔法师。既然这样，您看这件事情如何解决？是否有什么两全之法？”
　　古华多罗心中打定注意，如果这个郁金香公爵真的咬定要让自己军队后退十里这样的要求，那么说不得，就算拼着翻脸，也只能拒绝了。
　　杜维却笑了笑，道：“贵军三日前就有特使来通报，我也不能让您难做。这样吧，我身为魔法学会委员，在这些魔法师里还是有一些说话的分量的，拼着我担一些责任，也要给您一点面子。这样吧……我要求也不高，只要贵军退出一箭之地！城下一箭之内的区域，留给魔法师们进行研究，也就是了！”
　　一箭之地？
　　古华多罗想了一下。虽然心中还有些疑惑，一箭之地能有多远？就算是强弓手射出的箭，能有几百米也就差不多了。纵然用军用的弩，也不过最多一千米罢了。
　　鲁高将军的命令是只围不打，退后一千米，只要牢牢守着，谅他们也飞不出去！
　　楼兰城里有多少军队，西北军知道得很清楚，不过数千人而已。这点子兵，能翻出多大的浪来？
　　想到这里，古华多罗微微一笑，大声道：“就按照公爵大人说的！我让人退后五百米好了！”
　　“等下！”杜维忽然叫道：“大人，我说的一箭之地，到底多还是少，总要试了才行！这样，我这就亲自射出一箭去，以我射程为准！”
　　古华多罗更是放心了。这位郁金香公爵虽然听说是一位强大的魔法师……但是射箭这种事情，魔法师潺弱的身体可没法做好的！射箭，讲究的是臂力！不是魔力能代替的！
　　可惜……他注定是吃憋了。
　　两人做了协定之后，杜维忽然轻轻一笑，一个翻身，跳跃到了城墙的墙垛之上！他虽然武技一般，但是学习星空斗气这么长时间以来，那套入门的动作把身体已经修炼得极为强壮了，无论是爆发里，弹跳，还是柔韧性，都已经是非常出色。
　　这么轻轻一跃，动作当真是说不出的潇洒利落。
　　此刻就看见这位年轻的公爵，一身银色的华丽铠甲，身后一条鲜红的披风阴风猎猎做响，身子立在墙垛之上，说不出的英武潇洒。
　　他轻轻一笑，随手撩起披风，就看见他手掌之上闪过一道耀眼的魔法光芒，一把造型奇异的长弓，已经出现在了他的手里！
　　流线造型的弓，看上去就仿佛夜空上的新月，两边的弓角是用一种奇异透明的晶体打磨出来的，还挂着两枚弯弯的倒刺，倒刺之上，被打磨出了锋利的刃！
　　这赫然正是杜维手里的寂灭之弓……也就是那柄在政变之中，几乎差点就把绿袍甘多夫都击败的“计都罗喉瞬狱箭”！！
　　这长弓如果放直了，几乎都有杜维的人高了，他这么双手持在手里，这样一柄造型奇特，更是华丽到了极点的长弓，立刻让所有的人心中都是一震！
　　古华多罗也是心里一沉，隐隐的感到了一丝不妙！
　　杜维从前是不通箭术的，不过自从得了这柄计都罗喉瞬狱箭之后，拥有这么一个神器在手里，岂能不好好的利用？就算原本射术不行，也肯定会死命的去练好它了。
　　更何况，这计都罗喉瞬狱箭，可不是普通的弓箭。普通的弓箭要想练好，无非就是两点：臂力加眼力！！
　　而偏偏这计都罗喉瞬狱箭，是魔法师专用的弓箭，根本不靠臂力来拉弓，而是纯粹以魔力驱动……
　　杜维的魔力水准，已经相当厉害了。
　　至于眼力……魔法师的“鹰眼术”施展起来，比什么神射手都要精准得多了！！！
　　杜维来西北这一年多，暗中花了不少功夫来练这个计都罗喉瞬狱箭，此刻，终于拿了出来！！
　　杜维长弓在手，微微一弹弓弦，“计都罗喉瞬狱箭”之上的魔力被激发，立刻浮现出一团淡淡的银光来，只见长弓之上流光闪动，分外瞩目！
　　他微微做势仿佛要拉弓，却忽然又放下了，回头看了一眼身后：“老烟！”
　　“大人！”老烟立刻站了出来。
　　“你有没有胆子？”杜维淡淡问了一句。
　　老烟立刻把胸膛一挺：“有！”
　　毕竟是死过一次的人了，现在的老烟，还有什么惧怕的？
　　“好！”
　　杜维哈哈一笑，忽然抬手一把扯下了自己身后的鲜红披风，随手一扔，就扔到了身边一个守军手里的长枪之上，枪尖跳着那条鲜红的披风，杜维却指着远处，大声道：“老烟！一会儿我射完这一箭，你就拿着这柄长枪出去！到我这一箭所射之地，就拿这枪挑着我的披风，插在地上，当作记号！！”
　　老烟大声应了，走过去一把接过了那个守军手里的长枪，肃然立在城上。
　　“古华多罗将军，看好了！”杜维冷笑一声，他，轻轻抬起一只脚来，单足立在墙垛之上，忽然身子在城墙之上原地轻盈一个三百六十度的旋转！身子舒展开来，微微往后一倾，整个人就仿佛失去了平衡了一样的这么犹如一把拉开的弓一样！
　　这个动作是难到了极点，也是张扬到了极点！
　　杜维两根手指勾住弓弦，深深吸了口气……
　　嗡！！！！
　　一声嗡鸣，弓弦颤抖，就看见杜维手里的寂灭之弓上，一团魔法的光芒陡然变得耀眼之极！就在那一团光芒耀眼得几乎要刺痛人眼睛的时候，一朵流星就在杜维的弓下陡然爆发而出！
　　璀璨的光芒在半空之中划出了一条耀眼的弧线，朝着远方疾射而去……
　　……
　　这一道流星划破长空，城下的数万大军人人都看得清清楚楚，数万人都目瞪口呆的看着这道流星自头顶划过，朝着远方而去……
　　古华多罗只觉得额头的冷汗一滴一滴的滑落！
　　这……这到底是什么弓？！！
　　这一箭射了到底有多远？古华多罗连想都不愿意去想了！
　　杜维轻轻一跃，从墙垛之上跳了下来，随手一挥，那奇异的长弓在他手里化作一道光芒消失不见了，他转头看着老烟，淡淡道：“老烟，去吧！骑我的马，快去快回，把这把长枪挑着我的披风，插在箭落之地！”
　　顿了一下，杜维忽然恶意地笑道：“射的有些远……老烟，辛苦你了，放心，我会等你回来吃晚饭的。”
　　城下的古华多罗一脸的狼狈……
　　等，等他回来吃晚饭？
　　这他妈的到底射出去多远啊！！！
　　随后，杜维转过脸来看着城下的古华多罗，脸色上的表情就没那么友好了。
　　“将军阁下，一诺千斤！这就请您的人后退出这一箭之地吧！”
　　顿了一下，杜维忽然大声下令道：“传我学院院长令！一个时辰之后，从城墙之下至落箭之处！以三人为小组单位，魔法无差别攻击！！”
　　这一句话说出去，尤其是最后的那句“无差别攻击”更是掷地有声！杜维哈哈大笑两声，随即头也不回的就下了城去。
　　西北军？和老子玩狠的？我就比你更狠！


第两百二十二章 【阿尔法之心】
　　喝下了一杯茶水之后，杜维轻轻的叹了口气。
　　身边的菲利普看见杜维脸色不快，不由得低声道：“大人，您是担心西北军不退么？”
　　“担心？”杜维笑了，他扬了扬眉：“我有什么可担心的，放心吧，他们必退。”
　　果然，这话刚说完，门外，达达尼尔已经推门进来：“公爵大人，西北军开始退了！”
　　杜维点头：“知道了。”
　　随后，外面的侍卫进来通报：李斯特侯爵夫人求见。
　　杜维一愣，旁边菲利普却赶紧把头转向了别处，只有达达尼尔，依然面不改色的看着杜维。
　　她来干什么？
　　杜维皱眉。
　　这位侯爵夫人，实在是一个麻烦。自从那天生日之后，这位侯爵夫人就仿佛心安理得的在杜维的公爵府里住了下来。
　　人家不说要走，杜维总也不好意思赶人。就这么一直耗了下来。
　　今天外面围城的时候，杜维担心西北军会不会真的闹起来，还特别加派了一倍的人包围公爵府的安全。
　　想了一下，杜维叹了口气：“请侯爵夫人进来吧。”
　　菲利普一听，赶紧就告辞了，达达尼尔却看着杜维，一脸的微笑。
　　毕竟是出身李斯特家族的人，达达尼尔虽然对杜维忠心无比，但是如果杜维能和李斯特家族联姻的话，达达尼尔也是非常乐见其成的。
　　而且，在这位达达尼尔武士的心中，美丽的李斯特侯爵夫人几乎就如女神般的存在，如果能嫁给杜维，也算是一桩美事。
　　李斯特侯爵夫人走进来的时候，她的一双眸子里带着丝毫不掩饰的关切之意，她的装束并不太整齐，一件素色的长裙，显然是在房间里的简单打扮，一张绝色的脸孔不施半点粉黛，可眉目如画的样子，却依然让杜维的心忍不住跳了几下。
　　而在她的身后，安琪儿和缪斯，都跟在了后面。安琪儿的脸蛋上挂着一丝冷漠，不过杜维却一眼就看出了这冷漠分明是强行伪装出来的，这小妮子的眼神早已经出卖了她的内心，那双眼睛里了总是忍不住偷看杜维，掩饰不住的一股子幽幽之色。
　　至于缪斯……这个小子被杜维整治了一次之后，老实得多了，站在最后，眼睛看着自己的脚尖，似乎不敢接触杜维的目光。
　　“公爵大人。”李斯特夫人微微一笑：“我刚才听说西北军围城，连您都亲自上了城楼，我心中担心您……现在看见您没事，我就放心了。”
　　杜维却打了个哈哈：“侯爵夫人说笑啦！西北军也是帝国军队，也是荆棘花旗帜下的，怎么会对我为难？不过是惯例的春季操演罢了。”
　　李斯特夫人听了杜维这一句“官方论调”，不由的脸色一黯，美丽如水的眸子里，流露出一丝幽怨来，忽而抬起头来，对着达达尼尔轻轻一笑，低声道：“达达尼尔武士，能让我和公爵大人单独待一会儿么？”
　　达达尼尔曾经是李斯特夫人的家臣，听见夫人的话，赶紧躬身离去了。
　　随着达达尼尔的离开，李斯特侯爵夫人才幽幽叹了一声，这叹息诉诉如泣，却听得让人心中都融化了一般。她款款走到了杜维的身边，静静的凝视了杜维一会儿，那樱唇微微颤了颤，才低声道：“公爵大人，您依旧是防备着我吗？”
　　杜维赶紧摇头：“夫人说什么话！”
　　“大人。”李斯特侯爵夫人眼神里一片幽怨：“明眼人都知道，西北军和大人您绝不是一条心。西北什么局面，还用我说么？这次他们围城逼迫大人您，这举动已经极为过分，和公然反抗，也只差了一线了！这种时候，你刚才对我说的那句话，是为了让我安心呢？还是……搪塞于我呢？”
　　被这么一个绝色美女凝视，杜维也觉得颇为不自在。如果说他不为美色动心，那是假话。
　　假如换一个场合，换一个地点和身份，遇到李斯特侯爵夫人这样的绝色尤物，杜维觉得不会介意和她来一场暧昧的游戏。这个女人也的确美得让男人无法抗拒。
　　如果只是郎有情妾有意，大家来一场“JUST FOR ONE NIGHT”，杜维是觉得不会拒绝的，而且相反，恐怕打破头都会上的。
　　可是，对一个女人的美丽动心是一回事，娶了她就是另外一回事了！
　　略微踌躇了一下，杜维正色道：“夫人，您多心了。我刚才的话也不过是为了不让您多虑。这几万西北军么，我还不放在心里。别说他们绝对不敢现在就反了……”
　　说到这里，杜维微微一笑，眼神里一股凛然的自信，随手弹了弹桌面，淡淡道：“就算他们现在真反了。我这座‘奇迹之城’，也是他们区区四万人就能吃得下的？我心中自有主意，夫人不必担心。”
　　这话就比前番那拒人千里之外的口气要软了多了。李斯特侯爵夫人转嗔为喜，娇媚的脸上闪过一丝柔情，这仿佛松了口气，柔声道：“大人既然自由主张，我也不好多问。只是今日的事情，让人听了心惊得很……大人如果不介意的话……”
　　她忽然从怀里取下了一枚奇异的半透明的东西来，轻轻放在了杜维的桌面上：“这是我李斯特家族的家传之物，也不是什么稀奇的东西。只不过西北苦寒，大人今晚想来是不会休息了，只怕还要带人巡视城楼。请务必戴上这东西在身边，佩戴着这东西，风沙不侵，而且还可以抵挡夜晚的寒冷。”
　　杜维正要说话，李斯特夫人却忽然低声道：“这是岚的一片心意，还请大人不要让人伤心啊。”
　　杜维原本要把这东西推回去的手，听了这话之后，不由得手里动作一缓，忽然感觉到手指的指尖触碰到了一个极为柔软的东西，低头一看，却是李斯特侯爵夫人的柔荑，自己的手指就搭在了对方细腻纤巧的指尖之上，那滑腻无骨的感觉，让人不禁心中一荡。手下动作不由自主的就变成了一把接过了那枚东西，然后苦笑一声，收进了怀里：“我一定戴着就是了。”
　　李斯特侯爵夫人这才笑了笑，她原本就生的犹如十八佳人一般，此刻一笑，眼神里闪过了一股子妩媚的羞涩来，看上去直如少女一般，双颊生晕，然后微微欠了欠身子，告辞出去了。
　　后面安琪儿，却始终咬着嘴唇，一言不发，临走之前，幽幽的看了杜维一眼。
　　“杜维……大人。”缪斯走在最后，忽然低声说了一句：“前会儿，您在城楼上的时候，姐姐就带着我就在城下的后面看着。”
　　“哦？”杜维眉毛一挑。
　　“您……”缪斯忽然犹豫了一下，然后眼神里闪过一丝神采，低声道：“您……您射箭的样子，真……好看！”
　　说到这里，缪斯忽然眼神里一阵慌乱，赶紧加了一句：“啊，嗯……这话也是安琪儿让我告诉您的。”
　　说完，他赶紧快步跑出去，追着安琪儿去了。
　　杜维叹了口气……
　　美人恩，难消受啊！
　　不禁又掏出了怀里李斯特夫人刚才赠送的这枚透明的晶体，触手生温，上面也没有什么魔力的波动，可捏在手里，却仿佛能隐隐的感觉到一丝一丝温暖的感觉，柔和的流淌如手掌里。
　　……
　　到了晚上的时候，下面人传来了汇报，西北军已经后退了十里。
　　事实上，杜维射出了那一箭，不多不少，正好十里。只是爽了老烟，骑马一路奔出城去，枪上挑着杜维那件鲜红的披风。在西北军的千军万马之中，目无旁人一路飞驰而过。
　　这感觉，让原本已经看淡了一切的老烟，心中都忍不住生出了几分豪情来！
　　跟着这位少年公爵做事情，还真的很爽！
　　现在，杜维算是试探出了西北军的底线了。
　　只不过，西北军到底想干什么？几万大军横在自己这里，难道是来吃闲饭的？
　　……
　　巡城的事情，杜维是不会去干的。不过晚上的时候，他回到了城堡的后面，这里是一个隔出来的院子。一切的摆设，都犹如当日在帝都里的罗林伯爵府里，雷蒙伯爵书房的那个院子一样。
　　杜维下过命令，没有他的许可，任何人不得进出这个院子！
　　他走进了院子里的书房，关上了房门。
　　这书房里摆设也一如当日雷蒙伯爵的书房一般。房间里很是清冷。
　　这里也没有仆人，杜维自己亲手点燃了一盏灯，然后又从柜子里摸出了一瓶酒来，缓缓坐在了书桌后面，自斟自饮。
　　当一瓶子酒下去一半的时候，杜维忽然眼神一凛，轻轻放下了酒杯。
　　外面，书房的门被轻轻扣了两下。
　　“进来吧。”杜维沉声道。
　　房门推开，走进来一个全身穿着黑色武士袍的男人。
　　这人原本英俊的相貌上，却偏偏多了几条细微的伤痕，这伤痕显然还是不远之前留下了。这几道伤痕，并没有丝毫削减了这个男人的魅力，恰恰相反，却使得这位美男子反而多了几分男子汉的彪捍来。
　　阿尔法走进了这件书房里，他看着坐在书桌后面的杜维，看着杜维面前的那个酒瓶，看着这个房间里，一如当年老伯爵书房里一模一样的摆设。
　　当他看着杜维坐在书桌后对自己微笑的样子，阿尔法的心在瞬间都忍不住恍惚了一下。他仿佛回到了从前，看着坐在桌子后面的雷蒙伯爵，面前放着他最喜欢的酒，看着自己完成了任务回来，总是会对自己说：
　　“干得好，阿尔法，过来陪我喝一杯吧。”
　　……
　　尽管面前的这个人，现在的爵位比雷蒙还要高。
　　尽管面前的这个少年，是雷蒙的亲生儿子。
　　可阿尔法却依然忍不住心中生出了一丝隐隐的伤感来。
　　事实上，自从听从了雷蒙的嘱托，请他留在杜维身边帮忙以来，这位阿尔法侍卫长的内心就一直很茫然。
　　罗林家族已经烟消云散了。尽管杜维的郁金香家族，被看作是罗林家族的传承……可毕竟，这是不同的。自己一生都为罗林家族效力，而罗林家族的倒塌，却使得阿尔法仿佛丢掉了自己的灵魂，一生的效忠，片刻就成了……空！
　　虽然他依然一丝不苟的执行着雷蒙伯爵对自己的命令，全心全意的为杜维效力。可事实上，只有阿尔法自己心里明白，自己的心，已经麻木了。
　　“阿尔法叔叔。”杜维脸上的笑容很真诚：“我刚才还在想，这会儿，你应该回来了。”
　　阿尔法的脸上带着一丝疲惫。
　　以他强悍的势力，奉命悄悄离城出去给杜维办事，一天的时间奔波了千里，也实在有些坚持不住了。
　　“少爷。”阿尔法点了点头：“我带来了你想要的消息。”
　　杜维神色一凛，他坐直了身子。
　　这个阿尔法叔叔，本事是绝对有的！可惜因为他是父亲的心腹，跟随了父亲太久，终究不太可能成为自己的绝对嫡系了。自从来了西北之后，杜维干脆没有让阿尔法留在身边，而是给了他一个另外的职责：情报的搜集。
　　这位侍卫长武技强悍，而且做事有分寸，有手段，经验丰富。当年父亲手里的一支暗力量，都是由这位侍卫长掌管的。杜维对他的能力还是非常放心的。
　　“说吧。”杜维深吸了口气。
　　“我出城三百里，从东到西又走了一圈，发现了一个情况。”阿尔法缓缓道：“来的这些西北军，暗中带了一批人过来！我远远的打探了一下，大约有五六千，一路上都是暗中隐藏在西北军的军队之中！这些人的装束，都是草原上的人，我绝对不会看错的。”
　　杜维一惊。
　　草原上的人？
　　这些西北军想干什么！！
　　“那几千人在很远的地方就和西北军分开了，然后分成了很多个小队，四散跑开了。我暗中跟上了其中的一支，吊在他们后面跟了一会儿，可以确定的是，他们好像是在寻找什么东西！”
　　杜维眼睛一亮！
　　“我又悄悄的靠近了他们，偷听了他们的说话。草原异族的语言，我懂的不多，只能勉强听动一丁点，不过可以确定的是，这次潜进来的这些草原人，总人数恐怕在一万以上。都是西北军帮他们潜进来的。我听他们说，有西北军围着我们的城，不让我们出去，他们就可以在各处放开手脚寻找了！”
　　杜维赶紧追问道：“知道他们在寻找什么吗？”
　　“不知道。”阿尔法摇头：“不过，我隐约听见他们仿佛说什么……巫王的命令什么的。”
　　杜维不说话了。
　　巫王的命令？
　　难道还是派出来找那只魔兽的？不过说起来，这只魔兽的确珍贵，也难怪那位巫王锲而不舍啊！
　　嘿嘿！好一个西北军！居然帮外人帮到这个份儿上了！不惜围了我的城，不放我出门！好让西北人在老子家里到处搜查？！
　　鲁高啊鲁高！你到底收了草原人什么好处！居然胆敢这么肆无忌惮的放敌人进入我国边境？
　　如此乱臣贼子！乱臣贼子！！
　　如果你只是当你的乱臣贼子的话，我也管不到你头上！只是，千不该，万不该！你惹到老子头上了！！
　　杜维心中恼火的当儿，阿尔法忽然低声道：“少爷，如果没有别的事情，我先出去了。”
　　“等等！”杜维笑了，他抬起头来，看了一眼这个从小就抱过自己的罗林家的老臣子，忽而指着桌上的酒瓶子，对着阿尔法微笑温言道：“干得好，阿尔法叔叔，过来陪我喝一杯吧。”
　　这话一说，阿尔法忽然身子一震！原本麻木的眼神里，仿佛终于流淌出了一丝柔和的情感。


第两百二十三章 【白羽骑士团】
　　端着杜维亲手斟满的酒杯，阿尔法静静的看着杯中琥珀色的酒液，仿佛有些怔怔出神。
　　……嗯，陪我喝一杯吧……
　　陪我喝一杯吧……
　　当年那个拍着自己肩膀，夸自己干得漂亮，然后拉着自己喝酒的伯爵……现在呢？
　　他恐怕已经回到了罗林老家，守着城堡，消散了一身的豪气，在甘心平凡之中慢慢老去吧……
　　是的，就是这样。
　　在平庸之中，慢慢老去。
　　想到这里，阿尔法忽然内心涌起一股冲动，他真的很想用力把手里的这杯酒扔出去！
　　他想笑，想放声大笑，狂笑！
　　我，曾经为之铭誓要去守护的使命……它已经不在了！
　　我，曾经为之甘愿效死的家族……它已经不在了！
　　我，曾经为之可以奉献自己生命的誓言……它已经不在了！
　　还有……那个曾经可以一个命令，就能让自己甘愿去死的人……他，现在也不在了！！
　　伯爵！大人！雷蒙……
　　现在的你，大概坐在罗林城堡里的书房，坐在壁炉前，烤着火，膝盖上披着毯子，唯一需要你思考的最大的事情，恐怕只是晚餐吃什么东西，或者明天的天气会不会下雨……
　　可笑！！！
　　可笑的不仅是你，更是我，我阿尔法！！
　　我四十多年的生命岁月，大半的生命，都贡献给了心里的那个使命！可是到头来……
　　我还在蹒跚的勉力往前走着……可是雷蒙伯爵，你呢？
　　你却离开了？！
　　笑话！笑话啊！！
　　那么我是什么？我阿尔法算什么？
　　当年共同的豪情壮志，你说走就走了。是的，你失败了，可以退下去了。
　　我呢？我可以退么？
　　这一刻，阿尔法的心，忽然觉得异常疲惫。
　　他轻轻叹了口气，收回了凝视着杯中酒的目光，闭上了眼睛，一饮而尽。
　　……就……这样吧。
　　阿尔法的嘴角忽然浮现出了一丝微笑。笑容之中，饱含着嘲弄和疲惫。
　　我已经失去了曾经一辈子的目标，现在的我，连自己都不知道自己在干什么。
　　我唯一能做的，就是按照那个人离开之前的最后的嘱咐：帮助他的儿子，直到……
　　哼，知道自己死的那一天吧。
　　阿尔法轻轻放下了酒杯，对着杜维点了点头，就要转身离去。
　　“请等一下，阿尔法叔叔。”杜维忽然开口喊住了老侍卫长。
　　阿尔法停住了脚步，回头看着杜维：“还有什么吩咐么，少爷？”
　　杜维深深吸了口气，看着面前这个英俊的中年骑士，杜维忽然心中有些隐隐的不安。
　　因为他从这个男人的眼神里，看到的是一种无法撼动的麻木！甚至于……他的眼神里，居然已经隐隐的带着一丝……死气！！
　　“阿尔法叔叔。”杜维从书桌后绕了过来，走到侍卫长的面前，他的语气很严肃：“我想，自从我们离开帝都以来，都没有机会好好的谈一谈。我记得我小的时候，你就抱过我……那个时候，在我看来，你是我所知道的最强大的武士。也是家族里最值得信赖的守护者。”
　　阿尔法仿佛笑了笑，淡淡道：“少爷……那只是我的职责。”
　　“不是这么简单。”杜维摇头，他的声音低沉：“我知道，自从父亲失势归隐之后，你一直很消沉……你对家族已经绝望了么？”
　　阿尔法没说话。
　　杜维缓缓道：“现在所有人都叫我‘郁金香公爵’，就算是在帝国官方的记录上，我的姓氏也被改成了‘鲁道夫’。可是……我想对你说的是，我的心里明白，我的名字叫杜维·罗林！是‘罗林’！而不是‘鲁道夫’！！”
　　阿尔法依然没有说话。
　　“阿尔法叔叔，我知道你对家族的失望。”杜维尽量用最诚恳的语气道：“可是你知道么……我答应过我的母亲！只要有我一天，罗林家族的希望就绝对不会断绝！虽然现在人人都叫我‘郁金香’，或者‘鲁道夫’，但是我向你保证，终有一天，我会让‘罗林’这个名字重新屹立在大陆之上！”
　　看着杜维脸上坚决的表情，阿尔法的眼神似乎并没有多少波动。这位中年骑士沉吟了一会儿，忽然反问道：“少爷，你第一次回到罗林平原的时候，看到过什么场面么？”
　　杜维一愣。
　　随后他脑子里忽然浮现出了两年前，自己被“发配”回了罗林平原，当车队刚刚跨越罗林河的时候，当车队的脚步踏在了罗林平原上的时候，随行的那些骑士，那些罗林家的家臣们欢呼雀跃的场面。
　　记得那时，所有的骑兵们欢呼着，还有人甚至忘记了纪律而纵马来回奔驰起来，任凭马蹄欢快的践踏在黑色的泥土上！就连他们的长官此刻也并没有约束这些兴奋部下们的意思，而是坐在马上面带微笑看着这一切！
　　所有人，脸上都写满了那种发自内心的骄傲的笑容，所有人都脱下了帽子抛上天空大呼着：“到家了！！罗林人回到了自己的土地！！”
　　这是一种对家族的归属感和荣誉感觉！是一种已经深深的在血液之中留下烙印的归属感！
　　甚至就连玛德……这个平日里其貌不扬的前任马夫，都对着杜维很严肃的说出了“不要叫我们科特行省人，而一定要叫我们罗林平原人！是罗林，不是什么行省！”
　　那是杜维来到这个世界上第一次被震撼了。也是第一次，他被那些欢呼回家的其实们所感染，面对着富饶的罗林平原，听着那些骑兵们的欢呼。就连一直心如死灰的杜维，都忍不住生出了几分对这个“家”的期待。
　　一切的一切，所有的荣耀，所有的凝聚，所有的热爱，都来源于一个名字：
　　罗林！
　　回想到了当初的那一幕，杜维忽然觉得自己可以理解阿尔法侍卫长的内心了！
　　“少爷。”阿尔法低声道：“或许你还年轻，以你的年纪，无法明白罗林这个名字对于我们这样岁数的人，是一种什么样的意义！或许你不知道，当家族崩塌之后，罗林平原之上到处都是哭泣的声音，当罗林家的私军被强行解散的时候，甚至有忠心的骑士当场自杀以陪着家族殉葬！！这些……你都不知道吧。”
　　杜维张了张嘴，他没有能说出话来。
　　阿尔法深深的对杜维鞠了一躬，在这一刻，这个骑士的脸上终于露出了一丝激动：“或许，以我的身份说出这样的话来有些可笑……但我的心就是这样的。在我的心里，我已经是罗林家族的人了……我的父亲，我的祖父，甚至我的曾曾祖父，都是罗林家族里忠心的一员！我这样的人，从出生开始，就被教育，要一生忠诚于家族，我的使命，就是哪怕牺牲自己的鲜血和生命，也要捍卫家族的荣耀！必要的时候，我可以毫不犹豫的拿着自己的剑，却挑战任何敌人！我的一生都和家族紧紧的捆绑了起来，甚至我的后代，我的血脉……可忽然一天，一切都改变了！原本紧紧维系着我生命的纽带，被一刀干脆的割断了！我的使命，我的一切，我的荣耀，我的忠诚，忽然都不存在了！少爷，在这个时候，虽然我还活着，但是我的心已经死去了。”
　　杜维静静的看着阿尔法。
　　“虽然……”阿尔法缓缓吐了口气，他的声音变得低沉了下去：“虽然，少爷您立志要重振家族……虽然你是罗林家的人。但是……您或许难以理解的是，在所有的罗林人看来，纵然您现在的爵位比当年的伯爵大人更高！纵然您现在的权势还胜过了当年的罗林家族……但是，在我看来……哦，请饶恕我的言辞，在我看来，您并不能代表着‘罗林’。”
　　“……为什么？！”杜维的声音有些嘶哑。
　　“因为您现在的称号是‘郁金香公爵’，而不是‘罗林伯爵’！因为您现在的领地是德萨行省，而不是‘罗林平原’！因为您的首府建立在楼兰湖畔，而不是‘罗林河’的边上！”阿尔法毫不避讳的说了出来：“对罗林家这样的古老家族来说……传统，胜于一切！”
　　“可是我会努力恢复那一切的！”杜维握紧双拳：“总有一天，我会重新拿回罗林平原！重新拿回罗林河！重新建立罗林家的骑士团！阿尔法叔叔……如果你现在就消沉的话，那么我还能去指望谁来帮助我？我现在手下虽然已经有不少人了，但是真正的罗林家的人，就只有你一个！！”
　　看着阿尔法侍卫长依然沉默，杜维又加了一句：“况且……我父亲让您留在我身边，不就是为了帮助我，有朝一日……”
　　“少爷！！”阿尔法侍卫长忽然眼神里闪过一丝火星！那……好像是愤怒？
　　“少爷！”阿尔法忽然声音变得寒冷了下去：“不要再和我提您的父亲了。因为在我的心里，真正的罗林家族的雷蒙伯爵大人，已经死了！现在活在罗林城堡里的，不过是一个失去了灵魂的，甘愿在平庸之中老去的躯壳而已！”
　　杜维惊讶了。他想不到，阿尔法提起自己父亲的时候，居然心中含着这么一股怨愤？！
　　他……不是应该是对老雷蒙忠心耿耿的吗？
　　“为……为什么？”杜维问道。
　　“因为他没有勇敢的去死！而是懦弱的活了下来。”阿尔法缓缓道：“家族倒了……我宁愿希望伯爵大人勇敢的陪着家族殉葬，而不愿意看着他变成一个日渐苍老的平庸老人！如果那样的话，我阿尔法也会自杀陪着他一起殉葬！！当日政变失败，如果他愿意的话，我可以拼死保护他冲出帝都！回到罗林平原整顿军队，来日再战！可是他却选择了投降！他以为这样可以保全家族，避免更多的流血吗？错了！雷蒙他错了！！”
　　阿尔法愤怒之极的时候，他的身上忽然涌现出了一股强烈的斗气来！他的情绪似乎有些不受控制，大声道：“当我们罗林人失去了灵魂，失去了家族的荣耀和尊严的时候……这样屈辱的活着，比死了更难受！！雷蒙他错了！错了！！”
　　看着杜维吃惊的样子，阿尔法忽然眼神里闪过一丝深深的心痛，他身上的斗气收敛了起来，垂下了头，缓缓道：“少爷，请原谅我的失态……我相信您的决心，也相信您的真诚。但是，现在的我，看不到一丝的希望！”
　　“怎……怎么会看不到希望？”杜维皱眉。
　　“您！”阿尔法忽然冷笑了一声：“您已经是公爵了，拥有一省的领地……那么以后，您凭什么去要回罗林平原？无论是摄政王也好，任何皇帝也好，会允许手下的一个臣子，拥有两块领地么？什么叫家族？说的明白一点，就是：土地和人！！而现在，您的土地在德萨行省！您的子民是德萨行省的人！这些人可不是罗林家的人！真正的罗林家的人，是生活在罗林平原上的！数百年，多少代都生活在罗林平原上的，喝着罗林河的水长大！纵然有一天，您真的在德萨行省上竖立起一面罗林的旗帜……我也不会认同这就是罗林家族！因为这土地不是罗林的土地！而这里的人……没有一个是罗林人！！”
　　杜维终于说不出话了。阿尔法看了杜维一眼，他忽然单膝跪了下去，单手横在胸前，做了一个最隆重的骑士礼：“少爷，我深深明白您的志向。只不过，我现在真的看不到一丝希望。或许您将取得远远胜过当年罗林家族祖先的伟大成就，或许能的名字将永远铭刻在历史……但是，请恕我直言，这些荣耀，并不能掩盖一个事实，那就是：真正的罗林家，已经不存在了。”
　　说完这一切，阿尔法起身，不再说话，转身离开了书房。
　　杜维沉默了良久，他长长的叹了口气。他不得不承认，阿尔法说的很对，真的很对！
　　就算自己将来真的在西北竖起罗林旗帜……可这里能算得上是“罗林家”么？
　　那生活在罗林平原上的几十万子民，才是真正的罗林家人！德萨行省……终究是德萨行省！
　　这样看来，自己口口声声说要恢复家族荣耀……实在是想得太简单了些。
　　如果想真的恢复罗林，除非是能拿回罗林平原，拿回那几十万真正的罗林子民！可……辰皇子怎么可能同意这种事情？他怎么可能把罗林平原还给自己？怎么可能把几十万罗林子民还给自己？
　　这一夜……很长！
　　……
　　天没亮的时候，杜维并没有让自己继续消沉。他抖擞了精神，走出了书房。
　　不管前途如何，摆在眼前的问题，才是最实在的。
　　四万西北军就在城外十里。还有一万草原狼已经潜入了自己的领地里。
　　身为一个领主，身为这片土地的主宰，杜维当然不能允许这样的事情！
　　召集了所有人登上了城门之后，杜维远眺远处，鹰眼术施展出来，杜维可以轻易的远眺到西北军的营盘。
　　一夜之间，西北军已经在距离城外十里的地方，安下了营寨。
　　“昨晚我派了几个弟兄趁着夜幕去打探了一下。”隆巴顿撇撇嘴道：“西北军这帮王八蛋又增兵了，昨晚他们有一大批辎重送到了，大约有一个步兵团的人护送物资。按照我的估算，送来的粮草辎重，足够让外面的这四万人在这里吃喝上一个月的。也就是说……这帮家伙想把我们围在城里一个月。”
　　杜维冷笑：“果然下了本钱啊！”
　　随后他宣布道：“先生们，我有一个坏消息要宣布。我得到了可靠的消息，这些西北军这次来可是不怀好意！他们堵在门口不让我们出去，其实是为了给草原人掩护！我得到的可靠消息是，至少有一万草原人潜入了我们的领地，化整为零，现在正在我们的领土上肆意的撒野呢。”
　　这话一出，杜维手下的一班手下，人人都是脸色一变！
　　幕僚菲利普脑子动的最快，他立刻就道：“大人！我们必须尽快派军队出去！谁都知道草原人的可怕！他们就是一群嗜血的狼！如果放任这么一群狼进入我们的领地的话……那么德萨行省的子民可就要蒙受巨大的损失了！这些家伙烧杀抢掠，可不会手软的！”
　　“可是我们兵力不足。”达达尼尔皱眉：“大人，您确定那些草原人是化整为零行动了么？这样的话，我们手里不过几千人，就算出去了，德萨行省这么大，我们到哪里去找那些王八蛋？”
　　菲利普立刻怒道：“达达尼尔大人！难道我们就看着草原狼在我们的领地上随意撒野吗？流血的可都是我们的子民！！”
　　达达尼尔立刻辩解道：“菲利普先生，我不是这个意思！只不过，我是从纯粹的军事角度上去考虑。我们的兵力不足，如果要对付草原人，我们必须使用骑兵，而骑兵……”
　　说到这里，他看了一眼隆巴顿。这眼神的意思很明显：我们的骑兵可不多！
　　杜维第一次对隆巴顿的“精兵”策略产生了怀疑。因为这个二百五将军对骑兵素质的高度要求，使得杜维到现在麾下只拥有一个骑兵团的编制。
　　三千骑兵。
　　怎么对付一万草原狼？而且还是化整为零分散行动的草原狼！这些人肯定会想蝗虫一样的到处肆虐！
　　这个隆巴顿，虽然杜维也支持精兵的策略。但是……数量也未免太少了吧！自己来到西北已经一年了，步兵已经拥有了近两万人了，足足一个师团的编制都弄出来了，而骑兵却还保持在可怜的三千人……
　　“咳！！”隆巴顿终于咳嗽了一声，开口了。
　　他这一出声，旁边的人都安静了下来。毕竟，现在杜维身边的手下，只有隆巴顿是唯一的一个正统的军队行伍出身，军事经验最丰富。而其他的人，无论是菲利普也好，达达尼尔也好，都没有真正的在军队待过。
　　“先生们，我想情况还没有那么糟糕。”隆巴顿的眼神里露出一丝精芒：“别忘记了，在外面，还有罗伯特骑士和他的两个步兵团！”
　　罗伯特骑士此刻并不在楼兰城里。身为杜维钦定了郁金香家族私军的步兵首领，罗伯特骑士现在麾下，名义上足足有四个步兵团，一万六千人。而实际上，最精锐的一个步兵团留在了首府楼兰城负责守卫首府。
　　一个步兵团奉命驻扎在原来的首府吉利亚特城，现在的杜维的“秘密工厂”。
　　而剩下的两个步兵团八千人，则分散驻守在德萨行省的各地，充当地方守备军。
　　菲利普皱眉，提出了自己的忧虑：“话是没错，可是罗伯特骑士手下的两个步兵团都是分散了驻扎在各地，而且……那两个步兵团里都是老兵和新兵混编的，战斗力并不能让人绝对放心。如果遇到大股的草原骑兵，在促不及防的情况下，很容易被对方吃掉的。”
　　“可是别忘记了……草原人也是把军队打散了潜进来的。”隆巴顿大声道：“他们虽然有一万人，但是打散了之后，就不那么可怕了。而且我们的军队都是驻扎在城镇，以罗伯特骑士的谨慎的性格，他调教出来的军官应该都是很小心的。这些天春季操演，西北军调动，公爵大人早就下令各地守备军要小心了。草原人想偷袭的话，也没有多少机会。只要我们的地方守军严守门户，不会有多大问题的……当然，我们不能坐以待毙，还是要派人出去的。只不过，我的意思是，各位不用过于悲观，情况没有想象之中的那么糟糕。”
　　杜维沉吟了一下，身为最高领导者，他做出了决定：“我信任罗伯特骑士，他是一个值得信赖的人，我相信在他的领导下，不会让那些草原狼占多少便宜的……只不过，我们现在的问题是，得想办法派骑兵出去！否则的话，时间长了，总是让人不放心。”
　　公爵做出了决定，那么下面的人就不再争论了。每个人都看着杜维。
　　“我们需要一个出去的办法。”达达尼尔道：“西北军摆明了是围城！既然他们和草原人勾结了，那么就绝对不会放我们的军队走出他们的包围圈的！隆巴顿的将军的部下昨晚出去打探，这些草原人派了几个千人队的骑兵绕着我们的城市周围来回的巡视，他们很警惕。想潜出去不太可能。如果要出去的话……只有硬闯了！大人……或许我们要准备好和西北军打一场！！”
　　杜维看了一眼达达尼尔，又看了看隆巴顿和后面的几个军官，人人都是一脸坚毅和跃跃欲试的表情。
　　“硬打么？”杜维想了一下，他眉毛一竖，正要下令，忽然菲利普低声道：“大人，或许我有一个办法。”
　　“嗯？”
　　菲利普不慌不忙，他的脸上带着微笑：“大人，您忘记了，李斯特侯爵夫人现在可还在城里呢。听说，西北军的鲁高将军可是侯爵夫人忠实的裙下之臣！想必，西北军的人，是不敢阻拦李斯特家的人马出城吧。”
　　顿了一下，菲利普笑道：“李斯特夫人这次来。可带了一队李斯特家族的‘白羽骑士团’呢！”
　　杜维眼睛一亮。
　　菲利普继续笑道：“以大人您和李斯特侯爵夫人的交情，借用一下白羽骑士团的名头，应该不是什么困难的事情吧。唯一难办的就是装备了。好在白羽骑士团最著名的特征就是白马银甲。白马我们自己就有不少，如果不够的话，弄一些燃料做做假，仓促之中对方也看不出什么破绽，至于银色的骑士铠甲，库房里应该能凑足吧……最后只要借用一下李斯特家族的白羽骑士团的旗号，就可以了。想来西北军不好意思拦截李斯特家的骑兵团，必要的时候，我们还可以谎称侯爵夫人的在队伍之中，量他们也不敢拦截！”
　　“可是……白羽骑士团这次来的一共就只有两百人……而且，人人都知道，白羽骑士团一共就只有五百人的编制，我们的骑兵可是有三千人！这么冲出去，谁都知道是假的了。”达达尼尔皱眉。
　　菲利普笑了笑，没说话，杜维已经会意微笑道：“这个不难！按照一个骑士带四名扈从的编制，我们一队人只要不查过八百，也不会引起怀疑。我们把三千骑兵分成四队，分四个方向往外走。哼，就算遇到了对方的骑兵，他们也看不出什么……”
　　这个世界又没有电话和手机！就算四队人同时遇到敌人拦截，对方的军队互相之间也无法联系！没法即时联系，就算四队人同时被发现，对方也不知道我们同时有四队“白羽骑士团”出去！等他们发现之后，我们的骑兵早就远去了。
　　唯一的问题是……又要欠了李斯特侯爵夫人一个人情了！
　　……
　　果然李斯特侯爵夫人对杜维的要求，毫不犹豫的就同意了。甚至她还主动提出，把自己带来的真正的两百白羽骑士团的人，也全部借给杜维使用！两百人分成四队，跟着杜维麾下的四队骑兵出城，每一队里都带着几十名真正的白羽骑士团，这样就算遇到了敌人，也更容易混过去。
　　此外，李斯特夫人提出了一个小小的要求，就是让缪斯跟着杜维一起出去。
　　“缪斯毕竟是家族继承人，有他在您的身边，就算西北军真的拦截，有缪斯出面，想必……”李斯特侯爵夫人说到这里的时候，微微笑了笑：“就算是鲁高在场，也要给我们家族这个面子的。”
　　杜维想了一下，虽然出去带着缪斯这个小子有些不太方便，如果真的打了起来……罢了！只要这个小子老老实实的在自己身边，自己多照看他一点，凭着自己现在的实力，一个六级实力的魔法师，还照顾不好一个小子么？
　　菲利普的确是一个能干的家伙，他在最短的时间内，从库房里凑起了足够的银色的铠甲，纵然有不够的，也用涂料简单的粉刷了一下，至于马匹，也同样这样处理了。
　　不到中午的时候，楼兰城的四个城门同时打开，四队骑兵分别从四个方向冲出了这座首府城市。
　　根据分配，杜维自带一队，隆巴顿带一队，侯赛因带了一队，而最后的一队缺乏一个带队人，虽然有一个骑兵队长，但是那个军官的武士等级不高，难保遇到草原狼的话……那些家伙说不定会带着萨满巫师来呢！毕竟要有一个高手随军！
　　想了一会儿，杜维把阿尔法侍卫长请了出来跟着这一队人。
　　这样一来，四队人，自己这队人有自己存在，一个六级魔法师，加上虽然平日里怎么召唤都不出来，但是关键时刻一定会救自己的赛梅尔。还有二十八个魔法学员也跟着自己一队，这么多人，分量也足够了。
　　隆巴顿那一队，这个二百五将军的实力也相当不俗。为了以防万一，杜维还把艾黎可法师的两个弟子也请来跟着隆巴顿的这一队人。
　　侯赛因就不用说了……只要龙族不来捣乱，那么现在大陆上还找不到能和侯赛因放对的人！萨满巫师？哼，一个圣骑士，就算是白袍魔法师遇到了，都要掂量掂量自己的分量！
　　阿尔法侍卫长，也有八级的实力。一个能和神圣骑士团对面打冲锋的高手，对付草原骑兵应该不会成问题吧。
　　唯一要交待的，就是留守楼兰城的人了！
　　达达尼尔作为城守大人，留了下来。可是杜维犹豫了一下，最后居然把妮可小姐和薇薇安都找了出来。
　　“达达尼尔，梅杜莎女王陛下，你是认识的。”杜维苦笑道：“你也应该知道，她的身份最好不要曝光，否则的话，麻烦会很大！所以，不到万不得已，除非西北军真的敢攻城，否则你绝对不要请梅杜莎出手！明白了么？”
　　达达尼尔是和杜维一起经历过冰封森林冒险的，对这位可怕的美女蛇自然是印象深刻得很，他连连答应了。有这位可怕的女王陛下坐镇，就算西北军真的攻城，达达尼尔也觉得镇守的把握多了很多。
　　“如果对方真的攻城呢？”提出这个问题的，是梅杜莎本人。
　　“那么……”杜维冷笑一声：“不用犹豫……放手杀人好了！！”不过杜维叹了口气：“可惜，妮可小姐，你的石化术虽然强大，但并不是大规模杀伤性魔法……遇到单独的高手，你自然不怕，可是千军万马，就不是你的擅长了。”
　　出乎意料的，梅杜莎女王原本淡然的脸孔，却忽然笑了一下，她依然闭着眼睛，却抬起头来面对着天空。
　　“杜维，你不用担心，我还有……头发。必要的时候，我不会介意把城下的十里之内，变成人间地狱。”


第两百二十四章 【初战告捷】
　　八百余骑，在黎明的晨光之中离开了楼兰城。所有的马蹄上都包了棉布，马含枚。杜维务求把动静减到最低。
　　太阳还没有升起，此刻正是黎明之前最黑暗的时候，借着夜色，远处的西北荒原苍茫，一望无际。杜维坐在马上，看着周围的骑兵们表情严肃而紧张。李斯特家的那个小子缪斯就跟在自己的后面。而侯爵夫人派来的五十名白羽骑士，则牢牢的守护在缪斯的身边。
　　杜维看着四处都是开阔平坦的荒原，心里叹了口气。
　　西北这样特殊的地形，最是适合骑兵作战，也难怪草原上的那个异族能成为帝国的心腹大患了！一个随时可以全民皆兵，并且随便一个成年男子都可以成为合格的骑兵的民族，怎么能不可怕？
　　队伍行了大约七八里，杜维看着身后楼兰城的方向，夜幕之中静悄悄一片，杜维心中松了口气。
　　他和其他几队人做了约定，如果其中任何一队人遇到了麻烦，和西北军真的干了起来，那么就立刻点火放出信号。这样一来，哪怕其中的一队被西北军纠缠住了，还可以吸引对方更多的注意力，同时也可以给自己的其他几队人送信。
　　夜幕之中，在这平坦的荒原之上，一点火光就十分明显，看着身后夜幕之中黑暗一片，毫无任何动静，杜维心里稍定。
　　出发之前，众人为了保护杜维，特意给杜维挑选了一个最安全的方向：往东南。这个方向遇到西北军的概率不大，而且草原人自西北而来，想必就算是分散了行动，绕过楼兰城往东南去的几率也不大。杜维心里知道这些手下是为了照顾自己的安全，不过身为现在所有人的主心骨，杜维也就默默接受了。
　　“大人，我们应该走出了西北军的包围圈了。”身边一个军官策马来到杜维的身边，这个家伙是隆巴顿的一个老部下，据说当年经常和那个二百五将军喝酒打架，一个三十多岁的汉子。原本已经退伍回家，靠着在草原上多年的积蓄，买了一片土地，当了一个悠闲的农庄主，却被隆巴顿的一纸书信召了回来。
　　杜维和这个家伙接触过几次，是一个不太喜欢说话的人，四级骑士的水准，名字叫做盖达，性子却很像隆巴顿，军中的骑兵们都暗中给这家伙安了一个外号，叫做“小二百五”。
　　杜维嗯了一声，看了一眼这个小二百五。
　　“大人，我们是继续一路往南么？”
　　杜维哼了一声，摇头道：“我们出来是找那些草原狼的，往南去找什么？找空气么？你也和他们一样，以为老子是身娇肉贵？传我命令，在往前走一会儿，太阳升起之后，掉头往北走。我们此行的目的地是北边的诺林顿小城，那座小城里有罗伯特骑士手下的一个步兵营，我们去那里看看，说不定能碰到一些草原狼呢。”
　　盖达嘴角露出一丝笑意，看了杜维一眼，不声不响的跑开了。
　　随着杜维的命令，在远处天边泛起一点儿鱼肚白的时候，队伍掉转了马头，转向朝着北边去了。
　　……
　　当第一缕朝霞洒在大地上的时候，走在最前面的几个前锋斥候忽然勒住了缰绳，这些隆巴顿精锐的老部下骑术极为了得，奔驰之中轻易的就控马掉头跑了回来，喝道：“大人！前面有情况！”
　　盖达不等杜维说话，已经先下令全军放缓速度戒备，而这时候，五十名白羽骑士都紧张了起来，他们立刻牢牢的把缪斯围在了中间。
　　杜维坐在马上，就看见前方大地的尽头，扬起一片尘土，隐约可听见密集的马蹄声声响。
　　盖达看了两眼，立刻就喝道：“大人！是草原人的骑兵队！他们没有打旗帜，肯定不会错的！”
　　杜维脸色一沉，眯着眼睛看了过去，他随手施展了一个鹰眼术，立刻眼前一亮，视线范围闪动了一下，目光毫无阻塞，数百米之外的那队草原人骑兵，清清楚楚的落在了他的目光下，分毫毕现！果然是一队草原骑兵，这些家伙人人脑袋上都包着厚厚的头巾，队伍看似并没有帝国骑兵那么严谨的队列，但是马上的骑士人人都是健儿，弯刀闪烁。
　　远远的对方也察觉了杜维这一队人，这些草原人立刻一声呼哨，很快的就停下了脚步，远远的往了一阵子。
　　杜维心里一动：“他们把我们当成西北军了！”
　　想到这里，杜维立刻生出一个主意，看了一眼盖达，正好盖达的身后披着一条黑色的披风，杜维一把扯了过来，道：“把你的披风顶到枪尖上！”
　　盖达也是经验丰富的老军官了，他立刻就明白了杜维的用意，嘿嘿一笑，摘下自己的骑枪，扯下披风顶在上面高高举起。然后下令道：“队列分散，以中央突穿阵列前进！不要跑的太快，别把这些猎物吓跑了！”
　　对面的那队草原人，大约只有三五百，比杜维的人数少了很多，以杜维的兵力，完全可以一口吃掉对方。
　　盖达一马当先，手里高举着骑枪，枪尖上的黑色披风，远远看上去，真的有五六分好像是西北军的黑旗。那些草原人果然迷惑了，对方停住了马，留在原地观望了一阵子，等杜维的一行人走到大约只有三百米的时候，那些草原人才发现了不对！
　　杜维的这一行人都是白马银甲，和西北军的装束相差太大了！
　　立刻的，这些彪捍的草原人一阵呼啸，纷纷掉转马头，掉脸就跑。这些家伙的骑术非常厉害，真的能称得上“来去如风”！
　　眼看对方呼啦一下就全军后退，杜维气得大骂：“妈的，这帮草原人不是都以勇敢标榜自己的吗？怎么一照面就跑！”
　　盖达哼了一声：“大人！草原人的血管里流淌的是狼的血液！他们的行事风格也和狼一样的狡猾，欺软怕硬。”
　　这会儿不等杜维说话了，盖达吹了一声口哨，八百郁金香骑兵立刻全体拔出了弯刀，骑兵们用力踢了马肚，全力朝着对方追了下去。
　　马蹄飞踏，尘土飞扬！那些草原人眼看后面追来，忽然在最后的百十个骑兵，立刻就给杜维展示了一场极为生动的“骑射”功夫！
　　这些草原人不愧是马背上长大的民族，后面的百十人坐在马背上，忽然就一个转身，有的居然在高速奔驰之中，轻轻巧巧的就转过身子来，倒骑在马背上，从容的拿起弓箭来……
　　“散开！！！”盖达经验最是丰富，立刻吼了一声，他一马当先奔在最前面，忽然手臂一抬，用力抓着自己的骑枪，大吼一声，用力的掷了出去！
　　那一杆骑枪立刻化作一道流星，朝着前面飞射而去！
　　前面落在最后的一个草原骑兵还没反应过来，飞射而来的骑枪已经到了面前，当胸就扎了进去，余势不减，又穿胸而过，钉在了后面一个草原人的胸口，把那个家伙整个人都射下了马来，死死的钉在了地上！
　　嗡～～～
　　一轮箭雨从空而来，郁金香家的骑兵们已经用最快的速度分散了队列，这些草原人的骑射功夫的确厉害，高速奔波之中，箭却射的又快又准！
　　眼看百十枚狼牙箭已经从天而降，杜维忽然冷笑了一声，他人在马上，忽然身子离开马鞍，高高升起，张开双手，口中飞快的吟唱了一句短促的咒语。
　　立刻的，从杜维的双臂之中，隐隐的一面无形的大网飞速的撒开，那透明的仿佛是气流和光芒组成的大网，当空正面结结实实的把敌人一轮齐射的狼牙箭迎面就兜住了！
　　杜维冷笑一声，双臂一震，就收了网，漫天的狼牙箭被一网兜了下来，软软的四散掉在了地上。
　　郁金香家族的骑兵们精神一振，纷纷欢呼起来，而前面那断后的百十骑草原人，却明显大受打击，那些家伙不敢再卖弄骑射的本事，纷纷在马上掉过身去，抱着马就一路逃窜。
　　“齐格！！”杜维身在半空，忽然低头大喊了一声：“霍格沃兹学员听令！目标前方，全体都有！射！”
　　二十八名魔法学员坐在马上，原本已经稍稍落后，听见了杜维的号令，以队长齐格为首，纷纷开始念咒。
　　这些学员虽然还不能算是合格的魔法师，但是简单的火球术还是没问题的。
　　呼的一声，在杜维的阵列之中，立刻浮现出了二十八团魔法的光芒，虽然每个都很微弱，但是二十八人凝聚在一起，也是相当可观！
　　就看见密密麻麻的无数火光窜起，一片火球朝着前方疾射而出！
　　这火球术，因为杜维的关系，这些学员可是练得最娴熟的一招了，即使其中偶尔几个不是主修火系魔法的，也都会使用。
　　但见一片火球远远射了出去，在天空化作一片抛物线，乒乒乓乓的就砸入了草原人的队列之中！
　　顿时火星四射！这火球术虽然威力不大，但是二十八人集体施展出来，也是蛮可怕的，而且这么劈头盖脸的砸了下去，尤其是在马匹急速奔驰之中，就算砸不死人，也让对方人仰马翻，有的马匹受惊，立刻失蹄摔倒，阵列立刻就乱了！
　　眼看草原人的队列一片混乱，速度顿时就慢了下来。盖达哈哈一笑，拔出了自己的长剑，喝道：“两翼分开！不要跑了一个！”
　　隆巴顿亲手调教出来的骑兵果然了得，在奔驰之中，两个小队立刻从两翼加速绕了过去，形成了一个钳形。
　　那三百多草原人眼看逃跑不掉，忽然就激发出了草原狼的凶性来，有的干脆就掉转了马头，呼啸一声，几十人朝着杜维的队列反冲了过来……
　　轰鸣之中，双方骑兵的最前列已经狠狠的撞在了一起！这时候，帝国骑兵优良的铠甲装备就显现出了优势来！这样的正面对撞，帝国的骑兵拥有良好的铠甲，冲击力比这些草原人要强了很多！
　　一个冲锋下去，几十个草原骑兵就已经纷纷被撞到，郁金香家的骑兵并不减速度，而是呐喊着继续朝着前方冲了过去，有的草原人落马摔在地上，还没爬起来，后面跟上的郁金香家的骑兵已经冲到，手里的马刀一卷，就是一颗人头冲天而起！！
　　盖达这个小二百五冲在最前面，看见那个被自己骑枪钉在地上的倒霉鬼，狂笑一声，冲了过去，身子在马上轻轻一俯，就把扎在地上的骑枪拔了出来，随后他大吼一声，人已经冲进了草原人的队列之中！
　　这个家伙的确是一个猛将，骑枪在他的手里化作点点光芒，加上四级骑士的斗气，往往骑枪刺在一个敌人的身上，斗气到处，立刻就连皮带肉爆出一团血花！
　　两翼的骑兵已经把这一队草原人包抄在了其中，两边的骑兵不停，犹如两把快刀，在两侧一轮卷击，就犹如刀削肉一样的，把草原人的队列削去了一块！
　　大约也就是一盏茶的功夫，战斗已经结束，留下了的满地的尸体，血腥气冲天，蔓延都是猩红的眼色！
　　不少郁金香家的骑兵已经跳下马来，挨个的检查这些敌人的尸体，凡是没死的，都上去补上一刀。那些完好的战马，也被人收拢了回来。
　　盖达这个小二百五满身染血，他的骑枪已经折断了，手里拿着一柄马刀，刀锋都卷了刃，满身浴血，不过精神却很好。这个猛将的肩膀挨了草原人的弯刀一下，不过幸好杜维这次带来了二十八名魔法学员，简单的治疗术也有人会，很快就给他把伤口先愈合了。
　　清点战果，草原人三百骑全部被格杀，而杜维一方则十死四伤。（也就是杜维这一方有魔法师存在，受伤不重的都能当场治愈。而四个伤者是受伤比较重的，简单的治疗术无法起到明显的效果，而杜维本人虽然魔力出众，但是并不擅长治疗术）。
　　死了十个骑兵，杜维虽然心中黯然，不过他明白，打仗不可能不死人的，从损失的对比上看，这一仗打得已经是算是战国辉煌了。
　　盖达汇报了战果之后，下令所有人就地整顿一下。
　　而李斯特家的缪斯，从头到尾都在白羽骑士的保护之下，不曾沾到一丁点儿血腥，只是这个小子看着伏尸满地，一张俊俏的脸孔苍白，一丝血色都没有，看着他咬牙勉力支持的样子，想来是自尊心使然，不肯在人前出丑，否则的话，恐怕早就找个没人的地方大吐特吐了！
　　杜维看着这个小子，眉头紧皱，正要上去说什么，忽然，就在前面，一个正在挨个检查尸体的郁金香骑兵忽然惊呼一声，随后就看见一具倒在地上的尸体陡然一个鱼跃跳了起来！一柄明晃晃的弯刀，带过一道寒光，劈在了那个骑兵的肩膀之上，虽然有铠甲护体，那个骑兵依然痛呼了一声，血光冲天，倒在了地上。
　　那个装死的家伙显然已经倒在地上盘算好了，一刀砍翻了身边的这个骑兵，人已经飞快的窜到了身边的一匹战马旁，翻身上马，用力一踢马肚子，那匹战马一个人立，嘶叫了一声，撒蹄飞奔而去！！
　　这一变故，人人都是措手不及，等靠得最近的郁金香家的跑过去的时候，已经阻拦不及，那个家伙骑马已经在几十米之外了！
　　“妈的！！”盖达大怒，他刚才已经下了马，此刻再上马去追也开不及了，这个猛将大怒之下，从身边的一个白羽骑士手里抢过了弓箭，深深吸了口气，对着对方的背影就是一箭！
　　嗡的一声，这一箭射的又快又准，可是这个草原人居然更是厉害，他人在马上，忽然身子一翻就倒转了过来，看着来箭，伸手一抄，就把这箭抓在了手里！
　　盖达大怒，却不由得喝道：“好本事！！”
　　他用力把弓箭扔在了地上，却抓起了一杆骑枪，大吼一声投了出去。
　　这一枪比先前那一投更是惊人，尤其是盖达带着怒火投掷出去，枪尖之上几乎爆出了一团斗气的光芒来！
　　那个人却不慌不忙，手里就拿着那一支箭，看准枪尖到了面前，大喝一声，用箭一拨枪头。碰的一声清脆的声音，这人手里的箭已经粉碎，却趁机一把抄住了骑枪！
　　那个草原人已经奔到了百米之外，手里挑衅一般高举着盖达的骑枪，大声喝骂了一句：“罗兰的猪猡，以多打少，卑鄙无耻！罗兰猪！谢谢你送枪了！！”
　　说完，他狂笑一声，策马就跑得远了，片刻就已经到了百米之外。
　　盖达和众多郁金香家的骑兵气得脸色涨红，尤其是盖达，险些连肺都气炸了，这么一个敌人从自己眼皮之下伤人抢马逃跑，还从容的接了盖达的一箭一枪，这样的场面，实在是给所有的郁金香骑兵脸上打了一个狠狠的耳光！
　　“哼，你再接一次给我看。”
　　杜维忽然冷哼一声，他单手一抬，一道魔法光芒闪过，寂灭之弓已经握在了手里，他站在马背之上，冷眼看去，眼神落在了这个家伙的后心之上，两根手指勾住弓弦，轻轻一弹……
　　咻！
　　一道银色的光芒从寂灭之弓上射了出去，瞬间已经到了那个家伙的背后。这次这个家伙可来不及反应了，人在马上还没来及转过身来，身后就轰然被击中！
　　寂灭之弓何等威力？这一射是魔力凝聚而成的，虽然并没有实际的箭，但是一射之下，这个家伙的后心部位立刻爆出一团血花，整个人都被从马上震得一头飞了出去，直直飞出了有十米之外，如死鱼一般重重砸在地上！！！
　　杜维这一箭之威，众人无不骇然！
　　“还愣什么。”杜维收起了寂灭之弓，淡淡道：“我没杀他……派人把他给我带回来，哼！”
　　这时候，郁金香骑兵们才陡然爆发出了一阵如雷的欢呼，尤其是那二十八个魔法学员，眼看敬爱的院长大人发威，无不欢声雷动。早有两个骑兵飞快的跑了过去抓那个家伙了。
　　缪斯站在白羽骑士当众，眼睁睁的看着杜维从容的取弓射箭伤人，尤其是杜维的一脸毫不掩饰的寒气，落在缪斯的眼中，他的脸上浮现出了一股极为复杂的表情，就这么呆呆的看着被欢呼的郁金香骑兵们簇拥的杜维，不由得痴了……


第两百二十五章 【目标，吉利亚特】
　　那人被拖了回来。郁金香家的骑兵对这个险些让自己尊严丧失殆尽的家伙，自然没什么客气的。两个骑兵犹如拖死狗一样的把他拉了回来，就这么重重的丢在了杜维的面前。
　　杜维的计都罗喉瞬狱箭何等威力？虽然他现在日益对这个神器的操控掌握了窍门，已经可以大概的操控出手的威力大小。但是魔力爆炸之下，这人背后依然是一片血肉模糊。
　　原本身上还穿着皮甲，而此刻背上的皮甲已经碎裂，伤口处的血肉翻了起来，汩汩的往外流淌着鲜血。
　　这人扑在地上，已经失去了知觉。他拥有一头棕色的头发，这点倒是和草原上的人大多都是栗色头发颇有不同。而两个骑兵粗鲁的把他翻了过来，这人仰面躺着，一张脸孔暴露在杜维的目光之下。
　　猛的一看，杜维不由的微微“夷”了一声。
　　因为这人的相貌特征，和草原的异族颇有不同。他的额头很宽阔，不像普通的草原人那种狭窄的额头。鼻梁很高，不像草原人都是塌鼻梁。尤其是他的眼窝很深，虽然闭着眼睛，但依然能从他的面部轮廓看出一点血统上的不妥。
　　他的肤色也比普通的草原人要白上很多。
　　当然，除此之外，他身上的草原异族的特征也是很明显的，尤其是那短短的络腮胡子，还有厚厚的嘴唇，以及草原上特有的习俗，鼻子和耳朵上都扎了几个金属的环。
　　他已经晕了过去，棕黄色的乱发挡住了小半脸孔，满脸血污。
　　旁边的两个怒气冲冲的骑兵正要踢他，杜维却叫住了他们，淡淡道：“给他把伤口的血止住，我要问话。”
　　两个骑兵一怔，随即骂骂咧咧的把这个家伙重新翻了过来，用马刀割开了他后背的皮甲，撕开里面的衣服，另外一个骑兵拿出了伤药给他敷上，勉强止住了血。
　　缪斯站在杜维的身边，眼看着这个人后背的伤势可怕，那猩红的鲜血就在眼前，还有那肉红色的伤口，缪斯不由得脸色苍白，忽然低呼了一声，用力捂住了嘴巴，弯腰几欲呕吐。
　　杜维不满的看了这个小子一眼，冷冷道：“怕什么！你给我听好了，在这种虎狼之地，你越怕见血，越怕死人……你自己就死得越快！废物！”
　　他骂起缪斯来倒是当真一点都不客气，旁边的李斯特家的白羽骑士团听了人人都满脸怒容，对着杜维怒目看去。杜维才不管这些，不管缪斯，看着躺在面前这人：“用冷水浇醒他！”
　　哗！
　　一个骑兵拿起皮囊，一泼凉水洒了下去，这个人终于幽幽醒来。他立刻察觉到了自己的处境，第一个反应就是要翻身跳起来。
　　杜维上去一步就踩在了他的胸口，冷冷道：“不许动，不许反抗。”
　　这个人疼的几欲晕过去，却死死咬住牙关。
　　“你现在是我的俘虏，我问什么，你答什么。如果你反抗，惹怒我一次，我就从你身上取下一个零件！惹怒我两次，我就取下第二个零件！直到把你身上能割的东西割完为止！明白了么？”
　　这个人眼神里满是桀骜，听了杜维的话，冷哼了一声。
　　杜维也不说话，忽然拔出自己的配剑，一道寒光过去，这个人陡然痛呼了一声，只见他左手的小拇指已经被杜维齐根割了下来！
　　杜维淡淡道：“你是一个武者，你应该明白，割掉小拇指，对你的武技损伤不大，可如果我割掉你的大拇指，那么你这辈子都别想握刀了！明白了么？”
　　这个人眼神里闪过了一丝怨毒，咬牙道：“明……明白！”
　　“好，现在你告诉我，你们这队人从哪里来，到哪里去。”杜维顿了一下，微微笑道：“你别想说假话隐瞒我，你刚才应该看到了，我是一名魔法师，我有一百种办法，轻易就能分辨出你说的是不是真话。”
　　果然，这话起到了效果，这个人原本打算胡说八道一通，听了这话，眼神里闪过一丝无奈。喘息了一会儿，他低声道：“我们是王庭金狼头卫将麾下的狼骑军。”
　　他说着，旁边的盖达立刻对杜维介绍了一番。
　　草原上的异族是部落制的，最大最强的部落夺去王族的位置，部落酋长就可以成为整个草原的王。而身为草原的王，就可以下令从各个部落征调各个部落的军队在王庭下听用。
　　而王庭之下，最精锐的，毫无疑问，是王族的嫡系骑兵。而这个家伙所说的“金狼头卫将”，在盖达所知道的，应该是王族的嫡系。
　　“一般来说，草原上的部落，要么就崇拜狼，要么就崇拜鹰。所以凡是能挂名狼或者鹰的，都是地位尊贵的。我听说根据他们的传统，王庭之下有金狼头卫将，银狼头卫将。还有金鹰翼护将，银鹰翼护将。这四个将领，地位相当于我们帝国的军团长。而他说的‘狼骑军’，就分散在外面四处巡行的游骑兵，相当于我们的斥候分队。”
　　杜维嗯了一声，不由得皱眉。一个斥候分队，就拥有这样的战斗力，刚才战斗的时候，对方那杰出的骑射的本事，实在是给杜维留下了极为深刻的印象！只不过自己一方占着人数比对方多了两倍，而且还有大批的魔法人员，这才全歼了对方！如果单纯的比军力，同人人数下，自己一方未必就能占多少便宜！
　　西北草原狼，果然厉害！
　　“你们从哪里来，到哪里去？”杜维又问了一句。
　　“奉王庭伟大的草原之主，万王之王的命令，我们这次来你们的领地里，是为了寻找一样东西。”这个家伙喘息着：“我们这三百人是准备往南走，听说南边有一座山，我们寻找的那个东西，它最喜欢在靠近山地的地方活动……”
　　“哼！”杜维忽然手起剑落！这个人惨叫一声，左手的无名指又被杜维削掉了！
　　“我说过了，你如果说话不实，就是自找苦吃！”杜维冷冷道：“你们既然是狼骑军，那么就是分散出来的斥候！必然不会远离你们的大部队！说，你们的大部队在哪里！”
　　这个人张了张嘴巴，还没说话，杜维已经逼着他的眼神：“你的左手已经没有了小拇指和无名指……这只手已经算是半废了！你难道还想我废了你的右手吗？”
　　这人陡然大叫一声：“你杀了我吧！我是狼神的子孙，你这样折辱我，狼神会惩罚你的！”
　　“屁！”杜维骂了一句：“什么狼神！好好的人，却拜一个畜生为神！我倒要看看你说的什么狼神怎么惩罚我！就算来了，老子也载了它做狼皮大衣！”
　　说着，他的剑锋指着这个人的脸：“我数三声，你不说，我就直接砍了你的右手！一！二！”
　　“停！停！”这个人忽然叫道：“我说，我说了！”
　　他的眼神里满是恶毒，却用力咬了咬嘴唇，低声道：“我们的金狼头卫将就在往北大约六十里外！他们的目的地是北边的吉利亚特城！”
　　杜维听了这话，不由得一愣：“什么？吉利亚特城？”
　　这个人既然说了开头，后面的也就不再隐瞒了，一口气全部说了出来。
　　“巫王丢失了一只重要的魔兽宠物，巫王下了法旨，血色骷髅旗送到了王庭，限我们的王在一百日内找回那只魔宠……否则的话，王的王座就坐不稳了！草原之上，没有人可以违背巫王的旨意。所以，这次王和西北军联络，把金狼头卫将派了出来，带了我们草原上最精锐的勇士，一定要找回那只巫王丢失的魔兽宠物。”
　　杜维心烦意乱，怒道：“为什么是吉利亚特城！”
　　“我们怀疑，巫王丢失的那只魔法宠物，被你们的郁金香公爵抓去了，那么一只重要的魔法宠物，应该不会在你们的首府里。我们打探到消息，吉利亚特城一直以来都是戒备森严，不许出入，可能你们的公爵把巫王的魔宠抓走之后，关在了吉利亚特城里。就算不是……吉利亚特城戒备森严，一定有什么你们公爵特别重要的东西，只要我们打破了吉利亚特城，就算找不到魔宠，也能拿城里的东西，和你们的公爵交换回魔宠。这次金狼头卫将，带了最精锐的勇士，一定要攻破吉利亚特城，吉利亚特，一座破城，听说不过只有三千步兵，不是我们金狼头卫将的对手！”


第两百二十六章 【拼！】
　　杜维这一惊，可真的非同小可！
　　吉利亚特城，可是杜维现在的命根子！那座废弃的城市已经被他彻底弄成了一个封闭的大工厂！杜维所有的秘密，比如火药，还有飞天扫帚，还有取代秘银的物质……全部的一切，都在那里进行研究和生产！
　　而吉利亚特城驻扎了罗伯特亲自统帅的一个步兵团，四千人整。而初次之外，吉利亚特城里，还有老鼠格格巫和索尔斯克亚，还有赛特。
　　如果遇到危险的时候，索尔斯克亚和赛特是指望不上了。老鼠格格巫虽然也号称是白衣八级魔法师，但是杜维是知道这只老鼠真正的实力的。
　　如果不是为了保护“稀有魔法”变形术，格格巫才得不到白衣八级法师的称号！它真正的实力不过只有五六级而已，而变成老鼠之后实力就更差了！
　　“你们的金狼头卫将军，亲自去打吉利亚特城了？”杜维深深吸了口气。
　　“是的。”这个人无奈的回答：“金狼头卫将是王庭下出名的勇士。”
　　“他带了多少人去。”杜维关心的是这个。
　　而回答，让杜维更是心沉！
　　“两万。”这个人看出了杜维的色变，干脆加意的刺激杜维：“两万都是王庭下最精锐的勇士。”
　　杜维忽然冷笑道：“你又想说假话么？我知道，你们这次潜进来的人，一共只有一万而已！”
　　“那是第一批。”这个家伙冷笑道：“西北军的鲁高，一个贪财的废物而已，我的王给了他好处，他就让西北走廊的哨卡放人。我们第一批进来的人，不过是到处骚扰你们的地方，让你们手忙脚乱，第二批是金狼头卫将的精锐，目标才是你们的吉利亚特城。”
　　看着这个家伙怨毒的眼神，杜维默然无语。
　　过了好一会儿，他忽然嘴角浮出一丝冷笑：“你不过是一个狼骑斥候，怎么知道这么多事情？你是什么身份？”
　　这个俘虏立刻脸色一变。
　　杜维嘿嘿笑了笑：“刚才看你接箭接枪那两下子，你的本事相当不错啊！你这样的本事，绝对不是一个普通的斥候吧，你到底是什么身份？”
　　这人的表情更是难看到了极点，死死的咬着牙关，却一个字都不肯说。
　　杜维皱眉，奇怪的看了这人一眼：“这么重要的军事机密你都肯说了，你的身份还有什么好隐瞒的？”
　　说着，杜维抬起了剑：“你再不说，我一剑下去，你就真的成了废人了！你可想清楚了？在你们草原上是以力量为尊的！如果变成一个废人，就算你地位尊贵，也会立刻倒势！难道你不怕死么？”
　　这人眼神里闪过一丝挣扎，忽然挺起脖子大声吼道：“我不怕死！我怕的是没机会证明那些家伙看低了我！！”
　　杜维“哦”了一声，收回了剑：“说吧，你到底是什么人？”
　　“你……”这人的眼神死死的盯着杜维，在这么一刻，杜维忽然心中恍然生出了一丝错觉，好像这个家伙并不是一个被自己踩在脚下的，可以随意蹂躏斩杀的俘虏……他的眼神，给杜维的感觉，就好像自己是一只被毒蛇盯住的青蛙！
　　“你……如果我说了，你肯放过我吗！”这个人咬牙道：“你肯放过我回去吗？我可以不和你作对，我只想活着回到草原！”
　　“说说看，我不做保证。”杜维淡淡道。
　　看着这个家伙在犹豫，杜维冷笑道：“你没有资格和我谈条件。现在我是赢家。你自己想吧，如果你不说，我可以一剑杀了你。你说了，或许还有机会。如果你够聪明的话，自己却选择吧！”
　　又是沉默了好久，就在杜维已经几乎不耐烦准备杀了他的时候，这个家伙忽然开口了。
　　真让人难以琢磨，连军事机密他都肯说了，自己的身份却死死咬着嘴巴这么久才松口。
　　“我……我的身份是王庭之王的……第十三个儿子。”
　　他这话刚说完，旁边的盖达就已经笑骂道：“小子，编瞎话也编得像一点，根据我知道的，现在的草原王只有十二个王子。哪里来的第十三个？就算是刚生的，草原王那个老家伙都多大岁数了，还有这个本事吗？而且，以你的年纪可也不像是刚生的小崽子吧。”
　　这个家伙听了盖达的话，忽然眼神里冒出了一股子怒火来，他的眼神就这么幽幽的盯着盖达，仿佛一只垂死绝望的狼！
　　“我说的，是真话！”这个家伙咬着牙齿，从嘴里蹦出了这么几个字，因为咬得太过用力，嘴角都流出了鲜血。
　　“盖达，别说话，让他说下去。”杜维忽然心里一动。
　　“我没有王子的身份。”这个人眼神里仿佛带着一种神经质的东西：“因为我根本就是一个见不得人的奴隶种。我的母亲，是一个罗兰帝国的女人，被掠夺到了草原上，是一个在王庭里给大王扫帐篷的低贱的女奴。我虽然拥有王的血统，但是人人都当我是肮脏的罗兰猪的种！他们都瞧不起我！哼……可是我又何曾瞧得起他们！一帮没有脑子的蠢货！一帮眼中无人的狂妄家伙！只有我才是真正的拥有最优秀的王族血统的人！！我是真正的王子，不是什么卑贱的罗兰猪！！”
　　盖达听了大怒，忍不住上去一脚踢在了这个家伙的脸上，踢得他脸上鲜血淋漓，骂道：“王八蛋！你的母亲既然是罗兰人，你居然还敢辱骂罗兰人！！”
　　“呸！”这个家伙吐掉了嘴边的血沫，毫不退让的盯着盖达：“我是优秀的王族血统的人！至于生我的那个女人，只不过是一个低贱的女奴！我是狼神的后来，只不过狼神借着那个低贱的女奴的身体让我降临到这个世界上而已！！我是高贵的草原王族的血统！不是什么低贱的罗兰种！！”
　　他的眼神里流露出深深的痛苦和愤怒，身子在杜维的脚下，隐隐的颤抖。旁边的盖达听了越发的火大，正忍不住要教训这个连自己的母亲都出口侮辱的混蛋。
　　杜维却轻轻拉开了盖达，淡淡道：“一个痴迷于血统的疯子而已，理他干什么。听他说下去。”
　　这个家伙抬起头来，咬牙道：“我从小就是最优秀的！无论是马术，还是武技！王的儿子之中，没有人能比得上我！可是因为我身上有该死的，低贱的罗兰猪的血统，我连一个正式的身份都没有！我甚至没有自己的帐篷，只能和奴隶住在一起！！我的兄弟们都分到了他们的部落子民，只有我……我只能进入军队里，从最低的狼骑军斥候做起！”
　　说到这里，他的眼神里流露出一丝疯狂来，死死的盯着杜维：“你是这里的领头人！我说出了这些，求你放我回去！我不怕死！但是我不甘心！我要让那些看不起我的人后悔！我只想回去证明我自己！！！”
　　杜维沉默了一会儿。
　　他倒是真的有一刀砍了这个疯子的欲望。一个连自己的母亲都可以出口辱骂的疯狗……杀了他都觉得脏自己的刀！
　　杜维握紧了剑柄的手，又不觉的轻轻的松开了。
　　忽然之间，他心里生出了一个念头来，微笑着看着这个家伙：“你叫什么名字？”
　　“沙拉丁！”
　　……
　　杜维叹了口气……
　　沙漠之后的疯子，沙拉丁……这个名字，真的让杜维感慨了一下。
　　这个家伙有武技，有胆量（从他装死夺马逃跑能看出来），还有一颗执着的已经扭曲的心。
　　杜维坚信“性格决定命运”，这么一个家伙，即使他恶毒得犹如毒蛇，狡猾得犹如豺狼，卑鄙的让人恶心……但杜维依然相信，如果这个家伙活着回到草原，他一定不会永远只是一个草根！只有他有了机会，一定能崛起的。
　　要不要给他这个机会呢？
　　沙拉丁……哼，这也是杜维前世所知道的一个如雷贯耳的名字啊！
　　犹豫了一下，杜维忽然笑了。
　　罢了罢了……既然自己已经塑造了一个杰克斯派洛船长，弄了一个乔治布什……那么也不缺再弄一个沙拉丁了。
　　（不知道“沙拉丁”这个名字的读者，可以去百度一下，就算你不知道，至少玩过《帝国时代》这个游戏吧……呵呵。）
　　想到这里，杜维把践踏在他胸口上的脚挪开了。
　　“给他一匹马和一把刀，还有一皮囊淡水。”杜维对身边的人吩咐，然后冷笑一声，看着沙拉丁：“机会我给你了，能不能活着回去，那就看你的那个狼神是不是保佑你了。”
　　“大人！！”盖达大声反驳。
　　可不等他开口，杜维已经挥手制止了这个小二百五继续说下去。
　　“你听着。”杜维想了一下，笑道：“我倒是很有兴趣，你回去之后能在草原上弄出怎么样的事业呢。这样吧，为了让我能看到那一天……就当我下一个赌注好了。适当的时候，当你需要帮助的话，你可以派人来楼兰城里找我……记住我的名字，我就是郁金香公爵！”
　　说完，杜维拉过了沙拉丁的手，随手蘸了蘸他伤口的血，在沙拉丁的手掌之上飞快的写了一个符号。
　　这个符号，赫然是一个中文汉字“杜”！
　　“我给你一次机会，当你需要帮助的时候，如果你自己不方便来，派一个人来楼兰城找我，只要来人能写出这个符号，就可以指望从我这里得到一次有限度的帮助，只能我能帮你多少，就看我当时心情怎么样了。”
　　说完，杜维哈哈一笑，轻轻踢了沙拉丁一脚：“在我没改变注意杀你之前，滚吧！”
　　沙拉丁深深的看了杜维一眼，掉头走了几步，上马之前，忽然对杜维深深的弯下腰去，大声道：“郁金香公爵！你就是郁金香公爵！你的名字我听到过很多次，今天看见了你，我相信了你是一个了不起的人！！我一定不会输的！未来总有一天，我沙拉丁将会是草原之王！到了那一天，我会报答你！今天你给我的恩德以及耻辱的，将来，我都会一并的还给你！！”
　　看着这个家伙勉强支撑着伤痛翻身上马，飞快的远去，杜维轻轻的叹了口气。
　　“大人！您确定这样做是对的吗？”盖达皱眉，看着远去的那一骑的背影：“我对这个家伙总有一种不好的预感……这人是一个疯子，而且是一个危险的疯子。您为什么不让我杀了他？”
　　杜维点了点头：“盖达，你说的不错，他是一个疯子，而且是一条毒蛇，一匹豺狼……更重要的是，他还是一个有头脑有本事的疯子。这样的一个人，杀了虽然也是一个不错的选择……不过你想想……”
　　顿了一下，杜维的嘴角浮现出一丝诡异的微笑：“我们放了这么一个随时会燃烧起来的可怕的火种回到草原上去……说不定什么时候，他燃烧起来，就可以把整个草原都烧得寸草不生呢！”
　　杜维的笑容，让号称“小二百五”的盖达，看了都不禁有一种不寒而栗的感觉！
　　随后，杜维收敛起了笑容，他的脸色渐渐阴沉了下去：“全军出发！目标吉利亚特城！”
　　说着，他看了盖达一眼，吐了口气：“盖达，我有一个任务交给你……这里你的武技最强，我也没有别的人选了。我给你十个人……给你一天时间！记住，只有一天！一天之内，我不管你用任何办法，一定要找到其他的三队人！然后带着他们立刻朝着吉利亚特城全速前进！我在吉利亚特城，等着你的志愿！记住，老子的命就交在你手里了！如果你不能即时带人赶到，就准备给老子收尸吧！”
　　盖达肃然领命，不敢分辨，立刻带人飞奔朝着身后去了。
　　杜维这才翻身上马，看着身边的郁金香家族的骑兵们，还有二十八名魔法学员，忽然抬起马鞭指着远处，亮开嗓门大声吼道：“都给我听好了！前面！有两万草原人！两万草原上最精锐的骑兵！现在老子就带着你们一起去干死那帮婊子养的！这次去，可能大家都会死！不过就算死，也要咬下那帮婊子养的一块肉！！你们怕不怕！！！”
　　“不怕！！！！”郁金香家的骑兵纷纷扬起马刀，大声呼叫起来。
　　杜维面色凝重，转头看着齐格为首的魔法学员：“你们呢？怕不怕！”
　　齐格领着二十八名学员，深深的低下了头，随后齐格面色激动，压抑着激动的嗓音，大声道：“院长大人，自从当初走进霍格沃兹大门的时候，我们就已经打定注意跟随您了！我们期待的，就是今天这样的场面！”
　　说完，身后的学员们陡然齐声呐喊！
　　“升官发财请走别路！贪生怕死莫入此门！！！”
　　……
　　杜维看着面前的部下，点了点头，忽然一勒缰绳，胯下的马陡然嘶叫一声，人立起来，杜维拔出长剑，指着远处：“出发！！”
　　看着郁金香家的骑士们一脸建议的列队前进，杜维看了看天空，远处，朝阳已经升起一片红来。杜维深深吸了口气，呼吸着早晨清冷的空气，只觉得心中生气无匹的勇气。
　　他忽然忍不住仰天而望，然后用前世所用的中文汉语，对着老天大骂了一句：“爱拼才会赢！干你娘亲！！！”
　　……
　　“大人在喊什么？”骑兵们看着豪情万状的公爵。
　　“不知道……或许是什么魔法咒语吧。”


第两百二十七章 【单骑闯营！】
　　纵马奔驰了一天一夜，杜维下令全军不得休息，这样的命令，对于刚刚经历了一场小规模战斗的士兵们来说，仿佛有些不近人情，不过郁金香家的骑兵们还是严格的执行了公爵大人的命令。
　　“我知道你们很累！我他妈的更累！”杜维毫不客气的大声道：“你们是接受过严格训练的骑士，而我，是一个身体潺弱的魔法师。不瞒你们说，老子现在坐在马上，两条大腿都疼的让我快冒火了。不过，我的勇士们……前面有两万豺狼，正准备吞掉我们的兄弟姐妹，蹂躏我们的子民！我们要坚持！坚持下去！”
　　杜维中气十足的嗓音传遍了每个郁金香骑兵的耳朵。不得不说，杜维这话实在有很大的水分。且不说修炼了星空斗气之后的杜维，身体根本远远谈不上“潺弱”，而且，身为魔法师，他已经悄悄的使用了一个风系魔法，使得自己的身子轻盈了很多。
　　真正难受的是缪斯，他觉得自己全身都快散架了。不过他知道，只要自己稍微露出一点儿坚持不住的样子，那么这个狠心的公爵，一定会毫不犹豫的把自己扔在半路上不管——他恐怕早就想这么做了吧！
　　“大人！”跑在最前面的一个斥候骑兵勒马回奔而来：“翻过前面的那个山坡，就能看到吉利亚特城了！”
　　“下令全军减速！”杜维擦了擦脑门子上的汗水。
　　真够累的。虽然已经尽力的减轻了马背上的颠簸，可是大腿的内侧在马鞍上摩擦了一天，也疼得厉害。
　　这一路上，不得不说杜维的运气真的很不错！那个草原上的什么“金狼头卫将”带领了人去攻打吉利亚特城，两万人的军队，周围肯定布置了斥候游骑，不过杜维一行人没有再遇到草原人。
　　不得不说他的运气很不错。
　　杜维就是在和时间赛跑！最最理想的结果，是能赶在草原人之前到达吉利亚特城！如果不行的话，退而求其次，也要赶在草原人发动进攻之前！
　　这是一座小山坡，或者准确的说，不过是一个小山包而已。杜维让人马停在了下面，自己带了几个人爬到了山包上。远远看去，吉利亚特城就在眼前了！
　　天空上是漫天的星光，吉利亚特城破旧的城墙就在远方，依山而建，背靠着乞力马罗山脉。虽然那城墙，在杜维把这里确立成了自己的生产基地之后，经过了简单的修缮，不过作用也多半只是为了防止外人窥探，和防止里面的奴隶逃跑。
　　不客气的说，如果是从军事角度上说……隆巴顿曾经做出了一个毫不客气的评价“如果我带兵的话，一个冲锋就能打到城墙上去！”
　　杜维和几个手下刚爬上山坡，看着远方，他的第一个反应，就是倒吸了一口凉气！！
　　……
　　吉利亚特城背靠乞力马罗山，而城墙之下，却是大片大片的开阔地带！这是一片大约有十几平方里面积的大的荒原，草原之上除了沙砾就是浅浅的终年都泛着枯黄颜色的灌木。
　　可以说，再也没有比这个地方更适合骑兵的战场了！平坦的荒原之上，当骑兵冲锋起来的时候，毫无任何阻塞！
　　而此刻，在杜维的眼皮地下，就在吉利亚特城之下的荒原之上，已经被草原人占据了！
　　这些草原人的军队和帝国的军队完全不同，他们并没有扎营的习惯，甚至没有建造营盘，没有用栅栏做任何的防护。
　　大概是因为这次是潜入帝国的境内偷袭，并没有挟带辎重车队吧。
　　不过，放眼看去，荒原之上，一个一个的帐篷就好似地面上凭空长出来的一朵朵蘑菇一样。
　　人喊马嘶，沸沸扬扬。那些帐篷周围，身穿草原上皮袄的野蛮人正在忙碌着。生活，喂马。无数的巨大的燃烧着松脂的火把竖在其中，照得好似白昼一般。
　　那一片一片的帐篷，一片一片的举着弯刀的草原狼，杀气腾腾。
　　让杜维松了口气的是……吉利亚特城墙之上，依然高高竖立着郁金香旗帜！
　　城还在，罗伯特没有把这座城丢了！
　　杜维眼神里闪过一丝精芒，回头看了看几个手下，苦笑道：“看来我们要先想办法穿过敌人的帐篷。”
　　……
　　草原人并没有休息的打算，他们似乎早已经知道了吉利亚特城里的兵力不足。毕竟是从前的一个首府城市，规模也不小。这么大的一座城市，要完全的防守住的话，罗伯特骑士手下的兵力实在有些捉襟见肘。
　　对于长长的城墙来说，四千人实在太少太少了！
　　罗伯特站在城墙之上，看着城下，耀武扬威晃动着弯刀的草原人，他刚毅的脸上满是忧色。
　　这些草原人今天傍晚的时候就到了。对方似乎就是蓄谋已久想要一举夺下吉利亚特城，上来就发起了一轮极为迅猛的突袭。
　　如果换了其他的将领，恐怕忽然被这支从天而降的草原奇兵突袭，早就把城防丢了。不过行事向来沉稳的罗伯特骑士，却一直牢牢记着杜维把这座城市交给他时候的嘱咐。
　　当时杜维拉着罗伯特的手，低声道：“城里的这个工厂，是我全部的家当！罗伯特，这里的东西，不能出半点意外，更不能让外人看见或者知道！我是把我的身家性命都交给你了！！”
　　忠诚稳健的罗伯特感受到了肩膀上的压力，他做出了一套极为严格的防守规定，把有限的兵力分成轮流在城墙之上值班，任何时候不得丝毫的松懈。
　　幸好，这座废弃的城市里，别的没有，石头倒是很多。士兵们毫无顾及的拆掉了很多房子，把石块搬运到了城头之上。这也是罗伯特的命令，他要求时刻做好战斗准备。
　　曾经有一个在值班的时候打瞌睡的士兵，被罗伯特狠狠的抽了二十鞭子，在床上躺了三天。这样苛刻的要求，让很多士兵产生了不满——他们认为，把守这么一个偏僻的，已经废弃的城市，实在没有必要这么严厉。
　　城里不过是一群劳动的奴隶而已，没有金银财宝，不过是一个一个的作坊罢了。谁会来这里找麻烦？
　　而这样的举动，终于收到了回报。
　　草原人第一轮的突袭，很快就被守城的士兵发现了。罗伯特更是第一时间上了城头。
　　下午的第一仗，草原人一举偷袭下吉利亚特城的计划失败了。留下了三百具尸体之后，他们暂时退了回去。
　　而罗伯特，损失了两百人，外加三百受伤失去了战斗力的士兵。
　　兵力不足的情况下，罗伯特当机立断，他发放了一批武器，调集了城里的一千青壮的奴隶上城头守城。
　　他对这些奴隶没有做太多的动员，只是指着城下的骑在马上挥舞着弯刀的草原人，冷冷道：“你们看见了，这些家伙是草原上的狼！如果他们杀进来，那么你们全部都会被杀死！这些人不会留手的！我不是要求你们帮我守城，而是为你们自己的生存而去拼。”
　　好在杜维一向对这些奴隶还算善待，吃喝不愁，还许诺了未来给他们自由。大部分奴隶都很自觉的参加了战斗。
　　下午的时候，草原人一共发动了三次进攻，每次都是在守军和奴隶的配合之下被击退了。
　　不过问题摆在罗伯特的面前：他手里的正规军，损失了足足有八百人，几乎丧失了四分之一的战斗力。而奴隶们因为缺少装备，也死伤了近千，尤其是草原人的弓箭，对没有铠甲和盾牌保护的奴隶，尤其致命。
　　趁着敌人再一次暂时退却，罗伯特下令拆卸了大批废弃房屋的门板上城墙充当盾牌。
　　草原人似乎不准备给罗伯特喘息的机会，虽然他们在城外扎了帐篷，但是并没有休息。而是分出了两个千人队，时时刻刻的对城上进行骚扰。一轮一轮的箭雨，时刻让城上的人不敢松懈。
　　罗伯特看着夜色，看着城下那些面目狰狞的敌人，这个骑士心里忧心忡忡。
　　“城门堵好了么？”罗伯特看了身边的一个手下。
　　“好了，大人。”这是一个挂着统领军衔的军官：“我们用石块把城门堵死了！”
　　罗伯特叹了口气，脸上并没有露出丝毫的欣慰。
　　堵死城门是不得已的做法。
　　下午草原人攻城的方法，让来自帝国内陆的罗伯特骑士大为皱眉。
　　因为西北是干旱的地区，城市的周围通常都没有护城河。所以草原人可以肆无忌惮的冲到城下直接对城门形成威胁。
　　这些草原人可以派上百十名敢死队骑兵，冒着城头的纷纷落下的石块和箭，一口气冲到有效的距离，然后他们会用随身挟带的一种特殊的工具：一种铁质的箭，箭头带着尖锐的弯钩，箭身上帮着粗粗的极为结实的绳索。几十个特别挑选出来的，臂力强悍的骑兵同时远远的朝着城门射箭，箭钉在城门之上，弯钩深深的勾住了城门，然后这百十个骑兵就把绳子的另外一头挂在马上，飞速朝回奔跑！
　　下午的第一仗，对方就是这样，几十匹马的力量，一下就把城门拉倒了！
　　当时罗伯特亲自带了一队全副铠甲的重步兵死命的堵在了城门口，这才终于挡住了蜂拥而来欲一口气冲进城的草原骑兵。不过自己唯一的一队重铠甲步兵，也在那一仗里全部损失光了。
　　最后形成了一个让人欲哭无泪的场面：城门口被自己一方士兵的尸体和被杀死的草原骑兵的马匹的尸体堵塞住了，这才化解了危机。
　　事后罗伯特顾不得自己身上被弯刀砍中的两道伤口，立刻下令让人用石头把城门堵死！
　　这样一来，似乎是安全了，可是也断绝了希望！
　　如果有自己一方的援军到来……那么想接援军入城，都……
　　当机立断，可如果不堵死城门，恐怕等不到今天日落，城就丢了！
　　……
　　星光之下，草原人的帐篷群里，忽然传来了一阵奇异的号角，那声音仿佛带着一丝隐隐的涩然。所有正在城下纵马奔跑，不时朝着城头上射上几箭的草原人，听见这号角，同时勒转马头退了下去。
　　“他们干什么？”罗伯特皱眉。
　　身边的那个统领是西北人，他想了一下，看了一下夜空，道：“大人，可能是到了午夜了。草原人上的习俗，到了午夜的时候，是超度亡魂。他们相信午夜的时候是死灵升天的最好的时候。这个时候。他们会把白天死去的人的尸体一起焚烧，也只有这个时候，他们才会停止一切事情……大概会有一个小时左右吧。”
　　“一个小时。”罗伯特松了口气：“这么说，我们可以休息一个小时了。”
　　“我可不这么认为。大人！”这个手下统领脸色却很难看：“我想我们有麻烦了……大人！”
　　“为什么？”
　　这个统领低声道：“我去过草原，我的父亲还参加过二十多年前和西北人的那场战争。如果在战事之中，草原人还会选择夜晚停止战斗进行亡魂超度的话……那么只有一个解释！”
　　“哦？”
　　这个统领脸色很难看：“他们的军队里，有萨满巫师随军！只有萨满巫师才有资格给战死的勇士进行亡灵的安抚。这是他们的习俗……大人，萨满巫师，相当于我们帝国的魔法师！那是一群有着可怕本领的人。”
　　罗伯特沉默了一会儿，他看着远处草原人的帐篷，然后不由得苦笑：“魔法师……萨满巫师……见鬼！既然萨满巫师有媲美魔法师的本领，为什么他们下午不让萨满巫师进攻我们？”
　　这个统领摇头：“大人，我知道的并不清楚。不过隐约听说，草原人的规矩和我们不同。他们的萨满巫师一般不会轻易出手。尤其是在战争之中，只有自己一方先流了血之后，萨满巫师才会出手，好像是据说，萨满巫师恪守一个古怪的规矩。如果萨满巫师先出手杀人，对他们来说是罪孽。如果他们先死了人，萨满巫师出手报仇的话，那么就不算犯戒了。”
　　“古怪的规矩。”罗伯特握紧了手里的剑。
　　“大人。”这个统领忽然笑了笑，他的相貌并不出众，此刻眼神里却透着一股坚定：“我想天一亮的话，他们的萨满巫师就会出手了……我们能不能活着看到明天的日落，还是未知……不管如何，能和您并肩作战，是我的荣幸！能死在郁金香旗帜之下，也是我的荣耀！”
　　罗伯特沉默了一会儿，看着这个平日里并不爱说话的手下，他深深吸了口气，抬起了剑，沉声道：“一切为了家族！”
　　“为了家族！”这个统领也拔出剑，和罗伯特的剑轻轻敲了一下，然后行了一个骑士礼节。
　　……
　　这一个小时过得似乎很漫长，又似乎很短暂。
　　不过罗伯特心里明白，自己这次大概是凶多吉少了！草原人的偷袭毫无任何征兆，自己甚至无法给少爷送信。平原之上，到处都是草原人的骑兵，想派斥候冲出去送信或者求援……那是痴心妄想了。
　　草原人的帐篷里，一阵一阵的号角传来，那号角悠扬，仿佛安抚着死去的亡魂，隐隐的带着一丝柔和。不过在罗伯特耳朵里，这声音却仿佛是催命的乐章！
　　因为这号角声一结束，可以肯定的，草原人将发动下一次的进攻！而这一次……将有萨满巫师参战了！
　　终于，等到了号角结束的一刻，罗伯特陡然挺起了胸膛，左边肩膀上挨的那一刀的伤口还在隐隐作痛——或许绷带包的还不够紧，有些松了，罗伯特能感觉到鲜血已经浸透了绷带，粘粘的湿湿的，很是难受。
　　不过……都是快死的人了，管那么多干什么。
　　罗伯特骑士冷笑一声，他把剑轻轻搭在了城墙之上，眼神里爆发出一丝死志。
　　一声一声如闷雷一般的鼓声，在草原人的帐篷深处传来，随即马蹄声起，一队草原骑兵列队从他们的军营里冲了出来，然后列开了队列，忽然从后面跑出几十个上身赤裸的壮汉，他们吭哧吭哧的扛着几根硕大的尖锐的木桩，然后轮着锤子，把这些尖锐的木棍插在了地上。
　　这些一人多高的木棍就这么立在城下弓箭射程之外，上头的一端尖锐。罗伯特有些不明白这些人想干什么。
　　随后发生的一幕，让罗伯特陡然狂怒！！！
　　草原人开始搬运出一具一具的尸体！从那些尸体的模样上，罗伯特立刻辨认了出来，那是今天下午的战斗之中，死伤之后从城头上摔下去的自己的人！
　　有自己的士兵，还有那些奴隶！！
　　现在，这些死去的战士，每个人身上的铠甲和衣服全部被扒光了！而原本属于自己手下步兵的铠甲，被穿在了一下草原人的身上！这些缺乏矿产的草原人，仿佛对铠甲有着天生的渴望，也不管是不是合体，就这么歪歪斜斜的穿着帝国步兵的铠甲，坐在马上。
　　那些尸体被摆放成了一排，死去的战士直挺挺的躺在地上。一个草原人从队列之中缓缓走出了几步，手里操着弯刀，指着城墙之上，大声喝了几句。
　　远远的，罗伯特并不能清楚的听清草原人的话，不过当这个家伙说完之后，旁边的草原人立刻爆发出了一阵嘶吼和呐喊，他们仿佛是疯了一样的，举着弯刀，好像野兽那样的嚎叫起来！
　　“他们想干什么？”罗伯特阴沉着脸。
　　“大人！他们是宣告……屠城！”旁边的统领军官咬着牙关，一字一字的道。
　　“屠城！？”
　　“是的！”这个军官忽然用力一拳砸在了城墙之上，他忽然眼眶里流出了眼泪：“他们……他们是要搭人头架！！”
　　不等罗伯特再问，忽然就听见那个草原人大吼一声，身后那几十个上身赤裸的壮汉就仿佛听见了命令一样，从身后取下了雪亮的弯刀，就在罗伯特和城上众多将士的眼皮地下，他们把那些死去的郁金香家族战士的尸体，一个一个的砍下了头颅！
　　然后，这些头颅被全部扎在了那些尖锐的木桩之上！一排一排的木桩之上，扎满了鲜血淋漓的头颅！！
　　这一个举动，立刻让所有站在城上的士兵愤怒了起来，士兵们大声吼叫着，拔出了武器，一时间群情激愤，甚至有人恨不得跳下城去和对方拼命。如果不是城门已经堵塞的话，恐怕早有人不顾一切的冲出去了！！
　　纵然是一向沉稳的罗伯特，此刻也是眼睛充血，面部扭曲，气得陡然大吼一声，一下跳上了城墙，他愤怒之下，几乎就要当场跳下城去朝敌人拼命了，忽然就被身边的那个统领军官一把抱住了，死死的把他拉扯了下来。
　　“大人！大人！！！”这个军官双目赤红：“大人！这是草原人惯用的诡计了！他们往往在攻城的时候，就会用这样的方法激怒守军，引守军出去决战！不能上了他们的当啊！！！”
　　罗伯特怒吼一声，转身指着草原人大声吼道：“畜生！一群畜生！如果有机会！我一定让你们草原上所有的人，全部变成人头架！！！！”
　　……
　　杜维站在山坡之上，看着前方。
　　身后的手下感觉到公爵大人的身子在隐隐的颤抖。
　　杜维用鹰眼术，虽然还隔着几里，但是依然能清楚的看见城下发生的一幕。尤其是当那些草原人砍下了那些尸体的头颅，一个一个的扎在了木桩之上的时候，杜维的拳头已经死死的捏紧，指甲几乎都刺破了掌心。身后的手下看不到这些，却能清楚的感觉到公爵大人的身上陡然爆发出了一股可怕的森然寒气！！
　　“大人……您……”
　　齐格试探着开口。
　　杜维转过头来，他看着齐格的脸，看着这个忠心的魔法学员，他忽然咬了咬牙：“可惜，你们看不到那一幕……也不知道是幸运还是不幸！”
　　说完，他定了定神：“下去让大家集合，我们准备冲过去！”
　　“不可！！”齐格立刻反对。
　　“你说什么？！”
　　齐格看着杜维愤怒的眼神，他忽然感到脖子一凉，赶紧道：“大人！我在军队里待过的，现在这局面，大军围城，城里的守军寡不敌众，按照惯例，多半已经把城门堵死了！我们人数太少，八百余骑，能否冲过对方两万人的阵列还是两说……就算冲了过去，城门堵死了，我们进城都进不去！到时候如果被敌人逼死在城下……”
　　杜维沉默了，他思索了两秒钟，立刻做出了决定。
　　“那这样！我一个人先冲进城去！我是魔法师，可以从天上飞进去……”刚说到这里，齐格似乎要反对，却被杜维杀人的眼神逼得不敢出声，杜维才继续道：“齐格，你们所有人暂时后退，这里距离敌人营地太近了！你们退出两里！天亮的时候，盖达应该带着我们的人到了！你们等所有队伍到齐！然后……我会给你们信号！只要你们看见城门之上有火光冲天……你们就集中所有兵力往里冲！明白了吗？”
　　齐格看着杜维，正要拼死抗命：“大人！可是你一个人……”
　　“我问你明白了吗！！”杜维陡然喝了一句，他的眼神死死的盯着齐格，咬牙道：“我是公爵，我做了决定！执行！！”
　　“大人！您是主帅！是公爵！”齐格依然还想阻拦。
　　“齐格，你记住我的话。”杜维深深吸了口气，然后一字一字道：“这世界上的事情，有些可以不去做……但有些，一定要去做！！”
　　……
　　就在城下的人头架旁，草原狼们肆无忌惮的狂笑呼喊的时候，他们没有察觉，天空之上，一片浓浓的乌云已经悄无声息的飘了过来。
　　忽然，身后陡然传来了一声如雷一般的轰鸣！
　　轰！！！
　　一声巨响，天空之上乌云之中爆发出一道闪电，陡然劈下，直接命中了草原人的营盘的腹地！
　　随即一片火光，草原人的营盘之中，不少被惊动的人们纷纷惊呼起来，还有撩起的大火，立刻就将三五个帐篷直接烧成了一团火球，里面的人还没来得及冲出去，就已经葬身火海！
　　杜维一人一骑，面对着草原人两万大军的营盘，发起了冲击！
　　刚才的这一个雷霆召唤魔法，是杜维目前可以使用的最高级的一个五级的咒语了，这么一个魔法咒语的召唤，立刻就几乎把杜维全身的魔力抽掉了一半！不过靠着手指之上的五彩石打造的戒指，杜维在片刻之间补充了魔力！
　　火光之中，草原人已经发现了有这么一骑朝着自己的营盘冲来。彪捍的草原狼立刻就分出了几十骑迎面扑来，飞快的箭雨也漫天洒下！
　　杜维人在马上，忽然用力一拍马鞍，人立刻从马鞍之上冲天飞了起来！他身上的魔法师长袍在天空之中飘舞着，张开的双臂，杜维高声的吟唱着咒语。
　　他整个人包裹着一团银色的魔法光辉，张开的双臂似乎将整个天空都拥抱在怀中！随着天空乌云越压越低，一道一道闪电在乌云之中流淌着，杜维居高临下看着地面密密麻麻如蚂蚁一样的草原人，他的咆哮在天空上传来。
　　“死吧！！”
　　手指一点，仿佛天神的指引，乌云之中，再次一道闪电朝着人群最密集之处，狠狠的劈了下去！
　　顿时，火光冲天！！
　　杜维此刻就犹如雷神化身一般，他的十根手指灵巧得犹如音乐家一样，手指翻飞，仿佛指挥着天空的雷霆化作一片华丽的乐章，一道一道的闪电，在他的指挥之下，犹如连环霹雳一样砸向地面！
　　轰鸣声之中，夹杂着无数人的惨叫和惊恐的呼喊，奔走的人群和马匹，往往在闪电过后，变成了一具一具的焦尸！
　　而一口气连续十余个连环的霹雳之后，地面之上，立刻被犁出了一条宽两米，长几十米的长长的深深的沟壑！！
　　五级魔法的雷霆召唤术，被杜维靠着五彩石储存的海量魔力，这样疯狂而密集的施展出来，果然威力无穷！！但也是极耗魔力的！这么一连串的雷霆召唤，也几乎抽干了杜维全身所有的魔力！如果不是他有五彩石的戒指的话，假如是一个普通的和杜维水准相当的魔法师，恐怕再放两三个雷之后，就会因为魔力抽取过渡而被抽成人干了！！
　　看着地面之上这一轮魔法攻击之后，草原人已经死伤了几乎上千，杜维却感觉到身子一阵的虚脱。他意念一动，抽取了戒指里的最后一丝魔力，然后迎着风，朝着吉利亚特城墙急速的飞去！！
　　地面的草原人又惊又怒，正纷纷怒吼呐喊，还有人试图拿起弓箭朝着天空的杜维射去，可是杜维身子带气一片狂风，凡是射上天空的箭，立刻就被狂风卷开，又哪里能射中杜维？
　　就在仿佛无人能阻挡杜维的时候，忽然从地面之上草原人的帐篷里，传来了一个古怪的声音。那声音好似是罗兰帝国的魔法师吟唱魔法一样，不过语调却格外的缓慢奇涩。
　　这声落入人的耳朵里，不由得让人一阵的心烦意乱，杜维忽然心里一惊！
　　眼前，天空之中骤然出现了一面硕大的血红色的旗帜，那血红色的旗帜硕大无比，足足有几十米的宽，上面印着的，赫然是一个血色的骷髅！
　　血色骷髅旗？
　　杜维赶紧身子死死的停顿住了，这才堪堪的没有一头撞进这大旗里。
　　下面一个断断续续的声音，仿佛还有些虚弱，这声音却盖过了地面上的一片嘈杂，犹如一缕尖针，轻轻的刺在了杜维的耳朵里！
　　“请问罗兰帝国的哪位法师降临！”
　　话音未落，就看见一个白色袍子的人冲天而起，瞬间就已经拔到了和杜维同等的高度，他隐隐的站在那一片血红色的血色骷髅旗之上，一头灰色的长发飘舞，几乎遮挡住了全部的脸庞，而露出来的肌肤，却惨白得不像人！
　　这人就这么轻轻飘飘的站在血色骷髅旗之上，站的地点正好是骷髅的眉心。和帝国的魔法师不同，这个家伙全身却没有半点魔法的光芒，看上去几乎是死气沉沉一样，分外的诡异！
　　“我是草原巫王圣驾之下，白衣萨满兀牙，尊敬的罗兰魔法师，请报上你的名字吧！”
　　报名？
　　“干你娘！”这就是杜维唯一的回答！！


第两百二十八章 【偷袭】
　　杜维此刻心中恨极了这些草原上之人，对于这个白衣萨满的问话哪里有什么心情回答？
　　报名？
　　还弄那么多花哨干什么？说打就打！
　　杜维骂完之后，兀牙兀自还不明白杜维说的这句“干你娘”是什么意思，杜维已经抢先出手了。
　　那兀牙也是草原之上名望极重的一位德高望重的萨满巫师，能在巫王坐下位列白衣巫师，实力自然不用说的，而且身为萨满巫师，在草原之上人人尊敬，除了他们的强大实力和神秘莫测的本领之外，更是因为萨满巫师出身大雪山，人人都是博学多才，天文地理医学药物都是精通。
　　只不过，这位兀牙就算再怎么博学，这句用中文汉语骂出来的“干你娘”，却还是听不懂的。正当兀牙心中诧异，怎么这个罗兰魔法师的名字如此怪异的时候，杜维的第一波进攻已经发动了！
　　两人现在面对面，距离说远不远，说近不近。而杜维刚才一轮连环的雷霆召唤，几乎耗尽了自己全部的魔力，此刻要阴这个家伙，当然就是使用出了自己的绝招之一了——火药！
　　杜维双手一抬，也不念动什么咒语，袖子里陡然就是十几个火球急速射了过去，兀牙还在回味这位罗兰魔法师古怪的名字，眼皮一抬，十几道火光已经到了面前！他勃然变色，喝道：“好卑鄙！”
　　说着，两个袖子飞快的飞舞起来，整个人就踩在血色骷髅旗之上急速朝着后面滑了过去。
　　可是杜维浸淫这火球术阴人的办法，实在是下了相当的苦功夫！练到现在，这十几个火球发射出来，看似一片，其实里面另有变化，有快有慢，有的先发后至，有的后发先至，还有的中途方向一变，火球之间自己就碰撞爆炸起来。
　　变化多多，也实在难以计算了。
　　眼看杜维手指急速飞点不停，一串一串的火球犹如密集的光点，瞬间已经将兀牙的身影包围在了其中，随着杜维冷笑一声，手上打了一个响指……
　　啪！
　　那数量几乎上百的火球原本射在了兀牙的身边已经凝固住了，忽然就随着杜维这么一个响指，陡然就乱了起来！
　　先是一个火星的爆裂，随即在这狭小的空间之中，如此密集的火元素聚集在了一起，这么一点火星，就引发了一连串的恐怖的连锁反应！
　　轰！！！
　　如果此刻把空间速度调慢百倍的话，将能清晰的看见自兀牙的左侧肋下的一个火球抢先爆炸，随即火光往上撩去，一路爆炸上去，爆炸的火球就形成了几条奇异的火链！这几条火链围在了兀牙的周围，任凭他上下左右，都别想躲闪了！
　　杜维这一招是从那次帝都政变日的时候暗算绿袍甘多夫之后想出来的，之后越想越深，挖掘出了无数变化……毕竟杜维前世生活的那个世界，他从小最喜欢的游戏就是打玻璃弹球，而且玩的熟练之极，此刻把打玻璃弹球的技巧用在这上面，区别无非就是把玻璃球换成了火球而已。
　　一片火光冲天，兀牙白色的身影瞬间就被这大火吞噬。
　　兀牙气得全身发抖，他是草原上德高望重的萨满，最是自重身份，而且在二十多年前的那场战争，他就和帝国的魔法师交过手。在他印象里，罗兰帝国的魔法师本领高强，不容小觑，不过大多也都是架子很大，而且出手之前也颇讲究风度的。原本想照着礼节先互通名姓，哪里料到这个家伙说打就打，一点高手风度都没有！
　　这个年轻的罗兰魔法师，刚才能一口气召唤出那么多雷霆来，以这样的实力，在罗兰帝国内想必是不低了，怎么却如无赖一般？！
　　幸好大雪山上下来的巫师，尤其是到了兀牙这个等级的白衣巫师，自然有紧急时刻救命的宝贝。眼看火焰吞噬，兀牙心念一动，原本挂在他脖子上的一串黑色的珠子就纷纷暴烈开来，瞬间变成了一团黑气，笼罩住了兀牙的全身……
　　可还是慢了那么一丁点儿。
　　火焰烧的太快了，也实在是杜维出手太过卑鄙。这黑气还没有能完全笼罩住兀牙，火焰已经灼伤了他的身上不少部位。
　　虽然黑气完全散开之后，立刻形成了一层透明的薄壁，将外面的火焰尽数隔开了，但是等火焰消失之后，兀牙还是疼的几乎当场就要从天空栽下去。
　　他的整条右臂，已经被刚才的火球爆炸，炸的血肉横飞，尤其是手肘之下，没有来得及笼罩在黑气之中，不少地方血肉已经完全被炸没了，露出森森白骨，而全身原本一袭白色的袍子，更是不少地方早已经烧焦，还多了几个破烂的大窟窿，就连那一头灰发，也烧焦了不少。
　　兀牙又怒又惊，这个年轻的罗兰魔法师，怎么魔法厉害到这种程度？他明明知道，罗兰魔法师在施法的时候，都是需要念咒的！怎么这个小子说动手就动手，连念咒都省了？
　　杜维一击得手，更不迟疑，本着“趁你病要你命”的不二法门，不等火光消退，杜维飞快的从袍子里的魔法袋里摸出了两个瓶子来，拧开瓶盖，单手一点，一缕魔力的光辉散发出来，这次却是用了水系的魔法，将瓶子里的一股绿色的液体引了出来……
　　这绿色的液体是什么？正是杜维从前在冰封森林里杀死的那头食尸怪身上的黏液。这食尸怪的黏液腐蚀力最是强悍，甚至比杜维前世所知道的浓缩硫酸都厉害，他自己在实验室里试过，滴下几滴，就轻易就能把一套解释的帝国军队制式铠甲腐出一个窟窿来。
　　此刻眼看火光之中，兀牙的身影渐渐显现出来，杜维也不管那么多，手指一点，一股食尸怪的黏液就射了过去。
　　可怜兀牙，原本就被偷袭得狼狈，心中满是怒火，正要反击，可火光才退，迎面就看见两道绿色的光芒朝着自己卷了上来，而且隐隐的还带着一股子恶心的腥臭味道，不用问也知道肯定不是什么好东西！！
　　他赶紧就往边上闪，可是却哪里来得及？身子闪过了，可是右臂却还是被食尸怪的黏液泼中！！原本手肘之下就只剩了森森白骨，血肉全无了。虽然疼的让人几欲晕倒，不过兀牙心中也并不太担心，只要回去之后，以大雪山的秘术，虽然要消耗不少术力，却还有机会重塑血肉，并不会担心自己残疾。
　　可是……当这食尸怪的黏液泼在了手臂的白骨之上，立刻就听见“滋滋”一片可怕的声音！
　　兀牙就觉得眼前一黑，赶紧猛咬了一下舌尖，一口鲜血喷了出来，放眼朝着自己的手臂看去，那森森白骨的手臂，被绿色的黏液泼中，顿时仿佛掉进了热水里的冰块一般，飞速的融化了起来！！
　　兀牙这一惊可非同小可！血肉没了，只要骨架还在，还有机会重塑，可如果连骨头都没有了，那就彻底残废了！眼看白骨在绿色黏液的腐蚀之下飞快的融化，眼看着手掌以上的部位全部都没有了，腐蚀的部分居然还隐隐的有往上蔓延的趋势！
　　兀牙心中大恨，却不敢耽误，关键时刻，心中生出一股决然的念头来，忽然伸出左手抓住了右臂的肩膀以下，怒吼一声，用力一扯……
　　喀嚓！！
　　一声清脆的骨骼断裂的声音，鲜血泼洒，他居然把自己整条右臂都扯了下来！
　　再看杜维，却一脸狞笑，手里握着一柄断剑，已经朝着兀牙贴了上来！
　　杜维连续两下偷袭都得手了，哪里还有不趁机继续的道理？他虽然没有和草原的巫师打过，但是想来应该是和魔法师等同的类型，近身作战应该是弱点。而杜维本人算是魔法师之中的另类了，虽然武技一般，不过身体健壮，无路是爆发力还是柔韧性都在星空斗气的锻炼之下变得极为出色，此刻握着李斯特家送的那柄掺了秘银的断剑匕首，就贴了上去，打定了注意，要趁机一剑宰了这个草原巫师！
　　兀牙虽然伤得重，但是头脑还算清醒，一看杜维贴了上来，立刻就明白了对方的用意，他心中此刻狠杜维到了极点，自己一身的法术，半点还没有来及施展，就被对方这么卑鄙的连连偷袭，此刻身受重伤，还废了一条手臂，就算能回去，实力也大打折扣！
　　想到这里，兀牙忽然狂叫一声：“卑鄙的罗兰人！一起死吧！！”
　　他一脸狞笑，面对着杜维的匕首，不退反进，忽然张开左臂抱上了杜维！
　　噗！
　　杜维的匕首就在对方的肋骨部位狠狠的刺了进去，可毕竟杜维的武技一般，匕首刺的部位，匆忙之间有了偏差，匕首刺进了一半，却感觉仿佛是被对方的肋骨卡住了！而兀牙却死死的单臂抱住了杜维！
　　兀牙中了一匕首，脸上狂笑不减，忽然张口嘴巴，一口腥臭的鲜血就正好喷在了杜维的脸上，杜维感觉到脸上热烘烘的，血腥气味刺鼻，他担心对方的鲜血会不会也像自己的食尸怪的黏液那样有剧毒？不由得心中一慌，就要用力推开这个兀牙，可是兀牙抱着必死的心思要拉杜维同归于尽，又哪里退得开？
　　就在这时候，异变突起！
　　杜维就感觉死死抱着自己的兀牙，对方的身子陡然分量变得极为沉重！
　　他开始的时候心中只闪过一个念头：这家伙看着很瘦，分量可真沉啊！
　　可虽然就立刻觉得不对了！
　　这兀牙抱着自己，对方的身体何止“沉重”两个字能形容的？那简直就变成了一座山！！
　　杜维是以魔法的飞翔术飞在空中的，兀牙此刻的分量急速上升，这重量到底有多大，杜维是不知道的，但是耳边风声呼呼，明显自己飞速的就一头朝着地面坠落下去！！
　　他连连施展魔法，可是身子下坠的力道却丝毫不减。他心中才恐慌起来……这个混蛋，他到底有多种？一千斤？一万斤？我日……这么高的高度，这么掉下去摔也摔死老子了！
　　不好！老子今天要归位了！
　　这个念头刚刚闪过，忽然杜维就感觉到身子下面，有人用手狠狠的拖了自己一把，低头看去，就看见满眼的银色长发飘扬，杜维心中这才一松，忍不住骂道：“赛梅尔！你这个婆娘！早不出来！非要到老子快死的时候才出现吗？！”
　　赛梅尔身子就落在杜维下面，她依然是一身鲜红的袍子，头发在风中乱舞，双手奋力的托着杜维的腰，满脸严肃，显然已经尽了全力了，听见杜维骂，才忍不住喝道：“愚蠢的小子，快住嘴……我……我拖不住了！这家伙好重！！”


第两百二十九章 【赛梅尔的真身】
　　眼看三人就这么从天而落，杜维加上赛梅尔两人奋力施展魔法，都无法拖住这个兀牙，更让两人心中惊骇！
　　这萨满巫师的法术，果然邪门！
　　杜维不知道的是，兀牙临死的这一招，是萨满巫师法术里的一种移身之法，可以瞬间召唤出无数土元素加在自己的身上，此刻兀牙已经垂死，可是身上却几乎变成了一座土山，如何不重？
　　赛梅尔原本清脆娇嫩的声音也变了形儿，看着两人几乎就要落地，忽然大叫一声：“我有办法了！！”
　　她忽然眼睛里闪过一道银光，三人坠落的方位陡然在半空之中瞬间移动了一下，原本身下是光秃秃的地面，却已经变成了草原人军营里的最大的一个草堆，大概是喂马的干草吧！
　　砰的一声，三人犹如陨石一般狠狠的草堆里，杜维就感觉到身子一震，全身骨骼都在咔咔作响，疼的他惨叫一声，也不知道身上的骨头断了几根。
　　抱着自己的兀牙，他的手臂依然好像铁钳一样死死的钩着杜维，杜维忽然之间也不知道哪里来的力气，猛然拔出了卡在兀牙肋骨上的断剑，然后重新对着对方的脖子下面狠狠的扎了进去……
　　噗！！
　　一道鲜血立刻就喷在了杜维的脸上，兀牙一双眼睛死死的瞪了出来，垂死之前对着杜维恶狠狠道：“你必死在血色骷髅旗之中！”
　　说完，气绝而忘，可嘴角依然带着一丝狞笑。
　　杜维感觉到了对方的身子轻了下去，一把推开他，就感觉到自己全身都在剧痛，略微一挺身，胸口的剧痛几乎让他爬不起来，这才明白自己的肋骨只怕也断了几根了。
　　陡然之间，忽然就看见四面都是血红一片，犹如置身血海之中！
　　这血海之中，迎面看见的则是一双瞪得硕大的双眼，黑洞洞的双目之中，满是幽幽的渗人的味道……
　　杜维一怔之下，立刻反应了过来！
　　血色骷髅旗！！
　　这个家伙临死之前，显然是释放了血色骷髅旗，用这面旗帜把自己包在了里面！！
　　杜维当然明白，这骷髅旗肯定不是什么简单的东西——果然，他立刻就感觉到了压力！！
　　原本他就用那柄匕首朝着面前的骷髅旗狠狠的刺了过去，可是一剑刺了下去，杜维自己却如中电击，陡然痛叫了一声，赶紧松开剑柄，就看见那用秘银打造的匕首，扎在骷髅旗之上，却自己融化掉了，很快的就和一片血海融为一体。杜维看了看自己的掌心，一片焦黑，犹如被火烧过了一般。
　　此刻杜维上下左右，整个儿被骷髅旗帜包住了，杜维捂着自己的手，骂道：“什么见鬼的东西？！”
　　“血色骷髅旗。”赛梅尔也已经站了起来，就紧紧的贴着杜维，因为骷髅旗内的空间极小，两人就这么紧紧的靠在一起。
　　杜维眉毛一挑：“废话，我当然知道这是骷髅旗，可这东西到底有什么……”
　　说到这里，杜维忽然就鼻子里嗅到了一股子淡淡的香气，忍不住心里一跳，怪异的看着赛梅尔，这才确定了，这味道居然是从赛梅尔身上传来的！联想到刚才赛梅尔飞在自己的身下，双手托着自己的腰部，那实实在在的感觉。
　　“你……！！”如果不是骷髅旗压着，杜维几乎就要跳起来了：“你的身体？！你有身体了？！”
　　杜维这一惊可非同小可，赛梅尔原本不只是一个纯粹的虚拟生物么？她只是用意志力幻化出来的形体而已，看得见，却摸不到，是一个幻影而已！可是现在……而且，居然还像普通的女人那样，身上还有了香香的味道？！
　　赛梅尔冷冷看了看杜维：“你觉得现在是讨论这个问题的时候么？”
　　杜维听着赛梅尔的口气，忽然心里一沉。
　　这个赛梅尔，语气很古怪啊！
　　事实上，自从自己得到了这个魔法生物之后，这个赛梅尔身上就仿佛有着很多很多的秘密。开始的时候只是一个能教自己星辰魔法的纯粹的幻影，没事的时候就晃着一双白生生的小腿在自己面前蹦来蹦去，一点没有身为自己“曾曾曾祖母”的觉悟——不过那个时候杜维也没多想，反正她也不是真正的赛梅尔，只不过是一个魔法幻影而已。
　　可随着后来，在冰封森林里，她陡然显露出了魔法能力来，居然还能和侯赛因拼了一个平分秋色……这可不是幻影能做到的。
　　而也就是在那次之后，这个原本犹如白纸一张的魔法幻影，就开始有了转变了！虽然每次她都会在自己危难的时候出手救自己，但每次救完了之后，她却仿佛自己都不记得自己展示过魔法能力，还要听杜维对她叙述一遍。
　　而后来，见到了甘多夫（白衣的那个），这个赛梅尔才真正的发生了彻底的变化！轻易她绝对不会再出现了！任凭杜维如何召唤，都毫无反应。而之后她每次的出现，杜维对她的感觉，就隐隐的觉得，她仿佛又改变了一些！
　　仿佛，这个魔法生物身上的气息，说话的口吻，语气，性子，都一点一点的朝着历史上那个真正的赛梅尔靠拢了！
　　而那个曾经的，穿着红色袍子，露出一双白生生的小腿在自己面前跳来跳去的魔法精灵的影子，却一点一点的淡化……
　　此刻，赛梅尔脸色严肃，看着杜维的眼神分明是带着一丝威严的样子，这让杜维心中实在有些不爽。
　　深深的看了这个女人一眼，杜维心中忍不住想：她不会真的变成了历史上的那个赛梅尔吧……
　　不过此刻不是考究这些问题的时候，因为周围的那血色骷髅旗，开始收缩了！
　　显然之前兀牙是用了什么法术把一面普通大小的骷髅旗放大了数十倍，才能有这么大的面积，而兀牙死了之后，这骷髅旗开始缩小……
　　“好热！”杜维皱眉：“这东西里面越来越烫了！”
　　赛梅尔哼了一声，她忽然身子飘了上去，一手忘骷髅旗上抓了过去，她的手掌之上，隐然的出现了一层透明的冰晶，可是随着接触到了血海，立刻就看见一股浓烈的白烟闪过，赛梅尔低呼了一声，身子迅速的退了下来，再看她的手里，那冰晶已经被溶得一点不剩！
　　“这东西不会把我们两人都融化在了这旗帜里吧。”杜维苦笑。
　　“我想这东西大概是和帝国的亡灵魔法差不多，就好像亡灵魔法师吸取生灵使用的黑水晶球一样！难保不会把我们吞噬在这旗帜里。”赛梅尔脸色阴沉：“你有什么办法打破它么？用你的雷霆召唤试试看。”
　　杜维苦笑：“大姐，你看看我们现在的地方上不见天，下不见地！在这里，连片云都没有，我怎么召唤雷啊？”
　　一点一点的收缩之下，空间越发的狭小起来，赛梅尔忽然退后一步，张开双臂把杜维抱在了怀里，就听见嗤嗤几声，杜维听见赛梅尔微微发出了几声痛楚的哼声，回头看去，就看见赛梅尔抱着自己，她的背后已经有地方贴在了骷髅旗的上面。
　　“你！”
　　“我什么我！”赛梅尔脸色一寒：“我是魔法生物，这身体是我弄出来的！弄坏了我还能另外做出来一个！只要你不死，我就不死！先保住你的命要紧！”
　　杜维叹了口气，忽然就感觉到背后贴在赛梅尔的怀抱里，隐然的感觉到一片温软，不由得心中一荡，立刻收敛心神，心中默念：静心静心！这女人可是罗林家的祖先啊！想什么花花心思！！
　　虽然这么想，却忍不住回头去看赛梅尔，却看见赛梅尔一脸的古怪，瞪大了眼睛看着自己，忽然就听见她嗔道：“你……你胡思乱想什么龌鹾事情！”
　　杜维这才猛然想起，这个家伙是和自己的意念维系在一起的，自己脑子里想什么，恐怕隐瞒不过她！
　　心里一个激灵，赛梅尔脸上的表情却渐渐的虚弱了下去，杜维清楚的看见赛梅尔护在自己后面，她贴在血色骷髅旗的身体部位，一点一点的变得透明，渐渐消失，杜维一惊，赛梅尔却低声道：“不用担心，我说了，只要你不死，我就不会死……只是我好不容易弄出来的这个身体又没用啦……你快用你的那个弓箭射这个东西试试看！”
　　顿了一下，赛梅尔忽然嘴角露出了一丝微笑来：“小子，下次见到我的时候，如果你脑子里还敢生出那种龌鹾念头，小心我打断你的腿哦！”
　　说完，她的身子在血海之下，一点一点消失，最后化作点点光影消散不见了。
　　……
　　草原人的阵营之中已经乱作了一团，刚才杜维一人突围，一连串的雷霆劈了下去，顿时把草原人的营盘里劈的火光冲天，人仰马翻，而后来大家看着自己一方的萨满巫师飞上天空，拦住了对方的魔法师，人人都是欢呼起来。
　　在草原人的心目之中，萨满巫师是何等的神秘强大，有巫师出手，肯定能将这个可恶的罗兰偷袭者杀死！
　　可是随即情况急转直下，没有两个照面，萨满巫师就被杜维干掉了。也是活该兀牙倒霉，其实以他真正的实力，如果放开手和杜维对打的话，以杜维现在的魔法等级实力，十有八九不是兀牙的对手。可毕竟杜维阴人的本事实在了得，当日在帝都，连率跑甘多夫那种大陆顶尖的强者都几乎着了杜维的道，何况他一个兀牙？
　　看着萨满巫师和对方一起落在地上，草原人立刻蜂拥而上，可是随后就看见血色骷髅旗笼罩了下来，顿时把杜维和兀牙包在了下面。
　　草原骑兵乱作一团，幸好有草原人的首领大声呼喝，镇压住了混乱的局面。
　　“散开！都散开！！围住骷髅旗！！那个家伙跑不掉的！没有人能从血色骷髅旗里跑掉！！！”
　　一声令下，草原人纷纷散开，围成了一个大圈，把中间的骷髅旗留在了当中。
　　这出面镇压场面的草原人的首领，骑着一匹纯黑色的战马，那战马比旁边的草原其他战马要高出了一个头，极为雄壮。而马上的这个草原骑士，居然穿着一套就连在罗兰帝国都极为罕见的纯金色的铠甲！！
　　草原之上缺乏矿产，大多数草原骑兵都是以皮甲护体，防御力很差。而能用金属铠甲的，都是高级将官了。
　　这个家伙一身金甲，地位更是不凡，之间这人坐在马上，却依然能看出他的身躯伟岸！只因为他坐在这么巨大的一匹马上，双腿从马鞍上拖下，却几乎都要拖到地上了！这么一个巨人，握着弯刀的手，骨节粗大，充满了爆炸性的力量，而尤其是他的头盔，赫然是一个金色的狼头造型！
　　不用说，此人自然就是这次草原人偷袭的主帅，金狼头卫将了！
　　“围住骷髅旗！他跑不掉的！一会儿砍了这个混蛋的人头搭人头架！！！”金狼头卫将的吼声犹如野兽一般，周围的草原骑士纷纷听命。看着这骷髅旗收缩，人人都是露出了狞笑。草原人对骷髅旗的迷信极深，在他们看来，凡是被骷髅旗笼罩住的人，那是绝对没有可能跑出来的！就算是罗兰魔法师，也不行！
　　忽然，那个金狼头卫将的脸上笑容陡然凝聚住了！
　　只因为看着这原本收缩下去的骷髅旗，却忽然膨胀起来！就好像是充了气的气球一样，飞速的膨胀之下，越来越大！周围的草原人也不得不拿着武器一步一步的后退……
　　每个草原人的心中都忍不住砰砰乱跳起来……难道，这个可怕的罗兰魔法师……
　　就在此刻，终于，一声清脆的声音，打破了所有草原人的幻想！
　　砰！！！
　　骷髅旗里的一声清脆的暴烈声，随即就看见那膨胀的旗帜之上，陡然一点金光闪现，那一点金光极为细微，却犹如一根尖针，飞快的刺破了这个飞速膨胀的气球！！
　　那一点金光射了出来，直冲天空而去。
　　随即血色骷髅旗的旗面之上，从那个刺穿的口子的部位，隐隐的，一道一道的裂纹飞快的展开……终于，轰的一声，化作无数血红色的碎片散落！
　　这一声巨响，人仰马翻，暴烈的气浪四面冲散出来，不少靠得近的草原人立刻就被直直撞得飞了出去。
　　气浪消散之后，就看见杜维一人站在当场，他的双手拿着那柄造型奇特的寂灭之弓，而他的脚下，踩着的一具尸体，赫然正是白衣巫师，兀牙！！
　　杜维脚踏巫师的尸体，手里握着长弓，看着周围的草原人傲然而立，他陡然狂笑三声：“哼！什么萨满巫师，什么血色骷髅旗，也不过如此！！”
　　杜维说完这句话，目光如电，扫视全场，所有草原人却仿佛被杜维的目光所摄，凡是站着的人，都忍不住退后了两步！
　　所有草原人的心中只有一个念头：
　　不可能！不可能！一个白衣萨满巫师，居然轻易就被杀了！神圣的血色骷髅旗也居然就这么轻易的被他化为了碎片！这个家伙……他是人吗？！
　　杜维冷笑一声，其实他此刻站着都很勉强了，只觉得胸口疼得几乎让身子虚脱，他不敢再耽误，深深吸了口气，身子飘然飞了起来，朝着吉利亚特城的城墙急速射了出去。
　　所有草原人眼看着杜维远去，却没有人出声，只是呆滞的看着地上死去的白衣萨满巫师。
　　忽然，那个金狼头卫将眼神里爆出一丝寒光，他忽然一把抓起自己的骑枪，人在马上身子陡然挺直，然后看准了杜维飞去的背影，手里的骑枪之上瞬间爆发出一团火焰，然后随着他的一声怒火，骑枪如流星一般，朝着杜维的身后疾射而去！
　　杜维人在空中，听见了身后的破空之声，欲躲闪，可是这草原金狼卫将，地位勘比帝国的军团长！乃是草原之上最顶尖的武士！此刻全力一击，何等厉害？杜维毕竟武技低微……而且，他原本魔力就消耗得差不多了，而最后还勉力使用了一次寂灭之弓，魔力消耗殆尽，此刻能飞已经是极限了，要施展魔法保护，就绝对做不到了！
　　人在空中，杜维就感觉到背上忽然一阵剧痛，他勉力躲闪之下，终于避开了要害，骑枪射在了他的肩膀之上，穿体而过！杜维人在半空，就犹如折断了翅膀的鸟儿一样，一头栽了下去。
　　幸好他已经在城墙的上空，人从半空落下，就看见城墙之上，罗伯特已经飞身跳了起来，罗伯特骑士的武技已经堪堪达到了五级，一跃而起，抱住了杜维，落下的时候虽然有些狼狈，不过也只是砸坏了几块城墙的石头而已。
　　“大人！大人！！”罗伯特用力摇了摇杜维，杜维只觉得肩膀的伤处疼得几乎要了自己的命，看着罗伯特一脸激动惊讶的表情，杜维忽然心里一沉：“扶我起来！快！”
　　“大人，我立刻送您下去休息！”
　　“扶我起来！！”杜维低吼了一声：“我是主帅，被人从天上射下来，生死不知，让下面的人看了，士气就没了！！”
　　说完，他忽然用力咬了咬牙齿，也不知道哪里来的一股子力气，猛然站里起来，手伏在城墙之上，看着城下远处那个刚才偷袭自己的家伙。那个金狼头卫将的目标很是明显，尤其此刻火光冲天，照得犹如白昼一般。
　　杜维强大精神，站直了身子，然后大声骂道：“刚才是哪个混账王八蛋偷袭老子？！有胆子亮个头出来看看！！”
　　眼看这个家伙分明被自己射出的骑枪打穿了，一转眼还这么活崩乱跳的站在了城墙之上，金狼头卫将也是诧异，不过他是草原之上的顶尖武士，昂然就策马往前，大声喝道：“城上的小子听了，我是王庭帐下的金狼头卫将！有胆子报上你的名字来！！”
　　杜维冷笑一声，对罗伯特歪了歪脑袋，罗伯特骑士立刻会意，用最大的嗓门大声吼道：“愚昧的野蛮人！这位就是罗兰大陆闻名的郁金香公爵大人！帝国最年轻的天才魔法师！！”
　　这话一出，不少城墙之上的郁金香家的守军才知道，真的是公爵大人来了！刚才夜幕之中距离太远，又不是人人都有魔法师的鹰眼术，并没有多少人知道是杜维来了。
　　而此刻亮明了身份，城墙之上守军沉默了会儿，随即欢声雷动起来！
　　公爵大人来了！公爵大人来救我们了！！
　　金狼头卫将脸色一沉，他的眼神里闪过一丝忧虑，随即大声道：“哦！你就是郁金香公爵？”
　　“我就是！”杜维忽然深深吸了口气，缓缓的拿出了寂灭之弓来，双手挽弓，看准了金狼头卫将，大声笑道：“刚才偷袭你们的是我！杀死你们萨满巫师的也是我！你刚才偷袭老子，原本应该把你这个家伙劈了！不过老子今天杀人杀够了！留着你的命，明天再来拿！先给你一点厉害尝尝！”
　　说完，弓弦一颤，一道银光闪过，瞬间已经到了金狼头卫将的面前！金狼头卫将大骇，就感觉到脑袋上被砰的一击，原本头顶的金狼头头盔已经被击得掉在了地上！！
　　他吓得一身冷汗，草原人擅射，尤其是他，身为草原顶尖武士，箭术更是不凡，可是没想到这个少年公爵居然也这么厉害！自己所站的位置，已经在对方弓箭射程之外了，他居然还能一箭射掉自己的头盔？！既然能射自己的头盔，那么假如刚才是射自己的要害的话……
　　想到这里，金狼头卫将全身汗透，赶紧低声喝道：“后退！后退回营！！”
　　看着城下草原人潮水一般退去，城墙之上守军纷纷大声欢呼起来。
　　杜维也松了口气！
　　其实他如何不想一箭就把这个草原金狼头卫将射死？只不过他现在魔力已经耗尽了，实在无法再射出威力强大的计都罗喉瞬狱箭了，这勉力一箭，虽然鹰眼术的准头依然还在，但是威力也只能勉强打掉对方的头盔，就已经是极限了。
　　他脸色苍白如纸，转过身去，却依然勉力支撑，在罗伯特的搀扶之下朝着城下走去，刚走下台阶，忽然就身子一软，倒了过去。
　　罗伯特骑士眼疾手快，赶紧一把托住了他，伟岸的身躯挡住了后面人的视线，身边的亲兵也赶紧围了过来，围住了杜维。
　　杜维深吸了口气，咬牙低声道：“快……送……送我到索尔斯克亚那里……快！”
　　说完，脑袋一歪，已经晕了过去。
　　晕去之前，杜维心中兀自闪过一个念头：
　　妈的，这英雄果然不是好当的！下次就算打死老子，也不干这种单骑闯营的事情了……
　　罗伯特满脸的感动，立刻带着人不声不响的把杜维送了下去。
　　而城墙之上，守军们兀自高举武器欢呼着。
　　“郁金香公爵万岁！！！”
　　“郁金香万岁！公爵万岁！！”
　　夜幕之下，城头之上的旗帜之上，火焰之中，郁金香绽放！


第两百三十章 【吉利亚特城里的秘密！】
　　杜维也不知道自己昏迷了多久，不过他身为魔法师，对精神力的操控自然强人许多，昏迷之前，他在意识之中就已经对自己做出了某种心灵的暗示。
　　所以，事实上，当他从昏迷之中醒来的时候，天色还没有亮。
　　胸口的疼痛已经缓和了很多，杜维努力的歪了歪脑袋，只觉得头疼欲裂，脑子里伸出仿佛有什么东西裂开了一样，微微一动念头，就觉得头晕得厉害。
　　“你最好别乱动，现在也不要思考什么事情。”格格巫的声音从身边传来。
　　这个小老鼠再次化身成了一人多高的大耗子——天知道，假如它这个样子被人看见了，肯定会吓死人的。
　　“我头疼得厉害。”杜维呻吟了一声。
　　“这是正常的。”格格巫双手捧着一个杯子，凑到杜维的嘴边，然后一点一点的把里面的东西灌了进去。
　　杜维皱眉：“好苦……什么东西……嗯，我怎么闻到有一点儿冰浆果的味道？你不会给我吃这种东西吧？”
　　“就是一点药物……我特意加了一点儿冰浆果，你知道的，冰浆果能止疼，而且这种东西能刺激人的精神力，虽然它多半被当作迷幻药使用……好了，放心吧，我稀释到了最安全的分量，不会对你造成伤害的。”
　　格格巫放下了杯子，又拿过了一条毛巾给杜维擦了擦嘴角的药渣。
　　“我什么时候能恢复？”杜维立刻迫不及待的问道。
　　“我必须对你提出警告，我的公爵大人，我的小天才魔法师！”格格巫的语气里带着一丝嘲弄：“魔法师准则第一条：任何时候都不要透支你的魔力，否则你将会死的很难看——你不会连这点都不知道吧？”
　　杜维苦笑一声：“我当然知道。”
　　“别以为我是在开玩笑。”格格巫严肃的警告杜维：“对于我们魔法师来说，精神力就是我们的根本！而如果你透支魔力，使得你的精神力的使用程度超过了你的符合……那么你的脑子就会出现问题……我可是知道的，历史上就有不少疯狂的家伙，因为过度使用魔法，透支了魔力之后，就变成了白痴！你想变成白痴么？”
　　“可是我听说，透支魔力会让我被抽成人干。”杜维撇撇嘴巴。
　　“那是一种更糟的结果。”格格巫噎了杜维一句：“变成白痴，和被抽成人干，你喜欢哪一种？”
　　杜维缩了缩脖子：“都不喜欢。”
　　“那就听我的，以后别再试图透支你的魔力的，这次你很危险……要不是我给你弄的那个五彩石的戒指……你现在已经是一具包着人皮的骷髅了。”
　　叹了口气之后，格格巫盯着杜维……这场面有些可笑：一只大老鼠盯着你，眼神里居然还透出一丝隐隐的责备和惋惜。
　　不过杜维可笑不出来，他感觉的到，格格巫是很认真的。
　　“你现在是我们所有人的头儿。”格格巫耸耸肩膀：“不管我们愿意不愿意，但这就是事实：你就是头儿！现在很多人的命运都维系在你的身上！我的，侯赛因的，薇薇安的，梅杜莎女王陛下的……你的那些部下的……如果你出了问题，那么大家都要乱了。所以，哪怕你自己不在乎你的命，以后在冒险之前，拜托为我们这些人的小命多考虑考虑吧。”
　　服下冰浆果混合的药剂，效果果然十分明显，杜维很快就觉得头不那么疼了。他勉力着坐了起来，摸了摸自己的肋骨，发现也不疼了：“我的肋骨？”
　　“放心，我没有给你喝青春不老泉。”老鼠摇头：“我会一点儿治疗术，虽然不太强，不过结上几根骨头还是勉强能做到的。”
　　杜维勉力从床上爬了下来，双手扶着床头，站稳了：“现在是什么时间？”
　　“如果你走到窗口，就能看到太阳刚刚升起。”
　　顿了一下，格格巫忽然语气有些低沉：“杜维，我必须对你道歉……因为在草原人攻城的时候，我没有能帮上什么忙。”
　　杜维摆了摆手：“我明白……你现在这个样子，没法出去见人的。”
　　人类是一种最残酷的生物，尤其是对异类的苛刻，几乎是所有生灵里最残忍的一种。像格格巫这样，如果一只人形的大老鼠走出去，立刻就会被人当作怪物，甚至会引起人的恐慌……还有仇视！
　　事实上，在杜维的手下人之中，知道格格巫这只人形老鼠存在的，只有当初一起参与了冰封森林冒险的成员。
　　而除此之外，现在在吉利亚特城里，还有索尔斯克亚和赛特两人，也知道了格格巫的存在。索尔斯克亚已经算是杜维的老部下了，这个魔法试验的天才已经被杜维认定成了核心成员，而且魔法师的心理接受能力也远比常人更强。至于赛特……既然已经被杜维用卑鄙的手法从魔法工会里骗了出来，那么除了死心塌地的跟随杜维之外，这个大脑袋的天才也没有其他的路可走了。
　　吉利亚特城这个生产基地里，名义上是以索尔斯克亚和赛特两人担任主持，但实际上在试验和生产的过程之中，两人还要暗中征求老鼠的意见，毕竟这只老鼠可以经过了完整的系统的魔法学习的正牌魔法师，等级也比两个天才要高得多，经验方面，还有魔法理论知识方面，更是宝贵。
　　“快了，我的变形术就快要再一次晋级了……那个时候，我就能勉强的变成人形……然后趁机喝下青春不老泉水……”格格巫拉起了窗帘，让外面的阳光洒了进来，然后走到一旁吹灭了灯烛，回头对着杜维道：“我就能重新变成人身了……只不过，我的变形术就又要大打折扣了。”
　　杜维叹了口气：“好了，不说这些了，现在城外还有两万敌人了，我们还是先考虑怎么把那些草原狼赶走吧……我想，你一定有什么惊喜给我看吧？”
　　杜维眨了眨眼。
　　格格巫点点头：“的确……那批东西已经制作好了，第一批试验品已经完成，我和索尔斯克亚试验了一下，感觉还不错。不过你要知道，这种东西可是很耗费‘时光流逝’的，尤其是树苗，培植起来非常麻烦，有的时候，在我们用时光流逝催生它们之前，就自己死掉了。艾黎可那个老疯子的天才构想，的确够疯狂的，不过实在太浪费了！老天……如果不是我们有‘时光流逝’泉水，恐怕就算是富有如皇帝，也弄不起这么一批东西！这根本就是用海量的金钱堆积起来的……而且还得加上运气，如果运气不好的话，扔再多的钱，都会打了水漂。”
　　杜维笑了笑：“带我去看看。”
　　格格巫转身走到了墙角，然后搬开地面的一个箱子，拉起了地上的一块地板，立刻就露出了下面的一个通道来。
　　杜维睁大了眼睛：“老天，你什么时候在这里弄了一个秘道出来？这个秘道是通往我们的秘密仓库么？”
　　“是的，没错。”格格巫叹息：“别忘了，我这个模样，可没办法随时随地大摇大摆的出门，每次出去都要披着长袍不露脸面……还得选择在夜晚。很不方便，所以我干脆弄了这么一条地道，从我的房间里可以直接通道索尔斯克亚和赛特的实验室，还有我们的秘密储备仓库。”
　　杜维走到了秘道旁边，看着地板下的台阶，这个通道看上去并不小，他苦笑道：“你花了多少时间弄这个东西……这种秘道肯定不能让那些奴隶来弄，你一个人挖的？”
　　格格巫神秘一笑：“别忘记了，我是老鼠——老鼠可是最会打洞的！”
　　……
　　这秘道并不太宽，但是一路走了下去，下面却有三四个分叉路口，阴冷潮湿，周围的墙壁之上还有一丝一丝的青苔。
　　这里是原本的吉利亚特城里的总督府，这总督府年久失修，杜维走了一会儿，也看了出来，这个秘道绝对不是老鼠格格巫一个人挖掘出来的。就算它弄出一只老鼠军团来，也绝对弄不了这么大的工程！
　　“这秘道到底是哪里来的？”杜维诧异道。
　　格格巫终于笑了笑……一只老鼠脸上露出笑容来，实在是很诡异的一件事情：“好吧，我说实话，我原来的确打算自己挖一条地下通道的，不用很大，只要我身子变成小老鼠的时候能通过就可以了——那并不难。不过当我在房间里往下挖的时候，就发现了这里。我愿本也很惊讶，怎么这个总督府地下，还有这么一条秘道……可能是前任总督弄出来的吧。”
　　杜维想了想，也就释然了。
　　西北这个地方，尤其是德萨行省，最靠近异族，常年受到异族的侵扰——西北军是指望不上的。所以很多家家户户的人，都习惯的在自己的家里弄地窖，当有马贼或者草原的强盗来访的时候，就会举家躲入地窖里。
　　一些大户人家，弄出一个秘道来，也不算什么稀奇的事情。
　　只不过……看着眼前这纵横弯曲的秘道……这工程也未免太大了一些了吧。
　　杜维也在这个破旧的总督府里住过一段时间，却从来没想到过，自己的脚下还有这么一个场所！
　　再往前走了十几米，地道出现了一个三叉路口。格格巫笑着道：“这地方大得很，老实说，就连我都还没有全部转清楚，我现在只掌握了大概一半左右的地方，其中正好有两个方向通往索尔斯克亚他们的实验室，另外一个方向，就是我们的储备仓库了……前面的路可不太好走，我们小心一点。”
　　杜维停住了脚步，严肃的看着老鼠：“你说你都没有完全走遍这里？你什么时候发现的？”
　　“呃……大约一个月之前吧。”老鼠笑了笑。
　　杜维脸色有些不好看了：“你为什么不派人通报我？”
　　格格巫仿佛并不在意，它叹了口气：“我的公爵大人，我走遍的地方看过了，这里虽然很大，但是却并没有发现什么……如果我在这里发现了什么金山银山的话，我一定会第一时间派人去通告你的。好了，我看这里不过是前任总督挖掘出来的一个地下避难所而已。没必要大惊小怪吧？”
　　杜维却摇头，他的表情严肃：“格格巫，你错了。”
　　杜维忽然退后了一步，趴在了地上摸了摸周围的地面，然后又仔细的听了听秘道里的空气和细微的气流声，然后他站了起来，搓了搓手里的泥土：“我的老鼠宰相……你真的不懂啊！虽然你是魔法师，但是显然你不懂得建筑学！老天，你以为这里是一个地下避难所？我告诉你，以我从小对罗兰帝国建筑学的研究，这里绝对不是一个避难所那么简单！”
　　他跺了跺地面，道：“你发现了没有，这里的地面并不平整，而是很细微的从高往低的一个坡度……很细微，如果不仔细观察就发现不了！往往弄出这样的坡度地面，是为了防止有水会淹进来！水往低处流，使得存放在高处的东西，就不会受潮！”顿了一下，他指着通道的远处：“你听见了细微的气流声了么？说明这里有隐藏的通风口，否则的话，这个地方被埋了这么多年，你敢贸然下来，很快就会窒息死去的。”
　　他指着这分叉路口：“最重要的是，你认为一个地下避难所，需要弄这么多分叉路口吗？”
　　格格巫耸耸肩膀：“或许是建造这里的人担心会有敌人冲下来，为了迷惑敌人呢？”
　　杜维笑了，他没有再和格格巫争论这些，毕竟术业有专攻，和一个魔法师讨论建筑学，不是什么好主意。
　　“嘿，你走错了，我们要走的是左边。”格格巫看着杜维往右边的岔口迈步的时候，喊了一句。
　　“我知道，我只是对这个地方好奇。”杜维说着，笑道：“好了，来吧，带我走走看看。”
　　格格巫叹了口气，只能由着杜维了。
　　老鼠的猜测其实还有有道理的，这个秘道宽不过两人并肩，高不过一人的身高。而顺着岔路口往前走，会发现拐过两个弯之后，两边的墙壁上出现了一个又一个的挖掘出来的地窖一样的房间。
　　“这里应该就是用来藏人的吧。”格格巫笑道。
　　“我亲爱的老鼠宰相。”杜维没好气的指着这些犹如虫卵一样密集的地窖：“你觉得这么多地窖，如果用来藏人的话，能装多少人进去？五百人？八百人？见鬼……如果是避难用的藏身处，那么知道的人越少越好！绝对不会弄出这么一个能装下数百人的地方！而且，他弄这么多房间干什么？难道躲避在地下逃难，还需要分房间睡么？”
　　最后，杜维丈量了一下这些地窖的高度，脸色更是疑惑：“我的格格巫！你大概是当老鼠的时间太长了，已经忘记了正常人的身高是多少了！你看，这些地窖虽然很深很大，但是高度却并不高！如果是一个成年男子的话，在这地窖里，就只有窝着身子蜷缩在里面！”
　　顿了一下，杜维回头看着格格巫：“还有，你不觉得奇怪么？我们走了这么久，你发现了什么？”
　　“……没有。”老鼠摇头：“这里都是空的，什么都没有。”
　　“就是什么都没有才奇怪。”杜维皱眉：“这里是地下！可是我们走了这么久，看见了什么？按理说，这种地下的建筑，常年不见光，最适合于老鼠蚂蚁或者蛇……这些生物生存！可是你看见这里有一只老鼠了么？你看见这里有一只蜈蚣或者任何的昆虫了么？我刚才仔细的看了一会儿，这里居然连一只蚂蚁都没有！你不觉得奇怪吗？”
　　格格巫终于说不出话来了。
　　……
　　隧道到了尽头，杜维面前出现了一堵墙。
　　“这是尽头了。”格格巫道：“我来过这里，什么都没发现过。你要回头再往另外一个方向走走看么？”
　　杜维却不说话，静静的站在这里，看着这堵墙，沉默了良久，似乎在思考着什么问题。
　　“不对劲。”杜维忽然摇头：“我觉得不对劲。”
　　他指着这堵墙，又指了指身后的隧道：“我刚才一路走来，感觉修建这个地方的人，一切都很符合建筑学的原理……可偏偏这里，这条通道走到头，绝对不应该是一堵墙壁！从建筑学上考虑，你看，我们刚才一路走来，脚下看似平坦，其实是有一个细微的坡度一直往上！如果这里是用来储藏东西的话，那么这里就是这个地下迷宫里，地势最高的地方了！既然他们这么建造的，这里应该是有一个储藏东西的地窖或者房间……绝对不应该是一堵墙壁。”
　　“那么，这堵墙壁后面有什么？或许是一个秘室？”格格巫也来了兴趣。
　　“弄开这堵墙就知道了。”杜维笑道。
　　……
　　这秘道里的墙壁都是用西北坚固的石头建造的，如果对于普通人来说，或许砸开一面墙有些困难，不过对于两个魔法师来说，就实在很简单了。
　　格格巫施展了一个“土元素分解”的魔法，面前的这堵墙壁上，那原本坚硬的石头里的土元素立刻分解流逝，原本坚硬的石头变得犹如豆腐一般的柔软，轻易的就被挖开了。
　　挖开了墙壁之后，迎面扑来的就是一股尘封已久的腐臭味道！这难闻恶心的味道，差点没把杜维熏出一个跟头来，他用力捂着鼻子：“老天，这里面到底是什么东西！难道是茅房吗？”
　　格格巫也一脸好像要随时晕倒的样子：“恐怕茅房也没这么臭！”
　　墙壁的里面果然是一个秘室，不过尘封了太久太久的时间，这里面被骤然打开，立刻浑浊的空气里就让人几乎窒息，而杜维撕下了一片衣角包住了鼻子，然后又随意弄了一个小小的风系魔法，使得风灌了进去，片刻之后，里面的污秽之气被一扫而空，这才小心翼翼的走了进去。
　　他从怀里摸出了一块魔法宝石来，随意的注入了一丝魔力，魔法宝石立刻闪现出了光芒，照亮了这个秘室。
　　光芒之下，可以清楚的看见空气里漂浮着无数的粉尘颗粒，而幽幽的光芒之下，杜维看清了秘室里的东西，不由得愣住了，而身后，格格巫也低呼了一声：“老天，这些是什么东西？！”
　　……
　　地上，横七竖八的倒着几具尸体……不，准确的说，只是几具骷髅架了！
　　也不知道经过了多少年，这些尸体的血肉早已经腐烂变成了粉尘……联想到刚才走进来的时候，那恶心的臭气是密封在这房间里的尸臭，两人不由的就想吐！
　　而那空气里的粉尘颗粒，则多半就是这些死人身上腐烂风化之后的尸体……
　　杜维脸色苍白，如果不是勉力支持，恐怕当场就真的要吐出来了。
　　不过好奇心作用之下，他俯下了身子，屏住了呼吸，仔细的检查起这些尸骨来。
　　按理说，就算是骨骼，存放了多年之后也会腐蚀的！但是这些骨架，却异常古怪！
　　首先是他们的质地！杜维隐然的发现，这些骨架虽然有些地方已经氧化之后变得发黑了，但是隐隐的……却泛出了几分金属的光泽！！
　　奇怪了，生物的骨架，怎么会有金属的模样？
　　忍着恶心的感觉，杜维撕下了一片布包住了手，轻轻的敲了敲……然后他确定了，这些骨架的质地极其坚硬！如果是正常的骨骼，随着钙质的流逝，会变得脆软甚至空心……但是这些骨架，纹理细致，更是非常坚硬！
　　难怪，当血肉都腐化掉了之后，这些骨架却如此完整！
　　而第二点……就让杜维心惊肉跳了！！
　　这些骨架……似乎不是人类！！
　　或者说……它们很像人类，但是却不是人类！
　　比如面前的一具骨架，看上去大体的轮廓似乎是人，但是从体积和高度上看，更像是侏儒……可是偏偏骨骼粗大，极为结实！
　　或者说……是……传说之中的矮人？！
　　还有其它的几具骨架，大部分的构造和人类相仿，但是一些个别的地方，比如牙齿，头颅的形状，还有手指……
　　杜维回头看了格格巫一眼，发现这只老鼠呆呆的样子。
　　“格格巫。”杜维笑得好像有些渗人：“你知道我看着这些东西，想起了什么？”
　　“什么？”
　　杜维深深吸了口气：
　　“还记得，我们在龙族把守的神山之上，看到的那些被龙族杀死的，妄图闯过神山回到罗兰大陆的……那些奇怪的生物么？那些半人半兽的，据说是被上古神灵放逐的种族么？”
　　格格巫说不出话了！
　　毫无疑问……面前这几具骨架，分明就是那种东西！
　　……
　　这房间里一共有六具骨架，杜维一具一具的看完了之后，前两具都是身材短小粗壮的……可能是矮人。后面的三具，则好像是某种半兽半人的怪物。
　　让杜维吃惊的，是最后一具！
　　“天啊！格格巫，快来看！这是一个人类！一个纯粹的人类！！”杜维惊呼了一声，他弯腰跪在最后一具骨架的身边。
　　从骨骼的形状，轮廓，特征……这分明就是一具人类的骨架了！很奇怪……为什么这么多怪物的里面，会有一个人类？
　　更奇怪的是，这个人类的骨骼却远离那些怪物，而是缩在墙角，从他的姿势看来，是趴在那儿，面对墙角，他的手还保持着往前伸的姿势。
　　杜维轻轻的抚摸这具骨架，他惊讶的发现，这个分明是人类的家伙，他的骨骼居然也好像那些怪物一样……仿佛变成了金属的质地，非常的坚硬！
　　如果说怪物天生骨骼就和人类不同，那还好理解……可这个人类，他怎么做到的？
　　杜维心中满是谜团，不由得呆了呆。
　　忽然，格格巫走到了杜维的身后，仿佛发现了什么一样：“杜维！你看！墙壁上是什么！”
　　“哦？”
　　杜维闻言朝着墙角上看去，果然，刚才自己激动之余，有了疏漏，此刻在手里魔法宝石光芒的照耀之下，墙角之上，赫然是一个用什么尖锐的东西刻出来的图案！
　　从这个死去的人类临死的姿势看来，很可能是他临死之前刻上去的！
　　而且……图案刻的很深，入石三分！这里没有什么工具，那么可以解释为……是他用自己的手指尖的骨头硬刻的？
　　“这图案……”格格巫忽然语气变得异常古怪。
　　杜维仔细的盯着那个图案，他的眼睛里流露出了复杂的目光，有惊讶，有不信，甚至有恐惧，还有好奇……
　　因为，这图案，赫然是一副飘扬的旗帜！
　　而旗帜的当中，一个狰狞的，瞪着空洞的双眼的骷髅，仿佛正对着人狞笑！
　　血色骷髅旗？！！
　　草原上巫王的血色骷髅旗？！
　　……
　　这一刻，杜维的心跳犹如打鼓一样。草原上的巫王的骷髅旗，怎么会在帝国行省首府的总督府的地下秘室里出现？
　　难道这个死去的人类，是草原上的人？是萨满巫师吗？？
　　还有，这些死去的怪物，如何解释？！
　　罗兰大陆之上，怎么还会有这些被放逐的种族生物？
　　最后，一个线索，终于被杜维发现了！
　　他用力翻开了这个死去的人的尸骨，从他的身下，发现了，在坚固的石头地板之上，刻画着几行小字！
　　这几行字写得极为潦草，更让杜维感到郁闷的是，显然写下这几行字的人，是临终之前，神志有些不清楚了——字迹潦草也就算了，却偏偏连文字都很混乱！一会儿是帝国的文字，一会儿却夹杂着几句自己看不懂的文字——想来是草原上的语言吧。
　　这么一篇东西，看得很是费劲，让人看了更是没头没脑。
　　这篇东西的内容如下：
　　“最后一次试验成功了……可是结果却证明了我的失败，白河愁，我最优秀的弟子，你才是正确的。可惜我到了这一刻才明白了这点。虽然不甘心，但是最后一个试验体也死去了……（这里插了一串杜维看不懂的文字）……人类的躯体无法承载，我已经证明了这点，用我的鲜血和生命……（又是一段看不懂的文字）……我终于明白，你夺去巫王的举动是正确的，你才是最适合的统领大雪山的人选，我的确是一个疯子……可血色骷髅旗之上，应该有我的名字！”
　　文字写到这里，忽然空出了一大片，这个人显然是用自己尖锐的指尖的骨头在石板上刻出来这些的，石板上还隐约有已经干涸的，残留的血的痕迹。
　　下面是一道拖了很长很长的划痕，大概是这人写下这些的时候，处于极度痛苦之中，手指在石板上抓出了一道可怕的深深的指痕！
　　最后的这段文字，却清晰得多了！
　　“如果有人能看到这些，那么你将是我选定的人。我不知道多少年之后才有人能看到这些。无论你是罗兰人，草原人，或者是兽人，精灵，矮人……我将赠送你最大的财富！房间里左边墙角上四下五，石板下藏有我一生的巫术！不管你愿意不愿意，如果你学了它，你将成为我第四个弟子！
　　作为回报，我将赋予你一项重任……
　　有朝一日，上大雪山，告诉白河愁，虽然他击败了我，夺去了巫王的位置，但是我一生，从来没有后悔过有他这么一个徒弟！”
　　最后下面的署名：
　　“大雪山第三百六十四任巫王，古兰修，绝笔！愿神圣的血色骷髅旗，永佑我大雪山！”
　　杜维一口气读完这些，不由得大惊失色！！
　　巫王？居然是一个前任巫王？！
　　身边的格格巫也看完了这一篇东西，抬起头来瞪着杜维，一人一鼠就这么互视了好久，两人都是面色古怪之极。
　　两人默然好久，同时长长叹息。杜维苦笑道：“还真的是好大的发现啊！！”
　　格格巫伸出爪子用力的挠自己的头，苦笑道：“好吧，这篇东西是一个叫做古兰修的家伙的遗言，他是一个前任的巫王……他被自己的弟子，一个叫做白河愁的家伙击败了，被夺去巫王的位置……来到了我们的罗兰帝国……还有……”
　　“好了，格格巫。”杜维摆摆手，他的笑容很是诡异：“这篇遗言，可是带来了好多好多的资料……也带来了好多好多的问题啊！”
　　“可是一个巫王，怎么会在罗兰帝国？而且还是一个行省首府的总督府里？！还能花这么大的手笔建造这么一个地下迷宫？”格格巫疑惑道。
　　杜维却眉毛一挑：“我倒是正好可以回答这个问题。”
　　他指着石板上最后的落款：“古兰修这个名字，我恰好知道。”
　　随后他慢悠悠道：“在我来到西北的时候，我仔细查阅过德萨行省之前几十年的每一任总督和领主的姓名资料。而这个古兰修他三十五年前就任德萨行省总督，在位十几年……正好是在上一次帝国和西北的战争之后，他死去了！而他，是帝国历史上，德萨行省的最后一任总督！之后德萨行省就变成了贵族的领地，然后就变成了博翰总督兼管，现在，成了我的地盘……我恰好看到过他的名字。”
　　看着老鼠奇异的表情，杜维道：“我是从帝国的官方资料里看到的……你知道的，我看书可是过目不忘。”
　　“救命啊……”老鼠格格巫呻吟了一声：“一个前任的巫王，失势之后流落到帝国来，还可以解释……可是他怎么能当上总督？”
　　“这个……我就没法解释了。”杜维摇头。
　　他此刻还不知道的是……
　　一个大雪山的弟子蓝海，可以在帝都成为连皇室都极为尊重优待的大学者。
　　那么，身为一个前任巫王，虽然是倒了台的巫王，但是凭借着这样强者的神通广大，进入帝国隐瞒身份，混到一个边缘的不毛之地当一个总督的位置，也似乎没什么奇怪的。更何况，德萨行省这种鬼地方的总督，原本就是一个人人躲避不及的烫手山芋，混这么一个官职，对于一个强者来说，并不太困难。
　　……
　　两人相视了一眼，老鼠格格巫立刻跳了起来：“快！石板下的那个东西！这个巫王不是说留下了他毕生所学的……巫术么？我可以一向对草原人的萨满巫师的巫术很感兴趣的！”
　　可是，随着两人翻开了那块石板之后，却都愣住了。
　　这个叫古兰修的巫王没有说谎，他的确留下了自己的巫术，这是一本册子，显然用了某种药物浸泡过的，并没有腐烂或者毁坏。
　　但是……上面的文字，杜维和格格巫都是一个字都看不懂！
　　“是草原人的文字。”格格巫叹了口气：“我们需要翻译。”
　　杜维笑了，他笑容很阴险：“翻译么？别忘记了，现在就在城外，两万多草原骑兵……能当翻译的人选，可是足足有余的！”


第两百三十一章 【强援】
　　秘道里的一切被杜维重新封存了起来。不过那些尸体……带着金属色泽的尸骨，杜维却强忍着恶心的感觉，把这些东西交给了格格巫。
　　“你负责把这些东西清洗干净……然后我们好好的研究研究。”
　　从秘道里出来之后，格格巫领着杜维去了储备仓库。
　　在吉利亚特城被改造成工厂之后，这里目前最主要的产品就是索尔斯克亚发明的纯粹的火元素——“火药”。
　　这是利用火磷草为主要原料提炼出来的东西。目前在城里杜维专门开辟出了一片密封的棚子，专门种植火磷草。幸好这种魔法植物生命力顽强，并且西北这个干旱的地方，也特别适合这种植物的生长。
　　在杜维的授意之下，索尔斯克亚把提炼火磷草的方法，分解成了几个不同的程序，交给了下面的奴隶进行。这样一来，大大提高了产量和效率，同时分解不同的程序步骤，也使得生产的秘密不会泄露，因为除非把所有的程序集中到一起……否则的话，单独拿出来，就连这些动手操作的工人，都并不知道自己在制造什么东西。
　　储备仓库埋在地下，因为提炼出来的火药可是危险的东西，尤其是大批的高纯度的火元素，虽然用陶罐密封了起来，可这个世界的火元素比杜维前世知道的火药浓度更高，更危险，如果储备不善的话，一点火星就会引发灾难。所以，埋在地下，避免阳光爆晒，是最好的选择了。
　　推开仓库的门，地窖里堆满了一个个陶罐，这些黑糊糊的陶罐子制造的很是粗陋，不过杜维并不在乎这些。他的表情很小心，略微有一点儿紧张。
　　如果在这里发生一点意外引起火的话……身处这数吨火药之中，当真就算是大魔法师也会被炸得连骨头渣子都不剩下的！
　　“我按照你的要求，制造出了导线。”格格巫翻开了墙角的一个箱子：“试验了很多次，堕落花的藤是最适合充当导线的，它天生干燥容易引火，而且，很稳定。我式过你说的棉线，但是那种东西容易受潮。可这个堕落花的花藤就不同了，就算你把它丢进水里，都不用担心。”
　　格格巫笑道：“我可以想想……当这么一个陶罐口插上花藤，然后点燃一头，远远的扔到敌人的阵营之中，会是什么场面了。”
　　不过格格巫皱眉道：“只是，这东西能扔多远？除非是大力士……如果不用人来扔的话，你打算怎么做？用投石器么？可是投石器很不稳定，万一在发射的过程里出了意外，那么就会炸死自己人了！”
　　杜维笑了：“为什么一定要投？就不能从天上往下扔么？”
　　顿了一下，他看了看仓库里堆得几乎到了天花板的陶罐，然后道：“现在带我去看那些……扫帚。”
　　……
　　飞天扫帚是目前吉利亚特城这个工场里，生产的最最昂贵的魔法装备了！
　　因为老疯子艾黎可的这个发明，虽然是具有颠覆性的意义……可实际上，依然继承了这个老疯子发明的一贯特点——华而不实！
　　说的简单一点，这个家伙每次发明什么东西要用作原来某种稀有物质的替代品……可是他发明的东西，往往比原品更加昂贵和稀少！
　　扫帚，也是如此。
　　虽然这种扫帚，可以不用任何魔法水晶储存魔力……已经是具有划时代的颠覆意义了。不过问题却出在扫帚的本身！
　　这种飞天扫帚可不是随便什么枯树枝扎一扎就能做的！必须用五十年的胡桃木！人人都知道，在罗兰大陆之上，胡桃木是一种极为罕见的树木……也不知道是不是因为某种潜在的生物规则作祟，杜维前世那个世界里，常见的胡桃树，在这个世界却极为罕见，而且培植也极为困难。
　　胡桃木，尤其是五十年树龄的胡桃木，是除了魔力水晶之外，最好的储存魔力的物质，所以这种东西通常都被用来制造优质的魔杖——就连富有的魔法师，都没有几个人能装备得起这种纯粹的胡桃木的魔杖！因为五十年树龄的胡桃木，实在太稀少了！
　　更何况，用来制造飞天扫帚的胡桃木，也不是普通的胡桃木。根据老艾黎可的发明，他居然创造性的采用了合成和嫁接的种种技术……嫁接技术在杜维的前世很常见，但是在这个世界就稀少了。
　　老艾黎可利用嫁接种植的技术，弄出了一种胡桃树的变异品种，杜维当初恰好从老艾黎可那里弄来了几株幼苗。
　　而也是因为这个原因……赛特，这个和杜维曾经谈过关于培植复合品种胡桃树的魔法天才，在魔法工会里没有人赏识他，杜维却一眼看出了他的宝贵！
　　因为杜维不可能把身份尊贵的艾黎可大师招揽到麾下来专门配制这种混合品种的变异胡桃树，那么赛特，就是唯一的一个最佳人选了！
　　从这方面来看，这个大脑袋天才，万金难求！
　　……
　　这种变异品种的培植让赛特伤透了脑筋，幼苗的难以存活是一个巨大的难题……甚至就在有了时光流逝泉水的情况下，每次培植起来，都是十有九死。可以说，杜维手里的时光流逝泉水，赛特这里绝对是一个消耗的最大黑洞。
　　在另外的一个储备仓库里，格格巫消除了设在外面的一个魔法阵，小心翼翼的推开门带杜维进去。
　　“这些东西可真的是用时光流逝泉水堆出来的！如果按照市面的价格来算的话……每一把扫帚，仅仅是本身的这种变异胡桃木，都至少在十万金币以上！见鬼……你弄这么多飞天扫帚干什么？还不如多弄几件飞天斗篷好了。”
　　杜维微微一笑，轻描淡写的说了一句：“任何新技术，开发过程总是消耗最大的……不过现在就好多了，不是么？”
　　格格巫沉默了会儿，才认同的杜维说法：“不错，在开始的时候，培植这种变异植物是最头疼的，不过试验了多次之后，浪费了大量的泉水，我们终于找到了一个最微妙的平衡点，之后的效率就高了很多。以后再制造这个东西，花费就少得多了。”
　　“所以，平均算下来，飞天扫帚的成本还是比用魔力水晶制造的飞天斗篷要低了。”杜维叹了口气。
　　房间里，墙壁是一排精美的架子，这架子上挂着一排一排的……扫帚。
　　暗红色的胡桃木，在斗室里发着幽幽的光芒，每一把扫帚的柄都雕刻得极为精美和流畅，上面还刻画了细细的花纹……这些是风系魔法阵的图案。
　　“这些风系魔法阵是我亲手制作出来的图纸，然后交给了一批雕刻工匠，分步骤雕刻在柄上的，你放心，那些工匠拿到的只是一个扫帚柄，没有人知道这个东西是……扫帚。”
　　最后，格格巫从怀里摸了半天，摸出了一张羊皮纸来，上面密密麻麻的记录满了各种数据，交给了杜维。
　　“这是这批产品最后试验的最终数据，索尔斯克亚和赛特都试飞过了，效果不错……只不过，索尔斯克亚那个小子是一个笨蛋，他的脑子很聪明，但是实际操作的本事太差，他差点儿就摔断了脖子……其实这个东西摆弄起来很简单，只要会骑马，就能骑这个东西飞上天。”
　　杜维看了一眼手里的最终结果。
　　飞天扫帚的开发，让杜维很满意。目前看来，因为材料的有限，还有时光流逝泉水耗尽了，第一批最终只制造出了五十把扫帚。而根据试飞之后，每个扫帚上刻画的风系魔法阵，都拥有很强的效率。扫帚的柄上的头段，有一个小小的六芒星的图案，只要你骑在扫帚之上，手掌握住六芒星的部分，然后注入魔力，就可以引发魔法阵。
　　目前的飞天扫帚，可以承载大约两个成年男子的重量，速度方面，最大速度比马匹快了几乎一倍，而持续飞行的时间……就看你的魔力能坚持多久了。
　　“索尔斯克亚那个废瘥，能坚持一盏饭的功夫。”
　　这就足够了。
　　索尔斯克亚真正的实力只是一个魔法学徒。
　　……
　　“大人，您真的要这么做？”站在城头之上，罗伯特骑士脸色有些难看。
　　可面前的杜维表情坚定，丝毫不像是开玩笑的样子。
　　“可是……您身上的伤……”
　　“亲爱的罗伯特骑士，别忘记了，我是一名魔法师。”杜维随意伸展了一下身体：“对于魔法师来说，这点儿伤并不难治疗。而且……我必须出去！”
　　“这太危险！”罗伯特还是强烈反对：“您现在身负所有人的命运，您是我们的主帅，是旗帜，如果您遇到半点儿不测的话……我很难想象后果的！事实上，昨晚您单骑闯营的举动，当时如果我在场的话，无论如何都会阻止您这么做的！”
　　杜维叹了口气，指着城下。
　　太阳已经高高升起，阳光之下，草原人连绵的帐篷看上去更加清楚，人喊马嘶，杜维如果用鹰眼术的话，甚至能看见草原武士坐在营地里磨刀的样子！
　　“昨晚我的偷袭起到了效果，干掉了一个萨满巫师……使得他们的气势大落。但是草原人这次大军偷袭前来，绝对不会轻易退去的。看着吧，最迟等吃过午饭的时候，他们恢复了元气，就会卷土重来的。”杜维一脸的忧色：“罗伯特，我们有多少家底，你很清楚，我们全部的军队加起来也不过两万多人……而且绝大多数都散落在各地，我们的骑兵一共只有三千！三千人，你认为在正常的情况下，能冲垮两万草原狼么？能冲垮这些天生的马背上的家伙们吗？我们需要奇兵！所以，我必须出去……才有办法破敌。”
　　顿了一下，杜维笑道：“好了，你放心吧，他们的萨满巫师昨晚已经被我干掉了，我出去的时候，高来高去，草原人拦不住我的。”
　　罗伯特却道：“大人，我担心的并不是您被拦截！我担心的是您亲自上阵！身为主帅，您不应该战斗在第一线！这不是主帅的责任！我更希望您待在城里，待在总督府里！”
　　杜维没有再和罗伯特争论这个问题，他简单的下了令：“最迟傍晚的时候，你必须在城头点燃一堆火焰，我要在十里之外都能看见火堆和黑烟！记住了么？傍晚的时候，只要你点燃烽火，我保证你会得到强力的支援！而你要做的，就是在傍晚之前，保证这座城市的城墙之上，还竖立着郁金香旗帜！”
　　说完，杜维的身子已经轻轻的飘了起来。
　　罗伯特叹了口气，对着杜维做了一个骑士礼节，目送杜维飞上天空远去。
　　……
　　杜维算的很准，当他从城头飞起，越过草原人的营盘上空的时候，不少草原骑兵都发现了天空之中的杜维，不过经过了昨晚的偷袭，大白天的太阳之下，草原人有了防备，一些最精锐的强弓手立刻挽弓对着天空一轮急射。这些草原上的强弓手，号称可以一箭射落雄鹰，箭术极为了得，就连杜维都不得提升了高度，赶紧飞过。
　　他昨晚耗尽了魔力，五彩石戒指里的魔力耗尽之后，不是这么短的时间内能补充完毕的，此刻他恢复的魔力，只有自己本身的五六成而已。实在无力再发动大规模的雷霆召唤了。
　　向着城市相反的方向，杜维一路远去。
　　“那个郁金香公爵干什么去了？”
　　金狼头卫将站在自己的帐篷之下，面色阴沉的看着杜维远去，这个身材极高的巨人，站在地面上，比身边的同伴都要高了两个头以上。
　　“卫将大人，或许他是逃跑了。”一个草原人冷笑道：“城里的人不多了，我们迟早能攻破城墙的。”
　　“蠢货。”金狼头卫将撇了撇嘴，阴鹭的眼神里闪过一丝绝然：“他一定是去搬援兵的！哼……派四个百人队往后方搜索，加紧戒备。还有……立刻让勇士们做好准备，天黑之前，今天必须攻破城门！！不管如何，萨满巫师在我们的军中已经死掉了……损失了一位高贵的萨满巫师，你们想想，我们回去之后会得到什么样的惩罚？只有不顾一切的拿下这座城市，才能有机会请求大王开恩饶命！”
　　呜呜的号角吹响，草原武士们听见号令，纷纷列队出战！阳光之下，站在城头的罗伯特骑士，看着城下密密麻麻如蚂蚁一般的草原人，那一片一片的弯刀，在阳光的照射之下泛出刺目的寒光！
　　“坚持到傍晚！”罗伯特忽然拔出长剑，斩落在面前的城垛之上，大声喝道：“死守！！”
　　身边的亲兵和副将都拔出长剑，众人同时高呼道：“郁金香万岁！！人在城在！！”
　　……
　　杜维朝着自己来时的方向一路疾飞出了七八里地，这才降低了高度，仔细的寻找自己的队伍。
　　终于，在一片低矮疏松的树林旁，有人看见了天空之上的杜维，立刻跑了出来，对着天空的杜维用力挥动双手。杜维降低了高度，才看清了，是魔法学员的队长齐格。
　　杜维带来的那八百人都在这片树林里隐藏着，他们听了杜维的命令，一路退后到这里，以防止被草原人的狼骑兵斥候发现。
　　杜维落在了地面，齐格看着杜维完好无损，这才大大的松了口气：“院长大人！看到您安全实在太好了！只是您不是让我们在这里等候吉利亚特城方向的火焰讯号么？怎么您亲自到来了？”
　　杜维拍了拍齐格的肩膀：“没时间解释了！”
　　说着，杜维随着他走进了树林里。
　　树林里，郁金香家的骑兵都下马坐在地上，不过大家都戒备得很好，还有人爬上了树遥遥的观察着远处。这片树林虽然比较疏松，不过隐藏个千儿八百的人，足够了。
　　杜维看见了盖达这个小二百五，这个家伙一脸的风尘，看见杜维立刻扑了上来，一把就抱住了杜维，大声叫道：“大人！大人！您在这里太好了！见鬼！我刚才真的想杀了这些家伙！居然胆敢放您一个人进城！这实在太冒险了！！”
　　身边是盖达的副将，盖达奉命去搬援兵的时候，这个副将负责带领队伍，不过看他的样子，嘴角还有血迹，显然被盖达狠狠的教训过了。
　　“好了盖达！是我自己要进去的，和他们没关系。”杜维笑了笑：“你的部下都是优秀的战士，他们有功无过。而且……我并不是没有收获，我干掉了一个萨满巫师。”
　　说着，杜维立刻问道：“你呢？你什么时候到的？我们的人全部带来了么？”
　　“没有，大人。”盖达一脸的羞愧：“我只找到了阿尔法大人带领的八百人……其他的两队，隆巴顿将军他们，我没有找到……时间太紧迫了，我没法跑得更远，而且……您要求我必须在今天到达这里。所以……”
　　盖达忽然就单膝跪了下去：“我没有完成您的命令，请您责罚吧！”
　　杜维摇头：“是我下令的时候没有考虑到实际情况，你能带回来一队人，已经很难得了。阿尔法骑士么？”
　　杜维四下里寻找阿尔法侍卫长的时候，却没有发现阿尔法。
　　“他……听说您自己一个人进城的事情，暴跳如雷，一个人脱离的大部队，到前面去打探消息了。”
　　杜维心里一动，阿尔法叔叔……他果然还是担心自己的啊。不过以阿尔法的实力，去打探消息，应该不会有危险的。
　　时间紧迫，杜维刚要说什么，盖达却忽然低声道：“大人……虽然我没有找到另外两队人，不过我带来了一些……客人。”
　　“客人？”
　　盖达使了个眼色，杜维立刻往林子的深处看去，果然看见了一群穿着不同铠甲的士兵，这些也是骑兵，不过和郁金香家的军队的铠甲不同，这些人穿的却是帝国的地方守备军的铠甲，胸前绣的也是荆棘花的图案。
　　事实上，杜维的军队不过是家族的私军，而这些人，才是真正的帝国官军。
　　“怎么回事？”杜维有些意外，因为这些家伙看上去人数还不少，大略的看上去足足有五六百那么多。
　　“他们是努林行省博翰总督手下的队伍。”盖达低声回答了一句。
　　杜维挑了挑眉毛。


第两百三十二章 【霸天虎，出发！！】
　　当盖达带着杜维走近那队陌生的骑兵的时候，对方立刻全体站立了起来，霍然形成了一个警惕的防御队列，最前面的士兵的手已经按在了剑柄之上。
　　“放肆！这是我们的郁金香公爵大人！”盖达一声断喝：“请你们的队长出来！”
　　一个中年汉子立刻从人群里走了出来，这是一个穿着帝国军方制式铠甲的骑士，中等身材，但看上去很结实，他大步走了上来，回头稳稳道：“全体后退，放下武器，就地休息。”
　　说着，走到杜维的面前，单手捶胸，施了一个骑士礼节：“博翰行省守备军第二警备师团第三骑兵营骑长亚洛尔，向您敬礼！尊贵的郁金香公爵大人！”
　　杜维点了点头，仔细的看着这个自称亚洛尔的军官。
　　骑长是帝国军方军制里的中低级军官，统帅大约一千骑兵。看着这个家伙的气度沉稳，而且胸口的骑士徽章赫然是四级，实力已经颇为不俗了。
　　“亚洛尔骑士阁下，请告诉我你们的来意。”杜维心里对那个博翰总督还是颇有几分忌惮的，双方关系不太对盘，当初自己来到西北的时候，对方还阴了自己一手，大家的关系很僵。这个时候，努林行省的守备军越过边界来到自己的领地里……到底是善意还是恶意？
　　“公爵大人。”这个亚洛尔显然是属于那种办事稳健的类型，他的脸上带着一丝淡淡的疲惫，声音略微有些沙哑，不过中气还是很足的：“我是奉博翰总督大人的命令前来的。”
　　顿了一下，他道：“我们第二警备师团一直驻扎在两个行省的边境，最近春季操演期间，我们更是调动频繁……目的么，大人您也应该明白……”
　　杜维笑了笑。
　　他当然明白，是为了防备西北军。
　　说起来，博翰总督也蛮可怜的，西北军的大本营，其实所设的地点，在博翰总督统辖的努林行省的境内，虽然博翰号称是一省的总督，但因为西北军团就在他的管辖地区之内，以西北军的实力辐射面，博翰的政令只能覆盖到努林行省的一半地方，另外一半，事实上一直在西北军的掌握之中。
　　所以，博翰才会对杜维来到西北格外恼火，因为德萨行省原本也是他的地盘，却被杜维“夺去”了，是的他这个总督，现在手里的地盘只有半个行省了。
　　这次春季操演，西北军调动频繁，博翰自然也不会让自己的守备军闲着了。
　　“大人，我们是两天前接到了消息，说在您的领地内出现了草原人骑兵队伍的踪迹！接到消息的时候，博翰总督就随军在边境之上检阅操演。当时情况紧急，听闻有草原人的骑兵队伍在您的领地里出没，而且根据我们的消息，至少发现在三个地点都有草原人的踪迹传来。博翰总督已经派人给你送了信……不过信是送往楼兰城的……现在看来，既然您在这里，那么那封信您多半是没收到了。我们总督大人说，军情紧急，顾不得拘泥于规矩了。而且他知道，您刚来西北，手里的军力紧张，恐怕不足以平息这次草原人的偷袭。所以来不及得到您的允许，就先派了我们第二警备师团下的一个骑兵团轻装过境，以千人为单位，分四路进行搜索草原人的踪迹。”
　　说到这里，这个亚洛尔骑士看了杜维一眼：“事情紧急，虽然贸然过境的举动有些无礼，不过大局为重……”
　　杜维摆了摆手，脸上已经露出了真诚的笑容：“好了，亚洛尔骑士，您不用多说了。我对你们的带来深表感谢！博翰总督说的很对，大局为重，那些规矩就先放在一遍吧！”
　　杜维心里不禁感慨，这个博翰总督虽然气量有些小，而且有些过于拘泥于权柄，不过从大局上看来，还是一个真心为帝国的能臣的。
　　至少在知道了杜维领地里告急，就毫不犹豫的发兵来帮忙，丝毫不以之前两家的芥蒂为顾虑，这样的举动，就足以重新赢得杜维的尊重了。
　　如果换了一个混蛋的话，恐怕这个时候就算不落井下石，也会躲在一旁幸灾乐祸吧。
　　看着这个亚洛尔骑士，杜维忽然发现，他的人数只有五六百，而且不少士兵的铠甲之上还有伤痕，刀剑上隐隐还残留着血痕：“你们……”
　　亚洛尔淡淡道：“大人，我们两天前就过境了，一路往这里来，路上我们遇到了一队草原人的骑兵，双方打了一场，幸好对方人数不多，我们把对方打退了。昨晚的时候，路上遇到了盖达统领，这才跟着来到了这里。”
　　他说的虽然轻描淡写，但是从这些士兵几乎人人身上都带着伤，从身上的血迹看来，那想必是一场恶战了。而且……从一个千人队，减员到只剩下五六百，这样的死伤损失不能说不重了！
　　杜维默默的看着这些努林行省的骑兵，他们虽然沉默的站在那儿，但是每个人的脸上浮现着坚毅的表情，还有人脸上兀自残留着血污，更有人身上还带着伤。
　　“我们损失的三百多弟兄，还有一些重伤的人，为了不影响队伍行动的机动力，我已经先行派他们回去了。”亚洛尔的声音有些低沉。
　　杜维心里不由得有些感动，忽然深深的对着这些人鞠了一躬，沉声道：“郁金香家族一定会牢记贵军今天的援手义举！”
　　“不用客气，公爵大人。”这个亚洛尔骑士微微一沉吟，缓缓道：“我们总督大人说了……一切为了帝国！”
　　关键时候，放开了小的恩怨，国事为重，这样的举动，使得杜维对那位博翰总督的感观顿时大为改观。
　　“亚洛尔骑士，这里没有美酒，不过我保证，今晚的时候，我们会胜利的进入吉利亚特城，到时候，我会亲自宴请努林行省的勇士们，一起大醉三天！”
　　说完，杜维让盖达关照这些努林行省的地方守备骑兵，自己却召集了二十八名魔法学员，悄悄的离开了树林，一路往后，在距离树林大约一里之外的一个低洼的地势里进行了准备。
　　……
　　哗啦啦……
　　杜维脱下了自己的魔法师袍子，把缝在里面的那个魔法包袱解开，双手提着往下倒。
　　所有的学员目瞪口呆的看着尊敬的院长大人，从储物道具里倒出了……
　　一堆扫帚！
　　没错，是一堆扫帚！足足几十把扫帚，堆积在地上。
　　有的人不由得呆住了，院长大人拿出这么多扫帚干吗？难道让我们举着扫帚上战场和草原人PK吗？
　　“这些将会是你们的……‘坐骑’！来试试你们的新坐骑吧！”杜维宣布：“每人选一把……不用挑了，拿一把吧，这些东西都是一样的。”
　　等学员们都是一脸古怪的拿起了扫帚，人手一把的时候，杜维自己也挑了一把握在手里。
　　“使用的方法很简单，看见扫帚头上面的那个六芒星图案了么？注入魔力！对，就好像你们使用魔杖那样！每个人都可以试试，不过不要太快太猛，除非你想摔断脑袋！然后……骑在上面，把它夹在你的裤裆下……像我这样……”
　　说着，杜维已经亲自示范了一次……不得不说，他自己也有些紧张，因为这个玩意儿，他自己也是第一次摆弄，在吉利亚特城里，他还没有来得及使用。
　　“像我这样……注入魔力……然后，双腿轻轻一瞪……”
　　说完这句之后，在所有学员的眼神里，就看着他们的院长大人，连人带扫帚，犹如一道流星，拔地而起……
　　杜维最后一个声音，是一声短促的，仿佛是含在喉咙里的惊呼……
　　“啊！”
　　随即轰的一声，片刻之间杜维就没了影！天空之上，一道人影以快得几乎看不见的速度，直直的朝着远方窜了出去，只留下一串惊呼的尾音……
　　“院长大人在干什么？”有的学员呆呆的看着天空。
　　“不知道……不过他飞的好快啊……”
　　……
　　杜维从远处飞回来的时候，他的帽子已经被狂风吹飞了！
　　见鬼！自己注入魔力的速度太快太猛了！刚才一下扫帚就失控了，直接窜了出去，如果不是杜维反应快的话，差点没一头撞到远处的一座山包上去。
　　不过回来的时候，他已经很快掌控了操作的方法。
　　等他落地的时候，才故做镇定道：“看到了么……你们手里的东西，可以让你们飞起来！不用任何咒语，这是一个飞行的魔法道具。”
　　所有的学员立刻生出了浓厚的兴趣。
　　“咳咳……不过要注意，开始的时候，注入魔力要轻，要慢！否则的话……”杜维说到这里，顿了一下，有些尴尬：“就会和我刚才一样。好了，现在你们试试吧！记住，握住扫帚柄，往上拉是上升，往下按就是下降，左右就不用我教了吧？还有……注入魔力越猛，速度就越快！”
　　……
　　这东西操作起来的确不难，至少让杜维郁闷的是，这些学员们试飞的时候，没有一个人像他刚才那样一下就飞出去的场面。
　　或许，因为学员们本身的魔力水准就并不太高吧，而杜维的魔力相对太强了。
　　一个小时的时间，学员们已经基本可以操控简单的飞行了，个别人还能做到看似很嚣张的俯冲动作。
　　不得不说，这些家伙真的很有天赋。而格格巫也说的没错“只要会骑马，就会骑这玩意儿。”
　　“好了，大家安静一下！”
　　当学员们一个小时的自由试飞回来的时候，看见院长大人站的地方，身边摆满了一堆一堆的黑黢黢的陶罐。每个陶罐都是密封的，而口子上还插了一根好像是花藤一样的东西。
　　“我下面要说的事情很重要！”杜维看着所有人：“我给你们这些飞天扫帚，可不是好玩儿！因为一会儿……你们将骑着他，我带着你们一起去玩命！这次的行动非常危险！很可能有人会死去！如果现在想退出的，我可以批准，因为你们只是我的学生，并不是我家族的战士。你们没有义务为了我去死。”
　　没有人开口。
　　杜维很满意，感慨的看了看这群学员：“现在，看着我手里的这个东西，这不是一个普通的陶罐……它可是可以致命的武器！”
　　说完，杜维轻轻的点燃了一根花藤，然后尽力把陶罐狠狠的扔了出去……
　　当巨大的轰鸣爆炸声传来的时候，每个人的脸上都写满了震惊！
　　这么一个装满了火药的陶罐，点燃引线之后扔出去，几十米之外，爆发出来的火团，足以媲美一个低级魔法师的火系魔法了！
　　地面上都被炸出了一个浅浅的坑！
　　“从现在开始，你们将是我麾下的第一支……”杜维说到这里，故意顿了一下：“空中作战军队！简称……空军！各位先生们，请记住这一天吧！因为你们的出现，将对这个大陆产生划时代的意义！从今天开始，因为你们，战争的方式将出现巨大的改变！”
　　学员们沉默了一会儿，很快的，人人脸上都露出了兴奋的表情来！
　　“今天傍晚，我们将骑着这些扫帚，飞到那些草原人的头上，然后在天空，把这些陶罐扔下去，炸飞那些草原狼的脑袋！！”杜维大声吼叫着：“你们是这个大陆上的第一支空中作战军队……所以，你们将有一个响亮的名字！今后，任何敌人听见你们名字的时候，都会为之颤抖！为之恐惧！为之战栗！！！！”
　　“大人，我们的番号是什么！”齐格忍不住激动的问道。
　　杜维轻轻一笑，笑容极具阴险……
　　……
　　当太阳开始西斜的时候，罗伯特骑士感觉自己已经榨干了自己最后的一丝力气。
　　刚才，草原人发起了最后的一次疯狂的攻击，这次攻击让罗伯特的人差点没有守住。不过幸运的是，杜维昨晚杀死了对方的萨满巫师！
　　看着城墙之下留下的遍地尸体，罗伯特长出了口气。
　　幸好，士兵们的士气依然旺盛，昨晚杜维的壮举，实在是很提气的举动。现在每个人都对这位公爵大人产生了几乎狂热的信任。
　　城墙之上的士兵只剩下了不到三分之一，罗伯特知道最后的时刻已经到来了！
　　当最后一缕夕阳斜照的时候，他下令点燃了城墙之上的烽火！汹涌的火焰，就在郁金香旗帜之下焚烧着，远远看去，旗帜上的郁金香，就盛开在火焰之中！
　　晚风猎猎，杜维已经不声不响的站在了草原人身后不远的一座山坡之上，他静静的看着潮水一般后退的草原人，看着黑压压的草原人的队列，看着对方密集的帐篷……刀剑如林，阵列如山……
　　他深深吸了口气，然后忽然身子高高的飘了起来，人在半空，陡然张开双臂，大吼一声：“上吧！破敌就在今晚！！”
　　他的身后，黑压压的一排，二十八名魔法学员骑在扫帚之上，悬浮在杜维的身后！
　　杜维嘴角闪过一丝狞笑，然后陡然大声喝道：“霸天虎！出发！！”


第两百三十三章 【杀！】
　　漫天晚霞如血，血红的天空之下，二十八个骑着扫帚的“霸天虎”，立刻分散开来，呼啸着朝着山坡之下草原人的两万大军的阵列扑了过去。
　　每把扫帚之下都密密麻麻的悬挂着十几个如虫卵一样陶罐。
　　那些骑在扫帚之上的霸天虎们，一手握着扫帚柄，操控着方向……
　　草原人看着这些在天空之上飞来的敌人，都是愣住了。
　　这种天空之山扑来的成群的敌人……很多人都没有反应过来，甚至不明白这些到底是什么。
　　虽然魔法师和萨满巫师都是可以飞到空中作战的，但是凡是能施展飞翔术的，都是等级不算太低的魔法师了……而且，也没见魔法师会坐在那种古怪的东西上面飞行吧。
　　噩梦很快降临在了草原狼们的头顶！
　　当齐格冲在第一个，已经深处了草原人阵列大约百米的时候，他一手握着扫帚柄，另外一手却轻易的燃烧出了一个火球，点燃了引线，然后轻易的割断了挂在陶罐上的绳子……
　　第一个陶罐从天而落的时候，下面的人看了还并不明白这是什么东西，甚至有的草原武士还只是稍微本能的举起了盾牌来略微的挡了一下……
　　轰！！！
　　第一声爆炸声响起，火光立刻吞没了周围的十几名草原人！而碎裂之后，飞射出去的陶灌的碎片，也直接划伤了不少人……
　　不得不说，其实这种累死于土炸弹一样的东西，每一枚的实际杀伤力效果并不算太强大，就算是扔到了密集的人群之中，也不过是能直接对方圆十米之内造成杀伤，而且真正能一下致命的并不多。
　　但是，这样的大陆上从来没有见到过的新式武器，其对人心的震撼力，却远远胜过真正的杀伤力！！
　　挡第一没陶罐扔下爆炸之后，所有的草原人还没有在震撼之中醒悟过来，看着那一团火光，爆炸的气浪还掀翻了周围的七八个人。看着被火光吞噬的十几个草原武士，真正直接死亡的不过三五个，其他的人则是被不同程度炸伤和烧伤……
　　就在大家还没有明白到底发生了什么事情的时候……漫天的霸天虎们，开始了第一轮了密集轰炸！！
　　因为仓促之中组队，并没有杜维前世所知道的那种轰炸编队和战斗模式，这些霸天虎们只能各自为战，凭着自己的目测，寻找人群之中最密集的地点投弹……这样的作战方式，不得不说还比较原始，而且也缺乏效率。
　　不过好在的是，因为草原人从来没有见过这种武器，他们的队列原本就很密集，给霸天虎的袭击带来的方便！
　　……
　　数十枚陶罐从天而落，落在了草原人的阵列之中，顿时几十道火光轰鸣而起，人仰马翻，这样的声光效果，立刻使得草原人阵列大乱！
　　第一轮攻击，幸运的，直接给草原人造成的上千的损伤。
　　人，毕竟还是对未知的东西有着本能的恐惧的！
　　几十枚陶罐落地开花之后，草原人已经呼啸着，带着恐惧的呼喊，乱作了一团。
　　“镇定！！镇定！！！”金狼头卫将咆哮着冲了出来，他毫不留情的挥刀砍死了身边的两个仓惶的乱兵，然后大声的吼叫着：“所有人散开！散开！！！”
　　说着他高举着一个被自己砍死的乱兵的尸体，大声叫道：“抗命乱阵者！杀！！”
　　他一面飞快的在阵列之中收拢人手，不停的催促着武士们拿起武器散开，还同时用最快的速度召集来了一队弓箭手，对着天空进行射击反击。
　　不过第一轮投弹完毕之后，霸天虎已经立刻按照事先的计划，迅速拉升了高度，远远的离去……
　　飞天扫帚的飞行速度远远比普通的飞天斗篷要快得多，这种划时代的飞行器的产生，最大的筹码就是……速度！
　　来去如风，当弓箭手在将军的命令之下，镇定下来，举起弓箭的时候，那些可恶的骑着扫帚满天飞的蝗虫们已经远远的跑开了。
　　而这个时候，杜维则再次登场！
　　他已经聚集了半天的魔力，这次从容的念完了一句咒语之后，漫天的乌云开始聚拢下压，乌云之中的雷电闪烁，随着杜维的身影再次出现在天空，草原人开始胆寒了！
　　他们立刻认出了，这是昨晚给他们带来噩梦的那个罗兰魔法师！就是这个家伙，亲手杀死了一名强大的萨满巫师！还毁掉了在草原人看来是神圣无敌的血色骷髅旗！
　　短暂的惊愕，给了杜维从容施法的机会，他手指一点，一道召唤而来的雷霆狠狠的朝着草原人阵列之中列队完毕的强弓手砸了下去！！
　　这一声惊天动地的巨响惊醒了草原人，可是那些强弓手还没有来得及躲闪，一道闪电已经砸在了他们密集的队列之中。电光火光冲天，顿时把这一队强弓手吞噬了大半！
　　杜维一个雷霆召唤之后，立刻感觉到有些虚弱，今天他可没有五彩石戒指里储存的魔力当后盾了，一个雷霆给了草原人强弓手以重创之后，他立刻身子一闪，飞速的朝着后面退去，飞快的抓紧时间回气。
　　而这个时候，刚才远遁的霸天虎们，已经在远处的半空整顿了队列，朝着慌乱的草原人扑来，进行了第二轮的轰炸！
　　……
　　这一次，当天空数十个黑色的陶罐砸落的时候，草原人有了刚才的经验，已经飞奔着叫喊着四散躲闪！数十道爆炸的火球从地面升起的时候，两万多精锐的草原人骑兵已经阵列完全处于混乱状态！
　　这次，就算金狼头卫将再怎么杀人立威震慑，也没有用了！！
　　密集的火光在草原人庞大的阵列里到处闪现，第二轮的轰炸之中，霸天虎们采取的策略和第一轮完全不同，他们用还略显稚嫩的飞行技巧，发挥到了极限！
　　俯冲，翻身，远遁，这简单的动作开始变得熟练起来，而且他们居然自发的开始了以几人为小组进行覆盖的无差别攻击——感谢杜维给他们养成的习惯，因为在霍格沃兹分院接受训练的时候，他们就经常习惯性的以几人的小组为单位进行战斗训练。
　　第二轮的轰炸，当无数草原人在火光之中发出惨叫的时候，终于，开始有些被激发了血性的草原狼，从这种新式武器的震撼之中清醒了过来！
　　不少射术精绝的草原武士，开始拿出弓箭，施展出了草原上独一无二的骑射功夫，对着呼啸而来呼啸而去的霸天虎们还击了！
　　杜维虽然刚才一轮闪电，击垮了对方的强弓手，但也只能保证霸天虎在高空的时候不受对方强弓的威胁。可当俯冲下去轰炸的时候，毫无防御能力的霸天虎，开始面对对方刁钻的弓箭袭击！
　　……
　　终于，伤亡开始出现了。当第一个被对方冷箭射中的霸天虎，惨叫着从天空跌落的时候，这个中箭的魔法学员却在最后的时候，选择了和对方同归于尽！他居然调整了自己的扫帚方向，在坠落的最后一刻，回光返照一样，看见了乱军之中，草原人居然还有那么一批人，密集的守护着什么……
　　他很快的调整了方向，带着一连串的血珠洒落下来，一头撞进了那个人群里……
　　不得不说，这位金狼头卫将很是倒霉，因为他的亲卫骑兵队，现在是草原人队伍里唯一的一个还勉强保持阵列完整的了。而金狼头卫将就在这三百亲卫的守护之下，正奋力的呼喊着下令所有人用弓箭还击……
　　而就在这时候，一道飞快的影子正面朝着他窜了过来！
　　来不及躲闪了！金狼头卫将忽然心里一突，下意识的翻身从马上滚落了下去，然后就听见身边陡然传来了一声剧烈的轰鸣！！
　　那名被射落的霸天虎，扫帚下面还挂着八九个没有使用的陶罐，在最后适合，这八九个装满了火药的陶罐同时点燃！在金狼头卫将的亲卫骑兵队的中央，爆发出了一团冲天火光！
　　八九个陶罐聚集在一起的威力，何止大了十倍？金狼头卫将滚落在地面上，却立刻就感觉到身边很近的地方传来了一股滔天热浪！这力道之强，立刻就把他身边的马匹掀了起来，重重的压在了他的腿上！而随后，轰鸣的声音几乎一下就震伤了他的耳膜，周围士兵的惨叫声，血光，火光，乱作一团，他甚至无法辨认出到底发生了什么事情……
　　这个金狼头卫将也的确是个人物，知道情况危机，居然强支撑着没有让自己晕过去，用力咬破了自己的舌头，剧痛之下，他猛然一阵清醒，随即奋力双手推开压在自己身上的马尸，正要爬起来，却忽然感觉到双腿一阵剧痛，原来刚才马匹倒毙压在自己身上的时候，却毕竟把自己的腿骨给压断了！
　　身边已经是一地的伏尸，有些尚没有被炸死的士兵，也一身血肉模糊的正在呻吟挣扎。
　　金狼头卫将心中滴血……这三百骑兵可是他的精锐之中的精锐啊！如果是正面冲锋的话，凭着这三百精骑，他在草原长纵横多年，不知道打垮了多少敌对的部落！！
　　可今天，还没有机会和敌人对面，就已经被来自天空的袭击瓦解了！
　　金狼头卫将用弯刀插在了地上，勉力支撑着自己的身子跪在了地上，小腿的断骨剧痛，被他强行忍耐住，放眼看去，不由得心中剧痛，几欲吐血！
　　这……还是我纵横草原的精锐骑兵吗？！！
　　乱！放眼看去，就一个字！乱！
　　无数人在奔跑，不少勇士虽然也奋力拿出弓箭还击，但是这些飞来飞去的敌人，速度实在是太快了！！来去的箭矢甚至还误伤了不少自己人。
　　不少帐篷，草料堆，都在燃烧，冲天的大火几乎染轰了已经暗下去的天空！
　　而就在这时候，最后一道催命符，响起了！！
　　呜呜呜呜……
　　一声绵长的号角声，带着无限的威武雄壮，多年纵横草原，也和帝国军队打过交道的金狼头卫将，立刻听出来了！
　　这是罗兰帝国骑兵的冲锋号！！
　　放眼看去，就看见远处，一座土山坡之上，远远的，隐约的出现了一个黑点，那分明是一名高坐在战马之上，全身铠甲，手握骑枪的罗兰骑士！
　　而很快的，在那个罗兰骑士的身后两边，一排黑线出现了！骑兵！密集的骑兵，越来越多，越来越多，犹如浪潮一般的一道黑线，排列在那座土山坡之上……
　　罗兰人的骑兵大队？！！！
　　金狼头卫将忽然身子一颤，他的心已经沉到了谷底！！
　　……
　　盖达坐在马上，他手里高举着骑枪，在山坡之上，惊讶的看着远处，草原人的阵营已经乱作一团乱麻！！到处都是火光，烟雾，奔走的仓惶的草原武士，惊跑的战马，燃烧的帐篷……
　　身为一个军人，他立刻心中无限惊喜！这样的时候，正是骑兵突击的绝佳时机！！
　　冲锋号已经拖到了尾音！两边身后的所有的骑兵都已经整装列队完毕！盖达高举骑枪，指着远处的草原人大吼一声：“杀！！”
　　“杀！！！”
　　数千名骑兵奋力呼喊一声，这滔天的杀声震天动地！
　　随即，盖达已经越马当头冲了出去，他的身后，数千平举着骑枪的罗兰骑兵，犹如一片乌云一般，从山坡之上席卷而下！！
　　万千马蹄践踏着大地，声若奔雷！


第两百三十四章 【大捷！阿尔法的决断！】
　　纵然罗兰骑兵只有两千不足。纵然他们面对的两万的草原铁骑。可这种时候，数量的比较已经失去了任何的意义！一方是人仰马翻鸡飞狗跳，一方则是将两千骑兵排列成了一个尖锐的三角形的中央突穿阵！
　　马蹄铮铮之中，盖达所领的冲锋队列的前锋，已经轻易的就撕碎了草原人已经溃不成军的后队，随后就好像尖刀刺入了牛油一样，后继而上的浪潮，狠狠的撞了进去！
　　冲锋在最前面的罗兰骑兵，手里的骑枪轻而易举的就刺穿了阻挡在面前的草原败军，更有甚者，接着马匹自高而下狂奔的冲击力，长长的骑枪之上，就好似糖葫芦一样一口气扎上了三五个草原人！
　　罗兰骑兵的铠甲，加上冲击力，是的这两千骑兵成为了一股可怕的力量，成为了压垮两万草原浪身上的最后一根稻草！
　　冲在最前面的盖达，这个号称小二百五的家伙，早已经扔掉骑枪，手里举着长长的马刀，每一道刀光过去，就会带气一片血光！
　　身后的罗兰骑兵有样学样子，催垮了草原人的阵列之后，骑兵们把已经失去了作用的骑枪纷纷扔掉，挥舞着马刀，尽情的收割着身边狼狈逃窜的草原人的生命！
　　溃散的草原人已经无力阻挡气势如鸿的罗兰骑兵了，有些首领也在勉力的收拢人马，但是零散的抵抗根本无法形成有效阻拦作用！
　　随着盖达一身怒吼，他手里的马刀最后一次挥舞出去，却抡了一个空，骤然就感觉到面前的压力顿一松，抬头看去，却已经冲出了草原人的乱军阵列，眼前不远之处，高大的吉利亚特城墙就在眼前。
　　盖达全身都是血，身上的铠甲还残留着砍下来的草原人的血肉，他的头盔早已经不知道丢到什么地方了，披头散发，犹如一个恶鬼一样，双目赤红。随即他高叫一声，掉转马头，对着身后的骑兵大叫道：“跟我来！再冲它一个来回！！”
　　草原人终于崩溃了，无数草原狼开始扔掉了自己的武器，有的干脆纵马四散逃窜，逃不掉的，则下马翻身跪在了地上投降。
　　而那个金狼头卫将满头鲜血，刚才几个罗兰骑兵冲到了他的身边，早发现了这个一身金色铠甲的草原人，料定他必然是一个头目，就想来割了他的脑袋，不过金狼头卫将虽然重伤，可一身实力还留了几成，又在几个拼死的部下的保护住下，这才狼狈的杀了出来，此刻被几个部下强行拖上了马，正要带着他远去，他却陡然喷了口血，看着兵败如山倒的两万铁骑，双目之中流出了眼泪来，大声叫道：“我死了萨满巫师，没有攻下城池，还折损了两万铁骑！有什么面目回去见王！”
　　说完，拔出弯刀来，就要抹脖子。身边几个犹如血人儿一般的部下赶紧上去把他抱住，手忙脚乱抢下了金狼头卫将的弯刀，哭喊道：“伟大的金狼头大人！雄鹰留下翅膀，才能有机会再次翱翔天空！大人，回去之后，向大王请罪，或许还有机会领兵回来报仇！”
　　说着，众人一拥而上，趁着乱军之中，簇拥着金狼头卫将趁乱往西北逃窜去了。
　　此刻荒原之上，那些奔走的草原人就好像兔子一样被追得到处都是，乱军之中并没有人真的发现这百十人的小队拱卫着敌人的主帅逃走了。
　　……
　　当夜幕终于降临的时候，罗兰骑兵已经分成了无数个小队，开始四散追击逃窜的草原败军了。毕竟两万人不是个小数目，就算是人人放弃抵抗站在那儿伸着脖子给你杀，也不是一时半会儿能杀得完的。
　　盖达这个家伙，不愧是小二百五的外号，居然精力充沛之极，最后还带了五十人一路追出了十几里去，等他回来的时候，从他而下，每个骑兵的马上，都挂着累累头颅！！
　　只不过，人人都是累得半死，马匹也都仿佛快跑不动了的样子。
　　最后的时刻，罗伯特早已经下令让人搬开了堵死了城门的石块，然后带着最后城里最后的一支生力军，冲出了外面参加了最后的追杀。
　　虽然城里都是步兵，在追击草原骑兵的战斗之中没有太大的效果，但是这么一支步兵，却可以在城下的战场上，从容的收编投降的敌人，就地剿杀还在顽抗的亡命徒。
　　杜维的身子已经落在了吉利亚特城墙之上。
　　夜幕之中，城下的战场之上，战斗已经接近了尾声，只有零星的厮杀惨叫声还偶尔传来，还有愤怒的吉利亚特城的守军，提着长剑，在遍体伏尸之中来回检查，凡是没断气的敌人，都补上一剑。
　　当最后一个顽抗的敌人，头颅被割掉之后，城上城下都爆发出了一阵疯狂的欢呼声。
　　杜维站在城墙的最高处，静静的看着城下血流成河，人尸马尸，焚烧的黑烟，战场之上不是黑色就是红色，天地之间充斥了刺鼻的血腥气味。
　　结束了……这，就是自己来到这个世界的第一次战场经历吧！
　　晚风之中，天空之上二十多个人影俯冲下来，落在了城门之下，仰面看着城头之上的杜维。这些魔法学员们，这些“霸天虎”们，他们落在了地上，手里拿着自己的扫帚。
　　刚才一战，是这个世界第一支空军的处女战，而战斗的成果，想必很快就会传遍整个大陆！而在别人没有找到对付这种新式军队的有效办法之前，霸天虎这个名字，将成为敌人最大的噩梦！
　　杜维看着城下的这批学员，他们原本还年轻稚嫩的脸庞之上，经过战火的洗礼，已经褪去了青涩，每个人的脸上表情都充满了坚毅。
　　杜维站在城楼之上，看着下面这批自己嫡系的弟子，忽然用尽最大力气，大声喝道：“干得漂亮！霸天虎们！”
　　仿佛是条件反射一样，二十多名学员全部挺直站好，每个人高高举起了自己的右臂微微往上倾斜，对着杜维大声回答：
　　“威震天万岁！”
　　……
　　“威震天？”罗伯特骑士好奇的看了看杜维。
　　杜维古怪的笑了笑：“是我这支空军的战斗口号……威震天是我这个首领的代号。”
　　……
　　打扫战场的清点结果，两万草原人全军溃败，当场乱军之中死去的几乎达到了一万人。这一万之中，几乎有一小半是在霸天虎们的空袭之中丧命的，值得深思的是，很多人并不是直接被炸死的，而是因为空袭的混乱之中，被狼狈四处败退的草原人自己的马蹄踩死的。
　　斩敌一万，俘虏三千。而杜维自己一方的损失，最后盖达带队冲锋的两千罗兰骑兵，只剩下了一千人左右。尤其是努林行省来的援军，那个亚洛尔骑士手下的五百余人，只剩下了不到八十。
　　看来博翰总督虽然政务本事高强，但是调教军队的本事却着实一般，远远没有隆巴顿带出来的铁骑厉害。
　　尽管如此，杜维还是宣布对所有阵亡死去的战士予以厚葬，也包括了努林行省的友军在内。
　　更让杜维惋惜的是，二十八名魔法学员，也损失了一个。此外还有九名伤者。不过幸好在魔法治疗术的作用下，他们会慢慢的好起来。
　　值得一提的是，其中一名受伤的霸天虎，说起来实在很倒霉，毕竟是仓促之中就上阵的，霸天虎们的飞行技巧还远远不够成熟，这个倒霉的伤者，就是在空袭之中，俯冲之后没有来得及拉高，结果……一头撞上了吉利亚特城的城墙，差点而就摔断了脖子。
　　还有一件事情，让杜维十分担心！
　　清点人数之后，发现少了一个人！
　　阿尔法！
　　阿尔法侍卫长不见了！
　　尸体里没有找到这位罗林家的老臣，而盖达也说战斗的时候还看到过他。可是战斗结束之后，这位前任侍卫长，却不见了！
　　……
　　烈日当空！
　　草原人从来没有这么讨厌过头顶的太阳。
　　或许就连老天都在和他们作对。明明是春天，可今天的太阳却仿佛夏日那么炎热。
　　这六百多名草原败军狼狈的在荒原之上一路往西北撤退。
　　金狼头卫将身子虚弱的骑在马上，他脸上的鲜血已经干涸了。凝结成了一块一块的血枷，因为断裂的小腿骨临时接上，不过为了逃命，他只能忍痛把自己绑死在了马鞍之上，这样一来，可以加速马匹的奔跑，可是颠簸之中，断骨之处的剧烈疼痛，已经折磨了他三天三夜！
　　这么一路往西北逃窜，三天来，一路之上还收拢了不少败军，原本只有百十骑的队伍扩大到了六百多。
　　只不过，现在的他们，丝毫再也看不出半点而草原铁骑的威风了。很多人没有了武器，甚至逃跑之中连弯刀都扔掉了，身子无力的支撑在马上。
　　最让人难以忍受的是，他们人数太少，而且多半人身上带伤，这三天下来，不敢经过那些村镇，只能尽量在无人的荒原之上悄悄逃跑。
　　所有人都心惊肉跳，草木皆兵，尤其是罗兰人那一批飞来飞去的空中的敌人，更是给他们留下了可怕的心理阴影。
　　人没有谁喝，没有药物，没有吃的，就连马匹都快支撑不住了……这三天来，只能让马匹随意的吃一些长在荒原之上的枯草。时间一长，很多马都支持不住了。
　　还有，三天来，有十几个重伤的人没有能见坚持住，死在了逃亡回家的路上。
　　头顶的太阳晒得人昏昏欲睡，一个草原骑兵拿起水囊，凑在嘴边用力的倒了半天，却没有能倒出哪怕一滴水来。低声咒骂了一句，把皮囊扔在了地上。
　　金狼头卫将心中滴血，看着身前身后的惨状，心中更是对那个郁金香公爵怨毒不已。
　　回到王庭！回到王庭！纵然大王要杀我，我也一定求他给我一个报仇的机会！哪怕让我进敢死营里，将来杀入罗兰帝国，哪怕当前锋的一个敢死的小骑也行！！
　　六百余骑前进的速度越来越慢，队伍渐渐拉长，松散，很多支持不住的人，往往走着走着，一头从马上摔了下去，就再也爬不起来了。
　　这个时候，草原野蛮人血液里的狼的性子显露无遗，没有人会去拉起自己的同伴，每个人都小心翼翼的继续往前走。
　　荒原之上，就在草原人走过的一个小山包的后面，一个人影悄悄的从地上爬了起来，一双眯着的眼睛里，视线死死的盯着那个金狼头卫将，眼神就好想一个看着猎物的猎人。
　　阿尔法侍卫长看了一会儿，然后坐了下去，摸起腰间的皮囊，喝了口水。他也有些疲惫。
　　当日战场之上，金狼头的逃窜，众人都没有注意，唯独阿尔法却看在了眼里。
　　乱军之中到处都是厮杀，他也无法通知同伴，只能一个人纵马追了下来。不过草原人的骑术的确了得，阿尔法追了两天两夜，才终于在昨天晚上追上了这批败军。
　　他的目标，是那个金狼头！


第两百三十五章 【月霜之叹息】
　　阿尔法靠在山坡后，稍微回了会儿气，恢复了一点体力，然后心中暗暗计算了敌我的实力对比。
　　金狼头的身边，肯定有一些武技不低的部将军官之类的人，而那个金狼头，虽然受伤了，不过以金狼头卫将在草原的地位，勘比帝国的军团长，这样的人，必然武勇，正常情况下，武技恐怕不会比自己差多少。
　　这样一来，自己一个人，要对付对方六百人，要在六百人之中取金狼头的命，就需要好好盘算了。
　　阿尔法是不怕自己会有什么危险的。对方不过是六百败兵。当日帝都政变，阿尔法都敢和神圣骑士团对着冲锋，区区草原人他还不放在眼里。他唯一的担心是，假如自己一击不中，让对方有机会阻止抵抗，然后用部下纠缠拖住自己，那个金狼头如果跑掉了的话，就前功尽弃了。
　　得找一个时机！
　　阿尔法侍卫长深深吸了口气，然后摸下了山坡，翻身上马，远远的吊在草原人的后面，跟了上去。
　　……
　　终于，吊在后面足足半天时间，阿尔法等到机会了！
　　前面的荒原路边，出现了几所废弃的屋子，看来很是破落，想必很久无人居住了。
　　不过让众多草原人眼馋的，那废弃的屋子旁边，远离大路的位置，居然有一口井！！！
　　看见了井，顿时草原人发疯了一样的，就连垂死的人都似乎重新焕发出了生命力，呼喊着纵马朝着那口井扑了过去！
　　一时之间，草原人乱作了一团。
　　此刻阿尔法已经绕过了草原人，就伏在了旁边的一堆乱石之后，看在眼里，心中不由得一动！
　　机会！
　　那些草原人已经蜂拥到了井边，这些野蛮人，看见了水的希望，已经顾不得什么身份尊卑了，早有人取抢夺那吊绳上的水桶，可是刚拿到手，就被后面的人一脚踢翻，手里的桶也被抢了去。
　　混乱之中，多日来憋在心中的怨气，陡然发作起来，不少草原人为了抢夺这桶，忽然就哗啦一声拔出了弯刀，双目赤红，犹如豺狼一样看着原本自己的同伴。
　　“一群混蛋！！”一个嘶哑的声音从后面传来，金狼头卫将伏在马上，痛心的看着自己的这群部下：“你们想干什么！你们的弯刀是用来杀敌的，不是对着自己的兄弟的！给我放下刀！！”
　　虽然重伤，但是金狼头卫将平日的余威仍在，众多草原人只能默默的收起了弯刀。
　　只不过，最后当大家围到井边的时候，却无奈的发现，这口井已经枯竭！
　　有不甘心的人，还让人用吊桶把他放入井里仔细检查，可却绝望的发现，这枯井里能找到的只有干燥的沙土！
　　刚平息下来的怨气，陡然再次发作起来，草原人们绝望之余，凶性被激发起来，又饥又渴多日，他们此刻真的就好像一群狼一样！！
　　忽然之间，也不知道是哪个家伙先动的手，大概是饿得失去理智了，陡然一刀刺向了身边同伴的战马，战马狂嘶起来，可是缰绳被这人拉住了，挣脱不开，这人满脸凶恶，连连挥刀砍去，战马被砍倒之后，他早已经凑了过去，大口的吞下一口马血。
　　可是还没来及喝下第二口，身后传来一声怒骂，刀光已到，他的头颅冲天而起，带气一片血光。
　　原来是这匹战马的主人看见自己的战马被杀，草原人最重视自己的战马，很多骑兵的战马都是自己从小喂养出来的，眼看爱马被杀，如何不心疼？他痛不过上来报仇，趁着这个家伙饮马血的时候，一刀就剁了这人的头颅。
　　可这么一来，就好像火药桶里的火星，立刻就点燃了大火！
　　呼啦一下，草原人们开始发疯了。看着这匹战马反正已经倒毙死掉了，一些饿得眼睛都红了的家伙，已经用力添着干裂的嘴唇，几个人拔出了弯刀朝着那匹战马扑了过去，战马的主人要阻拦，却立刻被旁人两刀砍死，大家蜂拥而上，拼命的想用自己的刀割回一块马肉来。
　　事情有了开头，后面就收不住了！抢到马肉的人立刻就想跑开，但是旁边早有人盯住了他们手里的食物，一时间乒乒乓乓打做了一团，堂堂草原王庭之下精锐的骑兵们，却为了几块马肉开始拼得双目赤红。
　　可是，一匹马，哪里够几百人吃的？就算再怎么抢，也是不够！
　　这时候。终于有而更多人开始打起旁人战马的主意来！
　　更多人拿着武器砍向了原本的同伴。
　　抢马！抢肉！
　　“够了！！！”
　　金狼头卫将怒不可遏，他忽然强打精神，陡然从马上跳了下来，强忍着断腿的剧痛，手里的马刀一横，已经当场斩杀了两个发疯厮打的草原骑兵。
　　刀锋之上还滴着殷红的血珠，两个乱兵无头的尸体倒在了地上。
　　“统统给我住手！放下武器！！”金狼头卫将怒吼着。
　　看着重伤的将军手里带血的屠刀，这一下，非但没有能压下士兵的动乱，反而激发了更大的反弹！
　　金狼头卫将忽然发现，面前不知道什么时候安静了下来。那些士兵盯着自己的眼神，没有了往日的敬畏，却充满了一种怨毒……和，贪婪！
　　“你们想干什么！！”
　　一百个金狼头卫将的忠心亲卫立刻拦了上来，双方拔刀相向。
　　“什么狗屁金狼头！”一个草原骑兵用力吐了口带血的吐沫！大声骂道：“这次打了败仗，连萨满巫师都死了，回去之后，你全家都要变做奴隶，现在还来对我们大呼小叫！”
　　其他人一听，更是心动！是啊，什么金狼头卫将，回去之后，恐怕地位还不如自己一个小兵呢！
　　更有胆子大心肠狠的忍不住也想：这次回去吃了败仗，惩罚肯定不轻，不如干脆杀了这个金狼头，拿了他的头颅去投奔罗兰人！
　　眼看着双方已经激出了火花，金狼头卫将的忠心亲卫和乱兵们泾渭分明的对峙着……
　　“内讧么？”阿尔法躲在乱石的后面，脸上冷笑：“野蛮人果然是野蛮人。”
　　他握紧了手里的剑，正准备称乱摸上去……
　　忽然，远处的天边，传来一阵急促的马蹄声，密集的马蹄声，加上扬起的尘土，分明是有大队的骑兵过来了！
　　原本还对峙的草原人，听见这马蹄声，陡然人人变色，刚才还拔刀相向的人，此刻却不自觉的转过身来，重新站到了一起，紧张的看着来人。
　　“还愣着干什么！所有人上马！！！”金狼头一声令下，草原人还是执行了命令。
　　可此刻再跑已经来不及了！
　　对方是从西北方向来的，已经走出了两步的阿尔法，立刻躲回了乱石的后面。
　　金狼头卫将叹了口气……是敌人的追兵么？对方能追到这里来，那么自己这次是死定了。现在自己一方人困马乏，跑是跑不掉的了。
　　只不过，等距离近了，却忽然看见，对方来的这一队骑兵，队列之中，高高举着的，是一面黑幡！
　　黑旗军？
　　是西北军！！
　　……
　　来的这支西北军人数足足有两千余，只不过金狼头却看出了对方似乎不怀好意，因为对方到了面前，两翼立刻分出了两个百人队，从两边包抄了过去，最后，却形成了一个包围圈，把自己一方人包围在了里面！
　　这一支西北军骑兵，人人都是一身纯黑色的铠甲，站定之后，人无声，马不叫，数千双眼睛，却冷冷的盯着场中的六百草原人，就好像看着六百待宰的羔羊。
　　这一支西北军，隐隐的让阿尔法侍卫长感觉到了一丝诡异。因为这些家伙，人人都是一身寒气，就这么整齐的坐在马上，一声不吭，幽冷幽冷的……
　　终于，就在气势压得草原人快支持不住得时候，西北军的阵列之中，传来了一个冷冷的声音。
　　“前面的，是尊敬的金狼头卫将大人么？”
　　随着，西北军的队列无声的分开，一匹黑色的骏马之上，一个年轻的骑士缓缓的策马走了出来。远远的，阿尔法看着这个家伙的脸庞，却发现他的头盔之下，却带着一副金属的面罩！那金属的铁面罩，把他嘴唇之上的全部脸庞遮挡住了，只留下了一张嘴巴露在外面。
　　从他的声音听上去，这个人应该很年轻吧。
　　金狼头卫将一看这个年轻骑士，他的眼神里立刻闪过一丝复杂的东西：“原来是少将军！不知道鲁高军团长派少将军来这里，是为了什么？半路拦截我，留下我的命吗？”
　　这个年轻的骑士坐在马上，从铁面之后，眼神里射出一缕寒光，只不过，那嘴唇却在微笑。虽然看不到他的全部面容，不过从他笑起来，嘴角优美的弧线可以看出，这人应该是一个美男子了。只不过，那眼神里幽幽的寒光，实在是让人心里极不舒服。
　　“金狼头卫将阁下。”这个被称做少将军的骑士仿佛在微笑：“的确是我的父亲派我来这里的，只不过……他给了我两条截然不同的命令。”
　　金狼头卫将感觉到了危险，他握紧了弯刀：“什么？鲁高军团长想背叛我们的盟约吗？”
　　“不要说的这么难听。”这个年轻的骑士摇头：“我的父亲一向告诉我，没有什么永远的盟约，所谓的信义，不过只存在于利益的基础之上。”
　　顿了一下，这人的声音仿佛还带着几分悦耳，轻轻笑道：“父亲给我两个命令：第一个，如果你们这次取胜了，我的人将欢送您回到草原，同时顺利接管吉利亚特城斩草除根！至于第二个命令么……如果您不幸失败了，那么，不好意思了，擅自放入敌军进入我国的领地，是我们西北军的‘疏忽’，为了弥补罪责，西北军将士们浴血奋战，击退了敌人，同时击杀草原上赫赫有名的金狼头卫将……尊敬的卫将大人，您看我对军部的报告上这样写，是不是合适呢？这样的结果，是不是能‘将功补过’呢？”
　　说到最后，他铁面之下的双目，已经迸发出了一束刺目的寒光！
　　金狼头卫将毕竟也是见过大风大浪的人，听完这少将军的话，心里已经料定自己此番必然无幸了，却惨然一笑，挺起胸膛，盯着这个年轻的骑士，沉声道：“弱肉强食！我早就知道你们罗兰人都是狡猾卑鄙的猪，绝对不会守信用的。见势头不好，必定会倒戈一击。”
　　“尊敬的金狼头……我们罗兰人是这样，你们草原人又何尝不是呢？”年轻的骑士对于金狼头的话丝毫不动怒，依然端坐在马上，静静的看着这个家伙：“不过，我自小就敬重勇士。你位列王庭之下的金狼头卫将，也是草原上数得过来的勇士，我可以格外开恩，给你一个死在我剑下的荣耀。”
　　说完，这个年轻的骑士身子一跃，就已经从马上跳了下来，缓缓的脱下了头盔，然后按住剑柄，往前走了几步：“金狼头，我给你一个和我公平决斗的机会。如果你赢了，我就拼着让父亲责怪，放你们回去，也没什么。”
　　“当真？”金狼头卫将的眼神里立刻爆发出了一丝生机。虽然已经做好了死的准备，可但凡是人，只要还有一丝生机，也还是会忍不住想去抓住的。
　　“当然！”年轻的骑士依然在微笑。他虽然脱去了头盔，可是脸上依然带着那幅铁面，一头栗红色的头发如火焰一样，却在脑袋后面轻松的扎了一个辫子。
　　说完，他单手一抬，围在周围的两千西北军精锐骑士，同时举起骑枪来！明晃晃的枪尖就指着中间被围的六百余草原狼。
　　“不用紧张。”这位少将军看着惶恐不安的草原人，轻蔑一笑，手掌挥了挥，所有围在周围的西北军骑兵，都默默的策动战马缓缓退后，把包围圈扩大了一些，可是手里的骑枪依然平举。
　　金狼头卫将脸上的表情时而阴沉，时而疑惑，终于片刻之后，下定了决心！
　　就算这个小子是骗我的又怎么样？大不了一死而已！不过既然他非要自己找死和我单挑，老子就临死之前还拖一个垫背的！让该死的西北军团长，鲁高那个老小子，失去一个儿子！我也算够本了！
　　说完，金狼头已经高高举起了自己的弯刀，指着天空，陡然深吸了口气，仰天长啸起来。他这一声长啸，犹如狼嚎一般！原本重伤颓败的脸庞之上，忽然就焕发出了一股子草原人特有的彪捍的豪气来！
　　他虽然断了小腿，咬牙站在了这个少将军的面前。幸好，腿只是断了一条，另外一条腿还能勉力支撑，金狼头横刀在面前，喝道：“来吧！毛儿都没长齐的小子！想要我金狼头的脑袋，看看你这小子够不够分量！”
　　他话音刚落下，身边的众多草原狼都纷纷呼喊助威，刚才还要生死互相拼杀得草原狼，此刻不得不再次团结起来，毕竟对方说了，只要金狼头决斗赢了，就放自己这些人一条生路。
　　滋……滋……
　　面对金狼头气势的上升，这个少将军却不急不躁，动作极为缓慢的拔出了自己随身佩戴的长剑，他的动作仿佛慢吞吞的，剑出鞘的时候，剑锋刮在吞口之上，发出滋滋的声音，一双眼睛的寒光，却始终盯着金狼头。
　　金狼头被这小子盯得心中感到极为不舒服，忽然大叫一声，双手握刀，身子陡然就朝着少将军扑了过去，双手握住弯刀，当头就是一劈！
　　能在草原上位列金狼头，实力自然不容小觑，他这一刀劈出来，弯刀之上已经瞬间爆发出了一团赤红的火焰，就犹如帝国骑士的斗气一般！
　　轰的一声，已经结结实实的斩落在了少将军抬起的长剑之上。这少将军的动作却看似轻描淡写，只是横剑这么一挡，金狼头雷霆的一击就被他接下了。
　　不过他也并不轻松，脚下就听见咔咔几声响，干土碎裂，他的双足已经深深的陷进了土里。
　　金狼头狂吼声中，他双手握刀，一口气连连斩落，这一气呵成的攻击，犹如狂风暴雨一般，在远处偷看的阿尔法看在眼里，也不禁倒吸了口凉气！
　　这个金狼头，果然厉害！他一刀快似一刀！更是一刀狠过一刀！每一刀下去，斗仿佛带着开山裂石的威力，尤其是刀锋之上的那火焰一般的斗气，几乎照得人犹如一团火球一样，刀锋每一次斩落，都隐隐的仿佛带着呼啸的雷鸣一般！
　　这一口气连续的十几斩，这个少将军果然节节退后，他依然双手握着长剑，左右格挡，弯刀每一次砍在长剑之上，都能爆发出一连串耀眼的火花来！
　　和巨人一般的金狼头相比，这个少将军的身材就仿佛显得淡薄了许多，可是任凭对方这样狂风暴雨一般的猛攻，他却守得极为严谨，虽然一口气连连后退，但是这一连串得猛斩，却被他尽数接下了！
　　金狼头卫将开始喘息，他原本就是受伤的身体，加上多日的疲惫，这么狂攻一气，后继乏力。只觉得手里的弯刀仿佛越来越沉重，这一口气的猛攻已经是竭尽全力，可是这个年轻的小子，居然这么毫不犹豫的全部挡下了？！
　　少将军的呼吸也并不平稳，只是虽然刚才一口气节节退后这么远，略微有些狼狈，只是他嘴角的那一次冷冷的微笑，却始终没有消失，敏锐的察觉到对方后继乏力，他忽然身子一拧，再次退后几步，和对方拉开距离。金狼头腿上有伤，没法追上去，只是站在原地喘息回气。
　　“你就这点本事么？”
　　“废话那么多！”金狼头忽然深深吸了口气，他的双眼瞬间变得赤红，随即陡然弯刀一举，握刀的手臂陡然瞬间涨大了一倍，有原来的两个那个粗，狂吼一声，他的弯刀之上红光大做，弯刀却似乎承受不了这么强的力量，发出了呜呜的嗡鸣声。
　　金狼头却身子忽然从地上弹了起来，人在空中，朝着少将军落了下去，就仿佛一头猎食的雄鹰一样！
　　少将军的眼神里这才露出了真正的惊讶，他嘴角的冷笑也变成了兴奋，再次退了一步，看着从天而落的金狼头，却忽然单膝跪了下去，双手横剑抬起一挡……
　　铿！！
　　一声清脆的声音，却仿佛刺破了人的耳膜那样的尖锐，不少站得近的人脸上都露出了痛苦的表情，而弯刀和长剑得交接之处，忽然爆发出了一团光芒，强烈得气浪四处翻滚而出。
　　红光之中，就听见喀嚓臆一声清脆的声音，金狼头的弯刀之上，忽然无数裂缝出现，随即裂缝蔓延起来，终于砰的一声，弯刀化作了碎片，四散疾射而出，金狼头喷了口鲜血，身子倒着飞了出去。
　　这个少将军却已经缓缓的站了起来，他喘息也很是急促，看着这个金狼头，冷笑道：“的确厉害……可惜，如果你身上没伤的话，还能在我的剑下多坚持一会儿。”
　　说完，这个少将军看着两手空空的金狼头，诡异一笑，长剑抬起，剑锋指着对方。这细细的长剑之上，陡然出现了一丝银色的光芒，一股寒气瞬间从剑锋之上爆发出来。
　　好好的一柄长剑，却仿佛带气了一团冰雪漩涡一样，那漩涡越流越汹涌，越来越庞大，陡然呼啸一声，朝着金狼头席卷而去！
　　站在乱石后面的阿尔法看在眼里，忽然心里一动，差点没惊讶的叫出来！！
　　这夹杂这冰凌的寒气席卷而去，却依然带着那一团银色的华丽光芒，远远看去，犹如月下之霜一般！
　　那一团寒气已经变成了一片风暴，陡然之间就已经把金狼头包裹住了，瞬间，把这个巨人武士冻结成了一个冰柱！
　　冰霜退散而去，少将军单手提剑走到了被冻结在了冰凌里的金狼头身边，冷冷的看了一眼，已经化作了冰雕的这个对手，轻轻一笑，忽然原地一个转身，手里的剑锋带气一道妖异的圆弧，无声无息的，就把这冰雕的头颅轻轻割了下来！
　　全身被冻僵的金狼头，没有流出半点血液，头颅被少将军轻轻提起，仔细的看了两眼，满是嘲弄：“真让我失望，堂堂的草原金狼头，原来也就是这种水准，不过是罗兰骑士七级左右的实力罢了……哼，名不副实啊。”
　　说完，他轻轻把头颅一抛，周围的一个西北军骑士赶紧单手接住，立刻抖开一个包袱，把头颅小心翼翼的包了起来藏好。
　　少将军已经翻身上马，看了一眼这些已经目瞪口呆的草原狼。这群家伙，饥渴之余，又亲眼看着将军被人格杀，外面还有两千多全副铠甲的铁骑，长矛对着自己。这些人眼神里闪动着绝望，却已经失去了草原狼的勇气了。
　　“杀了，一个……不留。”
　　轻轻留下了一句，这个少将军已经掉转马头，冷笑离去。
　　身后，喊杀震天！
　　……
　　站在乱石之后，阿尔法侍卫长小心翼翼的隐藏了自己全部的气息，眼前已经变成了一片纯粹的屠杀场。可是他的眼神却忍不住追着那已经骑马远去的西北军少将军的背影！
　　这个年轻的骑士……好强！真的好强！
　　那个金狼头，怎么说也有七级的实力吧！和自己也算是差不多了。
　　可是这个年轻的骑士……他是几级？
　　尤其是他最后使出的那一招！
　　阿尔法侍卫长猛然心里一沉！
　　因为，他分明认得那一招！而且亲眼见过那一招！！！
　　就在帝都政变当日！那个横空出现的已经晋级圣阶的罗德里格斯！！用他的月下美人，施展出了他的独门绝技！
　　月霜之叹息！！
　　毫无疑问！这个年轻的少将军，使用的是冰霜斗气！而且居然还是和罗德里格斯一模一样的武技！！！


第两百三十六章 【黄鼠狼登门】
　　阿尔法单枪匹马回到吉利亚特城的时候，城下的战场早已经清扫完毕。所有的草原狼的尸体已经被掩埋，战场之上黄土里还渗透着殷红的血色，策马走过，阿尔法甚至还能嗅到这空气之中浓烈的血腥气味。
　　天空之中，几只秃鹫还在远远的盘旋着。
　　城头之下，荒野之上，阿尔法第一眼看见的并不是杜维。
　　原来的草原人扎营的地点，地面上密密麻麻的插了几百个木桩子，那些木桩之上，草原狼的俘虏被扒光了衣服，高高的挂在木架之上。
　　阿尔法走近了，才发现了，这些木桩都是十字造型，远远看着那些草原人是被绑着的，可走近了一看，却不是这样！
　　每个人，都是被扒光了衣服，身上泼了一身的血浆，然后双手张开，形成了一个十字形状，两个手掌的掌心都被钉在了木桩之上！
　　烈日之下，那些俘虏有的人已经奄奄一息，天空的食尸的秃鹫虎视眈眈。
　　旁边，杜维坐在一把椅子上，身后站着十几名满脸杀气的部下，冷冷的看着这些绑在十字架上的草原俘虏。
　　“大人，这是最后一批了。”身后的一个郁金香家的骑兵低声道。
　　“好，装车吧。”杜维点了点头：“记住了，一路上给他们点吃喝，别一下都死光了，明白了么？”
　　这个骑兵躬身领命退了下去。
　　阿尔法策马走近了之后，翻身下来，走到了杜维的近前。
　　“你终于回来了。”杜维看着这位阿尔法叔叔，仿佛笑了笑，他的眼神里透着一股暖意：“我还以为你离我而去了。”
　　阿尔法沉默了一会儿，摇头道：“少爷，我既然答应了雷蒙先生，那么在我死之前，我是不会离开您的。”
　　杜维笑了笑，不过他笑得并不开心，走到了阿尔法的面前，上下看了阿尔法几眼。他看出了这位前任侍卫长的疲惫：“我们进去说吧，我想你忽然失踪了几天，一定有特殊的理由，对吧？”
　　阿尔法点了点头，却忽然看了一眼那些被绑在十字架上的草原人俘虏：“他们……”
　　“是我下令这么做的。”杜维淡淡道：“这次我们俘虏了几千人，我没打算留着这些畜生浪费粮食，所有的人都被钉在了柱子上，我下令用大车拉着这些人在我的领地到处巡视一圈！让所有看到的人都明白一件事情……西北德萨，只要有我杜维在，就不会让这些草原人随意打到我们的家里来！”
　　的确是一个立威外加收买人心的好办法。
　　阿尔法内心叹了口气，可是看着眼神里的寒气一日浓过一日的杜维，不知道怎么的，他心里不禁有些感慨，甚至是一些遗憾。少爷变了，不再是当初那个躲在小楼里读书，对家里任何人都客客气气的伯爵之子了。
　　现在的他，几千条俘虏的性命，就在他一念之间就被决定。
　　不过阿尔法也不是那种会对敌人有什么妇人之任的迂腐家伙，他只是淡淡的看了一眼身边绑在柱子上的一个奄奄一息的家伙，然后就收回了目光：“少爷，我这次是去追那个金狼头。”
　　“哦？”杜维眼睛一亮，这次大战之后，一举催垮了对方两万精骑，可谓西北二十多年没有过的大胜了，只是可惜让那个金狼头跑掉，实在是最大的恨事：“你追……”
　　他正要问追上没有，可是看着阿尔法的手里空空，马匹之上也没有挂着头颅的样子，立刻改口道：“你追的辛苦，先回城再说吧。”
　　阿尔法摇头：“辛苦谈不上，我追上了金狼头，可是没机会杀了他带他的脑袋回来。不过，我发现了更让人惊讶的事情。”
　　……
　　在吉利亚特城的从前的总督府里，杜维听着阿尔法把他所见到的事情的经过讲述了一遍。
　　听到了西北军半路截杀了金狼头的时候，杜维手下之人，人人都是愤慨怒骂起来。
　　“好狡猾的西北军！”
　　“可恶的家伙！”
　　“卑鄙！！”
　　一时间，骂得最响亮的倒是盖达这个小二百五，不过杜维听了却面色不变，只是静静的想了想，淡淡一笑：“这不奇怪，换作是我，恐怕也会这么做的……这个鲁高将军，也算是反应迅速了。哼！”
　　西北军名义上是戍边军团，可是胆敢放入草原人进入帝国领地！这样已经是大罪了！如果是之前牛里镇上那次，放入对方两千左右的骑兵进来搜索魔兽，来去都是悄悄的，也不闹什么事情，事后也没有证据，那还没什么。
　　可这次，居然仿佛对方数万军队进来，还公然攻打帝国领地的城市！还惊动了守军，还有临省的博翰总督的守备军！
　　这样的大动静，那可是隐瞒不住的了，帝国帝都必然得到消息！
　　虽然帝都一向对西北军鞭长莫及，缺乏有效的节制手段，但也不过是因为西北军虽然隐然自立，但这些年也还算老实，没有做什么太多激烈的事情，没有触及帝国中央的底线！
　　可公然放入对方几万大军！这样的举动，虽然还没有公然竖起叛旗，但也已经和叛国没有什么区别了！
　　如此行径，已经大大超越了帝国中央的底线，恐怕就算中央再能忍，这种事情也是绝对忍不下去的！
　　西北军不想真的撕破脸，至少现在看来还不想公然反叛，那么，这样的作法，就是鲁高将军的补救措施了！
　　看着义愤填膺的部下，杜维却轻飘飘一笑，自语道：“嗯，算来也差不多应该是这样……如果我没猜错的话，恐怕西北军派去帝国军方统帅部请功的人，已经在路上了吧。”
　　“请功？！”小二百五盖达陡然一声怒吼：“他们还有脸请功？如果不是这帮婊子养的放那些草原人进门，我们的兄弟们怎么会死那么多！！他们还请功？应该把这群叛国的混蛋全部吊死！”
　　杜维也不生气，看着盖达：“他们早就叛国了，如果真的能有本事吊死他们，你觉得军方会忍到今天吗？”
　　“可……再怎么样，也谈不上请功吧！！无论如何，放草原大军进来的罪过，是怎么也抹杀不掉的！这么大的罪，难道说不追究就不追究了吗？！”盖达脸红脖子粗。
　　杜维冷笑一声：“那又能怎么样？哼，斩杀金狼头卫将！毕竟是一个金狼头啊！草原上的四大军团长之一！盖达，二十多年了，帝国有过这样的大功劳么？有斩杀过草原上这样高级别的敌酋的记录么？二十多年来的第一次啊！这么一份大功劳，西北军不请，谁请？！”
　　“敌人是我们杀的！城是我们守！人是我们死的！如果要论功劳，也自当是我们郁金香家族！”盖达说到这里，忽然又补充了一句：“还有博翰总督，也是派兵帮助我们平息祸乱了！”
　　“那又如何……金狼头是死在西北军的手里。”杜维叹了口气：“帝国中央不想开战，西北军也不想开战！所谓的请功，不过是西北军的一个姿态而已。西北军送上金狼头的脑袋，意思就是：诺，我还不想反。帝国如果给西北军表功，意思就是：我也不想打！双方一旦达成了默契……西北军的功劳就是板上钉钉，而且，还说不定帝都还会做做表面文章，送上点儿嘉奖，甚至钱粮赏赐之类的东西呢。”
　　盖达毕竟还只是一个粗人，脸涨得赤红，却一个字都说不出来，最后用力跺了跺脚，大骂了一句：“妈的！老子就是想不通！”
　　说完，这个猛将掉脸走了出去，也不知道上哪儿发泄去了。
　　杜维看了一眼罗伯特，叹息道：“罗伯特骑士，出去看着这个小二百五，别让他做出什么事情来……”
　　罗伯特淡淡一笑：“盖达统领只是性子暴躁了一些，还是有分寸的，最多是出去找几个俘虏来，狠狠的抽一顿鞭子发泄一下怒火罢了。”
　　“那就好，那些草原人，随便他抽，抽死了我也不心疼。”杜维的手指敲着桌面，嘴角含着古怪的笑容，低声道：“鲁高啊鲁高……你到底想的什么心思。你不想公然反叛，杀了金狼头，算是把帝都稳住了……可草原上呢？草原上死了金狼头，难道就会饶了你了？这次草原人进来，背后可还有一个巫王呢！你鲁高难道不怕巫王报复？大雪山……嗯，大雪山……”
　　想到这里，杜维看着阿尔法：“阿尔法叔叔，你真的肯定，那个鲁高的儿子……使用的是冰霜斗气？是罗德里格斯一脉的武技？可是我听说罗德里格斯好像是自学成才，没听说他有什么老师吧？”
　　阿尔法摇头，罗德里格斯一向行事低调，他的来历，很少有人知道。
　　杜维叹了口气，心想，也只有将来等见了罗德里格斯，才好问问他了。
　　当日侯赛因从冰封森林回来，带来了那把月下美人，讲述了龙族来寻仇的事情，罗德里格斯也让侯赛因转达，说他听从了一个人的劝说，准备来西北投奔自己，辅佐自己。
　　只不过，到底他是听从的谁的劝说，能让一个圣骑士级别的高手来甘愿为自己效力……那个劝说罗德里格斯的人，能量可真不小！
　　杜维此刻还不知道劝说罗德里格斯的人就是蓝海大学者。
　　他此刻也还不知道，蓝海的真名叫做蓝海悦，也是大雪山的弟子。
　　他更不知道，他从地下秘道里找到的那个古兰修的遗物，那个前任大雪山巫王古兰修，也是蓝海的师父。
　　“这件事情我知道了……鲁高的儿子居然是一个这么厉害的高手……阿尔法叔叔，以你的眼光看，那个家伙到底有多厉害？比你怎么样？他没有达到圣阶吧？”
　　阿尔法摇头：“圣阶是没有的。不过……如果比我的话，我恐怕未必是他的对手。他的样子，实力应该是八级或者九级。而我只不过是八级而已。”
　　“年纪轻轻的天才高手啊。”杜维叹了口气：“我们的侯……”说到这里，他咳嗽了一声，立刻变了口吻，笑道：“当年神殿的叛徒，那个侯赛因，号称大陆第一骑士，好像达到八级的时候，也没这个少将军这么年轻吧？我们之前怎么从来没听说过，鲁高的儿子有这么厉害？”
　　阿尔法摇头：“是我的失职，少爷。我搜集的西北军的资料里，并没有太多关于鲁高这个儿子的情报。”
　　杜维摇头：“也许是人家平时就很低调呢。这件事情不怪你，如果是对方刻意隐藏的话，外人很难打探清楚的。”
　　……
　　杜维在吉利亚特城待的这几天，传来了消息，围在楼兰城外的西北军的两个师团已经撤回去了。而之前隆巴顿和侯赛因各带的一队人，听到了吉利亚特城的大战，也各自带了人来到吉利亚特城和杜维汇合。
　　虽然人人都对西北军的吃里扒外的行为痛恨不已，可毕竟现在人家的实力比自己大了太多，也没有多少办法。
　　和自己的大半部下再次商议了一次之后，由隆巴顿和盖达带领剩余的骑兵，继续在整个德萨行省境内巡视，肃清可能残留的草原余散部队。
　　而最后，杜维下了一个奇怪的命令。
　　“让人给我准备马车……我要出一趟远门。然后，派人给我赶制一面锦旗！越大越好！做工一定要华丽，要漂亮！旗帜上面么……给我绣几个大字！”
　　阿尔法有些疑惑：“少爷，您要写什么字？要锦旗干什么？”
　　“当然是送人。”杜维冷笑：“旗上就绣……嗯，绣‘国之功臣，军之楷模’！就这么写，给我写的越大越好！”
　　阿尔法隐隐的猜测到了什么：“少爷，你要……”
　　“我要登门去拜会拜会西北军的鲁高将军。”杜维冷笑一声：“来西北已经一年了，还没和这位军团长大人见面，实在是太没礼貌了。既然他没来找我，我就上门去看看他好了。”
　　说完，杜维没有让阿尔法再说什么，挥手让阿尔法下去准备那面大锦旗了。
　　“杜维，你想干什么？”
　　房间里只剩下了侯赛因和杜维两人。
　　“我想去看看这个老王八蛋。”杜维淡淡一笑：“这次我们被西北军算计得好惨啊，如果不给他们找点儿麻烦，老子也不用在西北混下去了！”
　　侯赛因皱眉：“可是，你上门去看他，不怕羊如虎口？”
　　杜维却笑得很诡异：“西北军主动杀了金狼头，还向帝国示好……这虽然很聪明，但是也暴露了鲁高的底线！他现在不想反！至少是现在不想！！所以，他不会真的把我怎么样！恰恰相反，他非但不能扣留我，不能伤害我，反而要加紧的保护我的安全，绝对不能让我在他的地盘上出事情，否则的话，如果一个帝国公爵死在了他的家里，那么他就算不反也不行了！所以……他绝对不敢伤害我，还要尽量的保护我呢！”
　　说到这里，杜维慢悠悠道：“一个月也快过去了……说起来，也差不多就在这几天，那个龙族二王子，也该来找我麻烦了吧？到时么……就麻烦西北军的二十多万将士，劳驾他们充当一下我的保镖吧！”
　　杜维笑得极其阴险：“让人出去散步消息，就说郁金香公爵亲自去拜会西北军的军团长鲁高将军，还亲自给西北军送去劳军的锦旗和慰劳品，消息尽量的弄得大一些，传扬的明显一些……我要让那头龙二王子，一定要知道我在西北军里！”


第两百三十七章 【双赢】
　　杜维这一路出发去“犒劳”西北军的消息，在有心作为之下，当真是传得沸沸扬扬，不知道情况真假的人，还真以为这次西北军立了多大的功劳一般。
　　虽然郁金香家的将士们心中颇有微辞，但是毕竟杜维日益权深威重，而且在大家的心中极受尊崇，也就都忍了下去。
　　杜维花了两天时间，准备了一份厚厚的大礼。让阿尔法派工匠弄出来的那面大锦旗，更是做得气派无比。杜维让人立了一杆长长的旗杆，足足有七八米那么高，扎在了一辆马车之上，由四匹健马拖着。
　　随行也不必太多，就带了两百人的卫队，就前往西北军去了。
　　手下有人疑惑，这么两百人的卫队是不是太少了。杜维却一笑，道：“反正我是到人家的老窝里去，人家老窝里摆着十几万兵马，我就算带了两千人，就真的够了么？如果对方真的要杀我的话，我就算带两万人去也是一样。”
　　这么一路招摇往东边的努林行省去了，路上杜维不管白天黑夜，都让人把那面锦旗挂在旗杆之上，过村过镇过城，都是大摇大摆。
　　尤其是进如了努林行省之后，杜维更是刻意的放慢了前进的速度。他心中想着，自己这么一路招摇过去，西北军肯定早就收到消息了。只等着看对方什么反应。
　　这一路走过努林行省，博翰总督虽然没有露面，不过也下令让杜维所到之处的地方守备军派出骑兵一路保护。
　　在吉利亚特城大战结束之后，杜维的幕僚菲利普已经赶到了吉利亚特城，并且带来了一封信。正是博翰总督写来的。只不过当时杜维不在首府，没有收到这封信，博翰总督就先下令把军队派进杜维的领地了。
　　这封信里到也没有什么其他的内容。博翰是一个聪明人，他知道杜维也是一个聪明人。聪明人和聪明人说话，也不需要太弯弯绕绕。信的内容就一句话：
　　“国事为重！”
　　博翰相信，就算自己不多解释，杜维看到这句话，也回明白自己派兵过境的用心的。
　　杜维当日看到这封信的时候，心中不由得一叹。
　　……
　　“大人，再往前过了前面的那个小镇子，就到了西北军的势力范围了。”菲利普坐在杜维身边，看着车窗之外，微笑道：“说起来，我也真的替博翰总督感到无奈，他虽然是堂堂总督，但是却只控制了努林行省的一半地盘。还要时时刻刻身处西北军的大军威势之下，日子也的确难过。”
　　“哦？”杜维笑了笑。
　　菲利普指着窗外，叹息道：“公爵大人，您看外面……说实话，我越发研究西北的地形局势，越发觉得对这位博翰总督有些羡慕啊！从地理位置上来说，努林行省绝对比我们的德萨要好得多。至少它不用直接面对草原人的威胁。有我们拦在最前面，他们的日子要好过得多。从土地看来，努林行省也远比贫瘠的德萨行省好得多了。人口也几乎是德萨行省的一倍左右。当然土地不土地，钱粮什么的，以公爵大人您的财力，自然不会担心，就算领地的收入再少，您也不担心钱粮。不过……我们目前最大的受限，还是兵力问题啊！”
　　菲利普说着，看了看杜维的表情，眼看杜维并没有对自己说的不满，这才放心的讲了下去：“大人，我们现在手里的兵力满打满算，不过两万人而已。我知道您或许对隆巴顿将军的精兵策略有些不满……可是您也想想，咱们领地总共就那么点儿人口。就算敞开了征兵，又能征到多少？就算家家户户都把青壮贡献出来……莫说这样绝不可能，就算真的能做到……其实算算也没多少人啊！按照我和我的师兄弟们的计算，以德萨行省的人口基数，咱们最多能召五万军队左右，已经似乎到达极限了！咱们的总人口不过八十多万而已。扣除妇女老人小孩，青壮年男子也不过三十万罢了。三十万青壮男子，我们做到五中取一，已经是很重的比例了！如果再重的话，恐怕就会引起下面的人心惶惶。真的要全民皆兵，除非到了家破人亡的关键时刻，否则那是绝对不可能的事情。”
　　杜维点了点头，他又何尝不知道这个事实？
　　以自己的领地人口基数，想弄出一个西北军二十万的兵力来，谈何容易？
　　“更加重要的，我们还面临一个最大的问题。”菲利普苦笑道：“就算咱们想征兵，也征不过西北军啊。大人，难道您忘记了那个战时条令了么？”
　　西北军身处西北两省，虽然坐拥二十万大军——但是人总要生老病死的，铁打的营盘流水的兵，终有老兵老去，有新兵入伍。
　　而西北军的兵源，也是来自西北本地！
　　按照条令，每两年一次，西北军可以在德萨和努林两省进行征兵，补充军团的兵源。最最让人头疼的是……帝国有令，地方政府和领主，不得和西北军团争夺兵源！如果一家有青年壮丁，那么如果地方守备军和西北军的征兵令同时下达的话，优先补充西北军！
　　这样一来，原本就是人口稀少，连兵源都要和西北军去争夺，强扩充军队，也实在不是一件简单的事情。
　　“所以我才羡慕博翰总督。”菲利普笑道：“努林行省虽然就在西北军的眼皮低下，但是最大的好处，就是努林行省的人口比我们多了一倍！可能的潜在兵源人口，也自然比我们多得多了！如果我们在努林行省的话，那么按照我的估算，足够拉起十万军队了。就算西北军和我们争夺兵源，好在努林的人口基数大一些，也影响不大。我现在担心的是……大人，去年正好不是征兵的年头，西北军在这方面没找我们的麻烦，不过今年就是征兵的念头了。到了秋天的时候，西北军就要开始派人到各地征收新兵啦，到时候……还有我们头疼的呢。”
　　“你说的我也明白，可人口这个东西，不是说能增加就能增加的，父母剩下子女，拉扯长大成人，怎么也要十几二十年的时间。如果按照常规手段的话，没有个两三代人的时间，德萨行省的人口基数是增加不起来的。就算我们鼓励生育……可如果家家户户生活困难，连孩子都养不起的话，谁愿意多生孩子呢？”杜维摇头：“菲利普，我近日来思前想后，总觉得面对的难题多多，西北军处处钳制我们……也是难！”
　　菲利普笑了笑：“大人，我倒是觉得，我们不妨和博翰总督多联络联络感情……虽然之前你和他有些不太愉快。不过这次吉利亚特城的事情，我想是一个契机，博翰总督虽然为人有些太过揽权，不过好在也是一心为国的人。至少在对付西北军和草原人的立场上，他和咱们是一样的。我们手里不缺乏钱粮，缺乏的却是军队和人口！这点上，博翰总督却拥有足够的人口……只是他却拉不起军队来。”
　　起身博翰倒也不缺发钱粮，毕竟一个连“拍卖”这种事情都能创造出来的聪明人，在敛财方面的本事虽然不及杜维这个穿越者，但是也算是罗兰大陆的奇人了。
　　只不过，博翰总督和杜维不同，他毕竟只是一个地方官员，不像杜维是贵族领主。所以，他面临的困难更多！
　　最最难的一点就是：博翰总督手下的守备军，钱粮和军饷，不能由他来发放。按照帝国战时条林，西北的地方守备军的军械钱粮军饷，都必须由西北军统一分配！
　　也就是说，博翰总督想花钱养兵，也得必须把钱粮送到西北军去，然后让西北军来分派！这样一来，等于就把脖子给人套住了！
　　不说别的，但但看大耳城那个罪恶之城的守军，都穷困得都快揭不开锅了，就可以想到西北军在“统一分配”这个事情上是怎么做文章的了！博翰的问题就是，明明自己库房里有钱粮，却不能直接发给自己的军队。等送到西北军大营里，再分出来……那么真正能送到自己军队里的，十成里能拿到两三成，已经算是西北军厚道了！
　　这点上，杜维因为是贵族领主，手下的军队算是家族私军，倒反而不在这个法令的范围内，比博翰总督自由得多了！
　　“双方不妨合作。”菲利普笑道：“您有可以随意建立军队的权力，不受西北军的钱粮限制。而博翰总督拥有人口！如果两位肯合作的话，倒是一件好事情。”
　　杜维来了兴趣：“说说看！”
　　“今年的秋季征兵，我们可以派人和博翰总督达成协议。我们可是派人直接道努林行省的境内征兵！反正帝国法令也是允许过境征兵的，只要地方政府同意，再到帝都军方统帅部报个备案就可以了。这点上，以您在帝都的关系，军方一定不会卡我们！”
　　“博翰能同意我们到他的地盘上征兵么？”
　　“这就是关键了。”菲利普笑得很狡猾……不得不说，就连杜维都忍不住感到，这个原本还算单纯的年轻人，大概是在自己身边待得久了，连笑起来的样子，都颇得自己几分神韵了……狡猾，阴险！
　　“我们可以和他交换。”菲利普解释道：“博翰也想多征兵啊！可惜他没法花钱去养。但是我们可以！您可以和他谈判……比如，我们在他的地盘征兵，征到的军队，如果是两个营队，就一家一个。如果是两个师团，依然也是一家一个！只不过……”
　　杜维也是聪明人，立刻就明白了菲利普的意思，不等他说完，就接着笑道：“只不过，名义上还是挂我郁金香家族的名字！番号上还是写郁金香家族的私军。而实际上，招收的军队，一半还是他博翰的，对吧？”
　　“对。”菲利普淡淡道：“如果他博翰不放心的话，反正属于他的军队，他自己委任军官和首领，我们一概不管就是了。还可以在我们和努林行省的边境修建一个大的军营，让军队就驻扎在那里好了。除了名义上挂我们郁金香家族的私军名义之外……其他的一切都听他博翰的，他还有什么不放心的？他现在就是没法扩军，因为他是地方政府，扩军要收到西北军的限制，咱们就不同了！”
　　“好主意！”杜维毫不吝啬自己的赞美之辞：“菲利普，你现在越来越有点幕僚的样子了。”
　　菲利普笑了笑：“大人，这个主意虽然不错。但还要博翰点头才行。以我看博翰总督这个人，他恐怕还会提出点儿条件来呢。这个博翰总督，倒是一个雁过都要拔毛的性子，哈哈。”
　　“让他拔就是了。”杜维笑了笑：“如果他要好处，要钱的话，我就给他一些。反正这次事情，博翰为了我损失了一个千人队的骑兵，我也欠了他一份人情。再说了……钱么，我现在倒不缺钱。”
　　菲利普道：“那……事不宜迟，大人，趁着咱们现在在努林，您写一封信，我这就亲自到努林首府去走一趟好了。”
　　杜维想了想，摇头：“不好！这种事情，最好不要留下什么文字书信，万一将来出什么问题，总是一个把柄。等我从西北军回来，回家的时候，亲自去见见博翰吧。”


第两百三十八章 【西北鲁高】
　　车队行到了努林行省的贺兰城的时候，随军一路护送的博翰总督的守备军就已经掉头离去了。
　　这贺兰城也算是努林行省的一座大城，背靠着一座贺兰山，这贺兰山算是乞力马罗山脉边缘的一个小山峰。偏偏这么一个乞力马罗山脉拖出来的小尾巴，却不偏不倚，正好拦在了努林行省的中间，很巧合的，把一个努林行省一切为二。
　　一贯以来，博翰总督和西北军虽然不明说，但是大家都保持了默契，双方以贺兰城为界限，努林行省境内贺兰城以北是西北军的地盘，南边是博翰总督的。
　　贺兰城是控制在西北军的手里的。远远的距离城还有十几里的时候，博翰总督派来的护送骑兵刚刚撤走，远处贺兰城的方向，就传来急促的马蹄声。
　　一个举起黑旗的西北军骑兵千人队跑了过来，这次却是客气了很多，这些骑兵在远远的停住了，不多时候，就有人来上报杜维，西北军派来迎接公爵大人的一位将军，想求见公爵大人。
　　杜维从马车上下来一看，却是老熟人了。
　　那个专门负责西北军后勤军资补给的多多罗将军，这个胖子看上去脸上的油光有多了几分，大概是趁着这次春季操演，没少从博翰总督手里捞军饷吧。
　　这个和杜维打过好几交道的胖子，还是和杜维颇为熟悉的，之前几次来找杜维要军饷的时候，杜维也都没有给他什么脸色看，而且按照官场的惯例，他也颇拿了点儿好处。西北军从上到下，这个猥琐的胖子，大概是和杜维关系相对而言最为熟络的一个人了。让他领兵来迎接，也算是合适人选。
　　“公爵大人，好久不见。”多多罗下马来到杜维的面前，行了一个礼，然后热情的走了过来，拉着杜维的手笑道：“公爵大人，想不到您居然登门来拜访，我奉军团长大人的命令，已经在这贺兰城里等了一天啦。”
　　既然这次是来上门当客人的，杜维虽然心里对西北军恨的牙痒痒，可脸上还是堆积起来了笑容，笑着道：“我只担心来得太鲁莽，不请自来的客人，会不会让鲁高将军觉得我失礼啊。”
　　两人说了几句没有营养的话，杜维察言观色，却看着这个肥胖如猪的多多罗，使用眼珠乱转，显然是仔细打量杜维的车队，眼神里不时闪过警惕的味道。
　　不过杜维也不怕他检查，反正自己车队里就没有藏什么东西，这次来，杜维是完全大摇大摆来拜码头的。顺便……引祸。
　　心想：老子车队里是没带什么危险品，不过么……过两天，一头龙就要空运到了！
　　多多罗看了一圈，杜维这车队里人数不过两三百，马车不过三四辆，也没什么可看的。倒是看了半天，对杜维的车夫产生了一丝兴趣。
　　“夷？公爵大人，想不到您也喜欢用这南洋的蛮子。”多多罗笑了笑，压低声音道：“我们鲁高将军也是喜欢，最近刚得了几个来自南洋的漂亮女奴，公爵大人来的巧，正好有福气可以见到啦。”
　　杜维笑着不说话，多多罗一拍脑袋，佯装失言一样，笑道：“该死该死！是我多嘴啦！听闻公爵大人得到了李斯特侯爵夫人的青睐，有侯爵夫人这样大陆第一美人，一般的庸枝俗粉，哪里能入得了您的眼睛。”
　　他说这话的时候，眼睛却不住的观察杜维的反应，杜维则笑了笑，也不解释什么，随口道：“多多罗将军说笑了，不过西北这里还能看到南洋的美女，看来鲁高将军也是我道中人啊！”
　　说着，就要拉多多罗上马车。
　　多多罗原本身上就没有太多真正的军人气质，在西北军里，他更像是一个财政管家，既然有舒服的马车乘坐，也就不会坚持骑马了，笑着随着杜维上了他的这辆华贵舒适的马车，立刻就对里面的摆设称赞不已。
　　等杜维拿出了放在座位下暗格里的美酒，这个家伙饮了两倍，不由得舒服的叹了口气：“好酒！西北这个穷困地方，这样的美酒可是很少能喝到的啊。”
　　杜维微微一笑：“这酒也是用来自南洋的一种果子酿造的，多多罗将军如果喜欢，我家里还有一些，回头让人给您送两箱过来就是了。”
　　多多罗连连称谢，杜维已经忽然轻飘飘道：“只不过，将军是西北军的大管家啊，掌管二十万大军的吃喝拉撒，我府里的那点东西，在别人看来是稀奇，在将军看来，恐怕也不过如此了。”
　　“哪里哪里！”多多罗连连客气，忽然低声叹了口气，摇头苦笑：“公爵大人你可是笑话我啦，我这个位置看似风光，其实就是一个两边受气的风箱老鼠，一面到处到您那里和博翰总督那里讨钱，掉过脸来，还要应对军团里各个师团的将军们的伸手要钱要粮，我也是烦的很，这次能偷空跑出来迎接您，摆脱了营地里那些事情，也算是美差了。”
　　杜维忽然心里一动：“刚才您说的，鲁高将军最近买了几个漂亮的女奴……想必也是您经手的吧？”
　　“可不是！”说起女人，多多罗两眼放光，嘻嘻笑道：“南洋的女子虽然皮肤比咱们帝国人略黑了一些，不过那皮肤摸上去可真是又细又滑，就好像缎子一样。难得的是听话柔顺，还有多般妙处……呵呵，公爵大人如果有兴趣的话……啊，不不，是我失言了。公爵大人您连南洋的这样的好酒都能弄到，听说您在帝都的生意做得很大，南洋的女奴，恐怕对您来说也是小菜一碟了。”
　　杜维心里一动……看着这个胖子，难到是向我索要贿赂？
　　他不动声色，笑道：“这的确不难。不过我么……您也知道，我是魔法师身份，女色这东西，我现在还没多大兴趣。不过南洋的奴隶，我的确是要多少有多少。多多罗将军，您如果有兴趣的话，回头我送几个人过来，和这南洋美酒一并送到您的营地里，到时候品美酒，抱美人，也是一件乐事。”
　　多多罗眼睛笑成了一条缝，杜维却又轻描淡写加了一句：“对了，既然鲁高将军让您买了一批漂亮女奴，想必您也一定分了几个吧，只怕我送你的女奴，未必比得上将军送的呢。”
　　多多罗当场脸色就微微一变，不过他瞬间就掩饰了过去，随意自嘲笑道：“哪里的话！我多多罗是什么身份，不过是一个管家罢了。那些女奴是将军让我买来犒劳几位劳苦功高的大将的，我哪里有份儿。”
　　这人不像个军人，倒是一个十足的市侩商人！杜维内心对这个多多罗的评价再次定论。
　　这样的一个家伙，如果鲁高真的造反，这样的人未必就是铁了心的跟着鲁高反叛。说不定还能从他的身上下手，摸摸西北军的底细。
　　不怕你贪婪，就怕不知道你贪什么！
　　马车前进，杜维下令不用在贺兰城停留，直接往西北军的大营去了。反正有西北军的骑兵保护，一路上也不怕有什么安全问题，连夜赶路，杜维想算这着日子差不多了，早点赶到西北军营里，以防那条龙王二王子半路赶到。
　　……
　　短短的两天时间，多多罗对杜维这辆华丽的马车的享受赞不绝口。杜维这辆马车是辰皇子赠送的，自然是华贵无比，尤其是杜维还不惜本钱在马车的下面弄了一个风系的魔法阵，减轻的颠簸振荡，舒适的程度更是大大增加。加上车内的东西，美酒美食，更是取之即来。
　　身在西北苦寒之地的多多罗，何曾有过这种享受？他虽然是趁着长官军资，也是捞了不少，但是人在西北军里，也不敢做得太过分，充其量不过是一个小土财主而已了。
　　而且人在军营里，虽然喜欢享受，但是碍于军规，也不敢明目张胆。
　　一路之上，如果不是碍于杜维的身份，多多罗甚至想如果能再召几个漂亮女子在这华贵的马车里，到时候香车美人美酒佳肴，这么一路走下去，在车里饮酒做乐，胡天胡地，那就真的快活了。
　　终于两天之后，到了西北军的大本营“瓦特要塞”。
　　这是一座永久式的军事要塞，一座完全按照帝国中等城市标准建造的军用城市。城墙按照帝国军制的一等要塞，应该是十二米高，可杜维一眼看去，这城墙至少也有十五米以上。看来这西北军打造自己的大本营，倒是不惜成本的。
　　城墙是用西北最坚固的巨石建造的，高大胸围的圆形城墙，防御力极强。而远远看去，城墙之上居然还摆放着一些小型的投石器。
　　至于弓箭弩炮，就更不用说了。
　　这瓦特要塞的城墙之外，周围有几个大的军营，平日里军队都在这里操演，还有骑兵的训练场，喂养马匹的大规模的马场，草料场。而城中，则完全像是一个纯军事化的城市了。
　　西北军在这里经营多年，城里的居民，大多都是西北军鲁高将军嫡系部队的家属。鲁高为了保持嫡系军队的忠心度，往往把士兵的全家都迁徙到了瓦特要塞来，这样一来，嫡系军队都变成了他眼皮地下的子弟兵了。
　　而处在这个军事化的城市之中，可以看见来来往往的人，大多都是西北军的士兵，都是轮休外出，虽然穿着便装，但是走路的样子一看就是充满了军队里的杀伐之气。
　　就连城里的那些军人的家属女子，也都穿着朴素，来往匆忙。城市之中秩序井然，来往还有西北军的骑兵巡逻，马蹄铮铮，马上的骑兵昂首挺胸，气势逼人。
　　杜维的车队刚到城门口的时候，就主动的下了马车。他这次是高姿态的上门拜访，也不在乎这些架子上的事情。让人把那面锦旗高高竖立起来。竖着旗杆的马车，被杜维下令走到车队的最前面。
　　杜维和多多罗也改骑了马，两人并肩而行，坐在马上，多多罗不时的对杜维介绍这座军事要塞。
　　忽然，杜维看见了远处的一条比较宽阔的街道之上，居然有一个圆顶的建筑，那建筑之上，高高悬挂着一个标志，而建筑的墙壁之上，那彩色花纹的玻璃窗，还有挂下来的充满了神圣味道的布蔓……
　　“夷？”杜维微微一怔，笑道：“这里也有神殿的宗教所么？”
　　“公爵大人说笑了。”多多罗神色凛然，涉及到神殿的事情，他可不敢开玩笑：“神殿是帝国的国教，我们西北军之中自然也有大批军士信仰神殿，就连军中不少大将也是神殿的信徒。帝国之内，但凡身居高位者，有谁不信神灵的？”
　　杜维点了点头，心里却想：老子就不信。
　　……
　　当队伍前进到城中，前面传来了马蹄的声音，杜维在西北待久了，也学会了从马蹄声辨认一些信息，一听就知道，来得必然是精锐的骑士！这马蹄声虽然密集，却带着整齐的节奏，显然对方在奔驰之中依然保持了整齐的队列和节奏。
　　果然，远处街道之上，一队黑甲骑兵一路奔来，路上所有的行人远远看到，离开就退后避开，还有人站在路边，却对着那远道而来的骑兵深深的弯腰鞠躬，显得极为尊敬。
　　这一队黑甲骑兵的装备，显然和杜维看到的西北军的骑兵都不同，他们的装备更加精良，而身上的黑甲一看就是防御力极强的品质不凡的货色，所骑的马匹，都是精挑细选出来的优良战马，远远看去，马上的骑士人人都是充满了彪捍的气息，显然都是身经百战的战士，人人都隐然散发出了一种只有真正的经历过尸山血海才能洗炼出来的那种真正的杀气和寒意！
　　杜维一看这些骑士的打扮，立刻就想起了阿尔法对自己的汇报。那半路截杀了金狼头的西北军黑甲骑兵，不正是这些人么？
　　眼看这一队骑兵就已经冲到了面前，距离杜维车队不到五十米的时候，才骤然停顿下来。为首的一个年轻骑士，面上罩着一副铁面，傲然立在马上，杜维立刻就感觉到，一束冷冷的目光朝着自己扫来，在自己的身上停留了良久。
　　“多多罗将军，听说你去迎接贵客，想必你身边的这位就是大名鼎鼎的郁金香公爵大人了吧。”这个年轻的骑士拥有一副很悦耳的嗓音。只不过，杜维却心里一突！
　　本能的，精神力里的反应，让杜维对这个年轻的骑士有一种很不舒服的感觉。对方的声音虽然平和，但是却带着一种说不出的寒意。
　　“我就是杜维鲁道夫。”杜维微微一笑，策马走上了一步看着这个年轻的骑士：“阁下是？”
　　多多罗赶紧大声道：“公爵大人，这位是我们鲁高将军的公子……”
　　“我叫赛巴斯塔。”年轻的骑士自己报出了名字，他的眼神盯着杜维，嘴角浮现着仿佛当初割下金狼头脑袋时候的那种诡异笑容，坐在马上微微欠了欠身子：“公爵大人，恕我军令在身，不能下马行礼了。我对公爵大人敬仰已久，您是被誉为大陆上年轻一代的第一强者，来到西北之后更是连创奇迹，我对您已经是心中仰慕已久，无时无刻不想着能得到您的指教。”
　　杜维客气了两句，这个年轻的骑士却忽然笑道：“这次您来到瓦特城，一定要多住几日，让我有机会好好想您讨教，其实……我对神奇的魔法，也是非常有兴趣的，能有您这样大陆闻名的魔法师到来，我怎么能放过这样难得机会呢？还请您不要把我拒之门外啊。”
　　杜维笑了笑，他没说什么，赛巴斯塔已经在马上对杜维做了一个骑士礼，然后转身道：“继续前进。天黑之前感到贺兰城，掉队的人，斩！”
　　说完，他带着人和杜维的车队擦身而过，飞快离去。
　　多多罗擦了擦汗，苦笑道：“公爵大人请别见怪，我们的这位少将军，性子一向如此，就算是见到了鲁高将军本人，也是这个态度……”
　　杜维客气了两句。
　　随后多多罗把杜维带到了城中的帅府。这帅府修建的极为气派，不过却不是那种奢华的味道，而是充满了一种古朴和雄壮，没有花哨的雕刻妆饰，所有的建筑都是用巨石建造，充满了一种粗犷的味道。
　　多多罗飞快的派人进去禀告，看着多多罗远去，杜维忽然和站在身后的一个侍卫骑兵低声道：“喂，我说，通缉犯……刚才那个小子，可比当初我遇到你的时候，还要傲气哦。”
　　身后的这个骑士，一头棕色卷发，脸上带着一个眼罩，正是独眼的侯赛因假扮的，他听了杜维的话，轻轻的哼了一声。
　　“你不服气么？我说人家才多大，听说实力至少是八级了！你当年达到八级的时候，可没他这么年轻吧。你这大陆第一骑士的名头，恐怕就不稳得很了。”
　　侯赛因也不生气，只是淡淡道：“什么大陆第一的名头，我从来不在意……不过这个小子，听说会罗德里格斯的绝技，我倒是很想见识见识。”
　　两人说到这里，帅府里传来了一个洪亮的声音。
　　“郁金香公爵大人到访，实在是我鲁高的荣幸啊！”说着，一个身影快步的走了出来，带着粗犷的大笑之声。
　　杜维刚刚翻身下马，正要客气两句，来人却已经上来，热情的一把抱住了杜维，用力拍了拍杜维的后背，同时大声笑道：“我早年和你父亲是好友，二十多年前在西北打仗的时候，老雷蒙可是我的老相识了。一直听说他有个出色的儿子，今天可终于见到你了！”
　　说完，这人才松开了杜维，推开半步，仔细的看了看杜维，一张四方脸上满是笑容：“很好！很英俊的小子，不愧是罗林家族的人。”
　　杜维也打量着这个祸害了西北二十多年的老军阀。
　　这个鲁高的脸上相貌，实在看不出半点而奸相，一张四方脸，看上去算是相貌堂堂，满脸的正气，加上他说话洪亮的大嗓门，一身的粗犷气质，不知道的人恐怕真的会把他看成是那种粗犷豪迈的纯粹的军人了。
　　不过越发是这种表面上看上去无害的家伙，就越发的危险。
　　杜维深深明白这一点。
　　当然，这位鲁高将军，也还是有一些特别之处的。
　　因为，他站在杜维的面前，身高却比年仅十五岁的杜维，还要矮了小半个脑袋！
　　这个闻名西北杀人无算，居心叵测，还勾结异族，让帝都对他无可奈何的老军阀，居然是一个身高比杜维还低的……矮子。
　　不过，在西北这个地方，恐怕没有人会敢小看这个矮子的！
　　杜维虽然没有见过这位鲁高将军，但是对方的相貌也是听说过了，此刻看到真人，才心里叹息，这家伙比自己想象之中的还要矮了一些。
　　杜维自己就还没有真正的成年，身高按照前世的计算，不过一百六十几公分而已。而这个鲁高的个头，却只到自己的鼻子部位。
　　而这个矮子的脸上，还有一个大的鹰勾鼻子，使得他原本正气凛然的一张四方脸，多了几分让人畏惧的威严和森然。
　　“鲁高将军。”杜维轻轻吐了口气，微笑道：“我的父亲也时常提起过您。我来到西北已经一年有余，今天才有机会上门拜见，实在是我的失礼了。”
　　“不用客气！”鲁高豪迈的一挥手：“我和你父亲一起打过仗，也算是共同生死的兄弟了。咱们也算是一家人，来来来，快和我进去说话！”
　　说着，拉着杜维就往里面走。
　　杜维心里却想：和你这个勾结异族的卖国贼一家人，老子才要倒霉呢！
　　随着鲁高走进了帅府，来到一个大厅里，却看见了厅里早站了好几个穿着全身将军铠甲的骑士，其中就有杜维在楼兰城见过的，那个带着军队包围楼兰城的古华多罗。
　　而此外的几个骑士，都是大约三四十岁的样子，人人都是充满了彪捍的气息，胸口佩带的骑士徽章，也至少都是六级以上。
　　只不过，人人看着杜维的眼神里，都毫不掩饰的，充满了一种赤裸裸的不友好。
　　……
　　大厅里，已经设好了宴席，只不过却不是按照罗兰帝国的传统那种大桌同宴。
　　而是却仿照了草原人的习俗，是分席制的。
　　一张一张的小桌子在大厅里拜访成了一圈，鲁高就拉着杜维和自己一起坐在了最上面。杜维所有的带来的人自然有多多罗去照顾带下去休息，唯一陪着杜维走进大厅的，就只有侯赛因一个人。
　　杜维被鲁高拉着就坐在了他的身边的一张小桌旁，还学着草原人的样子，不设椅子，只是地上铺设了一块垫子，大家席地而坐。
　　“来来来，我给大家介绍一下，这位就是咱们帝国闻名的少年天才了！郁金香公爵大人！呵呵，罗林家族雷蒙伯爵的儿子。”鲁高的这一句介绍，落在杜维的耳朵里，心里立刻就感到了一丝不快。
　　他这么说是什么意思……讽刺我么？罗林家族的儿子，却变成了郁金香公爵……这不是讽刺是什么？
　　可是看着鲁高一脸的豪迈笑容……杜维叹了口气，这个家伙真的很能装！
　　“杜维，你看，这在场的，都是我西北军军中的勇将！古华多罗将军你是见过的了，我再给你一一介绍一下吧！来来来，兄弟们，咱们军中不用贵族的那一套，一个个给我端了酒来敬这位贵客，自己介绍自己！今天谁不喝醉，老子酒打他屁股！”
　　听着鲁高将军“豪迈”的嗓音，杜维心中思索。
　　这个鲁高，他到底是哪种类型的人呢？
　　吴三桂？石敬塘？还是……安禄山？
　　想到这里，杜维哈哈一笑，主动端了一个酒杯站了起来：“鲁高将军客气了，我一个刚成年的小子，哪里当得起众位军中猛将的敬酒？还是我来敬吧！”
　　说完，他拿着杯子，朝着自己身边下首坐的第一个将军走了过去。这个将军一脸的大胡子，从眉宇的旗帜上看，倒是和那个二百五隆巴顿颇有几分相似。
　　杜维对着他一举杯，笑道：“这杯酒，是我杜维鲁道夫敬西北军的豪杰的！”
　　说完，杜维端着杯子看着这个家伙。谁知道这个将军却冷冷一笑，重重的哼了一声，眼睛看着面前的酒杯，却不伸手。
　　气氛，顿时僵了下来。


第两百三十九章 【敬酒不吃吃罚酒！】
　　大厅里气氛顿时一冷，杜维手里端着酒杯就站在这个将军面前，对方一副不理不睬的样子，着实让杜维有些下不来台。只不过杜维却并没露出半点而恼火的样子，不慌不忙的看了坐在上面的鲁高一眼。
　　果然，鲁高立刻假装作色道：“史瑞克，公爵大人敬你酒，怎么不饮？”
　　史瑞克？
　　好名字，好名字！杜维心里叹息，看着这个满脸大胡子的家伙，不由得暗中叹息：他怎么不是绿皮肤呢？要是绿皮肤就更妙了。
　　这史瑞克哼了一声，昂起头来看着鲁高，理直气壮道：“大人，喝酒先不忙，我久闻郁金香公爵大名，心中一直有几个想法……如果不能让我把心里这疙瘩解了，这酒也喝的没什么滋味！”
　　说完，这个大胡子史瑞克盯着杜维，瓮声瓮气道：“郁金香公爵，我听古华多罗说，当日你在楼兰城之上，射出一箭去，能射十里？我玩儿了一辈子弓箭了，却也没听说什么箭能射出十里去！哼，只怕是有些人用一些见不得人的魔法来糊弄人吧！”
　　来了！杜维心中暗笑，也不说话，就这么笑眯眯的看着这个大胡子，又偷眼看了看场中的众将，果然人人都是一脸似笑非笑的样子，而就连上面的鲁高，也是眉宇之间含着一丝古怪。
　　唉……想来一个下马威啊。只不过……一定要弄这么老套的戏份么？
　　杜维叹了口气：“这位史瑞克将军，你的意思呢？”
　　“能射十里的箭，我是不信的！”史瑞克大声道：“就怕是有人弄虚作假。郁金香公爵，当日你一箭就让我们西北军退了十里，这样的作法，如果传扬出去，只怕不知道的人还真的以为你郁金香公爵的神箭射退了数万西北军呢！我心中不服，就一心想讨教讨教郁金香公爵你的箭术！”
　　杜维笑了笑，他干脆把酒杯放了下去：“哦？你想怎么讨教？”
　　这个史瑞克哈哈一笑，然后大声吼了一声：“拿我的弓箭上来！”
　　一声喝令之下，大厅的侧门被推开了，随即两个雄壮的士兵昂首挺胸大步走了进来，先前一人双手捧着一把长弓。这弓周身漆黑，一看就是用一把上好的铁胎弓，而弓弦之上却隐隐的翻出了一缕红光，也不知道是什么材料制成的。
　　这一个雄壮的士兵拖着这么一张弓来，却仿佛甚为吃力的样子，显然这东西分量也不轻！
　　而后面的那个士兵，则双手抱着一个皮质的箭袋，那箭袋里只放了十支箭。只不过这箭却和普通的货色完全不同。
　　普通的箭，大多都是木质，箭头用金属，箭尾用羽翎。可这十支箭，每一支都仿佛是金属质地的，黑漆漆的箭身之上，泛着金属的光泽，箭身比普通的箭要粗了一倍左右，而箭头更是居然是金色的。
　　这样的一支箭，分量恐怕也比普通的箭要重上一倍多了。
　　鲁高这时候却端起酒杯站了起来，假意笑道：“杜维……这位史瑞克将军乃是我们西北军中第一身神射手。他这一副‘黑金铁胎弓’就算是在西北也都是赫赫有名的！曾经在外军之中，两件射断对方的中军旗杆！如果单论箭术的话，可算是我们西北军的第一人了。”说着，他又对这个史瑞克道：“史瑞克将军，郁金香公爵何等身份，岂能和你比箭？快快坐下，这是宴会之上，只谈风月，不谈其他。”
　　杜维心中笑了笑，这戏可演的有些过啦。这个史瑞克一声喝，就有士兵把弓箭送上来，显然是事先早准备好了的。
　　他当即笑道：“鲁高将军，我倒是很愿意见识一下史瑞克将军的箭术。也算是酒宴之上的助兴节目了吧。”
　　说着，他看着这个大胡子：“史瑞克将军，你想怎么比？”
　　史瑞克单手一抓，就把那张黑金铁胎弓抓在了手里，昂然道：“我这弓可算是军中第一强弓了，最远也不过能射出千米而已。但凡弓箭，弓弦越强，射得就越远。我这弓虽然不算什么神器，但是论强度来说，就算是走遍大陆也是少见的了！整个西北军之中，能拉开我这弓的，最多不超过五个人。我史瑞克就是不信，有什么弓能射出十里之远去！如果有那样的强弓，我倒是很想见识见识！”
　　原来在杜维到来之前，当日古华多罗带兵包围楼兰城的时候，被杜维一箭之威，而不得不退兵十里，这件事情被古华多罗引为大耻。尤其是回到西北军之后，将这件事情上报之后，无论是鲁高也好还是其他人也好，都是不信！
　　能射出十里去……那得要多强的弓才行？要多强悍的臂力才行？这世界上绝无此事！！就是军中史瑞克将军这第一神射手，当初曾经在两军之中，两箭射断对方的中军旗杆，这是何等的强弓了？要知道那旗杆有多粗！就是史瑞克的这黑金铁胎弓，也不过是最多射出千米的射程了！
　　众人立刻断定，想来，是这个身为魔法师的杜维，一定是暗中下了手脚，用魔法的方式，才能办到这点！
　　既然认定了这点，众人就想着在这弓箭射出上，给这位郁金香公爵一个下马威。
　　此刻史瑞克拿起弓箭来，让人推开了大厅的大门，当先一步走到了门外，看着远处，大声道：“郁金香公爵，你我就比比箭术！”
　　杜维笑道：“怎么比？”
　　史瑞克一指门外，对着鲁高请示：“大帅，不如将宴会移至校场，也好让我和郁金香公爵比个痛快！”
　　鲁高仿佛看了杜维一眼，随即朗声笑道：“好！我们当兵打仗的，也不在乎这点儿礼节，各位，咱们就把宴会移到校场上去，一面看比箭，一面正好下酒！”
　　手下众将早就预谋好的，此刻当然是轰然叫好，杜维也不戳穿，微微一笑，也是点头了。
　　……
　　随后，一些士兵上来把大厅里的桌子和美酒美食全部搬了出去，众人一起移步来到了大帅府的校场。
　　这鲁高身为西北军的军团长，帅府里自然有一个规模不小的校场，足足有百十米宽，比杜维前世所看得体育场还要大了几分。众人移步来到校场之后，就把酒宴设在了帅台之上。
　　随后这个史瑞克一声令下，众多士兵立刻搬出了一排箭靶来。这些箭靶就分放在远处，有近有远，最远的足足有两百米，最近的也有五十米，还有的错列开来。
　　随后史瑞克一声长笑，在众人的目光之下，陡然一把抓起了自己的黑金铁胎弓，翻身就从帅台上跳了下去，却正好落在早已牵来停在下面的一匹战马之上。这个大胡子将军也当真是有本事的人，人落在马上，那马匹立刻一声长嘶，人立起来，随即撒开蹄子飞奔，绕着校场跑了起来。这史瑞克人在马上，身形矫健，忽而挽弓搭箭，就看见他动作灵敏之极，坐在马鞍之上，手指如飞，咻咻咻咻声不停，一道道黑光从他的弓下射了出去，就听见远处箭靶之上波波波的声音不绝，箭箭中靶心，无一失手。
　　他一口气射了九箭，最后一箭的时候，却忽然人在马上弯下腰去，将弓背在了身后，就这么一个背拉弓的姿势……
　　咻的一声，最后一支箭飞了出去，却一口气连穿两个箭靶，仿佛串葫芦儿一样，将两个箭靶都射得飞了起来，最后落在地上！
　　帅台上众人都是鼓掌喝彩起来，就连杜维也由衷的叫好。这个史瑞克大胡子，果然是有本事的，这一手箭术，的确厉害！
　　就在这时候，天空之上，北边一只老鹰正在盘旋，这个大胡子哼哼一笑，忽然打马冲到一个箭靶旁，一把将上面的箭拔了出来，就在马上，挽弓搭箭！这黑金铁胎弓被他拉得犹如满月一般……随后就听见一声弓弦的振荡嗡鸣声……对着天空盘旋的那只鹰就是一射……
　　咻的一声，那箭破空而出，就听见天空之上一声哀鸣之声，那只老鹰被箭射中，身子直直落了下来。
　　这一手弯弓射鹰，更是引起了众人震天的喝彩！
　　这史瑞克十箭射中十一靶，最后还射落天空的鹰儿，更是叫人叫绝。
　　杜维身后的侯赛因看了也不由得动容。
　　如果说到武技的话，十个史瑞克也未必是侯赛因的对手，大陆之上能和侯赛因比的人，恐怕目前为止就只有罗德里格斯一个了。但这箭术，却不是斗气强就能练出来的！
　　史瑞克就在一片喝彩声之中，翻身下马，然后跳上了帅台来，傲然看着杜维：“郁金香公爵，该你了。”
　　杜维感觉到这西北军的众将都是似笑非笑的看着自己。他叹了口气，然后道：“史瑞克将军的射术果然厉害，不愧是西北军中第一人！恐怕就算是最擅骑射的草原人里，也找不到这样的神射手了吧。”
　　顿了一下，杜维看着众人，心想：不给点厉害，倒真叫这些人小瞧了。
　　反正杜维心中料定了，对方最多想扫扫自己的面子，却绝对不敢真的把自己怎么样的。西北军现在不敢反叛，自己的安全就绝对没有问题。
　　想到这里，杜维笑道：“史瑞克将军，能让我看看你的弓么？”
　　史瑞克傲然一笑，大大方方的把弓递了过去，笑道：“郁金香公爵也想试试我的弓吗？嘿嘿！”
　　旁边那个古华多罗已经笑道：“郁金香公爵，这史瑞克将军的黑金铁胎弓，可是咱们西北军里有名的宝贝！除了他本人和鲁高将军，还有咱们少将军之外，旁人别说拿来射了，就算是能拉开，就已经是非常了不起的了！”
　　杜维微微一笑，接过这黑金铁胎弓在手里，果然就感觉到手里一沉，分量着实不轻，他一手握住弓弦，一手仿佛细细的在上面来回抚摸，听了古华多罗的话之后，微笑道：“哦？古华多罗将军，这弓，你也拉不开么？”
　　古华多罗脸色一红，他在西北军之中原本就是以行事谨慎做事沉稳闻名，说到武技，还真的排不上顶尖的行列。此刻也大大方方道：“这弓么，我拉是能勉强拉开的，不过要说射，就绝对射不准了。郁金香公爵大人，说一句实话告诉你，这黑金铁胎弓可是一件上等的好东西！一般的武士，如果武技没有个三五级的，别想能拉开！如果能连续拉弓十次而还不力竭，就已经算是难得的猛将了！”
　　杜维听了，一面轻轻抚摸弓胎，一面心不在焉道：“哦，连拉十次么……”
　　说着，他一手轻轻勾住弓弦，然后暗中试了一下，果然异常坚硬，别说拉满了，以自己的臂力，能勉强拉开三分之一，就以经很了不起了。
　　眼看杜维不自量力的试着拉弓，旁人无不笑了起来。
　　这个郁金香公爵这么年轻，而且看上去也不太健壮，能有多大力气？众人认定了他之前在楼兰城的那一箭是用魔法讨巧，而这样真的去拉一把强弓，如何能辣的动？况且这史瑞克的黑金铁胎弓，在场不少将军都是亲手试过了，真的是强硬无比，不少人自己都拉不开，这个史瑞克天赋过人，才能使用这种东西，旁人很难用的了的！这种时候，纯粹的臂力，用魔法可讨不了巧的！
　　眼看杜维一拉没拉起来，人人嘴角都是含了一丝幸灾乐祸的微笑，就等着杜维出丑了。
　　“果然是好弓。”杜维笑着看了看周围的人，却忽然眼里闪过一丝诡异的目光：“史瑞克将军，你这弓虽然不错……但在我看来，还是一般。这样的弓也配叫做强弓……可笑啊可笑！”
　　史瑞克一听大怒，叫道：“你说什么！郁金香公爵，如果你能把我这弓拉满十次，就算你赢了！”
　　杜维笑了笑，仿佛正要答应，却又故意摇头叹息：“还是算了吧……我远来是客人，怎么好意思赢了史瑞克将军。”
　　史瑞克气得脸色涨红：“不要说大话！郁金香，如果你能赢了，老子……老子……”
　　他是一个鲁莽之人，正要说出什么下血本的赌注，就听见鲁高咳嗽了一声，赶紧开口。鲁高是何等心机，虽然也觉得这个郁金香公爵不太可能赢，毕竟这不是用魔法能讨巧的。只不过万一……郁金香真的赢了，而史瑞克此刻一怒之下说出真过分的赌注……
　　还是小心点儿为好！
　　此刻赶紧说道：“史瑞克！如果郁金香公爵赢了，你就罚酒吧！哈哈哈哈……”
　　罚酒？
　　杜维冷笑一声，指着摆放在中间的一个硕大的酒瓮。这西北之地盛酒的酒瓮，个头有一米多高，里面至少能装上百十斤酒了。此刻里面还有一半，也得有个三五十斤的样子。
　　“如果我赢了，请将军满饮此瓮！”
　　说完，看着史瑞克点头了，杜维冷笑一声，双手拉弓，就看见他双臂轻轻一使力……
　　喀嚓！！
　　就这么一声，他手里这把西北军里著名的宝贝强弓，就连不少军中将军都拉不开的黑金铁胎弓，在杜维的手里却好像是腐烂的木头一样，轻轻一拉，弓弦断裂，而弓胎也轻易折断！！！
　　这一声动静，把所有人都震住了！
　　杜维随手把这已经拉断了的宝弓扔在了地上，转身对着鲁高将军笑道：“不好意思……我用的力气太大，这弓却也太不经拉了……我毁了这位史瑞克将军的宝弓，以后一定赔他一把好的。”
　　史瑞克却死死的盯着地上的那毁掉的宝弓，痴痴的说不出一个字来！
　　黑金铁胎弓啊！这可是自己的黑金铁胎弓啊！！西北军上下，能拉开的就已经算是好汉了！满帐里的猛将，能拉满十次的，无一不是顶尖的猛将！
　　可在这个小小的少年手里，就好像是纸扎的一样，一拉就断了？！
　　幻觉！一定是幻觉！
　　史瑞克用力揉了揉眼睛，可依然无奈的看着地上已经变成了破烂的宝弓。
　　杜维却冷笑了一声，看着这个史瑞克，声音冷冷的传来：“史瑞克将军，想赖账么？”
　　史瑞克脸色涨红，红得发姿，陡然一声怒吼，转身走到了那个硕大的酒瓮旁，双臂抱起了那个酒瓮，大口大口往嘴巴里灌……
　　“哼！敬酒不吃，吃罚酒！”杜维一声冷哼，仿佛是自言自语一样，又仿佛是故意一样，这句话偏偏在场的每个人都能听得清清楚楚。
　　可怜这个史瑞克，奋力抱着这么一个硕大的酒瓮，拼命灌了几十口之后，就已经有些站立不住了！
　　这么大的一个酒瓮，里面还剩下一半，也足足有三五十斤了！而且还都是西北的烈酒！哪里是一个人能喝的完的？
　　就算是三十五斤水，也能把人撑得半死了，何况是烈酒？
　　这个史瑞克奋力灌了几十口之后，已经站立不住了，脚下一歪，咣的一声，酒瓮滑落在地上，他自己已经歪歪的趴在了酒瓮之上，仿佛站都站不住了。
　　旁边有的将军要上来帮忙，可是看着鲁高一脸阴沉，眼神里闪动着火星，却没有一个人敢上来。
　　“来人。”鲁高深深吸了口气，指着已经醉的一塌糊涂的史瑞克：“把他抬下去！用水泼醒！贵客在此，不要在这里给我丢人了！！史瑞克宴席之上失态，罚他给老子洗马一个月！！”
　　几个雄壮的士兵走了上来，抬脑袋的抬脑袋，抬脚的抬脚，把烂醉的史瑞克抬了下去。
　　杜维自己却拿起了酒杯，走到了第二个将军的面前，一脸从容的微笑：“这位将军，第二杯，我敬你……嗯……您不会也要和我打个赌才喝吧？”
　　这第二个将军不是别人，正是古华多罗，古华多罗一听杜维的话，脸色不由得一变，咳嗽了一声，赶紧端起杯子和杜维砰了一下，一口饮了下去。
　　杜维微微一笑，斟满了一杯酒水，这次不等他走到第三个将军面前，那个人已经自己主动站了起来，端起了酒杯。
　　可杜维却不看他了，径自转身走回了自己的桌子，反而把这个家伙晾在了当场。
　　这个将军立在那儿，满脸怒色，进也不是，退也不是，眼睁睁的看着鲁高将军一脸阴沉，他这才咬了咬牙齿，愤愤的坐了回去。
　　“鲁高将军。”杜维端着酒杯坐在那儿，微笑道：“这十几个大老爷们坐在这里光喝酒，也实在没意思的很，难道就没有点儿助兴的节目吗？”


第两百四十章 【堂刺】
　　鲁高淡淡一笑：“当然有！招待贵客，岂能简慢了？”
　　说完，他拍了拍手。
　　掌声刚落，就看见几名士兵大步走了进来，合力搬着一个硕大的箱子。这箱子木质铜角，却不是四方的，而是一个菱形。几个士兵把箱子轻轻放下。
　　随后鲁高呵呵一笑，从帅台之下走上来一个身材短小的侏儒一样的人。
　　这人身高恐怕比鲁高还要矮了一截，手脚短细，一个脑袋却大得很，身穿了一条可笑的花花绿绿的袍子，这袍子好像是用无数块不同颜色的布拼凑起来的一般。脑袋后面还竖了条长长的大鞭，直拖到了地上。
　　看他的模样也是滑稽，一张脸上中间一个硕大的鼻子，却把眼睛嘴巴都挤到了一边去，模样极为古怪。肌肤的颜色黝黑，仿佛是南洋土著一般。随即他对着坐在上面的鲁高深深鞠躬，又对着周围坐的一圈儿客人鞠了躬，这才用双手比划了一会儿——原来却是一个哑巴。
　　鲁高点了点头：“开始吧。”
　　这个侏儒撩起袍子，从屁股后面摘下一把挂在那儿的长笛，吹奏起来。
　　笛声短促而诡异，调子更是忽上和忽下，每一个音符落在人的耳朵里——原本应该是怪异刺耳的调子，却偏偏让人听了就这么舒服，一个音儿一个音儿的往上拔，层层推进，让人听了不由自主的就仿佛生出一股想随着隐约扭动的冲动来。
　　杜维一听见这个笛声，眼睛里闪过一丝怪异的东西，随即仔细打量了这个侏儒两眼。
　　魔法？
　　杜维眼神里的东西一闪而过，眉头却不自觉的轻轻皱了起来。这侏儒吹奏的每一个音符，分明是带着一缕奇异的魔法味道在里面，却偏偏和杜维所知道的罗兰大陆的魔法有些不同。
　　这笛声调子诡异，仿佛是用人的精神力注入音符里吹奏出来，隐隐的就能激发听众的情绪波动。
　　就在这时候，正中的那个箱子无声无息的打开了，随着音符的跳动，一条滑腻犹如嫩藕一样的手臂，从里面缓缓伸了出来，却仿佛没有关节一般，随着音符柔软的扭动着……
　　这一条手臂看来，肌肤肤色并不太白，甚至还带着犹如巧克力一样的黑色，却亮得仿佛缎子一样，这么来回扭动，如灵蛇一样。
　　随后，一只脚也从箱子里抬了出来，脚背纤细，脚弓紧绷，每一根脚趾都是那么的精致，让人看了一眼，就忍不住心里一跳！
　　当一条小腿伸出来的时候，小腿肚滚圆而结实，又长又直，轻轻的探出箱子来，落在了地上，随后里面的女子身子一挺，就从箱子里这么背着腰身站了起来。
　　当她出来的时候，所有的人都是不由自主的叹了口气，还有人忍不住吞了口口水。
　　这个女子一身赤红色的小短褂子，上身的这件小短褂，又紧又窄，裸露出了一截蜂腰，这小腰细得让人惊叹，盈盈一握，当真好像水蛇一样灵巧。
　　这个女子就这么背弓在那儿，双脚双手撑着地面，身子随着音符来回的扭动，丝毫不见笨拙，简直轻盈的就好似个精灵一样。
　　尤其是她的小腰，绷紧了来回扭动，充满了爆发力和弹性，一双长腿轻轻扭动，还不时的做出几个勾人的动作来。
　　最后随着音符的一阵拔高，这个女子陡然轻轻一跃，站在了地上，单脚落地，另外一只腿却背在了身后，双掌合在胸前，然后身子缓缓的下蹲。这个姿势更是难到了极点了，可是偏偏她单脚站在地上，稳稳的犹如钉在那儿一样，短短的小褂子下，饱满的酥胸呼之欲出，而可以开得低低的上襟口，露出了深深的沟壑，还随着呼吸上下起伏，更是勾人！
　　忽然之间，女子一个后空翻跳了出去，双手瞬间在箱子里一抄，抄出了两个金色的铃铛来，等她站好之后，左手手腕戴了一个，右脚的脚踝上也戴了一个。
　　这个女子身段好的让人惊叹目眩，那细细的充满了弹性的蜂腰，还有那胸前被窄小的褂子紧紧绷住的一对爆乳，都简直犹如钩子一样，勾去了全场所有男人的眼神儿，偏偏这个一个身段几乎完美的女子，脸蛋之上，却戴了一个纯金的面具！
　　随后，在那个侏儒的笛声之下，这个女子开始了轻轻的跳跃舞蹈。她身体的柔韧性实在惊人，无数个常人无法想象的动作，被她轻易的一个一个的做了出来，行云流水一般，丝毫不见半点而滞涩，偏偏还充满了一股子野性的美感，每一个动作，伴随着她那惊人的小腰和充满了弹性和力量的长腿，让男人看了都不觉的想入非非——这样的一个女子，如果拉到床上欢好，当真是什么高难度的动作都能做得出来呢……
　　她全身的骨头仿佛都变得可以任意扭曲，那小腰不时的在一个又一个动作之中展现出惊人的柔韧来，在杜维看来，恐怕自己前世所看过的那些体操，还有瑜迦，都远远比不上这个女子的奇特体术！
　　旁边的那些西北军的众将，已经有不少人都看得失了神，眼神死死的盯着场中这个女子，却仿佛要把她吞下去一样。鲁高一脸的得意笑容，随意对杜维笑道：“杜维，这个女子，还能入眼么？”
　　杜维微微一笑：“鲁高将军，您的这个私人珍藏，可珍贵的很啊！这个女孩是从南洋弄来的吧？南洋土著的女孩子，身子天生就比咱们罗兰大陆的人要柔软的多，我听说南洋土著之中，不少女孩子都会这种柔术，身子当真是练得柔若无骨一样，和咱们罗兰大陆的‘蛇女’都有一比！今天看来，恐怕比‘蛇女’更是胜过了一筹啦！”
　　鲁高一脸得意：“这个女孩是我让多多罗刚买来的一批南洋女奴里挑出来的，今儿也是第一次让她出来献技。如果杜维你看得满意，我就送了你如何？”
　　杜维轻轻一笑：“不敢，既然是将军的珍藏，我怎么敢要？”
　　鲁高假装不快道：“什么话！我和你父亲是旧日战友，就如同你叔叔一样，况且这个女子我买来之后还没有碰过，不算我的人，送了你也没什么！”
　　话音刚落下，这个女孩忽然身子轻轻往后一跳，双臂犹如蛇一般的缠绕上了自己的脑后，轻轻一扯，就把脑袋后面盘好的头发解开，顿时一袭黑色如缎子一般的长发泼洒下来。
　　笛声更加急促，这个女孩听见了音乐，忽然一个单足立地，随后身子陡然原地飞快旋转起来！她越转越快，到了最后，几乎让人都看不清她的动作，只见偏偏手影发丝飘动，哪里还分得清真人？
　　就在众人要叫好的时候，杜维忽然脸色一变，低声道：“将军小心！”
　　话音刚落，忽然就在飞快旋转的这个女孩的身上，陡然两道银光射了出去，奔着鲁高的面门去了！
　　这一下异变突然，没有人能反应过来！
　　两道银光已经到了鲁高的面前，鲁高眼神一闪，忽然抓起面前的一个盘子就挡了过去，就听见砰砰两声清脆的声音，随后两道银光弹开，狠狠的钉在了鲁高身边的桌子上！仔细看去，却是两根银梭！
　　一声娇嫩的喝声，那个女孩已经挺直了旋转，身子陡然跃了起来，人在空中仿佛还弄了一个劈叉，朝着鲁高跃了过去，她的手指之上，陡然藏了一枚尖锐的银梭！
　　“刺客！！！”
　　轰然的一声惊呼，坐在鲁高身边的两个将军已经扑了上去，鲁高却哼了一声，身子长身而起，一把抓住了自己的桌子，呼的一声，那桌子就朝着半空的女孩飞了过去，那女孩人在半空，躲闪不及，无奈之下只能用银梭一划……
　　喀嚓一声，那桌子一分为二，每个人都闻到了一股子腐蚀的味道，再看那落在地上的两半桌子，已经腐烂！
　　好厉害的毒药！
　　杜维眉头一挑！
　　再看那个蒙面的女孩，已经被十几个手握利剑的武将包围住了。
　　“杀！！”
　　一声令下，十几个武将同时长剑递了出去，十几把利剑几乎是同时刺进了那个女孩的身里！可是奇异的是，这个女孩子身上却没有一滴鲜血滴落！就看见她柔韧的身子却忽然原地一扭，忽然一道金光闪过，原本那个诱人的身子，却陡然化作了一片金沙，落在了地上……
　　地面之上只剩下了一地金色的沙砾，哪里还有女孩的身影在？
　　这一突变，人人都是震惊，却只有杜维面含冷笑，眼神里闪过一丝古怪。
　　侯赛因已经拔剑站在了杜维的身前。而那个吹笛子的侏儒，已经被蜂拥而上了一队士兵拿下了，他惨叫了几声，咿咿呀呀的却说不出什么话来，鲁高正要下令抓回去审问，忽然那个侏儒奋力挣扎了几下，脑袋一歪，嘴角流出一缕鲜血来。
　　“将军……”一个士兵看了一眼，惊讶的回报：“他……死了。”
　　鲁高的脸色阴沉到了极点，此刻全场的武将也都是人人变色。
　　一时之间，场中安静到了极点！
　　全场的人都屏住呼吸看着鲁高将军。这个矮子将军站在那儿，脸色难看到了极点，然后忽然一甩袖子，冷冷道：“古华多罗……这件事情交给你！这个女子从哪里买来的，谁人经的手……一个一个给我查清楚了！”
　　古华多罗赶紧领命。
　　随后鲁高看了杜维一眼，脸上勉强一笑：“杜维，让你看笑话了。”
　　杜维微微一笑，道：“将军不用客气……您镇守西北，是帝国重臣，自然有一些卑鄙小人看您为眼中之钉。不过将军您武技高强，也不会怕了这些卑鄙之辈。只不过……”顿了一下，杜维低声道：“我看刚才这个女子，还有那个吹弟子的侏儒，好像是会一点儿特殊的本事的。这东西和我们罗兰帝国的魔法有些不同，说不定是……大雪山……”
　　说到这里，杜维闭上了嘴巴，抬眼去看鲁高的表情。
　　果然，鲁高脸色微微一变，随即掩饰了过去，笑道：“管他什么，我鲁高纵横西北二十多年，难道怕了这些家伙吗！哼！只是今天被人搅乱了我们的兴致……来人，先请郁金香公爵下去休息，咱们明日再设宴痛饮。”
　　……
　　宴会不欢而散，杜维和侯赛因被鲁高手下的人送到了瓦特城中的一个宅子里。这宅子不大，距离鲁高的帅府却颇远。杜维对这地点很是满意。
　　杜维带来的两百多人也都安置在了这个宅子里。想必鲁高也不担心杜维在自己的大本营里能弄出什么鬼来。
　　让手下人把手了院子的前前后后，关闭了大门，杜维和侯赛因在房间里细细的谈了起来。
　　“那个刺客真的是大雪山的？”侯赛因看着杜维。
　　“我不知道。”杜维老老实实道：“我又不是主使，哪里知道那么多？只是猜测而已。那个侏儒吹的笛子，隐隐的好像是一种魔法，能让人在音乐之中失神，反应减弱。而且……那个女子……”
　　杜维忽然一皱眉：“她的身子柔韧性和协调性也未免太好了吧。”
　　侯赛因扬了扬眉毛，没说什么。
　　杜维看着侯赛因的表情，笑道：“别误会，我可没有和你讨论女人的意思……哼，你这个木头一样的家伙，对女人没有兴趣，这我是知道的。我的意思是……那个女人的身子能练的那么古怪……你不觉得很像……”
　　侯赛因这才明白了杜维的意思，他脸色一变：“星空斗气？”
　　杜维点了点头，沉声道：“你教我的星空斗气的入门那套动作，也都全是这种个高难度的，让自己的身子来回扭曲的动作，锻炼身体的柔韧性和爆发力还有协调性。这些日子以来，我练的很勤，可是今天看到这个女人，我练的程度，却远远比不过这个家伙……”
　　侯赛因立刻摇头：“绝对不可能是我教你的这种星空斗气的东西。这个世界上，会星空斗气的只有我一个人！你也不过只会一点儿入门的动作而已。其他人就更不用说了。”
　　“我没说一定是星空斗气。只是觉得有些古怪罢了。”
　　一会儿，下面的人进来汇报。只说是西北军城中调动，全城戒严，骑兵上街巡逻，挨家挨户的搜查。
　　杜维听了之后，让人下去，对着侯赛因笑道：“看来鲁高有的忙了……我也奇怪。那个女刺客最后居然身子化作一片金沙，就能消失，这样的法术，连我都不知道到底是什么。大陆之上的魔法，就算有我不会的，但是却也没有听说过这种。多半是草原上的巫术了。”顿了一下，杜维笑道：“他鲁高为了向帝都表示自己没有反意，杀了金狼头邀功，但是却得罪了草原人，这点也是没办法的事情。多半是草原人来报仇呢。”
　　“有得就有失。”侯赛因点头：“如果是草原人来寻仇的话……说不定……”
　　“我们绝不能插手！”杜维叹了口气：“虽然我也很讨厌鲁高，我甚至希望鲁高死……但是你要明白一点，至少在现在阶段，鲁高不能死！”
　　侯赛因有些不解。
　　杜维摇摇头：“侯赛因，很多事情，不是这么简单的。西北军这么大的一个军团，二十多万人马，下面十几个将军。鲁高是他们的头儿！有鲁高在，西北军虽然团结，但是却不会乱！可如果鲁高没了……西北军下面二十多万人，十几个将军，乱了起来……在西北可就是一场灾难了！的确，如果西北军内乱了，甚至打了起来，内讧起来，对于帝国来说，或许正是一个收服西北军的好机会，但是对我们来说，就是大大的不妙了！这二十多万人，就会变成二十多万叛军，而且各自为战，谁也不会听谁的，倒是乱打一团，遭殃的是我们！假如草原人再趁机从背后捅刀子的话……”


第两百四十一章 【形势逆转】
　　侯赛因皱眉：“那么这样说来，西北军就没办法对付了？”
　　杜维笑了笑：“西北军是要对付的，但是想把二十多万西北军都杀光？这是不可能的事情。鲁高这个人，现在是不能死的……至少，也要等我在西北军里钉下一枚自己的钉子……”
　　说着，他走到的窗户边上：“乱是肯定要乱的！但是什么时候乱，乱的时候，我们怎么能从中得到好处，这才是关键问题了。至少现在，我还希望西北能再有个三年左右的稳定时间，我需要有三年的时间好好的壮大自己的实力！到那个时候，就算大乱了，我也有能力收拾一切。但是现在……不行！”
　　侯赛因沉默了会儿，忽然道：“先不说这些了。刚才在宴会之上，你是怎么把那把黑金铁胎弓拉断的？我都没有看出来你使的什么办法！那个黑金铁胎弓很强硬的，就算是我，要拉断他，在不使用斗气的情况下也是做不到！你是怎么……”
　　杜维嘻嘻一笑，忽然转身，走到了侯赛因的身边，拔出了侯赛因的配剑来。
　　这是一把精钢长剑，杜维轻轻弹了弹剑锋，发出了清脆的声音，然后伸手在上面来回抚摸了一会儿，笑道：“你看好了！”
　　说完，他故意握着剑柄，退后了一步，握着剑柄的手腕用力一抖！
　　嗡的一声，拿剑锋立刻端做了十几截，寸寸断剑落在了的地上，杜维的手里就只剩下了一个剑柄！
　　侯赛因变色道：“你……你的武技什么时候练到这种地步了？”
　　杜维哈哈一笑：“你都没看出来，看来我的这个本事也算没有白练！”
　　说完，他扔掉了剑柄，然后伸出手掌张开，掌心里露出了一枚小小的，黑色的晶体。
　　“这个东西是我最近才配制出来的，我叫它‘腐铁水晶’。嗯，名字是难听了一些，不过用处可不小！”杜维嘻嘻一笑：“这东西的配方也不是我弄出来的，而是在帝都的时候，艾黎可法师教我的，那个老家伙的确够疯，你也知道那些飞天扫帚了，都是他想出来的。这个腐铁的东西，是他写的一个配方，用一种魔力水晶，加入了一些特殊的提炼出来的魔法药剂来，最后合成出来这么一个东西。你可别小看它哦……只要我握在手里，悄悄的在任何金属的东西上来回摸上几下，我可以悄悄的注入一丁点儿魔力，就能引发这个水晶的反应，它就会吸收接触到的金属物质里面的元素！”
　　随后杜维解释到：“按照艾黎可大师的研究成果。比如说一块石头里，蕴涵的很多土元素。土元素越多越密集，石头就越发坚硬！而金属的东西里，他说含有一种铁元素，而这铁元素如果被吸走了，金属就会变得腐朽脆弱，轻轻一弄就可以折断。”
　　他抬了抬手，笑道：“我只不过手掌里暗扣着这个东西，故意在那个黑金铁胎弓上来回了摸了几下，嘴里说一些不咸不淡的话，刻意拖了会儿时间，让这个水晶吸取了里面的铁元素，然后么，什么黑金铁胎，自然一拉就断啦！”
　　侯赛因瞪圆了眼睛：“这种东西，果然厉害！如果有了这种东西，世界上还有什么武器在你眼前能发挥作用？”
　　杜维叹了口气，忽然苦笑道：“也每那么厉害。这东西看似神奇，其实也是一个华而不实的玩意儿。它有两个弱点，第一个么，就是它需要时间……如果不是我刚才拖延时间故意摸了好久的话，也是没用的！你想啊，如果真的拼杀的时候，对方一剑砍来，我哪里有机会停下来在对方的剑锋上摸上几下？早被一剑砍死了！这第二么……就是这个玩意儿，也算是继承了艾黎可大师所有发明的重要的特质：昂贵！不是一般的昂贵！！配制出这么小小的一块，就花费了我价值几十万金币的魔法药剂和材料呢！！”
　　侯赛因拿了过来在手里仔细看了会儿，也叹了口气：“这样看来，的确没有太大的用处，偶尔拿来吓吓人可以，实战的时候，就等于废物了。”
　　“呵呵。”杜维收起了这个东西，笑道：“而且，只有注入魔力才行，如果不注入魔力，就算把它放在什么金属物品旁边放上一年，也是没用处的。”
　　不过顿了一下，杜维笑道：“这东西当时弄出来的时候，艾黎可给我的配方里写得很清楚，可不是用来毁坏别人武器的东西……恰恰相反，这个老天才，是想弄出来一种世界上最最坚固的金属！想弄出来一种最最强悍的金属，制造出一种最最坚硬锋利的武器！可是他想来想去，都想不出怎么弄出一种最坚固的材料……所以，最后就弄出了这么一个东西。”
　　杜维笑道：“这个东西专门用来吸取‘铁元素’，可如果等这么小小的一块东西，吸得越多，它本身就会越发的坚硬！你想啊……假如我拿着这么一块东西，吸上千儿八百的神兵利器之后，这里面得吸了多少铁元素？世界上还有比我这小小的一枚晶体更坚固的东西了么？”
　　侯赛因这才变色！
　　不过杜维看着侯赛因的表情，笑道：“你先不要忙着惊叹……我可以告诉你，老疯子艾黎可大师的这个发明，是一个失败的东西！想靠着拿这个东西去吸取别的金属的铁元素，然后让它自己变得越来越坚硬……我告诉你，那是妄想了！”杜维说完，苦笑道：“你知道么，我弄出来这么一小块之后，自己躲在吉利亚特城里，也不知道吸了多少把刀剑，最后我弄了一房子的铁块……弄到最后，却发现这个东西也没多坚硬，我自己拿着剑砍了几下，还是砍下了几块碎片来。按理说，吸了那么多金属，它自身却没有增加多少坚硬的程度，让我很失望啊。如果要等它变得坚硬起来，恐怕……哼哼。现在看来，这个东西拿出来吓唬吓唬别人还行，想让它变成一块世界上最坚硬的东西，还遥遥无期呢。”
　　……
　　晚上的时候，杜维下令让人把院子门关了，可是依然能听见外面时不时的有西北军的骑兵跑过，看来全城的搜索还在进行当中。
　　今天鲁高在自己的面前大大的失了面子。居然当着自己的面被人行刺，这样的事情，大概让这个矮子将军很是恼火吧。
　　鲁高送给杜维的这个宅子面积颇为不小，内外几进几出，杜维的两百多人住进来，都绰绰有余。
　　杜维和侯赛因谈到了半夜，这才回了卧室里休息，可是刚走进卧室的门，杜维忽然就站住了，皱起眉来，看着卧室里……
　　这个卧室不算小了，毕竟是这座军事化的城里，摆设也颇为简单，没有太多的奢华的东西。其实鲁高倒是本来打算给杜维送几个女奴来伺候，只是被行刺的事情一乱，大概也忘记了。
　　只不过，让杜维皱眉的并不是这房间里摆设的简陋……而是……
　　喉咙下顶着一个尖锐的明晃晃的银梭，杜维叹了口气：“何必呢？你想躲在我这里，尽管躲就是了，这个宅子里那么大，你随便找个马房啊，草堆里，躺上几天，也不会有人找到我的宅子里来……”
　　旁边的阴暗里，一个忧人到了极点的身影缓缓的显露了出来，拿短短的紧绷的小褂子，把她骄人的胸部更是凸现得格外迷人，尤其是那盈盈一握的小蛮腰，此刻近在咫尺看来，比白天的时候在宴会上远处看得更加真切……
　　妈的，果然够细啊！杜维心中叹了口气。
　　这个女子在阴影里一点一点的走了出来，手里握着银梭，就这么抵在杜维的喉咙下，忽然用一个娇嫩而虚弱的声音，压低了声音道：“不许出声……进来，关上门！”
　　杜维叹了口气，脸上丝毫没有半点儿畏惧的表情，一步一步的走了进来，然后反手关上了门。
　　“你……坐下！”
　　这个女人虽然脸上带着一个金面具，但是从声音听上去，可还嫩得很。杜维叹了口气，自己找了个椅子坐了下来，这个女孩也紧紧的贴着他，手里的银梭时刻不离开杜维的喉咙。
　　“何苦呢？”杜维笑了笑，低声道：“刺杀可是一个技术活儿。既然一击不中，就该远远的跑掉，却还跑到这里来惹我……你就那么有把握？你知道不知道我是什么人？”
　　“你是郁金香公爵！”这个女子的声音有些喘息，杜维皱眉：“你受伤了？”
　　这个女子身子微微一晃，原本她全身上下，就穿的极少。上身的一条小褂子，只能勉强遮挡住胸部，而下面一条极断的小短裙……倒是和杜维前世看到的那种小热裤差不多。
　　“不许多问！”这个女子缓缓的退开两步，坐在了杜维的身边，依然把手里的银梭顶着杜维的喉咙：“我知道你的身份，你是郁金香公爵。整个西北，能和鲁高作对的人，只有你！”
　　“那又怎么样？”杜维翻了翻眼睛：“你想找我帮你？”
　　“我要你带我出城！”
　　杜维故意笑了笑：“开什么玩笑！你随随便便一动，身子就能变成沙子，然后消失……这么神奇的法术，你再用一次好了！”
　　“我……我的法术不能多用，而且……也不是你想的那样的！”这个身材火爆的女子苦笑道：“你白天看到的那个是我用法术弄出来的假身，我只是弄出了一个假身去行刺，可是我并不能用我的法术，把我自己的真身变到城外去。明白了么？”
　　杜维依然在笑：“那么现在算什么？算是威胁么？”他用怜悯的眼神看着这个女人：“你以为用这么一把破东西，就能威胁我？”
　　“我的银梭上有剧毒。”这个女人的声音冷了下去：“你或许能躲开不被我刺死，但只要划破一点儿皮，我保证你就算是一个很出色的魔法师，也逃不过这毒药的威力。”
　　杜维笑得很开心：“哦？还有这种毒药？”
　　他忽然垂下头去，故意凑近了那个银梭嗅了嗅，摇头道：“哼，不错不错。绮丽花的花粉的香气掩饰掉了断尾榛的刺鼻味道……啊，对了，里面还加入了一点儿亚麻罗菇的粉末，对吧？嗯，从威力上来说的确很猛了，你说的不错，划破一点儿皮就能杀死我……别说我了，就连一匹马也能杀死。”
　　这个女子仿佛被杜维的言语所震撼，她虽然带着面具，但是眼神里的满是不可思议的目光：“你……你能闻得出来？”
　　杜维傲然一笑，看了一眼这个女孩：“哼，你多大年纪了？看你得身子倒是发育的很成熟啊……不过声音就嫩得很了，你到底多大？十六岁？十八岁？告诉你，你还穿开裆裤的时候，我就已经在学习药剂学了。”
　　这个女子不由得怒道：“胡说八道……你，你才多大年纪！”
　　杜维笑了笑，也不说话。他三岁开始就学习各种药剂学的书的，这样算来，说自己学药剂学的时候，对方还穿开裆裤，也不算什么大话。
　　“废话少说，你到底答应不答应！”
　　杜维感觉到脖子下的银梭又紧了一些，他嘴角撇了撇，故意用一种毫不掩饰的目光，上下打量了打量这个女刺客，尤其是肆无忌惮的目光，故意在对方骄人的胸部和小蛮腰上停留了很久。
　　这个女刺客早习惯了被男人如此打量，不过杜维的这种诡异的目光，却让她生出了几分不自在来，仿佛在对方的眼神之下，自己就好像赤裸裸的站在对方面前一般。忍不住扭了扭身子，变了一个姿势：“你……看什么！”
　　“我告诉你几件事情吧。”杜维叹了口气，他从容的伸出三根手指：“第一，老子我从来不受威胁！如果你不是威胁我，而是跪下来求我……或者是你脱光了衣服，用美人计来勾引我，说不定我还有可能答应你的要求。毕竟我见得女人虽然多，但是你这样的好身材，还是很少见的。第二点，做错事情可以原谅，但是不可原谅的是‘愚蠢’，恰好在我看来，你是后者。都说女人是胸大无脑，我看你真的是很合适这个词语！你的胸的确够大，但是脑子看来也的确够愚蠢！至于第三点么……你觉得，如果我这样容易就能被你制住，我还配当郁金香公爵么？”
　　这个女子被他气得仿佛语塞，正要发怒，杜维已经叹了口气，看着天花板，慢悠悠地笑道：“喂，我说赛梅尔，人家就快要了我的命了！要知道，我死就等于你死，你还不出手，等着看好戏么？”
　　话音刚落，这个女刺客就感觉到自己的手里一麻，一声清脆的动静，原本顶在杜维脖子下面的银梭已经冲天飞了出去，夺的一声，钉在了天花板之上！
　　杜维拍了拍袖子，轻轻松松的站了起来，看着面前的女刺客，摇头道：“我真怀疑，你这样的智商，也出来行刺……”
　　女刺客正要扑上去，却忽然就感觉到自己的身子一软，仿佛全身都被一种无形的绳索困住了。
　　杜维却看着女刺客的身后，女刺客的身后，红衣白发的赛梅尔对着杜维一脸古怪的笑容：“你是因为知道我在，所以才有恃无恐的么？”
　　杜维笑了笑：“你我的命是联系在一起的，如果我死了，可就是一尸两命啊！”
　　赛梅尔哼了一声，身子凭空消失。
　　“你……你和谁说话！这里还有人吗？”女刺客全身不得动弹，忍不住声音露出几分惊骇来，而且她根本看不见赛梅尔的身影，也更听不见赛梅尔说话。只看着杜维对着自己身后的空气说笑，努力回头看去，却哪里有半个人影？
　　“别挣扎了。”杜维笑了笑：“被一个中级的束缚术捆住，就算是我，也未必能挣脱的。”
　　随后杜维往椅子上一靠，看着这个女刺客，慢悠悠笑道：“现在，换我问你问题了……记住别说谎哦！我可是魔法师，你说的话是真是假，我能看透的！如果你的回答让我满意的话，我可以考虑饶了你，否则的话……”
　　杜维的脸上浮现出一丝恶意的笑容：“你说一次假话，我就脱你一件衣服！你说两次，我就脱两件！”说着，他的目光肆无忌惮的在这个女孩的身上来回打量：“你身上穿的衣服可不多哦！”


第两百四十二章 【我高兴！】
　　“你可真够邪恶的。”脑子里传来了赛梅尔戏谑的声音：“你一定要这样捉弄这个可怜的女孩子么。我想，那个恶魔岛上的老家伙，不是给了你一个‘魅惑之眼’么？这样一个针对任何女人的武器，只要你看着她的眼睛，她恐怕就无力抵抗你的任何要求吧，所以你不需要这样恐吓她。”
　　杜维微微一笑，他的回答只有简单的一句话：
　　“我高兴！”
　　……
　　“第一个问题。”杜维坐直了身体，然后一脸凛然的看着面前的这个小俘虏：“告诉我……你这么棒的身体，是怎么练出来的？”
　　“……？？？？”这个女刺客大概是愣住了，她没想到面前的这个贵族少年第一个提出的居然是这么一个无聊的问题。
　　杜维看着对方有些怔怔的模样，只是简单一笑：“我的耐心并不太好，如果你再不回答的话，我可以考虑立刻开始脱你的衣服。”
　　“……我修炼一种特殊的体术。”终于，这个女刺客还是屈服了，听她的声音，很明显是咬着牙说出来的。
　　说完之后，她瞪着眼睛紧张兮兮的看着杜维，虽然有一个金质的面罩，看不清她的表情，但是眼神里的担忧却是无法掩饰的。
　　不过……
　　杜维故意叹了口气：“抱歉……回答的太笼统，我不满意。”
　　说完，在女刺客的一声惊呼之中，杜维随意的晃了晃手指，也不见他念什么咒语，女刺客就感觉到全身一松，原本束缚住自己的魔法已经消失了，可是不等她回过神来，就感觉到自己上衣一松，嗤的一声衣衫碎裂的声音，那原本就窄小的红色的褂子，已经四分五裂，化作了片片碎片，离开了自己的身体！
　　杜维饶有兴趣的看着这个女刺客惊呼，那胸前的一对儿饱满骄人的双乳骤然脱离了束缚，这么弹了出来，饱满圆润的轮廓，还有那充满了弹性的坚挺，都毫无疑问的十足养眼。
　　嗯……居然是稀有的竹笋型哦……
　　杜维笑得越发恶意，不过女刺客在短暂的惊呼之后，立刻双臂紧紧的抱住了胸部，遮挡住了杜维大吃冰激凌的眼神。
　　“你！！！卑鄙！！！”女刺客还要大叫，杜维已经打断了她的话，淡淡道：“你可以叫，继续大叫，这样的话，我的部下听见这里的动静，就会冲进来。提醒你一点，我所有的部下都是男人，如果你不介意让自己这副模样让两百多个男人随意观赏的话，尽管叫就是了。”
　　果然，这句话比什么恐吓都要来得有效，这个女刺客一听之下，却赶紧闭上了嘴巴，身子已经缩到了墙角，贴着墙壁坐了下去，只是双臂紧紧的抱在胸前，努力的遮挡自己泄露的春光。
　　不过可惜的是……她的“天赋本钱”实在太好，而相比之下，两条纤细的手臂却太过渺小了。
　　杜维忍着笑，端坐在椅子上，尽情的欣赏这个女刺客的“表演”。
　　“好吧，那么我们继续提问。相信有了之前的教训，你应该明白怎么回答我的问题了吧。”杜维咳嗽了一声：“还是刚才那个问题，你所谓的体术，是哪里来的？”
　　“大……大雪山！大雪山！！”女刺客压抑着嗓子，对着杜维低声吼叫。
　　“你为什么要刺杀鲁高？”
　　“因为鲁高杀了金狼头，背叛了和我们草原的盟约。”
　　“大雪山是什么？你们的首领是谁？”
　　“大雪山就是巫师的圣地……我们的首领是伟大的巫王。”
　　女刺客已经全线溃败。
　　“最后一个问题。”杜维笑了：“你的名字。”
　　“艾……艾露，我叫艾露。”女刺客的声音充满了柔弱。
　　杜维哼哼笑了两声，他忽然站了起来，眼神里闪过一丝奇异的目光，轻轻抬起手指，对着女刺客晃了晃。
　　嗤嗤两声，女刺客身上最后的一条小短裤也撕裂开来，离开了她的身体。
　　伴随着一声尖叫，女刺客的声音里已经带着哭泣的腔调了，她一手拼命的抱着胸部，一手已经探下去遮挡住了自己的小腹下面，同时羞怒道：“我……我已经回答了你的问题，你为什么……”
　　“因为我想看！”
　　杜维板着脸，给了对方这么一个很无赖的回答。
　　这个回答差点让这个名字叫艾露的女刺客气得晕过去。
　　“你看看……现在多好。”杜维笑道：“曾经有人告诉过我，女人光着身子的时候，通常说的才是真话。而且……你的身体很诱人，而你似乎也很懂得如何去展现你的魅力，今天在宴会上，你分明就是用身体刻意的去诱惑，既然这样，我想看，就看了。”
　　艾露不再叫了，她恨恨的盯着杜维：“你……你看够了没有。”
　　“没有。”杜维毫不掩饰的无赖回答让艾露眼前一黑，险些没气得吐血。杜维很无耻地笑道：“你的身材很好，是我从来没见过的好。我想这样的诱人的身体，通常男人除了想看之外，还想做一点儿更多的事情哦……”
　　说着，杜维已经站了起来。
　　女刺客真的害怕了，她吃吃道：“你别过来……我，我可以自杀！”
　　杜维还真的不怕她会自杀，正要说什么继续戏弄这个女刺客，脑海里深处传来了赛梅尔略带不满的声音：“够了，到这里就够了。难道你真的要用这种手段对付一个女孩子？”
　　杜维没有回答，他的眼神落在了艾露的一双结实修长的腿上。
　　虽然房间里的光线并不很亮，但在这样程度的光线之下，艾露那一双充满了弹力和野心的长腿，却格外的凸现出了魅力，尽管她在杜维的眼神笼罩之下，恐慌的想尽力把一双长腿蜷缩起来，奈何她这样的举动实在很徒劳，因为她越发这样扭动双腿，在男人的眼神里，就越发的诱人。
　　忽然，杜维开口了，他盯着女刺客：“你会不会觉得我用这样的手段对付你一个女孩子，很卑鄙无耻？”
　　“你……”女刺客恨恨道：“你根本就是卑鄙无耻无赖之极！”
　　“哦，原来我利用你身为‘女人’的特点对付你，就是卑鄙无耻。”杜维拖长了腔调，装模作样的冷笑。
　　随后他指着这个女刺客，淡淡道：“你，今天宴会之上，不也是利用你‘女人’的魅力当作筹码来靠近刺杀对象行刺么？”
　　女刺客为之语塞。
　　杜维已经冷笑道：“你利用‘女人’的特质去刺杀别人，就是理所当然？我利用‘女人’的特质来对付你，就是卑鄙无耻？我告诉你，我最讨厌的就是你这样的女人……在我看来，你连婊子都不如！婊子还知道不要脸面……可是你这种女人，明明是你自己先利用了自己的‘女人的身体’去达到你的目的，却还要立牌坊……你给我听好了！既然你用‘女人’当作筹码来对付别人，就要准备好别人用这点反过来对付你。因为这是你自己的选择，你自己先这么做了，就别骂别人无耻，明白了么？”
　　说完之后，杜维指着女刺客身后的窗户：“窗户上有窗帘，你可以自己拉下来先裹上你的身体，放心好了，我对你没有那种兴趣。”
　　女刺客听了之后，忽然眼睛一翻，直直的晕了过去。
　　杜维愣了一下，随即笑了笑：“赛梅尔，你看，她还算有点儿羞耻心，被我骂了也知道惭愧，所以才会气晕过去。”
　　脑海里，赛梅尔仿佛叹了口气：“你的思维方式，真的很让人费解。”
　　……
　　公爵房间里出现了刺客的事情，让杜维的手下紧张了一会儿，不过杜维下令不许任何人泄露。随后让人把这个女刺客装进了一口箱子里。
　　“不用给她吃喝，两三天饿不死人的。”杜维似乎毫无怜香惜玉的心情：“只要留着出气孔，别把她闷死就可以了。”
　　敌人就是敌人。不管是男的敌人还是女的敌人，都是一样。杜维可不会有那种怜香惜玉的悠闲心情。至少，当这个女人拿着剧毒的银梭顶着自己喉咙的时候，她可没有对杜维有一点儿心软！！
　　“大雪山……有意思啊。”杜维叹了口气，房间里只有侯赛因的时候，他对这个圣骑士道：“你对这件事情有什么看法？”
　　侯赛因想了一会儿：“不知道。我们对这个草原上的大雪山，所知道的资料太少。”
　　“等回去之后，这个女刺客会给我们提供一些信息的。”杜维叹了口气：“不过现在我开始觉得庆幸了，幸好阿尔法没有杀了那个金狼头。把金狼头的脑袋让给了西北军，鲁高给自己找了一个麻烦啊。”
　　……
　　第二天，杜维起的很晚。当他起床之后，下面人来传话，说鲁高派来的人已经等了一个上午了。只是因为听说郁金香公爵还没有起床，所以不敢打搅，一直在外面等候。
　　来人不是别人，居然是那个肥胖的西北军后勤总管多多罗。
　　多多罗的脸色并没有前几天那么轻松了，宴会上出现了刺杀行为，而且那个漂亮的女刺客，还是他多多罗经手买回来的女奴之一，这样的事情，让多多罗背负了很重的压力。
　　虽然大家相信多多罗绝对不会背叛鲁高而勾结外人来刺杀。不过……一个“失职”的罪名已经足够让这个胖子吃点儿苦头了。
　　“公爵大人！”一看见杜维走进了会客室，多多罗立刻站了起来，他穿了一件崭新的军方将军制服，只不过肥胖臃肿的身子，即使穿上军服，也丝毫没有半点儿军人的气质，他的眉宇间藏了几分焦虑：“公爵大人，鲁高将军派我来邀请您，如果您今天有空的话，他想请您一同去郊外狩猎。”
　　“哦？”杜维微微一怔。随即笑道：“既然是鲁高将军的邀请，多多罗将军，请您等一下，我先换一身衣服。”
　　顿了一下，忽然又压低了声音问道：“昨天的事情……不知道那个女刺客搜捕到了没有？昨晚我可是听见外面街道上的马蹄声响了足足一个晚上啊！”
　　多多罗的脸色立刻又难看了几分，他迟疑了一下，摇头：“这个……还没有。公爵大人，这件事情鲁高将军很是震怒，昨晚负责宴会上保卫工作的几个侍卫，被狠狠的抽了一顿鞭子，还有我手下负责经手这次买来女奴的人，也都被抓了回去拷问……就连这次买来的十几个女奴，听说都全部被将军……唉，可惜了那十几个漂亮的女奴。”
　　杜维吹了一声口哨：“看来鲁高将军也不是一个惜花之人啊。辣手摧花这样的事情，实在太煞风景啦。今天见了鲁高将军，我可一定要好好的劝劝他。”
　　多多罗这才笑道：“公爵大人，现在将军心情不太好，我们这些他身边的人，都不敢说什么，唯一能劝劝他的人，也就只有你了。毕竟您是贵客，您说什么，将军总要给您几分面子的。”
　　杜维忽然跳开了这个话题，笑道：“今天参加狩猎的有那些将军？昨天宴会上的诸位猛将，都在吧？”
　　多多罗笑道：“史瑞克将军昨天冒犯了您，今天看来是不能参加了，他被罚给鲁高将军洗马一个月。鲁高将军平日军令严格，他说一个月就是一个月，少了半天都不行的。现在史瑞克将军应该在马棚里待着吧。”
　　杜维假意叹了口气：“可惜了……史瑞克将军一手箭术的确是出神入化，昨天我也并不是想冒犯他，只不过既然是打赌，总是有输有赢，鲁高将军也未免……”
　　多多罗看着杜维的表情，心想：还不是因为你！现在却又装好人。嘴上却笑道：“公爵大人说的是，不过将军平日里赏罚严明，下面的人也都是心服口服的。”
　　随后两人寒暄了几句，杜维进去换了一身精悍的猎装，这才和多多罗一起出门，这次身边只带了侯赛因一个人，随着多多罗一起出城去郊外找鲁高去了。
　　……
　　瓦特军事要塞旁不远就有一片林场，在荒芜的西北，能有这么大一片林场，已经是非常少有的了。
　　在军队之中，嘻乐的项目很少，狩猎这种活动，既能放松，又能锻炼马术和射术，正是被军中将领们喜爱的活动。
　　今天的狩猎早就一早开始，鲁高带了一千亲卫骑兵，在林场的外面设了一个大营，早有人进了林子里去驱赶里面的野兽。
　　杜维到达的林场外的狩猎大营的时候，鲁高当人已经整装待发，只等杜维的到来了。
　　鲁高这个矮子将军，却骑了一头极为雄骏的黑色战马，身上穿着一套上好的皮甲，背上背着长弓，马上挂着骑枪和弯刀，一脸彪捍的模样，看着杜维和多多罗骑马到来，远远的就用爽朗的大笑迎接杜维。
　　“杜维，昨晚休息的还好么？”
　　杜维微微一笑，坐在马上点了点头：“还不错……就是昨晚听了一夜的马蹄声。”
　　鲁高脸色微微一滞，不过瞬间就恢复了笑容，转头对身后的人道：“昨晚我让你们抓捕刺客，却没有让你们惊扰我的贵客吧！今天开始，巡逻的骑兵到了公爵大人的住地，必须绕路行走，不得惊扰了贵客的休息。”
　　后面的人立刻点头领命。
　　杜维客气了两句，鲁高已经笑着指着身后，道：“来，杜维，我给你介绍，这是我的儿子！他和你年纪相近，你们两人多亲近亲近。”


第两百四十三章 【“狩猎”】
　　杜维立刻看到了鲁高后面的那个面带铁面的年亲骑士，正是自己昨天来的时候，在城中路上看到的那个家伙。
　　这个年轻的骑士依然一身英姿飒爽，只是隐隐的，嘴角的那一丝明明很优雅的笑容，却总是含着几分让人感到寒意的不舒服。
　　“不用介绍了，鲁高将军。”杜维笑了笑：“我和少将军昨天已经认识了。赛巴斯塔阁下，昨天看你匆忙领军出城，不想回来的这么快啊。”
　　年轻的少将军——赛巴斯塔淡淡一笑，道：“不过是把手下人荒废懒惰，带他们出去锻炼锻炼筋骨罢了。倒是我听说昨天宴会之上，公爵大人技惊四座，就连我西北军第一神射手史瑞克将军都甘拜下风了。想不到公爵大人除了身为魔法师之外，连箭术也是这样厉害，看来今天的狩猎，您一定能夺魁了。”
　　鲁高笑了笑，随即他挥了挥手：“把‘猎物’带上来！”
　　话音刚落，就看见从帐篷后面，推出了一辆大车，大车之上，分明是一个硕大的四方铁笼子，铁笼子上原本笼罩着布蔓，被几个西北军骑兵掀开之后，露出了里面的“猎物”。
　　杜维一看，不由得心里一突，忍不住就皱起眉来……
　　……
　　其实刚才这笼子推出来的时候，杜维就隐约听见了里面传来了呜呜咽咽的哭泣声。当几个骑兵用骑枪挑开上面的布帘之后，更是征实了杜维的猜测！
　　这硕大的一个四方铁笼子里，哪里是什么猎物！分明就是十几个年轻的女孩子！
　　从这些女孩子的模样，肤色看来，必然就是多多罗说的，他经手买入的那一批南洋女奴了。看来昨天艾露那个女刺客闹的那一出，果然让这些可怜的女奴倒了霉。
　　原本据说这十几个女奴都是用来犒赏西北军中的将领，却不想因为牵扯到刺杀的事件，落得如此下场！
　　几个士兵打开了牢笼，在弯刀和骑枪的恐吓之下，这十几个女孩子才在一片惊恐慌乱的情绪之中，被赶出了牢笼来。然后在马刀的威逼之下，排了一排，跪在了杜维和鲁高等人的马前。
　　这些女孩子哭得戚戚惨惨，更让杜维叹息的是，所有的女孩子都全身赤裸，原本青春娇好的身子上，却有不少带着血淋淋的鞭痕，显然昨天一夜，就有不少人吃了苦头。
　　这个女奴，从年纪上看，最大的都不会超过十八岁，最小的甚至还一脸稚嫩的模样，让杜维都不忍心去猜测她们的年纪。每个人的脸色都充满了惶恐和惊骇，每个人的眼神里都带着凄惨和悲伤，仿佛一群受惊了小兔子，惊恐的看着周围西北军骑兵手里充满了寒光的武器。
　　“鲁高将军……这是……”杜维试探着问了一句。
　　“哼。”鲁高挑了挑眉，淡淡道：“昨天那个刺客来历还没有查明，不过就是隐藏在这些买来的女奴里的。这些人么，我也懒得一一拷问，宁可错杀，也不用放过了。与其费心费力一个一个去甄别，不如全部……”
　　说到这里，鲁高的眼神里流露出一丝煞气。
　　杜维暗中叹了口气，脸上表情却没有什么变化，只是闭上了嘴巴，不再说什么。
　　心中却道：这个鲁高，倒是够狠！
　　看着这些年轻美丽的女孩子，虽然一个个都是赤身裸体，可是此刻，哭声呜呜一片，杜维哪里还有心情去看她们娇嫩的身子？心中也不免有些怜悯，只是想了一想，看见鲁高眼神里坚定的杀机，终于没有开口去做什么白费力气的事情。
　　“所有人听好了！”一个西北军的骑兵军官高高举起马刀，恐吓了一番之后，亮开嗓门喝道：“所有人听好了！将军有令，你们这些刺客的同伙，原本应该全数斩杀！不过将军心慈怜悯你们，网开一面，给你们一条活路！”
　　说着，他纵马跑到帐篷旁边的一个火堆旁，拿出一把松脂火把来，在火堆上点燃，然后用力插在了地上，高声喝道：“从现在开始，你们尽可以往林子里逃！在这个火把烧完之前，你们只要能逃出树林不被抓住，就能活命！！所以……”说到这里，这个骑兵军官嘴角露出一丝狞笑：“现在开始，奋力的逃吧！一线生机，抓住了才能活命！”
　　说完，他使了一个眼神，身边的骑兵上去，马刀举起来，就听见铿铿声音不绝，将这些赤裸的少女脚下的镣铐全部斩断。
　　这些女孩子们大概全部都吓傻了，目瞪口呆的看着面前这些如狼似虎的西北军，一个个仿佛还有些不知所措。甚至还有人心中存有一丝侥幸，却跪在地上对着鲁高等人连连磕头，直磕得脑门上都出了血来，哭喊一片。
　　杜维毕竟心中还是怜悯，叹了口气，看了鲁高一眼，忽然咬了咬牙，猛然拔出佩剑来，策马来到当头一个哭泣哀求的女孩面前，夺得一声，把剑插在了她的面前，故意恶语喝道：“哭什么哭！哭得老子心都烦了！真想活命，就快快逃吧！！”
　　这个女孩子眼看冰凉的剑锋贴着她的脸蛋插在了地上，这才猛然惊醒，抬头看着杜维的眼神，忽然之间仿佛明白了什么，猛然挣扎着蹒跚站了起来，惊惶失措的朝着林子深处跑了出去。
　　有的第一个跑的，就有第二个……很快，十几个女孩都大概明白了自己的命运，都争先恐后的朝着林子深处撒腿狂奔而去。她们娇嫩的赤裸的脚掌踩在坚硬地面，有不少人的脚都被尖锐的石子划破，还有人的小腿被树枝割伤，鲜血淋漓，不过此刻也顾不得了……
　　杜维看着十几个女孩子奔跑进了林子里，心中叹了口气，心想：能不能活命，机会恐怕十成里不到半成……只不过我救不了你们的命，也只能做到这个地步了。
　　鲁高哈哈一笑，坐在马上抬起手来笼罩在眉头之上，远眺了一会儿，笑道：“好吧！兄弟们，准备狩猎吧！！”
　　说完，看了杜维一眼，笑道：“杜维，狩猎这活动，你在帝都应该也玩儿过。不过，猎杀那些畜生……哪里有猎人，来的更有趣！”
　　说到这里，鲁高跃跃欲试，已经从身后摘下的弓，正要抽出一支箭搭上，杜维却心中一软，眼看最后一个女孩子还没有跑远，只怕这鲁高一箭射出去，就此射死了，不由得上去伸手按在了鲁高握箭的手臂上：“将军，请等一下。”
　　鲁高皱眉，抬起头来看了杜维一眼：“怎么了？”
　　杜维轻松的笑了笑，淡淡道：“既然是狩猎，总要难度高一些才有意思……现在她们还没有跑远。等跑得再远一些，追杀起来，趣味才更多嘛。”
　　旁边一个冷淡的声音传来：“想不到公爵大人倒是怜香惜玉啊。”
　　只看见那个赛巴斯塔少将军策马来到面前，不由分说，忽然就拿出弓箭来，这次他距离杜维甚远，杜维来不及阻拦，就看见这个少将军挽弓搭箭，咻的一声……
　　一支狼牙箭划破长空，犹如一道银光，窜入林子深处……
　　远处，林子里顿时传来了一声凄厉的女子惨呼的声音。
　　赛巴斯塔放下了弓箭，盯着杜维，铁面之下的嘴角浮现出一丝冷笑的弧度：“跑远一点，的确乐趣更多……不过呢，公爵大人，先射死一个吓唬吓唬她们，她们才会更加卖力的跑啊。”
　　看着对方的眼神射在自己的身上，杜维分明感觉到了一丝隐隐的杀机。他心中不禁皱眉：这个少将军，倒是一个狠毒的角色！只不过……自己好像没得罪过他，怎么对自己有这么大的杀气呢？
　　身后，侯赛因骑在马上，忽然冷冷的哼了一声，缓缓的来到了杜维的身侧，一只独眼，冷冷的盯着赛巴斯塔，眼神从他的脸上一路滑到他的腰间。
　　赛巴斯塔被侯赛因盯住，忽然就感觉到了一股子隐隐的压迫感，他身子一震，惊讶的看向了侯赛因。
　　侯赛因嘴角的冷笑充满了冷漠，看着赛巴斯塔腰间的配剑，从剑鞘的模样来看，果然是一柄细长的造型，和“月下美人”颇有几分相似之处。


第两百四十四章 【不穿白袍的“大魔法师”】
　　天空一碧如洗，几缕白云娴淡不动，天空之下旷野无垠，更难得的是这瓦特要塞旁的郊野上绿草浓密如茵，连绵千顷。劲风从西方伏地而掠过，吹动长草一波波向东滚动。那天幕之上的蓝色越发浓重得像是要倾泄下来，和那旷野上绿色混成一体，向东天际头飞奔。
　　可惜，在这样的美景之下，却正在发生着让人发指的，惨绝人寰的悲剧。
　　林中，一个娇喘吁吁的身影正在奋力的奔跑，她的小腿上被林子里的荆棘割得满是伤痕，原本年轻漂亮的脸蛋之上，充满了惊骇和恐惧。耳中听着后面渐渐逼近的马蹄声，这个女子忽然低呼了一声，脚下被一枚石子绊倒，一下就扑在了地上。
　　这时候，身后的马蹄声已到跟前，两边两个轻甲的西北骑兵面带狞笑靠近了这个柔弱的猎物。忽然从两边抛出两个套索来，就好似草原上人捆羊儿一样，两个套索一左一右，飞快的套在了女孩儿的两只手腕上。两边骑兵用力一拉紧，随着一声惨呼，女孩已经被拉到了半空，一双小腿奋力的乱蹬，可是却怎么挣脱得开？
　　身后马蹄声又到，就听见一个犹如闷雷一样的声音带着狰狞的笑声：“好，干得好。”
　　说着，一个身穿猎装的巨汉，已经从后面纵马奔驰而来，他人在马上，却高高举着骑枪，一马当先对着这个被绳索套在半空的女孩儿冲了过来，长长的骑枪一挥，一声凄厉的惨叫，已经刺穿了女孩儿的肩膀，随即就听见这个狰狞的汉字一声狂笑。
　　那个可怜的猎物，却已经被他手里的骑枪挑了起来，然后重重摔在了地上，啪的一声闷响，眼看就不活了。
　　身后杜维和侯赛因两人骑马跟上，看见这一幕，侯赛因毕竟是神圣骑士出身，虽然现在成了神殿的叛徒，那也多半是因为信仰有了偏差，但是对于骑士的操守还是没有全部丢掉。眼看这样的惨剧发生在面前，这个圣骑士不由得心中大怒，看着眼前的那个兀自狂笑的巨汉，不由得面露杀机。
　　杜维却一把按住了侯赛因，默默的对他摇了摇头。
　　“为什么。”侯赛因冷冷道。
　　“你救不了她们，我们都救不了她们。”杜维压低了声音道：“这些女孩子无论如何都是一个死，就算她们今天不死在这里，也会死在牢房里。”
　　话音刚落，就听见身后远远的传来一声轻笑：“公爵大人走的好快。”
　　那个赛巴斯塔已经策马跟了上来，拉住缰绳，笑道：“怎么，公爵大人还是两手空空么？”
　　杜维一扬眉，道：“我是客人，不敢喧宾夺主。”
　　“大人不必客气。”赛巴斯塔忽然侧耳一听，笑道：“前面有动静，你我一起去看看！”
　　说完，他用力一踢马肚，冲了出去。杜维看了他的背影一眼，带着侯赛因也跟了过去。
　　……
　　这片林子甚深，又是初夏的季节，草叶颇为茂密，赛巴斯塔一马当先，看着前面幽深的林子，忽然跳下马来，仔细看了看地上的足迹，笑道：“哼，这两个猎物聪明了点儿，倒是学会了隐藏。”
　　说完，他飞身上马，吹了一声口哨，立刻从四面八方跑来几骑。
　　“仔细搜索草丛，这些小家伙躲在了草丛树洞里啦，给我赶出来。”
　　手下骑兵领命去了，杜维和赛巴斯塔两人一路向前，看着骑兵们挥动着骑枪，在草丛里拍拍打打，果然不多片刻，就听见一声痛呼，一个娇柔的身影从草丛里跑了出来，肩膀上满是血迹。
　　赛巴斯塔嘴角含着冷笑，看着那个踉踉跄跄飞奔的女子，缓缓从身后摘下了弓，一箭射了出去，后面忽然一声冷哼，就看见侯赛因忽然拔出了长剑，呼的一声，一道光影从他手里窜出，后发而先至！
　　半空之中喀嚓一声，赛巴斯塔射出了那一箭，却被当空斩落，箭矢断成两截，落在了地上。
　　侯赛因一言不发，忽然越马冲了出去，片刻就赶到了那个女孩的身边，微微一弯腰，就把那个女孩从地上一把抓了起来，不理会她的挣扎，横着丢在了马鞍之上，女孩还要惊呼，侯赛因已经轻轻一指，弄晕了这个可怜的猎物。
　　赛巴斯塔一箭被击落，却毫不恼怒，只是深深的看了侯赛因一眼，忽然对着杜维悠悠道：“公爵大人，您的这位随从，好厉害的身手啊。”
　　杜维轻轻一笑：“少将军，您的箭术也不差啊。”
　　两人的眼神交错，却仿佛迸出一连串的火星来，这个少将军这才长笑一声，不再理会杜维两人，策马远去了。
　　杜维静静的看着这个家伙的背影，眉头一皱。随即低声对侯赛因道：“你……”
　　“我忍不了。”侯赛因淡淡道：“能救一个是一个。骑士的武器，不是用来屠杀无辜的平民的。”
　　杜维无语，他知道自己无法阻止侯赛因。这个圣骑士如果一定要做什么事情的话，恐怕自己是没有办发制止的。
　　林子里，鲁高将军手下的众多武将早已经带着骑兵冲了进来，四散分开，仔细的搜索那些“猎物”。林子里到处充满了马蹄声和呼喝声。不时的还隐隐传来那些没有逃掉的女孩子的惨叫。
　　杜维面色越发的阴沉。他虽然不是什么好人，但是这样暴虐的事情，他还是看不惯的，正要说什么，陡然之间，杜维眼睛一亮！
　　就在前方远处，那个少将军刚才远去的方向，隐然的传来了一阵强烈的魔法波动！那魔力的振荡，带着毫不掩饰的黑暗气息，分明是……魔法师在做法？
　　远远的，几声凄厉的惨呼传来，杜维看了侯赛因一眼：“过去看看！”
　　……
　　等杜维和侯赛因寻着声音赶到的时候，面前是一个堪称诡异的场面！
　　偌大的林子里，中间缭绕着一团浓烈的黑气，这黑气之中仿佛有着一股粘稠的东西在空气之中漂浮，杜维一看之下，立刻就眉头紧皱！这分明就是亡灵魔法师弄出来的死灵之气！看着粘稠浓烈的程度，恐怕也不知道炼制了多少生灵在其中了！
　　而在那一团浓烈的黑雾之中，一个全身赤裸的少女已经手脚被无数黑气形成的气索缠绕，就这么悬在半空，身子呈现出一个诱人的“大”字形状。少女娇好的身子完全展示在杜维等人的眼皮地下。而她似乎已经晕了过去，脑袋无力的耷拉着，一头黑发遮挡住了脸庞，只剩下了微弱的呼吸。
　　旁边，远远的一袭黑色的身影立在一株大树的树枝之上，一身纯黑色的魔法师式样的长袍，尖顶帽子之下，露出一张惨白惨白的脸庞，嘴角含着一丝渗人的惨笑，一手平端着一枚黑色的水晶球，口中正念念有词。
　　那团黑气之中，忽然就形成了一个黑色的肉眼可以分辨的触角来，一头钻进了那个少女的口鼻之中，随后一缕一缕淡淡的有若透明状态的东西，仿佛就被这黑气勾了出来。
　　杜维立刻认出，这是这个使用亡灵魔法的魔法师，在抽取这个少年的生命力，炼制成亡灵魔法师所需要的死灵之气。
　　就在场外不远出，少将军赛巴斯塔立在马上，冷冷的看着场中这个魔法师做法，虽然察觉到了杜维的到来，也不说话，只不过看了杜维一眼。
　　那个被黑气缭绕包裹的赤裸少女，忽然痛苦的低吟了一声，随即可怕的是，肉眼能看见的速度，她原本青春饱满奔放的身子，陡然干瘪了下去！那原本充满了血色的肌肤，一点一点的枯萎老化，仿佛肌肤之下的血肉都被抽取了，不多片刻，她那娇艳的身子就已经几乎被抽成了一个人干一样！
　　杜维看得心中又惊又怒，忍不住喝道：“好大的胆子！难道你不知道擅自用亡灵魔法杀害生灵，是违反了魔法工会的第一戒律吗！”
　　说完，杜维冷笑一声，他抬起手来，口中飞快的念动了一句咒语，两个袖子里散发出了两道圣洁光明的波纹来，立刻就驱散了一片黑气。那个亡灵黑魔法师看了，忽然就传来了一个阴渗渗的声音：“既然同为魔法师，你难道不知道当别人施法的时候上前打搅，相当于决斗的邀请吗！”
　　说完，这个黑魔法师忽然袖子一挥，更大更浓烈的黑气散发出来，那个可怜的少女瞬间化作了一具红粉骷髅，然后飘入了黑魔法师的袖子里。漫天的黑气也被他吸入了掌心的黑色水晶球里。
　　杜维知道，这个可怜的少女，其实早在自己赶到的时候就已经死去了，此刻更是被抽干了全身的生命力……更可恶的是，这个黑魔法师居然手段毒辣到了极点，抽干了她的生命力不说，还不放过她的躯体，把残留的骨骼都收了回去，显然是打算炼制成骷髅兵之类的死灵生物。
　　黑魔法师收起了漫天的死灵之气，身子飘然从树枝上落了下来，站在杜维的不远出，语气里充满了傲慢：“哼，你也是魔法师么？为什么打搅我施法！”
　　杜维哈哈一笑：“你擅自残杀生灵炼制死灵之气，难道不怕魔法师执法队么？难道你忘记了‘第一铁律’了吗？”
　　说到“魔法师执法队”，那些身穿黑衣的怪物，可算是全大陆魔法师们的最忌惮的东西了，这个黑魔法师也不禁身子一抖，随即喝道：“胡说八道！我当然知道第一铁律！不过我是魔法工会承认的亡灵法师！可不是你说的死灵法师！至于我吸的这个女子……哼，她的命是鲁高将军的，鲁高将军已经判了她们死刑，我吸不吸，鲁高将军只要不追究，也不算违背铁律！”
　　旁边赛巴斯塔却忽然用不阴不阳的声音淡淡笑道：“两位法师不用误会。让我来介绍一下吧。”说完指着杜维，笑道：“这位就是目前名震大陆的郁金香公爵，杜维·鲁道夫阁下，大魔导师甘多夫大师的关门弟子，帝都政变之中大放异彩，魔法学院的委员，魔法学会委员，在西北三个月铸造一座城市……以这些传奇经历来说，想必现在身为魔法师，都不会不知道这个名字吧。”
　　刚刚介绍完，这个黑魔法师忽然就用一种古怪的眼神盯住了杜维：“你就是那个郁金香公爵？传说你是大陆最强的药剂师……哼哼，药剂师？简直就是笑话……”
　　杜维也没发火，只是看着赛巴斯塔：“少将军，这位是？”
　　“这位是我们西北军团聘请的首席魔法顾问，罗兰大陆魔法工会八级魔法师，塔塔亚洛法师……他也是大陆上唯一的一名不穿白色袍子的‘大魔法师’哦！至于原因么，公爵大人，您也看见了，塔塔亚洛法师，他是一名亡灵魔法师！”


第两百四十五章 【赌注！】
　　西北军团首席魔法顾问？
　　这个名头杜维倒并不意外。罗兰帝国魔法师地位崇高，纵然有魔法师愿意为军队效力，那也得看“大爷们”心情，简单地说：你得伺候着，那些魔法师大爷们爽了，就帮你几下，不爽了，任凭你兵败如山倒，大爷们站在一旁看笑话，也是常有的事情。所以，但凡愿意为军队效力的魔法师，也都没有什么固定的编制，人家根本就不会甘心当你的下属，一个“顾问”的头衔，听上去既光鲜动听，又有面子，同时要隐隐的标明了闲云野鹤不受拘管的意思。
　　至于西北军有自己的魔法师……这点杜维也不奇怪。
　　试想，西北军能和帝国中央分庭抗礼二十多年，帝都中央拿他们没有办法，单凭二十万大军，是不够的。怎么也有点儿杀手锏的。高价养几个魔法师来撑撑台面也是正常。
　　不过唯一让杜维意外的是……鲁高将军难道是疯了？居然找了一个亡灵魔法师？
　　亡灵和死灵，虽然名字只差那么一点儿，可区别就是天与地了！亡灵是合法的，是魔法工会承认的。但是死灵魔法师……那魔法工会绝对是见一个灭一个见一百杀一百的！
　　看这个黑魔法师的架势……八级？亡灵魔法能修炼到八级，那基本不用问了……他根本就是一个死灵魔法师！死灵！！
　　也不知道靠屠杀了多少生灵才修练到这个地步的！绝对是足以引起魔法工会杀念的人物！这样一个人物，就算他拥有八级的实力，值得招揽……也要想想后果！否则的话，招揽一个八级的死灵法师，却引来了魔法工会的敌视！这就绝对得不偿失了！
　　偷眼看了这个黑魔法师半天，杜维发现对方也一直在观察自己。两个魔法师的对峙，使得周围的人都很自觉的退后了几步。
　　“郁金香公爵。”黑魔法师塔塔亚洛低声笑着，他的笑声充满了怪异，声音艰涩刺儿，仿佛随时都快断气一般：“久闻你的大名……不过你刚才打断我施法，难道你是想按照魔法师的惯例，对我提出挑战么？”
　　杜维微微一笑，看了看不远的赛巴斯塔，这个少将军此刻却一言不发，丝毫没有要当和事佬的样子，倒是好像有些幸灾乐祸一般。杜维心里一沉，不过脸上却冷冷一笑，看着这个黑魔法师：“阁下如果愿意赐教的话，我杜维怎么敢不拒绝您的好意呢？”
　　说着，杜维轻轻一踩马镫，身子从马鞍上飘了起来，和那个魔法师平行的状态，一双手缩在了袖子里面，紧紧的盯着这个魔法师。
　　黑魔法师，无非就是召唤出什么死灵生物？哼……
　　杜维可是记得，上一次自己遇到黑魔法师的时候，对方召唤出了一条骨龙来外加那么多死灵黑骑士和骷髅兵，都被自己阴掉了！
　　现在么……
　　看了看身边，前后左右，全部都是大片大片的树林。
　　老家伙，想动手就来吧！你赶召集死灵生物，老子就召唤树人！看谁的炮灰多！
　　当初自己魔法低微的时候，都不怕死灵法师，现在杜维自持实力已经摸到六级的边了，还怕什么！
　　不过，西北军在这时候，请出这么一个魔法高手来，而且言语之中，分明是故意对自己挑衅，这样的举动，就值得深思了！
　　难道……杜维心里一动。
　　难道鲁高对自己动了杀心了？
　　想到这里，今天的局面的迷惑，就霍然开朗了！
　　应该是这样的！
　　鲁高不想现在就造反，至少对他来说还没有到造反的时机。所以自己就算送上门来，鲁高也不会让他的人杀了自己。
　　但是……魔法师就不同了！至少名义上，这个黑魔法师就算是鲁高的帮手。但名义上来说，他不算西北军的人！一个魔法顾问而已，是自由之身，他想杀自己，就算是真的做了，事后追究起来，只要往上面推说“是他们魔法师之间自己的决斗”，这样一来，板子也打不到西北军的身上！
　　而且……就算鲁高不是想杀自己，派出这个黑魔法师，恐怕也有掂掂自己分量的意图！
　　杜维今天没有穿魔法师袍子，不过缩在袖子里的手，已经暗中扣住了储物戒指，随时都可以召唤出自己的魔杖，还有树人族的生命号角来。只是一双眼睛死死的盯着那个黑魔法师。对方的水晶球里，隐隐的一团黑气缭绕，仿佛映照出一个一个黑色的漩涡，越发的汹涌……
　　就在这时候，终于，一旁的赛巴斯塔开口了。这个少将军很悠闲的踢了踢马肚子，往上走了几步，故意横在了两人中间，笑道：“两位！公爵大人是我们的贵客，塔塔亚洛法师也是我们的贵客，两位在这里打起来，可实在是让我们当主人的难办啦……不如，给个面子？”
　　杜维一听这话，差点儿就笑了出来。
　　这少将军果然奸诈，这话说的好听，其实更是挑明了把自己往事情外面摘，这话说出来，那么给这场决斗的定性，就变成了“客人打客人”，和他们“主人”就没关系了。
　　这个赛巴斯塔越是这么一脸坐山观虎斗的样子，杜维心中不由得恼火一来。猛然之间想起了这个少将军的武技似乎是罗德里格斯一脉的，忽然心里一动，冒出了一个荒唐古怪的念头来！
　　哼！装么？看你还装不装得住！
　　杜维想到就做，忽然轻笑一声，右手从袖子里伸了出来，一道魔法的光芒之后，右手里已经攥住了一柄晶莹剔透，笼罩着一层寒霜的长剑！
　　对面的黑魔法师眼看杜维拿出了武器，还以为杜维要召唤魔杖，却没想到居然拿出一把剑来，他脸色阴沉了一下，随即冷笑道：“杜维法师阁下，魔法师的对决，你为什么拿出一柄剑来？难道你已经不顾魔法师的荣誉了么？”
　　杜维翻了个白眼：“本公爵是魔武双修，难道不行么？”
　　同时，却悄悄的朝着赛巴斯塔看了过去。
　　果然！
　　赛巴斯塔在杜维忽然变出一把长剑来之后，眼神里露出一丝不以为然。不过瞬间，当他看清楚了这柄长剑的时候，陡然眼神就变得无比惊愕！
　　原本还含着笑意的嘴角，陡然紧紧的闭上，仿佛死死的咬着牙，才没有惊呼出来！
　　杜维手里的这柄长剑，剑锋细长，一柄透明的冰凌笼罩在上面，在林子里不强的阳光之下，隐然泛出七彩的光弧来，而一股森然的寒气，也从剑上散发而出……
　　月下美人！
　　罗德里格斯的月下美人！
　　赛巴斯塔一看这长剑，眼睛就已经瞪圆了，短暂的惊愕之后，他忽然深深吸了口气，仿佛是努力的压抑着内心的惊异和激动，不过杜维却看出，他握着缰绳的手指都在隐隐的颤抖。
　　“两位。”赛巴斯塔再次往前策马走了几步，忽然大声笑道：“两位都是我们的贵客，还是请先克制一下吧。不论是伤了谁，都是罗兰大陆的巨大损失！此刻我父亲也偕同众将就在林子里，如果两位一定有争雄之意，不如换一个方式，也不伤和气。”
　　分明的，他对那个黑魔法师投去了一个眼神，不易察觉的微微摇了摇头。
　　说完，他好像反而怕杜维要动手一样，陡然对身后的骑兵喝道：“快吹号！”
　　身后的骑兵立刻从马上摘下一个号角吹了起来，不多时候，林子里四面八方传来了呼喝的声音，马蹄阵阵，数百骑从四面八方围拢了过来。
　　鲁高将军在几个属下的簇拥之下来到面前，看着杜维和对面的黑魔法师，这个矮子的脸上露出一丝阴沉，随即朗声笑道：“原来杜维和塔塔亚洛法师都在这里，两位想必已经认识啦，那么我也省得介绍了。”
　　随后他看了自己的儿子一眼，却从儿子那里得到了一个复杂的眼神。鲁高心知情况有变，忽然眼神也落在了杜维手里的“月下美人”之上。
　　这个矮子将军的眼睛里，骤然爆发出一股神采来，就仿佛饿鬼见了食物，色魔见了美女一般，那眼神仿佛恨不得能把杜维手里的月下美人，连人带剑都吞了下去一般！
　　这表情也就是一瞬间的事情，不过却尽数被敏锐的杜维捕捉到了。
　　嗯……这个鲁高，也是认得这把剑的？
　　“父亲。”赛巴斯塔清了清嗓子：“公爵大人似乎和塔塔亚洛法师，发生了一点儿小误会，两位似乎有意在这里来一场魔法师之间的比试。”
　　鲁高张了张嘴巴，不过他反应极快，立刻就笑道：“何必呢？两位都是我的贵客，如果伤了谁，都是我鲁高的错失了。看在我的面子上……”
　　赛巴斯塔深深吸了口气，却打断了鲁高的话，缓缓道：“父亲，难得有两位大魔法师在场能施展神奇的魔法，想必大家都很愿意看到这样的强者对决……既然两位大魔法师有意比较，我们岂能违背了他们的意愿？”
　　他既然这么说，鲁高就知道，自己的这个儿子必然有了主意了，立刻配合笑道：“不错，只是魔法师的对决，难免有……”
　　“那么我倒有一个不伤了和气办法。”赛巴斯塔飞快道：“咱们今天放出去的那些猎物，此刻大概还有四五个没抓到吧。不如就以此为赌注……两位魔法师分头出击，咱们定一个时间，谁先抓到最多的猎物，就算赢了。如何？”
　　这个提议也算讨巧，双方都说不出什么话来。
　　杜维心中念头飞转：这个赛巴斯塔，看到月下美人之后，反而担心我和这个黑魔法师真打起来？这打的是什么主意？
　　是担心我杀了这个黑魔法师？还是担心黑魔法师杀了我？
　　那个塔塔亚洛黑法师，原本就是配合鲁高一方行动的，虽然赛巴斯塔临时改变了计划，不过事情的细节，当众也不好详说，只是哼了一声，点了点头。
　　杜维也笑了笑：“这样也好，既能领教塔塔亚洛法师的奥妙魔法，又能不伤了鲁高将军的面子，少将军的法子果然很好。”
　　顿了一下，杜维故意放慢了语气，淡淡道：“不过，既然是打赌，总是有赢有输，不知道这个赌注该怎么算呢？”
　　赛巴斯塔显然已经想好了一切，他立刻毫不迟疑的接口笑道：“公爵大人说的没错，既然是打赌，自然是要有赌注的。只不过，在西北军的地盘上，如果要让两位贵客自己掏腰包来支付赌注的话，那么未免显得我们西北军太过小气啦！这个赌注么……如果塔塔亚洛法师赢了，父亲，不如就把牢房里的那些死囚，全部送给塔塔亚洛法师好了！想必父亲也不会吝啬那区区百十个死囚吧。”
　　鲁高立刻点头。
　　“如果是塔塔亚洛法师输了么……父亲，我想请塔塔亚洛法师指点我魔法一个月，就算是满足我的一个请求啦。”
　　塔塔亚洛原本就是鲁高的人，听了之后也点头了。
　　杜维叹了口气，假意笑道：“这样可多不好意思，我们的赌注，却要西北军来掏腰包。”
　　“这样才显得我父亲对两位贵客的重视。”赛巴斯塔答对如流，语气从容。杜维听了心中不禁一凛：这个小混蛋，不是个简单好对付的人物！
　　“话说回来，如果公爵大人您赢了么……那么作为赢家的奖励么，我听说公爵大人在之前被草原人骚扰的时候，麾下骑兵多有损伤，我就代我父亲做主，如果公爵大人赢了，西北军送上上等战马三千匹，外加骑兵铠甲装备三千套就是了！”
　　杜维心里盘算了一下，这个条件也算是诱人：“那么，如果我输了呢？”
　　赛巴斯塔笑得越发的让杜维赶到不舒服，他轻轻道：“刚才看公爵大人自称是魔武双修……以公爵您的天资，想必造诣必定不凡！而且……我看您使用的武器，造型奇特，我见猎心喜，所以我的要求是……如果公爵大人您输了，请您用您使用的这柄奇特的长剑，指点一下我的武技！为期么……我知道公爵大人公务繁忙，不敢让您在瓦特要塞逗留一个月之久。那么我只好自己送上门啦！如果大人您输了，我赛巴斯塔匹马单枪随您回楼兰城去，之后的一个月，请您无比不吝赐教，点播我武技上的疑惑！”
　　这个赌注说了出来，不禁是杜维一愣，就连鲁高将军都明显的露出了惊讶的表情！
　　单枪匹马随着杜维回去！
　　那么……岂不是如果一旦有事情，杜维随时可以扣留下这个少将军当人质了？
　　杜维心中却充满了疑惑……这个少将军，他的目标显然是“月下美人”！！
　　难道这把剑，对他就这么重要？！
　　此刻却是不得不答应，杜维哈哈一笑：“好！我赌了！”
　　顿了一下，杜维忽然看到了身边侯赛因的眼神，心里一动，又加了一句：“不过我另有一个要求……为了提高难度，追捕猎物的时候，不得伤害她们的性命，要抓活的！”说到这里，杜维故意打了个哈哈，笑道：“否则的话，亡灵法师一个‘黑暗吞噬’施展出来，笼罩住大半片树林，瞬间就把猎物全部杀光了……我可就只能干瞪眼啦。”
　　显然赛巴斯塔心中很是焦急，这次却没有等那个亡灵法师开口，自己已经抢先笑道：“好，就这样！”
　　果然！杜维心里冷笑……为了这把月下美人，他可着急得很啊……


第两百四十六章 【大雪山的诅咒】
　　那支松脂火把已经燃烧了一半，而剩下的还没有被抓回来的“猎物”，还有五个。
　　这五名少女依然消失在林子里。杜维当然不会好心的认为鲁高会真的饶了这些可怜的女孩。不过既然打了赌，那么杜维自问，至少自己可以尽力的挽救多一点儿的生命。
　　“那么……开始吧！”
　　身为主人的鲁高将军宣布了赌局的开始。手下的数十名西北军的骑兵开始策马分散进入了树林里。
　　杜维看了看那个塔塔亚洛法师，微笑着欠了欠身子，他的动作优雅，口吻随和：“塔塔亚洛法师，您先请。”
　　这个塔塔亚洛一对眼珠里白多黑少，冷冷的看了杜维一眼，也不客气，身子轻轻票了起来，一袭黑袍，犹如一个幽灵一般飘起，随着他从身上抽出了一柄白骨魔杖，在半空轻点数下，口中念念有词之后，一团黑气从魔杖之上散发出来，虽然距离甚远，但是不少西北军的将领，都隐隐的感觉到了那黑气之中蕴涵的一种逼人的寒气，还隐隐的带着一种让人毛骨悚然的味道。不由得人人都下意识的退后了几步。
　　咔咔几声轻响，地面之上，几只森然的骷髅手臂破土而出，随即几个骷髅兵破土而出，从地下爬了出来。这些骷髅兵的成色相当不错，以杜维的眼光看来，它们的骨骼大多都很完整，骨质坚硬而泛着金属的色泽，身上套着的盔甲虽然不少都带着裂纹，不过大多还算完整。显然这个塔塔亚洛的家底颇为丰厚，连这种低级的骷髅兵都能装备这样的铠甲。
　　而随后塔塔亚洛口中咒语连连，在众人的目光之下，他的白骨魔杖挥舞几下，空气之中骤然裂开了几道裂缝，形成了一个一个黑洞，从这黑色的空间裂缝之后，一声声凄厉的嘶吼传来，随后几个骑着黑马的死灵骑士从裂缝之中一跃而出！
　　这些死灵骑士一个个全身充满了黑色的火焰，胯下的战马也都是死灵生物，充满了凶性，尤其是身上散发的那种死气，让不少站得近的人，都忍不住感觉到一阵一阵的毛骨悚然，仿佛一股子凉气，从脚后跟直冲到了后脑勺。
　　而靠近这种死灵生物，不少将领胯下的战马，立刻就仿佛充满了畏惧的退后，更有的变得暴躁不安，即使马上的骑士拼命安抚也没有多大效果。
　　塔塔亚洛渗人的笑声传来，仿佛带着一丝得意，随即他用魔杖挥舞了几下，把这些骷髅兵和死灵骑士都召唤到了身下，他口中发出了一种连杜维都听不懂的古怪语言，仿佛是和这些死灵生物沟通一样，最后他用魔杖一指林子远处，用力一挥……
　　所有的死灵生物仿佛就得到了命令一样，五个死灵骑士立刻跃马而出，朝着林子身处飞驰而去。而那些骷髅兵，也动作不满，立刻四散潜入了林子里。
　　塔塔亚洛一脸冷笑，看了杜维一眼，用艰涩难听的嗓音笑道：“公爵大人，我先走了！”
　　说完，他双臂一振，身子犹如幽灵一般飘入了林中。
　　杜维看着这个黑魔法师进入林子里，他的脸上闪过一丝阴霾，随即又笑了笑，看了鲁高将军一眼：“将军……您的这位首席魔法顾问，果然实力非凡啊！”
　　鲁高微微一笑：“杜维，不用客气。你是帝都闻名遐尔的天才魔法师，就让我们也见识见识你的神奇魔法吧。”
　　杜维沉吟了一会儿。那个黑魔法师能召唤诸多死灵生物出来，作为他的帮手。这么大的一片林子，藏五个人，想要一寸一寸的搜索过来，的确颇为手脚，又不能伤害对方的性命，大规模的那种无差别的覆盖性攻击魔法，是不用能的。
　　只是……召唤树人来帮助自己搜索？却是不行！因为那些树人都是最最低级的树人同伴，没有智慧和自我意识，只能按照杜维的指挥做一些简单的力气活儿，找人却是不行的。
　　想到这里，杜维心里一定，脸上露出微笑来。
　　他刻意卖弄，却不慌不忙的漂在半空，随后口中发出了一声长长的呼哨声去。
　　这呼哨声似乎隐隐的好像是某种召唤一般，声音绵绵不绝，扩散到了林子里的深处。就在鲁高等人一脸疑惑的时候，忽然就从林子里传来嗡嗡的动静！
　　那嗡嗡的声音仿佛是一片一片从四面八方传来的，等到了近前，众人才惊异的发现，这居然是无数只各种各样栖息在树林里的鸟儿！有西北的蜂鸟，有黄羽鸟，有布谷……居然还有几只猫头鹰！
　　这么近百只鸟儿飞到了跟前，却仿佛全部都老老实实的落在了枝头，围绕在杜维的周围。
　　在众人惊疑的眼神之下，杜维口中呼哨声音抑扬顿挫，却仿佛和这些鸟儿沟通一般，那些鸟儿仿佛也得了杜维的号令，嗡的一声，百多只鸟震翅高飞，四面八方的潜入了林子里去了。
　　旁人看了，不禁把惊讶写在了脸上：这是什么魔法？
　　只听说过魔法师能召唤魔法生物，或者收服魔兽充当自己的宠物来驱使……可没听说有什么魔法可以召唤这么多普通的自然生物吧？
　　而且还仿佛能和这些鸟儿沟通一样？难不成这个公爵还会鸟语？
　　不过杜维给他们的惊讶还远远不止这些。
　　驱散了这些鸟儿之后，杜维已经哈哈一笑，落在了地上，陡然之间有仰天长啸，这啸声却仿佛狼嚎一样！
　　不多片刻，林子深处就传来了几声狼嚎呼应。随即林子里点点灰影奔出，几匹土狼奔跑而来，全部聚拢到了杜维的面前。
　　鲁高身边的护卫立刻拿起了武器，拦在了将军的身前，而那几匹召唤而来的土狼，模样健壮，却仿佛对人类也相当的忌惮，虽然停在了杜维的身前，却仿佛还有些暴躁不安的来回刨动着爪子，对着远处的西北军士兵龇牙咧嘴。
　　杜维却已经蹲了下来，对着几匹土狼呼呼咽咽的也不知道他用什么语言和这些畜生沟通的，反正等杜维重新站立起来之后，举手对着林子里一指，几匹土狼立刻就张开爪子，朝着林子里飞奔而入……
　　“哈哈哈……杜维，你可是让我们开了眼界了！”鲁高率先打破了沉默，周围那些西北军的将领一个个还都在大眼瞪小眼，而鲁高眼神里已经闪过了一丝精芒，开口笑道：“杜维，你这是什么魔法？居然连这些畜生都能听从你的召唤？我只听说过黑魔法师能召唤亡灵生物，而魔法师大多也只能驱使自己的魔法宠物而已……你……”
　　杜维微微一笑，也不回答，却绕开话题笑道：“公爵大人，塔塔亚洛法师能召唤出那么多死灵生物，我为了不输的太难看，也只好多召唤一些，靠着数量取胜了。”顿了一下，又笑道：“好了，我可不敢在这里久久耽误，否则的话，恐怕塔塔亚洛法师动手太快，我可就面子难看了。”
　　说完，杜维身子一闪，落在了马上，一声吆喝，策马往林子里奔驰而去，而侯赛因，则紧紧的跟在身后。
　　……
　　当杜维的身影消失在林中之后，鲁高的脸色才渐渐阴沉下去。赛巴斯塔缓缓来到鲁高的身边，低声说了一句：“父亲。”
　　鲁高一抬手，随即回头看了一眼：“都先退下吧。”
　　身后的众将神色一凛，都远远的骑马退开了。
　　“父亲，你看……”赛巴斯塔的声音低沉，语气里充满了忧虑。
　　“错是没错的……的确是‘月下美人’，可这把剑不是一直在那个罗德里格斯手里么？罗德里格斯行踪不明，我们也找不到那个家伙。而这把月下美人……”
　　赛巴斯塔冷冷一笑：“白河愁如果知道了月下美人在西北的话，他一定也会不顾一切的来抢夺的。哼……没有这把雪山上的圣剑，他这个大雪山巫王的位置，就名不正言不顺！”
　　鲁高沉默了会儿：“当年古兰修下了雪山，带走了这把剑……我一直担心一件事情……就是蓝海！这个家伙身在帝都，这些年也不知道做了多少暗中布置！古兰修原本一直想把巫王的位置传给蓝海的，白河愁虽然强绝，但是没有了这把圣剑，雪山之上很多的秘密就开启不得！我一直怀疑这把剑在蓝海手里，可惜这些年明里暗里打探，都得不到消息……我甚至怀疑过……古兰修这个老家伙不会又是诈死跑掉了，那个罗德里格斯会不会是古兰修的弟子！不然的话，月下美人怎么会落在一个外人的手里……可是今天看来，事情又变得复杂了！”
　　赛巴斯塔想了一想，道：“不管如何，这把剑现在在这个杜维手里，那么这个杜维的身份……”
　　鲁高默然，眼神里充满了复杂和矛盾，忽然开口道：“你看这个杜维，会不会是古兰修的弟子？”
　　赛巴斯塔笑了：“父亲好糊涂！古兰修那个家伙已经死了几十年了，这个杜维才多大岁数？我看多半杜维是蓝海的徒弟才对。这把月下美人，说不定一直就在蓝海的手里，现在又传给了这个杜维。”
　　“哼！”鲁高冷哼一声：“原本这月下美人，在罗德里格斯手里，那个家伙是圣骑士，又行踪不定，找他不到，我们才没办法。现在么……既然这把剑在西北，这次不管怎么样，都不能再让这把剑丢掉了！”
　　赛巴斯坦嘴角冷笑着：“父亲，当年你对巫王的位置不屑一顾，才任凭他白河愁坐了雪山之主，这把月下美人，为什么您又看得这么重呢。”
　　“你懂什么！”鲁高淡淡道：“我现在身为罗兰帝国西北军团之主，坐用二十万大军，在西北称王称霸，谁能管我？这是如何的自在！比他白河愁坐困雪山绝顶，终年苦寒，还要苦苦守着那个可笑的雪山使命，要强得多了！我虽然对那个所谓得雪山的使命不屑一顾。但是大雪山之上，终究还是有很多让我看重的东西！不说别的……光是藏在雪山之上的那些东西，难道我和你说了之后，你不心动吗！哼……”
　　赛巴斯塔叹了口气：“只是可恨……古兰修这个老家伙，当年一心宠爱蓝海和白河愁，却对您……”
　　“闭嘴！！”鲁高忽然大怒，陡然对着自己的儿子低声吼叫了一声，他的声音森然，狠狠道：“你听好了！我已经提醒过你很多次了！我可以对古兰修出言不逊，但是你不可以！任何人都不可以在我面前对古兰修出言不敬！你记住了吗！”
　　赛巴斯塔默然，他缓缓退后了几步，躬身道：“是……父亲！”
　　鲁高这才满意的点了点头，随即仰面看着天空，幽幽叹了口气：“毕竟……古兰修这个老家伙……是我的……老师啊！”
　　他仰面看着天空，旁边的赛巴斯塔却垂头而立，眼神里却闪过一丝隐隐的凌厉，随即隐没不见了。
　　过了良久，鲁高悠悠道：“你看刚才杜维那个家伙……施展的是什么魔法？像不像是……”
　　赛巴斯塔这才抬起头来，看着自己的父亲：“我也正怀疑着……他刚才居然能驱使那么多自然生物，倒是很想父亲您所说过的雪山上的巫术的一种……‘兽语术’。不过能修炼兽语术而成为‘兽语者’，这样的天赋恐怕大陆上已经几百年没出现过了！这个杜维……”
　　“这才是我担心的！”鲁高咬牙：“这个杜维天赋很不错。他小小年纪就在帝都博得了那么大的名气，魔法实力么……肯定不会低的！如果他拿了月下美人的话，不知道他有没有学到大雪山的武技……如果他学了大雪山的武技的话，又学了雪山的巫术……那么，我们的麻烦就大了！”
　　“不如……”赛巴斯塔眼神里闪过一丝狠厉：“把他的命留在瓦特城，那柄剑自然……”
　　“不能杀！”鲁高忽然眼神里闪过一丝恐惧：“你不是大雪山出身的人，不懂得其中的奥秘！大雪山上有一种奇异的诅咒，凡是学了大雪山巫术的人，不能杀死同样会雪山巫术的同伴！否则的话……就会被诅咒缠身，终生凄惨！”
　　赛巴斯塔明显有些不以为然：“父亲，这样的虚无缥缈的说法您也信么？”
　　“闭嘴！”鲁高冷冷道：“你自然不信！可是你看看白河愁那个家伙！我虽然自负，但是也不得不承认，他的确是大雪山数百年都没见过的天赋绝顶的人物！不论是巫术还是大雪山的巫技，他修炼的程度都远在我等之上，就连我们的老师古兰修都被他轻易击败！可就是因为他当年不信这个诅咒，为了夺去巫王的位置在雪山之上开了杀戒……结果，你看！这么一个强绝的人物，却一生困守雪山之上，不得下雪山一步！否则的话，以白河愁的本事，如果他能下山入世的话，大陆上什么魔导师也好，圣骑士也好，又有哪个是他的对手？就是因为他妄开杀戒，杀了雪山之上同习巫术的同伴，这才落得今天的下场！你给我牢牢记住……那个杜维，如果他没有学过雪山巫术，夺剑杀人，也不算什么！虽然我原本也知道现在不能杀他，但是为了月下美人……冒险也值得了！可是……如果他真的学了雪山巫术的话，那么这个人，就绝对不能杀！”
　　赛巴斯塔咬牙：“这样的话……那个杜维刚才施展的分明就是兽语术……”
　　“那么……就只能另想办法。”鲁高仔细思索了一会儿：“万不得已的话……咱们对他低低头，也是可以接受的程度。”
　　“就算咱们不能杀他……他现在在我们的地盘之上，父亲您麾下数十万大军，还怕他能跑了么？就算他是魔导师也好，圣骑士也好，总不能以一己之力抗衡整个西北军，只要他不是父亲您亲手所杀，就不算违背了那个诅咒誓言。”
　　“不行就是不行！”鲁高忽然焦躁起来：“赛巴斯塔！你是不懂的！有些事情，现在还不能对你说！总之……你给我听好了！杜维这个家伙，在没有确定他到底会不会巫术之前，绝对动不得！就连他少了一根汗毛，我都要唯你事问！！今天开始，你就负责‘保护’他的安全！任何情况下，不得让他受到损伤！”


第两百四十七章 【亡灵黑魔法】
　　“你刚才……使用的不是魔法吧？”
　　马入林中深处，侯赛因才对杜维低声笑了笑，说道：“看来你最近倒是没少下功夫锻炼自己。”
　　杜维“嗯”了一声，他一面凝神四处观望，仔细的倾听着周围的动静，口中随意道：“我越来越觉得时间不够用……唉，有的时候真恨不得能把一天当作两天……不，当作十天来使用！即要管着整个德萨行省的事情，几万军队的吃喝拉撒要我发愁，还要想着怎么去赚钱养活他们。背地里，要绞尽脑汁的提升自己的实力。魔法的修炼又偏偏快不得，每天冥想就占据了我大半的时间，你的那套星空斗气的东西，我也要抽空练习……最近又在勤练箭术……不久前又得了一篇巫术的修炼法门。事情是越来越多了……”
　　“你刚才用的这个‘德鲁依’的自然法术，是什么时候开始修炼的？”侯赛因一句话，就轻轻道破了之前鲁高和赛巴斯塔百思不得其解的疑惑。
　　杜维沉默了会儿，看着身边的树林，幽幽道：“快一年了……不过我分心的事情太多，现在练的只是勉强入门而已，驱使一些普通的动物也还勉强可以，如果遇到魔兽的话，那就万万没有甘多夫大师的那种本事了。”
　　侯赛因看着杜维，忽然原本冷漠坚毅的脸庞之上，露出了一丝温暖的笑容来，语气也柔和了很多：“杜维……你心里也一直很记挂着那个老家伙，对吧？他虽然活着的时候，你总是对他有些不尊敬，但是我知道，其实到了现在，你心里是很尊重他的。”
　　杜维深深的看了侯赛因一眼，淡然一笑：“你什么时候也学会说这种婆婆妈妈的话了。”
　　随后两人对视了会儿，同时莞尔一笑。杜维悠悠道：“不过这个德鲁依的自然之法，修炼起来倒真的很难……唉，什么以纯近之心贴近自然……像我这样，在帝都的时候成天算计来算计去，来到西北之后又杀人如麻的家伙，练这个东西，又怎么能让自己的心真正的纯净下来。学了这么久，也只学了点儿皮毛而已。想像那个老家伙，当初那样能召唤来一只顶级魔兽供自己驱使，那样的程度，还不知道要等多久了。”
　　侯赛因正要说话，忽然远处传来了一阵狼嚎，杜维神色一凛：“有发现了！”
　　两人更不迟疑，策马就奔驰了过去。
　　走了数百米的样子，就看见前面一株大树之下，躺着一个满脸恐慌的少女，这少女全身赤裸，身子紧紧的缩在那大树的树腹的一个洞里，大概是叫得嗓子都哑了，连惊呼都显得那么虚弱无力。只是拼命的把身子缩成一团，死死的盯着外面。
　　在树洞之外，几只土狼暴躁不安的守在那个树洞门口，全身毛发倒竖，口中发出呜呜的恐吓声，却不得不一步步的后退！
　　面前，一个满身锈迹斑斑铠甲的骷髅兵，手里举着一柄暗黑色的破剑，正对着绕在身边的两匹土狼挥舞着，那剑锋之上，隐隐的缭绕着极为微弱的黑色的亡灵火焰，虽然微弱，但那充满了死气的亡灵火焰，依然让这些土狼本能的感觉到了危险，所以几匹狼只是围绕在这个骷髅身边，来回跳跃骚扰，却不敢上前，只是勉强阻挡着这个骷髅兵靠近树洞里的少女。
　　只不过，毕竟普通的生物，哪里能抵抗得了一只死灵怪物？骷髅兵长剑挥舞之中，早已经劈中了一匹狼，那狼头被砍中之后，顿时惨叫一声，伏在了地上，身子渐渐的被黑气笼罩，片刻就丧了命。其他的土狼被吓的步步后退，眼看那个骷髅兵已经靠近了树洞。
　　侯赛因看在眼里，冷笑一声，正摘下了马上的骑枪，杜维却一把拉住了他。侯赛因朝着杜维看去，却看见杜维一脸的复杂表情，仿佛正在思索什么问题。
　　随后，杜维却自己走了上去，缓缓的从怀里一摸，居然就从储物戒指里，摸出了一个漆黑的水晶球来！
　　这正是早先杜维在魔法工会里购买的一枚暗黑系的亡灵魔法师使用水晶球。这个水晶球，杜维只在帝都里拿出过一次，当时是和上次遇到的大皇子手下的那个死灵黑魔法师战斗之后，偶然之中吸取了一点儿残留的死灵之气。此刻杜维掏了出来，却已经有意识的对准了这个骷髅兵……
　　随着杜维一连串艰涩古怪的咒语从口中念出，身边的侯赛因不由得眉头一皱，看了杜维一眼，不过依然退后了一步，没有阻止杜维的动作。
　　那个骷髅兵正要挥剑，后面的杜维已经摸出了魔杖来，轻轻一点，一道淡淡的光圈丢了出去，将这个骷髅兵圈住了，瞬间就把他化成了一团黑气。杜维捧水晶球上前去，那团黑气很快就化作了一条溪流一般，静静的被水晶球吸了进去。原本就已经漆黑的水晶球，却仿佛隐隐的多了一丝淡淡的黑亮光泽来。
　　“你倒是什么魔法都修炼啊。”侯赛因叹了口气：“你什么时候开始学习亡灵魔法了？”
　　杜维收起了水晶球，回头笑了笑：“就在我弄出了那个魔法学会之后，有几个黑魔法师也贡献了一些黑魔法的咒语，我当然不会客气，一一笑纳了。”
　　“只是……”侯赛因脸色有些不好看：“亡灵魔法可不是什么好东西。练得多了，自己就会变得人不人鬼不鬼！而且一旦你做得过分了，随时都会引起魔法工会里那些执法队的追杀！”
　　杜维嘿嘿一笑，他的笑容里极尽阴险：“铁律里之说不许魔法师残杀神灵炼制死灵之气……但是，我如果残杀黑魔法师，抢了别人的死灵生物来炼制死灵之气，就不算违背魔法工会的铁律了。”
　　顿了一下，他低声道：“黑魔法也并不一味的都是残忍虐杀，其中有一些咒语，还是相当有作用的。只不过……”杜维苦笑道：“我手里的这个黑水晶球，虽然也算是魔法工会里买来的，但是品质只能算是一般，不算什么上等货，修炼起来，成就也有限得很了。”
　　“我总觉得，亡灵魔法不学也罢。”侯赛因不以为然道：“你已经分心太多了，要记住一个人，就算再怎么聪明，精力也是有限，你这也学，那也学，最后……”
　　杜维笑道：“安啦！我对亡灵魔法也没有太多的兴趣，只不过我最近在想法子修炼一个黑魔法的咒语，如果死灵之气不够，那个咒语就施展不出来，所以才不得不这么做了。”
　　说完，杜维随手用德鲁依的法术驱散了那几只土狼，走到了树洞前，对着那个赤裸的少女笑道：“游戏结束了，现在你安全了。”
　　可怜那个女孩，却受惊过度，看着杜维，眼睛一翻，却晕了过去。
　　侯赛因上前，把这个女孩子抬到了马上。杜维已经侧耳倾听了一会儿远处的动静：“快！那里又有发现了。”
　　这次不等侯赛因动身，杜维自己已经抢先飞了出去。侯赛因叹了口气，他眼看杜维开始修炼亡灵黑魔法，心中总觉得隐隐有些不妥。
　　只是，到底哪儿不妥，一时半会儿，却也说不出来。
　　侯赛因马上多了一个人，只能牵马前进，不过以他的实力，就算是牵马步行，速度也并不慢。不过，片刻之后，等他赶上了杜维的时候，杜维已经又救下了一个“猎物”来。
　　一个少女横趟在草丛里，杜维却已经正在把两个全身充满了黑色火焰的死灵骑士化作了一团黑气，吸入了水晶球里。
　　“果然不愧是八级的亡灵法师。”杜维收起了水晶球之后，叹了口气：“这个家户炼制的死灵生物，死灵之气非常纯粹啊！”
　　就这么一会儿功夫，杜维已经救下了两个“猎物”了。
　　猎物的总数有五个，也就是说，只要再能找到一个，这场打赌，杜维就算赢了。
　　正准备再次仔细寻找踪迹，杜维又开始倾听林子里的动静，等待自己召唤来的那个林子里的生物的讯号……忽然，就听见远方传来了塔塔亚洛冷冷的声音：“好一个郁金香公爵！我没找你麻烦，你却偷偷的毁了我几个亡灵宠物！！”


第两百四十八章 【是他是他就是他！】
　　话音刚落，一道黑色的身影从远而近，片刻就落在了杜维面前不远。那个塔塔亚洛漂在树枝之上，阴沉的眼神盯住了杜维，满是怒色。而他的身后，两个赤裸的少女身子就漂浮在半空，却仿佛已经失去了神志一样，也不知道这个黑魔法师用的什么手段，两个赤裸的猎物，却就这么犹如尸体一样的静静的悬在他的身后。不过杜维却松了口气……
　　虽然被这个混蛋找到了两个，不过这个家伙还是遵照了赌约，没有杀人。那两个少女多半只是晕了过去而已，并没有真的被杀。
　　塔塔亚洛在林子里得手了两次，可是却感应到自己排遣出来的几个死灵生物，却忽然莫名其妙的消失了几个！这林子里只有自己和杜维，那么不用想，多半是杜维做的手脚了！只不过他来得晚了几步，只以为自己的亡灵宠物是被杜维毁掉了，却并不知道是被杜维给“吸”了进补。
　　原本凡是修炼亡灵黑魔法的魔法师，成天和死灵生物打交道，大多都是性子阴沉古怪，动辄就杀人取命，视人命如草芥，此刻杜维冒犯了他，他怒气上来，哪里还管什么公爵不公爵？心中杀意顿升，冷笑一声，已经取出了白骨魔杖来，在手里一抖，一道黑色的火焰就从魔杖之中幻化出来，在他身上，犹如一道黑色彩虹一般。
　　随后他魔杖一抖，就听见魔杖上白骨哗啦啦一阵响，在他的身前地面之上，陡然空间出现裂缝，一只巨大的骨爪就从里面伸了出去，一爪就兜向了杜维。
　　侯赛因皱眉，一把拉住了杜维就往后退，可是杜维坐下的那匹马却躲闪不及，瞬间就被那只巨爪拍在了地上，化作了一团血肉模糊。
　　一声龙啸之后，裂缝被陡然撑得大了起来，一个硕大的脑袋已经从里面狠狠的钻了出来！
　　骨龙！果然，这个黑魔法师，也有一头骨龙！
　　杜维一面往后退，心中一面叹息，难道骨龙已经变得不值钱了么？怎么自己遇到的两个黑魔法师，都能鼓捣出这种稀有的东西来。
　　……
　　很显然，塔塔亚洛的这只骨龙，比杜维之前遇到的那个黑魔法师对手拥有的骨龙更强大！无论是个头还体积还是威势，都远远有过之而无不及！
　　当这个硕大的脑袋从空间裂缝里钻出来的时候，正好对着杜维的一方，巨大的龙口张开，一道黑色的火焰就对着杜维喷了过来。
　　侯赛因哼了一声，他迈步上前，单手一抬，一道淡淡的金色斗气幻化出来一个巨大的气盾遮挡在了面前，黑色的火焰冲在气盾之上，立刻四散分开，只是周围的花草树木却遭了殃，在黑火的燃烧之下，一些稍微微笑一些的草木，几乎是瞬间就变成了飞灰！
　　终于，硕大的骨龙已经将大半个身子从空间裂缝里钻了出来，长长的脖子挺直了，至少距离对面有七八米之高，那一声惊天动地的巨吼声中，它庞大的身子已经将周围附近的不少大树都压夸了，只是身子轻轻一扭，就几乎立刻“清扫”出了一片空地来。
　　杜维看着这头巨大的骨龙，不由得微微皱眉。
　　他虽然对亡灵魔法师修炼的不多，但是基本的法门也学过。他知道，骨龙可谓是所有的亡灵生物里，最难炼制的，也是威力最强大的一种！
　　但凡亡灵黑魔法师要炼制这种巨型的庞然大物，必须拥有三个条件：第一，自然是要寻找一副完整的骨骼！大陆之上已经没有龙族的踪迹千年了！所以，为了能炼制出梦寐以求的这种顶级的亡灵宠物，很多亡灵魔法师都干起了盗墓的勾当，千方百计的寻找一些上古文献里记载的上古大战的古战场，想方设法的挖掘出一些死去的龙族留下的骨骼。
　　幸好龙族这个种族天生奇特，纵然死了之后，骨骼千年也不会腐烂，只不过残破就免不了的了。不少亡灵魔法师为了凑足一整副龙骨，都要东拼西凑，就算倾尽全力，没有个几十年的寻找，再加上运气，那么是绝对办不到的！
　　而就算运气好的，能拼凑出一副完整的龙骨来，要炼制这么一个旁然大物，需要的死灵之气也是海量！如果修为不够，没有足够的死灵之气，别想复活这么一个大怪物来。
　　修为不够的黑魔法师，那就想都别想！而且，偏偏能储存到这样程度死灵之气的黑魔法师，往往都会被魔法工会认定为邪恶的死灵法师，而派出执法队将其格杀！这样一来，能有机会炼制骨龙的黑魔法师，就少之又少了。
　　有了完整的骨骼，有了足够的死灵之气之外……那么第三个条件，却又是难上加难！
　　龙魂！
　　要炼制出一个骨龙出来，让这个庞然大物以死灵生物的模式复活，就需要吸取龙魂！
　　可真正的龙魂，到哪里去寻找？世界上的人都知道，只有找到龙族的驻地里，找到传说之中的龙族墓地，那里是历代所有龙族死后安息之地。
　　不过龙族墓地那种地方，绝对不是小小的死灵法师能有本事去的！
　　所以，为了能找到一点儿龙魂……哪怕是已经残破的，残缺不全的龙魂，死灵法师也会绞尽脑汁的在古战场之上用亡灵魔法进行搜寻。往往耗费了全身的法力，也未必能寻找一丝半点儿……
　　但，只能能侥幸搜寻出来飘散在古战场上的一缕龙族游魂，就已经足够了！
　　只不过，制造出来的骨龙的是强是弱，则绝大部分取决与搜集出来的这龙魂是否够强。
　　从这三方面来说，塔塔亚洛的这只骨龙，毫无疑问都是上上之品了。
　　第一股死灵火焰被侯赛因挡下之后，骨龙的整个身子已经钻出了空间裂缝里。长长的骨尾一摆，带着一阵狂风，扫向了杜维和侯赛因两人。侯赛因哼了一声，抱住了杜维，身子窜到了半空，就听见脚下一片喀嚓喀嚓的声音，原本站立的地方，几棵水桶粗的大树已经瞬间折断。骨龙在塔塔亚洛的操控之下，仰天对着跃到半空的杜维侯赛因两人一声咆哮，再次喷出黑色的火焰。
　　这次侯赛因不躲闪了，他原本就是极骄傲的性子，虽然骨龙强大，但是他圣骑士怕过谁来？别说是骨龙了，就算当日面对龙族族长那样的强悍敌人，侯赛因也一样说打就打！
　　松开了杜维，侯赛因已经飞快的拔出了自己的佩剑来，长剑一点，立刻从剑锋之上幻化出星星点点的光芒来，这光芒犹如漫天星辰一般，散入了骨龙喷出了黑色火焰，顿时将那一股呼啸而来的黑火化解。而漫天散落的星辰落在了骨龙的身上，砸得这只骨龙哇哇大叫！这星辰都是侯赛因的斗气所化，骨龙痛叫之余，原本坚固的骨骼，也已经出现了多处裂纹。
　　塔塔亚洛看得心疼之极，这只骨龙耗费了他毕生的经历，每一点儿骨骼的破损，修复起来都要花费大量的死灵之气，今天一个照面就被这个郁金香公爵的侍卫劈伤了，哪里有不恼怒的道理？
　　小小的一片树林，对于三个这样的高手来说，战斗的空间实在太小了。塔塔亚洛一声呼唤，身子已经立在了骨龙的身躯背，随着骨龙背后的一对骨翼震动，庞大的身子也飞上了天空来。
　　“你不用保护我。”杜维低声对侯赛因喝道：“你快去找最后一个女孩，这个塔塔亚洛和骨龙，我一个人能对付得了的。”
　　侯赛因迟疑了一下，杜维却已经喝了一声“快去！”随后他摇身直上，他身子越飞越高，几乎已经和天空的浮云平行。
　　眼看着下面的塔塔亚洛站在骨龙背上一头撞了上来，杜维冷笑一声，忽然袖子一甩，储存戒指里无数个火药罐子就漫天撒了下来。
　　他杜维出手打架通常就这么几招，其中百试百灵的绝招，就是这个自创的“漫天火球术”。
　　加上现在有了一个吉利亚特城作为后备生产工厂，储存的火焰数量岂是昔日小大小闹能比的？这么第一波袖子甩过去，就是数百个火球呼啸而下！
　　下面的塔塔亚洛整恼怒之中，陡然看到头顶数百个火球砸了下来，顿时吓了一跳！
　　这个郁金香公爵……难道他施展的是禁咒魔法？！
　　杜维的这一招，从场面上看，数百个火球从天而降，倒是颇有几分传说之中的火系魔法禁咒“烈焰焚城”的样子。虽然真正的威力就差得远了，但这么猛的一看，还真有几分唬人。
　　塔塔亚洛魂飞魄散，他虽然已经对杜维的实力做了充分的估计，但是也没想到对方居然能施展出禁咒来！以他的本事，如果遇到禁咒法师，那也只有落荒而逃的份了。
　　当下胆气就先弱了几分，赶紧高举白骨魔杖，几乎是不要本钱一样的漫天黑色死灵之气就撒了出去。顿时一道一道又浓又绸的黑雾就把自己和骨龙严密的包裹住了。随后那数百个火球一沾染黑雾，顿时轰轰烈烈的爆炸起来，杜维手指飞点，那数百个火球几乎同爆开，形成的火团，立刻把半边天空都染红了！
　　轰鸣之声，就连远在数里之外的狩猎大营的鲁高等人都犹如响撤耳边！
　　鲁高和赛巴斯塔正在密探，忽然就听见天空之上那一声惊天动地的动静，抬头就看见漫天火焰，犹如天火烧云一般，顿时大惊，立刻对赛巴斯塔叫道：“快！你快去看看！！”
　　……
　　数百个火球，虽然只是最低级的火球，但是聚集在一起，威力也实在惊人，塔塔亚洛只觉得自己被一团热浪冲得东倒西歪，拼命的从自己的身体里抽取魔力来维持周围的死灵之气。在一道道火焰和热浪的席卷之下，杜维却已经看准了塔塔亚洛的势弱，不声不响的已经绕到了这一人一龙的身后来，口中飞快的念动了咒语，不等火光消散干净，就如同当日在吉利亚特城下阴死那个草原萨满一样，一口气施展了三个雷霆召唤魔法来。
　　天空乌云瞬间压了下来，电光流动……
　　塔塔亚洛在周围火光眼看消散的时候，心中就明白自己上当了！如果真的是禁咒，自己现在哪里还有命在？对方这个魔法看似动静大，实际上对自己的伤害却并不太重，甚至可以说，并没有造成什么实质性的伤害。他勃然大陆，正要召唤出“黑暗吞噬”来反击，心中只恨不得能把杜维这个家伙炼制成一个死灵傀儡。却忽然听见耳边轰隆隆一声巨响，一个霹雳已经从天而落。
　　这一个雷，几乎就把骨龙从天空上劈了下去！
　　塔塔亚洛心中大怒，勉力支撑着死灵之气护着周围，可毕竟杜维有“五彩石”戒指里多日来储备的无数魔力当后盾，如果单纯比拼魔力的话，就如同一个塔塔亚洛同时对付十几个杜维一般。
　　三个霹雳之后，塔塔亚洛虽然心中怒气更甚，但是周身的死灵之气也渐渐被雷霆劈散了。
　　他气得对着杜维大吼：“看你还有多少魔力来召唤雷霆！”
　　在塔塔亚洛看来，就算是一个八级魔法师，在施展了刚才那个貌似华丽之极的火焰魔法之后，又一口气召唤了三个中级的雷霆召唤，魔力消耗恐怕也是元气大伤了。他脚下一顿，指挥着骨龙立刻就朝着杜维扑了过去。
　　杜维却嘻嘻一笑，转身来，飞快的朝着远处一路飞了出去。背对着塔塔亚洛，忽然却从手里把寂灭之弓幻化了出来，故意落慢了点儿速度，听见身后一阵狂风夹杂着龙吼，杜维忽然就停住了身子，忽然一个原地转身，对着身后远处的塔塔亚洛就是一箭！
　　这计都罗喉瞬狱箭何等厉害，不等弓弦声到，那道流星般的寒光就已经到了塔塔亚洛面前不远！黑魔法师大骇，心念一动，骨龙已经抬起了一只巨大的龙爪挡在了身前，就听见“波”的一声响动，那道流星射在龙爪之上，顿时如礼花一般散开！骨龙也陡然一声愤怒的痛吼，等塔塔亚洛看去，只气得心中滴血！他珍贵的骨龙，一只爪子已经被刚才的一箭之下，炸的一点儿不剩了！
　　这骨龙的每一根骨骼都是他历经一生的时间寻遍大陆搜集来的，每一根骨头都价值万金，让塔塔亚洛如何不心疼？
　　正驱使着骨龙加快速度，同时心中召唤之下，骨龙张开大嘴，口中一句一句艰涩古朴的音符就迸了出来……
　　龙语魔法？
　　杜维听的心中一突，不由得也有些微微的不安！
　　那一句龙语咒语刚念完，一道黑气就迅猛异常的射向了杜维的背影，杜维就感觉到自己全身一滞，人就仿佛已经被定在了半空！无论是往上下左右，都别想动弹分毫！
　　这不是什么“蛛网束缚”魔法了，而是标准的龙语魔法，定身术！被这种龙语魔法定住的敌人，除非实力远远在施法的龙之上，否则的话就别想挣脱。
　　杜维被定住之后，却丝毫不担心，反而对着远处的塔塔亚洛一笑，大声道：“你以为这样就能定住我吗？”
　　塔塔亚洛心中恨极，脚下的骨龙和他心意相同，已经冲到了杜维的身后，张口就是一团黑色火焰喷了出去。
　　可火焰漫天燃烧之后，却哪里有杜维的影子？塔塔亚洛毕竟魔法超然，意识力一搜索，却猛然看见杜维的身影朝着下面一路直飞了过去。他心中先是一怔：怎么中了龙语魔法还能跑得动？不过随即就怒吼一声，白骨魔杖在手里飞舞，杜维的前后左右同时出现了数个黑色的空间裂缝，强烈的吸力形成了一个又一个的漩涡，拉扯着杜维的身子往那漩涡里扯动。
　　“为什么每次你惹了祸，都要我来帮你收场！”下面的赛梅尔叹了口气，正是她一手托着杜维的身子拼命往前飞。只不过塔塔亚洛却看不到赛梅尔罢了。
　　“因为我死就等于你死。你不是救我，而是救你自己。”杜维貌似一本正经的回答。
　　赛梅尔为之一气竭，随后冷笑道：“这么一只大骨龙，你打算怎么对付呢？”
　　杜维哈哈一笑，指着前面：“你看那是什么。”
　　前面脚下，瓦特城就在眼前！！
　　赛梅尔脸色一沉：“你难道想逃进城里？拉上无辜的平民死亡吗？”
　　杜维冷笑一声：“我可没那么卑鄙……况且，我有必要‘逃’么！一个八级法师而已，就算我勉强打不过，加上你的话，我们两人还收拾不掉他？只不过我懒得自己动手打而已！放心好了，靠近城里，就会有帮手出现了！”
　　“帮手？”
　　……
　　虽然瓦特城就在眼前，不过被愤怒冲昏了头脑的塔塔亚洛，此刻可管不了这么多了！他的宝贝骨龙被这个家伙打碎了一只爪子，也不知道要再花多少力气才能重新寻找到合适的龙骨来修补！现在塔塔亚洛一心只想把这个郁金香公爵碎尸万段！
　　只不过这个家伙花招百出，刚刚交手以来，自己连吃暗亏，对方却一击即跑，实在让塔塔亚洛心中暗恨：他难道连一点儿魔法师的气节都没有么！既然是魔法师决斗，哪里有逃跑的道理！真是丢尽了魔法师的尊严！！
　　正全力催促身下的骨龙加速，骨龙双翼震动，陡然仰天一声长啸，低沉浑厚的龙吟，远远的传到远方……
　　“行了！”杜维忽然对赛梅尔一笑，两人就停在了瓦特城的天空之上。杜维叹了口气：“我原来还担心那个家伙深藏不出，不过这个骨龙敢在这里叫……那就是它自己找死了！”
　　果然……
　　远处的骨龙一声龙吼刚刚结束，陡然之间，从瓦特城里，立刻传来了一声更加响亮的龙的咆哮！
　　那咆哮的声音比那骨龙还大了三倍有余，即使杜维早已经有所准备，也几乎被这音波震得在天空之中立身不稳。
　　身下的瓦特城里，陡然一道黄金色的身影冲天而起，瞬间就来到了天空之上！一团黄金色的火焰之中，一个人影隐隐的站在其中，虽然火焰缭绕之中，看不清这个家伙的本来面目，但是那一身毫不掩饰的龙威龙气，是绝对做不得假的！
　　赛梅尔吃了一惊：“龙族？！”
　　杜维叹了口气：“算来算去，这个龙二王子早就该出现了，偏偏这些天都没消息，想来是我躲在西北军的大本营里，这个龙二王子也不是傻瓜，不肯在这个时候来杀我，浪费力气，所以一直隐忍，想等我离开西北军再动说吧……不过，它不出现，我本来还要想点儿法子引它出来。幸好……这个塔塔亚洛，帮了我大忙啦！”
　　……
　　那个周身黄金色火焰的身影对着杜维，火焰之后，仿佛有一束凌厉的目光朝着杜维射来，杜维却丝毫不畏惧，反而打了个哈哈，笑道：“原来居然有龙族的强者来到罗兰大陆啊！失敬！失敬！”
　　塔塔亚洛也早就感觉到迎面来的那股强烈的龙威！他心中陡然一片惊骇！毕竟为了制造骨龙，他几乎一辈子都在研究龙族的事情。凭借对方这么强烈的龙威，塔塔亚洛立刻就辨认出来，对方不但是一个标准纯粹的龙族……而且以这么强烈的龙威看来，恐怕还是龙族之中的高级种族！！
　　那个黄金色的身影转过了身去，死死的瞪着不远出的塔塔亚洛，看见了塔塔亚洛身下的那只巨大的骨龙，他陡然的爆发出了滔天的怒火来！
　　一个犹如雷霆一般的怒吼，瞬间充斥了天地！
　　“是谁！！是谁！！！胆敢用神圣伟大的龙族战士的骸骨，炼制成这种卑贱的死灵生物！！这是对龙族的挑衅！是对龙族威严的侮辱！！！！！”它在怒吼之中原本黄金色的火焰之中，人形的身影瞬间膨胀起来，片刻之后，就变成了一只硕大的黄金巨龙！！
　　“是谁！是哪一个卑贱的人类，胆敢用这种邪恶的魔法践踏龙族的尊严！！”黄金巨龙在咆哮。
　　杜维老老实实的站在远处，等这头龙叫完了，他才一脸老老实实的样子，然后抬起手来指着远处的塔塔亚洛：“是他！是他干的！就是这个家伙侮辱了龙族！”
　　当一束仿佛带着金色火焰的眼神笼罩住自己的时候，塔塔亚洛看着面前的这只黄金巨龙，已经面无人色了……
　　黄金……黄金巨龙？！
　　对任何胆敢炼制骨龙这种死灵生物的黑魔法师来说，毫无疑问，最最畏惧的事情，就是遇到一头真正的强大的龙族！因为胆敢将龙族的同伴炼制成死灵生物，那是任何龙族都绝对无法容忍的侮辱！任何的龙族，在面对这种侵扰它们死去的龙族同伴的遗骨，并且还侮辱性的把龙族变成人类的死灵宠物的做法，都会引起绝对的敌意！
　　任何的龙族，面对这种事情的时候，都会在怒气之下，毫不留情的要杀死这种胆敢亵渎龙神子孙的家伙！
　　而且……塔塔亚洛心里很明白，就算他自己自视再高，也明白他自己绝对不可能是一头成年的黄金巨龙的对手！！
　　该……该死！大陆上怎么可能会有龙族的出现！而且还是传说之中龙族的王族：黄金巨龙？！
　　面对着滔天怒火的龙族二王子，杜维却一脸悠闲的样子，手指死死的指着塔塔亚洛的身影，大声道：“是他是他就是他……”


第两百四十九章 【浪费是可耻的～】
　　根据传说，黄金巨龙是所有龙族之中站在生物链最顶端的强大生物！
　　一头成年的黄金巨龙，拥有任何生物都无法比拟的近乎完美的战斗状态。无论是力量，速度，敏捷，爆发力，都可以达到最完美的状态。而龙族天生的战斗技能，更使得这种龙族之中的王者，可以凌驾于世间任何生物之上！
　　而完美的状态，使得一头成年的黄金巨龙在物理防御和魔法防御上都趋于一种近乎完美的平衡。可以毫不夸张的说，纯粹的按照生物等级来评价的话，黄金巨龙绝对是这个世界上最强大的战斗种族！
　　一头成年的黄金巨龙，身长大约在三十米左右，高度八米以上。可以撞塌坚固的城墙，飞行速度比魔法师的高级御风术要更加快，持久力更绵长。
　　而最最让人头疼的是，因为种族等级的黄金法则，龙族的天赋龙语魔法，凌驾于其他生物的魔法之上！无论是魔兽也好，人类也好。在魔法能力之上，面对龙族都具有天生的劣势。
　　自从杜维当初从冰封森林回来，又和龙族那头老龙结下了深仇之后，曾经花费了大量的精力研究龙族，这个传奇的种族。研究它们的强大，它们的优势，还有它们的弱点。
　　最后就连杜维都不得不承认，这个种族恐怕真的是得到了造物主的格外宠爱！赋予了它们天生的强大的战力，同时也拥有不压于人类的智慧……如果不是龙族的繁殖能力过于低下的话，恐怕这个种族早已经成为世界的主宰了。
　　传说之中上古历史的时候，几条成年的巨龙联手，就可以摧毁一个小的王国。
　　龙族在面对人类的时候，除了在力量和物理攻防上的天然优势之外——在魔法上，也拥有无可比拟的优势。
　　在杜维所看过的一些魔法工会里弄到的文献里。
　　文献之中搜集了大量的从古到今，人类和龙族的一些战斗的结果分析。列举了很多历史之上传说之中的屠龙的英雄的资料。最后得出了一个生物黄金法则里的规律：当人类的魔法师面对龙族的龙语魔法的时候，因为天生的种族差异，龙族拥有近乎让人嫉妒的优势。
　　而越是龙族之中的高等阶级，优势就越大！尤其是黄金巨龙这个顶尖种群！
　　记载之中，如果当黄金巨龙面对人类魔法师的攻击的话，它们可能拥有完美的魔法防御能力，除非是人类魔法师施展的魔法等级和龙战士的魔法等级相同，或者人类更高级的情况下，才能对黄金巨龙产生伤害！
　　否则的话，如果人类魔法师等级低于对手的黄金巨龙，那么按照生物的优势法则，黄金巨龙可以无视任何比自己魔法等级低的攻击！
　　黄金巨龙的寿命可以达到一千五百年左右，而在一头成年的黄金巨龙，当它进入了一生之中的颠峰期的时候，这样的优势则可以达到最大的程度！对这种优势有一个含着敬畏味道的称呼：“降阶御免”！
　　可以说，如果任何的对手，不小心遇到了一头成年的，并且处于颠峰期的黄金巨龙，那么将绝对是一场噩梦。
　　……
　　杜维并不知道这位龙族二王子是不是处在一生之中的颠峰期，不过单纯凭借现在它滔天的怒火之下，庞大的金色的身躯上，自然的相周围散发出来的那汹涌的压迫感，还有那让人忍不住感到畏惧的龙威——就算它不是处于颠峰期，但一头成年的黄金巨龙，实力也绝对不容小觑的！
　　塔塔亚洛只觉得身上的法师袍都已经被冷汗浸透了。龙族二王子迫发出来的龙威，气势之上已经完全压制住了他脚下的骨龙。
　　尽管脚下这头骨龙也是塔塔亚洛花费了数十年的经历寻遍的各个古战场搜集来的上品，但是毕竟死灵生物的骨龙，战斗力无论如何无法和真正的龙族媲美，更何况是龙族之中的王者，黄金巨龙呢？
　　对面的那头金色的庞然大物已经掉转了身子，周身金色的光芒之下，一双森然的眼睛已经盯住了塔塔亚洛和他身下的骨龙宠物，那一声怒吼，就带气了一阵狂风，几乎把漫天的云彩都吹散了。
　　“去死吧！亵渎龙族威严的卑劣生物！”
　　龙族二王子一声怒吼，张开大嘴，一道汹涌的金色火焰对着塔塔亚洛喷了过去，这是正宗的黄金巨龙的龙息，除了物理上的燃烧力之外，还带着强烈的魔法腐蚀能力，可以腐蚀任何的防御魔法。塔塔亚洛一声惨呼，驱使着脚下的骨龙宠物飞快的后退，随即白骨魔杖用力挥舞着，不要命一样的抽取出死灵之气来。
　　金色的火焰喷在了一团浓烈的死灵之气之上，立刻仿佛沸汤泼雪一般，就看见无数白色的烟雾缭绕出来，塔塔亚洛毕生花费了无数心血炼制出来的死灵之气被龙息的燃烧之下，大量的溶解掉了。他顾不得心疼，只能飞快的驱使着骨龙后退。可是黄金巨龙看准了这个猎物，岂能轻易放过？
　　龙族二王子咆哮声之中，庞大的身躯已经犹如一轮明日一般呼啸而去。骨龙的速度处于绝对的劣势，很快就被追上。巨大的金色的龙爪第一扑，就一把抓住了骨龙的尾巴！
　　塔塔亚洛心惊肉跳，已经飞快的逃离了骨龙的背部，他身子直窜云霄，还在垂死挣扎，不停的抽取法力驱使骨龙抵抗。
　　可是在黄金巨龙的龙威之下，这只骨龙虽然是死灵生物，但是残留的龙魂之中，依然保留了之前活着的时候的些许意识——仅仅是从龙族二王子散发的龙威的辨认，骨龙就犹如遇到了天敌一样，吼叫声之中带着呜咽的求饶和胆怯，原本的实力也在这样低级生物面对高级生物的天生畏惧之中，大打了折扣。
　　喀嚓几声，黄金巨龙强悍的肉体力量之下，骨龙原本硕大的伟大已经被整个儿拆散掉了。黄金巨龙的一口龙息再次喷出来，断尾的残骨立刻在金色的火焰之中化为灰烬。
　　塔塔亚洛心中滴血，可是几十年心血炼制出来的这只最强的死灵宠物，平日里驱使起来得心应手，可此刻在真正的龙族强者面前，塔塔亚洛绝望的发现，骨龙开始不听自己的使唤了，无论自己如何念动咒语驱使，骨龙却总是畏畏缩缩的躲避抵抗。
　　喀嚓一声，黄金巨龙已经一口咬住了骨龙的脖子，骨龙在一声痛吼之中，终于激发了几分凶性，残余的一只爪子狠狠的拍在了黄金巨龙的脑袋上，黄金巨龙一声怒吼，随即两条龙开始纠缠在了一起，拼命的撕咬起来。
　　这纯粹是力量的较量了。可是纯粹骨骼躯体的骨龙，哪里是黄金巨龙的对手？塔塔亚洛看得心急如焚，还待继续念咒语驱使骨龙奋力反击。远处却传来了杜维饱含讥笑的声音：“尊敬的黑魔法师阁下，不用费力气了……不管你再怎么念咒，你这只骨龙现在都不敢使用龙语魔法的！”
　　“为……为什么。”塔塔亚洛惊骇之下，仿佛已经忘记了对杜维的仇恨，不由自主的就问出了这么一句。
　　杜维眼神里闪过一丝复杂，缓缓沉声道：“因为……龙族的黄金法则：当龙族遇到龙族的时候，不得使用任何龙语魔法，只能靠自身的肉体力量决斗。这是龙神定下的法则！任何龙族都不得违背的，就算你那头怪物是骨龙，但归根结底，它也是龙族。”
　　杜维口中这么说，却忍不住想起了当初在那个被遗忘的冰原之上，白袍的甘多夫，为了掩护自己几人逃生，最后不惜用德鲁依的自然变身术把自己变身成了一条龙，和龙族族长搏斗，以这样的方式，逼迫龙族族长不得使用龙语魔法，而靠着肉身的惨烈搏斗，甘多夫牺牲了自己的生命，拖住了强悍的老龙，才让自己这一方几人成功的逃生。
　　此刻，看着远处那两头正在互相撕咬的庞然大物，杜维忽然心中生出几分复杂的滋味来。
　　其实塔塔亚洛毕生都在研究炼制骨龙，对龙族的黄金法则，他如何不知道？只不过此刻关心则乱，被杜维这么一提醒，顿时醒悟过来，顾不得继续驱使骨龙，心中迟疑了一下，忽然一咬牙，苍白的脸上露出决然的神色来！
　　他一声心血大半都花费在了这头骨龙的身上，如果此刻抽身逃跑，有骨龙拖延着这个黄金巨龙，自己逃生并不难。但是一个黑法师，如果失去了自己最强大的死灵宠物，自身的实力就要大打折扣了！更何况这头骨龙花费了他半辈子的心血，如果今天毁在这里，那么……他当真是连死的心都有了！
　　但凡是人，心思大多如此，毕竟毕生的心血，不忍抛弃，明知事不可为，到了临头，也总要拼上一拼的。
　　想到这里，塔塔亚洛已经用力咬了咬嘴唇，陡然挥舞魔杖，一连串咒语念了出来，就在他头顶的天空都瞬间变得惨然一片，魔杖之上，一道一道的魔法光芒闪烁而出，杜维看在眼里，不由得深深吸了口气：“好家伙……果然拼命了！”
　　塔塔亚洛一个“吸取生命”的黑魔法师施展出去，顿时笼罩住了正在搏斗的两个庞然大物，这吸取生命正是亡灵法师最拿手的一招。平日里屠杀生灵，吸取对方的生命炼制死灵之气，都是靠着这个。不过那头黄金巨龙顿时察觉，咆哮一声，爪子把骨龙按在了脚下，对着塔塔亚洛怒吼道：“卑鄙的人类，居然胆敢偷袭我！”
　　随即狂笑之中，黄金巨龙的龙息喷了过来，这个“吸取生命”的黑魔法光团顿时就被炼化。黄金巨龙的魔法免疫能力果然强悍，而之后塔塔亚洛再次祭起来周身的死灵之气，这次他可真的拼命了，无数空间裂缝被他撕裂，从黑暗的死灵之气之中，陡然几把巨大的镰刀闪现出来，对着空中的黄金巨龙狠狠的劈了下去。
　　黄金巨龙毕竟身躯庞大，而且还和骨龙搏斗之中，顿时第一刀就劈在了它的脊背之上，只不过那召唤出来的“死亡镰刀”砍在了黄金巨龙的背上，却只激起来了这头黄金巨龙的怒火，并没有给它造成多少实质的伤害，黄金巨龙奋力的吼叫之中，已经转身一把抓住了另外一柄镰刀，奋力张口一咬，就看见漫天黑光闪烁，这柄死亡镰刀被它一咬即碎。
　　远处的塔塔亚洛受到魔法反噬，当即一口鲜血就喷了出来，他原本一张惨白的脸庞已经变得隐隐泛出了几分诡异的绿色来。眼看一个中级的死亡镰刀毫无效果，塔塔亚洛心中一惊：难道它已经达到了颠峰期？降阶御免？
　　这么一惊的功夫，手下动作更快，黑气之中传来了几声嘶吼，塔塔亚洛连连施展压箱底的绝招出来，他枯瘦的手凌空一抓，无数黑气在他的手掌之下，瞬间就凝固成了一柄硕大的黑色长枪来，枪身之上带着无数森然的死灵之气，奋力的朝着黄金巨龙射了出去。
　　黄金巨龙已经一脚踏在了骨龙的脊背之上，喀嚓一声巨响，这只骨龙顿时就全身瘫软了下去，嗤的一声，一边骨翼也被黄金巨龙一口咬掉了下来。身子顿时就从云中跌落了下去。黄金巨龙腾出了手来，刚转过身来，就看见一柄死亡之气的黑暗长枪射到了面前，这巨龙张口咆哮，金色的龙息喷了出去，顿时把这柄长枪炼化掉，死灵之气在最纯正的龙息之中瞬间就被燃烧殆尽。
　　杜维却看准了便宜，眼看塔塔亚洛发疯一样的拼命了，却悄悄的身子一点一点的往地面落下去。
　　……
　　瓦特城外，那头骨龙重重的摔落在地上，原本庞大的身子，尾巴断了一截，脊背被黄金巨龙踩断，脖子也扭到了一旁，身后的骨翼只剩下了半天。这个刚才还追的杜维漫天跑的怪物，此刻已经奄奄一息，只有口鼻之中还残留着最后一丝微弱的龙息。
　　杜维落在了它的身边，这头骨龙明显的感觉到了杜维的不怀好意，可是它此刻已经动弹不得，口中连连低吼。
　　杜维笑得极其阴险：“叫吧叫吧，你就算叫破喉咙也没有人来救你了。”
　　说完，他已经掏出了自己的黑色水晶球：“很纯正的死灵之气啊……与其被那个黄金巨龙拆成碎片，不如便宜我吧……”
　　骨龙的怒吼，此刻已经变成了无力的叹息了。杜维更不客气，念动着自己仅会的一条炼化死灵之气的黑暗魔法的咒语，随着他手里的黑色水晶球上光芒闪烁，一手按在了这头骨龙的身上，立刻的，骨龙惨叫了一声，全身的骨骼顿时流淌出无数的黑色气焰来，那气焰升起，最后凝聚成一股，朝着杜维手掌上的水晶球流淌了进去……
　　这黑色气焰流淌的越快，面前的骨龙就越发的虚弱了下来，渐渐的，连叫都叫不出来了，当最后一丝黑色气焰离开了骨龙的身子的时候，骨龙原本硕大的眼眶里，两点黑色的魔法火焰也熄灭了，无力的最后一声叹息之后，刚才还在挣扎的脑袋，终于无力的耷拉了下去……
　　杜维很满意的看着手里的黑暗水晶球变得又黑又亮，微微一笑：“果然好东西。”说完，撩起衣服，把水晶球收了起来，又看了看已经完全死去的骨龙，看着这硕大的一具龙骨，虽然残破，但是毕竟塔塔亚洛一生心血搜寻来的龙骨，倒也都是上品！
　　“浪费是可耻的行为。”杜维一脸正气凛然的自言自语，说完，召唤出自己的储物戒指，毫不客气的把整副龙骨都笑纳了。
　　而就在杜维做完这一切之后，天空之上传来了一声惨烈之极的怒吼！


第两百五十章 【杜维的救命绝招】
　　塔塔亚洛早已经没有了堂堂的八级魔法师的风采了。
　　他全身的法师袍子已经破破烂烂，帽子也早已经丢掉。刚才险些被黄金巨龙的龙息喷了个正着，如果不是他鼓起死灵之气拼命抵挡的话，早就化成灰烬了。
　　刚才一口气召唤出了数柄黑暗长枪来，都被黄金巨龙一一化解。最后拼死之余，他甚至把自己所有炼制的死灵宠物全部多召唤了出来，只不过面对强大的黄金巨龙，那些所谓的死灵宠物，几乎就一个照面就被全灭。黑色的死灵气焰，在黄金龙的龙息面前毫无抵抗能力。
　　不过，塔塔亚洛的疯狂拼命，也还是给黄金巨龙带来了一定的伤害，至少连续喷了太多的龙息，让强大的黄金巨龙也有些疲劳。那头骨龙被自己打残了之后，巨龙的怒气已经稍稍平息了一些。这个卑微的人类魔法师，在它看来不过是一个小丑而已。只不过巨龙对于对方的死灵之气还是有一点儿忌惮的……尤其是刚才被死亡镰刀劈中的地方，脊背之上还隐隐做疼，虽然没有受什么伤害，但是死亡镰刀罕有的亡灵气息，依然让巨龙感到了不舒服。
　　塔塔亚洛头发散乱，魔力耗尽。而这时候，杜维却已经落在了地上，把他的骨龙给悄悄干掉了。毕竟是自己的死灵宠物，骨龙消失，塔塔亚洛立刻就有感应，微微一愣之下，立刻反应过来是杜维干的好事。这一下只把他气得吐血。顾不得身后的黄金巨龙的，狂吼一声，对着地面的杜维直直冲了过来。
　　杜维刚收下了整副龙骨，抬头就听见了塔塔亚洛的怒吼叫声，眼看塔塔亚洛一头冲了下来，杜维还闲暇的对着对方冷笑了一声：“多谢你的厚利了。”
　　说完，他已经笑着隐没在了黑暗之中。
　　塔塔亚洛此刻已经势若疯虎，可是发疯之余，却忘记了身后还有一个可怕的大敌。黄金巨龙可不会放过这个“亵渎”了它们龙族尊严的邪恶家伙。塔塔亚洛就听见背后传来一声破空声，随后就感觉到后心一亮，扑的一声，他的胸口爆出一团血花来。黄金巨龙冷冷的声音从后面传来：“卑微的人类，胆敢亵渎龙神的子孙，这就是你的下场！”
　　说完，一只巨爪子盖了下来，凌空就把塔塔亚洛握在了掌心里。塔塔亚洛口中狂喷鲜血，临死之前凶性激发，吼道：“那就一起死吧！”
　　说完，他用最后一丝力气，捏爆了怀里的黑暗水晶球，就听见砰的一声，水晶球粉碎，这位八级大魔法师一辈子心血炼制出来的死灵之气，陡然全部散发了出来！
　　这样强烈的死灵之气，也不知道是残杀了多少生灵才炼制出来的！那浓烈的死灵之气带着强烈的吸附和腐蚀性，就连黄金巨龙的也无法承受。
　　龙族二王子痛叫了一声，它感觉到了全身的鳞片都被这种黑色的死灵之气狠狠的灼烧了一下！这样的死灵之气，伤害的不仅仅是肉体，更是一种痛彻灵魂的灼烧感！
　　它当然知道死灵之气的厉害，纵然是巨龙，在这样强烈的死灵之气里，也是承受不起的。赶紧松开了这个塔塔亚洛的尸体，怒吼之中，飞快的振翅飞了出去。只是身上的金色气焰，在那浓得犹如墨汁一样的黑雾之中，依然被削弱了几分，光芒黯淡了下去。
　　黄金巨龙逃一般的飞快离开了死灵之气笼罩的范围，不过那扩散出来的黑雾笼罩之下，周围草木顿时就枯萎了下去！
　　杜维再次从黑暗之中显现出来，他的身体周围有一层乳白色的光芒，正是亡灵魔法师的天敌，光明系的法术。这个微弱的光明咒持续的时间并不长，但是对杜维却已经足够了。
　　他不慌不忙的掏出了水晶球来，贪婪的吸收了大量的死灵之气。这样，一个八级的亡灵法师，毕生修炼出来的死灵之气，十成里有四五成都落入了杜维的囊中了。
　　看着手里的黑水晶球吸收的速度越来越满，黑亮的色泽，几乎已经要发出光来了。杜维叹了口气，心道：毕竟这个水晶球还是品级差了点儿，只是可惜塔塔亚洛的那个水晶球是个好东西，却被他捏碎了……
　　“这次你可算捞足了？”
　　身边的赛梅尔满含嘲弄地笑道。
　　杜维一本正经：“你看，这么大片的死灵之气，如果扩散开来，不知道城中有多少无辜要遭殃了，我收起来，也是造福一方嘛。”
　　赛梅尔冷笑：“你还是想想怎么对付那头龙吧。”
　　……
　　当杜维收起了水晶球之后，虽然还空气里还残留了不少死灵之气，但是程度已经大大的弱了下来，随着扩散开来，危害也微乎其微了。
　　郊外远远的狩猎大营那边，早已经有马蹄声传来。而瓦特城之上，在刚才的惊天动地的动静之后，大批大批全副武装的西北军已经登上城楼，弓箭刀枪，全副武装。就连城门都紧紧关闭了起来。
　　那头站立在城下不远之处的黄金巨龙，毫无疑问是所有人注目的焦点！
　　龙啊！居然是真正的龙啊！
　　城墙之上的数千西北军几乎是用敬畏的眼神看着这只庞然大物！罗兰大陆之上，已经有很久很久没有出现龙族的踪迹了！甚至龙族的踪迹，只有追述到上古的一些传说才能找到。
　　可现在，一头真正的巨龙，就伏在城边，就在数千双眼睛注视之下！
　　不少军官也是心惊肉跳，毕竟在面对这么一个庞大的怪物的时候，人类的渺小和脆弱显露无遗，更加上低等生物面对高等生物那种近乎本能的恐惧，让人实在心中勇气大大的流失。
　　尽管军官们奋力的吆喝着士兵们拿着起武器，就连弓箭都对准的那头黄金巨龙，但是从士兵们脸上的紧张表情看来，他们此刻恐怕实在没有多少战斗的欲望。
　　黄金巨龙仿佛丝毫没有把城头的西北军放在眼里，它庞大的身子落在地上之后，高高的昂起了脑袋，高度几乎和城墙平行了，居高临下的看着远处的杜维，它的声音如雷鸣一般。
　　“曾经的杜维罗林，给我们龙族带来了羞辱的杜维！现在的杜维鲁道夫，郁金香公爵，罗兰魔法师……对么？”
　　杜维耸耸肩膀，面对着这个可怕的生物，他却摇头笑道：“你说错了一点，我可没有给你们龙族带来什么羞辱。当初你的父亲那个老家伙，和我打赌输了，也是它自己活该而已。”
　　“牙尖嘴利！”巨龙不屑的咆哮：“父亲说你很狡猾。可是在我的面前，你的嘴巴即使再能说出什么天花乱坠的谎言，也是没有用的！我会扭掉你的脑袋。”
　　“哦？是么？”杜维嘲弄地笑道：“那么你为什么等到今天才出现？你大概早就来到这里了吧。”
　　“因为勇气不代表鲁莽。”巨龙仿佛很会给自己找借口：“你今晚做的很成功，你利用了我的愤怒，把我引了出来……不过你认为这样我就没办法杀死了你么？”它的脑袋一点一点的低了下来，硕大的眼睛瞪着杜维：“你听好了……我只是按照父亲的叮嘱，不想在你们人类的世界制造太多的屠杀！否则的话，就算你躲在你们的帝都，我也一样能把你杀死！现在，这座城市里的这些人类的军队，根本就阻拦不了我！如果你想靠他们来保护你，那么你的计算已经落空了！”
　　杜维依然笑容不减：“我听说龙族都是极骄傲的生物。想必你也不屑于干出暗中刺杀这样不符合你身份的举动。对吧？”
　　“当然！”黄金巨龙傲然叫道：“我可以给你一个公平决斗的机会。不过机会只有一次……听说你是一个不错的魔法师。不过你应该明白，人类的魔法师是无法和我们龙族抗衡的！刚才的那个亡灵魔法师，就是你的榜样。”
　　杜维看了看自己，仿佛很惊讶地笑道：“谁说我要自己和你打了？老天……我虽然是魔法师……但我只是一个魔法药剂师。我的等级比刚才的那位大魔法师低了很多！”
　　话音刚落下，身后的道路之上，侯赛因已经飞驰而来，这位圣骑士没有骑马，但是他的身影依然犹如流星一般，身子在地上一弹，就轻易的跃出了十几米来，几起几落，就已经赶到了杜维的身边。
　　“事情办妥当了么？”杜维看了侯赛因一眼。
　　“所有的‘猎物’都交道了大营了。”侯赛因回答的很平静，不过下一句还是暴露了圣骑士的不满：“你实在太冒险了。”
　　“风险越大，盈利越多。”杜维笑着，不动声色的拍了拍自己的衣服，今晚的收获的确让人满意了。现在唯一要担心的就是，接下来的戏码，能不能按照自己计划之中的进行了。
　　侯赛因已经把注意力转向了黄金巨龙，沉声道：“让我对付他吧……我先纠缠住它，然后我们尽量走得远一点，拖到一个没人的地方，你把那个魔兽召唤出来……”
　　“不不不。”杜维立刻摇头：“听我的话吧，老兄，今天打头阵的绝对不会是你。”
　　黄金巨龙傲慢的看着杜维和侯赛因低声交谈，它终于有些不耐烦了：“你们商量好了么？到底谁来和我决斗？杜维，不管如何，你的机会只有一次，而我，一定会带着你的头颅回去的！”
　　“呃……尊敬的黄金巨龙阁下，我们已经商量好了。”杜维的语气丝毫不像是和生死大敌谈话，而仿佛是在宴会之上敬酒一样的轻松：“我们商量的结果么……我很遗憾的发现，我和我的手下，仿佛都不可能是你的对手……”
　　黄金巨龙一怔：“哦？难道你决定主动放弃了么？那么就送上你的性命吧。”
　　“不不不……我想你一定是误会了。”杜维连连摇头，一脸不屑的看着黄金巨龙：“在我们人类的习惯当中，就算遇到了强敌不能匹敌的话，也绝对很少有人愿意主动放弃生存机会的。而这种时候么……根据绝大多数人类的习惯，我们通常都会有一个选择……”
　　“什么？”巨龙果然忍不住问了出来。
　　杜维脸上浮现出一丝古怪的微笑，随后他深深的吸了口气，对着城墙之上的数千西北军，然后鼓足了全部的力气，大声扯开嗓子嚎叫了出来。
　　听见他喊叫的内容，侯赛因立刻一脸古怪，就好像被人在脸上狠狠抽了一鞭子一样！骄傲的圣骑士，差点儿忍不住去掐住杜维的脖子！
　　因为，杜维叫喊的内容是：
　　“救命啊！！！！”
　　……
　　“住手！！不得伤害公爵大人！！”一声断喝从远处传来，随即一道黑色的身影瞬间冲到了面前，就看见一个身材修长的骑士，全身黑色的铠甲，手里提着一柄长矛，腰间陪着一柄细长的剑，一头长发浓密而卷曲，脸上带着一个铁面，铁面之下裸露在外的嘴唇紧紧的抿着，显出了主人几分紧张和决然。
　　赛巴斯塔，终于按照杜维的预料之中出现了。这位少将军抬起长矛，指着远处的黄金巨龙，喝道：“不论你是来自哪里……尊敬的龙族阁下，想在西北军的地盘上杀害我们的贵客，就请先问问我手里的长矛利剑吧！”
　　说完，赛巴斯塔对着城墙之上喝道：“传将军令，保护公爵大人！全体都有，弓箭手准备！！”
　　口中虽然这么喝着，赛巴斯塔心里也是极度矛盾和紧张的。暗中咬牙：但愿父亲的决定没有错！
　　杜维悠闲的笑了笑，极力的忍耐之下，才终于没有吹出口哨来。
　　果然……演出开始了。


第两百五十一章 【退役的骑士】
　　风和日丽，在春季操演结束之后，楼兰城又恢复了往日的喧哗。
　　这座名声传遍西北的“奇迹之城”，凭借它更靠近边境的地理位置，还有临近西北最富饶的楼兰湖的优越天然环境，已经渐渐取代了原本博翰总督统辖的努林行省的首府，渐渐成为了西北最大的边境贸易中心。
　　虽然有之前草原人的骚扰，还有西北军炫耀军威式的围城。不过幸好，当官方的消息传来，西北军已经斩杀了这次草原来的敌酋金狼头之后，至少在明面上表露了一个意思：西北军没反。
　　只要这个消息传出来，西北的人们总还是内心松了口气的。
　　至于草原之上……在上一次骚乱之后，草原之上的王庭据说已经派遣了使者前往帝都去了。至少在双方没有谈崩之前，短暂的和平还是可以保证的。
　　楼兰城的守备长官达达尼尔，严格贯彻了杜维定下的“外松内紧”的策略，在西北军撤退之后，城外镇子里的边境贸易重新开启。而大队大队的郁金香家的骑兵被派了出去四散巡视。楼兰城的几个城门，看似守备并不严格，来往的客商依然可以凭借着商团的证明而进出城市，但是在暗中，对一些草原上的来客，尤其是衣着装扮奇特的人群，已经开始了暗中的严密监视。
　　而随后，征兵令的公告，也开始贴在了城门口的公告牌上。
　　就在这样的一个傍晚，公告牌之前围着熙熙攘攘的人群，远处的贸易集市之上穿着各异来自大陆各地的商人正在大声的讨价还价，一队一队郁金香家族的士兵来往巡视……
　　有这么一匹马，孤零零的从东北方向的大路而来，马上的一个中年的男子，身形消瘦，面貌堪称英俊，虽然看上去年近四十，一手轻轻提着缰绳，手掌之上手指极长，骨节结实，一看就是练武之人。而他的身形虽然略显消瘦，但是却极为匀称结实。身上穿着一件奇特的长袍，这种类粗布的袍子是北方居民很普遍的穿戴，粗厚的布料不禁耐寒，更是耐脏，只是这人的眉宇之间神采，还有气势，却绝对不像是一个普通的平民。虽然骑的那匹马也只是普通的驽马，但是他人在马上，身形习惯性的挺直，那姿势在行伍老兵的眼里，却正是惯于骑马作战的骑士的标准姿态。
　　更奇怪的是他一身便装，马匹之上就一个小小的行囊，除此之外，却连一剑武器都没有。
　　要知道西北这地方，土地贫瘠，民风彪捍，又有马贼横行，南来北往的商团都带着大批的武装护卫人员。这样的一个地方，往往一言不合就大打出手的事情，也是寻常。可以说，走在西北，但凡出远门之人，除非是女子和孩童之外，大多都是随身佩戴武器，长剑马刀弯刀之类的，都是寻常，偶尔有钱的，还会配置皮甲。
　　而这个人，一身轻装，连短剑都没有带上一把，就这么单人匹马一路来到城门口。守城关的士兵看了他一眼，随口问道：“哪里来的？”
　　“……北方。”
　　“北方？北方可大了！问你话呢，不要含糊其词，到底北方哪里来的？”
　　这人微微一笑，面对士兵的严词喝问，也不气恼，淡淡一笑，一张消瘦英俊的脸庞之上，带着一丝淡定从容，口中轻轻吐出几个字来：
　　“冰封森林。”
　　这话一出，守城关的士兵更是疑惑，旁边的一个军官皱眉看了这个人一眼：“冰封森林？那个地方可没听说有人住……你难道是佣兵？看你的样子，也是个武者吧？”
　　这个中年人倒是耐心很好，笑容也算温和：“从前是……不过现在我退休了。”
　　军官看了他一眼，这人就这么小小的行囊，身上连个武器都没有，看他的年纪，如果说是一个退役归隐的老佣兵，倒也合理。
　　“听你口音，也是西北人？”简单的检查了一下行装之后，这个军官的口气也柔和了很多：“我们公爵大人正在广招人才，你既然是练武的，又是咱们西北人，不如去城里的守备府外碰碰运气。现在守备大人奉公爵大人的命令，正在幕兵，如果你有两下子的话，说不定还能混口饭吃，总比你回家守着几块瘦田要好的多。”
　　这个中年人微微一笑，看了军官一眼，道了一声谢谢，牵着马进城去了。
　　……
　　进了城来，这个中年人一路骑在马上缓缓行走，却好奇的看着楼兰城里的景象。这楼兰城目前人口已经超过了十五万，在西北已经算是首屈一指的大城了。街道建得很是宽阔，来往的异族商人，还往往赶着大车进城，可是在这宽阔的街道之上也丝毫不见拥挤。城中的居民也算安居乐业。杜维宣布的一年免税的政策大获人心，城里街上偶尔看见一两队巡逻的士兵之外，其他的倒也秩序井然。来往行人络绎不绝，各种口音交杂，让这个中年人走了一路下来，不由得心中感慨。
　　离乡多年……想不到西北也有了这样的繁华大城了。
　　老师……或许你给我的建议是正确的。这个杜维，真的能改变西北吧。
　　随意问了问路人公爵府的方向，凡是被他问的人，提到了公爵府，都是由衷的露出一种发自内心的尊敬，而尊敬之余还带了几分敬畏。不过提起这位郁金香公爵，倒是人人交口称赞。只说是这次光明神开眼，终于给德萨行省送来了一位好领主。
　　提到这位郁金香公爵如何神通广大，施展神迹使得土地丰收，三月之内建造雄城，一年免税养民，有一箭射退围城大军云云……直说的吐沫横飞，把杜维几乎形容成了天上少有地上无双的人物来。
　　而这个中年人问公爵府的路，旁人立刻对他肃然起敬，只当他是公爵府里有关的人，无不热心指路，甚至还有自告奋勇带路的。
　　其实杜维的公爵府并不难找。城中最高的建筑物就是杜维的公爵府，这座城堡高达三十余米，塔楼的顶尖之上飘扬着金色的郁金香旗帜。
　　中年人一路骑马过来，公爵府旁的街道上却肃静了很多，就算有来往的行人路过这里，都很自觉的放轻了动静，不敢在这里喧哗。
　　看着吊桥之上戒备森严的侍卫，中年人仿佛笑了笑，翻身下了马，正要走过去，旁边忽然传来了一群人嘻笑的声音。
　　“院长夫人，你不要听他胡说。咱们院长大人是什么性子，您还不了解？这次恐怕要倒霉的是西北军了。我看这世界上，只有咱们院长大人算计别人，能算计院长大人的人，还没生出来呢！”
　　旁边另外一个略微沉稳的声音道：“大庭广众的，不要乱说话！今天的功课还没完成，你再乱说，我就罚你出城外去飞上一两百圈！”顿了一下，这个沉稳的声音又道：“院长夫人，我看天色不早了，还是赶紧回去吧。”
　　中年人放眼看去，就看见几个身穿灰色魔法学徒长袍的年轻人，簇拥着一个年纪大约十五六岁的少女，犹如众星捧月一般朝着城堡而来。当中的那个女孩走在中间，周围的几个年轻人却满脸的恭敬，小心翼翼的围在她周围，却又刻意的保持一点儿距离，仿佛生怕一个不小心就亵渎了这个娇媚可爱的少女一般。
　　中间那个少女，一张粉面之上说不出的害羞，原本就美丽的小脸之上，更是因为羞涩而染上了一层红晕，越发显得诱人，一双大眼睛水汪汪的，却好似不敢看人一样，只是咬了咬嘴唇，羞赧道：“你……你们，别叫我……院长夫，夫人……”
　　中年人看到这里，心中大概有了数，轻轻一笑，却反而走了过去，站在了这群人来路的当中。
　　“什么人？”其中那个略微沉稳的年轻人看见了他，眉头轻轻一皱，却下意识的抢先一步，拦在了那个少女的前面——虽然他真正的实力，比那个少女还要差了十万八千里的样子。
　　“请问。”中年人的声音很平和：“你们说的‘院长大人’，大概就是郁金香公爵大人了吧。我正好受朋友的托付，来西北专程拜见公爵大人的。”
　　几个魔法学徒，自然就是那群杜维的学生了，而能被这群学员心甘情愿呼喊“院长夫人”这个称呼的，不用问，自然就是天才小结巴薇薇安了。
　　薇薇安正被这群家伙一口一个“院长夫人”叫得满脸羞红。那次酒醉之后自己当众撒了酒疯，之后产生了妙用，但凡这些学生，都已经心中把这位敬若天人的美丽少女，认定了是未来的院长夫人了。言行之中，就毫不掩饰。薇薇安原本就天性害羞，面皮极薄，加上那次酒醉的事情更被她引为毕生最大的糗事，每每别人提起，都是羞不可抑。
　　今天正带了几个学员去城中的商铺买一些东西，回来的路上被这帮学员几句“院长夫人”叫得满脸通红，幸好学员之首齐格还算稳重，适当的岔开话题。此刻忽然看见这么一个奇怪的人挡路，薇薇安不由得愣了一下，放眼看去，只觉得这么站在路中间的中年人，身形风度实在是说不出的让人心折。
　　对方看似就这么随随便便往中间一站，却仿佛路上周围的行人，所有的风采一下就集中到了他一人的身上了。他看似笑得平和，不过隐然的那种气势，却绝对不是普通人能有的。
　　“请，请问……您是……”薇薇安适当的走上了一步。
　　“啊……”中年人看着这个害羞的少女，他微微一笑：“如果我没有猜错的话，你应该就是薇薇安法师阁下了吧。我听一位朋友说起过你的名字，他可是在我面前夸了你不少好话呢。”
　　薇薇安略微有些不好意思，却好奇的看着这个中年人，确定了对方的确没有什么恶意，就笑道：“我……我就是薇薇安。您，您是……”
　　中年人从怀里摸了摸，最后却摸出了一枚徽章来：“这是我的朋友给我的。我和他在冰封森林里遇到，不过他有急事先赶了回来，我受了点儿伤，就拖延了一段时间才过来。”
　　薇薇安接过了这枚徽章一看，立刻眼睛一亮！这徽章分明是属于侯赛因的！小傻妞立刻明白了面前这位中年人的身份：“啊！您就是……”
　　“我的名字叫罗德里格斯。”中年人轻轻一笑：“曾经是一名骑士……不过现在么，我只是一个废人了。”
　　说完，他抬起自己的右手来，让薇薇安吃惊的是，这位圣骑士的右手，已经齐着手腕的部位断掉了！他的整只右掌，已经没有了！
　　看着薇薇安震惊的眼神，罗德里格斯笑得很从容：“我一直在犹豫，像我这样的一个废人，在告别了骑士身份之后该做点儿什么，不过幸好，给我这枚徽章的朋友说，或许郁金香公爵大人能收留我。所以……在考虑了再三之后，我来到了西北。”


第两百五十二章 【我不信！】
　　罗德里格斯？！
　　听到这个名字之后，齐格等几个魔法学员的眼神都不对了！看着罗德里格斯的眼神里充满了敬畏。
　　如果说罗德里格斯在从前还行踪低调，很少有什么传奇经历值得世人去传扬的话……那么，政变当日他在皇城之下，当着数万人的眼皮之下，崭露出了圣阶的实力，轻易击杀了宫廷首席武士灰衣剑圣，然后又飘然离去。这样的事迹在政变之后，早已经轰传大陆！
　　毕竟，大陆上已经有百年没有出现过圣阶的武者了！（侯赛因虽然达到了圣阶，但是外界并不知道）。
　　这样一个达到了圣阶的武者，立刻就变成了整个大陆之上，所有习武之人的心中偶像，甚至是超越的终极目标！
　　齐格等人虽然是魔法学员，但是对于这样传奇性的大陆强者，岂会没有听说过他的名字？眼看这么一个传说之中的圣阶强者站在面前，顿时纷纷眼神都不对头了。
　　只是……这位圣骑士……他的右手……
　　罗德里格斯丝毫不在乎这几个年轻人惊讶的盯着自己残疾的右手，淡淡一笑，道：“薇薇安法师阁下，我们可以进去了么？我现在真的很想见一见公爵大人……现在想起来，我和他虽然已经在帝都见过两次。但前两次大家都是敌非友，虽然只是匆匆一晤，但是公爵的聪慧依然让人印象深刻，我对于今天的会面，已经期待了很久了。”
　　薇薇安这才回过了神来：“啊……是，罗，罗，罗德里格斯先生……可是，杜，杜维他不，不在城里，他去了……”
　　眼看薇薇安说话艰难的样子，齐格叹了口气，赶紧走上一步，这次神情姿态都恭敬了很多，欠了欠身子，才缓缓道：“尊敬的阁下，我们院长大人他去了西北军的瓦特要塞了，恐怕还要过些日子才能回来。”
　　罗德里格斯微微一怔，随即皱眉道：“西北军？”
　　他看向了薇薇安，眼看薇薇安这个少女的眉宇间也有些忧虑，这才信了。点了点头，道：“嗯，公爵大人不在……那……那个冷冰冰的家伙在么？”
　　别人不知道，但是薇薇安却知道，罗德里格斯说的“冷冰冰”的家伙，指的是侯赛因，薇薇安苦笑了一声，摇了摇头：“他，他陪着，杜维。”
　　“既然这样的话……我还是过些天再来吧。”
　　“啊不！”薇薇安赶紧叫住了罗德里格斯，她虽然单纯，并且没有心机。但是这么一个大陆绝顶的强者上门来拜访，就这么让人家白白的走掉，心中也明白，是万万不妥的。眼看罗德里格斯有些失望的要离去，她情急之下，说话也流畅了很多：“罗德里格斯阁下……杜维，他，他虽然不在，但是，还请您在公爵府里住几天，等他回来吧！”
　　罗德里格斯沉吟了一会儿，缓缓道：“你确定么？薇薇安法师阁下，你恐怕还不了解我目前的处境吧……随便收留下我……这个决定，我恐怕只有郁金香公爵本人才能做的。”
　　罗德里格斯的语气很严肃。
　　他也的确不是在开玩笑！
　　要知道，在整个政变的过程里，他出现过两次，第一次就是公然刺杀辰皇子，现在的摄政王！第二次更是在政变之中充当了大皇子一方的得力鼎助，当场格杀了宫廷首席高手！大皇子失败之后，按理说，他就应该是全大陆通缉的叛逆了。
　　当然……如果换了任何一个昏君的话，恐怕都会这么做。
　　不过，幸好辰皇子还是头脑清醒的。当有人建议追捕所有的在逃叛逆，送上了名单让摄政王审核的时候，看见名单上有“罗德里格斯”这样的名字，这位摄政王当时就一脚把负责编写这份名单的官员踢到门外去了。
　　“你是疯子还是傻瓜？通缉并且追杀一个圣骑士？你觉得靠着那些普通的士兵，能做到这点么？你知道不知道，惹恼了这样的绝顶强者，如果他一旦横下心和我们作对的话，他甚至可以跑到帝都来随时刺杀我！到时候难道靠着你这样的蠢材来保护我么？”当时辰皇子指着趴在门外瑟瑟发抖的那个官员大骂：“给我滚出去，然后三天内收拾好你的东西，永远离开帝都，回老家当个农夫去吧！我可以原谅错误，但是不能原谅愚蠢！”
　　随后，摄政王亲手在那份叛逆名单之上，把罗德里格斯这个名字勾掉了。罗德里格斯，这个大皇子叛军之中的强者，在政变失败之后，却丝毫没有受到任何的追捕。
　　“这样的强者，招揽还来不及呢！居然还想着去追捕……”
　　可是，就算辰皇子聪明的不会去用通缉令来惹怒这样的强者，但是他恐怕也不会喜欢看见这样的强者被其他人招揽！
　　毕竟，罗德里格斯是政变之中的叛逆。这样的人，辰皇子如果自己招揽了，自然没关系。可如果别人招揽了……辰皇子心里能容忍么？
　　薇薇安毕竟心思单纯，她一时半会儿还想不到这种复杂的问题。不过幸好，身边的齐格实在是一个不可多得的办事沉稳细心的小伙子。他略微笑了笑，就开口道：“阁下，我认为，如果放任您离开的话，恐怕公爵大人回来之后，我们都要受到责罚了。而且……此刻城中，虽然院长大人不在。但是院长夫人的话，也是一样具有权威性的！院长夫人的话，公爵府里没有人会违背的，还请您和我们一起进公爵府吧！”
　　不管是这帮学员也好，甚至是公爵府里的任何官员，侍卫，等等……所有人几乎都早已经心中把薇薇安这个美丽单纯的小魔法师，当成了未来的公爵夫人了。
　　公爵不在，公爵夫人的命令，也是一样的。
　　罗德里格斯略微思索了一下，也就点头了。
　　……
　　站在城堡的一个塔楼之上，美丽如少女一般的侯爵夫人，静静的站在窗前，看着城堡之下，公爵府大门打开，薇薇安和一群魔法学员，簇拥着一个牵着驽马的中年人走了进来。侯爵夫人的眼神落在了那个中年人的身影之上，不由得眉头微微一挑：“夷……是他？罗德里格斯？”
　　随后，侯爵夫人离开了窗台，她在房里思索了一会儿。
　　杜维……他到底藏了多少秘密？连罗德里格斯这样的家伙都上门来了？
　　思索了片刻，侯爵夫人眉宇间不禁有些无奈。
　　缪斯啊缪斯……我让你跟着杜维那个家伙，可是你却一点儿事情都没有做到。实在是浪费了我的苦心啊……
　　这个薇薇安法师……
　　想到这里，侯爵夫人走到了房间里的一面镜子面前，这面精致的镜子是用上好的黄金中间镶嵌了犹如水晶一般的玻璃。侯爵夫人站在镜前，一双纤细的手指轻轻抚摸自己的脸庞，幽幽的叹了口气。
　　镜子里，侯爵夫人依然对自己的美貌充满了骄傲。她确信，这个大陆之上，很少能有比自己更美丽的女人了。上天的恩赐，使得在她的身上丝毫看不到任何的岁月的痕迹！娇嫩的脸蛋之上，皮肤晶莹细腻，犹如少女一般的色泽柔嫩，十指纤细，柔若无骨，明媚的眼神，足以让无数男人臣服在自己的脚下……
　　毫无疑问，这是一张标准的李斯特血统的容貌。李斯特家族数代以来，无论男女，在相貌之上都是万中挑一的绝顶人物。
　　父亲当年靠着迷人的风采在帝都的贵族圈里如鱼得水，自己又靠着绝世的容颜让无数权贵臣服在自己的裙下……
　　可偏偏……这个杜维。
　　这世界上……难道真的能逃过李斯特家族爱情魔咒的人么？
　　侯爵夫人轻轻一笑，看着镜子里的自己，诱人的红唇勾出了一个微妙的弧度，低声说了一句：
　　“我不信！”
　　杜维，你一定会成为我的丈夫！
　　……
　　杜维现在在干什么？
　　如果……呃，不管如何，恐怕他现在是没心情顾及这个世界上的某个女子心中对他的“野望”了。
　　瓦特要塞之下，杜维和侯赛因两人就靠在雄威的城墙之下，背后城墙之上，是数千强弓手，此外在鲁高的命令之下，数十架强力的弩炮也调集到了城楼之上。
　　鲁高和手下众多的西北军猛将们，带领着上千的西北军骑兵，已经在城下列队，警惕的看着远处！
　　……
　　赛巴斯塔全身的斗气已经从银色渐渐的泛出了一丝淡淡的金色！这样的表现，就连远处的侯赛因都忍不住心中震撼！
　　这个年轻的少将军，难道天赋真的如此之好？！
　　虽然还没有突破那个最大的鸿沟。但是……眼前的赛巴斯塔，分明已经是达到了九级的水准了！
　　一杆普通的骑枪，在他的手里，仿佛就如同神器一样，呼啸的斗气，使得这杆骑枪在他的手里犹如熊熊火炬一样！
　　漫天枪影，化作无数道烈焰，朝着黄金巨龙席卷而去。
　　龙二王子庞大的神族并没有全力躲闪，它用强悍得让人绝望的黄金龙族的肉身，硬接下了赛巴斯塔绝大多数的攻击。只是小心翼翼的躲开了一些致命的位置。
　　不过让黄金龙郁闷的是……它发现面前的这个年轻人，这个带着面具的人类，居然真的拥有和自己一拼的实力！
　　从刚开始交手的时候，赛巴斯塔的骑枪在黄金龙看来，实在比牙签的威胁大不了多少。这个年轻的人类，水准大概也就是八级而已。
　　开始的时候，骄傲的黄金龙还存了几分戏谑的意图，它并没有着急杀死这个人类……但是很快，它发现自己犯了一个错误！
　　赛巴斯塔的攻击力似乎还不足以给黄金龙近乎完美的肉身造成什么伤害……但是……
　　该死的，这个人类的速度好快！
　　他快得犹如……风一样！
　　当赛巴斯塔全身的速度提升到极限的时候，除了侯赛因和鲁高等有限的两三人还能用视线跟上他的速度之外，其他的所有人，甚至包括了杜维在内，都根本看不清这位少将军的动作了！
　　站在远处，就仿佛看见了一个硕大的黄金巨龙悬浮在空中，而它的周围，一道银色的光芒来回闪烁，漫天的枪头，带着无数凌厉的斗气，如雨点一般密集的刺在了黄金龙的身体之上！
　　赛巴斯塔已经刺出了一百多枪，这一百多枪，刺在了黄金龙的身体各个部位。脑袋，脖子，胸部，脊背，爪子，双足，双翼……
　　黄金龙强悍的防御力量让赛巴斯塔心中越来越是震撼，他的每一枪砸在对方的身上的时候，传来的反震的力道，都几乎震得他远远飞出去。这一连一百多枪刺完，就算是赛巴斯塔如此实力的人也有些经受不住了。
　　他身子一闪，瞬间化作了一道轻风一般就远遁到了百米之外。这样的速度，杜维甚至怀疑比魔法师的瞬间移动，都丝毫不逊色了！


第两百五十三章 【完美体】
　　赛巴斯塔满头的长发都有些散乱，胸部急促的起伏，显然消耗极大的样子。他握着骑枪的手，在细细的颤抖着，竭力的压制之下，才勉强没有丢掉手里的长枪。
　　他手里的骑枪，此刻虽然已经没有继续注入斗气，可是枪身却已经犹如烈火一样的赤红！握着枪的赛巴斯塔自己才感觉到。因为刚才过分的注入斗气，这把金属的长枪，此刻犹如在火焰上焚烧了太旧的烙铁一样，烫的让人无法忍受！
　　幸好赛巴斯塔的骑枪也是精心挑选的上等货色。否则的话，在一个九级武者的斗气如此奋力摧发的情况下，恐怕早就破碎掉了。
　　“卑微的人类！”黄金巨龙虽然怒极，但是毕竟强悍的肉身，并没有受到什么实质性的损伤。它身子弓了起来，恼火的看着这个刚才让自己有些狼狈的人类……见鬼，对方的力量根本无法伤害自己，但是他的速度实在太快了！人类怎么可能拥有这么快的速度？就算是那些被放逐的罪恶种族里，以速度见长的风之精灵，也不过如此吧！
　　可是……他分明是一个人类啊！
　　“蜜蜂就算飞得在快，也蛰不死大象的！”龙王子居然说出了这么一个很“人类风格”的比喻。
　　赛巴斯塔喘息了会儿，忽然笑了，他嘴角的微笑越发的充满了寒气，然后他忽然松开了手掌，把手里已经赤红如火炬的长枪轻轻的丢掉。
　　“尊敬的黄金龙阁下……”赛巴斯塔大声喝道：“你的确很强大，但是……刚才的进攻，虽然没有伤害你，但是却已经让我确定了一点！你……还没有达到成年黄金龙的颠峰期！也就是说，你虽然是黄金龙，但是还没有达到完美体！你的肉身虽然强悍，但是却并不是没有弱点！”
　　扑！
　　骑枪被赛巴斯塔扔在了地上，就插在了他的脚下地面。赛巴斯塔缓缓的拔出了腰间的配剑，细细长长的剑锋之上，一圈一圈的冰晶很快冻结了起来。
　　杜维看在眼里，不由得和侯赛因交换了一个眼神。
　　哦……终于要出绝招了么？
　　黄金巨龙自然不会对面前的人类有丝毫的畏惧。它只不过对这个人类展现出来的实力，尤其是对方的速度，有些惊讶罢了。
　　不过，速度再快……用来逃跑或许可以，但是要伤害到自己，就没办法了。
　　“你说的不错，人类！我的确没有达到完美体。”黄金巨龙咆哮，它的声音里带着嘲弄：“但就凭你……你的速度虽然快，但是也没法击中我的弱点。”
　　赛巴斯塔喘息了一阵子，渐渐平静了下来，手里的长剑寒气越发的强烈起来，他所站立的地方，脚下的地面都开始结上了一层厚厚的冰霜，而且还在渐渐蔓延。
　　“哦……是么？我一个人的确不行……那么，如果是几千人呢。”
　　赛巴斯塔说完，对着城墙之上猛的一挥手。
　　所有已经准备好了的士兵，立刻开始将手边操作的弩炮的机簧拉动……
　　一片轰鸣呼啸声之下，第一波数十道破空的利声传来，漫天数十道弩炮，甚至卷起了一阵狂风，朝着黄金龙呼啸而去！
　　杜维是知道这种弩炮的威力的。虽然这种弩炮并不是真正的火炮，而只是一种放大了的巨弩，但是用绞索的拉力释放出去，力量极大，穿透力更是恐怖！甚至在千米的射程，都可以轻易的穿透墙壁！
　　数十道强力的弩炮对着庞大的黄金龙的神族发射出去，黄金龙怒吼一声，它的身躯虽然庞大，但是速度并不慢！毕竟龙族的身体虽然强大，但是面对目前人类威力最大的机械武器，而且还是数十个，硬扛可不是什么聪明的做法。
　　它第一个反应就是躲避！
　　不过，赛巴斯塔没有给它这个机会！
　　弩炮一响，赛巴斯塔已经提剑拧身而上，瞬间就已经冲到了黄金龙的面前，剑锋带着一缕森然的寒气，刺向了黄金龙的眼睛！
　　就算黄金龙的身体再强悍，可是眼睛依然是相对脆弱的。黄金龙一声怒吼，一只巨爪子横了过去，朝着刺向自己脸部的赛巴斯塔拍了过去，赛巴斯塔忽然身子在半空一拧，单手勾在了黄金龙的爪子上，人在空中轻易的折了一个弯，随即剑锋一抖，一道锐利无比的斗气，就朝着巨龙的另外一只眼珠射了过去。
　　这样的近距离，加上大雪山嫡传的冰霜斗气的威力……黄金龙愤怒的闭上了眼睛，毕竟是龙族之中的王者，眼帘之上都覆盖了一层金色的角质鳞片。
　　波的一声，巨龙吃痛，吼叫了一声，身子飞快的后退。这时候，数十道弩炮准确的轰在了它的身上，大多数的巨型弩箭都被巨龙粗壮的身子弹开了。但是数十道强力的弩炮加在一起，力道何止万斤？这么强大的一股冲击力，立刻就把巨龙从半空直接轰到了地面上。
　　一声闷雷一般的巨响，金色的庞然大物落在地上，将地面都砸出了一个大坑来。
　　黄金巨龙的眼睛吃了一击，虽然没有真被赛巴斯塔一剑刺瞎，但是狠狠的疼一下却是免不了的。
　　此刻全身被轰了一个正着，也砸了一个七荤八素，陡然之间一声龙吼，转头就对着城墙的方向喷出了一股龙息来。
　　赛巴斯塔早已经身在半空折了过去，手里的长剑飞快的划了一个圆弧，瞬间就形成了一个足足有十米直径的冰盾来。龙息喷在冰盾之上，立刻将冰盾溶解，不过这股龙息也让赛巴斯塔阻拦了下来。
　　巨龙睁开了双眼，它感觉到了庞大的身躯并不能成为自己真正的优势，不由得愤怒地叫道：“好！人类，是你逼我的！我本不想滥杀！”
　　说完，全身金色的气焰陡然强盛起来，随即一片金光之中，庞大的龙身在光影里瞬间缩小了下去。当强光结束之后，它已经变做了一个人形！
　　即使以人类的角度来看，这个身躯也几乎达到了完美的状态。
　　身高足足比赛巴斯塔高了一个头，接近两米的身高，比例却近乎匀称，丝毫没有臃肿笨拙的感觉，完美的肌肉线条，既充满了爆炸性的力量，而且又充满了弹性和柔韧性的身体。
　　黄金巨龙的变型术化为人身之后，它原本全身的金色鳞片，也随之变成了一套覆盖了身体各个要害部位的金色铠甲，一头金色的波浪式的长发，在金色的气焰之中沸腾如火苗一样。一声低吟，带着无限的龙威，声音传来，让城楼之上不少普通的士兵在这一声低吟之中都忍不住心中生出了恐惧。
　　呼的一声，这位龙战士抬起手来，手里瞬间幻化出一柄和他身高一般长的金色长枪来。这杆金枪的枪尖之上仿佛隐隐的带着一团火焰，一枪在手，龙族二王子滔天的杀伐之气扑面而来。
　　“卑微的人类，我们再来比比看！”龙战士的脸庞笼罩在金色的气焰之下，看不清他的相貌，不过声音里却充满了一股绝然的自信。
　　赛巴斯塔也感觉到了对方气势的强大，心中叹了口气，眼看对方放弃了庞大的身体，虽然力量上会降低一点，但是这样变成了人身之后，自己依赖的速度优势，就会削弱了很多……
　　毕竟……自己的实力还是远逊对方啊！
　　“放！放箭！”
　　赛巴斯塔一声令下，城墙之上漫天箭雨朝着龙战士所站的地方覆盖射了过去。
　　一声低沉的冷笑之中，龙战士手里的长枪飞舞，犹如一个圆盘一般，漫天的利箭远远的还没能接近，就在一片金色的气焰之中化为灰烬。
　　赛巴斯塔咬牙挺剑扑了上去，他这次迫发出了全身的斗气，隐隐的九级武者的斗气，已经泛出了一丝淡淡的金色，这分明已经是站在了突破的临界点的顶峰了。距离圣阶，也只有一步之遥！
　　呼啸的漫天风霜，让众人惊讶。而少将军手里的长剑，正是漫天风霜的焦点，以的长剑为中心，一股冰霜漩涡疾卷而去！
　　龙战士却冷笑一声，这次他终于展示出了之前杜维情报里所知道的：强悍的武技！
　　之间这个堪称完美的身体，略微退后了一步，单手抬着长枪，平举起来，随即身子一弓，再一弹！
　　咻的一声，他整个人随着手里的黄金长枪一起飞射了出去，目标居然是迎面呼啸而来的冰霜漩涡的中心！
　　一连串让人牙酸的刺耳刮声传来，黄金长枪席卷起来，带气一道一道犹如刀锋一般的狂风，却仿佛刀子一样，扎在了冰霜漩涡之中，轰然就将这个漩涡粉碎！分散了冰棱四射，甚至有的弹回到了城墙之上，不少士兵在这冰棱之下都纷纷痛呼倒下。
　　片刻之间，龙王子已经闪到了赛巴斯塔的面前，长枪一横，带着一道金光就辟头砸了下来，赛巴斯塔此刻再退却退不及了，咬牙拼着全身的斗气注入剑中，横剑往上挡去。
　　可是随着自己全力而发，却落了一个空，赛巴斯塔这才猛然一惊，心中陡然一寒……
　　龙战士的纯武技巧，已经达到了圣阶了，力量的使用之上，比九级武者高了一个层面去。赛巴斯塔长剑横在面前的时候，龙战士却瞬间收回了黄金枪，枪柄一横，已经狠狠的抽在了赛巴斯塔的胸口！
　　砰！
　　这一声闷响，让所有人都是心中一沉，隐隐的，铠甲破碎的声音之中，还含了一些骨骼碎裂的声音！
　　鲁高眉头一挑，眼睁睁的看着自己的儿子被龙战士一枪打得飞了出去，犹如一道流星，狠狠的撞进了后面的城墙里……
　　轰的一声，城墙都被砸出了一个硕大的窟窿，无数碎裂的石头倒塌了下来，随即剧烈的振荡之中，几乎有将近二十米的城墙都轰然倒塌。上面的士兵慌乱的呐喊之中，石块纷纷落下，将砸进了城墙里的赛巴斯塔埋在了里面。
　　“将军……少将军他……”身边的众将纷纷惊呼。鲁高虽然刚才一惊，可是看着自己的儿子被重伤，却丝毫没有什么悲伤或者愤怒的样子，只是哼了一声，咬牙道：“慌什么！”
　　西北军的确不愧是精锐之军，虽然慌乱之中，城墙都倒塌了一截，可是城墙之上的军官连连何止，居然瞬间又是一片弓箭手齐射。
　　虽然漫天的箭雨，给龙战士这样级别的强者无法造成什么伤害，但是……
　　漫天箭雨之中，忽然就看见几道银光闪了过去，几柄长枪夹在箭雨之中，朝着龙战士射了过去。
　　“偷袭么！”龙族二王子冷笑一声，他双手握枪一个横扫，一片金色的狂焰带着狂风，呼啸声之中，漫天的箭雨和夹在里面的几柄长枪就已经化为了粉末，金色的斗气再次狠狠的撞在了城墙之上。这次的动静就更大了，轰塌的声音让每个西北军的人都变了颜色，城墙之上，一道裂缝展开，顿时足足百米的一截城墙就倒了下去，数百名士兵连跑都没来及跑，就已经被埋在了乱石之中。
　　杜维一直就站在鲁高等人的身后，看见这场面，不由得叹了口气。
　　鲁高霍然回头，狠狠的看了杜维一眼。
　　杜维读懂了这束眼神的寒意，很显然，鲁高已经看出了这个龙战士是杜维故意引来的了。
　　就在龙战士还准备继续发威的时候，城中天空之上，早已经飘来了几个灰色的身影。
　　几名魔法师已经漂在了城头的天空之上，龙战士狂笑之中，长枪刚刚举起来，陡然就感觉到了天空之上传来的魔法波动。抬头看去，几个魔法师已经念完了咒语，呼啸声之中，一片光华就压了下来！
　　“夷？”杜维忍不住出了声。
　　看来这是西北军的家底了！这几个魔法师都是中级的，想来都是西北军养着的魔法师打手了！
　　第一波几个魔法师联手施展出了一个束缚术，落在了龙战士的身上，他的身形顿时一滞涩，不过随后他猛然狂笑一声：“魔法……难道你们忘记了我是龙族了么！人类的魔法怎么可能困住我！”
　　长笑之中，全身的金色烈焰已经把束缚在身上的蛛网瞬间燃烧殆尽。天空之中，几个魔法师已经联手对城墙施上了一个防御性的魔法结界来。龙战士一声冷笑，却已经放弃了对城墙的攻击，仿佛浑然就当作天空的魔法师不存在一样，掉头看向了鲁高这里。他的目光越过了鲁高，落在了杜维的身上：“杜维！你还打算再喊救命吗？这次谁能救你！”
　　鲁高沉声道：“杜维……你先带着你的人离开吧。这里有我们。”
　　杜维叹了口气：“将军，这个怪物是来找我的……”
　　鲁高如何不知道？虽然心中怒极，口中却淡淡道：“不管如何，你是我们的贵客，如果在西北军的大本营里，自己的贵客都被别人干掉了，那么西北军以后也别在西北立足了！”
　　话音落下，不等杜维说话，鲁高已经哼了一声，拔出长剑指着远处的龙战士：“谁给我去把他的头取来！”
　　一声怒吼，一个穿着西北军铠甲的壮汉已经飞快的拔剑冲了出去，杜维认出，那天在宴会上看过这个家伙，好像是一个六级的骑士。似乎还是一个将军级别的家伙。
　　这个家伙勇气是可嘉的。不过冲上去，没有三四个照面，就被龙战士一枪挑了起来，重重的摔在了地上，顿时全身骨骼都碎了。
　　“谁再去！”鲁高面色阴沉：“我西北军之中，有怕死的人吗！一起上，给我砍了这个怪物！”
　　话音一落，顿时三个六级骑士就冲了出去。
　　不过这次，没等他们动手，就听见城墙废墟之中传来一声恼怒的吼叫：“混蛋，你的对手是我！”
　　轰的一声，几块巨石头被弹了出去，一个人影在乱石之中站了起来，灰尘之下，赛巴斯塔大步从里面走了出来，他的腰杆挺得笔直，手里的长剑虽然断了，但是却毫不畏惧的朝着龙战士走了过去。
　　“嗯？”杜维心中一跳！
　　这个赛巴斯塔，好耐打啊！……呃，不对！不对！！
　　刚才分明看见了他胸前受到重击，那一下，就算是九级骑士的实力，恐怕胸骨都被打得粉碎了！就算不死，也绝对不可能这么快站立起来！
　　而且看赛巴斯塔此刻的样子，身前的铠甲早已经碎裂，但是裸露出来的胸膛之上，哪里有一丝伤痕？！
　　杜维和侯赛因对视了一眼，同时心里闪过一个念头：
　　这个少将军，有古怪！
　　……
　　龙战士也有些意外的看着面前的这个人类骑士。赛巴斯塔脸上的铁面都已经残破，他忽然哼了一声，一把抓住了自己身上残破的铠甲，轻轻一扯，就把甲胄扯了下来，精赤着上身，露出来让人惊叹的一身肌肉。随即冷笑一声，轻轻脱掉了自己的铁面，露出一张满是杀气的脸庞来。
　　“你……尊敬的黄金龙，你是第一个惹起我怒气的家伙，也是第一个我遇到的真正的强者！！”赛巴斯塔原本的相貌堪称英俊，尤其是让人惊讶的是……他的眉心！眉心之上，赫然有一个细微的裂缝。如果不仔细看的话，猛然这么一望，甚至会让人错觉他生了三只眼。
　　杜维眯起了眼睛，仔细的盯着这个少将军！
　　呃……撇处他额头的那个奇怪的裂缝不谈……让杜维内心生出恶意猜测的是……
　　这个少将军的相貌，倒是和他的老子，长的一点儿都不像啊。
　　忽然，杜维的内心深处浮现出了一个声音，正是赛梅尔。
　　赛梅尔的声音里充满了疑惑和古怪，甚至还带着一丝茫然。
　　“杜维……我……嗯……”
　　“什么？”杜维心念转动。
　　“这个家伙。”赛梅尔仿佛有些犹豫：“这个赛巴斯塔的身体……好像是传说之中的‘完美体’！”
　　“完美体？什么叫完美体？”杜维不解。
　　不过似乎赛梅尔比他更加不解，内心的声音充满了茫然：“我……我也不知道，但是我看到了他，记忆里就忽然冒出了这么一个念头来。仿佛我原本就是知道的，但是怎么知道的……我也不明白。”


第两百五十四章 【明修暗渡】
　　尽管赛梅尔说出的这个所谓的“完美体”让人好奇。不过杜维早已经习惯了赛梅尔时常会冒出一些连她自己都弄不清楚的“记忆”。好像这个赛梅尔似乎就隐藏了很多莫名其妙的记忆，连她自己都没有全部弄清楚。
　　赛巴斯塔重新加入了战场，这次他展现出来的实力，丝毫不像是一个刚刚受了重伤的人。九级骑士的斗气发挥得淋漓尽致，冰霜斗气化作漫天的寒气，一度将心中疑惑的龙战士压制了下去。不过强大的黄金龙，毕竟实力不容置疑。
　　在连续摧发了两次“霜月之叹息”绝招之后，赛巴斯塔终于将黄金龙封在了一片冰层之中。可惜时间并没有能持续太久。
　　黄金龙片刻之间就从冰层里破冰而出，随后愤怒的龙战士用龙枪再一次将这位少将军扫了出去。而这次，很清楚的，杜维和所有人都清楚的看见，这位少将军人在半空被黄金枪狠狠的抽中，骨骼的碎裂声丝毫没有半点可疑的地方。甚至当赛巴斯塔的身子在半空的时候，被抽中之后，整个人都扭曲了起来，在那一刻，杜维甚至怀疑，这位少将军恐怕连尸体都不会是完整的了——因为他整个人的腰都被打断了，身子形成了一个让人看了心惊的折叠的姿态飞了出去。
　　甚至就连他口中喷出的鲜血，都足以让人致命了！
　　赛巴斯塔再一次被击飞，这次几乎把城墙都砸穿了。
　　“他……死了么？”杜维忍不住低声的自语了一句。
　　侯赛因却皱眉摇头：“没有，他的斗气没有消失。”
　　……
　　当赛巴斯塔再一次掀开压在身上的巨石头，从废墟里完好无损的走出来的时候，就连骄傲的龙战士，也忍不住惊讶了。
　　“完美体……这就是完美体？”杜维在内心之中问赛梅尔：“完美体不会就是不死之身吧。”
　　“这世界上没有真正的不死之身，就连强大如阿拉贡，也逃不过死亡。”赛梅尔的回答似乎有些琢磨不透。
　　“你……到底是什么！”龙战士平举长枪，遥遥的指着赛巴斯塔：“你不是人类！人类不可能拥有这样的自我恢复能力……就算是圣阶的强者也做不到这点！”
　　赛巴斯塔轻轻抹去了脸上的血污——他的确好像是没有受伤的样子，冷笑一声，缓缓再次走进了战场。
　　这一次的战斗持续的时间更长了，龙战士似乎也有些气势上被压制了，不过很显然，龙族的二王子也被引出了怒火，这次他的黄金枪全力施展开来，强烈的斗气振荡，使得这一片土地之上瞬间就布满了无数裂缝！
　　“可是……你有没有发现……赛巴斯塔好像变强了？他坚持的时间比上一次长了一些。”
　　侯赛因忽然低声说了一句：
　　“他在学习龙族的武技！”
　　……
　　铿！！
　　当赛巴斯塔第一次用手里的剑架住了龙战士的黄金枪的时候，杜维也终于确认的心中的猜测！
　　他居然真的架住了！而不是像之前的，黄金枪轻而易举就摧破了赛巴斯塔的长剑，把他直接震飞！
　　虽然赛巴斯塔全身的肌肉都仿佛要暴裂了，虽然赛巴斯塔被一枪之威扫出了七八步伐……但是他这次居然真的架住了！即使狼狈，但是他手里的剑却没有再次断裂！
　　尽管，这只是一把他刚才临时从一个西北军将军手里拿过的普通的长剑！
　　剑锋之上的冰棱已经被震碎，赛巴斯塔粗重的喘息之后，狞笑着：“尊敬的黄金龙阁下……你的斗气难道已经用光了么？”
　　杜维心里一跳！
　　他忽然再次发现了一个隐隐的不妥！因为赛巴斯塔虽然只是展现了九级的实力……但是，似乎从战斗到现在，赛巴斯塔已经连连激战了这么久，就连黄金龙的气势都开始减弱了，而赛巴斯塔的斗气，却丝毫没有削弱的样子！
　　难道他都不会觉得累么？
　　“这次我会直接拧掉你的脑袋！”黄金龙愤怒的吼叫，他的确没有说大话，眼看着面前的这个人类越打越强，明明是被自己连续两次致命的重创却依然能完好的站起来……这样诡异的事情，让龙族心里也有些不安了。
　　龙战士忽然把手里的黄金枪用力的插在了地上，徒手朝着赛巴斯塔冲了过去，一个重拳，直接击穿了赛巴斯塔的手臂，将他的手臂打折，随后拳头直接砸在了赛巴斯塔的胸部，喀嚓几声，胸骨的断裂声之下，赛巴斯塔仰面一口鲜血喷了出来，身子随即超后飞了出去，而这次龙战士的速度骤然提升，忽然就飞快的窜到了赛巴斯塔的身后，一个肘击就落在了赛巴斯塔的脊背之上。喀嚓一声，脊骨的断裂声，让杜维都忍不住有些牙酸。
　　这样的伤势……他要是还不死，就只能说明他是妖怪了！
　　龙战士的手臂已经勒住了赛巴斯塔的脖子，就要真的拧下这个对手的脖子，赛巴斯塔忽然大叫一声，全身斗气陡然暴了出来，瞬间连续十几下击在龙战士的怀里，终于挣脱了一丝缝隙，靠着他强悍的速度直接挣脱了出来，强烈的咳嗽之中，他口中喷血，却依然飞快的遁出了几十米。
　　“停！”
　　喷出了最后一口血，赛巴斯塔原本已经折断的手臂，被他自己轻轻一拖，喀嚓一声，骨骼就重新复位了，随即他晃了晃手臂……真的见鬼！片刻之间，伤势就几乎复原了。
　　“停！”赛巴斯塔眼看龙战士还要再来，他忽然就退后了一步：“不打了！”
　　“……什么？！”龙战士的眼神里满是杀气。
　　“我说不打了。”赛巴斯塔喘了口气，他表情很平静：“你的确比我强，我认输了。我现在的实力远远不是你的对手，再打下去也没有意义。”
　　“哈哈哈哈……”龙战士狂笑：“你说不打就不打了么？”
　　赛巴斯塔很从容：“是的，如果我说不打的话，你追得上我么？”
　　龙战士一怔，的确，纯粹的比拼速度的话，对方虽然只是九级，但的确要比自己快。单纯的逃跑的话，自己还真的追不上这个家伙。
　　“而且……”赛巴斯塔似乎也认定了龙族的骄傲是对方的弱点，缓缓道：“难道伟大的龙族，就只敢挑战比自己弱小的对手么？你明明知道我的实力不如你，才会这样强硬的一定要杀死我吧？如果我的实力比你强，你还能保持这样的强硬的战意么？”
　　龙战士狂笑道：“激将法吗！哼，就算你说的对！你的确是一个很有趣的对手！我就给你一个机会，等将来你的实力再有提升的话，我再给你一次决斗的机会！”
　　说完，他拔起插在地上的黄金枪，转头看向了杜维所在的方向：“杜维，你还要继续当缩头乌龟吗？”
　　杜维哈哈一笑，远远的就大声道：“龙族王子殿下，你好像也认定了我的实力比你弱小，才会这样吧？”
　　“你和这个家伙不同。”黄金龙冷笑：“你是我父亲的仇敌，不杀你，我无法交待。”
　　杜维冷笑一声，还没说话，赛巴斯塔已经道：“郁金香公爵是我们西北军的贵客，阁下，如果你一定要在这里杀害我们的贵客的话……就算你的实力再强大，你能面对人类的数万军队么？我们西北军虽然不是教廷或者魔法工会，但是如果一定要拼命的话，今天把你留下来，也未必是做不到的事情！”
　　城墙之上，调集来的弩炮已经对准了龙战士，而数千铁甲军也已经聚集在了城门之下，天空之上，几个为西北军效力的中级魔法师也在虎视眈眈。
　　当赛巴斯塔说出这样的话来的时候，杜维就明白，看破了自己用心的西北军，大概是不会如自己的意愿那样和龙战士拼得两败俱伤了。
　　赛巴斯塔很聪明的点出了厉害关系，的确，凭借西北军的实力，如果一定要不顾一切的把这条龙留下来，并非没有可能。而且，还有赛巴斯塔这么一个几乎打不死的怪物在场。
　　“郁金香公爵大人。”赛巴斯塔看着杜维，缓缓道：“既然在我们西北军的地盘上，我们自然要保护他的周全。我们虽然不知道他和龙族之间到底有什么恩怨，不过……”
　　杜维心里暗笑，罢了罢了，今天能有这样的战果，已经不错了，做人不能太贪心。
　　想到这里，他已经走上一步，高声道：“龙族的王子殿下。既然你是为了我的命而来，我也不好意思让西北军的盟友为我死伤。这样吧，如果你还存有龙族的尊严的话，我给你一个公平决战的机会。十天之后，我在楼兰城下等候你。到时你要取我的命也好，或者我留下你的命也好。那个时候，我们再公平的较量一场吧！”
　　看来情报很准确，这条龙虽然很骄傲，但是却并不是一个鲁莽的家伙，略微考虑一下利弊，他狂笑着答应了：“十天之后，楼兰城见吧！”
　　说完，金色的气焰之中，他窜到了天空之上，留下了一声龙吟，随后消失在了天空。
　　杜维叹了口气，看着站在自己身边不远的鲁高，微微的欠了欠身子：“将军，今晚多谢西北军的将士援手了。否则的话，我孤身在外，恐怕还真的应付不了这头龙。”
　　鲁高心中愤怒，脸上却不动声色，淡淡道：“公爵大人既然是我们的贵客，于情于理，我们都不能看着您在我的地盘上出事。”
　　此刻他纵然内心恨极，但脸上却是丝毫不露的。
　　算起来，杜维的引祸的手段，虽然没有预期之中的那么大的效果。但是现在看来，西北军的损失也算不小了。
　　瓦特要塞的一边城墙倒塌了几乎一半，损失的兵力也达到了七八百人——这点儿兵力对西北军来说的确是不算什么。不过逼出了赛巴斯塔这个小怪物露出了真本事来，也算是一个不大不小的收获。
　　最重要的是，让西北军损失了一名魔法师！塔塔亚洛这么一个拥有八级实力的黑魔法师，是西北军的首席魔法顾问了，这次也死在这里，这样的损失，远远顶得了上万雄兵了。
　　黄金龙的退去，鲁高下令派了大批士兵进城维持秩序，原本就是一座军事化的要塞城市，瓦特城里很快就安定了下来。外面的城墙之上，西北军也开始了修复工作。杜维则被鲁高请进了将军府里。鲁高纵然心中怒极，面子上却还是要安抚一下杜维了，甚至提出了要设宴压惊。不过杜维知道现在鲁高必定是恨极了自己，宴会就推脱了，免得西北军的那帮将军一个恼火，宴会之上把自己乱刀分尸了。
　　倒是让杜维奇怪的一点，回到城中之后，赛巴斯塔就没有再露面了。今天赛巴斯塔也算是大放光彩，原本以他的年纪，就能达到九级的实力，纵观整个大陆，都算是顶尖少有的天才了。更何况他以九级的实力，力抗一个黄金龙战士而不败？
　　尤其是他居然展现出来的近乎不死之身的怪异本领，更是让人惊叹。杜维虽然对此好奇，不过也知道现在不是打探消息的时候。
　　回到了自己的驻地，立刻吩咐人关闭大门，杜维和侯赛因躲进了房间里，开始了密谈。
　　提到了赛梅尔告诉自己的“完美体”，侯赛因也对这个称呼很是陌生。不过提起赛巴斯塔强悍的恢复能力，侯赛因也是感慨：“以他这样的身体，的确可以称得上是完美体了……无论是速度力量都达到了一个平衡，尤其是这样恐怖的恢复实力，就算对手实力比他高一截，也未必能敌得过他。”
　　“可是……人类的身体，真的能达到这样恐惧的程度么？还是说……这个赛巴斯塔，根本就不是人呢？”杜维苦笑。
　　这个问题，两人谁都无法解答。不过忽然的，杜维脑子里灵光一闪，隐约的仿佛闪过一个念头来，只是这个念头闪的太快，却没有能捕捉住。
　　只是……隐隐约约的，杜维忽然怪异的想起了一件事情。
　　吉利亚特城废弃的总督府的那个地下秘室里……那些骨骼都仿佛是金属质地的怪物……那个前任巫王古兰修遗言里说的什么“试验”。
　　脑子太乱，暂且也就不想了。
　　不过总的来说，今天的收获算是不小的。可怜的黑魔法师塔塔亚洛，毕生心血弄出来的骨龙，便宜了杜维，而一辈子修练出来的死灵之气，也让杜维吸走了一小半。更重要的是，这样的死灵之气，因为不是杜维自己杀害生灵炼制的，所以并不用担心会被魔法工会的执法队追杀。
　　“这算是合法收入啊。”杜维笑得很是得意。
　　……
　　另外一方面，在将军府里，脸色阴沉到了极点的鲁高，并没有对手下众将做出太多的命令，只是简单的让众人退下，把城中的守备交给了自己亲信的心腹嫡系。随后这位西北军的首领，就挥退了身边所有的人，一个人走进了将军府里的内院。
　　这内院算是禁地了，没有他鲁高的命令，任何人都是走不进来的。
　　鲁高出身大雪山，这禁地的周围，也用一种特殊的巫术布置了一些禁锢，外人就算想潜入，也是没那么容易。
　　鲁高一路走进了一个偏僻的房子，随即愤怒之下，一脚踢开了房门，又强忍着怒气，没有砸房间里的东西，而是先深深吸了口气，推开房间里的一个柜子，闪身进去。
　　柜子里的内板推开，是一条秘道，往下去，隐约可听见风声，滴滴答答的水流声也清晰可闻。
　　如果杜维在这里的话，他一定会惊讶的发现，鲁高的将军府这个秘道通往地下，无论是这里的布局和建筑风格，都和自己吉利亚特城下的那个地下迷宫极为相似！
　　扭开机关，打开了一扇石板门之后，门里陡然传来了一阵凄厉痛苦的嚎叫声，那声音尖锐可怕，仿佛蕴涵着无穷的痛苦。
　　鲁高神色越发的阴沉，转身关上了门，一个人走进了这件秘室里。
　　秘室里，地面上满是斑斑血迹，一个全身赤裸，却满是血污的人，痛苦的嚎叫着，同时身子不停的在地上扭曲打滚，他的脸上肌肉都已经扭曲了，身子在地上蹭来蹭去，不少地方皮肉都已经破裂。
　　“父亲……父亲……我，快制住我！！”
　　痛苦的嚎叫声音，不是别人，居然正是今天在战场之上大放异彩的少将军赛巴斯塔！！
　　此刻赛巴斯塔，哪里还有半点儿勇抗龙战士的气派？他犹如一条丧家之犬一般的满地打滚。全身更是出现了异样的状态！
　　原本比例堪称完美的肌肉之上，多处血肉绽开！表层的肌肤之下，仿佛有无数处地方隐隐的鼓起，犹如有什么气流或者什么东西在肌肤之来来回的钻来钻去一般。更可怕的是，他虽然已经竭力的压抑，但是随着每一次呼吸，他的肌肉就越发的膨胀起来，身上多处的肌肤已经绽裂开来，可是身子里面仿佛蕴涵着一种爆炸性的力量，随时都要破体而出！！
　　赛巴斯塔痛苦到了极点，双手张开，努力的想握紧拳头，却都做不到。此刻的他，全身虽然可怕，但是偏偏自己却一丝力气都没有了，只能无力的满地打滚。
　　“控制！！！”鲁高威严的声音响撤秘室：“控制住！！不要蛮干，用你内心的力量去控制这个身体！你可以做到的，我的儿子！”
　　赛巴斯塔忽然狂笑起来，他的声音里充满了暴戾和狂乱，陡然咯咯咯咯的笑着，好像一个疯子一样，用恶狠狠的语气对着自己的父亲咆哮道：“不要胡说八道了！老混蛋！！你除了说这样的话之外，还会什么！你再在我耳边聒噪，我就把你杀了！！”
　　下一刻，这暴戾的声音忽然就变得犹如绵羊一般的可怜，带着哀求的语气，喘息道：“父亲……快把我打晕……我控制不了他了……快打晕我，他要出来了！要出来了……”
　　鲁高双手颤抖，他的脸上充满了复杂和痛苦，默默的走到了赛巴斯塔的身边，蹲了下去。
　　“你……你！老东西，你去死吧！！”赛巴斯塔陡然发狂起来，左手一拳击向了鲁高，可同时，他脸色再次一变：“不许伤害他！！”
　　右手却狠狠的捶在了自己左边的肩膀之上，把打向鲁高的一拳挡开。
　　“赛巴斯塔！你是我鲁高的儿子！你能控制得了他！既然你从前能做到，现在也一定能做到！”鲁高深深吸了口气，他抬起了手掌来，轻轻的按在了赛巴斯塔的额头之上，手掌里，一道乳白色的光芒缓缓的逼了出来，渐渐的渗入了赛巴斯塔的眉心里……
　　粗重的喘息声音渐渐平静下来，赛巴斯塔脸上的表情瞬间万变，忽而暴戾狂乱，忽而懦弱哀怜，忽而狂笑，忽而痛苦的呼号，终于，当鲁高的脸色渐渐发白的时候，显然已经用尽了全力，赛巴斯塔才渐渐的安静了下来，情绪趋于平缓。
　　也不知道过了多久，赛巴斯塔忽然长长的出了口气，身子缓缓的坐了起来。他深呼吸了几下，全身的各处血肉模糊的伤口，以肉眼可见的速度飞快的愈合起来，肉芽疯狂的生长，片刻之间，身上的伤疤全部消息，一点儿痕迹都没有留下来。
　　他的眼神里，无论是刚才的狂暴和懦弱哀求，都已经全部消失不见，最后融合成了平日了一贯的那种冷漠从容。
　　“父亲。”赛巴斯塔忽然叹了口气：“你又使用了这样的法术，你应该明白，这样的法术多使用一次，你的寿命就会减少一些。”
　　鲁高沉默了会儿，淡淡一笑：“我已经老了，就算我死了……也有你继承我的一切。”
　　“可是……我现在还无法做到完全的融合，如果在将来，你不在了，而我还是无法做到融合的话……”赛巴斯塔摇头。
　　“你是我鲁高的儿子。”鲁高陡然眼神里露出一丝傲色：“你是大雪山最优秀的传人，我说你能做到，你就一定能做到！”
　　“可是……”赛巴斯塔忽然轻轻一笑：“我很担心……假如真的有一天，我控制不住了……我杀了你，该怎么办？”
　　“杀了我……”鲁高忽然哈哈一笑：“大雪山千年以来……为了疯狂的尝试而付出生命的人，我鲁高不是第一个，也不会是最后一个。”
　　休息了一会儿，鲁高从怀里摸出了一个瓶子来，倒出一点儿仿佛水一样的液体，自己饮了一口，然后长出了口气：“你现在感觉好了一点儿了么？”
　　“我想是没有问题了。”赛巴斯塔爬了起来，轻轻的拍了拍身上的灰土，然后走到秘室的边上，打开一个柜子，从里面取出了一个自己平日里戴的那种样式的铁面来，轻轻的覆在了脸上，转过头来的时候，用冷漠的眼神看着鲁高：“我想没有问题的……只不过，我最近使用力量有些过于频繁罢了。”
　　顿了一下，他忽然轻轻的叹了口气：“父亲……我距离真正的完美体……还有多远？”
　　……
　　第二天一早，杜维却主动来到将军府拜会了鲁高。
　　经过了一夜的调整，鲁高似乎已经完美的控制好了自己的情绪，一老一小两只狐狸，互相兜着圈子说话寒暄，言辞里绵里藏针，唇枪舌剑，明明心中恨不得一口吞了对方，去偏偏做的一片和气。
　　随后杜维和鲁高两人在房间里秘谈了一个上午的时间。整个上午，侯赛因就等候在外面。而鲁高的书房，也不是他能进去的。
　　中间曾经发生了一个小小的插曲，就听见书房里陡然传来了一声断喝，随即还传来了什么东西被砸碎的声音，侯赛因眉头一皱，正要冲进去，忽然就想起了今天临来之前，杜维交待自己的话。
　　“不管我在里面待多久，也不管你听见了什么动静，都不用担心，也别轻举妄动。”
　　果然，当周围的侍卫一脸紧张的冲进了书房的时候，都被鲁高咆哮的声音赶了出来。
　　直到了中午的时候，这两个家伙才从书房里出来，杜维是一脸很明显的虚伪笑容。而鲁高则是咬牙切齿，眼神冰凉，只是还在勉强忍耐着自己的怒气。
　　“既然这样，鲁高将军，您就不必远送了。我下午就准备出发回自己的领地……您也知道，草原人这么一闹，手里大把的事情可有的头疼了。我出来这么些天，家里也不知道已经乱成了什么样子。”杜维笑得越发的从容，落在鲁高的眼里，就越发的恼火。
　　他脸色微微一变，咬牙吐出一句：“不送！”
　　随即连招呼都不打，就一头冲进了自己的书房里。
　　“你到底和他在里面谈了什么？”侯赛因问道。
　　看着鲁高走进了书房，杜维脸上的笑容也一点一点的消失，随即叹了口气：“唉……路上再说吧。和这个老家伙谈判，真的是在刀锋上跳舞啊！刚才好几次，他差点就按耐不住怒气，要对我拔刀了。嘿嘿！”
　　……
　　虽然鲁高说了“不送”，但是杜维的车马出城的时候，依然随行了有数百名全副武装的西北军精锐骑兵。
　　尤其是这队骑兵还带来了三千匹上好的战马，以及数十辆大车，车上装载了足足可以武装三千骑兵的武器铠甲。
　　这些都是杜维之前“打赌”赢的。而打赌之中救下的那几个女奴，也都被杜维一起带上了路。
　　随着前面骑兵开路，大队人马出了瓦特要塞，在路上行了好久，身后的瓦特要塞已经渐渐看不到了，杜维这才仿佛隐隐的松了口气。
　　“你到底和鲁高谈了些什么？”侯赛因也坐在马车里。
　　杜维目光闪动，神秘一笑，随即低声道：“西北走廊！”
　　西北走廊？
　　侯赛因愣了一下。
　　“西北走廊是通往外面沙漠和草原的唯一通道，也是我们最大的弱点，是我们的门户！这两次草原人能偷偷的进来，就是因为负责看守门户的西北军开门放人……哼，我被人阴了一次两次，如果再这么被对方阴下去，可受不了！咱们和西北军的仇恨已经结下了，如果继续把自己的大门还交给这帮人把守，他们也不用多做什么手脚，隔三叉五的放进来两三千草原狼，就够我们焦头烂额的了。所以……”杜维说到这里，轻轻一笑：“我把西北走廊要回来了！鲁高答应我，十天之内，他会下令把西北走廊上的几个哨卡的人全部撤离……然后，整个德萨行省的境内，就没有西北军了。而我……我会在西北走廊里，重新布置一道防线，免得以后草原人再悄悄潜进来。”
　　侯赛因叹了口气：“鲁高就真的肯把这么重要的地方交给了你……要知道，只要他一天拿着西北走廊，就等于捏着我们的喉咙！他肯这么轻易的就放手么？”
　　“他不得不放。”杜维淡淡一笑：“这是我这次来瓦特要塞的最大目的之一。西北走廊必须拿回来。我和这个老家伙谈了一个上午，软磨硬泡，威逼利诱。什么手段都用尽了。幸好我把握准了一点：鲁高现在不想反！而且这次的事情，他必须做出姿态给帝都看。他虽然杀了金狼头，但是如果继续拿捏着西北走廊，还是洗脱不了身上的污水。我就对他说，既然他决意不和草原人勾结的话……不如把西北走廊交出来，以后再有草原人潜进来，责任就不用他西北军来背了……呃，不过我这话说的大概太直白了点儿，鲁高气得当场就拍桌子发了火……哈哈，然后又是当着我的面，指天发誓说他鲁高对帝国忠心耿耿之类的话……说得嘴巴都干了。”
　　顿了一下，侯赛因忽然又问道：“对了，你把菲利普派去哪里了？”
　　“他……今天一早我就让他先出城了……嗯，他被我派去见博翰总督了。”杜维微微一笑：“好了，等过了贺兰城，我想这位博翰总督就会派人来迎接了。我们会在博翰总督的府上停留一天……这次的事情，才算全部办完！”
　　杜维说完之后，似乎有些疲惫的样子，靠在角落里，闭上眼睛养神。
　　他的确是有些累了。上午在鲁高的书房里，那番唇枪舌剑，耗费的精神，实在不比和强敌大战一场更轻松。
　　而且，其中有几次，杜维分明的感觉到自己已经触动了鲁高的底线，真的引发了对方的杀心！可是不知道为什么……鲁高却又忍耐了下来。
　　收回西北走廊的控制权，这件事情事关重大，杜维是无论如何都不会放弃的。而且，当双方坚持不下的时候，杜维甚至故意表示了强硬的一面，隐隐的暗示鲁高：如果他不松手的话，自己不惜派兵武力收回西北走廊！鲁高你要么就立刻反叛大家兵戎相见！要么，就把西北走廊还给我！
　　这样一来，最后逼迫鲁高妥协。
　　不过看最后鲁高隐隐幸灾乐祸的样子，似乎也有些看笑话的味道。
　　西北走廊其实就是一个地形宽阔的峡谷。是乞力马罗山脉上的一个断层。最狭窄的地方也有几里宽，最长的地方有十几里宽！
　　这样一个宽阔的“通道”，要派兵把守的话，也实在不是一件容易的事情。更难办的是：不可能在那个地方建设军事要塞驻扎重兵！
　　一是杜维本身的兵力就并不富裕。二呢，西北走廊上没有水源，如果真的有本事驻扎上万军队在那里，每天的用水补给都要靠后方运送，这样庞大的补给量，会把自己拖夸！
　　困难的地理环境，偏偏又是自己的门户……
　　派兵不行，不派兵也不行。
　　鲁高……你想看我的笑话么！那就让你看看吧！
　　两天的路程，一行人来到了西北军和博翰总督势力的分割点：贺兰城。
　　在这里，西北军护送的一千骑兵离去，而博翰总督派来了一队守备骑兵，奉命前来迎接。
　　菲利普也在博翰派来的人的队列之中，眼看着杜维的车队到来，菲利普策马上来，到了杜维的马车边，等着杜维下车。
　　这个年轻的幕僚一脸的笑意：“公爵大人，博翰总督对我们提出的那个征兵的‘双赢’的计划很有兴趣，他现在就在首府的总督府里等候你。”
　　杜维看着菲利普疲惫的脸庞，叹了口气：“辛苦你了。”
　　的确，这个年轻人先行一步，快马去努林行省的首府先去求见博翰总督，然后又说服了这个顽固的家伙，再带着博翰的人马来这里迎接，短短两天时间来回奔波数百里，对一个文弱的年轻幕僚来说，是够辛苦的了。
　　随后他对身后的侯赛因笑了笑，眨了眨眼，低声道：“看吧，侯赛因……我们很快就会拥有充足的兵源了！”
　　不过，随后，菲利普苦笑了一声，低声道：“公爵大人，事情没有那么乐观……因为，博翰提出了一个恐怕会让我们很为难的……条件！”
　　“条件？”杜维皱眉。


第两百五十五章 【国事为重】
　　当杜维坐在努林行省总督府里，再一次面对博翰的时候，这一次，两人的会面毫无疑问要比上一次愉快得多。
　　在客套寒暄了一会儿之后，杜维再一次对于博翰上一次派兵援手的事情表达了自己的感激和谢意，并对博翰的义举高度赞扬，同时表示他愿意承担所有阵亡将士的抚恤……
　　在场面话说完之后，杜维捧起面前的沙蜂蜜调制的茶水，轻轻抿了一口，这才开口笑道：“尊敬的博翰总督。我的幕僚菲利普告诉我，您对于我提出的那个合作的计划……还有一些特殊的要求？”
　　杜维说这话的时候，眉头是皱着的。他心中隐隐的有些不满。
　　他认为自己开出的条件已经非常优厚了。虽然是因为自己领地人口稀少，不得不在博翰总督的领地上征兵，但是自己也提出了一些补偿的计划，比如说，博翰因为法律的原因，不能直接调集财政力量养兵，为了不给西北军作梗的机会，所有征兆的军队，都以郁金香家族私军的名义征兆，征兆的军队，杜维和博翰一人一半，同时杜维还要负责所有军队的补给装备军费（也包括博翰的军队在内）。
　　这样的条件，完全就是等于用杜维的钱来给博翰养兵了。只不过使用的是博翰的领地上的人口而已。
　　他还不满足么？还想要什么？
　　杜维认为博翰是肯定被这个提议吸引的，因为相比自己而言，就生活在西北军兵锋之下的博翰，更迫切的需要壮大军队来自保。
　　“我认为我开出的条件已经足以表达郁金香家族的诚意了。”杜维很小心的把握了口吻的分寸：“尊敬的博翰总督。你的人，征你的兵，我花钱来养活这些军队，军费和武器装备的费用都由我提供……这样的条件，恐怕整个大陆都找不到。”
　　“可是您也要在我的地盘上征兆我的子民。”博翰不客气的回了一句。
　　“不，应该说是‘帝国的子民’。”杜维淡淡道：“我记得您是帝国的总督，而不是领主。”
　　“所以我更要为我辖区内的人民负责。”博翰不动声色，也捧起了茶杯来。
　　杜维叹了口气。
　　博翰的要求的确有些……狮子大开口的味道。
　　他提出的条件让杜维有些为难。
　　博翰要求杜维额外提供给他一些帮助：一名优秀的骑兵将领帮助他训练新兵……同时，他还需要杜维提供给他“魔法援助”。
　　魔法援助？说的好听！就是向杜维要魔法师！
　　“骑兵统领的问题不难。”杜维道：“如果计划一旦开展，我准备在我们两个行省的边境地区建造一座永久性的军事要塞，用来专门练兵。我手下善于骑兵的人才虽然不多，但是隆巴顿将军的威名，整个西北都有耳闻……虽然我不能把这位二百五将军借给你，不过我可以允许您的军队使用这座军事要塞，在这座未来的军事要塞里，一起接受隆巴顿将军的训练。”
　　博翰思索了一会儿，他点头了：“我同意，这个提议可行。但是魔法援助的问题怎么解决呢？”
　　杜维摸了摸鼻子，苦笑道：“博翰总督……虽然我是一名魔法师，但是请你明白，我总不可能亲自来努林行省帮助你吧？”
　　“可是根据我的情报，您现在手下至少聚集了三十名魔法师。”博翰淡淡道。
　　“他们大多数是魔法学徒，并不具有真正的战斗力。”杜维摇头，随即他狡猾了笑了笑：“而且……他们是属于帝国魔法学院的学员，在西北进行实习结束之后，他们还要回到帝都去继续学习……就算我答应，恐怕摄政王和魔法学院也不会答应让这些学员永久的留在西北。”
　　“公爵大人。”博翰站了起来，他故意看了看紧闭的房门，笑道：“这里只有我们两个人，所以，我认为我们实在没有必要说这些虚套的话了。实话实说吧，以我对您为人的了解，我相信……这二十八名学员，是绝对不会回到帝都了。您不会放人的，对吧？”
　　“是二十六名。”杜维神色见闪过一丝伤感：“在吉利亚特城的战斗之中，我损失了两名优秀的学员。”
　　“是的……但是您不会再放这二十六个人回去了。”博翰缓缓道：“而且，除了这二十六名学员之外，我知道您的麾下，还有几位优秀的魔法师……比如，那位拥有八级实力的薇薇安法师。”
　　杜维忽然眼睛里闪过一丝精芒，沉声道：“博翰总督，你认为我会同意把我未来的妻子，派到距离我六百里之外的地方么？”
　　“……妻子？”博翰微微一愣，随即他皱眉。
　　该死的！情报上不是说，这个郁金香公爵可能要和李斯特家族联姻么？怎么那个女魔法师会成为他的妻子？
　　“那么……那些学员的带队老师呢？他们可是两位正派的中级灰衣法师。”博翰立刻放弃了索要薇薇安了。他也明白，既然杜维连“妻子”这样的话都说出来了，自己趁早不要打这种主意。
　　没有一个男人会愿意把自己的妻子送到别人手下去拼死拼活的。
　　杜维笑了：“博翰总督……您或许不知道那两位带队老师的身份吧？他们是魔法工会的艾黎可大师的弟子……魔法工会的正牌魔法师，同时也是魔法学院的老师！魔法学院在任何情况下，都绝对不会愿意割让两位优秀的魔法老师！”
　　这次他说的是真话。
　　杜维虽然的确早就想好了要把这批学员留在西北。但是艾黎可的两个徒弟，他倒真的没有动过心思。这两个人还要回到学院去继续教授学生呢。
　　“为什么不向帝都求援？”
　　杜维干脆直截了当的提出了自己的疑问。
　　在他看来，博翰总督坐镇西北，为了对抗西北军，向帝都求援，密报辰皇子，这样重要的事情，为了稳定西北局势，对抗西北军这个军阀……让辰皇子送几个宫廷魔法师来，这样的要求，聪明的辰皇子应该不会拒绝的。
　　博翰在苦笑。他的表情里有些疲惫，轻轻的叹了口气。这次他站了起来，走到了窗户边上，轻轻道：“公爵大人，你……好像对我的出身情况并不了解啊。”
　　顿了一下，他低声道：“当年我从南方来到西北……举荐我的人，是已经故去的大皇子亚文殿下。从政治立场上来说……我，嘿嘿……应该是算作被归于大皇子一派的吧。现在辰皇子就任摄政王，没有把我从西北撤职或者直接抓回去，还让我继续坐镇西北，统帅这里的军政大权，已经是很英明神武了！如果我再要魔法师……他会给么？”
　　不会！
　　杜维虽然没有说，但是他心里立刻给出了这个答案！
　　的确，就算辰皇子是一个聪明人，气量也足够大。但是面对大皇子一脉的余党，为了顾全大局，没有动博翰的总督位置，已经算是宽宏大量了。再给他魔法师……那是绝对不可能的！
　　“而且……就算辰皇子派来了魔法师。”博翰轻轻一笑：“恐怕派来的人，还要肩负着‘监视’我的重任呢！到时候上下背心，还怎么做事情？！那些宫廷魔法师，我是不用想了，魔法工会，我没有关系。”
　　说到这里，博翰忽然对着杜维深深的鞠了一躬，他眼神里掩饰不住的疲惫：“杜维……”
　　他居然抛弃了官场的称呼，这样直呼杜维的名字，却反而让杜维心里一动。
　　“杜维……”博翰缓缓道：“我来到西北多年……在我的心中，我虽然是大皇子举荐来的，但是我却从来没有把自己当成某一派。我博翰是罗兰帝国的人，是帝国的官员。如果我喜欢钻营政治的话，也不会来到西北这个不毛之地了！当年我有的是办法能留在繁华的帝都！但是……西北之乱不除，终究一天，会成为帝国的心腹大患！这些年来，我苦心经营，只能一步一步的钳制西北军，可是真正的实际的进展，却未必有多少。眼看我一天一天的老了……西北这块地方，总要有一场大乱。我……不是心里不明白，而实在是无能为力！”
　　说到这里，博翰满脸真诚，道：“我知道，当初你来西北的时候，我给你设了套子……你心中多半还怨恨过我。我博翰可以在这里向您表示歉意。当时您刚来西北，我心中自然有不满。总是觉得帝都大概是准备要削我的权。又加上看你杜维实在年轻，我心中怨愤，认为你这样的年纪，在西北能做出什么事情来。这才做了那些……嘿嘿，举动。”
　　顿了一下，博翰叹了口气：“一年下来，看了杜维你在西北的一举一动，德萨行省在你的治理下风升水起，我心里这才算是对你服气了。我想了又想，西北这个地方，你我虽然从前有隔阂，但是毕竟目标一致，如果继续这么斗气下去，实在是没有意义，我这才决定……”
　　到此，博翰总督走到杜维面前，深深一躬，由衷道：“公爵大人，国事为重！”
　　看着这个苍老的博翰总督，杜维心中一颤，忽然就站了起来，深深的看了对方一眼，缓缓道：“五个人。不能再多了……而且，每三个月轮换一次。此外……我想想办法，看看能不能给你找来一个真正的魔法师吧。总督大人……国事为重！”
　　博翰这才松了口气，忽然笑了笑，只不过这笑容里却充满了凝重。
　　“杜维……你我交浅言深……说一句实话吧。就算将来能把西北这块地方平了！西北局势一旦稳定下来，恐怕我这个总督就会被免职了。我心里明白，辰皇子虽然英明……但政治就是政治！他现在还用我，是因为西北这里需要我。等有一天不需要我了……我这个总督，也就做到头啦！反正我已经不年轻了，将来西北这地方，就拜托大人您了！”
　　……
　　杜维从博翰总督的书房出来的时候，博翰亲自把杜维送出了总督府。杜维也没有多做停留，而是立刻踏上归程。
　　马车里，菲利普听杜维说完了和博翰的交谈内容，不由得动容道：“大人……您真的答应他了？！”
　　杜维点了点头，他忽然笑了笑：“不然答应了给他人……而且还答应了，我们新研制出来的，在吉利亚特城下大展威风的那些火药罐子，也可以酌情提供给他，他表示愿意出钱购买。”
　　菲利普皱眉，忍了半天，才终于苦笑道：“您……是不是太大方了一点？”
　　这话说完，连杜维自己都忍不住笑了。
　　说起来，还真的不想是自己的风格啊！
　　自己做事情，一向是雁过拔毛，只占便宜绝对不肯吃亏的。这次却算是挥泪大赠送了，不但给了对方魔法学员，还把火药都提供出来了。
　　当然……火药的配方，是绝对不会交的。产品可以提供，但是技术却不行了！这点杜维还是把握得很准的。
　　“我帮他……只因为他的确是一个好官员。”杜维叹了口气：“至少他不是那种一心为自己计划的贵族老爷……嗯。是一个能干的家伙，可惜了……国事为重吧！”


第两百五十六章 【可怜的艾露】
　　回到楼兰城的时候，已经是和那头黄金龙约定之后的第八天了。
　　原本回来之后，杜维还有一堆事情需要处理，第一件重要的事情就是要好好的审问审问那个被自己抓来的大雪山的女刺客。
　　不过，当跨入家门的第一步，听说了罗德里格斯真的跑来找自己的时候。杜维心中惊喜非常，立刻把所有的事情都抛在了脑后，第一时间去见这位圣骑士！
　　高人啊！毕竟是高人啊！
　　大陆上现在仅存的两个圣骑士，就都落入自己的口袋里了！
　　不过，当杜维兴冲冲的见到了这位圣骑士的时候，第一眼看见了对方毫不掩饰的残疾的右手，还是心里一沉！
　　他伤的这么重？
　　侯赛因没和自己说过啊！
　　“你在看我的手？”罗德里格斯笑得很温和，他轻松的道破了杜维的用心：“你现在一定在想：好不容易来了一个强大的打手，可是实力却……对吧？”
　　杜维苦笑了一声，然后叹了口气，坐在了罗德里格斯的身边。
　　很快，他就发现了一丝微妙的不同。
　　杜维之前见过这位圣骑士两次了。第一次见面只是匆匆一晤，这个罗德里格斯对上了辰皇子，而那次，杜维忙着对付大皇子麾下的那位黑魔法师。所以第一次见面，对这位圣骑士的印象并不算太深刻。只不过当时对方身上那种滔天的气势，却绝对是忘不掉的。
　　而第二次，在皇城之下，当着无数双眼睛，这位圣骑士把强悍的实力毫无保留的展示出来，一位九级的武者在他的面前，轻易被击杀……随后他飘然离去。
　　这样的场面，任何人都不会忘记的。
　　那个时候的罗德里格斯，就好像一柄利剑，锋芒毕露，虽然他已经刻意的低调了，但是身上那种杀伐之气，却无法掩盖！
　　可现在眼前的罗德里格斯……
　　杜维心中生出了一种古怪的感觉。面前的这个中年人……真的就是自己认识的那个圣骑士么？
　　他身上的那种逼人的锋芒似乎已经完全消失了。就好像一柄失去了所有锋芒的剑……没有了利刃，没有了锐气。他仿佛就是这么一个苍白的，安静的中年人。
　　“我猜你现在，大概有些失望吧。”罗德里格斯笑了笑。
　　“不是失望。”杜维摇头：“只是有一些震惊……你的手？”咳嗽了一声，杜维缓缓道：“我想不出，到底有谁能斩下你一只手！这个世界上，我能想到的家伙，只有一个……不过那个老蜥蜴，应该不大可能来到大陆。”
　　“是我自己斩去了我的右手。”
　　罗德里格斯的回答，让杜维大吃一惊！！
　　……
　　“你……你自己？”杜维用力吞了口自己的口水。
　　一个武者……就算他已经晋级到了圣阶。即使圣阶的强者，无论是用左手还是右手……对于圣阶的力量都不会有太大的影响。毕竟圣阶已经突破了纯粹的力量强弱，而更注重对于力量的“领悟”。
　　可无论如何，对于一个使用剑的骑士来说，失去了最最习惯的右手……他的成名绝技“霜月之叹息”，还能剩下几成威力？！
　　“我记得，我让侯赛因把月下美人带给了你。”罗德里格斯的声音仿佛有些淡淡的失落，随即他又笑了笑，笑得淡定如风：“当我放弃这把剑的时候，我就已经准备好了放弃自己的右手了。”
　　眼看杜维还是有些茫然的样子，罗德里格斯轻轻道：“月下美人这把剑，原本就不应该属于我。当年我的老师只是把这把剑‘借’给我使用。而到了今天，这把剑不在能给我提供帮助了，反而还成为了我力量突破的一个枷锁。”
　　他抬起了自己的右手，轻轻的晃了晃断腕处，自嘲一般地笑道：“这真的是一个很难做出的决定。当我已经拥有了冰霜斗气，拥有了霜月之叹息的时候。我已经拥有了可以纵横天下的剑技。这种时候，让我自己去抛弃不用……恐怕很少有人能抵挡这种诱惑——我自己也抵挡不了！所以，为了绝了自己的念头，我干脆把自己的右手完全斩断！这样，我才能让自己真正的走出‘月下美人’的影子。”
　　这个道理杜维只是似懂非懂，不过如果侯赛因在场的话，已经能充分理解罗德里格斯说的话了。
　　当你已经拥有一座金山的时候，你能有毅力说放弃就放弃么？
　　恐怕……不能。
　　杜维虽然无法完全理解，但是也震惊于这位圣骑士的无上毅力，不由得叹了口气，没有说出什么。
　　他掩饰一般的捧起茶杯，然后苦笑道：“好吧……罗德里格斯阁下，我听侯赛因说，你受人的托付，来到西北助我。这件事情应该不是假的吧。你可别让我空欢喜一场。”
　　罗德里格斯笑了笑：“我虽然没有了右手，不过相信我还不至于沦为一个无用的废物。如果公爵大人您不介意收留的话，我愿意今后留在您的手下效力。”
　　好了！
　　杜维这才算是真正的放心了。毕竟是圣骑士的实力，就算他废弃了自己的右手追求更高的武道目标，但是圣阶的实力还是在的。
　　“我还有一个问题。”杜维忽然想起了一件事情：“这个问题最近一直困扰着我……恐怕也只有你才能给我解答了。”
　　说到这里，杜维深深吸了口气：“你的独门绝学，冰霜斗气，还有‘霜月之叹息’……你有没有收过徒弟，或者把这些绝技传授给别人？我最近遇到了一个年轻人，他的冰霜斗气已经相当厉害了。”
　　让杜维失望的是，罗德里格斯紧紧的皱起眉来，摇头：“没有！我的武技都是我的老师教授的。我并没有传授给任何人……我想我的老师也应该没有再这样做。他的弟子虽然不少，但我好像是唯一一个学习武技的弟子了。”
　　“你的老师是谁？”
　　罗德里格斯微微一笑：“蓝海。”
　　叮！
　　一声清脆的声音，杜维手里的茶杯跌落在地上，化为碎片。
　　……
　　当杜维和罗德里格斯长谈结束之后，走出房间来的杜维，面色阴沉，眼神里满是阴霾，不由得长长的叹了口气。
　　“见鬼了……冰霜斗气，大雪山弟子……妈的，这事情还真他妈的复杂！赛巴斯塔学的居然是大雪山的武技，那么鲁高难道也是和大雪山有关系？”
　　事情……还真是大条了。
　　按照罗德里格斯的要求，在城堡里给了他一个独立的院子修行，杜维之后第一件事情，就是去审问那个可怜的女刺客。
　　如果女刺客是大雪山的……那么鲁高也是大雪山的……到底是什么关系？！
　　大雪山的刺客刺杀大雪山的弟子？
　　……
　　艾露已经吃足了苦头。自从被这个郁金香公爵抓住之后，在瓦特城回来的一路上，足足八天时间，她都被塞在了一个密封的大木桶里，木桶的上面堆满了一些味道难闻的草料，而她自己则被捆得好像粽子一样的塞在下面。虽然木桶里留了出气孔，但是好几次她还是差点而就被闷死了。
　　这个可恶的郁金香公爵……他到底想把自己怎么样？
　　八天时间，这个贵族没有理会自己，仿佛把自己抓回来之后，他就对自己不理不睬了。
　　不过……艾露的心中隐隐的还有那么一丝侥幸。幸好他没有再审问自己了！上一次被“审问”的经历，实在让人难堪。虽然从小就受训，懂得随时要充分利用自己的女人的身体武器……但是，这个小贵族那天脱光了自己全身的衣服，那样的眼神……
　　艾露很清楚，那并不是带着色欲或者肉欲的目光。恰恰相反，这个小贵族看向自己的时候，眼神里很清澈……甚至是冰冷。带着一种深深的嘲弄和戏谑。
　　就好像……好像一只看着爪子下面老鼠的猫！
　　无论是期待也好，恐惧也罢。当杜维再一次“提审”艾露的时候，经过了几天的时间，从最初的惶恐到后来的绝望般的平静，艾露自问已经做好了心理准备。
　　所以，当杜维走进牢房的时候，看着双手戴着镣铐，身子贴在墙壁之上，原本就极为性感的身躯，形成了一个诱人的“大”字形的艾露，杜维怎么也想不到，艾露看到自己的第一句话会是这样。
　　嗯，当杜维走进牢房的时候，艾露睁着一双大眼睛，眼神里与其说是勇敢，倒不如更说“认命”或者“自暴自弃”更贴切了。
　　“你……你终于要来强奸我了吗！”
　　杜维：“……”
　　……
　　如果不是考虑到还要保持一个“审问者”的威慑力的话。杜维听到这么一个女孩子，说出这样一句很“彪扞”的话来，第一个反应差点儿就要笑得满地打滚了。
　　“你说什么……强奸？我没听错吧，你说的是‘强奸’这个词语么？”杜维强忍着笑，不过这样的举动，使得他的表情充满了怪异，看上去更足以让女俘虏心中不安了。
　　“难得不是吗！”艾露勉强的昂起头来，只有用这种伪装的强势来掩饰内心的恐慌：“这种办法来对付一个女性的俘虏，不是最有效的吗！你一定是这么想的吧！”
　　极品的身材……不过，看来这个女俘虏的头脑也是“极品”。
　　杜维叹了口气。大雪山是疯了么？居然派这么一个头脑简单的丫头来执行任务。
　　带着浓厚的兴趣，杜维故意走近了艾露，鼻子几乎就要贴在艾露的脸上了。然后恶意的冷笑几声，上上下下的仔细饱览了一番面前的这具诱人的身子……
　　这眼神很挑剔……
　　艾露第一个反应是让自己都觉得怪异的念头。
　　仿佛对方不是欣赏……而是挑剔！仿佛这个可恶的贵族，是在用一种苛刻挑剔近乎不满的眼神来看自己的身子！
　　这样的眼神，反而让艾露压抑了多日的怨气爆发了！
　　他居然不满？他有什么资格不满？自己的身体是花费了无数的苦功练出来的！就连雪山之上的人，都认为自己是极为优秀的！在执行任务的时候，这样一个诱人的外表，足以给自己带来最大的优势了！
　　无论如何……他居然还不满？！
　　尽管心中冒出这些杂乱的念头，艾露还是忍不住在杜维的眼神之下，用力的把一双修长结实的腿紧紧的绞了起来。
　　“你的条件很好。”杜维看完之后，长叹了口气。
　　听着这句“赞美”，艾露忽然眼神里陡然就注满了泪水。这是一种复杂的屈辱。
　　那天被这个小贵族脱光了之后，他居然就把自己像一只死狗那样的绑了起来扔进了木桶里！这几天，艾露仍然穿着那一套火辣的红色的衣服，几天被塞在木桶里的生活，使得她感觉到了身上仿佛粘呼呼的，那些满是灰尘的草料沾染在了身上……
　　就算是要斩首，能不能让自己先洗个澡？！
　　“你今天的运气不错。”杜维抱着双臂，退后了几步，这个举动让艾露暗中松了口气：“我原本今天得知了一个让我心情很差的消息。来这里之前，我已经想好了要好好的整治你一番，正好可以发泄一下我心中的怒气。不过……你的运气很好。刚才我进门的时候，你的第一句话让我很愉快。那句话让我很开心，所以我今天可以暂时先放过你。不过……”
　　杜维轻轻的抬起了手，手指隔空轻轻一划，嗤的一声，戴在艾露手腕上的铁镣铐就发出了一声清脆的碎裂声，打开了。
　　“我给你一个机会，一个少吃苦头的机会。现在你可以让身子舒服一点。一会儿我会让人送来纸和笔。你把所有的关于你的事情，在纸上写出来……你的来历，你背后的大雪山的情况，我全部都要知道。我不想浪费时间一件一件的问你。你如果聪明的话，就自己写，你知道多少就写多少。任何事情，任何你知道的事情，哪怕是一些细节……甚至就连你们大雪山的人怎么倒马桶，你也给我全部写出来！我给你三天时间来写这些东西，三天之后我会来看你……”
　　说到这里，杜维故意的停顿了一下，观察了一下这个女俘虏的表情：“不过，如果三天之后，我得到了这份东西，不能让我满意的话……亲爱的艾露小姐，你就要吃大苦头了。”
　　说完这些，杜维居然还走上了一步，一手轻轻捏住了艾露的下巴，把她的脑袋抬了起来，逼迫的眼神之下，让艾露惶恐的目光无所隐藏。
　　随后，在艾露的一声低呼之中，杜维的手飞快的顺着她的下巴滑了下去，轻轻的在她胸口骄傲的曲线之上停留了一会儿……
　　该……该死的混蛋！他居然还用力捏了一下！！
　　收回了手，杜维把手凑到自己的鼻子前故意嗅了一下，然后不无惋惜的叹了口气，看着可怜兮兮的女俘虏，嘲弄道：“呃……亲爱的艾露小姐，我不得不对你提出一个建议……你，该洗澡了！”
　　说完之后，带着一声长笑，杜维离开了牢房，房门关上之前，远远的传来了杜维的一句话。
　　“哼，三十五D……记住，你有三天时间，如果到时你不能让我满意的话……我保证，你吃的苦头可比你说的什么‘强奸’更可怕十倍。”
　　砰的一声，牢房的门被重重关上。艾露心中又是惶恐又是害怕，脑子里却还忍不住浮现出了一个让自己都茫然的念头。
　　这个混蛋说的“三十五D”……是什么意思？


第两百五十七章 【致命的美丽】
　　“含月”是一个很美丽的名字，而同样的，拥有这样美丽的名字，含月自己也的确是一个漂亮美丽的女孩。
　　不过，伴随着自古红颜多薄命的这句名言，含月的命运，的确谈不上幸福。
　　含月今年十六岁，她的肌肤并不像罗兰大陆上的女孩子那么如牛奶般的白皙。可是略微泛出一点儿浅浅的小麦色的肤色，犹如缎子一般的光滑。喜欢含月的人，都认为她的眼睛真的好像夜空的月光那么皎洁。可是，这样美丽的容颜，带给她的只是灾难。
　　含月的父亲母亲都不是罗兰大陆人——虽然她出生在这块大陆上。含月很小的时候，父母就告诉过她，他们都是来自于南方，在美丽的大海的深处，在远方，是一片富饶美丽的地方，那个地方，在罗兰大陆上，被称之为“南洋”。
　　父母都是在他们年轻的时候被帝国的远征军掠夺回来的。原本父亲据说是某个部落酋长的儿子，而母亲并不美丽，只能算是一个普通的女子。不过这也算是幸运，因为因为那并不出众的容貌，使得含月的母亲，没有如别的女奴那样沦为罗兰大陆上那些奴隶主的玩物。
　　用一个很准确的词语，可以完整的概括含月的身份——熟奴。
　　她出生在罗兰大陆，虽然肌肤和相貌都带着明显的南洋特征，但是她会说罗兰大陆的话，甚至还能简单的用罗兰大陆的文字写出自己的名字来。
　　可是，身为奴隶的子女，含月原本这辈子都注定将成为奴隶了……而且尤为凄惨的是，她从小就崭露出了惊人的美貌。在奴隶聚集的地方，含月年幼的时候，无法理解的是：为什么明明自己比其他的孩子都生的漂亮，可那些人却总是用怜悯和可惜的眼神看向自己。
　　而略微长大了一点儿之后，含月终于明白了那眼神的深意。
　　美丽，的确成了她最大的原罪！
　　十二岁的时候，含月就被从一个奴隶贩子手里卖到了另外一个奴隶贩子手里。她开始被强迫性的接受训练……那些羞人的训练。可以想象的，一个十二岁的女孩子，却开始强迫性的被剥夺尊严，每天去学习如何……
　　……取悦男人。
　　如果按照一个美丽女奴的正常生命轨迹，含月自从十二岁之后，就已经默默的明白了自己未来的命运：
　　是的，因为她美丽的身子，她未来将会被某个有钱的贵族或者商人买下，然后沦为一个任凭男人蹂躏的玩物。当主人玩腻了之后，就会被她扔给别人……将来，如果等她人老珠黄的那天，已经没有了任何吸引力的时候，她或许会随便被嫁给一个同样身为奴隶的马夫或者种植园里的奴隶……然后生儿育女——如果那个时候她还没有被男人折磨死的话。
　　再然后……她将来的后代，也同样会继续是奴隶，如果生了儿子，将会一辈子面对无穷无尽的劳作，如果是女儿……假如她漂亮的话，将重复含月悲惨的命运！
　　这，就是奴隶吧。
　　所以，当含月和别的一批女孩子被卖给了西北军的多多罗之后，她已经对生活绝望了——虽然小的时候，母亲还会悄悄的对她讲述那片美丽的南洋，那些犹如珍珠一样分布在蓝蓝的大海上的小岛。
　　珍珠……含月这辈子都没有看到过。
　　而随后的，命运之神和她开了很大的玩笑——而且还是两次。
　　第一次的时候，她原本被告知了，自己将会被‘赏赐’给某个手握重兵的西北军的将军。西北军是什么，含月不懂，但是她明白了，她即将告别自己的少女生涯了，自己被训练了多年的东西……将要去实践。而且，她不得做出任何触怒未来主人的事情，否则的话，她的父母将遭受凄惨的命运。
　　可一天之后，事情改变了，她和别的女孩子，被关进了一间黑黑的牢房里，那个充满了可怕的腐臭味道的牢房里，她甚至看见了地上的白骨和镣铐之上残留的鲜血。随后有几个女孩子还受到了鞭打和折磨。
　　这个时候的含月，还并不知道，因为宴会上的“刺杀”，她们这批女奴，已经被西北军的最高统帅鲁高将军，判了死刑了。
　　第二天，赤身裸体的女孩子们被关在了笼子里，带到了郊外的林场。她们从玩物，变成了“猎物”。
　　第二次的时候，她原本以为自己死定了，那些粗鲁野蛮的士兵用明晃晃的刀子对着她们挥舞，像驱赶牲畜一样的把她们驱赶进树林里。到处都是那些可怕的士兵们得意而残忍的狂笑。
　　在林子里奔跑的时候，她美丽的小腿被荆棘划破了，体力也很快耗尽——怎么能不耗尽呢？她已经一天一夜没有吃东西也没有喝水了。
　　原本含月已经准备好了死了……或许，死在这里，对自己也是一件好事吧。至少，死亡，总比未来那些悲惨的命运要更让人安心一些。
　　可是，当时听着林子里周围远远的传来别的女孩子的惨叫，含月就无法压抑内心的恐惧。在这一刻，仿佛求生的欲望被从人类的本能之中重新激发了出来。
　　她拼命的奔跑，原本柔嫩赤裸的双足已经被尖锐的石头割破，可是她仿佛感觉不到疼痛……最后……
　　她晕了过去。
　　可以毫不夸张的说，这两次命运的转折，给含月带来了完全不同的“未来”。
　　醒来的时候，她和几个女孩子在一起……让她流泪的是，当初一起被关在笼子里的十几个女孩子，只剩下了六个，包括她自己在内。
　　是可以活下去了么？还是……自己又被交到了某个新主人的手里了？变成了某个新主人的玩物？
　　含月和其她的女孩子一起被装进了马车，然后一路颠簸，没有人告诉她们去哪里。不过，幸运的是，这次的新主人，似乎比较仁慈，至少给了她们衣服穿，还给了她们食物和水。
　　八天之后，含月来到了一座大城市。让她惊讶的是，在西北这些年，她从来没有看到过这么大的城市！
　　马车的车厢并不是密封的，含月缩在角落里，从一个木板上的小窟窿能看到外面。她看到了雄威的城墙，看到了穿着奇异服装的草原人，看到了成群的牲畜牛羊，看到了威武的士兵，看到了街上那些行人脸上满足的微笑。
　　最后，她们被带进了一个城堡里。
　　这里的人并没有虐待她们，和西北军的那些粗鲁的士兵相比，这里的侍卫严肃而安静，被关在一个房间里一天之后，甚至晚上的时候，含月还分到了一块充满了香气的热面包。
　　她缩在墙角里，就好像一只贪婪的小老鼠那样拼命的啃着，然后整晚抱着膝盖坐在窗边，看着外面的月亮。
　　来到这座城堡的第二天，含月终于见到了自己的“新主人”。
　　当这个脸上带着一丝淡淡笑容的年轻人走进房间里来的时候，虽然他看上去是那么年轻……好像年纪还没有自己大吧。可是含月能感觉到，站在这个年轻人身后的侍卫，看向这个小贵族的时候，眼神里都是毫无疑问的崇拜和尊敬。
　　更让含月心跳的是，这个年轻人……他笑起来的样子，真的很好看……
　　“从今天开始，我是你们的新主人。你们可以叫我少爷，或者……公爵大人。”
　　这是含月第一次听见杜维的声音。
　　“而且，从今天开始，你们会发现我是你们所遇到过的最仁慈的主人。不过……作为回报，你们必须让我满意。因为我将给你们改变命运的机会。”
　　……
　　杜维看着面前这六个犹如受惊的兔子一样的女孩子。他的说话的速度很慢，很清晰：“在我这里，你们可以得到舒适的衣服，可口的饭菜，还有适当的自由。不过你们必须明白，你们的命是我的，我虽然不会把你们随意赏赐给某个男人去肆意糟蹋……但是，身为你们的主人，你们必须随时做好准备去为我而死。作为回报，我会最大限度的满足你们的要求……不过，机会只有一次。”
　　说到这里的时候，杜维已经注意到了含月。
　　毫无疑问，即使她的脸色充满了疲惫，即使她的腿上还带着伤，即使她只是跪坐在不起眼的墙角。但是含月的美丽，依然是所有的这几个“猎物”之中最出众的。
　　她的美丽就好想一朵顽强的生长在雪山岩石裂缝之中的雪莲，娇柔，却充满了生命的美丽。
　　“你叫什么名字？”杜维看着这个女孩，笑了笑，他的笑容很温和。
　　“……含月。”
　　声音很低，但是嗓音很动人。
　　杜维点了点头：“告诉我，你心里最大的愿望是什么？”
　　杜维的眼神虽然平和，但是含月忽然本能的生出了一股恐惧来！这个年轻的主人虽然很好看，虽然他笑起来的样子，让人忍不住生出一种想亲近他的感觉。但是……他的眼神，真的很吓人！
　　“我……”
　　“说吧，我的孩子。”杜维忽然走了过去，穿过了其他几个跪坐在面前的女孩子的身边，杜维的手轻轻的按在了含月的肩膀上，他的声音很温柔：“告诉我，你的最大的愿望是什么？”
　　尽管他的年纪并不大，但是所有人听见这样的口吻，却仿佛觉得很自然一样。似乎，这个年轻的主人，天生就应该是这么高高在上的。
　　“我……”含月忽然抬起了眼睛，她美丽的犹如月关一般的眸子，让杜维心里叹息了一下。
　　“我希望……不再是奴隶。”
　　说完这句话之后，含月已经闭上了眼睛，她也不知道自己哪里来的这股勇气。可是经验告诉她，胆敢说出这样的话来，接下来的遭遇，恐怕就是一顿毫不留情的鞭子了！
　　等了好久，预期的鞭子没有，而杜维的手已经轻轻的落在了她的脸庞之上，在她的脸上轻轻的抚过，随后含月听见了这辈子，她人生十六年以来，最美妙的一个声音！
　　“好，那么从今天开始，你不再是奴隶了。”
　　含月的心立刻狠狠的跳动起来，她惊讶的抬起头来，看着这个年轻的主人。
　　“不过……你的命，依然是我的。”杜维淡淡道：“我可以让你的父亲，你的母亲，你的亲人，你的朋友……都脱去奴隶的身份。但是作为回报，你的命是我的，无论任何时间，任何地方，我的任何一句话，都将是你最高的使命。”
　　最后杜维轻轻的拍了拍她的额头：“从现在开始，你是她们的头儿。”
　　走出了这件房间之后，杜维能明显的感觉到，在房门关上的那一瞬间，那个叫含月的漂亮的小女奴在门缝的那头，传来的那种让人心疼的眼神。
　　叹了口气，杜维沉吟了一会儿，对身边带来的两个优秀的礼仪师下达了命令。
　　“看见里面的这些女孩子了么？”杜维看着面前的一个四十岁的女人，这个女人从前是罗林家族的礼仪师，另外一个甚至有过在宫廷里工作的经历。
　　“从今天开始，我要她们接受最好的教育和训练……我要求这里的所有的女孩子，将来都拥有可以媲美贵族少女的气质……”杜维说到这里，又笑了一下：“那个叫含月的女孩子……我要求你们把她训练成一位公主！明白了么？公主！”
　　身为半辈子在贵族圈里沉浮的礼仪师，两位中年女子什么没有见过？立刻就猜到了这位年轻的公爵的用意，赶紧用最卑微的语气应下了。
　　杜维心里叹息：美丽，向来都是最致命的武器。
　　色为刮骨刀！这样无形的刀子，有的时候甚至远胜铁骑万千！
　　……
　　侯赛因一脸冷漠的随着杜维离开，走到外面的时候，身边没有了其他的侍卫，这位圣骑士才忽然用冷冷的语气道：“杜维，你……”
　　“我怎么？”
　　“别以为我不知道你想干什么。”侯赛因缓缓道：“杜维，我并不认为利用这些可怜无辜的女孩子……”
　　“你不满？”杜维忽然笑了：“还是你认为这样的举动有些卑鄙……和你的骑士操守不符？又或者，觉得我太邪恶了？”
　　侯赛因没说话，但是他的眼神已经回答了杜维的问题。
　　“侯赛因。”杜维看了看外面的天色，灰蒙蒙的天空之上，一片惨淡：“你看到了！这里是西北！没有明媚的阳光，没有柔和的春风！这里只有残酷和冰冷！”
　　随后他转过身来，看着面前的圣骑士：“我杜维算什么？我的兵力不如鲁高！在西北的根基不如博翰！我的势力不如草原人！我身边的魔法师远远没有大雪山的巫师多！在这个地方……可是我必须生存下去！不只是我！还有我们！你，我，隆巴顿，罗伯特，达达尼尔……等等等等，所有的人！我背后还有数万郁金香家族的士兵，还有数十万子民！还有我的家族！我的亲人！所有人都必须生存下去！”
　　侯赛因挑了挑眉。
　　杜维语气很凝重：“我不认为我卑鄙或者邪恶……如果必须的话，我也不会介意去做更邪恶的事情！为了生存在这里……我不是骑士，我宁愿去做一个恶魔！”
　　最后，杜维轻轻叹了口气，但是他的语气更加坚定：
　　“如果你认为我很邪恶……那么恭喜你猜对了，因为我的确是的！！”


第两百五十八章 【放鸽子】
　　和那位龙族二王子约定的第十天。
　　楼兰城之外，杜维已经做好了充分的准备。
　　从昨晚开始，他就已经做好了一切的布置。
　　“侯赛因，去把薇薇安，还有我们的美女蛇，嗯……还有我们的冰霜斗气圣骑士，把大家都叫出来吧。我们准备一起玩一个屠龙游戏了。”
　　杜维盘算的很好，当这条龙来的时候，第一时间让侯赛因上去和对方缠斗。
　　同样是圣阶的实力，虽然人类对上身体更加完美的龙族，要吃一些亏。但是凭借老侯的彪扞，应该不会逊色多少。至少能拼一个不败的局面。
　　周围还有罗德里格斯这个缺了一只手的圣骑士策应，已经是一个不败的局面了。
　　不过自己好不容易建立起来的楼兰城可不能在战火之下遭殃。杜维已经做了好了全部的计划，拖着这条龙且战且退，退到距离城市足够远的距离，然后自己加上梅杜莎，再加上薇薇安，三个强大的魔法师一起出手……
　　不过是一个龙王子而已。以自己一方现在的实力，整个大陆，恐怕只有那头老龙亲自来的话，自己会无法抵抗……不过是一条小龙，绝对能成功屠了它！
　　当然，最好的结果是：自己一方的几个强者轮番对拼这头龙王子。这一战的目的不仅仅是要赢，而是要想办法把它留下！让它连跑都跑不掉。
　　最后么……召唤出那个魔兽来，趁着对方力尽的时候，收服了这条龙。
　　那么，杜维自己就可以成为大陆上唯一的一个拥有黄金龙宠的魔法师了。
　　不得不说……这个算盘打的是很好的。
　　但是……
　　从早晨太阳刚刚升起的时候，杜维就已经带着几名强者一起等候在城墙之上了。
　　以龙族的骄傲，既然约定了决斗，它肯定是不会做什么偷袭的，至少应该是光明正大的前来，说不定还会弄一个长啸，声震楼兰城，然后华丽的出场……
　　不过么……
　　从早上开始，杜维坐在城头，渐渐的感觉到头顶的太阳开始强烈起来。一直到了中午，杜维勉强的喝了点儿冰镇的果酒，又干脆施展了一个冰系的魔法……
　　到了下午的时候，见鬼的太阳被乌云遮挡，西北方向开始起风，天空之上布满了风沙，灰蒙蒙的天空，让杜维都忍不住有些战意动摇了。
　　虽然太阳不那么强烈了，但是这风还是吹得让人头疼。
　　时间慢慢的过去，那头该死的黄金龙却仍然没有露面。
　　几位圣骑士，大魔法师，顶级魔兽美女蛇……这么多强者在城楼之上枯坐了整整一天，等到了太阳渐渐西斜的时候，杜维心里生出了疑惑：“难道龙族也开始学会狡猾了？它不会是想夜袭吧？嗯，难道是我低估了这种大型爬行动物的智商了？”
　　不过，很遗憾的，当夜幕降临，狂风吹散了乌云，漫天星斗在天空闪烁的时候……当手下人来回报，时间已经过了午夜了。
　　而等候的这个对手还没有出现。
　　杜维终于叹了口气，从椅子上站了起来，对着身边几个面色古怪的同伴，苦笑着说了一句话：
　　“呃……以现在的情况看来，只有一个可能了。各位……我想，我们大概是被放鸽子了。”
　　……
　　实在没想到，堂堂的，骄傲的龙族，居然会在“决斗”这样神圣的事情面前公然做出放鸽子这么卑劣的举动。而且还让堂堂的几位大陆顶尖强者苦等了整整一天时间。
　　杜维也不知道自己是该哭还是该笑……又或者是担心今后这条黄金龙会在某一个时刻忽然跳出来偷袭？
　　“好啦好啦……今天打架是没的打了，大家准备收队回去洗洗睡吧。”
　　杜维刚说完这句话，忽然就听见身边的薇薇安惊讶的指着远方，捂着嘴巴发出了一声低呼：“啊！你看！”
　　远处，城门之下的大路之上，夜幕之中，一个身影缓缓的步行走来。
　　是那个黄金龙么？
　　不像……
　　远远的，那飘扬的衣角，还有一头银色的飘舞长发，犹如银蛇乱舞一般。华丽的战裙之下，包裹着一具修长诱人的身子，缓缓的踏在通往城门的大路之上。
　　当这个来人走到了距离城门还有大约两百米的时候，她停住了脚步，抬起脸来，对着城门之上的杜维仿佛笑了笑。
　　尽管距离很远，但是魔法师的五官感应力是超人的。杜维依然很清晰的看见了那张熟悉的美丽脸庞。依然是那么冷漠，眼神里含着几分傲气，还有……明明那么美丽的一个女孩，却偏偏充满了暴力的气质。
　　“我说，你们是再等什么人么？”城下的这个女子忽然高声对着杜维笑了笑，不过她的笑容里有些疲惫：“我想，你们等的那个家伙，应该不会来了。”
　　说完，她忽然伸手在身后一抓，随即手里挥舞，一道金光在夜空之中闪过，咻的一声，一件东西落在了城门之下，插在了地面上，兀自微微晃动着。
　　赫然的，这个周身泛着金色光芒的，正是黄金龙使用的那柄黄金长枪！
　　只不过，枪尖已经断掉了，黄金的枪柄之上，布满了残破的裂纹。
　　随后，在这个女子的背后，空气之中的波纹缓缓的出现，一个绿色袍子的身影出现了。
　　不过和上次分别之后相比，他的绿色袍子已经不完整了，胸口和肋下赫然是两个硕大的窟窿，就连曾经被杜维讥笑的那顶绿帽子，也不知道什么时候丢失了，一头银发有些散乱，就连胡须，都好像短了一截。
　　呃……好像是被烧掉的啊。
　　杜维足足愣了有十秒钟，然后深深吸了口气，严肃的看着城下的这两个家伙：
　　“喂！我说，身为大陆绝顶的强者，你们怎么还有‘迟到’这种很不好的习惯啊！”
　　……
　　虽然和杜维约定的是三个月，但是却在约定之日距离足足一年又二十三天之后，这个绿袍子家伙和他那个美丽暴力的女徒弟终于出现在了西北。
　　……
　　开了城门，杜维亲自带着自己的同伴们出来迎接这一对师徒。而薇薇安却有些畏缩的躲在杜维的身后，只是探出半个身子，好像有些害怕一样的轻轻喊了一声：“姐……姐姐。”
　　乔安娜的眉毛一挑，看了妹妹一眼，冷冷道：“我以为你在西北一年下来，应该变得坚强一点了……为什么还是这么懦弱……喂！你到底在怕什么，难道我会吃了你吗！”
　　杜维则在打量这个绿袍子老家伙。
　　以魔法师的角度来说，杜维明显的感觉到了这个老家伙的虚弱。看得出来，他应该是经过了一场很激烈的大战……或许还不止一场。
　　他身上的袍子分明是用魔法的火焰燃烧出来的，而且他的胡子……能把这位大陆魔导师逼到这么狼狈的境地……
　　“你在看什么？”绿袍甘多夫面色有些不善。
　　“我只是猜，到底这个大陆上还有谁，能把你揍得这么惨。”杜维忍着笑，随即咳嗽了一声：“我说，尊敬的老师……你说好了三个月就来西北教我的。可是现在，好像已经过去了一年了吧。身为迟到的一方，难道你不觉得应该对你的学生表示一下歉意么？”
　　绿袍甘多夫翻了一下眼睛：“不要废话，我现在心情不好。如果你惹怒我的话，就算你是我的徒弟，我说不定也会一个恼怒之下，就把你直接炼制成灵魂冰晶。现在给我带路，你在这里的公爵府一定很舒服吧。我需要一百桶上好的美酒，还有一个舒服的房间……一个月之内，不要让任何人来打搅我。”
　　杜维也同样翻了一个白眼，不过他瞥到了绿袍甘多夫腰间的那柄长笛子……这柄长笛子，只剩下半截了。
　　杜维知道这个老家伙的古怪，所以他不会去触这个老怪物的霉头，所以路上，他悄悄的问了乔安娜。
　　“我们去了北方，冰封森林以北。”乔安娜的回答让杜维深吸了口凉气。
　　“老师说，他很想看看，能杀了‘他’一次的龙族族长，到底有多强大。作为强者的尊严，他要报仇。”
　　杜维耸了耸肩膀。
　　报仇？这个报仇还真有些古怪啊。
　　嗯，难道这么说：你杀了我一次，现在我来给我自己报仇！
　　“见到那头老龙了么？”杜维低声道。
　　乔安娜叹了口气：“不然你以为谁能把我的老师打得这么惨？”
　　杜维点头：“能活着回来，我已经对他刮目相看了。”
　　这个时候，听见了两人对话的绿袍甘多夫忽然转过脑袋来，狠狠的盯了杜维一眼，随即他又叹了口气：“虽然不愿意承认，不过那个老爬虫的确实力远胜过我。我原本是没法回来的，不过幸好，我们逃跑的时候，龙族自已也遇到了一些麻烦。那头老龙没法分身来追我们，这才让我们成功的走出了冰原。”
　　杜维没有来得及问龙族到底遇到了什么麻烦。不过乔安娜已经说了接下来的事情。
　　“我们一路回来，昨天晚上在路上遇到了那头小龙。正好老师这次北方之行，被龙族的那个老家伙弄出了一肚子火。正好遇到了这么一个龙族，所以……”
　　甘多夫冷笑一声：“所以，老子看它不顺眼，就顺手宰掉了。”
　　杜维心里苦笑了一声。
　　打不过人家的老子，就把人家的儿子宰了。
　　嗯……这样的做法，虽然很没有高人的风度，不过么……
　　倒是很符合这位绿帽子老家伙的风格啊。


第两百五十九章 【烫手的山芋】
　　这个绿帽子老头看来伤得的确不轻。
　　回到了公爵府里之后，杜维立刻在城堡下的地窖里寻找了一个干净的房间来。
　　这是甘多夫自己要求的。他要求一个看不到阳光的阴暗的地方。
　　事实上，这个绿帽子老家伙伤得很古怪，按照乔安娜的解释：他现在很怕阳光。
　　杜维想来想去，只能把城堡里的地窖暂时腾空出来给这个老家伙养伤用了。
　　至于甘多夫提出的一百桶美酒，也不是开玩笑。他很认真的再次重申了这个要求——显然，他自己一个人是喝不下一百桶酒的，就算是用来洗澡也用不了那么多。不过这种要求，还是难不倒杜维的。
　　现在德萨行省并不缺乏粮食，今年民间有了足够的剩余粮食用来酿酒。虽然公爵府里存酒不足，但是杜维派了士兵在城里绕了一圈之后，很开就把这个数字凑齐了。
　　半夜的时候，不少酒馆都被敲开了房门，那些睡梦中被惊醒的老板惊恐的看见了门外的士兵，原本还心中惶恐，不过这些士兵的态度还算和善，简单的说明了是公爵大人要求连夜征集一百桶美酒之后，所有的酒馆老板都贡献出了自己的库存。而且，一些因为感念杜维善政的老板，还慷慨的表示自己可以不收钱。不过受到了杜维严令的士兵，还是照足价钱支付了酒钱。
　　所有的酒被搬进了地窖之后，老甘多夫关上了地窖的大门，留下了一句话：“一个月内不要让人打搅我，任何人，也包括你在内。”
　　甚至为了避免麻烦，老甘多夫亲手在地窖的外围布置了一个魔法阵，更加持了一个静音魔法。这样哪怕是外面天崩地裂，他也能在里面抱着一百桶美酒睡觉了。
　　所以，尽管杜维一肚子疑问，也只好跑去问乔安娜了。
　　至少，现在杜维已经不太害怕这个暴力女了……虽然这个动不动就威胁要把人变成灵魂冰晶的女魔法师实在是一个不好接触的家伙，不过杜维自问现在自己的实力，应该不会太担心这点了。
　　……
　　“事情就是这样的。”乔安娜端起桌上的一个最大号的杯子，然后用一种很豪爽的姿态，一仰脖，就把一大杯酒喝了下去，然后长长的出了口气，还没有忘记赞扬杜维一句：“你这里的酒的确不错，看来当一个有权有势的贵族，也是有好处的。”
　　杜维还沉浸在乔安娜刚才的诉说当中。过了好一会儿，杜维才勉强整理好了自己的思路，苦笑道：“你的意思是，你和你的老师……”
　　“是我们的老师。”乔安娜很快就纠正了杜维的用词错误：“现在老师已经答应收你为弟子了。所以不管你愿意不愿意，你必须尊称他为老师。”
　　“好吧，我们的老师！！你和我们的老师，那天离开离开帝都之后，就直接去了北方？然后从冰封森林一路往北。跑到了那个被遗忘的冰原……然后到了龙族的神山？”
　　“是的。”
　　“我们的老师向龙族的族长提出了挑战……然后……”
　　“开始的时候，对方似乎没有把我们当回事，不过很快这些大飞行爬虫就明白了它们犯了个很严重的错误。老师亲手把对方的负责在神山外围巡逻的那头龙打得只剩了一口气，最后那头老龙才出来应战的。”
　　杜维叹了口气，然后脑子里想象了一下这个绿袍甘多夫和龙族族长会面的场景……然后他苦笑道：“那一定是一个很具有戏剧性的会面。”
　　可以想象，当那头老龙看见全身穿着绿色袍子的甘多夫，一定是吓了一跳！至少看见一个明明被自己杀死的家伙，又活崩乱跳的出现在眼前，这样的事情，可不是随便谁都能遇到的。
　　顺便说一下，杜维很仔细的问清楚了时间，很显然的一点，当绿袍甘多夫和乔安娜这两个胆大包天的家伙杀上龙族神山的时候，龙族的三位王子应该已经出发来对付自己了。
　　对于这个问题，乔安娜的解释让杜维无语。
　　“我们又没有去过神山，我和老师在那片见鬼的冰封森林里绕了好几个月，一路上也不知道杀了多少魔兽。最可恨的是，我们开始的时候还能遇到人类，但是到了后来，根本就没有人类知道大圆湖以北到底是什么情况，那片该死的森林实在太大了，它的面积足足有两个行省加起来那么大，之前只是隐约听说是往北。可是‘往北’那么大的一片地方，该死的，鬼才知道到底通往神山的路在哪里。”
　　所以，这一大一小两个路痴在冰封森林里耽误了太久的时间，而当他们到达神山的时候，龙族族长已经把它的三个儿子派出来了。
　　至于绿帽子老先生和龙族族长的PK，就没有什么值得描述的了。毕竟当初正牌的甘多夫加上侯赛因加上梅杜莎，三个强者打老龙一个，都输了。而绿帽子虽然有媲美正牌甘多夫的实力，但是遇到老龙，还是只有一个下场：输！
　　而且输的很惨。
　　幸运的是，杜维逃出冰封森林之前的那场决战，老龙也不是没有损伤。它也是受了不轻的伤，最最郁闷的是，在三大高手的联手之下，老龙那个时候已经被逼迫使用出了龙神赐予的两大绝招“龙神守护”和“龙神战甲”
　　这两个绝招，一个可以免疫任何魔法异常状态。一个则是强悍到了变态程度的物理防御！
　　理论上说，拥有这两个绝招的龙族族长，几乎已经是无视任何魔法和物理攻击了。
　　幸好，这两个绝招据说百年只能使用一次。而遇到绿帽子先生的时候，老龙没有办法使用这两个绝招。
　　而且，身上的伤也没有痊愈，才给了绿帽子逃生的机会。
　　“你说龙族自己也遇到了麻烦？”杜维关心的是这个问题。
　　“好像是神山北边，来了什么强敌。”
　　乔安娜这句话看似轻描淡写的话，却让杜维陷入了沉思之中。
　　北边？
　　按照之前的推测，龙族神山的北边，就是传说之中，上古大战之后，被光明女神驱逐出罗兰大陆的那些罪恶的种族了。精灵？矮人？兽人？或许还有其他更多的……
　　负责守护在神山的龙族，是阻止这些罪民重返罗兰大陆的第一道防线，也是自古以来，最坚固的防线，有着强悍的龙族的把守，这道防线从来没有被突破过。
　　可这次的“遇到麻烦”是什么意思？
　　难道北边的那些罪民，已经强大到了能让龙族都紧张，甚至可能会被突破的境地了？
　　杜维需要考虑的是：假如北边真的有这么一群罪民的存在，假如这群从上古就被驱逐的家伙，真的强大到了，连龙族都抵挡不住的地步……
　　假如，这么一群强大的异类突破了龙族的把守，回到罗兰大陆的话，将会给人类世界带来多大的冲击？
　　龙族都抵挡不住，人类能抵挡住么？
　　就这么胡思乱想了一会儿，连杜维自己最后都忍不住笑了：呃，我是不是太杞人忧天了一点？又或者太把自己当成救世主了？如果真的北方的罪民打回来了，要头疼的第一个是身为摄政王的辰皇子，是神殿的教宗，甚至是光明女神那个婊子……就算从一数到一百，也论不到我头疼这种“以天下为己任”的崇高责任吧。
　　虽然这样自我安慰是很好的办法，但是杜维依然有一种深深的不安。
　　归根结底，他发现了事情出现了一种完全不受自己控制的局面！
　　不受控制！
　　杜维可以容忍自己在西北吃憋，吃草原人的憋，吃西北军的憋，甚至可以容许自己对博翰暂时妥协。但是前提是：目前看来，这一切至少都在自己的掌控之下。都在自己的计划之内的必然步骤。
　　但是北方的龙族，还有更北方的那些罪民……这些都不是杜维能控制得住的。
　　杜维向来的心态都是：不怕困难，但是讨厌那些在自己控制范围之外的麻烦。
　　他妈的……大陆苍生……关我屁事！
　　杜维恶狠狠的给自己下了一个结论。
　　反正，到底北方的罪民和龙族打成什么样了……这个问题，乔安娜根本不知道。因为那个时候，她和“我们的老师”，已经仓惶跑路了。
　　“好了，我亲爱的师姐。”杜维挤出了一丝笑容来：“不管怎么样，龙族的麻烦让龙族头疼去吧，至少它们还有一个实力强得变态的老龙。嗯，我差点儿忘记说了，欢迎你来到西北郁金香家族的领地，如果你愿意到出走走，就到处走走。喜欢什么就买点儿什么。在这里你尽管可以享用美酒美食还有舒服的一切享受。不过前提是……看在你我都是‘我们的老师’的徒弟的份儿上，请你不要给我惹出什么麻烦来吧，更不要因为看谁不顺眼，就胡乱把别人炼制成灵魂冰晶。好么？”
　　“我想找点儿事情做做。”乔安娜看来安分不住的。
　　杜维头疼了一会儿，然后一拍脑门：“这样吧，努林行省的博翰总督一直请求我给予他一点儿‘魔法援助’，他那里就在西北军的兵锋之下，却一直没有魔法师，我已经决定了，在两个月之后，我会派遣第一批，五名魔法学员前往他那里协助。如果你愿意的话，在这两个月内，你可以好好的调教一下我的这批学生，他们都是拥有不错的天赋的。”顿了一下，考虑到这个暴力的女人的性子，杜维还是小心翼翼的提出了自己的底线要求：“我可以不管你怎么去操演这帮可怜的小子，但是我的要求是：两个月之后，我要看到我所有的学生都是完整的！明白么？少一根手指都不行。而且，我要看到他们的实力有明显的提升！如果你做不到这两点的话，我就认为你不适合担任这项工作。”
　　乔安娜眼睛一亮，这个女人的嘴角浮现出一丝残酷的微笑：“哦？去当一帮小菜鸟的保姆么？这个工作听上去很有趣啊……那么，我接受了！”
　　“请记住我的这两个条件！”杜维再一次重申。
　　“明白了！第一要求他们完整不受伤，第二要求实力提升，对吧？”乔安娜满不在乎的笑了一下，不过随后她还是露出了狐狸尾巴：“我答应你的要求……他们的肉体不会受到什么伤害的……但是我不保证他们之中的某些人，不会留下什么心理阴影哦！”
　　杜维叹了口气……我，不会给自己召来了一个女恶魔吧。
　　……
　　当务之急，杜维现在最需要弄明白的是：杀了龙二之后，那么紧接着，下面龙三王子还会不会来找自己的麻烦？
　　幸好，这个问题，很快就解决了。
　　在甘多夫师徒来到楼兰城的第二天，杜维就已经着急的把乔安娜和二十六名学员送走去了吉利亚特城。
　　之所以说是很“幸运”，因为这天下午来了一个特殊的客人。而幸好，这个特殊的客人，是在乔安娜离开之后才到来的。
　　否则的话，杜维很担心，楼兰城会不会变成战场。
　　下午的时候，楼兰城的天空之上传来了一声龙吟。这种顶级生物的吼叫，给城中的人类带来了很大的恐慌。不过幸好在训练有素的郁金香家士兵的维持之下，恐慌得到了控制。
　　数万人的眼睛都看见了，在天空之上，一道黑色的庞大的乌云一般的影子在空中划过。长长的双翼，加上那长长的尾巴，庞大的身躯，还有硕大的脑袋，尖锐的利爪……
　　“龙！！是龙！！！！”
　　当第一个叫喊的声音爆发出来之后，很快就得到了无数的响应。
　　一头成年的巨大的黑龙，在罗兰城的上空盘旋了一圈之后，渐渐的降低了高度。它确认了下面的士兵没有对它射箭，这才用浑厚的声音，发出了人声来。
　　“郁金香公爵！我要见郁金香公爵！”
　　……
　　杜维是心惊胆战的在自己的公爵府城堡的最高的一座塔楼之上，和这位龙族会面的。
　　“你好……”杜维看着面前的这个庞然大物。它的双翼一下一下的呼扇着，带气的狂风吹在杜维的脸上，让他的肌肤都感觉到了疼痛。
　　不过，和之前的两位龙族王子相比，这条黑龙，却是自己的老相识了。
　　“哦……杜维！你这个可恶的人类。”黑龙适当的降低了自己的高度，它伸长了脖子，近距离的打量着杜维。
　　杜维倒是并不在乎这个大蜥蜴对自己的称呼，他耸了耸肩膀，口气很轻松：“哦，尊敬的龙族侍卫长阁下，尊敬的龙族第一武者，第一智者……呃，难道你这次来临，又想对我提出什么智慧的考题么？”
　　想起了上次自己用数学里的等差数列的问题让这头蠢龙差点儿想破了脑袋，杜维就忍不住好笑。
　　提起了自己的糗事，这位龙族侍卫长大人也有些恼羞成怒，它对着杜维龇牙咧嘴：“哦，狡猾的人类！我到现在都没有算出你的那个答案到底是不是对的！该死的……神山之上可没有那么多人类，更没有那么多房间！”
　　“你可以慢慢计算。”杜维撇撇嘴巴：“好了，尊敬的侍卫长阁下，你的到来，难道是对我宣战么？哦……我差点儿忘记感谢了，多谢你提供的情报，让我没有死在前面两位龙族王子的手里。那么，你现在是代表三王子来的么？”
　　“三王子对你的做法很不满。”这头蠢龙叹息着，不过，即使是叹息，它的声音也好像是打雷一样。
　　“不满？”杜维笑了笑：“那位二王子，可不是我杀的。”
　　“我可不会在乎是谁杀了那个懦弱的家伙。身为王者黄金龙族，却连我都打不过，一个懦弱的家伙，死了就死了吧！”这头黑龙看来对自己的实力还是很骄傲的：“三王子不满的原因是：既然你能杀死一个，为什么没有把另一个杀死？！”
　　“呃……如果我把那位大王子也杀死的话，那么，恐怕就没有谁能和三王子争夺族长的位置了吧？”杜维轻轻一笑。
　　哼，这些大型爬行动物的智慧，还真的是有限得很啊。这种粗陋的计谋，怎么比得上人类。
　　“所以三王子很不满。”黑龙哼了一声，它的鼻子里喷出了一团火焰，幸好杜维早有准备，随手一个魔法防御，化解了这团火焰，然后笑道：“尊敬的侍卫长阁下，请说吧，三王子殿下，还需要我效劳什么呢？”
　　“和平。”黑龙似乎有些不满：“殿下让我告诉你，不管如何，你做出了一点成果……虽然很微弱，嗯，只有那么一丁点儿。但是仁慈的殿下，依然决定奖赏你点儿什么。我们仁慈的殿下，可是一位赏罚分明的首领！”
　　杜维脸上立刻浮现出了热情的笑意：“哦？那么不知道，三王子殿下，准备对我赏赐点儿什么呢？”
　　黑龙伸出了它庞大的爪子，然后缓缓舒展开，掌心赫然是一枚小小的犹如水晶一样的滚圆的珠子。
　　“这是什么？”
　　杜维明显的感觉到了一丝隐隐的魔法波动。
　　“这是一枚避火珠。”黑龙傲慢的语气道：“这种东西对于强大的龙族来说，是没有多大用处的。不过对于渺小的人类魔法师，应该是一份不错的赏赐了。此外，三王子告诉你，它暂时对你这个家伙表示满意，所以，下次有什么吩咐的话，也让你一定照办。”
　　杜维也不在乎对方语气的傲慢……面对一个这种头脑简单的蠢货，杜维可不会和它计较什么。
　　小心翼翼的收下了这份“赏赐”，杜维忽然对着这头黑龙笑了笑。他的笑容有些狡猾。
　　嗯，从这个家伙的语气看来，自己是不用担心那个三王子再来找自己麻烦了。既然对方提到了“下次”，那么再“下次”合作之前，三王子应该不会来杀自己了。
　　可惜啊……我还想收一个龙宠呢。
　　“对了，三王子应该已经回到神山去了吧。”杜维忽然提出了这么一个问题，让黑龙有些惊讶，杜维继续笑道：“北边的罪民又打过来了么？哦，别误会，我只是对伟大的龙族表示一点儿担忧，如果可以的话，我愿意出一点儿力量。”
　　“哼，伟大的龙族不需要任何帮助！”黑龙很干脆的拒绝了杜维，不过它还是说出了一点让杜维满意的情报：“那些家伙，每隔几十年都会组织一次入侵，不过每次都被我们杀得大败。所以，你不用费心了！对于我们来说，不过是为了我们填满罪恶深渊的一点儿补充而已！我倒是希望来的罪民越多越好！这样，我们可以多砍下一些罪民的脑袋，填满那个深渊，龙族也将得到解放！”
　　“好好做你的事吧，人类！”黑龙不屑地笑道：“现在三王子和大王子都已经赶回神山去了。至于你……三王子殿下让我告诉你，鉴于你这次做出了一点儿成绩，它对你这个人类很有好感，如果你继续努力的话，说不定它会自降身份，和你做个朋友。”
　　哼，做朋友？我倒是很想做它的主人。
　　杜维心里暗笑，脸上却笑道：“那么……还有什么事情么？”
　　“没有了！”黑龙咆哮了一声，就要振翅飞去，却忽然留下了最后一句话：“喂……那个……下次见面的时候，你把那个题目的计算方法告诉我吧！”
　　看着这个庞大的身影飞上天空，渐渐的化为一点……杜维才松了口气。
　　他倒一点儿不怕这个黑龙。以自己现在的势力，留下这个家伙也不是什么难题。而且……就在脚下的城堡的地窖里，还有一个绿帽子甘多夫。
　　那个老家伙正看龙族不顺眼呢！之前就因为不顺眼，顺手宰了一个龙王子，假如让这个老家伙发现了黑龙的来访，多半会再顺手宰一个的。
　　不过杜维倒并不想杀了这头蠢龙。毕竟……再得知了罪民入侵之后……
　　还是给龙族留下点儿力量吧。毕竟，这个年头，好的看门狗，也实在不好找啊。
　　……
　　现在看来，龙族的几个王子的麻烦是暂时解决了。虽然杜维不怕什么龙族王子。但是毕竟这种怪物来访，还是很麻烦的。而且，比起风雅的大王子，骄傲的二王子来看……这个三王子似乎不是一个高尚的家伙，面对一个实力强大的敌人或许不可怕。但是面对一个实力强大并且人品很差的敌人，那就很麻烦了。
　　以杜维的实力，他不怕龙族的某个王子来正面挑战。但是如果背后玩儿点儿阴的，就让人头疼了。
　　现在么，麻烦解决了，似乎接下来的日子里，杜维可以稍微轻松一些。
　　杜维开始集中精神去考虑关于西北走廊的问题。
　　如何把守一个宽十里，长达几十公里的峡谷……
　　而就在这个时候，又一件事情找上了杜维。
　　这次的麻烦，来自帝都！
　　……
　　因为之前那位金狼头带兵潜入德萨行省的事情，帝都震怒，辰皇子就算再隐忍，面对这种“公然践踏领土主权”的行为，也是不能忍的。
　　就算杜维深知道，帝国现在根本就没有打一场全面战争的准备。辰皇子也多半会在这几年内抓紧把注意力放在积攒力量和稳定内部问题上，对于草原人，暂时还是以安抚为主的策略……
　　但是，这件事情上，帝国却不能保持沉默。否则的话，至少对于帝国的尊严，就是一个无法交待的问题。
　　哪怕是为了面子，也要适当的表示一下强硬了。
　　草原上的王庭，似乎也存了息事宁人的态度。草原上已经派了使节去了帝都。
　　听说为了这件事情，帝国的军方统帅部已经吵翻了天了，几个军方大佬拍碎了几张桌子，砸碎了几十个茶杯，甚至还有一批少壮派将军，甚至写了血书去向摄政王请战……
　　而和草原人的谈判，却使用没有得到一个好的结果。
　　双方都在扯皮。
　　草原人不想打，帝国更不想打。于是从开始的摩拳擦掌，变成了互相喷口水。
　　这件事情从开始到现在已经过去了一个月了。但是帝都的谈判桌上依然还处于焦灼状态。
　　嗯，或者，准确的说，帝国的外交官员，和草原的使节，每天的最大工作，就是冥思苦想出更多的口水，然后在谈判桌上喷向对方。
　　当然，为了配合谈判，军方也做了一些象征性的调动。比如王城近卫军团弄了一次小规模的军事操演，并且象征性的发了一道公文，要求西北军团进入战备状态……
　　而杜维却知道，这种公文的价值，比狗屁高不了多少。
　　西北军进入战备？开什么玩笑！西北军这么多年来，几乎一直都处于战备状态！
　　而且，一旦开打，就要动员军队开拔，无数的钱粮要运往西北……运给谁？运给西北军么？给西北军补充钱粮物资？辰皇子才不会做这种脑残的事情！
　　杜维可以肯定的一点是：在没有解决西北军团之前，辰皇子不会向草原人开战的。这是底线。
　　于是谈判桌就成为了政客们表演的地方。主战派忙着演讲和请战，反战派忙着统计战争的预期消耗数字——他们倒是真的花了功夫，据说弄出了一份让人看了就忍不住心寒的统计结果！以这份结果看来，如果帝国一旦开战，恐怕就要让帝国的国力倒退一百年……
　　可偏偏这样的夸大其词，在帝都也非常有市场。
　　毕竟帝国和平了太久太久了，从上到下，有相当一部分人，已经安于和平，对战争有着一种本能的厌恶或者是恐惧的心理。
　　帝都里，负责打理杜维在帝都生意的那位小扎克，把所有的消息都源源不断的传递到了西北。开始的时候，杜维还有些幸灾乐祸。
　　辰皇子现在一定很头疼吧。下面的鹰派和鸽派吵得不停，作为实际上的皇帝，辰皇子现在一定被弄得不厌其烦。
　　但是很快……这个头疼的麻烦，就落到杜维脑袋上了！
　　确切的说，在吉利亚特城战斗发生的八十天之后，帝都的一位特使来到了德萨行省楼兰城公爵府。
　　这位特使带着一队皇家御林军，乘坐着一辆华丽的马车，马车之上插着华丽的荆棘花皇旗，并且带来了一个象征着帝国权威的节杖……外加……
　　一份辰皇子亲笔写的委任命令。
　　“兹命罗兰帝国郁金香公爵，宫廷学者，宫廷魔法师，宫廷占星术师，罗兰帝国魔法学院委员，魔法学会委员，领德萨行省总督职，杜维鲁道夫阁下，为帝国特派国务委员！处理帝国与草原王庭之间，此次外交摩擦的一切事宜，并授予全权之责！望公爵阁下不负重托，弘扬我帝国国威，维持我荆棘花旗帜威严！
　　——（签名）罗兰帝国皇帝奥古斯丁六世、帝国摄政王辰。此令授于帝国纪九百六十一年八月十六日，即刻生效！”
　　带来这份亲笔委任状的不是别人，也是杜维的一位老相识了。
　　比例亚伯爵看着杜维难看的脸色，轻轻笑道：“公爵大人，看来辰殿下真的对您是十分信任啊。这样的国务大事，也都全权委托给您了！现在咱们和草原人，是和是战，就在您的一念之间啦。”
　　杜维目瞪口呆的捧着这份委任状，实在是感觉到此刻，一个脑袋有两个大！
　　好你个辰皇子，居然把这个烫手的山芋扔给了我……
　　强忍着把这份委任状撕碎，或者破口大骂的冲动，杜维笑得很勉强，收起了这份东西，然后亲热的拉着比利亚伯爵的手，走进了自己的书房。
　　关闭了房门之后，杜维看着笑吟吟的这位伯爵大人，叹道：“比利亚伯爵大人，我记得您一向是不参与这种政务的，这次怎么由您亲自来到西北？”
　　“辰殿下的意思，因为我家族的生意里，和草原上颇有关系，对草原的事情也比较了解，所以委派我来到西北。这次公爵大人您和草原人的谈判，我将给您提供协助。”
　　“哈哈……”杜维笑了几声：“这么说来，我是正使，您就是副使啦。”
　　比利亚伯爵擦了擦额头的汗水，也是一脸苦笑：“可不是么……我好好的，也被抓了这份苦差使啊。公爵大人，您是辰殿下心中最信任的人，这次的事情，我单凭您的差遣，对您的一切决定，必定马首是瞻。”
　　哼，想逃避责任么……杜维心里鄙视了一下这个家伙。随即沉声道：“好吧，现在不是头疼的时候。既然摄政王派了您前来，那么他应该有什么话带给我吧？”
　　比利亚神色一凛，随即叹了口气，低声道：“我来时，辰殿下只让我带来了一句话给您！”
　　“哦？殿下他说什么？”
　　比利亚伯爵忽然一脸苦怪，然后苦笑着，说出了一句简短的话。
　　“殿下说：你看着办。”
　　这次杜维终于没有忍住了，他不由得骂了一句：
　　“他妈的！”


第两百六十章 【近墨者黑】
　　这比利亚伯爵也是老奸巨猾之极。杜维郁闷之余，偷眼打量这个家伙。心想：他想逃避责任，故意把担子推到我身上……到底是战是和，关系重大，不论结果如何，最后必然得罪人多多，这样的出风头不讨好的事情，我怎么能让他轻松？！
　　况且杜维和比利亚伯爵打了几次交道了，深知道这个家伙的圆滑。当日在帝都的时候，杜维在奴隶市场和比利亚伯爵家的管事起了冲突，这个伯爵居然就为了对自己示好，不惜把那个管事打断了腿，扔在自己的公爵府门口放了一天。
　　这样不惜让自己大损颜面的事情都做得出来，可见这个伯爵大人是一个非常能隐忍的人！其实当初他根本没有对杜维低头的必要。虽然杜维爵位比他高，也受辰皇子荣宠。但是比利亚伯爵也是辰皇子还没有当摄政王时候的旧识好友，而且一向都是站在辰皇子一派的老人，不然的话，政变之后，他也不会扶摇直上，立刻就瓜分了原来所罗门家族的产业。
　　他宁愿自己丢了面子，也愿意对杜维示弱，这样的人……反而要小心！
　　想到这里，杜维缓缓笑了笑：“伯爵大人……”
　　比利亚连忙笑道：“你我也是旧交了，这样的称呼，可就太见外啦。这样，反正现在也没有外人，以后私下里，你也别叫我伯爵，我也不尊你公爵，大家都轻松一些吧。”
　　杜维想了想，笑道：“这样，您的年纪比我大了多，而且又曾经是我父亲的旧友，如果不介意，我就叫您一声比利亚叔叔就是了。”
　　伯爵哈哈一笑：“那今后私下里，我就叫你一声杜维好了。只是你可别觉得我占了你的便宜。”
　　两人客套了一阵之后，就你一声“比利亚叔叔”，我一声“杜维”，叫得亲热得不亦乐乎。杜维眼看火候差不多了，就笑道：“比利亚叔叔，你家族里和草原上颇有生意来往，对草原上的一应事务也是熟悉，这次的谈判，虽然摄政王名义上是让我负责，不过我年轻又无经验，当中的一些为难事情，还要靠您来主持了。”
　　比利亚立刻摇头，笑道：“这话可就见外了！杜维，你虽然年轻，但是说到名气，可比我大了不止十倍啦。现在大陆之上，谁不知道郁金香公爵是一个天才魔法师？而且你来西北虽然短短一年，但是就创造了无数奇迹，更何况，这次草原人潜进来……虽然战功让西北军那帮家伙领了，但是明眼人多知道，西北军不过是冒领，真正击败金狼头的人是你。辰殿下看重你，也是理所当然的。这次的事情，你当仁不让！我么……在旁边为你摇旗呐喊也就是了。”
　　杜维心里不以为然，暗骂这家伙狡猾，脸上却笑得越发亲热：“比利亚叔叔这番夸奖，可让我有些不好意思啦！不管如何，您的年纪比我大，这政务上的事情，您也比我熟悉多了……”
　　“那也不过是我早生了几年，虚长了些岁数而已。杜维，这次的谈判，如果其中关节你还有什么不明了了，我知无不言就是了。辰殿下派我来协助你，我一定会努力做好你的助手的。”
　　两人绕了半天，这个比利亚却死死咬住“协助”这个词语不松口，杜维叹了口气，心知这个烫手的山芋对方是不肯接了。不由得苦笑一声，放弃了心中的杂念。最后凝神思索了一会儿，收敛笑容，凛然道：“既然这样……比利亚叔叔，你从帝都来，现在帝都里……军部和辰殿下的口风，到底如何？”
　　比利亚忽然眼神里闪过一丝不以为然：“军部？哼……统帅部的那帮大佬们还能如何，不过是一天吵三次，吵得天昏地暗。辰殿下也是不厌其烦。唉，你是不知道，现在统帅部自己内部吵，到底打是不打。然后统帅部和财政部吵，到底要增加多少军费预算。再然后呢，财政部和监察署吵，责怪监察署对情报掌控不利。最后监察署又和统帅部吵，责怪西北军不配合情报搜集工作……帝都里是乱成了一团，我这里说几句不好听的……哼，再这么吵下去，也只是徒让草原人看笑话！我看辰殿下这次把事情派到你手里，把谈判的地点也搬到楼兰城来，也是为了不让草原人看我们内讧，堕了自己的威风啊。”
　　杜维听了心中却大怒。这个比利亚东拉西扯，说的都是现在帝都里的八卦……可这些事情，杜维何用他来告诉？自己就有帝都的消息来源！这个比利亚嘴巴死死的，就是一点儿口风都不肯露。
　　杜维想到这里，不由得脸上就露出几分不满来，哼了一声，放下茶杯，淡淡道：“比利亚叔叔，现在关着门，又没有外人。你我的谈话，出了门之后，就不会有第三个人知道。我诚心相问……到底是战是和，你私下里的意思如何呢？”
　　眼看杜维不耐烦了，比利亚也知道不能再装了，装乌龟装得过火了，也是不好。就笑了笑：“杜维，你倒是心急。嗯……如果真得叫我看来么……”
　　他缓缓得抿了口茶，然后看了一眼紧闭的房门，压低了声音：“打不得！”
　　杜维点了点头，目光继续紧紧盯着他。比利亚被杜维盯得无奈，才又继续补充道：“这话也就是咱们私下里说说了……呃，在我看来，现在草原和咱们帝国，就好像是一个即将成年的少年人，和一个生了大病的壮汉！双方都是虎视眈眈，都恨不得一拳打倒对方，可都心中有顾忌。少年人还未成年，力气没有长成，只想能多拖些日子，让自己的身子长得更强壮一些，胜算就能更多一些。而病汉呢，大病一场，力气大损，也想多拖一些日子，等自己病好了一些，力气多恢复了一些。”
　　杜维笑了笑：“那么这么说来，大家都是不想打了。”
　　“也不全是这样。”比利亚无奈的叹了口气：“双方都知道自己的情况，但也知道对方的情况。少年人虽然明白自己要时间来成长，但是也担心时间一场，对方病汉的病好了，打起来更加费力。而病汉也认为，自己虽然病没好，但如果真等到自己病好的那一天，恐怕少年人也变成了成年人，力气更大，打起来就更不容易了……这便是现在的矛盾啦。”
　　其实比利亚说的这些，杜维也是知道。但是他总需要逼这个副手表态才行。想到这里，他继续问道：“既然是矛盾，为什么比利亚叔叔，你又说打不得呢？我倒是觉得，长痛不如短痛，既然怕将来打起来费事，不如干脆现在拼着付出一定得代价，把这个少年人打趴下，就算自己损失大一些，也一劳永逸。”
　　比利亚伯爵心里一跳，看着杜维狠狠的眼神，心中一突：这个小子倒是够狠！不过他立刻道：“你的想法就和现在帝都的那些主战派一个论调了。不过……我看么，这个论调虽然有道理，但是做起来也未免太难。一来呢，一旦我们对草原人动手，西北军该怎么处置？让西北军去打草原，先不说我们调不调得动这帮军阀……嘿嘿，假如他们不听调令怎么办？难道让我们调集北方和南方的部队，又或者把王城近卫军开到西北来？那样西北军会有什么反应？万一打了起来，西北军是帮我们还好。假如他们在背后捅我们一刀子……那就坏了。”
　　这句话就直接说到点子上了。
　　帝国目前的状况，实在经不起一场战争的失败！不论是刚刚上位的辰皇子也好，还是病态显露的帝国也好。现在需要的都是稳定！
　　杜维眼看比利亚说了点儿真东西出来，这才满意的笑了笑：“这样看来，比利亚叔叔说的果然不错，看来是打不得的啊！”
　　比利亚却赶紧道：“这个……我这也只是自己的一点看法，做不得准的！杜维，你身为这次的全权负责之人，可听而不可盲从。大主意，还是要你自己拿捏的好。辰殿下对你信任之极，而且，我看殿下现在自己也没有一个决定，所以才会把权力交给你。如果你决定要打，我想殿下多半也会支持你打的！我来之前，听说了在帝都里，殿下一连两天，都召集了军方的几位大佬进皇宫里彻夜长谈到天亮呢！”
　　杜维心中冷笑，真的是放权给自己么？恐怕是让自己当恶人吧！
　　杜维来自前世的那个世界，自然是知道“弱国无外交”这个道理的！试想，假如当美国的外交发言人，自然是风光无限，要打伊拉克就打伊拉克，要打阿富汗就打阿富汗。可如果是清末的李鸿章，那就惨了！
　　最倒霉的是，不论是战是和，自己恐怕都要得罪一帮帝都的权贵了。
　　自己主张战，那就得罪了鸽派。如果主和，那就得罪了鹰派。
　　……
　　和比利亚谈了会儿之后，这个老狐狸借口长途旅途劳累，先下去休息了。杜维却立刻找来了菲利普商量。杜维现在是越发的依仗这个成长飞速的幕僚了，而且身边的隆巴顿等武将，开始的时候也颇为看不起这个文弱的年轻人，但是后来渐渐的对他尊敬起来，私下里都觉得这个年轻人，绝对是一个宰相之才。
　　和杜维谈了会儿之后，菲利普思索了会儿，忽然提出了一个办法。
　　“公爵大人，我倒是觉得，可打可不打！这个决定权，是一个烫手的山芋，既然辰皇子丢给了你，你就不能丢给别人么？”
　　杜维苦笑道：“我倒是想丢给比利亚，不过这个家伙比油还滑，死活不肯上当啊。”
　　菲利普笑了笑，低声道：“丢给自己人是丢不掉的……那么，不妨丢给草原人呢？”
　　“嗯？”杜维眼睛一亮！这话就犹如一道亮光，立刻照亮了心中的迷雾。杜维赞赏的看了菲利普一眼，忽而笑道：“好你个菲利普，一年多来，你现在的点子可是越来越狡猾了！”
　　菲利普也是轻轻一笑，躬身道：“在大人的身边做事……嗯，您当初和我说的那句话叫什么来着……啊，是了：靠近红就变红，靠近黑就变黑。”
　　杜维愣了一下，随即笑了一句：“什么东西……我说的是近朱者赤，近墨着黑！”
　　罗兰帝国的人看来果然无法明白真正的东方文化啊。不过杜维随即醒悟过来，笑骂了一句：“好你个菲利普，这是拐着弯来说，你的卑鄙是跟我学的了？”
　　菲利普微微一笑：“近朱者赤，近墨者黑啊！”
　　有的主意，杜维立刻轻松了许多。于是就下令着手准备谈判的事情了。
　　比利亚伯爵带来了满满一马车的文件。其中足足有两大箱子，都是之前在帝都谈判多日的谈判记要。杜维大略的翻了翻，却没有什么实在东西，满纸都是记录的一些双方互喷口水的东西，实在没有什么有营养的内容。
　　就好像两个色厉内荏的家伙互相叫嚣“你来打我啊！”“有种你先动手！”“有种你先动手！”“你先打！”“你先打！”
　　这些政客的口水，和顽童的吵架，其实也不过就是辞藻更华丽一些罢了。
　　嗯……把这烫手山芋丢给草原人……倒是一个极好的主意啊！


第两百六十一章 【盛情招待】
　　草原的使节团来到楼兰城的消息，已经传扬了出去。这些日子楼兰城里很快就热闹起来。街头巷尾，酒馆旅店，车夫走卒，人人都在谈论这件事情。
　　谈来谈去，无非就是对这次的谈判结果猜测。
　　西北德萨行省就靠近草原人的兵锋之下，离开是受草原人祸害最深的地方，这里民风彪扞，而且对草原人痛恨之深。街头巷尾的谈乱里，倒是主战的论调占了上风。而且随着杜维在德萨行省威严日深，又得民心，众人信服。只觉得这位公爵大人虽然年轻，却不愧英明神武，又加上神秘传奇的魔法师身份。更增加了民间的信心，只想，就算可恶的草原人打来，有这位神奇的公爵带领，自己一方也必定能把可恶的草原人打得落花流水。
　　不过一些来往的商团，倒是偏向和谈。毕竟商人主张和气生财。而且草原之上多的是牛羊马匹，都是大陆内部稀缺的货物，而大陆内的一些布料绸缎，还有生活用品，都能到草原上卖一个好价钱。实在是大大的财源。
　　如果一旦开仗，那么这条财路就算断了。所以来往的商队，也是对消息格外关注，甚至公爵府外面每天都有几家大商团的人等着，看公爵大人有没有什么新的布告出来。
　　外面舆论纷纷，杜维倒是安坐公爵府里，静静的等候着草原人使团的光临，闲暇之余，翻看比利亚带来的之前谈判的会议纪要，也只当看吵架玩儿。
　　终于在这一日，草原人的使团从帝都到来，一千皇家近卫军的“保护之下”，这个使团自身也有足足百人。
　　为首的是一个名叫罕穆耶的家伙。这个罕穆耶杜维已经知道了他的身份，今年四十岁，在草原上的身份也甚是崇高，乃是现在草原之上草原王庭王族族长的叔叔。换句话来说，他是草原王的叔叔，也就是一个亲王的身份了。
　　虽然那份会议纪要大多都是无聊的口水，不过对这个罕穆耶的情报倒也详细。记录上的情报显示，这个家伙不但是王叔，同时他自己手里也有一支小部落。又和帝国的几个商团有生意来往。在被视为野蛮人的草原人里，帝国的不少贵族，对这个罕穆耶倒是评价甚高，认为他还算比较文明。
　　……
　　罕穆耶自己也很是郁闷。他在帝都和罗兰帝国的那帮外交人员喷了十几天的口水，一点儿进展都没有。又被推到了西北德萨行省来。
　　最重要的是，罕穆耶在草原这个野蛮种族里，倒是一个少见的长袖擅舞的人物。草原上以强为尊，不过罕穆耶本人却并不是一个出色的武士，纯粹靠着自己的血统身份，继承了一支部落，之后在几十年的生涯之中，他靠着敏锐的观察力，死死的站在自己亲侄子的身边，又靠着他的头脑，几乎稳固了王族成员里第一智囊的地位。能在一个野蛮人的种族里做到这一点，不得不说他还是颇有点儿本事的。
　　可是，这次在帝都里的谈判，却让罕穆耶极为吃憋。他一面和帝国的官员打口水仗，一面暗中上下打点，又卖弄了诸多多年经营的暗线，只盼望能打探到辰皇子的一点口风。他清楚现在罗兰帝国当家的可不是奥古斯丁六世了，而是那位新的摄政王。
　　谈判这种事情，如果能知道对方最高领导人的一点儿口风，打探到对方的态度，就能占得先机。
　　不过让罕穆耶失望的是，这个年轻的摄政王看来不好对付，自己山下打点，花费了不少财力，却一点儿消息全无。似乎这个摄政王到底是什么态度，旁人谁都不知道。而现在，传来消息，摄政王居然把这么大的事情，全权交给了西北的这个郁金香公爵……
　　这算是什么态度？
　　罗兰人要打要和？到底是……
　　更让罕穆耶无奈的是，这个郁金香公爵，虽然比辰皇子更年轻，却更不是一个好对付的家伙！因为……
　　无论是政客也好，官员也罢。罕穆耶多年学习罗兰人的文化，对罗兰人的官僚风习很是了解。总能找到对方的弱点。但是，这个郁金香公爵却让他有些难办了。
　　对方年轻……年轻人大多热血，或许会是一个主战派？
　　可是，对方偏偏不是官僚出身，而是一个魔法师！魔法师的性子古怪，世人皆知！魔法师是没有什么国家原则立场的。做事情全凭一时喜好，更让人无法猜测了。
　　但凡政客对手，总能有蛛丝马迹能查到对方的弱点，是贪财，还是好色，是好名还是好权，又或者胆大强硬，又或者胆小懦弱，再或者沉稳谨慎……
　　可是这些天，在路上的时候，罕穆耶已经仔细的看了手里搜集的关于这位郁金香公爵的资料，却得出了一个让自己很无奈的结果：老虎咬乌龟，无处下口！
　　贪财么？魔法师的富有和超然，是不会看重财富的。
　　女色？这个小公爵才十五岁……而且据说他连罗兰帝国贵族里的第一美女李斯特侯爵夫人的联姻都拒绝了。
　　喜欢名气？这个小公爵的名气已经很大很大了。
　　权力？人家已经是公爵了！
　　胆大？从他在西北的所作所为来看，倒是一个胆大包天的家伙。
　　胆小？似乎也有些胆小。他向西北军示和，又听说最近对博翰也示弱了……
　　谨慎？算是比较谨慎的，至少从对方的行政方针看来，不盲目扩军，用两万多军队维持着一个行省，知道循序渐进的道理……以这个年纪的少年人，已经算很不容易了。
　　鲁莽？也够鲁莽的了！单枪匹马闯营，又跑到西北军的老窝里……这分明就是拿自己的安危来冒险。
　　最后，罕穆耶得出了一个让自己都觉得想发疯的结论：
　　这个谈判的对手，郁金香公爵，是一个不贪财不好色不好名不好权的魔法师，同时害死哈一个又胆大又胆小，又谨慎又鲁莽的家伙……
　　这……这是他妈的什么狗屁结论！
　　恐怕唯一能作为参考的筹码就是：毕竟这次军事摩擦，就发生在德萨行省，郁金香公爵是主要的“当事人”！
　　那么他或许会因为愤怒而主战……也有可能因为最靠近草原兵锋之下，而怯懦。
　　……还是没有头绪！
　　带着这一丝不安，终于来到了德萨行省的楼兰城。
　　之前的战事结束之后，罕穆耶奉命带使团前往罗兰帝国帝都，但是为了避免不必要的麻烦，他们一行人悄悄上路，没有经过楼兰城，而是绕路走的。而这次来到楼兰城，让罕穆耶第一个反应就是：
　　西北居然也有这么一座雄城？！
　　之前传闻的三个月建造新城，虽然当时也是众目睽睽之下建立的。可是毕竟这个世界没有电视新闻，大多数人还是只是耳闻。消息太过神奇，反而让人心中半信半疑了。
　　今天终于看到这座雄城，让罕穆耶心中也是感慨：这样一座城市……真的是三个月建造起来的么？
　　哼……恐怕未必是三个月。罗兰人向来狡猾，故弄玄虚的事情，也不是没有。
　　车队一路进城，虽然有士兵保护，而郁金香公爵也下令戒严，不过坐在马车里，罕穆耶也隐隐的能感觉到，远处的那些围观的人们，投来的眼神多半都是充满了敌意的。
　　嗯……手下的子民都是这么态度，那么当首领的，恐怕也是如此吧。
　　罕穆耶倒是不在乎这些平民的态度，心中计算着，一会儿见到这位年轻的公爵，自己的态度到底是应该适当的强硬呢？还是适当的表示出一点儿友好呢……
　　……
　　车队终于来到了公爵府门前，马车停在了吊桥之前，随后街道的两边都站着戒严的士兵，整条街道都封锁了。
　　罕穆耶在身边两个年轻的草原侍卫的搀扶之下，走下了马车，抬头看了一眼面前的城堡，随即看了看眼前迎接的罗兰人官员。
　　达达尼尔一身帝国城守的制服，迎了上来，先自我介绍了一下，然后淡淡笑道：“贵使请随我进来吧。”
　　罕穆耶不禁有些心中不满。自己堂堂的草原上的亲王身份，对方就算正使郁金香公爵不来迎接，也要派个副使来吧。却只来另一个区区的城守……难道是故意给自己下马威么？
　　随着达达尼尔走进了城堡里，罕穆耶被带进了一个布置奢华的会议厅。他进门之前，深深吸了口气，心中隐隐的有些期待着和这个对手的见面，可惜推门进去一看，却失望了！
　　一个粗豪的胖子在门里坐着，眼看罕穆耶推门进来，赶紧站了起来，咧开大嘴哈哈一笑，倒很是爽朗，随即大步走来，也不管什么客套，就以草原人的方式给了罕穆耶一个热烈的拥抱。
　　“老朋友到来，不胜荣幸啊！可惜这里不是草原，不然的话一定有上好的马奶酒招待贵客！”
　　罕穆耶被对方抱得有些糊里糊涂，等退后一步之后，仔细打量了对方两眼，才醒悟过来，脸上笑容勉强，掩饰着内心的古怪：“哦……原来是隆巴顿将军啊！多年不见，你的身子倒是还那么健壮！我听说您去年就入了郁金香家族，当年大家也是草原上的好朋友。说起来，我们也是不打不相识啊！”
　　隆巴顿笑得好像个莽夫，大大咧咧的拉着罕穆耶的手走进了宴会厅里，坐下之后，罕穆耶打量了周围，然后笑道：“不知道公爵大人在哪里呢？”
　　“哦，我们公爵大人昨儿晚上就忙着一套新的魔法的研究，所以今天一早，就吩咐了我来代替他迎接贵使。”隆巴顿哈哈一笑：“亲王，你也知道，我们公爵大人是魔法师，性子自然有些古怪。不过我们老朋友见面，什么事情都是可以谈的！”
　　罕穆耶心中不快，脸上强忍着没有露出来，淡淡道：“既然这样，那么我不妨就回去休息，等公爵大人什么时候有空了，咱们再一起坐下来谈好了。”
　　“不急，不急！”隆巴顿笑了笑，然后伸出巨掌在怀里摸了半天，才摸出了一份文件来，只是在他怀里也不知道怎么弄的，却是皱巴巴的，仿佛还带着些儿汗湿。隆巴顿笑眯眯的放在桌上，推到罕穆耶的面前，笑道：“我们公爵大人说了，大家虽然有些摩擦，但是帝国和草原人民的友谊源远流长，一点儿误会，不能损伤双方的友情，所以么，既然大家是好朋友，什么事情不能坐下来慢慢谈呢？”
　　这还像一句人话！罕穆耶心中嘟囔，看着面前这皱巴巴的还仿佛沾染着胖子汗水的东西，不由的有些恶心，皱眉道：“那么这个东西是……”
　　“这是我们公爵大人起草的一份协议。大家都是好朋友，这点儿摩擦，就当没发生过算了。为了大家的友谊，公爵大人说了，这次事情就大化小，小化无算了。好朋友是不该计较这些事情的。”
　　“协议？”罕穆耶拿了过来，忍着恶心的冲动，翻开看了两眼，看到上面的条款，顿时就勃然大怒，陡然一拍桌子：“隆巴顿！难道郁金香公爵是在戏耍我吗！！”
　　这份“协议”上分明写着：作为挑起这场摩擦的一方，为了体现双方的友谊，草原人必须对帝国做出一定的赔偿，包括：战马三万匹，牛羊五万头，奴隶五千名。同时承担重建吉利亚特城的一切费用……
　　“隆巴顿！”罕穆耶怒道：“看来公爵大人是没有和谈的诚意了，既然这样，我还来到这里干什么！拿这种玩笑消遣我吗！！”
　　隆巴顿揉了揉鼻子，脸上的笑容褪去，不轻不重的说了一句：“罕穆耶，我在西北这么多年，你见我隆巴顿是那种喜欢开玩笑的人吗！”
　　说完，他站了起来：“我只是奉命传话而已，东西我给你了，公爵大人说了，如果您要走，我们恭送……不过他还说了，罕穆耶亲王是一个识大体的人，是一位聪明的贤王，心中顾及大家的友谊，是不会做出什么鲁莽的举动的。况且，这份东西也不是不能商量，这样……您把这份东西收下，然后仔细考虑考虑，等明天公爵大人事情忙完了，您再开一个价格出来，大家好商量就是了。”
　　罕穆耶心里忽然就冷静了下来……哼，这个郁金香公爵看来是一个主战派了……强硬的姿态……也算是谈判的一种手段。
　　想到这里，他反而笑了出来：“好吧！我就再留几天，明天公爵大人的事情应该忙完了吧？这份东西我收下了，明天等公爵大人得空了，我们再慢慢详谈吧。”
　　说完，罕穆耶强忍怒气，脸上依然保持着微笑，站起身来：“那么……请恕我无理，我一路劳顿，也有些累了，不知道今晚我住在哪里呢？”
　　隆巴顿哈哈一笑：“老朋友，我们公爵大人是好客之人，怎么会怠慢了好朋友！早有安排了！包你满意！”
　　说完，这个胖子亲自领着罕穆耶走了出来，从后门出了城堡，来到了给罕穆耶专门“特殊准备”的住地。
　　原本罕穆耶还能忍着怒气，可是一看对方的这个“盛情招待”，当时就忍不住要翻脸了！
　　“隆巴顿！你……”
　　隆巴顿一脸和煦的笑容：“公爵大人说了，他敬重草原男人的武勇，知道我们罗兰人的华服大厦，你们是住不习惯的。而且么……公爵大人说了，招待客人的最高境界就是要做到‘宾至如归’！也就是说，要让客人有一种在家里的感觉才对！所以……我们绞尽脑汁，就准备好了这么一个地方！夷？老朋友，难道你不满意么？草原上人，不都是住这个才习惯的么？”
　　面前，就在城堡后面的一块空地之上，中间孤零零的扎了几个帐篷。看那帐篷的模样，好像还有些漏风……


第两百六十二章 【推倒】
　　草原上的人习俗的确是住帐篷，这些游牧民族随水草而居，放牧牲畜，也没有什么固定的聚居城市。话是没错……
　　可是，纵然是草原上的人，像罕穆耶这样身份尊贵的人，就算住帐篷，那也是极尽奢华的大帐，比罗兰人权贵住的大房子也差不了多少。可……这几顶帐篷是郁金香家族私军的标准行军帐篷，小小的帐篷，一顶里只能勉强睡上三四人，而且高度也有限得很。
　　罕穆耶在开始的恼怒之后，直欲就此挥袖而去，不过心中的火是压了又压，暗想：这个郁金香公爵如此羞辱我，显然是强硬派了。虽然对方无理，但不过就是想激怒我的小伎俩罢了。
　　想到这里，火气顿和，脸上也把怒气收了起来，勉强挤出几分笑意来，看了隆巴顿一眼，咬牙道：“既然这样，帮我多谢公爵大人了！”
　　说完，罕穆耶不敢再说什么，只怕自己一个忍不住会发作出来，随即掀起一个帐篷的帘子，就当先走了进去。
　　他带来的上百的随从，人人都是面露怒色，更有人已经把手按在了刀柄之上。只不过主子没有发话，这些人也都忍耐了下去。随后纷纷进入了帐篷里休息。只是帐篷却不够两百人使用的，隆巴顿也不管这么多，站在帐篷外高声笑道：“亲王好好休息，我就失陪了。”
　　罕穆耶一人坐在帐篷里，努力平息怒气，心中渐渐冷静下来，思索这个郁金香公爵到底打的什么主意。又拿出了隆巴顿给他的那份“协议”仔细看了一遍，强忍着才没有撕成碎片。
　　原本罕穆耶一行人到的时候，就已经是接近傍晚了，他坐在帐篷里生闷气，手下人也不敢打搅，只能在其他帐篷里整理居住下来。直到了晚上，夜幕降临，整个公爵府里就居然不闻不问，连个过来伺候侍奉的仆人都没有！
　　别说送一些吃的了，就连口水都没有喝的。
　　罕穆耶原本坐在帐篷里生气，渐渐的也觉得肚子饿了，气恼之下，也不觉的有些口干舌燥，就开口道：“来人！”
　　帐外走进来两个年轻的草原武士：“大人。”
　　“现在什么时间了？天已经黑了么？”
　　“……是的。”
　　罕穆耶皱眉一皱，随即走出了帐篷，看了看天色，漫天繁星之下，他不由得心里一动：怎么还不开饭？
　　自己每到一处，罗兰官员无不设宴款待，在帝都的时候，虽然和那些罗兰官员每天在谈判桌上喷口水，但也是每日一小宴，两日一大宴。锦衣美食，从无缺少。
　　怎么等到现在，这个公爵府里还没有人来邀请自己去入宴呢？
　　想到这里，他忽然心中冒出一个古怪的念头：
　　这个可恶的郁金香公爵……他，他不会不管饭吧？！
　　想到这里，就越来越觉得一种不祥的感觉。立刻派了人出去找公爵府的人。
　　这次过来的不是隆巴顿了，而是公爵府的总管大人玛德。玛德很客气的来到了诸位使团人员的住地，一丝不苟的对这位草原亲王行了礼，然后客客气气，笑眯眯地说道：“贵客，请问有什么事情么？”
　　罕穆耶犹豫了一下，这种问题说出来实在有些不雅，自己是客人，如果贸然开口质问也不好，说不定对方已经在准备了，只是没准备好呢。毕竟自己来的也比较晚……只是，再晚也没晚到现在这种地步吧。
　　“呃……”罕穆耶低声道：“总管先生，请问，你们公爵府晚上都……不开饭的么？”
　　“饭？”玛德一脸无辜茫然的样子，他的表情真的的确是人畜无害一般，却疑惑道：“贵客说什么话，人哪有不吃饭的？”
　　罕穆耶只觉得肚子里咕咕叫，听了这话，松了口气，笑道：“那么，请问我什么时候去入宴呢？公爵大人的晚宴，我总得好好的收拾打扮一下，才不显对主人怠慢。”
　　玛德似乎更茫然了：“这个……贵客……什么宴会？公爵府里上上下下，晚饭都已经用过了。”
　　“……什么？！”罕穆耶这一气可真的非同小可了！！
　　这个混蛋郁金香，居然真的不管饭？！他想饿死老子吗？！
　　强忍着拔刀的冲动，他咬牙低声道：“哦，公爵府上下已经用过晚餐了？可是，我和我的人一路劳顿，也还饿着呢。”
　　玛德仿佛还是一脸疑惑的样子：“啊？贵客和您的人都还没吃饭么？唉……这是为什么呢？难道贵客家乡的习俗和我们罗兰人不同，晚上都是不吃饭的么？”
　　屁话！你们不给吃的，难道我们去喝风吗？！
　　罕穆耶气得脸色铁青：“我们的习俗虽然贵国不同，但是晚饭还是要吃的！”
　　玛德随后说了一句让罕穆耶差点喷血的话：“哦，既然这样，那么大人请慢用就是了。”
　　罕穆耶还算是一个比较有涵养的人了，强忍怒气，低声道：“那么，请总管告诉我们，在哪里用餐呢？”
　　“呃……这个有区别么？各位喜欢的话，就在帐篷里用就是了。”
　　“那好。”罕穆耶道：“就请总管大人派人，将食物送到这里来吧。”
　　罕穆耶说完之后，扭头就要走，可是玛德却笑了，这次他笑得仿佛一个憨厚老农一般：“贵使大人恐怕是误会了……呃，公爵府里早已经用过饭啦，厨房里的几位厨娘也早已经回家去了——您看，天色都这么晚了。哦，出了公爵府，外面街道上就有两个不错的餐馆，您如果有兴趣，可以去试试哪里的口味。只不过现在这时间，您可要赶紧了，再晚了一点，他们恐怕也要打佯啦。”
　　明白了！这可恶的郁金香公爵果然不管饭！
　　罕穆耶心中滴血，他亲王之尊，到哪里不是受尽款待？哪里受过这种窝囊气？死死的盯着老玛德看了好几眼，咬牙笑道：“好！好好！那么多谢您的款待了！”
　　玛德也不废话，施礼之后，笑眯眯的离去。
　　“来……来人！”罕穆耶大声喝道。旁边一众部下早已经气得要破口大骂了，听见了主人的叫喊，纷纷涌了过来，更有人已经拔出了弯刀，大声喝道：“主人，我们这就把刀去砍了这群罗兰猪！他们胆敢这样欺辱尊贵的主人，万死不足抵罪！”
　　“对！杀了他们，然后回草原去吧！”
　　“主人，我们杀了他们！”
　　“主人，不用废话了，直接开战！杀死这些罗兰猪！”
　　弯刀霍霍，刀光之下，众人气愤填膺，连连呼喊。过了会儿，罕穆耶却沉默了下来，随即深深吸了口气，咬牙从嘴巴里挤出了几个字来：
　　“派人……去街上买吃的！”
　　……
　　“中间那个就是罕穆耶吧。”杜维站在一座塔楼之上，在窗后，居高临下，正好可以把草原人的驻地的那几个帐篷尽收眼底。他负手而立，笑眯眯的看着下面帐篷前的草原人，这些人又是拔刀又是叫喊，估计是气得不轻了。
　　毕竟这样的高度，杜维可以用鹰眼术直接看到对方，身后的菲利普却不行，他双手拿着一个单筒的望远镜，也看着下面，笑道：“不错，大人，中间那个穿着华服，头发上束着金环的，就是罕穆耶了。”
　　杜维眯着眼睛，打量着这个谈判对手。中等身材，看上去并不像其他草原汉子那么孔武有力，也不像其他人那样一脸彪扞，倒是眉宇之间多像是一个罗兰贵族那样。相貌也还算英俊，而且也颇有几分精明的样子。此刻，气得脸色铁青，却依然能忍耐没有发作。
　　“难得啊……好能忍的家伙。”杜维笑了笑。随即回头看了一眼菲利普：“你觉得怎么样？”
　　“大人……咱们这么做会不会太过分了？”菲利普皱眉：“毕竟是一国的使节。这样怠慢……”
　　“哼，有什么过分的。”杜维淡淡道：“他们侵入咱们的领地，攻咱们的城，杀咱们的人，难道就不过分了？”
　　“可终究双方交战，也不该这么怠慢来使。这是帝国国仪啊。”
　　“狗屁国仪。”杜维淡淡笑道：“你说，到底是吃喝重要，还是战争重要？这个罕穆耶也不是蠢人，草原上的王，也不会是蠢货。就算他们再生气，也不会为了这待遇上的怠慢，就真的和我们开仗。最多就是气气，发发火而已。能怎么样？哼……”
　　顿了一下，杜维又笑道：“如果草原人真的因为礼仪上的怠慢这种事情，就和咱们开战……如果草原人是这种程度智商的话，那就算开战，老子也不怕他们了！会因为这种小事就头脑发热打仗的敌人，也不配我们去担忧了。倒是他忍了下来……嘿嘿，看来明天开始，我还得再想想法子。”
　　菲利普苦笑。不过他也承认公爵大人说的不错，就算对方再生气，也不会因为这种事情而贸然发动两国战争。如果对方真那么做，反而说明对方愚蠢和鲁莽。这样的敌人，倒不用去担心了。
　　“对了，我的命令吩咐下去了么？”
　　“是的……已经吩咐好了。”菲利普躬身笑道：“我早已经派人把这些使节团里人的装束，仔细的描述给周围街道上那些商铺里的老板听了。每个人都牢记了下来……凡是有穿戴成这样的草原人去买吃喝的东西，价格都一律报高三倍。”
　　“好。”杜维抚掌笑道：“这个罕穆耶既然是亲王，应该是蛮有钱的，就为咱们的楼兰城的经济做点儿贡献吧。”
　　……
　　晚上的时候，杜维也不管那些草原使者了，倒是自己一个人漫步来到了城堡下的地牢里。驱散了外面的侍卫：“所有人站在十米之外，不许任何人靠近。”
　　随后杜维推开牢门，走了进去。
　　这间牢房早已经打扫得比较干净了。住在里面的正是那位女刺客艾露。
　　这几天杜维倒是没有再为难这个头脑简单的女刺客，不但给了她好吃好喝，还让人给她换了这么一间比较干净的牢房。甚至在艾露的要求之下，还给了她洗澡的机会。
　　只不过，似乎是杜维恶意为之，始终没有给艾露提供什么像样的衣服。倒是让人赶制了几套和艾露身上穿的那种性感暴露的衣服一样的样式，做了好几套出来。其心恶劣么……也就可见了。
　　多日没有见阳光，艾露的皮肤都有些苍白，她早已经被去了镣铐，在这个牢房里倒是能自由活动，只不过杜维在牢房周围设了魔法阵，艾露虽然会大雪山的巫术，但是也逃不掉的。
　　杜维推门走进来的时候，这个可怜的女刺客正抱膝蜷缩坐在床上。眼看杜维进来，她赶紧跳下床站了起来。
　　“放心，我可不是来强奸你的。”杜维进门第一句话，就让艾露一张脸都羞得通红。
　　“住的习惯么？”杜维施施然走了进来，站在艾露的面前，还故意伸出手指，挑起这个女孩的下巴，凑近了闻了闻，微笑道：“嗯，不错，好像干净了很多。”
　　艾露心里一寒，退后了两步，只是身后就是床了，退无可退，只是拼命垂下脸来，不敢接触杜维的眼神——她实在是从内心深处怕了这个少年公爵了。
　　看着女俘虏畏惧的样子，杜维满意的笑了笑，随即随意走了两步，从怀里掏出了几张纸来，轻轻丢在了床上，笑道：“你的这份供词，我已经仔细的看过几遍了……嗯，很详细，的确很详细。我对这份供词基本满意……不过呢。”
　　“不，不过什么……”艾露身子一抖。
　　“嘿嘿，不过，我想你还是忘记了我警告你的话了……我说了，假如你敢在这份供词里骗我，我可有比‘强奸’更可怕十倍的手段来惩罚你哦。”
　　“我……我没说假话。”艾露脑袋垂得更低，声音都有些颤抖了。
　　“你的确没说假话，但是……却故意少写了一些东西吧。”杜维淡淡一笑：“你写了大雪山上的巫王叫白河愁……嗯，大雪山上有巫师两百？还有这个……嗯……”他又拿起了那几张纸，翻了翻，笑道：“还有这个，你说你去刺杀鲁高，是受了巫王的命令？笑话！如果大雪山的巫王会派你这样的蠢丫头去刺杀一个西北军的统兵元帅……除非是白河愁是个白痴！”
　　“啊！！”艾露忽然身子一抖，脸色惨白：“你……你……”
　　“我什么？”
　　“你敢对巫王口出恶语！”
　　“说了又怎么样？”杜维撇撇嘴巴：“我说他是一个白痴，难道不对么？居然派你这样没用又没头脑的人来执行这种重要任务。我想白河愁肯定是一个白痴了。对吧？”
　　“你……巫王神通广大，草原上下，无人不视如神灵！你敢口出恶语，巫王必然知道！”
　　杜维哈哈一笑：“真这么神么？笑话！难道他有千里眼？顺风耳？无所不知么？哼……”
　　随后杜维摇头：“不要侥幸了，老老实实交待，你到底为什么去刺杀鲁高。我倒是不信白河愁是什么傻瓜。”
　　艾露沉默了下来，她忽然垂下脑袋，摇头道：“你杀了我吧。”
　　“杀了你……”杜维叹息：“好没有创意的台词。你用脚趾头去想想，我会轻易杀了你么？”
　　看了这个女刺客两眼，杜维叹息道：“其实我有更容易的办法让你开口，只不过，我觉得用那种法子，实在太没技术含量了。可你又不肯说，就怪不得我啦。”
　　说完，他忽然飞快得抬手，用力得按住了女刺客的双肩。艾露心里一惊，眼看杜维朝着自己逼了过来，顿时吓得脚都软了，心里只闪过一个念头：他，他就要强奸我了吗！
　　杜维把艾露狠狠的按坐在床上，然后一手捏住她的下巴，将她的脸蛋儿抬了起来，沉声道：“看着我的眼睛！”
　　……
　　艾露只觉得眼神的这束眼神是那么的……好看。黑色的眼珠子里，黑得妖异，仿佛有个漩涡，一点一点得把自己的灵魂都吸进去了一般。她自己眼神里的清明也一点一点的消失，变得空洞茫然起来。眼前这个男人的脸庞，越看之下，就越觉得是那么好看……
　　嗯，一个男人，为什么会这么好看呢？
　　还有他的眼睛……男人的眼睛，可可以这么迷人么……
　　“现在，告诉我，你为什么杀鲁高。”这个声音传入心底的时候，艾露身子一震，脸上露出一丝挣扎来，不过随后在杜维眼神的逼视之下，她脸上的挣扎渐渐褪去，口齿变得清晰而柔和，仿佛情人之间的呢喃一般：“我……我不想嫁人……”
　　“嫁人？嫁给谁？”
　　“鲁……鲁高的儿子，赛……赛巴……”
　　杜维心里一动，随即继续逼视着这个女孩，他的声音缓慢低沉，又极为悦耳：“你的身份？”
　　“艾，艾露……艾露林娜。”艾露眼神里最后一丝抵抗终于消失，她忽然身子深深的投入了杜维的怀抱里，仿佛一只泥鳅一样的轻轻扭动着，口中呢喃低语。
　　“你的身份！”杜维的声音抬高了几分。
　　“艾露林娜……白，白河愁，是我的……我的……老师。”艾露忽然身子一软，主动抱住了杜维，随即柔软的身子拼命的贴在了杜维的胸怀，娇嫩高耸的胸部，在杜维的胸膛前轻轻的摩擦，眼神里满是柔情，忽然用力搂住了杜维的脖子，一张娇嫩的脸蛋就贴了上去，最后在杜维的耳边呢喃道：“爱……爱我……快，快爱我……”
　　杜维刚想说话，一对香喷喷柔软的嘴唇就贴了上来。杜维心中暗叹：这个魅惑之眼，果然厉害。
　　正要推开这个女人，可是伸手却正推在了一片柔软之处，手指接触地方，饱满而柔嫩，充满了弹性，低头一看，自己的一张手掌，正覆盖在了艾露胸前的山峰之上。这个妮子身子扭来扭去，摩擦之中，却不知道什么时候上衣都拉开了。
　　“爱我……我要你爱我……”
　　艾露不停的和杜维摩擦着，她的双颊一片嫣红，眼神迷离，却仿佛带着一丝哀求一般，原本就极为诱人的这具身子，渐渐的让杜维不由得心中冒出火来。
　　他原本就是一个成年的灵魂束缚在一个少年的身子里，男女的事情他当然不是处男……但是这具身子却是处男。这些年来，倒也算是禁欲的日子。有时想起来，也会忍不住暗笑太过亏待自己。只不过一个未成年的孩子，纵然有心，却无力。
　　而后来渐渐成年，身边多了一个薇薇安来，这个小傻妞让人爱怜，却让杜维不知不觉沉迷于这么单纯的女孩。渐渐的，原本那骚动的心，也就淡了，一心一意的等着这个小傻妞长大。
　　而且，毕竟他修炼魔法，沉迷魔法之中，大部分精力都用在了冥想和凝聚精神力上了，女色的心也就淡了下来。
　　否则的话……以他公爵的身份，还会缺女人么？
　　只不过，现在怀里的这个女刺客，实在迷人，原本当日在鲁高宴会上就看过她的舞蹈，实在是身子柔韧得让人惊叹，让人不禁就会想入非非。现在更是热情如火一般得贴在怀里，细语呢喃，婉转求爱，热情之余，还带着几分少女的羞涩。
　　这让禁欲了多年的杜维如何不动心？
　　忍着冲动，努力把贴在嘴巴上的这个女刺客的嘴巴挪开，杜维喘息笑骂道：“喂，你再这样，老子忍不住，可就真的强奸你了哦！”
　　“嗯……”艾露鼻子轻轻一哼，只哼得杜维骨头都酥了，艾露却已经再次贴了上来。
　　妈的！太欺负人了！你当真老子是太监不敢强奸你吗！
　　……
　　男人心中如果真的这股子邪火上来，那当真是怎么都压不住的。艾露在杜维的恶魔之眼之下，意乱情迷，直把杜维当成自己最爱的情郎。杜维忍耐不住，终于一把将艾露扑在了床上。原本女刺客身上的衣服就很“节省”。杜维两下一扯，嗤的一声，就已经把艾露的上衣剥去。
　　牢房里微弱的灯光之下，眼前这个女孩儿，就好像一只剥光了的小羔羊一般，漂亮的脸上满是羞涩，却又含了几分期待，女孩儿家诱人奔放的身子，尤其是胸前一队形状堪称完美的鸽乳，让杜维看了一眼，就忍不住挪开眼神了。
　　是时候了！推倒！推倒！该推倒了！一定要推倒！！
　　都到了这地步了，再退缩的话，老子还是男人吗！
　　杜维深深吸了口气，一双魔爪就已经伸了出去。可刚伸到一般，忽然听见艾露口中呢喃，低声呼唤出一个声音来……
　　“你你你你你……你要要要做什么……你你你……”
　　这柔弱的语气，还有这话……
　　熟悉的感觉，顿时让杜维脑子一凉！
　　很快的，胸中的欲火顿时消散了小半，脑子里就冒出了那个清丽的身影，一脸单纯无辜的看着自己，怯生生的说着：“求求求求神灵，保佑保佑可怜的，小小小薇薇安吧。”
　　那个说话结巴的女孩儿的身影顿时塞满了整个脑海里，眼前这个诱人的艾露，仿佛魅力顿时就减弱了大半下来。
　　杜维深深吸了口气，忽然暗骂了一句：罢了罢了！就当老子今天当一次没种的男人了！！
　　说完，他恨恨的站了起来，然后用力掀起床单，狠狠的裹在了艾露的身上，艾露正要伸臂挣扎，杜维已经一掌切在了女孩儿娇嫩的脖子上。
　　看着晕过去的女俘虏，杜维叹了口气，站了起来，整理了一下自己的衣服，然后盯着犹如熟睡一般的女刺客，看了一会儿，低声道：“算你走运……今天神灵保佑你。”


第两百六十三章 【一石三鸟】
　　可怜的罕穆耶被杜维这么一扔就扔了足足两天。罕穆耶开始的时候极为愤怒，不过他毕竟也不失为了一个有经验的政客，随后就很好的控制了自己的怒气，甚至还下了严令，严厉禁止手下人在公爵府里惹事。
　　否则的话，他手下的那些粗鲁彪扞的草原武士随从，憋了一肚子气之后，恐怕早就和公爵府的侍卫打起来了。
　　现在，在罕穆耶的严令之下，这些草原人还算安分。只不过，堂堂的一国使节，居然还要自己掏腰包，每天派人出门去周围的餐馆里买食物……这样的待遇，恐怕古往今来，也是头一遭了。
　　到时公爵府周围的餐馆，在得到了公爵大人暗示之后，面对这些送上门来的“肥羊”，纷纷把价格提高了三倍，也算是小赚了一笔。
　　“这两天他们倒是很老实啊。”杜维站在塔楼之上，躲在窗台后，看着下面的几个帐篷。草原人的武士守在帐篷外面，罕穆耶则很老实的每天就闷在帐篷里，倒是每天派人去例行的问问玛德“公爵大人到底魔法试验结束了没有，是否可以开始会谈”。
　　每次对方这么问，玛德都会敷衍的回答一句“公爵大人忙完了之后，自然会来见贵客。”
　　不过随后，也会有意无意的补上一句：“公爵大人说了，之前起草的那份协议，还请贵客多多考虑一下。反正最近无事，您如果有什么建设性的意见，不妨就献想清楚，等公爵大人得空见面之后，立刻就能提出来，也不浪费双方的时间。”
　　那意思就是：我们漫天开价，你就地还钱就是，不过最后还是要你开出条件来才行。
　　不过看样子罕穆耶也不着急，似乎存了和杜维耗下去的决心。
　　“看来想激怒他是没太大的效果了。”杜维叹了口气，看了看身边的菲利普：“你还有什么高招么？”
　　菲利普想了一会儿，笑道：“大人，我们无非就是在试探对方的底线而已。现在这两天看来，其实成果已经不错了。”
　　杜维揉了揉鼻子，点头道：“你说的很对。如果草原人真的很强硬的话，我们这样的怠慢，他早就忍不住了。看来他们也是不想打的。”
　　“打是应该不想打的，只不过，这次事情毕竟是他们理亏，他们的军队跑到了我们的领地上来，无论如何是他们的错。只不过，似乎他们却不想做出什么赔偿。打又不想打，所以这么耗下去，草原人也是愿意的。”
　　“那么……我们不妨再强硬一点？”杜维摸了摸下巴，笑得很狡猾的样子。
　　“我觉得差不多了。”菲利普有些担忧：“毕竟我们现在也是没有实力真的开战的。如果真的把对方惹毛了……”
　　“可总要得到点好处和赔偿才行。”杜维摇头。
　　……
　　菲利普这个幕僚也没有什么太好的办法。这个拖字诀，已经是一个不错的策略了。反正自己不想打，对方也不想打，而且自己开出了一个“苛刻”的条件，已经算是很强硬了，到时候，对外一说，无论是主战派和主和派，都对杜维没话说的。
　　要不……集思广益？
　　杜维也明白三个臭皮匠，胜过诸葛亮的道理。菲利普虽然成长惊人，但是毕竟想问题还是偏于正统，剑走偏锋的邪点子，不是他的擅长。
　　不得已，杜维干脆把麾下的几位大将都找来了商量。
　　隆巴顿，达达尼尔，甚至还有那位在吉利亚特城之战颇为英勇的小二百五盖达（现在已经升为隆巴顿的副手了），阿尔法大叔，老烟侍卫长，等等……
　　“今天找大家来，就是商量一下怎么对付这个罕穆耶。”杜维看着麾下的几位武将，笑道：“我知道，这种政务谋略，不是各位的擅长，不过……集思广益嘛，说不定我们的思维方式太过套路，各位却能有什么奇思妙想呢。”
　　几个粗线条的武将想了会儿，倒是那位小二百五，盖达第一个开口了。
　　这个汉子一脸杀气，压低声音道：“公爵大人……他们不是每天都派人到城里么，我们可以派人假扮成盗贼或者地头蛇，狠狠的把他们的人教训一顿，打伤几个，必要的时候杀个把人，看看这个家伙还能不能沉住气！”
　　杜维看了这个小二百五一眼，无奈的叹了口气，拿起一支笔塞给了小二百五：“盖达将军，拿着这支笔，那边是墙角，你去蹲在那里画圈圈玩吧……”
　　随后杜维看向了隆巴顿：“亲爱的将军，你有什么建议么？”
　　“要不然，找人假扮刺客，去刺杀这个罕穆耶，下毒也好，刺杀也好……这个家伙难缠的很，就算不真的杀了他，让他重伤或者重病，草原人另派一个使者，说不定就好对付多了。”
　　杜维盯着隆巴顿看了一眼，也递给他一支笔，指着墙角：“亲爱的将军，你去陪盖达一起画吧……”
　　等杜维看向老烟的时候，老烟已经不等杜维开口，直接就苦笑道：“大人……麻烦你也给我一支笔吧。”
　　达达尼尔想了会儿，忽然开口道：“或许……我倒是有一个办法。不过，恐怕要隆巴顿将军配合一下了。”
　　“哦？”杜维眼睛一亮。
　　达达尼尔随后说出了一个怪异的点子来：
　　“现在罕穆耶死死的不肯开口，大家都在比拼耐心。公爵大人您晾着他，策略是对的。可是罕穆耶也不是傻瓜，我们现在关键是手里的筹码不够，他也明白帝国不愿意开战。所以我们再晾着他，他也有恃无恐。而且一天天的拖下去，我们也没有什么好处。
　　大人，恕我直言。这次谈判，大家都不想打，那么至少双方在这一点上就是统一意见了。那么最大的问题就有两个。
　　这第一呢，我们不能得罪帝都的主战派！所以，和谈是要和谈的。但是最好是对方提出来‘和’，而不是我们。如果我们主动求和，那么帝都的主战派，恐怕就会责怪大人您软弱卖国，给您将来的政治生涯留下一个污点。最好是对方主动提出‘求和’，这样一来，我们假意强硬一番，然后接受。在舆论之上，也是会受到支持的。对方给我们一个台阶，我们顺势而下，帝都的主战派，也没有口舌攻击我们了。”
　　杜维眼神里闪过一丝笑意，深深的看了达达尼尔一眼：“说下去。”
　　达达尼尔咳嗽了一声，继续道：“刚才是第一，现在说第二……呃，这第二个难题么，就是好处了！从道理上来说，这次的事情是对方理亏。要和谈的话，应该是对方支付一些赔偿的代价来。对方付的赔偿越多，那么大人您身为谈判的使者，才更有面子。说出去，让草原人低头赔偿，您也可以赚到名声和政绩。可现在的问题就是，对方却好像不想支付什么代价，一味的就想拖延。他知道咱们打不起来。所以我们再装强硬，他也不会害怕。这个罕穆耶的打算，估计是什么好处都不想付，就想把这件事情抵赖过去。可是如此一来，大人您身为使者，却什么赔偿都没有要到，可就太说不过去了。怎么也要让对方付出代价来。我们没有好处可捞，是绝对不行的。”
　　杜维笑得更古怪了：“嗯，你说的两个问题其实是一个：怎么才能让草原人主动求和并且付出赔偿。”
　　达达尼尔古怪一笑，搔了搔脑袋，笑道：“话是这个意思。不过呢……有得必有失，这件事情，我们如果只是单纯的索要赔偿，他们必然不肯。不如……用交换的方式！和对方做一个交易，只要交易内容，我们占了便宜，得了实际的好处，也就是了。”
　　杜维点头，看着达达尼尔：“你不用遮遮掩掩的，直接说吧，你到底想的是什么法子？”
　　“大人您忘记了么，在草原之上，还有一支帝国的骑兵师团呢！两万骑兵的军队，虽然不算多，可也不算少了！帝国每年花费重金来养活这么一支骑兵，可主要的费用，都浪费在了长途补给之上。而对草原人来说，这支驻扎在草原上的军队，也是他们的眼中刺，肉中钉。可在我看来……这支军队，实在没有多大存在的意义！不如……撤去！”
　　这话才说到这里，隆巴顿就陡然叫了起来，对着达达尼尔怒目而视：“你说什么！撤掉？！你开什么玩笑！如果没有这两万人的军队，草原之上的那些家伙，做起事情来，就更加肆无忌惮了！”
　　达达尼尔笑了笑，看着隆巴顿，不慌不忙道：“将军，如果是当年您统帅那支军队在草原上的时候，草原人或许还会在您的威风之下有所顾忌……可是现在，根据我的消息，这两万人起到的效果实在有限得很！您之后继任的将军，本事比您可差了太远了。这两万人除了让草原人恶心恶心之外，实在没有太大的用处，而且每年还消耗了大量的军费！以养活一个军团的军费，养活两万人的骑兵……这样的做法，难道不是很可笑的么？！如果是您担任这两万人的统帅，以您的手段和治军，我会毫不犹豫的赞成继续养着这两万人！就算花费一个军团的军费，我也觉得是值得的！但是现在……就不值了！”
　　隆巴顿沉默了会儿，虽然心中有些不愿意承认，但是他不得不叹息：达达尼尔说的的确不错。
　　“谈判这种事情，不可一味的强硬索要。要对方让一大步，我们就必须先让一小步。我们现在等着对方给我们台阶，说不定他罕穆耶也在等我们给他台阶呢。”达达尼尔想到这里，思索了一下，道：“我倒是觉得，这件事情对公爵大人是一个极好的机会！我们可以提出条件：把这两万人撤出草原！当然……撤军这个交易，绝对不能公开！这种事情只能是暗中的交易，否则说了出来，那些不明真相的百姓和帝都舆论，恐怕都会把咱们大人骂成卖国贼了！我们可以暗中和对方提出撤军。而名面上，要求他们再支付赔偿就是了。”
　　“还有呢？”杜维笑眯眯的看着达达尼尔。
　　“还有……我觉得如果能趁机把这两万骑兵要到手里……那就是最好不过的了！我听说，帝都统帅部的大佬们，其实很早之前就有撤销这两万骑兵的心思了。毕竟耗费的军费太过庞大，而且实际效果又低……如果我们趁机提出……由我们来接收这两万人……”
　　“不行不行！”小二百五盖达就摇头：“纵观帝国千年历史，只有私军被收编成官军！哪里有官军被贬成私军的！这种事情，军方绝对不会同意的！”
　　达达尼尔笑道：“所以我说，这件事情就要靠隆巴顿将军了！我们对帝都，当然不能直接说要接收这两万人。毕竟堂堂一支官军，被贬成领主私军，这名义上也太过羞耻了。军方大佬们是绝对不会愿意丢这个脸的。所以呢，我们不妨对帝都说：郁金香公爵忠心为国，愿意承担这两万人的军费！同时呢，对军方提出申请，就说德萨行省军力不足，又地处边疆，兵力短缺，所以请他们下令让这两万人的军队就驻扎在咱们德萨行省，变成戍边的官军！大人，您想，只要这两万人的军队，留在我们的地盘上，他们的吃穿用住，都是我们提供，就被我们捏得死死的！时间一场，慢慢的就会被我们控制，虽然名义上还是官军，但实际上，却变成了您的私军了。”
　　杜维眼神里越发深沉。
　　达达尼尔最后又看了一眼隆巴顿，苦笑道：“还有一个细节……恐怕需要隆巴顿将军牺牲一下了。”
　　“什么……”
　　“我知道将军您痛恨帝国军方统帅部。曾经发誓永不回军方。不过呢……为了能帮助公爵大人完成西北大业，这次您不得不破除一下誓言啦。”达达尼尔看转头看着杜维：“公爵大人，您只要提出您来承担所有的军费，同时您再以您的名义写一封公文，信上只说您忠心为国，为了帝国不惜割让自己心腹爱将，竭力保举隆巴顿将军为这支骑兵的统帅！帝国军方早就被军费的事情弄得焦头烂额了。必然会答应您的要求！到时候……这两万人在这里，士兵拿的是我们给的军饷……再加上，隆巴顿将军原本就是这支军队的老长官，以他的威信，很快就能重新控制住这两万人！纵然他们的旗号还是荆棘花……可是心，已经是郁金香的了！”
　　最后，达达尼尔总结道：“其实，我们这么做，帝国军方和摄政王，肯定是知道我们的用意的。不过呢，一来，摄政王对公爵大人宠信之极，这次又摆明了让您全权负责。这两万人的包袱，帝都早就想甩脱了！所以，这样变相的收编，帝都军方统帅部不丢面子，又能甩了一个大包袱，多半是会答应的！而草原人那里，我们以撤军为条件，让他们妥协，在谈判的合约之上，叫他们多多出血，想来就容易得多了！而公爵大人您呢，既完成了谈判，不堕帝国国威，同时还得到了一支两万人的铁骑雄兵！一石三鸟！何乐而不为呢？”
　　这一番滔滔不绝的说出来，周围的众人都是目瞪口呆！就连菲利普，也都是一脸惊讶的看着达达尼尔。
　　这个达达尼尔，平日里不声不响，虽然担任城守很是尽责，但是也不过就是办事沉稳而已。却没想到他居然还有这种才略，能想出这种计谋来？
　　倒是杜维，嘿嘿笑了两声，淡淡道：“既然这样，不妨试试吧。菲利普，你这就帮我起草一封信给帝都……嗯，其他人都散了吧，达达尼尔留下，这件事情我们再好好的谈谈。”
　　等送走了众人，房间里只剩下了杜维和达达尼尔两人的时候。杜维叹了口气，凝视着达达尼尔，低声道：“我的朋友……这个计策，恐怕不是你想出来的吧！”
　　达达尼尔嘿嘿一笑，道：“公爵大人说的不错，我达达尼尔可没有这么好的头脑。嗯……这个计策，是侯爵夫人想出来的。她知道您最近多半是为了谈判的事情烦恼，所以昨晚特意喊了我过去，告诉了我这么一个办法，让我找机会呈报给您。她说她毕竟是外人，又是女子，这等国家大事，不好直接开口。”
　　杜维仿佛有些心不在焉，嗯了一声，也没多说什么。
　　达达尼尔忽然想到了什么，脸色微微一变，忽然就单膝跪了下去：“大人，您是再责怪我么？我已经效忠了您，只所以转达这些话，并不是还对李斯特家族心有眷恋，纯粹是觉得侯爵夫人的这个计策很是精妙，才愿意转达。我达达尼尔既然效忠了您，就绝不会三心二意！”
　　杜维赶紧双手把这个老朋友扶了起来，诚声道：“我的朋友，你误会了。我们两人是过命的交情。我怎么可能对你产生一丝半点的怀疑呢？我刚才心不在焉，只是在感慨侯爵夫人的聪明，这么一个计策，当真厉害。她虽然是女子，却让人很是佩服啊！以一介女子，却能把李斯特家族经营到现在的规模，侯爵夫人……让人不敢小瞧啊！”
　　顿了一下，杜维看着达达尼尔：“嗯，这样吧，侯爵夫人给我出了这么一个好主意，我也不能没有什么表示。你帮我去好好谢谢她，问问她有没有什么能帮忙的事情。嗯……以后我们家族在北方的生意，和李斯特家族的交易，价格上一律让上一成吧。”
　　达达尼尔微微一笑：“我倒是觉得，侯爵夫人多半不太会在意这些钱。李斯特家族原本就富有……嗯，大人，如果您要表达谢意，不妨亲自去见见侯爵夫人。”
　　“嘿嘿！”杜维干笑两声：“达达尼尔，你也想撮合我们两家联姻么？”
　　达达尼尔正色道：“大人，我的确是这么想的，不过并不是因为我出身李斯特家，所以存了什么私心。我只是单纯的觉得，您天纵之才，世间罕见。而侯爵夫人美艳无双……呃，虽然年纪上是有些差距。不过我看侯爵夫人对您颇有诚意，而且对您真心相助，如果两家联姻的话，对您的大业也有好处多多。”
　　杜维拍了拍达达尼尔的肩膀：“我明白，你不是存了私心，我知道的。嗯……只不过，我的婚事么……我还不想这么早定下来。而且……政治联姻这种事情，我心里不太喜欢。其实……除了联姻之外，我很愿意和李斯特家族全面合作。要结盟，难道一定只有联姻这么一个渠道么？”
　　达达尼尔却摇头了，显然不太同意杜维的观点，正色道：“虽然这是您的私事。但是您身为公爵，身份不同。婚事就自然牵扯重大了！恕我直言，如果您只是一介平民，要娶谁，自然是您的私事。但是您身为领主大人，您的婚事，就不再是单纯的私事了。现在看来，您和李斯特家族联姻，实在是最好的选择……其实，不瞒您说。诸位同僚，虽然嘴上没说。但其实大多都是赞成您和李斯特家族联姻的。我曾经和菲利普先生聊过，就连他也隐隐的露出几分赞成的意思。只是大家都知道您对薇薇安法师的心思……都不好意思说罢了。而且……大人，说实话，您已经行了成年礼！在帝国之内，凡是贵族身份的，大多早婚，成年礼之后，多半就会结婚。就算不婚，也会先定下婚约。而您身份显赫，却至今连一个婚约都没有……这可有些不太合适啊。”
　　杜维默然。
　　面前的达达尼尔一脸诚恳，显然说的都是肺腑之言。
　　只是杜维自家事情自家心知。
　　他不是什么纯情少男。对于女人方面，他也不介意来几次一夜情。更不是什么保守的人。李斯特夫人美艳动人，他当然是动心的。只不过，多半只是为了侯爵夫人的美貌而动心，纯粹的是肉体的欲望罢了。如果大家玩玩暧昧，当当情人，也能接受。
　　结婚？那就算了吧。
　　唯一让他有一种想相守一生念头的，只有那个单纯无暇的小结巴了。
　　至于昨晚，差点儿就把那个艾露女俘虏就地正法，关键时候却放手走人。也是出于对薇薇安这个妮子的一种莫名其妙的情愫。
　　更重要的是，杜维虽然不是什么纯情派，但也不是那种管不住自己下半身的牲口。
　　昨晚那个女刺客，推倒了也不算什么。可问题是……推倒之后，后面的麻烦怎么解决？
　　对方毕竟是大雪山的人，还是巫王的弟子。自己现在麻烦就够多的了，如果“玷污”了一个巫王的弟子，到时候引来的麻烦，可也不小！
　　妈的……别人穿越了都可以美女如云，老子却偏偏玩起纯情来了。说起来，也真有些可笑。
　　李斯特夫人……李斯特夫人……
　　杜维想了又想，忽然一笑：“这样，让你帮我转达谢意，的确不够诚恳。这样吧，让人去见侯爵夫人，就说我今晚想请她共进晚餐。”


第两百六十四章 【如此条件】
　　晚上的时候，杜维让玛德把一间小宴会厅布置了一下，又让厨房准备了一些精美的菜肴。很早就在餐厅里，等候着侯爵夫人的到来了。
　　当仆人推开房门，引着李斯特夫人走进来的时候，看着走来的这个女人，杜维也忍不住眼炫了一会儿。
　　李斯特夫人一脸优雅的笑容，身上的一套红色的晚礼服，衬托得她整个人仿佛一朵娇艳怒放的玫瑰一般。裁减得体的样式，更是把她纤细的腰身完全显露了出来，她那种优雅的仪态，却加上一张勘比少女的脸庞，仿佛把清纯和成熟，这两种截然不同的魅力，复杂而又完美的糅合在了她的身上。这样魔鬼的身材，加上完美的脸庞，还有那迷人的风姿，杜维瞬间有些失神。
　　眼波流转之间，李斯特夫人看着杜维微笑，她的身子盈盈一礼，轻轻道：“公爵大人，是我来晚了么？”
　　杜维轻轻咳嗽了一声，站起身来，亲自给她拉开了椅子，笑道：“没有没有。只是我刚才看见夫人的迷人风采，一时有些失态了。”
　　李斯特夫人幽幽的看了杜维一眼，眸子里满是一种让人心动的幽怨，低声道：“恐怕公爵大人是言不由衷吧，我来到西北这么久了，您可是第一次单独邀请我共进晚餐呢。”
　　杜维侧过头，假意去拿桌上的酒瓶，避开了李斯特夫人的眼神，然后挥手让房间里的侍者都出去了。
　　等房门被关上，杜维已经从容的站在李斯特夫人身边，亲手给她斟满了一杯酒，然后笑道：“夫人这是再责怪我怠慢了贵客啦。传扬出去，如果让帝都的贵族们知道我胆敢怠慢咱们罗兰帝国的第一美人，恐怕我会被人们的吐沫淹死的。”
　　随后杜维走回自己的座位坐下，举起酒杯遥遥示意：“我先敬夫人一杯，只当为了我怠慢美人，先表示一下歉意好了。”
　　李斯特夫人面含微笑，两人举起酒杯示意了一下，杜维一口饮尽，李斯特夫人只是浅浅一尝。
　　杜维随即给自己倒了第二杯酒，又笑道：“这第二杯呢，是祝愿夫人美丽永恒，我郁金香家族和李斯特家族永世交好。”
　　侯爵夫人咯咯一笑，这第二杯就喝得稍微多了一点。
　　两杯过去，杜维再次斟酒，举杯又道：“第三杯呢，我是对您表示感谢……达达尼尔他和我说了……”
　　不等杜维说完，李斯特夫人却开口打断了他，这位美女轻轻掩了掩嘴，半嗔半怨的看了杜维一眼，眼波迷人，声音更是柔得仿佛要滴水一般：“公爵夫人，你连连具备，不会是想要灌醉了我吧。”
　　“哪里！”杜维面不改色，仿佛丝毫不被对方的艳光所慑：“第三杯是为了表达我对您的谢意，感谢您给我出了一个好主意。嗯，这一杯您就不用喝了，我自饮就好。”
　　一连三杯酒下肚，杜维也不禁轻轻喘了口气，随即放下了酒杯，看着侯爵夫人，道：“其实，除了感谢之外，我对夫人之才，也很是钦佩的。如果不是您出的这个主意，可不知道我要头疼多久了。”
　　侯爵夫人抿嘴一笑，随即淡淡道：“公爵大人如此聪明，有什么事情能难得倒您的？只怕是我乱出主意，贻笑大方了。只盼您不要责怪我多嘴才好。我自己明白，我一个女人家的，能有多大见识，所以一点妄言，也不好直接说出来，只能请达达尼尔大人代劳了。”
　　“夫人的心意，我铭感于心。”杜维肃然说了这么一句。
　　侯爵夫人忽然用一双眸子对着杜维凝视，那眼波流转，朦胧之中，颇含深意，让杜维心中不由的有些吃不消，只是这次不等他跳开话题，侯爵夫人已经先开口笑了笑，道：“想来今晚公爵大人邀我共进晚餐，就是为了这件事情吧。难道如果没有这件事情，您就对我不理不睬了么？”
　　杜维咳嗽了一声，笑了笑，刚要说话……
　　“嗯，公爵大人。”李斯特夫人侧头想了想——不得不承认，她的这个动作实在很是迷人，杜维费了很大的毅力才挪开了眼神。“公爵大人……如果您还要开口道谢，那么可就不必啦，如果您真的要表达谢意的话，那么我想你求一件事情，不知道您能不能答应呢？”
　　杜维心里一突……不会是又要求婚吧？嗯，应该不会。
　　“只要是我力所能及的。”杜维叹了口气，却先把话说死了。
　　侯爵夫人噗哧一笑，一脸妩媚的瞥了杜维一眼，眼神里颇有几分玩味的含义，那意思仿佛是：早知道你会这么说了。
　　“您放心，我求的事情并不难，绝对是您能做到的。”
　　杜维心中忐忑，忽然之间颇有几分后悔：我好端端的，干吗自己找麻烦请这个女人吃饭？当真是白天的时候，脑子发昏了。
　　单独和这个女人待在一起，才更能感受到对方身上的那种逼人的艳丽和让人心动的魅力。
　　“想必您也知道。我李斯特家族是商人世家，虽然我……嗯，虽然我命苦，丈夫早亡，陛下怜惜我，给了我一个侯爵夫人的头衔。但这也只是终生制的爵位，不得世袭的。”侯爵夫人轻声漫语道：“我李斯特家族不是贵族领主，也就没有自己的领地。之前呢，我性子不喜热闹，也不厌倦了帝都的那些让人头疼的事情，就一直住在北方的家里。我李斯特家族虽然没有领地，但是这么些年来，毕竟还有些根基，在北方，有一座城堡庄园，此外还有两个农庄，平日里，也不过是掩人耳目，那农庄也都是让白羽骑士团来驻扎练兵用的。”
　　杜维听她忽然说起自己家族事情来，不由的松了口气。只是心中却疑惑起来。
　　“……公爵大人您是知道的，我李斯特家族以海上贸易起家，可是近年来，帝国军费削减，南洋的远征么，已经几年没有进行了。我观辰皇子的施政策略，只怕还会有意缩减军费，恐怕短期内，帝国不会用兵南洋。这南洋之上，目前的贸易利润已经没有多少潜力可挖，如果再没有帝国远征军的支持，恐怕未来几年内，更是无利可图。这海上贸易，我已经决心渐渐缩减了。”说到这里，她微微顿了一顿，又刻意的扫了杜维一眼，缓缓拿起酒杯，轻轻抿了半口。她原本就白凝如玉般的脸庞，被酒气一蒸，立刻仿佛染上了一层胭脂一般，眼波更是迷离醉人。
　　恐怕所谓的“烟视媚行”，就是这样了吧。
　　杜维清了清嗓子，缓缓道：“夫人有这样的决断，也让人佩服。南洋贸易巨大，不过夫人能着眼未来，知道见好就收，已经是常人无法企及的眼光了。”
　　侯爵夫人咯咯一笑，随即又是横了杜维一眼：“公爵大人，你可别要把称赞的话说早了。我后面的话说出来，只怕您就要皱眉啦。”
　　杜维沉吟了一会儿，端起酒杯来喝了一口：“夫人，您刚才说的有事情要我做……和您说的家族生意有关系么？”
　　“正是如此。”李斯特夫人故意幽幽叹了口气：“我是一个女人，虽然身为家主，这些年来，也总算没有辜负父亲当年的托付。不过日子渐渐下来，心里也是极感疲倦。弟弟妹妹又年幼，这些年来，我一个人支撑，却有几个人知道我心里的苦……唉。只是再如何，我也不能眼看李斯特家族沦落下去，不忍看见父亲留下的基业败落，只能一步一步的勉力而为了。”
　　杜维没有插话，他意识到，对方下面说的话，就是戏肉了！
　　“海上贸易日渐畏缩。我左思右想之下……这次西北之行，眼看德萨行省在您的治理之下风升水起，日渐兴旺。而和草原人的关系，虽然还有些紧张，不过端起之内，还是平稳，而您坐镇边关，整个的对草原上的贸易，都要从德萨行省过。这里也可算是商机多多。嗯……所以呢，我想了很久，才做出这个决定，只盼您能支持。”
　　杜维忽然心里一动，隐隐的猜到了这位夫人的用意了，忍不住脱口道：“您的意思难道是……”
　　“我打算把李斯特家族迁到西北来！”
　　听着这位侯爵夫人用严肃的语气说出这句话，杜维不由的呆了呆。
　　侯爵夫人看着杜维的表情，忽然噗哧一笑：“看，我说的可没错，您果然一听就皱眉了。”
　　杜维不由得有些尴尬，不由好在侯爵夫人却没有追究的意思，轻轻一笑，就继续道：“西北这里未来几年商机多多……而且，说一句大不敬的话来。就算将来帝国要对草原用兵，西北德萨努林两省，就是重要的战备之地，无论是武器军械还是粮草帐篷，这些生意，我李斯特家族都有涉猎。不如早早打算，现在这里扎下根来，将来才能占得先机。”
　　杜维沉思了一会儿，理由是没错。不过李斯特夫人提出这种要求，恐怕不单纯的是为了什么生意吧！
　　“公爵大人，德萨行省是你一人做主，我既然决定了把家族迁来，就要靠您的鼎力支持啦。”
　　“这个自然。”杜维一口答应下来，这种情况下，也由不得他拒绝的。
　　“嗯，我信公爵大人的金口。只不过，一些事情，还是要您多多费心了。”侯爵夫人想了想，笑道：“我有几个小小的请求，还盼您能答应。”
　　杜维叹了口气：“请说吧。”
　　“这第一么，我要求在楼兰城里设立一宅，用作家族的驻地，我李斯特家族虽然不算太大，但是家族里人员，加上管事仆人亲随马夫之列的，三五百人还是有的。嗯，最好就靠近公爵府，这里街道宽阔，治安又好。我可以出价向城守府购买土地，价钱么，就以官价好了。”
　　“这第二呢，我既然举家迁来，家族的白羽骑士团，自然也是跟随的，白羽骑士团虽然名为五百人，其实你我都知道，那不过为了避开帝国法律而掩人耳目的。加上那些骑士‘扈从’，一共大约也有两千多人。这两千多骑兵，总不能驻扎在城里……而且呢……”说到这里，李斯特夫人微微一笑：“我既然愿意和公爵大人联手，自然绝对信任大人。从前我在北方，自然需要一些武力自保。不过今后托付在公爵大人的治地里，这家族骑士团，也就没有存在的必要啦。反正呢，我想一旦有事，公爵大人自然会给予我们家族保护的。所以，我想了又想，这两千白羽骑士团，就不用驻扎在城里了，请公爵大人在城外的军营里另设一营，我让这些白羽骑士，今后都穿了郁金香家族的铠甲吧。我身边留下三五十人也就够了，其余的，今后都听从公爵大人调配吧。至于军费么……今后白羽骑士团的军费，我李斯特家族依然每年承担一半就是了。”
　　“还有第三么……我知道现在公爵大人您麾下的郁金香私军，军械武器铠甲，都是和德兰山魔兽那个家伙购买的。我李斯特家族虽然在武器生意上做得没有那个胖子做的大，不过也算小有规模。今后呢，就当我占了您一个便宜，以后郁金香家族的军械生意，就让给我们李斯特家族吧。想来德兰山那个家伙和我关系不错，应该不会怨恨我抢了他的生意的。至于价格么，就比那个胖子的价格低上半成好了。”
　　“还有第四……”
　　杜维越听越是心惊，忍不住脸上表情就显露了出来！
　　这个……这个女人！
　　她哪里是在求我办事？分明就是赔本大甩卖……不！简直就是赔本大赠送啊！！！
　　这一条一条下来，虽然名义上是把家族迁徙到德萨行省来，可对自己，又是送钱（一个这样的商业家族的到来，必然刺激商业生意，税收猛增），又是送人（一个白羽骑士团都送了自己！），最后还低价提供军队的军械武器！！
　　这样的好事情，恐怕任何一个帝国的地方官员或者领主，只要不是白痴，都绝对不会拒绝的了！！
　　这个李斯特夫人，倒是好大的气魄，就这么胆敢决然的把李斯特家族和自己死死的贴在一起了吗？！
　　“夫人。”不等侯爵夫人说出第四条来，杜维已经挥了挥手，似笑非笑的看着对方：“您说的这几个条件……我想只要不是疯子，自然都是求之不得。只不过，这样一来，我也未免太过占便宜了，心里可有些不安。”
　　“生意而已。”李斯特夫人微微一笑：“我虽然看似付出了不少，但是我相信公爵大人雄才大略，我的这些付出，就只当是投资了。有您这棵大树，我想李斯特家族必然在西北生根发芽，未来自然有所回报的。”
　　“既然这样……”杜维沉吟了片刻，道：“我也不能全盘接受，否则的话，只怕别人就要骂我太过贪婪啦。夫人如果举家迁来西北，一年之内，李斯特家族所有的生意免税，三年之内，税收减半！三年之后么，一律只收八成！”
　　这话说出来，侯爵夫人却反而脸色一黯，定定的看着杜维出了会儿神，随后轻轻一叹：“你……就是不愿意接收我的好意，是么？”
　　如此良夜，美酒当前，佳人幽叹，杜维也不禁心中动摇起来，看着李斯特夫人的容颜和幽怨的眼神，他忍不住掩饰的喝了口酒，才言不由衷，岔开话题笑道：“今晚的主食可是我让玛德特意请来的城中最好的厨娘，一会儿可要请夫人品鉴一下。”
　　李斯特夫人眼神不变，却垂下头去。过了半晌，抬起脸来，端起杯子一饮而尽，又看了杜维一眼，忽而道：“我……这里气闷得很，公爵大人，您陪我去花园里走走吧。”


第两百六十五章 【让你爱上我】
　　此时正值夏日。在西北这个地方，盛夏的夜晚，少了一份炎热，却多了一份干燥清凉。
　　毕竟是西北苦寒之地，即使是盛夏，花园之中也没有什么奇珍异草可供观赏。
　　花园之中，此刻盛开最多，倒反而是在苦寒之地最适合生长的荆棘花了。那些荆棘之上，微微泛黄的小花朵，在夜色之下，茁壮而顽强的生长着。
　　李斯特夫人走在杜维的前面，那纤纤素手，在花丛之上轻轻抚过，红色如怒放玫瑰一般的身影，走过花丛，颇有几分让人分不清孰为人，孰为花了。
　　杜维缓缓走在李斯特夫人的身后，一双眼睛始终盯在这位绝色美人的背影之上，只是心中就未必轻松了。
　　皓月当空，李斯特夫人忽然就站在一丛花旁，抬起头来，一双眸子凝视着明月，幽幽叹道：“我都记不清，有多少日子没看到这么明亮的月色了。”
　　杜维笑了笑，负手而立：“在西北这地方风大，晚上的时候，天上没有云彩，月色总是很明亮的。”
　　“不是天的缘故，是人心。”李斯特夫人摇头，她绝美的脸庞之上，闪过一丝哀婉。
　　杜维何等聪明，沉吟片刻，立刻就明白了对方的意思，淡淡一笑：“不错，的确不在天，在人心。”
　　李斯特夫人缓缓转过身来，鲜红的晚礼服之下，将她衬托得犹如花丛之中的一朵嫣红，那明亮的眸子，在月色之下，越发的美得惊心动魄，双唇一颤：“你……终究还是不肯接受我的好意么？”
　　杜维轻轻一皱眉：“我年不过十五岁，阅历也不过泛泛，虽然现在顶个一个公爵的位置，但是纵贯西北形势，我兵力不如草原人和西北军，根基不如博翰总督，将来想站稳脚跟，未必就是十拿九稳。侯爵夫人这么看重我，难道不怕下错了注么？”
　　李斯特夫人没有直接回答，先是低声说了一句：“你……现在不是在宴会里，也不是什么正式场合，你就不肯叫我的名字么？”
　　顿了一下，才叹了口气：“以你的聪明，又何必弄出这些借口来。我承认我一心想让两家结盟，是存了私心，但也不是真的纯粹的看重利益……毕竟，我也是女人。”
　　杜维默默无语，李斯特夫人却缓缓伸出手掌，试图攀下一枝花叶来，只是荆棘花之上布满倒刺，她一伸手，立刻柔嫩的指尖就被刺破，低声痛呼了一声，原本犹如玉雕一般的之间，一滴血珠凝了出来，那手指纤细美到了极处，就连杜维都不由得呆了一呆。
　　李斯特夫人似乎很满意杜维的反应，脸上闪过一片嫣红，随即低声道：“我年轻的时候嫁给了我的丈夫。虽然当年我嫁给他的时候，他已经年老，不过毕竟他是我遇到第一个真心待我的男人……我现在还忘不了，新婚的那天晚上，他居然肯以侯爵之尊，从楼上的窗台上直接跳了下去——就因为我无意之中说了一句，窗台下花园里的一朵鲜花开得很美。他便肯跳下去为我摘来。”
　　说到这里，她缓缓把那根刺破的手指伸进嘴里，轻轻吮去血珠，低声道：“我是女人。自从我十三岁开始，就听了不知道多少男人的赞美之词，承受过多少男人侵略的眼神，更不知道见过多少在我裙下献殷勤的家伙……可是这些人，在我心里，却统统不如我的丈夫。他虽然死得早，却给了我这一声最安宁，最幸福的几年时光。那几年里，他虽然已经老迈，却每天早晨陪着我一起采集露水，晚上陪着我一起堆起炉子烤火赏月……就连他睡梦之中的咳嗽声，都仿佛能带给我安宁。”
　　她这么娓娓道来，加上她原本就又软又糯的嗓音，更是让人销魂。可杜维却心中一凛，看着面前这个神色之中闪动着哀惋的女子，虽然听着她诉说对另外一个男人的倾慕，可是偏偏奇妙的是……让杜维原本对这位李斯特夫人的厌恶之感，却无形之中淡了许多。
　　嗯……看来，她也并不是一个一味只知道利益交换的女子啊。
　　李斯特夫人却对着杜维婉转一笑，柔声道：“我……我在你面前说了这么他的事情，你会不会心里着恼了？”
　　杜维摇头，由衷道：“你说的没错……你毕竟也是一个女人，纵然强绝天下的女强人，大陆最富有商业世家的家主，也不是一个木头人。”随后他笑了笑：“我也没想到，你会和我说这些。”
　　“一时兴起而已。”李斯特夫人幽幽叹了口气，却缓缓走到了杜维的身边，不知不觉，她的身子贴近了杜维，两人之间几乎就已经面贴面了，李斯特夫人如兰般的呼吸，仿佛杜维都能清晰的感觉到，月光之下，只觉得这个美丽的女子格外诱人，忍了又忍，才终于压下了伸手把她揽入怀中的冲动。
　　“其实……自从他死后，这些年来，我再也没有好好的赏过月……也没有一日真正的轻松过了。”李斯特夫人摇头，低声道：“或许人人都知道，我总是努力把家族的事业做大，可我内心却一直很期盼着，能有一个人让我依靠。”
　　她抬起头来，如月光般的眸子直视着杜维：“女人如藤蔓，纵然再强，也总要寻一棵大树寄身。而我这些年来，却苦苦支撑，没有一日真正的快乐过。”
　　杜维默默无语，又听见李斯特夫人低声道：“我……已经很久没有收到过别人送我的花了。”
　　此刻此景，杜维忽然也不知道哪里来的冲动，哈哈一笑，伸手在花丛里一抓，也不顾那些刺人的荆棘，一把就扯下了一捧黄色的荆棘花来，递到了李斯特夫人的面前，微笑道：“鲜花赠美人，虽然这区区荆棘花，实在不足以媲美您美丽的万分之一。”
　　“花不在类，而是看送花的人。”李斯特夫人嫣然一笑，娇艳无限：“如果是公爵大人您送的，哪怕只是一束干草，我也是心中欢喜的。”
　　顿了一下，她脸上浮现出一丝哀求来，柔声道：“你……就是不肯喊一声我的名字么？”
　　在这么一个美得祸国殃民级的绝世尤物面前，杜维毕竟也是男人，头脑一热，就忍不住低声喊了一句：“嗯……岚小姐。”
　　“嗯……你，你这么喊我，我心里很高兴。”李斯特夫人脸上一红，垂下脸去。
　　单就这么粉面含羞的轻轻一垂头，这份绝色的风华，就险些让杜维心灵失守，心中连连惊呼：厉害！
　　厉害色字头上一把刀，难怪前世古人有“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”，“一怒为红颜”，“烽火戏诸侯”。
　　这女人么，如果美到了一定程度，杀伤力果然是无法衡量的。
　　“在我三十年的生命里，你是我遇到的第一个最倾心的男人。”侯爵夫人这么“大胆”的一句话，让杜维不由的张了张嘴。
　　“别误会。”李斯特夫人笑道：“虽然你年纪是小了一些，不过你身上总有一种仿佛生来就要高高在上的气质，纵然你再怎么隐藏，就算你躲在人堆里，也能一眼被人瞧出来。我一生之中，也没见过你这么奇怪的男子。我现在虽然还没有爱上你，但是无论怎么想，都觉得你实在是我择夫的最佳人选了。我一生之中，倾慕的就是那种聪明绝顶，又强势的男人。我既然明白了自己是一株藤蔓，自然就要寻找最强的一棵大树了。”
　　杜维恰当的插了一句：“可惜，我这棵树，现在还只是一株树苗罢了。”
　　侯爵夫人忽然轻轻一笑，叹了口气，深深看了杜维一眼：“难道真要我把整个李斯特家族都送了给你，你才肯接受我么？”
　　杜维默然。
　　“你……到底怎么样才肯娶我？”
　　李斯特夫人这么直截了当的一问，更是毫无顾及的撇开了所有的虚套。这么一个问题，倒反而让杜维为难了。
　　沉吟了会儿，杜维悠悠道：“夫人，你绝色姿容，风华绝代，世上恐怕没有任何一个男人会不为您动心了。我……当然也不例外。老实说，我也很难不对你生出一丝遐想。只不过……我这个人，脾气就是倔强了一些，无论如何，我都不愿意让我的婚姻成为一种交换！哪怕是任何形势的交换！或许说出来，你会觉得可笑。但我不妨告诉你，什么西北霸业，又或者权势颠峰，我都没有放在心里。我来到这个世界上之后，自从我懂事开始，我一心追究的，无非就是一个简单的‘自由’！这个理想，或许你会觉得荒唐可笑，可我自己却依然坚持着。到今天为止，我一切的所作所为，一切的一切，都是在为了我的这个理想而努力。所谓自由，我当然不甘受制于人！假如连我自己的婚事，都要走上那俗套的利益交换，那么我所谓的‘自由’，岂不是就变成了笑话？”
　　李斯特夫人瞪大了眼睛，惊讶的看着杜维。
　　杜维缓缓道：“并不是您不够美，也不是李斯特家族的条件不够吸引我。只是……我这个蠢笨的家伙，内心希望的却不是这些。”
　　李斯特夫人细细品味着杜维所说的“自由”这个词语，良久无言。
　　杜维此刻却思路渐渐清晰，缓缓的从李斯特夫人的魅力之下夺回了清醒的思维来：“我今晚邀请您共进晚餐，目的原本就是两个，第一么，自然是对你借达达尼尔之口说的那个建议表示感谢。而第二么……”
　　看了李斯特夫人一眼，眼看对方并没有什么抗拒的样子，杜维才继续道：“岚小姐……你心里忧虑的，无非就是李斯特家族的未来兴旺，总要找一株大树来寄托。只不过，我虽然不愿意当这株大树，但也愿意为你找上一棵！家族之间的联姻，也未必要你我来完成吧。”
　　“什么意思？”李斯特夫人黛美一蹙。
　　“我有一个弟弟，名叫加布里。”杜维缓缓道：“和我同父同母。现在唯一不同的，就是他还姓罗林，而我则改姓了鲁道夫。不过我这弟弟年方十岁，却天资聪颖，以我现在在帝国的地位——虽然罗林家族已经败落，但是只要我精心引导，不出二十年，他必定能出人头地，到时候，高了不说，一个伯爵的爵位，未必就是什么难事。加上他也是蓝海门下弟子，人品资质当然也不用说了。这样的人物，想必也不会辱没了李斯特家族的小姐吧。”
　　李斯特夫人眼睛瞪圆了，看着杜维：“你……你是说……你的意思是，让你的弟弟和我们家族联姻？可是……可是我的小妹妹安琪儿已经十五岁，而且……”
　　“十五岁也不过只差了加布里五岁而已。”杜维看了李斯特夫人一眼，那意思分明是：你大我十多岁，不依然不在乎么。
　　“可是，安琪儿绝对不会答应的，这个丫头现在还是对你……如果不嫁给你也就算了，如果还要她嫁给你的弟弟……她是绝对不会同意的。”
　　李斯特夫人坚决地说道。
　　杜维笑了笑：“安琪儿不过十五岁，男女的事情，她又懂得什么。她现在对我……嗯，对我有好感，无非不过是那些传奇故事听多了，少女怀春罢了。我和她在一起，接触的时间，满打满算，加起来不超过三天，说的话，一共都没有三百句。等她青涩的年纪一过，自然就会明白这种少女情怀并不是什么真正的爱情。我弟弟的聪明，帝都闻名，绝对是李斯特家族小姐的良配。”
　　“好了！”李斯特夫人忽然露出一丝隐隐的失落，深深的看了杜维一眼：“就算你拒绝我，也不用弄出这种主意来！”
　　她忽然身子朝着杜维贴了上去，原本就柔软芬芳的身子，几乎就已经贴到了杜维的怀里了，抬头看着杜维的眼睛：“你！到底怎么样，才肯娶我？”
　　“除非我爱上你……”杜维斩钉截铁的回答。
　　“好！！”李斯特夫人骤然用一种绝然的语气，一字一字缓缓道：“杜维！我一定会想办法让你爱上我的！”
　　说完之后，这个女人深深的凝视了杜维一会儿，那眼神里的绝然，让杜维都不由得心中一悸。
　　看着李斯特夫人转身离去，杜维轻轻抚过花丛，忽然手指一缩，指尖已经被倒刺勾破了，杜维低头一看，苦笑道：“带刺的花，果然厉害啊。”
　　月朗星稀，杜维一个人站在花园之内，李斯特夫人的离去，让他心中颇为感慨。
　　“你……是不是手段太过狠了一些。”脑海深处，传来了赛梅尔的声音。
　　“怎么？”
　　“那个李斯特家的小女孩，你忍心把这种政治联姻，压在那么一个可怜可爱的女孩子身上么？而且，你明明知道的……她至少现在，还对你念念不忘。”
　　杜维默然的一会儿，忽然嘴角扯出一丝微笑：“赛梅尔……我亲爱的赛梅尔……你知道么，我最近阅读《大陆通史》，其中有一句话，让我感慨很深。”
　　“……什么？”
　　杜维深深吸了口气，脸色之上一片冷漠和肃然，淡淡道：“很多时候，你骄傲的以为你已经掌控了命运，其实，一直以来，你根本依然还在被命运掌控着！”
　　脑海深处的赛梅尔顿时一片默然。
　　“知道这句话是谁说的么？”杜维淡然一笑：“是阿拉贡·罗兰！”
　　“……可是这个叫李斯特的女人，她说她一定会让你爱上她的。”
　　杜维耸耸肩膀，凑到了一丛荆棘花旁，轻轻一嗅，淡淡道：“等我真的爱上她那天再说吧！”
　　……
　　第二日，草原使者罕穆耶的忍耐，终于到了头。杜维终于接见了这位草原亲王。
　　虽然连续睡了几天的帐篷，吃了几天的“外卖”，加上夜晚的忧心，让这位草原亲王消瘦了一些。不过看上去他的精神还是不错的。
　　杜维采纳了李斯特夫人借达达尼尔之口说的那个建议。并没有再一味的等到对方的屈服，而是先暗示出了自己的条件。
　　果然，当杜维暗示出了可以让帝国把驻扎在草原上的两万骑兵撤掉之后，这个提议立刻让罕穆耶产生了浓厚的兴趣。
　　“不管如何……”杜维很明确的说明了自己的立场：“这个条款，是绝对不能写在国书合约之上的！就算你写了，我也不会承认这是我们付出的条件！”
　　杜维最大的让步，就是承诺可以在双方和谈结束之后，以帝国军方统帅部的名义，单独下文，命令那两万骑兵长途拉练，来到德萨行省，之后，再找几个借口，把这支骑兵永远的留下来。
　　罕穆耶对于这个充满了诱惑的提议很有兴趣，对于杜维的怠慢，也顾不得去追究了。
　　而杜维，也终于“慷慨”的宴请了这位草原国使一顿晚宴。没有再让这位使者继续掏自己的腰包去买“外卖”了。
　　两人的第一次会面堪称气氛友善而良好。而结束的会谈之后，杜维立刻找来了自己的幕僚菲利普，请他磋商，起草一封给帝都辰皇子和帝国军方统帅部的书信。
　　《关于申请裁撤草原留守骑兵师团的建议》
　　看了这个公文的抬头，菲利普就提出了异议。毕竟，裁撤这个词语太过敏感了。这种刚刚被草原人打进了家门之后，不但帝国没有反击，还要裁撤在对方领地的驻军，实在是一种示弱的举动，恐怕那些热血的民间舆论，也会因为“裁撤”这个词语，把郁金香公爵骂成卖国贼了！
　　“不如把‘裁撤’这个词语，改成……整编，或者扩编。”菲利普微笑道：“这样，虽然实质一样，但至少好听一些。”
　　“可以，文件你来起草，该怎么写最好，你来负责考虑这些问题。”杜维干脆把这个问题甩给了菲利普。
　　而此刻，菲利普忽然提出了一个新的问题：“对了……关于对待这个草原使者罕穆耶。大人……我有一个忽然想到的主意，虽然听上去有些胡闹的味道。不过，或许能起奇效哦。”
　　“什么？”
　　菲利普神色一凛：“大雪山！草原上的人视大雪山为神灵一般的存在！我们或许可以利用大雪山来作作文章呢！”
　　杜维紧紧的抿着嘴，仔细的看了菲利普一眼，仿佛要从这个年轻的幕僚的脸上和眼神里，看出些什么特殊的内容来！
　　大雪山啊……
　　杜维心里暗想：罗德里格斯早就告诉了我，蓝海也是大雪山的弟子！那么这个蓝海大学者，居然派了八十名弟子随我来西北，还要我信守试验，力保不让草原人入侵帝国。
　　显然，就不是单纯的“爱国”了！必然还是有深意的！
　　这些天来，杜维虽然知道了蓝海和大雪山的关系，但是对于蓝海交给自己的这些弟子，却一字不提大雪山的事情。这个菲利普，他虽然成长迅速，也是杜维看好的人才……不过，杜维心里还是有些持不准！
　　菲利普，这个年轻人，到底是完全忠于自己……还是忠于蓝海……或者是大雪山呢？！
　　又或者，身为蓝海的弟子，这个菲利普，到底是一个单纯的帝国子民……还是……
　　他到底对于大雪山，是不是早就知道一些内情，而却一直隐瞒着自己呢？


第两百六十六章 【居心不良】
　　这位蓝海的弟子，居然第一次主动提到了大雪山的事情，让杜维心中一动。不过看菲利普的样子，似乎神色坦然，丝毫不像是有什么隐瞒内情的样子。
　　或许……虽然蓝海是大雪山的人，但是菲利普这些普通的弟子，当真不知道？
　　杜维想了片刻，道：“你的意思是？”
　　“草原人历来视大雪山为至高的存在，巫王的旨意之下，连他们的草原王都不敢违抗。”菲利普缓缓道：“我看这次随同这个罕穆耶来的使节随从里，似乎并没有大雪山的人。公爵大人……难道您忘记了，咱们抓住的那个女刺客，所写下的关于大雪山的供词了么？”
　　之前在西北军的瓦特要塞里，艾露的刺杀，还有晚上潜入杜维的驻地被抓，这些事情，菲利普当然都是知道的。
　　后来艾露被杜维抓回了楼兰城来，囚禁在公爵府的地牢之中，在杜维的“逼迫”之下，写下了那篇供词。菲利普身为杜维现在身边的首席幕僚，这些东西，他也是看过的。
　　菲利普这么一提起，杜维也是心里一动，两人对视了会儿，不由得都微微一笑。
　　……
　　说起草原之上的大雪山，的确是一个神秘的存在。草原之上，大雪山培养出来的巫师，受到所有草原人的尊崇。而大雪山对于草原，就仿佛神殿对于罗兰帝国一样。只不过，在地位之崇高，威信之重上，还远远胜过神殿在罗兰帝国的地位。
　　至少，在罗兰帝国，皇权还能和神殿抗衡。帝国的权力，还牢牢掌握在皇室和帝国中央的手里。可在草原之上，大雪山的威严，则还远在草原王之上！
　　女刺客艾露写下的那份口供，的确够详尽。大雪山之上，自然是巫王地位最高。每一任巫王的继承，都是上任巫王指定才能有效。代代相传，绝无例外。
　　即使是现任的巫王白河愁。杜维因为在吉利亚特城的地下迷宫里，找到了上任巫王的遗书，知道了白河愁是武力夺位，但是艾露供词里，却写的明白。白河愁在大雪山之上威严极高，地位也是稳固得很。
　　只因为，艾露的供词里，倒也没有隐瞒白河愁当年上位的手段，也说明了，白河愁当年是击败了他的老师，上任巫王才上位的。原本这种悖逆的行为，是绝对不会被承认的。只不过让人费解的是，上任巫王古兰修在被自己的徒弟击败之后，最终选择了离开雪山，不知去向。而古兰修虽然被击败，临走之前，却也留下了旨意，公然承认了自己的这个逆徒为新的巫王！
　　这样的举动，不得不说是很诡异的了。偏偏就是因为这样，白河愁自身的实力超凡，加上虽然是悖逆，却还是得到了上任巫王的承认，这才坐稳了巫王的位置。
　　大雪山之上，有很多古怪的规矩，在艾露的供词里一一写了出来，只不过这个女刺客是凭着自己说知道的东西，想到哪里写到哪里，不免显得凌乱。可既便如此，大雪山之上的那些规矩，在杜维看来，也是让他很是心惊的！
　　大雪山之上，最最神秘的自然是大雪山的巫术了。能和帝国魔法隐隐的分庭抗礼，岂是寻常？而在艾露的供词里写的，大雪山之上，历代巫师钻研巫术，却有着和帝国魔法师截然不同的习惯：他们很看重交流！
　　比如杜维去年刚刚在帝都创建的魔法学会，号召的“共享精神”，在大雪山之上，却早就有了！
　　大雪山之上，分工明确。总体的组织体系，分为“三间”。最低的一层，是“入世间”，大雪山上巫师大约有两百人左右，其中大半倒都是属于这个“入世间”，所谓的“入世间”，大概就是间内的巫师，往往都是奉命下山，在草原之上来回吟游，传播草原上的信仰，在各个部落停留，不论部落大小，一律一视同仁，传播信仰的同时，还会帮助经过的部落治疗疾病，教会一些落后的部落如何照顾牲畜，甚至还会调节一些部落之间的纷争。
　　入世间的一百多名巫师，常年在草原上到处行走，草原上的人，见了无不顶礼膜拜。而入世间的严令，凡行走山下的巫师，不得收取任何草原牧民或者部落酋长的一金一银的报酬。所过之地，不论是酋长还是普通牧民，都是一视同仁，不分贵贱。而这些入世的巫师，除了具备不俗的巫术之外，还必须懂得医术，懂得天文地理算学等等，甚至往往还教会游牧的部落，如何依天气而判断雨季来临，如何追逐水草而迁徙等等……
　　唯一的一点，入世的巫师，不得干涉草原上的政治！无论是王位更迭也好，或者是对外的战争也好。这些大事情，入世的巫师不得伸出一根手指去干涉，顺其自然。
　　当杜维知道了蓝海的身份之后，立刻不免就把蓝海和这个“入世间”的巫师群体联系在了一起！蓝海的确是一个博学的学者模样，天文地理算学医术，仿佛都很精通。多半当年蓝海也是雪山之上的“入世间”的巫师了！
　　而实际上，杜维猜得也不错。蓝海的确出身这个入世间，而且曾经还是入世间的首领。
　　入世间之上，还有“集经间”。这“集经间”的描述，就更让杜维惊讶了！“集经间”里的巫师，大约有七八十人，这些巫师常年都在雪山之上，甚至多半终一生，都不曾下山一步！这些人按照供词里的描述，在杜维看来，几乎就是一个固定的“研究组织”了！专门负责研究草原之上历代巫师留下的，对于巫术的研究成果，用艾露的话来说，这些人仿佛都是一些疯子，或者是一些痴人。除了每日里研究之外，就什么事情都不管不问。
　　除此之外，雪山之上还有“筹合间”，这“筹合间”主要负责的是培养巫师。每年“入世间”那些行走草原之上的巫师，都会选择挑选出一些见到的，资质格外好的孩子送到山上。而“筹合间”则负责接纳这些孩子，挑选资质特别优秀的，进行巫师的培养。除了培养新巫师之外，筹合间还主要负责雪山之上的事情，从地位上来说，隐然在另外两间之上。只不过这一间的人数却是最少的。常年来只保持一二十人左右。但从实力上来说，却是雪山之上最强的一间。间内的巫师，大半都是白袍。
　　雪山之上的巫师的等级划分没有帝国的魔法师那么复杂。只有白衣和布衣两种。一般来说，普通的巫师都是布衣，对衣服的颜色都没有什么太大的要求，有的穿黑，有的穿灰。而往往实力到了一定级别了，得到巫王的首肯之后，披上了白衣，就是高级巫师的象征了。
　　在这三间之上，巫王就是至高无上的存在了。只不过，这个存在也极为神秘。按照艾露的供词，她虽然是白河愁的弟子，但其实一年也见不到白河愁几次。只不过多半都是在“筹合间”里学习。白河愁每年大约会出现十几天，最多的时候，也不过是一个月，出面亲自调教弟子，其他的时间，都隐身在雪山之上的一座最高的雪峰上潜修。不得巫王自己召唤，是任何人不得去打搅他的。
　　草原之上的人视雪山为神灵一般的存在，经常会有草原王派人去山下祭拜。往往一些棘手的重大事情，草原王也会亲自来到山下去拜求巫王的指示。巫王也是绝对不见的，最多派出一名巫师，持了血色骷髅旗下山传达旨意就是了。
　　如果巫王在山上，有什么重大的事情要吩咐草原王去做了，也会派人挟了血色骷髅旗去王庭。
　　根据艾露的描述，白河愁虽然身为巫王，可是却仿佛从来没有下过雪山。
　　杜维和菲利普两人对视而笑，杜维才摇头道：“你不会是想假冒雪山巫师的人，骗骗这个草原亲王吧？”
　　菲利普也笑道：“这可不怪我。从那份供词来看，雪山巫师和草原王庭的联络，几乎就是单线联系，这种联系的方式漏洞实在太大。如果想从中捣乱，只要草原王不去雪山求证，也露不出破绽来。只不过，要冒充巫师去骗罕穆耶，我们这里没有人选，那个女刺客，不知道肯不肯听话呢。如果她不肯的话，就不要去做了，免得露了破绽，反而授人以把柄。”
　　“那个女刺客……”杜维想了想：“她应该会听话的。”
　　……
　　之后第二日的谈判，进行的就愉快得多了。杜维已经暗中和罕穆耶达成了交易，暗示了自己一方可以说服帝都裁撤草原上的驻扎军队。只不过，罕穆耶这个家伙却对赔偿的条件，还咬着不放。
　　“公爵大人，我看贵国实在是有些狮子大开口了！八万匹战马？之前您起草的第一份合约之上，可只写了三万匹而已！！就是三万，也是绝对不行的！何况八万！！”
　　杜维立刻反驳：“可是罕穆耶大人，之前的条款里，可没有我们帝国撤军的说法吧！我们做出了让步，难道贵方就不能多付出些代价么？”
　　“八万匹……可也太多了！”罕穆耶连连摇头：“我们草原之上马匹虽然多，但是战马毕竟不是一般的马，五匹马之中，也未必能挑出一匹战马来！！我想，牛羊的数字可以接受，这战马么，是绝对不能接受这种数字的！”
　　杜维脸色一沉，立刻摇头道：“绝对不行！普通的牛羊值什么！我们帝国的一把优质的剑，在草原上就能换得两头羊！普通得牛羊，我要来有什么用处？”
　　罕穆耶嘿嘿冷笑两声：“公爵大人……既然双方和谈，那么以后就是兄弟友邦，贵国索要这么多战马，难道是准备打仗吗！”
　　杜维也反击喝道：“那么，你们储存那么多战马，又是为了对付谁！”
　　双方就这么争论了一个上午，最后把战马的数字定在了“三万”。
　　看着罕穆耶终于答应了这个条款，杜维也不知道心中是欢喜还是沉重！
　　草原人轻易就能赔出三万匹马来……那么他们的潜力有多大？据说他们草原上一个大的部落，就有控弦数万！再大一点的部落，只要一声令下，就能调集不下十万的铁骑！！
　　那么，拥有整个草原的草原王，如果一旦战争动员起来，他们能动员多少骑兵来？！
　　之后谈论其他赔偿的时候，罕穆耶提出可以赔偿一万头牛羊，杜维立刻就冷笑，表示，战马的价值比牛羊高了很多，战马都有三万了，难道草原人连牛羊还要计较么？还是草原人觉得，牛羊比战马更值钱？
　　谈了半天，最后终于敲定了两万头牛羊。杜维又提出了额外索要一万张上好的牛皮，罕穆耶想了想，也答应了。当然，这一万张上好的牛皮，可不是为帝国要的，而是杜维为自己要的。
　　罕穆耶对罗兰帝国的官场习俗极为了解，如果对方不索要好处，反而觉得奇怪了。眼看杜维主动索要私礼，他反而心中松了口气。
　　一万张上好的牛皮，对草原人来说还真不算什么。就算是罕穆耶自己也能付得起。
　　可是最后双方却在两个问题上僵持住了。
　　杜维索要五千名奴隶，罕穆耶死活不肯答应，草原人口本来就不多。每一个的青壮年都是极为宝贵的，哪怕是奴隶，也不会轻易的割让。因为草原之上的习惯，一旦开战，草原王都是颁布命令，让那些奴隶参军，一旦立了战功，就能获得自由之身。所以那些奴隶作战往往极为勇敢，草原之上的“奴隶骑兵”的战斗力，也是让帝国军队很是忌惮的。
　　旁边一起参与谈判的比利亚伯爵，对于杜维死死咬住一动要奴隶这个问题，很是费解。中间寻了一个机会，把杜维拉到了外面，私下里问道：“公爵大人，咱们帝国又不缺人口。五千奴隶不过是小数目而已。这么区区的小数字，没有必要这么争了吧。”
　　杜维却笑了笑。
　　他当然不会在意几千奴隶。以帝国的价格来算，五千奴隶的价值，不过也就是数百金币而已。
　　只不过，他看重的是草原人的奴隶！草原奴隶和南洋的可不同！南洋的奴隶不过能干干一些劳力活儿。但是草原上的奴隶，却擅长养马和放牧！更加重要的是，这些人无一不擅骑术！
　　“比利亚伯爵……这五千奴隶，我是为自己要的。”杜维笑了笑，道：“至于用处嘛，我却不方便说了。”
　　比利亚有些疑惑的看了杜维一眼，心想这个公爵倒是古怪，他的身家已经极为豪富了，却怎么为了区区几千个奴隶这么用心。
　　比利亚伯爵也存着能早日结束这场谈判的心思。想了一想，就趁着中午大家吃饭的时候，悄悄的找了罕穆耶谈了谈。说明了杜维的心思。
　　这罕穆耶也对这么耗下去有些厌烦了，听了之后，立刻就道：“原来是公爵大人要人……这样的话，就另当别论了。这样吧，这奴隶的事情，也不用写在合约之上了。我自己的部落，虽然规模不大，但是一些奴隶也还是有的。只不过五千的数字，一时可不易筹集……嗯，我私人赠送公爵大人两千奴隶，就当是我罕穆耶和公爵大人交个朋友好了！”
　　比利亚和杜维一说，杜维口中假意推脱“这可怎么好意思”，可是笔下却爽爽快快的签子了。
　　比利亚伯爵一向刻意和杜维结交，这次机会他自然也不会放过。也对杜维笑道：“公爵大人要这么多奴隶，难道是最近要建什么城么？这样吧，我家族里也有一些奴隶，公爵大人不嫌弃的话，明日我就写信回去，让人立刻送两千人来西北好了。”
　　杜维心想：我要的是草原人奴隶。如果是南洋奴隶的话，我要那么多干什么！就凭我手里攥着一个南洋的未来国王，南洋的奴隶，我还缺么？
　　随即笑道：“比利亚叔叔不知道，我准备在这里开建一个牧场饲养战马牲畜，所以一般的奴隶可是不顶用的。”
　　比利亚听了，沉吟片刻：“原来你缺的是草原的牧马人。只不过咱们多年没有和草原开战，国内的市场之上，很少有草原人奴隶。这样，我回去抽调一下，虽然不多，但是三五百人还是能凑出来的。”
　　“如此就多谢了！”杜维也不客气，一口就应了下来。
　　之后，菲利普却忍不住私下里问了杜维：“大人……我们要那么多草原人奴隶干什么？这些家伙野蛮得很，又不容易驯服……再说了，西北荒凉，要建造大得牧场，也不太容易。”
　　“我哪里是为自己要的！”杜维笑着摇头：“嗯，你听盖达说了吧，上次奔袭吉利亚特城的时候，我放了一个草原战俘，那个家伙叫萨拉丁！那个家伙有点本事，又有野心和手段，还有王族血统。我放他回去，就想这个家伙迟早在草原上不会安分。这样一个人送回去，就等于给草原上埋了一粒火种！唯一的问题是，现在那个家伙孤身一人，也没什么势力，只怕短期内成不了多大气候……我要的这几千草原奴隶，就是准备送了给他……然后么，就当是送他一程了……嘿嘿！”
　　菲利普恍然大悟，随即也是暗笑。
　　下午的谈判，开始的时候还算顺利，毕竟主要的条件都谈妥了。罕穆耶也没有再多强求什么。
　　草原人最最渴求的，自然是帝国的金属。草原之上没有矿山，最缺的就是铁器。不过帝国严令不得贩运任何铁器给草原，这是帝国铁律。罕穆耶也没有在这个问题上打主意，也明白，就算他提出了要求帝国开放铁器的禁令，对方也是绝对不可能答应的。
　　唯独到了最后，对国书的行文之上，罕穆耶提出了最后的致意。
　　杜维要求草原人的国书进行郑重的道歉，并且要求草原人承担“求和”的立场。这对骄傲并且桀骜不逊的草原人，是很难接受的。
　　牛羊可以给，战马也不妨给一点。但是“求和”，罕穆耶却不肯答应了。虽然只是一个名义而已，可罕穆耶却死死不肯松口。
　　杜维心中恼怒，自己所做的一切，就是不愿意承担“卖国”这个罪名。如果自己“求和”的话，恐怕不等三天，消息传了回去，帝都里就会把自己的名声骂臭了街了！
　　更何况，这次事情，杜维的德萨行省就是最大的受害者。草原人不道歉，难道还要自己道歉吗？！
　　不过看来，这个罕穆耶心中的底线就是这样了。赔偿可以给，但是低头认错，就绝不答应。
　　杜维也不多说什么，只是站了起来，和菲利普对视了一眼，那意思是：看来还是要用那一招了！
　　眼看杜维面色不快的拂袖离去，比利亚无奈之下，只能苦笑对罕穆耶道：“好了，既然天色已经不早，那么剩下的事情，大家不妨考虑考虑，明日再谈好了。”
　　……
　　当天晚上，杜维遣散了地牢周围的侍卫，一人来到了地牢，当他推门进去的时候。里面的艾露却抱着膝盖，一人垂头，坐在墙角发呆。
　　自从上一次的“非礼”之后，杜维已经几日没有来看过她了。艾露一人困在这里，心中的难受自然是言语无法表明的。
　　那个……那个可怕的郁金香公爵，那天居然……居然……
　　可是每每想到那天杜维对自己的所作所为，原本应该痛恨才对，可艾露却恐惧的发现，自己内心无论如何都生不出一丝的恨意来！相反的，心中仿佛隐隐的还有几分期待一般。
　　而一人独坐，脑海里总是忍不住想起杜维脸上那让人心颤的微笑，还有那双眼睛……
　　他……他笑起来的样子，还有他的眼睛，可真好看……
　　等想到杜维那天把自己几乎剥了一个精光，那样的“对待”自己，之后却忽然起身离去，艾露的内心就充满了一种复杂的滋味，在隐隐的几分害羞和期待之外，仿佛还有一丝羞怒——当然，这一丝羞怒，则远远不是什么对敌人的痛恨了。反而隐隐的觉得：那个该死的家伙，都那种时候，他怎么能就那样走掉！难道在他的眼里，我就这么没有吸引力吗！
　　一人独坐这牢房里，这几天当真是度日如年，脑子里纷纷扰扰，杂念不断，隐隐约约，杜维的面孔却总是无法抑止的浮想心头。让艾露越想越是害怕，越想越是期待……
　　终于，当她听见了门开的声音，心中陡然一颤：他！他来了？
　　期待的抬起头来，看着来人，不由得大吃一惊！
　　房间里走进来的这人，一身白色的袍子，分明就是雪山上的巫师的装束！高高的斗篷之下，面容虽然看不清，可是对方的脖子之上，挂着一串黑色的珠子，分明就是巫师的装束！！
　　她心中震撼之下，第一个念头就是：难道是雪山之上的人，来营救自己了？老师那么看重自己，居然派了一个白衣巫师前来？
　　可随后，就听见这个“白衣巫师”轻轻一笑，那声音里隐隐带着一丝狡猾和恶意，正是自己这几天朝思暮想的那个笑声。
　　一惊之下，艾露不由得痴了。
　　杜维笑了一声，随手掀开了自己的斗篷帽子，露出了面目来，看着面前的女俘虏：“你看，我这身打扮，像不像大雪山上的巫师？”
　　“你……你怎么会有巫师的打扮？”艾露支支吾吾的问道。
　　“哼。”杜维淡淡道：“吉利亚特城下的时候，我亲手杀了一个白衣巫师，我记得当时他就是这么打扮的。嗯，只不过我虽然记得很牢，但还不敢肯定，你帮我看看，有没有什么破绽？”
　　艾露一呆之下，也忘了质问杜维装扮成巫师的意图，只是看见了杜维，一颗心儿就仿佛就飞到了杜维的身上，脑子里一片茫然，哪里还能想的出来什么？不由自主的就听从了杜维的话，看了他几眼，低声道：“嗯……袍子应该再短一些，其他的……没了。”
　　杜维满意的点了点头，随手从怀里摸出一把匕首来，就把袍子的下摆割去了一截，又从储物戒指里，掏出了一个包袱，远远的扔给了艾露，笑道：“好了，里面是你的衣服，快穿上，一会儿陪我去做一件事情。”
　　衣，衣服？
　　艾露茫然的接过了杜维丢过来的包袱，打开一看，里面居然也是一件巫师袍子，只不过却不是白色，而是黑色了。
　　“你……你想干什么？为什么要……”艾露有些战战兢兢的问道。
　　杜维却不回答，又上下看了自己几眼，叹息道：“唉，其实破绽还是有的。虽然巫师的袍子和我们罗兰帝国的魔法师袍子的样式很像，但是用料的质地毕竟不同。我隐约记得，那天被我干掉的那个白衣巫师，他的袍子虽然是白色，但是仿佛不是普通的布料，我摸的时候，感觉又滑又软，却偏偏很结实，也不知道是什么布料，只不过仓促之间，我也只能临时随便弄了这么一件，只盼在夜晚之中，对方也察觉不出来……哼，向来他虽然身份尊贵，也不敢跑上来去摸一个白衣巫师的袍子吧。”
　　“你……你到底要做什么？”艾露虽然这几天有些对杜维神魂颠倒，但是毕竟杜维的魅惑之眼，虽然能夺去少女的心，但艾露毕竟还是大雪山的人，隐隐的就感觉到了杜维的用心不良，不由得问了出来。
　　杜维微微一笑，走近了几步，在艾露的耳边说了一些，艾露一听之下，变色道：“你……这样的事情，我是绝不能做的！我不会背叛大雪山的！你……你杀了我吧！”
　　“又是‘杀了我吧’这种台词。”杜维故意吹了一声口哨，然后伸手去捏艾露的下巴，艾露原本可以侧头躲过，可是眼看杜维的手身来，不知道怎么，身子一软，心里偏偏一丝躲闪的念头都没有。
　　捏住了这个女俘虏的下巴，杜维凑近了，盯着她的眼睛，低声笑道：“放心，你一定会做的！”
　　魅惑之眼当前，艾露被杜维的目光所慑，眼睛里的清明一点一点消失，最后不由得喃喃低声道：“我……我……我……”
　　“你什么？”杜维的声音仿佛一直刺进了艾露的心里。
　　“我做……”艾露的声音仿佛是在梦呓：“你要我做什么，我都愿意……”


第两百六十七章 【再次嫁祸】
　　晚上的时候，罕穆耶坐在帐篷里沉思着白天谈判的事情，心里越发对这个郁金香公爵有些吃不准。原本他内心对这个家伙深深忌惮，可是现在看来，似乎也不是太难对付。
　　战马牛羊之类的东西，草原之上最是盛产，花费一些代价来，也是这次处使之前就已经做好了心理准备的。他是草原之王的叔叔，也是王庭的核心圈的人物。自然明白王庭对待罗兰帝国的策略。从长远看来，草原迟早会和这个庞大的帝国一战。二十多年前的那场战争，让草原人流了太多的鲜血。这样的仇恨是无法随着时间就能磨灭掉的。
　　虽然这个庞大的帝国看似强大，不过让草原人欣慰的是，这个庞然大物看似强大，其实在仔细研究之后，也不难看出它的外强中干。虽然罗兰帝国号称拥兵两百万，帝国的几个主战军团一百万，各地的地方守备军一百万，还拥有一支强大无比的海军舰队。同时帝国境地内的那些贵族领主，还拥有私军。
　　但十几年来，致力于研究罗兰人的罕穆耶，对罗兰人的弱点也是看得非常透彻。帝国的皇帝日渐昏庸，那个好大喜功的奥古斯丁六世胡乱折腾之下，已经把帝国的最后一丝元气，都浪费在了南洋之上。而庞大的军队，也带来了庞大的军费开支，可笑的南洋远征，非但没有能为帝国带来利益，反而成为了吞噬帝国财政的巨大的黑洞。昏庸的皇帝，贪婪的贵族团体，腐败的官僚体系，使得这个庞然大物，就好像一棵干枯的大树……推倒它，只需要耐心！
　　而西北军团和帝国中央的貌合神离，还有各地那些看似平稳，其实暗中蠢蠢欲动的贵族领主——实际上，已经变成了类似土皇帝的存在了。偌大一个帝国，看似强大，其实内患多多。
　　至于那支庞大得让人敬畏的海军舰队……哼，海军再强大，它能开到陆地上来么！能开到草原上来么？笑话！
　　今天的和谈，虽然付出了不少。不过如果能换得暂时和帝国的和平。不用太旧，最持五年，最少三年，等草原之上年轻的儿朗们长大成人，当那些狼崽子们已经可以张牙舞爪的时候，就是推倒这棵大树的时候了！
　　和这个目的相比，暂时送上一些马匹牛羊，又算得了什么？
　　这个郁金香公爵……哼，看来也不过如此。原本以为他很聪明，结果也是一个贪婪之人，一万张牛皮，加上几千个奴隶，就收买了他了。
　　只不过，要草原人主动求和，这个条件，罕穆耶还死咬着没有松口。虽然他明白，帝国需要这个“面子”，毕竟一个泱泱帝国，如果主动向小小的草原人求和，那就太丢脸了。不过，罕穆耶还是想死咬着这个条件，来多试探试探罗兰人的底线。
　　就在他思索的时候，忽然就听见外面隐隐传来自己侍卫的一声呼喝：“什么人！！”
　　随后又听见一声闷哼！
　　罕穆耶虽然不善武技，不过也是在草原上见惯了博杀的人，一听之下，就判断出是有人趁夜偷袭，自己的侍卫发出了那声短促的闷哼，是多半被人打倒了。
　　他一惊之下，脑子里闪过的第一个念头便是：难道这个郁金香公爵要杀我？罗兰人要翻脸了？
　　这个念头也就是一闪而过的功夫，帐篷的帘子已经被挑开，两个影子隐然站在帐外，罕穆耶一看之下，不由得倒脸色一变！
　　月光之下，帐篷外站在一高一矮两个人影，距离并不远，隐然能看出仿佛是一男一女，而这两人的穿戴打扮，才是让罕穆耶变色的原因！
　　原本守护在帐篷外面的两个侍卫已经倒在了地上，周围听见了动静，早就有守夜的草原武士围拢了过来。只不过这些武士一个个都目瞪口呆的看着这两人，有的弯刀已经拔出了一半，却老老实实的收了回去，静静的站在周围，进也不是，退也不是。
　　只因为，这两个来客，其中那个女子，用草原上的语言低声说了一句：“大雪山来人，都禁声！”
　　但凡草原之上的人，大雪山在他们心中的地位是何等崇高。而大雪山上的巫师行走草原之上，造福无数，穿戴打扮早已经人人知晓。
　　面前这一男一女，这个女的也就罢了，一身灰色的袍子，显然是大雪山巫师的打扮——在草原之上，很少人穿袍子的，草原上的牧民为了平日里劳作方便，都是窄衣窄袖。这种宽松的袍子，很是醒目。
　　尤其是这个女巫师，袍子上分明还锈了几个标志，一看之下，分明是大雪山的标志无疑！
　　雪山上的巫师，也有女子，只不过下山的巫师，女子就不多了。
　　更让这些人惊讶的是，站在这个女巫师身后半步之外的这个人，也是巫师打扮，居然是……
　　白袍！
　　白袍巫师是大雪山之上的尊贵之人，草原之上人人都知道白袍巫师的地位！眼看这么一个白袍巫师忽然深夜悄悄来到这里，哪个还敢喧哗？早有人连大气都不敢出，用最老实的姿态垂手而立，甚至都不敢逼视这两位巫师。还有那刚才拔刀的，心中更是后悔自己刚才的无礼举动，只盼不要惹怒了这两位身份尊贵的巫师大人。
　　“都禁声。”
　　这个女巫师低声的一句话，让所有人都心中一震。罕穆耶也是脸色一变，惊讶了之后，赶紧看了看四周，然后恭敬的弯腰施礼，低声道：“原来是雪山上的尊客到了！尊贵的巫师阁下，请问……”
　　“帐篷里说话，不要露了风声。”
　　艾露的声音虽然稍显稚嫩了一些，让罕穆耶不由得有些疑惑这女巫师怎么听上去如此年轻。而且艾露偏偏脸上罩着面纱，看不清相貌。不过这也是草原上的习俗，草原之上风大，脸上罩纱巾也是寻常得很。
　　而后面的那位白袍巫师，就绝对是他不敢怠慢得重要人物了！白袍巫师，就算是到了王庭，草原王见了，都要客客气气的啊！
　　杜维脸上也是蒙了面罩，只露出一双眼睛来，他怕这个罕穆耶看出破绽，还特意的弄了一点花招，用面团和染料把脸上的轮廓和眼睛的轮廓都改变了一下，这样带着面罩之后，更是看不出来了。尤其是在晚上，对方又不敢无礼的仔细打量自己，想混过去，应该不难吧。
　　罕穆耶心中一凛，半夜有巫师神秘到来，只道必然是大雪山上有什么旨意下来，他不敢怠慢，赶紧低声命令其他的草原武士小心的守护在周围，这才赶紧躬身引着两人进了帐篷里。
　　“不用坐了。”在帐篷里，罕穆耶刚要亲手奉茶，艾黎已经打断了他：“罕穆耶亲王，请接巫王的法旨吧。”
　　罕穆耶果然变色，神色凛然，老老实实的以草原上最尊贵的礼节，单膝跪在了地上。
　　“巫王说：事情不益久拖，而郁金香公爵的条件，能答应就尽量满足，切切不可得罪了他！明白了么？”
　　呃？
　　罕穆耶听完了艾露的这句话，不由得呆了一呆，他脑子里瞬间转过了数个念头来，巫王的法旨很少下，而这次还居然是这么一个莫名其妙的旨意，不由得让人费解。他心中隐隐的也生出了几分疑惑来，不过，毕竟大雪山的地位太过崇高，他一时间倒也没有怀疑这两个巫师是假的。
　　“巫师大人……巫王的法旨意思……”罕穆耶不敢起身，抬起头来试探道。
　　艾露沉默了一下，然后才低声道：“巫王就说了这些，其他的，你自己看着办吧。”
　　罕穆耶心中越发疑惑，忽然之间，脑子里终于隐隐的生出一丝不妥的念头来，虽然不敢去怀疑，不过还是试探道：“请问，两位巫师大人的法名……”
　　“我叫艾露丽娜，你应该没有听过我的名字。不过筹合间，你应该听过吧。”
　　罕穆耶心中一颤！筹合间？他当然是知道，筹合间是雪山之上的专门负责管理的一间，地位隐为三间之首，这个女巫师能说出这个来，必然不假了！
　　“巫王是我的老师，这次我奉命下山来就是为了和罗兰人的事情。嗯……”
　　艾露顿了一顿，又道：“老师担心罗兰人这里魔法师难缠，怕我一个人应付不来，所以请了这位白袍法师来一路护送我。”
　　巫王的弟子？
　　罕穆耶只觉得额头流下冷汗来！幸好刚才没有说出什么不恭敬的话来，否则的话，得罪了巫王的弟子，万一对方怪罪下来，就算是草原王也包庇自己不得了！
　　他不敢去打量这位女巫师，只觉得面对巫王的弟子，如果抬眼仔细去瞧对方，都是一种不敬，转头看了杜维一眼：“不知道这位白袍巫师是……”
　　幸好杜维早就有所准备，早让艾露背好了台词，艾露闻言，立刻就道：“白袍法师兀牙战死在吉利亚特城，巫王大人很是不满。随我来的这位是兀牙巫师先生的师弟，同样是筹合间的元老人物，法力无边，这次我来西北的事情，都靠他一路襄助的。”
　　“是是是！原来是筹合间的元老大人！”罕穆耶连连点头，却不敢再去追问杜维的名字了。
　　杜维却负手而立，隐然的昂着脸看着别处。他不会说草原上的语言，只能一直装哑巴，做出一副清高骄傲的样子，倒也没有什么破绽。
　　随后罕穆耶沉吟了一下，又道：“不知道巫王的法旨，不得得罪郁金香公爵……那么……”
　　“哼！”艾露故意作色，怒道：“罕穆耶，我老师的法旨，你敢怀疑么？”
　　“不敢不敢！”罕穆耶连连垂头，仿佛小鸡啄米一般，只是一脸苦涩：“罗兰人开出的条件甚为苛刻……”
　　“罕穆耶。”艾露沉声喝道：“你也知道，之前巫王法旨下来，我的老师丢失了一只极为重要的宠物！那宠物关系重大，现在已经确认是落在了罗兰人的手里，多半就在这个郁金香公爵的掌中！那宠物关系到我老师的法力修为，非同小可！如果惹怒了这郁金香公爵，他一怒之下，杀了那个宠物……哼，我老师的那个宠物，天上地下，就这么一只，如果没了，你难道负责给我另找一只回来吗！”
　　罕穆耶心中更是害怕！
　　乖乖！巫王白河愁法力通神，才草原之上那是何等的地位！近乎于神灵的存在！关系到这位草原之神的法力修为，难怪巫王震怒发下法旨了！
　　罕穆耶自然也知道，之前派人潜入德萨行省，也就是为了给巫王寻找那只丢失的宠物，这样一来，这位使者的说法，倒的确不假了！
　　为了那只宠物，很少下达法旨的巫王，都能直接下令让草原王出兵了，那么现在这个命令虽然古怪，倒也不算什么了。
　　想到这里，他连连点头：“是是是！我谨遵巫王法旨！一定不得罪了那位郁金香公爵，呃……还有没有别的事情可以让我效力？如果巫王的宠物真的被这郁金香公爵抓了去，我现在正好在楼兰城，我带来的武士随从，颇多勇士，可以打探打探……”
　　“不用了！”艾露干脆的拒绝：“老师的意思很明确了，之前派你们来做这件事情，损兵折将不说，还让我雪山痛失一位白袍巫师！老师对你们的无能大大失望，这次的事情，你做好你分内的，其他的不许多管！只要好好的和那个郁金香公爵把事情谈妥了，尽快的回去吧！寻找宠物的事情，由我负责，不许旁人插手。”
　　“是是是……”
　　艾露这才声音稍微转和了一些：“老师说了，对待罗兰人，不能一味强硬或者一味软弱，之前强的咱们试过了，既然没效果，那么现在不妨向对方示意好！有张有弛，才是王道。”
　　这话说的含糊笼统，未必就正确。不过罕穆耶哪里敢反驳“老师说的话”？这位老师可是至高无上的巫王啊！他赶紧连连点头。
　　“起来吧！”
　　艾露挥了挥手：“我们还有要事，你不用送了。”
　　“是是！”罕穆耶又刻意讨好：“尊使，这里毕竟是郁金香公爵府，守卫众多，不如让我的手下掩护您两位离去……”
　　“哼，我们既然能进来，也就能出去。有白袍巫师再此，那些郁金香公爵的侍卫算什么。”艾露不耐烦的挥了挥手，就此和杜维走出了帐篷。
　　帐外，一干草原武士一脸紧张的戒备守护在周围，却小心翼翼的距离帐篷保持至少七八米，人人都是一脸肃然，不敢去听帐篷内的声音。
　　艾露转身看了罕穆耶一眼：“老师的法旨，你不得对任何人提起，否则，坏了大事……你自己清楚！”
　　罕穆耶身子一抖，赶紧应了，艾黎才又加了一句：“你好好办事，事情办得好，除了王庭的赏赐之外，巫王如果高兴，也会赏你点什么的。”
　　罕穆耶心中大喜！
　　草原王庭之中，他虽然也是核心圈里的人，不过因为他不擅武勇，也有很多人看他不起，认为这个家伙无非是靠着王族的血统才坐在现在的位置，草原王虽然对他不错，也算是言听计从，可是周围看他不顺眼的人也不少。如果能得到巫王赏识的话，今后谁还敢笑他不够武勇？谁还敢在王庭里当面顶撞嘲弄他？
　　听到这里，罕穆耶就要再行大礼，艾露却淡淡道：“不用了，迟恐生变，我们这就走了。”
　　罕穆耶赶紧从怀里摸了一下，摸出了一个黑色的布囊来，飞快解开，双手捧上：“尊使大人请留步……这个东西，是我在罗兰帝国内高价寻觅到的，乃是一枚难得的魔法宝石水晶。罗兰人的魔法师自然是远远不及草原上的巫师大人们。不过罗兰人的魔法师制造的魔法道具，的确颇有不凡。我知道巫师大人们忙于潜修，自然不会在意什么俗物，不过这枚水晶，用来炼制法器最好不过，还请……”
　　艾露一听，沉声怒道：“罕穆耶，你好大的胆子！难道你忘记了雪山的铁律了！下山行走的巫师，如果收了一金一银的报酬，等着我的是什么惩罚！你刻意贿赂巫师，又有什么惩罚！”
　　罕穆耶心中一抖，心想这马匹可拍到马腿上啦！赶紧转口道：“不不！请不要误会，我这枚水晶是花了数万金才购得的，而且还是辗转了很多渠道，靠了在罗兰帝国内的不少内线才弄到。原本就是想呈送给伟大的巫王！我不敢贿赂贵使，只请贵使代为转呈巫王就是了，以聊表我罕穆耶对伟大的巫王的一点儿忠诚。”
　　艾露刚要拒绝，旁边的杜维却轻轻的拉了她一下，艾露立刻会意，伸手袖子一卷，就收下了，道：“好，你的心意，我会禀告老师的。”
　　“还有……”罕穆耶有些为难的看着地上躺着的两个武士：“这两人都是我的亲随，跟随我多年，虽然刚才他们对两位无礼，也是因为职责所在，并不是故意冒犯……还请……”
　　艾露点了点头，旁边的杜维忽然故意沙哑着嗓子轻轻一笑，微微抬了抬手，对着地上两个昏过去的草原武士轻轻一弹，两道绿色的雾气飘了过去，杜维口中忽然就低声飞快的吟唱：
　　“特桑洛济……”
　　这几个字符极为短促，但是落入罕穆耶的耳中，却是神色一松。
　　他是亲王之尊，在草原之上，也曾亲眼目睹过巫师施展法术，杜维飞快吟唱的这句巫术咒语，果然是货真价实的雪山巫术。至此，他心中最后一缕疑惑，也终于烟消云散了。
　　旁边的艾露听了，却陡然眼神里爆发出了一丝惊异之极的神采，幸好脸上带了面罩，外人看不见她的表情，又及时克制了自己，没有转过身去看杜维，这才没有露出破绽来。
　　杜维两团绿雾弹了出去，地上的两个武士顿时就呻吟了一声，缓缓醒来。
　　其实这哪里是什么巫术，根本就是杜维用魔法药剂弄出来的药粉迷雾，刚才把两人迷倒了而已。现在弹出去的，也只是解药罢了。
　　两个武士一个翻身就跳了起来，还浑然不了解情况，眼看身边有外人，第一个反应就是去拔刀。罕穆耶赶紧低声喝道：“混蛋，住手！”
　　两个武士一愣，眼看杜维和艾露的装束，瞬间面色惶恐。
　　“我两个属下愚蠢……还请……”
　　听了罕穆耶的话，杜维忽然心中闪过一个念头来！
　　今晚假扮雪山武士蒙骗这个罕穆耶，虽然一时得逞，但是他回去之后，总有露馅的时候。到时，如果查了起来，只怕雪山上人就知道是自己做的了……不如……
　　栽赃嫁祸？
　　可自己故意假装施展巫术，却能栽赃给谁呢？蓝海是不行的，毕竟现在蓝海是自己的盟友。
　　那么……
　　鲁高将军，赛巴斯塔少将军，那就得罪两位啦！
　　杜维哼了一声，忽然就缓缓走到了那两个武士的身边，两个武士眼看一位白袍武士来到身旁，神色更是惶恐，垂头不敢看杜维。
　　刷！
　　杜维忽然双手同时伸出，把两人的弯刀都拔了出来。两个武士只道了自己得罪了巫师，看杜维拔了自己的刀，只怕性命不保，都是脸色惨白，扑通都跪在了地上。
　　只是，草原上人对巫师最是尊重，就算杜维当场杀了两人，两人也是绝对不敢反抗的。
　　杜维握住两把弯刀，默念了一个魔法咒语，却是货真价实的罗兰大陆的魔法了，同时双手飞快的把两把弯刀在袖子上故意轻轻擦过，袖子里藏的那块吸铁石，早已经把两把弯刀不声不响的毁了。
　　然后冰系魔法施展出来，双手之上冒出两团寒气，瞬间就把两把弯刀冻上了一层冰晶！
　　随即杜维手腕一抖，几声叮叮当当的清脆声音，两把弯刀冻结之后，又被杜维暗中用吸铁石毁过了，顿时化作了几块冰铁，寸寸断裂掉了。低声的片片碎片，依然包裹在寒冰之中。
　　旁边的罕穆耶一看之下，不由得瞪圆了眼睛，隐隐的想起了雪山之上的一个传说，忍不住就脱口低呼道：“冰霜斗气？！”
　　杜维冷笑一声，故意看了罕穆耶一眼，那眼神分明就好像在说：你倒识货！
　　这样一来，杜维扔掉了两个刀柄，在缓缓走回到了艾露的身边，艾露刚才一惊之后，含糊道：“念在你罕穆耶……饶了他们，只毁了他们的刀，算是小小惩戒。”
　　随后，不理会身后两个跪在地上武士连连顿首，两人悄然远去，走了不到二十步，杜维已经施展了一个阴身咒，顿时两人身影消失。
　　而后面的草原诸人，还心中赞叹：白衣巫师的巫术，果然不凡……
　　杜维心中却笑破了肚皮：
　　冰霜斗气？
　　很好很好！你认定了这是冰霜斗气，那就再好不过了！！西北这地方，会冰霜斗气了，自然就是赛巴斯塔了！到时候，如果巫王白河愁追查假冒巫师的人，尽管去找鲁高算账好了……
　　……
　　两人不声不响飘然出了城堡，杜维早就事先下令把今晚守护在周围的公爵府里的侍卫调开了，这样两人一路出了城堡，确定了身后没有人跟踪，才从另外的一个方向回到了公爵府里，飞快的回到了艾露的那个地牢里，关上牢门之后，杜维一把扯下自己的面罩，然后双手在脸上揉搓了几下，把脸上的面粉染料搓了下去，又从水桶里擦洗了两下，这才抬起头来，看着艾露，微笑道：“想不到你，配合得倒是很好。虽然你这个人脑袋是简单了一些，不过幸好台词背的挺熟。我看那个罕穆耶肯定是上当了。”
　　话说完，再看艾露却不说话，一个人呆呆的看着地板，然后无力的坐在了床上，忽然就撤掉了她身上的巫师袍子，眼中默默流出泪水来。
　　“我……我背叛了雪山，背叛的老师，这一生，都是雪山的叛徒了。”艾露的声音里带着一丝绝望：“我……我也不知道自己怎么了，居然肯帮你做出这种叛逆之事！我……”
　　她忽然跳了起来，一头就朝着墙壁上撞了过去。
　　她这一下动作极快，幸好杜维此时的魔法已经颇有造诣，眼看不妙，心念一动，就是一个瞬移飘了过去，阻挡在了艾露的身前。砰的一声，艾露一头撞在了杜维的怀里，力道之大，几乎把杜维撞翻了。看来这个女孩是一心求死，刚才是用了全身力气撞墙的。
　　“你……”艾露身子一颤，却感觉到自己撞进了杜维的怀里，心中滋味复杂：“你为什么不让我去死……我，我当了叛徒，已经是不想活了！”
　　杜维心中叹息，口中道：“事情是我逼你做的，就算是有罪，也是罪在我，和你有什么关系。你一个女孩子，落在我这样的坏人手里，当然是无力反抗的。”
　　“可是……”艾露忽然脸颊一红：“你……你没打我，也没骂我，更不曾严刑拷打我……我不知自己怎么就，就……”说到这里，语气更是低微：“就这么傻傻的听从了你的话，脑子里一丝反抗的念头都没有……”
　　不过杜维此刻心中也隐隐有些内疚，看着这么一个头脑简单的女孩子，却在自己的手段之下，当了叛徒，隐隐的想：我用这种手段对付一个弱女子，是不是有些过分了？
　　嘴上就道：“说到反叛，你早就反叛了雪山了，也不在今天。你当日刺杀鲁高，不就是违背了你老师的命令么？今晚，也不过是罪上加罪而已。所谓债多不仇，虱多不痒，你也不用太内疚了。事情到了这个地步……以后么……”
　　杜维想了想：“你乖乖跟着我做事情，只要你效忠于我，我也不会亏待你的。”
　　顿了一下，杜维忽然又想起一件事情来：“你刚才对那个罕穆耶说话的时候，怎么报上了你的真名艾露丽娜？我不是早就告诉你，报一个假名的么？你却报上了真名，以后白河愁一查，就知道是你了。”
　　艾露凄然摇头：“叛逆的事情都做了，我也顾不得什么，老师迟早有知道的一天，就算他不查，我心中也同样是惶恐内疚。说不说真名，有什么区别。”
　　杜维想了想，又觉得，艾露当日刺杀鲁高，是很多人看到的，事情估计也隐瞒不了。到时白河愁追查假冒之人，听到了艾露的名字，多半更是会把这事情和鲁高联系在一起，倒也不错。
　　想到这里，也就不提这个问题了。


第两百六十八章 【见鬼】
　　艾露却忽然抬头看着杜维，脸色肃然，道：“我……我有一件事情。你到底是什么来头？刚才你居然真的念出了大雪山巫术的咒语……这些东西，外人是绝对假冒不来的！你是怎么学到这些东西的？”
　　杜维哈哈一笑：“我的事情，你不知道的，还多着呢！今后你乖乖的帮我做事情。哼……那个白河愁能当你老师，教你巫术，难道我就不能教你巫术么？你大雪山的巫师，很了不起么？你想学的话，我以后慢慢的，全部都教你就是了。”
　　心中却想：那本巫术的册子是古兰修留下了，白河愁虽然厉害，也是古兰修教出来的徒弟，相比白河愁会的，古兰修必然也会。只不过，资质因人不同。白河愁是青出于蓝而胜于蓝，徒弟打败了老师罢了。但是巫术的法门，应该都是一样的。
　　眼看艾露一脸的震撼，杜维也不说什么，微笑的在牢房的水桶里蘸了蘸水，在桌上随意画了一个符号。正是大雪山巫术里，巫术阵法的一个符号。
　　艾露一看之下，面色更是惊讶。
　　杜维哈哈一笑，心想，这个小妞脑子太过单纯，只怕和我可爱的小薇薇安有一拼了。扔下她一个人在这里，恐怕她自己想不开，又自杀了。嗯，她死不死，和我是没太大关系的，不过么……这么一个娇滴滴的漂亮小妞如果死了，我心里也总是要内疚的。
　　想到这里，他走出了房门，召来了贴身侍卫，吩咐把那次从鲁高那里救回来的几个女“猎物”带来了两个。他脑子里想到了那个叫做“含月”的漂亮少女，随口就点了名。
　　不多片刻，含月和另外两个女孩就被人带了过来。
　　几天的修养，这几个原本就漂亮的少女，脸上的憔悴早已经褪去，穿戴整齐之后，更是把少女的魅力显露无遗。而那个叫含月的女孩儿，更是犹如鹤立鸡群一般，绝俗的容颜和气质，犹为凸出。
　　既然艾露已经帮了自己这么大一个忙，杜维也就不让她继续住在牢房了，叫人在城堡那层的里面收拾了一个房间来，让艾露住了进去，又对含月几个女孩道：“你们以后训练照旧，这个人，也交给你们照顾。这个丫头脑子有些蠢笨，我只怕她想不开会自杀，你们给我看好了她，如果她死了……你们几个也都不用活了。明白了么？”
　　几个女孩战战兢兢答应了，杜维看了一眼一脸凄然的艾露，叹了口气，走了过去，背对着含月等人，捏住了艾露的下巴，凝视着她的双眼，又施展出了卑鄙无耻的魅惑之眼，口中低声道：“如果你听我的话，就不许死，明白了么？”
　　等看到艾露眼神里的清明渐渐失去，口中呓语一般的回答之后。杜维这才放心，然后一个人离去了。
　　房间里剩下的几个女孩依然一脸惶恐。倒是含月，最是胆大，小心翼翼的走到了艾露的身边，缓缓蹲下，柔声道：“你……你怎么样了？”
　　艾露迷迷糊糊，抬起头来，却看见了一个容颜上比自己还犹为美过半筹的女孩，先是一怔，随即愁上心头，眉头再次皱了起来：“你……你是什么人……不用管我。让我一个人就好了。”
　　含月沉吟了一下，却缓缓坐在了艾露的身边，伸手半揽住了艾露，柔声道：“嗯，我知道……你一定是害怕公爵大人，是么？其实你大可不必害怕，公爵大人虽然看着很可怕，其实对我们都很好的。”
　　眼看艾露还不说话，含月声音更是柔和，低声道：“其实……我听说，这位公爵大人是心善的很的，在西北，人人都在夸赞他的。只不过，以后什么事情，都顺着他，他吩咐什么，咱们就照做，公爵大人就绝对不会责骂的你，对吧？”
　　艾露迷迷糊糊，低声自语道：“嗯……他说什么，我就照做……是这样吧？”
　　……
　　晚上给杜维这么一闹，后来的谈判之中，这罕穆耶对杜维的态度果然极好，言语也极为谨慎，依足了礼仪。而之后对杜维这一方开出的条件，罕穆耶虽然有些也会据理力争，但口气却软了很多。而且往往只要杜维略微显示一点强硬，罕穆耶就不得不松动口风。
　　这么一来，强弱立判，谈判也很快的顺畅了起来。除了之前谈托的马匹牛羊之外。对于国书的如何行文，罕穆耶也尽量让步，最后连“求和”书也签了。
　　杜维大大的松了口气之余，还不免有些遐想：早知道冒充一下巫师，就有这么多好处，我不如一早就狮子大开口，多索要一些战马了。不过这念头也就一转而逝，他心里也明白，如果自己做的太过分，对方还是会怀疑的。
　　幸好，这个世界是没有电话的，在外面的谈判人员，也不可能时时刻刻和后方的领袖保持联系，之余自己假扮大雪山巫师，除非对方亲自去大雪山求证，否则也根本查不清的。
　　当谈判的最后一天，双方终于签下了契约之后，草原人主动求和，同时愿意赔付罗兰帝国战马牛羊外加一些零零碎碎的东西。此外，双方还签订了友好协议，承诺永不侵犯对方的边境，友邦永世交好云云。
　　当然，最后一句话杜维自己就直接忽略无视了。什么友邦交好，互不侵犯，都是狗屁，等双方养精蓄锐之后，一旦决定要打了，什么和平条约都是废纸一张罢了。
　　杜维和比利亚伯爵分别以正副使者在国书上签了字——原本比利亚是不肯签名的，他辩称自己只是协助杜维。不过后来看谈判顺利，而且成果不斐，也就不怕什么了，答应了签名。心里也隐隐奇怪，怎么后面这几天，这个罕穆耶倒好像怕了杜维，对杜维一味忍让——我们这个小公爵的手段，当真让人称奇啊。
　　这国书，双方草签了之后，并不能直接就生效，还要派人快马传送到帝都去给辰皇子看，等摄政王签印之后，才能生效。在这之前，这个罕穆耶还得在杜维这里多住些日子了。
　　不过罕穆耶却仿佛真的怕了杜维给他住的那些帐篷，而且当日艾露和杜维假冒巫师的时候，故意警告过他，不许插手雪山寻找宠物的事情，不许惹怒这个郁金香公爵。罕穆耶内心揣测，自己如果继续住在罗兰等候国书，来往怎么也要十几天的时间，说不定还要更久。而这个郁金香公爵性子颇为古怪，自己待在这里，万一一个不小心，言语之中得罪了他，未免就坏了雪山上巫师们的大事，所以主动提出，随比利亚伯爵一同去帝都。比利亚伯爵也没多想，就答应了。
　　杜维送走了这两人，此外另外写了封信让比利亚带回去秘呈辰皇子，信里说明关于草原之上裁撤那两万骑兵的事情。等两人一走，谈判就算告一段落，杜维也终于清闲了下来。
　　而随后又有下面的人禀告，说得到了消息，西北走廊之上的西北军的卡哨里，原本驻扎的士兵已经陆续撤离。杜维听了，就陷入了沉思。
　　老实说，怎么才能有效的控制这条走廊，他到现在都没有想好。西北军之前和草原人暗通款曲，那个卡哨不过是婊子的牌坊，聋子的耳朵，摆设罢了。现在既然要回了西北走廊，那么今后如何有效的控制那里，防止草原人潜入，就是头等大事情。
　　思来想去，杜维心中也没有太好的主意，那地方筑城是筑不得的。没有水源，去多少人都要后方送水，成本实在吃不消。
　　原本杜维也打过心思，想挖掘地下水。可是这个世界，毕竟和前世不同，这个世界挖地下水的极限，也不过就是打普通的水井罢了。向杜维所知道的前世那样，利用科技，随意就能打到地下几百米甚至更深，来取水，在这个世界，是绝对办不到的。
　　杜维也曾经心中发狠，要不然的话，干脆就狠心弄出海量的火药来，把西北走廊峡谷两边炸塌了！把整个西北走廊封起来好了！
　　可是这个念头，立刻就被他自己否定。西北走廊是通往草原的唯一途径。也是整个罗兰帝国各地的商团，贵族世家，和草原人做生意，交易牛羊马匹牲畜的唯一商路！如果自己敢冒天下之大不讳做这种断人财路的事情，只怕全天下的商团，还有无数贵族世家都要恨死了自己了。而且，自己的领地地处边疆，农业落后，土地贫瘠，财政之上最大的收入就要靠商税了。如果把商路断了，今后没有了边境贸易，自己靠吃老本，能支撑几年？自断财路的事情，杜维是不肯的。
　　那么……弄一条水管直通西北走廊？这个念头闪过，杜维自己就先笑了。
　　谈何容易！楼兰湖是最大的水源，可是楼兰湖距离西北走廊也路程颇远！要弄管道？这个世界的冶炼技术和金属打造，可没这种水准。
　　到底怎么才能把西北走廊这个大门守好呢……
　　可恶的鲁高，他一定在等着看我的笑话呢。
　　暂时也没有什么好的策略，杜维干脆大笔一挥，调遣了几百人去西北走廊，驻扎在西北军留下的几个卡哨里，暂时还是按照之前的模式吧。几百人把守那么宽阔的一条走廊是不可能的，只能勉强起到预警的作用。只不过吩咐他们多多戒备，一旦有事就点燃烽火示警就行了。除此之外，杜维暂时没有什么太好的办法。
　　之后一个月的时间飞速过去。帝都那里传来消息，摄政王已经签署了国书，让罕穆耶带回草原。双方的这次军事摩擦事件，倒此也算有了一个了断。杜维听到这个消息，心中松了口气：辰皇子终于还是答应了自己裁撤草原上两万骑兵的事情了。
　　那个罕穆耶倒是有趣，拿到国书之后，返回草原的路上，居然没有路过楼兰城，而是刻意的绕路行走，也不和杜维照面，就直接回了草原去了。杜维心里明白罕穆耶是在怕什么，也不点破，有些部下恼怒这个草原使者无礼，杜维一笑也就过去了。
　　比利亚伯爵再次来到了西北，这次则带来了一封秘信，信上用火漆封了，而杜维拿在手里，还能感觉到上面的一丝魔法禁制的波动。晚上一人在房间里打开来看，正是辰皇子的亲笔手书。
　　这封信的开头把杜维着实夸奖了几句，说他这次事情做的极好。即保住了帝国的面子，也得到了实际的好处。又提到了杜维这次在吉利亚特城，率领家族私军力抗草原人，说了几句贴心的安慰鼓励的话，同时也隐隐表示，虽然名义上的战果被西北军夺去了，但是他摄政王不会忘记杜维的功劳。这次向草原人索要的赔偿里，帝国和杜维就对半平分了。名义上是嘉奖杜维谈判有功，实际上是嘉奖他的战功和补偿他这次的损失。
　　杜维看到这里，心中满意：看来这个辰皇子做事情果然上路啊！
　　看到这里，心情大好。不过看到后面，就有些皱眉了。
　　关于草原上的裁撤两万骑兵的事情，辰皇子表示，帝都中央早有此意，现在军方统帅部意见已经统一，愿意撤军，但是并不同意把这两万人送给杜维。虽然那杜维按照李斯特夫人提出的办法，名义上让这支军队驻扎在自己的领地，还挂帝国官军的名义，不过帝都军方的大佬们，现在在自尊心上还是无法接受这种官军贬成私军的做法。辰皇子刚刚上位不久，也表示他自己不想和军方统帅部太过僵硬，最后讨价还价之后，答应给杜维两个骑兵团……也就是……
　　六千人？
　　杜维看到这里，不由得气歪了鼻子。
　　这哪里是什么军方大佬的意思，分明就是小摄政王不肯把兵权给自己罢了！自己夹在草原人和西北军的当中，兵力薄弱，如果能有一个成建制的完整的骑兵师团，两万人的话，至少对敌人还是一个威慑。
　　如果只有这么几千人……谁会在乎？
　　幸好，辰皇子大概也明白这样杜维多半是会不满的，所以也补偿性的说了一句：这六千人，不按编制划分，而是两万人排开了，随杜维挑满六千！
　　挑选完之后，剩下的人，就要被辰皇子拉回帝都去充实王城近卫军了。
　　杜维开始有些不满，不过随后心中就释然了：这两万人，其实帝都方面也是看得很重的。只不过之前驻扎在草原之上，养活起来实在太昂贵了。如果一旦撤回来……这两万人可是难得的精兵！毕竟是草原之上的铁骑啊！
　　辰皇子不是傻瓜，怎么会轻易把这么一支雄兵送给自己。自己之前的那番心思，的确是有些看低了这位摄政王了。
　　“六千就六千吧。”杜维叹了口气，心中暗暗盘算，自己手里已经有了三千骑兵，加上这六千，等李斯特家族迁来西北，还有两千多白羽骑士团的加入，也有一万多人了，再征一些，勉强凑满两万人的师团编制，也能做到。只不过战斗力就比不上一个完整的草原骑兵师团了。
　　看完这封秘信之后，杜维随后就把信放在了火烛之上烧了。
　　之后又让人把刚刚洗去一路风尘的比利亚伯爵请来谈话。
　　“我出发的时候，军方统帅部的调令已经快马发出了，草原上的骑兵师团不日就会调动。到时候军方的命令是，让这两万人先来到楼兰城，具体的，殿下在信里已经和公爵大人说了，我就不用赘述啦。”比利亚伯爵一身华服，看上去精神比上一次谈判来的时候，要好了很多。显然谈判的担子去了，整个人也轻松了很多。
　　杜维点了点头：“帝都里的情况现在怎么样了？”
　　“说起来是很有趣的。”比利亚微微一笑：“主战和主和两派渐渐不怎么吵了，毕竟国书一签，就算是有了定论，大家也没什么吵的，只不过，最近神殿方面似乎有些不太安稳。我听坊间的一些传言……似乎对公爵您在西北的一些作为，颇有微辞呢。”
　　“哦？”杜维皱眉。
　　老子到目前位置，貌似没有正面得罪神殿什么吧？
　　比利亚轻轻一笑：“上次吉利亚特城战之后，您是不是下令把抓到的草原人俘虏，全部栓在柱子上，拉到各地去游行？后来这次俘虏全部死了，无一生还。就是这件事情，让神殿对您的做法很是不以为然。尤其是那位圣女殿下……嘿嘿，她可是在公开场合批评了您的残暴，说这样的做法，不符合光明女神怜悯世人的仁慈之心……嘿嘿。”
　　杜维点了点头：“圣女……嗯，那么神殿方面怎么说？”
　　“神殿方面么，倒是隐约的支持圣女的言论，不过也没有公开表态。只不过这种时候，保持沉默，也就算是默认了圣女的论调了。”
　　比利亚犹豫了一下，道：“公爵大人，我有一个建议，不知道……”
　　“请说吧，比利亚叔叔。”杜维哈哈一笑：“你忘记么？私下场合，你可别叫我什么公爵啦。”
　　“嗯。”比利亚伯爵点了点头：“我听说，原本神殿是要在您的首府设立宗教所的。不过似乎你是不太支持……甚至还听说了您暗中作梗的事情……”
　　杜维立刻叫屈：“哪里有！！神殿是派人来了。只不过我这新城虽然是刚刚建立，但是日益繁荣，地价昂贵，他神殿自己不愿意购买，却关我什么事情！”
　　比利亚笑得有些尴尬，看了杜维一眼：“纵观帝国各地……敢让神殿自己掏钱来买地皮设立宗教所。公爵大人算是第一个了吧。”
　　帝国各地的宗教所，按照惯例，当地的地方官或者是贵族领主，怎么可能敢要神殿自己掏钱买地皮？一听神殿要设置宗教所，当然都是免费赠送地段最好的地皮了。
　　杜维淡淡道：“我城市新建，而且我本人也不是神殿信徒，捐赠的事情，我是不会干的。难道就因为这个，神殿就嫉恨我了么？再说了……帝国里，不信教的贵族，也不止我杜维一人吧。”
　　比利亚微微一笑：“这个么，也只是其中之一罢了。那位圣女殿下为难您，也多半只是……嗯，为了已故大皇子。不过这件事情倒不用担心，攻击你就是攻击摄政王，牵扯到已故大皇子的事情，摄政王是肯定要保定了你的。这是政治立场，绝对不会动摇的。”
　　杜维会意，点头微笑：“不过，摄政王对这位圣女已经很是宽容了。倒是这个女人自己一味挑衅……唉，我看这个圣女的脑子，也未必好使。”
　　比利亚哈哈一笑，然后压低了声音，道：“这个么，我听殿下说了……他说：如果要打老鼠的时候，最怕的就是老鼠缩进了洞里无处下手，只要这个老鼠能露出一截尾巴来，拉住了，就好办了。神殿和咱们历来是貌合神离，虽然政变当日是支持了辰皇子，不过辰皇子背后也付出了不清的代价啊！所以，咱们也不必承神殿的情分。将来大家还是要斗下去的。只不过，神殿历来行事谨慎稳重。下手不容易……留下这个蠢女人，就算是这支老鼠的尾巴被咱们拽住了！就算是神殿再谨慎，只要这个女人不停的闹腾，总会惹出些事端来的。到时，就有借口责难神殿啦！偏偏神殿自己要显示仁慈，力保这位圣女……哼哼……”
　　这番话说的算是交底了，让杜维也是心中一动……这个老狐狸，历来明哲保身，遇到这些关键问题，总是打哈哈，怎么今天却和自己这么推心置腹？居然胆敢在自己面前毫不掩饰的说圣女是“蠢女人”，提到神殿，也毫无敬意，言里言外，倒是把杜维当成了最最亲密的自己人一般。
　　杜维心中疑惑，就看着比利亚伯爵，比利亚伯爵脸上干笑了一阵，然后咳嗽了一声，道：“其实么……这次我来，除了给摄政王殿下送信之外，殿下对我还有另外一个嘱托呢。只不过，这是私事，却不好大张旗鼓的来找你，只能派我来跑一趟啦。”
　　“哦？”杜维心里一动。
　　比利亚伯爵脸上笑容越发亲切：“杜维，你已经年满十五，按照咱们罗兰人的风俗，你已经算是成年啦。但凡贵族圈里，年满十五成年的男子，都是立刻成婚，就算不立刻成婚，也都有定下的婚约。倒是你现在，红得发紫，炙手可热，帝都里不知道多少豪门都紧紧的盯着你呢。如果不是因为西北太过苦寒，早有人迫不及待，就想把自家的女儿给送过来啦！哈哈……说一句不客气的话，可惜我比利亚没有女儿，否则的话，我都要向你提亲的。”
　　杜维嘿嘿一笑，隐隐的感到了一丝不妙。
　　“摄政王对你看来是极好的，荣宠之至，我看咱们罗兰历史上，都没有这样的君臣了。他让我来问你一句……嗯，辰殿下有一位年方十五岁的妹妹，乃是奥古斯丁六世陛下的亲女，在所有的皇子公主之中，是和辰皇子关系最好的。这位公主在帝都里也是大大的有名，美艳动人，隐隐的有人把她和李斯特家族的安琪儿小姐相提并论，我虽然没有见过安琪儿小姐，不过这位公主我是见过的，果然是倾国倾城，又是皇族之女，无论是仪态还是风仪，都是上上之选……所以，辰殿下派我来西北，还有一桩事情，就是你的婚事啦！”
　　杜维心中不免就有些不快，脸上却笑道：“嗯……看来比利亚叔叔是来给我提亲来啦。”
　　“也不算是正式提亲。”比利亚笑道：“辰殿下和我当面说了。这种事情，总要双方两相情愿才好。而且，虽然帝国内人人都向和皇室结亲，不过辰殿下说了，你杜维绝对不是那种势力之人，未必就愿意。所以我只是来看看你的意思。不过呢，殿下的意思是，反正现在和草原人也暂时安定了，短期内不会有什么大事情，眼看就要年末，请你年末的时候，回帝都一趟，一来呢，年末的宴会盛典，你这个帝国最当红的大公爵如果不参加，只怕就减色不少。去年你刚到西北，立足不稳，辰殿下也没有敢召唤你。今年情况可就不同了，你在西北做了好大的事业，也正好回帝都去风光风光……这二来呢……嘿嘿，宴会之上，公主殿下自然也是要参加的。如果能促成两位的美事，我比利亚也算是大功一件啦。”
　　杜维听的目瞪口呆……这算什么？相亲么？
　　不过……这辰皇子没有直接就粗暴的赐婚，而是还比较温和的让自己相亲，已经算是很开明啦。
　　只不过……自己连李斯特家族的女人都不愿意娶……难道愿意娶一个皇族公主回来么？如果自己有这么一个辰皇子派来的棋子，天天睡在自己的身边……哼，这种事情，岂能答应！
　　“嗯，这件事情就是这样了。你年底的时候，无论如何都要回帝都一趟。辰殿下的调令会通过正式渠道发来的。”比利亚伯爵嘿嘿一笑：“这位公主美艳动人，是帝都无数才俊的梦中情人，杜维，你这次可是有福啦。”
　　顿了一下，不等杜维开口，比利亚又说了一番话，却让杜维顿时哑口无言！
　　“摄政王说了，假如……一切如愿，当真你和他的妹妹成婚的话，那么以后你杜维就是皇族旁系！虽然之前……嗯，之前……罗林家族被贬，复族是不可能的了，但是，如果你成了皇族旁系，那么你的父亲弟弟，也都自然而然有了皇族的关系，这样一来，按照我们罗兰帝国的法律，皇族是拥有豁免权的，虽然之前的法令，雷蒙和你的弟弟加布里，是终生不得录用，但是如果你成了皇族……就又不同了！有了皇族旁系的名义，以后你弟弟加布里入仕，就再无阻碍！”
　　这个话一说，让杜维眉毛一竖！
　　好个辰皇子！好个摄政王！好算计！
　　嘿嘿，你倒是当真把我杜维最大的弱点，抓的很准啊！！
　　杜维正为难之中，忽然就听见外面传来了一阵狂笑！那声音响撤整个公爵府城堡，声音飘荡不散，隐然带着一股得意。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　这声音之大，隔着门窗，都让人觉得刺耳。
　　杜维一听之下，脸上表情一动。
　　那位绿帽子老先生……终于从地窖里出来了？！
　　唉，这位老师，你出关就出关，也没必要笑得这么吓人吧。
　　看了一眼比利亚，杜维笑道：“哦，不用担心，这是我的一个前辈，一位魔法师。性子古怪了一些而已。比利亚叔叔请稍坐，我去去就来。”
　　说完，杜维告辞出门，可刚走到楼梯口，就看见下面的自己的侍卫长老烟匆匆忙忙的冲了上来，一脸惊慌。
　　“大人！大人！”
　　“怎么了？”
　　老烟满头汗，叫道：“这个……那位住在地窖里的老魔法师出来了。”
　　杜维撇了撇嘴：“我知道了……老家伙笑得这么大声，我又不是聋子。”
　　“不……不是！”老烟苦笑道：“大事不好！刚才这位老魔法师出来，却不巧正碰到了李斯特夫人！结果侯爵夫人只看了这位老魔法师一眼，也不知道为什么，当场就尖叫一声，吓得晕了过去！侯爵夫人身边的几位白羽骑士只当夫人受到了什么损伤，已经把那位老魔法师围住，只怕现在已经打起来了！”
　　杜维这一惊可非同小可！
　　绿帽子和李斯特家族的人打起来了？！
　　见……见鬼！


第两百六十九章 【李斯特夫人】
　　杜维已经顾不得老烟的话了，他飞快的就朝着楼下奔了过去，甚至来不及下楼梯，而是从一个窗户直接跳了下去。
　　就在城堡后院的花园里，原本这几天为心事所烦的李斯特夫人，正好在花园里散心。而很不巧的是……那位绿帽子老先生出关的动静实在是太大了。更不巧的是，似乎所有闭关修炼的高人，在出关的时候，仿佛都有一种很不好的习惯……不喜欢走大门。
　　绿帽子老先生是直接轰破了墙壁，从地窖里窜了上来，而他破土而出的地点，偏偏有很巧合的是在……花园里。
　　杜维赶到的时候，李斯特侯爵夫人一张娇美的脸庞之上充满了恐惧，粉嫩的脸蛋煞白，畏惧的连连退后，而她的身前，几个白羽骑士团的骑士已经倒在了地上，剩下还有两个骑士，也是一脸的惊恐，只是依然忠心的举着剑，指着面前的这个可怕的老头儿，口中无力的念着经典台词：“你……你别过来！”
　　杜维第一个反应就是用精神力扫了过去，确认了倒在地上的那几个白羽骑士没有死，只是被不知道什么魔法弄晕过去了，这才放心。
　　看着那两个白羽骑士用剑指着这个可怕的老头儿，杜维心里叹息。如果撇处那头老龙的话，这个绿帽子家伙，估计可以算是大陆上的顶尖强者了，几个白羽骑士，怎么是他的对手？如果惹恼了这个脾气古怪的老家伙，随手就能把这几个骑士轰的死无全尸。
　　绿袍甘多夫看上去神色不错，一个月的静养，看来他的实力已经全部恢复了，站在那儿，全完无视那两个用剑指着自己的白羽骑士，只是颇有深意的笑望着李斯特夫人，悠然笑道：“实在是让人惊奇啊……美丽的夫人，想到上次一别，居然在这里遇到了你啊！”
　　杜维头皮一麻……呃，听这个口吻，好像老家伙认得李斯特夫人？难道这个老家伙是一个好色之徒么？
　　带着这种古怪的念头，杜维赶紧跑了过去，第一时间拦在了绿帽子老先生的面前，大声道：“住手，快住手。”他看着绿帽子，苦笑道：“这个……亲爱的老师，这位夫人可是我的贵客，您，那个……”
　　绿袍甘多夫微微眯起了眼睛，看了杜维一眼：“夷？你的客人？这倒巧了。”随后他仔细看了看杜维后面的李斯特夫人，眼神在她美艳的容貌上停留了许久，又颇有深意的看了看杜维，仿佛恍然大悟的样子，一脸诡异的笑容。
　　“这个，看在我的面子……”杜维还没说完，绿袍甘多夫已经挥手道：“罢了罢了……虽然她的血液也不错，不过我老人家也不是特别的希罕，嘿嘿，既然是你这个家伙的朋友，我放她一马就是了。”
　　顿了一下，他从袍子里摸了摸，摸出了一个小小的瓶子，丢给了杜维，淡淡道：“看你的面子，我就降低要求了……本来我想放她的血出来好好研究，既然是你的朋友，我也不动粗了，你让她自己弄点儿血给我，不用很多，装满这个瓶子就行了。”
　　说完，甩了甩袖子，看也不看李斯特夫人一眼，转身就走。杜维这才松了口气，看着踉踉跄跄从外面跑进来的老烟，赶紧高声吩咐老烟陪着这个绿帽子下去休息，安排给他一个最最华丽的房间……又特意的叮嘱，挑选的房间要离李斯特夫人的住处越远越好。
　　等这个绿帽子老头走了，李斯特夫人这才松了口气，嘤咛一声，仿佛就要晕过去的样子。杜维刚才退到了她的身边，一把揽住了这个美人儿的腰肢，李斯特夫人的惶恐却不像是作假，她的身子都软弱无力，几乎整个人都把重量靠在了杜维的肩膀之上，又自然而然的伸出了一条手臂勾住了杜维的脖子，一脸娇弱无力的样子，眼睛里几乎都要流出眼泪来了：“这个……这个人是谁……杜维，这么可怕的人，你刚才称呼他……”
　　杜维咳嗽了一声，自己和这个老家伙的关系，还是不说为好。故意岔开话题：“侯爵夫人，你怎么会认得这个家伙？”
　　李斯特夫人仿佛这才惊魂稍定，却看着杜维，神色有些复杂：“杜维，你真的不知道？”
　　“知道什么？”
　　李斯特夫人眼睛里也有些疑惑，不过仔细看了杜维好久，才确定了杜维没有说谎，低声道：“你还记得，上次达达尼尔为了寻找金眼蟒，去冰封森林里，遇到了你的事情么？那次……就是这个家伙，在我身上施展了魔法……害的我差点儿就死掉。”
　　杜维一听这话，眼睛立刻就瞪圆了！
　　他猛然想起了当初在冰封森林里，达达尼尔对自己说的话，说是侯爵夫人在郊外踏青的时候，遇到了一个穿着绿衣服的古怪老头儿，结果遭到了这个古怪老头儿的调戏，幸好当时还有神殿的一位八级神圣骑士在场，才赶跑了这个邪恶的魔法师老头儿。
　　虽然达达尼尔说的对方是穿绿衣服是没错……可是杜维却从来没有联系到这位绿袍甘多夫的身上啊！主要就是因为那个“被一名八级神圣骑士赶走”这个原因。绿袍甘多夫何等实力？如果真的是一个八级骑士向他挑战的话，恐怕老绿帽子挥挥手，那个八级骑士就变成一具尸体了！还当什么护花使者啊！再说了……这个绿帽子，也不像是什么好色之徒啊，以他的身份地位，不会做出那种调戏美女的下作事情吧。
　　杜维脑子里转这些念头，李斯特夫人一双眸子却凝视着他，仔细的观察杜维的神色，杜维想了一想，没有头绪，就道：“这件事情我的确不知道。只不过这位老先生可是大有来头，那件事情，恐怕也是误会……我想他未必是那种好色之人，当日调戏你，恐怕也是……”
　　“不是的，不是的！”李斯特夫人眼眶儿一红，低声道：“调戏什么的，倒的确不是真的，只不过……我有苦衷，当初我遇到他的时候，他并没有调戏我，只是为了另外一件事情……后来有神殿的神圣骑士赶到，把他赶走了。我因为一些原因，不好对神殿的人说明，才只能谎称他是调戏我……这个中的缘由……”
　　杜维这才点了点头，这才对嘛，绿帽子老家伙虽然性子古怪一些，可也不像是那种调戏女人的无赖。只不过心中疑云陡生……这个绿帽子，找上侯爵夫人干什么？
　　又下意识的捏了捏手里的瓶子：“他……他难道是要你的血？”
　　侯爵夫人脸色更白，仿佛听了杜维的话，想到了一件极可怕的事情，脚下一软，更是站立不稳，整个人都几乎贴在了杜维的怀里：“我……我……”
　　杜维心中一动，随后缓缓的扶着侯爵夫人，对着她的两个护卫骑士道：“你们先扶着侯爵夫人回去休息吧……嗯，还有这几位晕过去的朋友，也一并带回去，他们中了魔法，不过是晕过去，一会儿会醒来的。”
　　他心中打的主意：这个李斯特夫人很是聪明，未必就肯说实话，不如还是去问绿帽子好了。
　　李斯特夫人果然一副欲言又止的样子，神色之间颇有无奈，却不得不被手下骑士扶着离去了。
　　杜维心中好奇，也急忙去找绿袍甘多夫了。
　　……
　　老烟听了杜维的安排，把这位绿帽子老先生安排在了城堡的最高一层的一个房间里。这一层是杜维一人居住，杜维一路上来，却看见甘多夫正靠在柔软的椅子上，正好奇的看着旁边蹲在椅子上的另外一个家伙……QQ神兽大人。
　　QQ大人平日里就住在杜维的房间里，此刻这个绿帽子似乎对这只怪鸟很是好奇，可怜的QQ在这位魔法师的注视一下，隐隐的有些不安，却不敢动弹。
　　幸好杜维走进来，立刻就转移了甘多夫的注意力。
　　“嗯，这么快就回来了？那个女人的血带来了么？”
　　杜维摊开空空如也的双手：“没有，你先告诉我到底怎么回事。”
　　绿袍甘多夫挑了挑眉毛：“小子，我要的不多，看在你的面子上，我才只求一小瓶血的，如果换了我从前的脾气，早就抓了她回去慢慢研究了。这个女人，是你的情人么？”
　　“不是。”杜维走了进来，先挥了挥手，示意QQ离开，QQ这才松了口气，赶紧飞快的跳了下来，然后扭着身子往里面另外一个房间去了。
　　甘多夫眼睛一亮：“夷？你这只鸟倒是古怪，它能明白你的意思对不对？你挥挥手，它就能理解你的命令了？”
　　杜维抓起桌上的酒瓶自己灌了一口，道：“先不说这个……到底那个女人是怎么回事？你怎么会对女人感兴趣了？”
　　随后，不等甘多夫说话，杜维先把刚才李斯特夫人告诉自己的那些讲了一遍：“当初就是你把她石化了？”
　　“是我没错。”绿袍甘多夫晃了晃脑袋，一脸淡然：“如果不是那个神圣骑士捣乱，我已经把她抓走了。”
　　“一个八级的神圣骑士，你动动手指就干掉啦。”杜维不解：“你怎么会被一个八级的骑士赶跑？”
　　绿袍甘多夫摇头：“当时另外一个‘我’还在这世界上。我们早就做好的约定，每隔一段时间比较一次，谁赢了，谁就能用甘多夫这个身份行走人间，输的那个，就必须隐姓埋名，而且还要低调行事。我虽然不是什么好人，但也知道要信守承诺。愿赌服输，既然说好了，输的人要低调行事，如果我出手干掉了一个八级骑士，而且还是神殿里地位不低的人，如果我出手打发了他，只怕引起麻烦。而且也就算我违背了承诺……我老人家虽然动动手就能干掉那个八级骑士，不过考虑和另外一个‘我’的约定，这才故意装作不敌走人的。”
　　杜维点了点头，这才解去了心中的一个疑惑。
　　的确，在正牌甘多夫死去之前，这个绿帽子先生，的确是行事低调。否则的话，这么一个实力超凡的强者，大陆之上恐怕早就盛名赫赫了。
　　杜维坐了下来：“到底这位李斯特夫人，哪里值得你感兴趣了？”
　　绿帽子愣了一下，看了杜维两眼，随即哈哈一笑：“你这个小子，听说你博学多才，看来也有你的不知道的事情啊。嗯，不过也难怪，你知道的东西都是看书看来的。不过这个事情么，一般的书里多半是没有记载的。”
　　说到这里，绿帽子压低了声音，一脸得意的笑容：“你难道没看出这个女人身上有什么不妥的地方么？”
　　“不妥？”
　　杜维思索了一下。李斯特夫人虽然的确出色，但也不过是容貌出众，并且聪明能干。其他的倒没看出什么。
　　“除了漂亮一些，聪明一些……嗯，外加比实际年纪看上去年轻了一些之外……好像也没什么特别的。”


第两百七十章 【这婆娘不是人】
　　“嘿嘿……就在你这句‘比实际年纪看上去年轻了一些’上啦！小子，这个李斯特夫人，我也知道她的。她应该有三十岁出头了吧……你不觉得她看上去未免太过年轻了一些了么？如果不问年纪的话，谁都会把她当成十七八岁的少女吧！”
　　杜维摇头：“这也不奇怪，她出生富贵人家。从小就锦衣美食，生活优越，自然保养得好一些，驻颜有术，看上去年轻美丽一些，也不算奇怪吧。”
　　“哼哼哼哼……”绿袍甘多夫连连冷笑，笑得杜维有些心里发毛，他才忽然道：“杜维，你的母亲今年多少岁了？”
　　“我母亲？”
　　杜维想了一想，也不禁皱眉，心中疑惑顿生。
　　事实上，原本杜维心中隐隐的对这位李斯特夫人，也有些异样的感觉，只是到底哪里不对，却始终没有能真正想明白。而且他对这位夫人的“求婚”实在头疼的很，平日里就算躲避还来不及呢，哪里还会送上门去找她？
　　现在被绿帽子提起来，他原本就是聪明人，立刻就明白了到底不妥在哪里了！
　　就算是上天眷顾，再驻颜有术，再怎么保养，一个三十多岁的女人，怎么也不可能还能保养得好像十八岁少女的容颜！更何况，这位夫人主持偌大一个家族，常年劳心劳力，这样最是能让女人衰老的！可偏偏这位李斯特夫人……
　　要说出生富贵，生活优越。杜维自己的目前，罗林家族的伯爵夫人也是如此！伯爵夫人未嫁之前，也是贵族小姐，如果说生活条件，未必就比李斯特夫人差了！杜维的母亲也是贵族圈里出名的美人，同样的锦衣美食，保养得法，可也没有这位李斯特夫人看上去这么年轻！
　　说一句不客气的话，能把容颜保养到李斯特夫人这样的程度，简直就是妖孽级别……或者说，简直太逆天了！
　　眼看杜维沉默思索，绿袍甘多夫嘿嘿一笑，一张脸上满是得意：“这你就不知道了。小子，也不怪你孤陋寡闻，这种事情，整个大陆之上，知道的人恐怕也没几个！哼哼……”
　　“你就是喜欢卖关子……”杜维嘟囔了一句：“好了，你现在已经是我的老师了，有什么八卦，也不要藏着，痛痛快快说出来吧！”
　　甘多夫神秘一笑，然后低声道：“这个婆娘……她不是人！”
　　……
　　杜维一听这话，不由得身子一抖，差点儿从椅子上掉下来。
　　不是人？难道是妖怪？不会真的是什么妖孽吧？这个世界，难道也有狐狸精什么的东西存在么？
　　惊讶的看着甘多夫，甘多夫才笑道：“嗯，这个话说来可就长了……关于这个大陆的上古的历史，你应该是隐约知道一些的吧？”
　　杜维深深吸了口气，平定了一下情绪，点头道：“略微知道一点……我只知道，在远古的时候，这个大陆上并不只有人类的存在。似乎是因为一场什么大战之类的。其他的一些种族，因为被神灵放逐，而离开了这个大陆往北方迁徙，越过了神山……现在龙族把守神山，就是为了看守这个大陆的门户，不让那些被放逐的种族回来。”
　　说到这里，杜维隐约猜到了点儿什么：“难道，这个李斯特夫人，她不是人类？是什么被放逐的种族？可是……她看上去可也不像什么兽人或者矮人吧……难道是精灵族？呃，传说之中精灵族倒是出名的美貌……虽然我没见过精灵族，可是我也知道精灵族身材比普通人类都要矮了很多，而且……耳朵也是长长尖尖的才对吧。”
　　“正是精灵族。”甘多夫淡淡笑道：“只不过却不是纯粹的精灵了。哼，大陆上的其他种族被放逐了出去，如果现在还有精灵族或者其他族存在于这个大陆，早就被神殿当作异端直接剿灭了！传说上古的时候，大部分罪民被放逐，少部分没有走的，也早就被人类屠灭干净了。现在大陆上怎么可能还有纯粹的精灵存在？这个李斯特夫人，我猜想来，她多半是人类和精灵的混血，她的身上有精灵族的血统，这点我是绝对不会弄错的。只不过，传到了她这一代，只怕血统已经很稀薄了，所以外貌之上，已经没有多少精灵族的特征，但是，精灵族传说寿命远比人类要长，而且容颜美丽，更擅于驻颜……传说上古的时候，一些年纪近百的精灵族的女子，相貌都和人类的年轻女子差不多的。”
　　杜维张了张嘴巴：“可是……但凭她看上去很年轻，也不能就此断定吧。”
　　甘多夫指着自己的眼睛：“这当然不是唯一的证明。我查阅过不少典籍……哼哼，我第一次看到这个女人的时候就是前两年那次。你大概没有注意过她的眼珠瞳仁吧？”
　　顿了一下，甘多夫道：“我们罗兰人的眼珠有蓝有绿有褐……不过这个李斯特夫人，她的眼珠虽然也是蓝色的，但是她的瞳孔，却和常人不同，我那天隐约感觉到她身上的气息就有些怪异。她不是纯种的人类，在气息上当然就有微弱不同，普通人虽然感觉不到，但以我的魔法感应力，却能察觉到这一丝细微的不同。当时我就加意的观察了，她的眼珠果然有所不同，瞳孔瞳仁略微泛出一点儿淡淡的紫色，如果不仔细看的话，只怕看不出来。”
　　甘多夫的这个说法，让杜维大为意外：“精灵族血统？”
　　“我老人家的判断，还能有错？”甘多夫哼了一声：“精灵族的血统可是很珍贵的！！我一看之下，见猎心喜！大陆上居然还有拥有精灵血统的人存在！而传说之中，精灵族天生拥有特殊的魔法天赋，精灵族的精灵魔法，虽然威力传闻不如龙语魔法，但是深奥神秘，却是一点不差的。我一生沉醉于魔法研究，能遇到一个精灵血统，当然不想放过，就想抓了她回去慢慢研究。可惜被那个神殿的高等骑士撞上，我不愿违背诺言……哼，就饶了那个骑士一命，假意退去了。只不过，我心中对这个精灵血统的女子还是有些好奇，就故意在她身上施了一个诅咒魔法，使得她会在未来的一段时间内，慢慢石化，也只是想试试看精灵混血，是否对我们人类的魔法有什么奇妙的反应……”
　　杜维问道：“那……你下了诅咒之后，怎么又没有再去找她？”
　　绿袍甘多夫摇头：“后来我临时有事离开……哼，也和你多少有点关系！我的徒弟乔安娜，这个丫头原本虽然一个人在外面胡闹，但是我们之间一直有魔法感应联系。可是那几天，忽然和她失去了联络，一丝感应都感觉不到，我担心这个丫头出了什么事情，不得已……精灵混血虽然珍贵，不过毕竟自己的徒弟更重要，为了寻找徒弟，我这才匆匆离开。”
　　说到这里，他笑了笑：“后来想起这个精灵混血，当日我走的匆忙，没有给她解除那个石化魔法，也不知道她怎么样了，要么就已经石化死了，要么，她自己家族势力不小，总能找到魔法师给她解咒。”
　　杜维听了不禁心中叹息……这个老家伙，当真是胆大妄为啊。他随便用别人的性命来试验，丝毫一点不放在心上……果然是视人命如草芥一样。
　　可这个老家伙，却给杜维出了一道难题：“原来今天居然在这里看到这个女人，让我很是惊喜啊……不过嘛，既然她是你的朋友，我老人家也不好意思让徒弟你为难……抓她回来慢慢研究嘛，就不必了。不过一瓶血的要求，总不算太过分吧？她这么一个大活人，抽这么小小一瓶子血出来，也不损伤她什么，休息一两天就恢复了……嗯……”
　　他看来生怕杜维不同意一样，又道：“我曾经得到了一个关于上古精灵族魔法的一点残破的东西，早就有心尝试一下了。可惜一直没有机会……如果你能给我弄一瓶血来，我研究如果有了结果……嘿嘿，小子，你已经是我的弟子了，如果我能研究出精灵魔法来，难道还不教你么？”
　　杜维对什么精灵族的魔法，老实说，兴趣倒并不是很大。他现在会的东西已经太多了，已经颇有几分贪多不烂的趋势，无论是星空斗气，星辰魔法，还是普通的魔法，又或者是大雪山巫术，每样东西修练到绝顶，都是遥遥无期。多一个精灵魔法，对杜维来说也没什么吸引力。
　　只不过……这个绿帽子老家伙，是给自己面子才这样开口征求自己意见的。而且这人性子古怪，和正牌甘多夫可大大不同。假如自己不同意……惹恼了这个古怪的老家伙……他可不把人命当回事了，如果他一意孤行，强行来硬的，只怕李斯特夫人的小命难保，什么李斯特家族的势力，这个老家伙可是不放在眼睛里的。如果他要来硬的，杜维可没本事阻拦。
　　想到这里，杜维叹了口气：“好吧……一瓶子血问题不大……”顿了一下，杜维忽然苦笑道：“你……如果一瓶子血用完了，还没研究出什么，你不会又让我去找人家抽血吧？”
　　甘多夫眉毛一竖，想了想，道：“精灵族的魔法深奥难懂，我也是凌乱的得到了一点儿残破的东西，想研究出来，这么点儿血么，恐怕真未必就够用。不过，我老人家已经看在你面子上不抓她走人了。如果不够用，你看着办吧！”
　　果然……最后还是要耍无赖啊。
　　不过这位老疯子，杜维现在是惹不起的。
　　无奈之下，他被老家伙催着跑去见了李斯特夫人。这位绝色佳人早已经被今天遇到甘多夫的事情吓得不轻！
　　其实李斯特夫人第一次被这个绿衣服老头找麻烦的时候，对方就已经看破了自己的秘密。只不过身为精灵血统的人类，她的秘密极为重要，绝对不敢泄露出去的！
　　要知道，无论是精灵什么的也好，现在在大陆上都是异端！如果万一自己的血统秘密被泄露出去，只怕神殿第一个就会出来找自己麻烦！到时候，就算李斯特家族势力再大，也总大不过神殿！以除去被神灵惩罚的异端的罪名来对付自己，那自己就万劫不复了。
　　因为如此，李斯特夫人此刻心中惶恐之极。杜维来求见的时候，她心中第一个念头就是：他也知道了？！
　　那个绿衣服的老魔法师，杜维好像叫他“老师”的。这下可糟糕了！这件事情传扬出去，李斯特家族只怕用不了多久，就要被从大陆上抹去了！
　　杜维一进门，就看见了勉强装出镇定模样的这位美人。脸色依然苍白，嘴唇紧紧的抿着，虽然竭力做出镇定的模样，不过眼神的慌乱还是出卖了她的内心。
　　杜维也不忍心为难这位李斯特夫人，毕竟对方对自己是一直很友善的，他叹了口气，也不等李斯特夫人说话，干脆自己就直截了当道：“夫人……请……”
　　说完，看了看左右。
　　李斯特夫人立刻会意，让手下的人都出去了。杜维这才叹了口气，压低了声音道：“夫人……多的话我也不说了。你放心，我知道你担心什么，不过我保证这件事情不会再有旁人知道。可是你也知道，我的这位老师性子古怪，他是不会说出去的，但是要他不来找你麻烦，就要您做出一点儿牺牲了。”
　　说着，他指了指放在桌上的那个小瓶子，低声道：“要求不多，只要借用您的一点儿鲜血。”
　　李斯特夫人心中一颤，声音也越发颤抖：“你……你也知道了？”
　　杜维微微一笑：“夫人请放心……我杜维，可不是神殿的信徒！光明女神的教义，和我无关。”
　　李斯特夫人这才神色稍稍镇定了一些，然后她也不说话，忽然转身就从抽屉里取出一柄银色的小刀来，咬牙割破了自己的手指，默然的把鲜血滴入瓶子里。
　　整个过程很是诡异，两人都是默默无语。杜维眼看这么一个娇滴滴的美人被逼迫放血，心中大为不忍。只不过，他自己也没办法，而且，唯独这样，反而才能保全这位李斯特夫人。
　　“好了。”虽然只是一小瓶血，但是毕竟她是女子，加上疼痛，脸色已经苍白，颤抖着手把装了鲜血的瓶子递了过来，低声道：“拿去吧。”
　　“多谢夫人。”杜维微微感到一丝内疚，伸手接过，又道：“我……”
　　“不用多说了。”李斯特贵人深深吸了口气，仿佛瞬间恢复了那个家族族长的精明能干的模样，声音也趋于冷漠：“还请公爵大人不要忘记了您的承诺！这件事情，不要再有其他人知道了……我李斯特家族全族的生死，就在您的一念之间！”
　　说完，她干脆转过了身去，不再看杜维一眼。
　　杜维暗中叹息，接了瓶子，推门离去。
　　等杜维走了之后，李斯特夫人才忽然全身一软，周身的力气都仿佛被抽离。刚才强行支撑，只不过是为了不让对方看出自己的软弱。此刻房间里无人，她忽然软软坐倒在地上，神色之间，充满了恐惧。
　　……
　　杜维把这么一个血瓶拿回给了绿帽子老头，这个老家伙果然大为欢喜，兴奋非常，接过之后，仔细看了好久，又凑在鼻子前嗅了好一会儿，看他的样子，仿佛还有些忍不住想喝下一点儿品尝品尝精灵族鲜血的味道一样。幸好杜维及时提醒，绿袍甘多夫这才醒悟过来。
　　不过老家伙看上去很是高兴，道：“很好！这件事情么，我也不能不给你点儿感谢……这样吧，小子。你当了我的徒弟，叫了我好几声老师了，我原来应该早点而教你点魔法才对……不过现在呢，我拿了这瓶子血，心里焦急要去研究精灵魔法，现在实在是没什么心思教你东西了。这样把……我送你一样好东西，你必然喜欢的。”
　　说完，他从袍子里摸了好久，最后却摸出了一个纯黑色如墨团一般的水晶球来！杜维一眼看去，这个水晶球之上，隐隐缭绕着一团如墨汁一样的黑气，其中居然还泛着死死金光流转。看样子仿佛是一个亡灵黑魔法的水晶球，可仔细看来，那团黑气，却又不像是单纯的死灵之气。
　　“这是……”
　　“嘿嘿，这可不是什么死灵之气，这是禁锢死灵魂魄的水晶球！”绿袍甘多夫哈哈一笑：“这里面也没什么，只不过是那天我来的路上，顺手宰掉的那个龙族黄金小蜥蜴……它的龙魂可是好东西，我宰了它之后，顺手就收了它的龙族魂魄，一直放在这里。现在就送了给你……这可是极品的好东西，纯正的黄金龙族的魂魄，用来制造魔法道具，可是威力无穷啊！”
　　顿了一下，绿袍甘多夫皱眉道：“可惜……你多半是不会什么亡灵黑魔法了……而且我现在实在也没什么时间。否则的话，我带着你多跑几个上古的战场，找一些龙骨回来，我再教会你炼制出一条骨龙来，把这个黄金龙的魂魄用上，可就是一条极品的骨龙宠物啊！这个世界上，可从来没有人能用黄金龙的龙魂来炼制骨龙呢！而且还是一条成年的，完整的黄金龙魂哦！”


第两百七十一章 【双头？】
　　骨龙？
　　杜维心里一动，骨龙自己倒是有了一副，虽然略有残缺，不过凑合着也能用了。正要说话，却忽然又生出一个念头来，脸上故意怒道：“老师好小气！说什么，今后带我搜寻古战场寻找龙骨……哼，那条黄金大蜥蜴被你干掉了，连魂魄都被你收了，难道它的龙骨你就没有收了？还是不舍得拿出来送我这个徒弟呢？”
　　绿袍甘多夫脸上一滞，随即干笑两声，搔了搔脑袋，讪讪道：“这个么……”
　　杜维摇头道：“老师你也不用说什么啦，既然是老师的珍藏，我也不好意思索要。”
　　甘多夫立刻叫道：“谁说我舍不得给你！哼，一副龙骨而已……只不过，其中有两个难处罢了。”
　　“嗯？”
　　杜维一听有门，立刻重新露出亲热的笑容来。
　　“唉……”绿袍甘多夫叹了口气，道：“当天我路上遇到那个黄金小蜥蜴，心中正闷气，它撞上了我，正是找死了。只是我被这个小蜥蜴的老子，伤得实在不轻，下手的时候，就没有能控制好分寸。好好的一副龙骨，被我轰得四分五裂，大部分都损毁了，只留下了不到三分之一的躯壳……呃，幸好黄金龙的龙鳞，我还是留下了不少。只是这么一副残缺的龙骨，想炼制骨龙出来，可就不太可能了。”
　　顿了一下，他又解释道：“之前历史上，可很少有听说能把黄金龙的骨骼炼制成骨龙的，一来呢，黄金龙是龙中王族，实力强大，谁能杀死这种强悍的生物来取走它的骨骼？二来呢，身为龙中王族，凡是战死的黄金龙，躯骸都会被同伴带走，葬如传说之中的龙族圣墓之中，不会遗留在外面。而最最重要的一个原因……我告诉你吧。黄金龙的骨骼和其他的龙大大不同，你可知道，炼制一条普通的骨龙出来，要耗费多少死灵之气？你大概在亡灵黑魔法上造诣并不高深。就算是我肯帮你，可是毕竟我也不是正宗的亡灵黑魔法师，如果搜集一些普通的龙骨来，勉强炼制出一条骨龙，我老人家也是勉强能做到的。虽然普通的骨龙威力有限，但加入了黄金龙的龙魂之后，就威力倍增了，也算不错啦！可你如果贪心，想用黄金龙的骨骼，再加上黄金龙的龙魂，来弄出一个骨龙来……老实说，从古到今，还没有人这么做过呢！不说别的，单纯是炼制黄金龙的骨骼，就需要海量的死灵之气……我是没有那么多的，你肯定就更没有了！除非你大开杀戒炼制死灵之气……当然，如果因此引来了魔法工会的执法队，我老人家可不帮你摆平！”
　　杜维想了想，然后对甘多夫低声笑道：“老师，或许没那么困难呢。”
　　随后，杜维拉着甘多夫离开了城堡，到了公爵府后面的一个院子里。
　　这里是公爵府里杜维划下的禁地。平日里外面有侍卫把守，更有杜维亲手设下的魔法阵。从前杜维在这里做一些简单的魔法试验，只不过后来随着吉利亚特城这个生产基地的建成，杜维就很少在自己的公爵府里做这些事情了。
　　甘多夫随着杜维走进了这个魔法实验室，倒对里面的摆设和器材表示满意。毕竟杜维带到西北来的魔法实验室里，有很多东西都是艾黎可大师赠送的。
　　“老师，我的空间魔法实在低微，最多只能把这房子的内部开辟出这么大了……只是我马上要拿出来的东西，却不好给外人看见……您看……”
　　甘多夫点了点头，他负手四面看了看，这魔法实验室从外面看来，不过是几间房子，可是走进来一看，空间去大了三五倍。显然是杜维用了一些空间魔法弄出来的了。
　　甘多夫在房间里走了一圈，笑道：“不怪你，你毕竟学魔法不够系统，短短的时间，能把空间魔法弄到这个份儿上，已经很难得了。”
　　说完，老家伙在怀里摸了会儿，摸出了几个银质的徽章来，厚厚的一叠攥在手里，又走到了房间的四角，杜维布置的空间魔法阵旁，拿出几块魔力水晶来，把这几枚徽章也放了进去。又随意催动了这个魔法阵。
　　杜维就听见耳旁呼的一声，整个房间里陡然所有的景象都扭曲了一下，再仔细看去，这房子里的空间，已经变得犹如一个体育场那么大了！魔导师出手，果然不凡！
　　甘多夫起依然有些不满意，叹了口气：“你布置的魔法阵原本就太小，能弄到这么大已经是极限了，我没有时间给你重新布置魔法阵了，只能修改一下……好了，你要给我看什么东西？”
　　有了一个体育场这么大的地方，杜维立刻拿出了储物戒指来，召唤出了存放在里面的那只骨龙！
　　看着面前这长达二十米开外的骨龙陡然出现，趴在甘多夫和杜维的面前，全身的骨骼虽然略显残破，不过甘多夫毕竟是超级魔法师，一眼看过去，就仿佛看到了宝贝一样的眯起了眼睛。
　　也顾不得杜维了，自己就走了过去，上下其手，这里摸摸，哪里敲敲，口中不停的啧啧赞叹。过了好久才回头看着杜维：“好东西啊！小子，这么个好东西，你哪里弄来的？”
　　杜维嘻嘻一笑，就把自己在西北军的瓦特要塞，阴死那个叫塔塔亚洛的黑魔法师的事情说了一遍。甘多夫一听，眉毛一挑：“塔塔亚洛？我隐约听过这个名字，哼，想不到啊……能晋升到大魔法师级别的亡灵魔法师，已经是很罕见了，却居然被你阴死掉了……你这个小子，的确狡猾的很啊。”
　　说到这里，忽然想起了他老人家自己，在政变日那天，也被杜维层出不穷的花招阴得险些丢了大脸，不由得老脸一红，岔开了话题继续道：“嗯，这骨骼的品质已经算是中上品了！也不知道这个黑魔法师花了多少时间跑了多少古战场才搜集到的。我看了一下，大概是用了三四种龙的骨骼拼凑出来的，其中有那么几块已经算是上品了，可惜拼凑起来的，品质毕竟是参差不齐，有些部位的骨骼，就过于充数了，不过总体而言，算是中上品的骨龙了。而且……”
　　他顿了一下，伸手在这骨龙上轻轻一敲，手指之上逼出了一丝淡淡的黑气来，杜维一看就知道，这是死灵之气了。
　　杜维倒并不奇怪甘多夫会有死灵之气。毕竟像他这样岁数的老怪物级别的存在，一辈子下来，不可能只修炼一种魔法，多半是涉猎极广的，甘多夫会黑魔法，也是很寻常的事情。
　　不过甘多夫释放出的这一缕死灵黑气，却很快的就被骨龙吸收掉了。甘多夫笑道：“而且你看……最妙的就是这头骨龙，并不是刚刚搜集拼凑起来的！它原本就是一个成品的死灵宠物了，是一个大魔法师级别的黑魔法师炼制好的成品，只不过被干掉了之后，被你捡了便宜。如果是一副刚刚拼凑起来的原骨，我们要重开头来炼制，自然要花费海量的死灵之气，而且极为麻烦，还要耗费不少时日。可是你看，幸好这个东西，那个叫塔塔亚洛的黑魔法师，早就炼制好了。可以说，现在这头骨龙已经是一个成品了。只不过上面的龙魂被抹灭了，如果最最简单的办法，我把抓来的那个黄金龙的龙魂注入，然后教你一些黑魔法的操控的法术，直接就能把它变成你的宠物……不过，既然你有了这么一个成品骨龙，这样做的话可就太浪费啦！”
　　杜维听到最后，不由得心动起来，看来……这个绿帽子老家伙，终于要给自己一点儿好处啦！
　　绿袍甘多夫也是眼睛里满是兴奋的目光，但凡是魔法师，遇到这种难得的宝贝，就好像似乎厨师遇到了难得的食材，总是忍不住想动手好好的大干一场的。
　　老家伙终于不再吝啬，也释放出了自己的储存道具来，很快，在这头巨大的骨龙的旁边，杜维就听见了轰的一声，随即叮叮当当声音响个不停，眼前一片金光，一句残破的黄金龙的龙尸，就出现在面前！
　　果然，就是那个可怜的龙二王子啊！
　　当初在瓦特要塞之下，这头黄经龙何等的威风凛凛，手持黄金枪，纵横无敌，数万大军就在眼前，也不被它放在眼里。可现在躺在面前，一具庞大的龙尸，只剩下了不到一小半，一个脑袋还算完整，脖子的骨骼就少了好几节，身子残破，只能勉强的想象出它完整时候的样子了。
　　而地上，十几片零散的黄金龙鳞散落在地上，每一片都仿佛脸盆那么大小。
　　甘多夫把东西都拿了出来之后，也不理会杜维，就屁股往地上一座，眼睛仔细盯着面前的两副龙骨，冥思苦想起来。
　　杜维知道这位老法师是在思索炼制这两个宝贝的最佳的法子，也不敢打搅，只是自己走到了旁边，捡起了几片龙鳞来，仔细观察。
　　这黄金龙的鳞片，的确是硬得出气啊！黄金龙近乎完美的强悍身体，在物理防御方面，实在是独步天下了。这鳞片虽然已经是死物，没有了黄金龙的龙气加持防御，不过本身的坚硬程度，就已经远远是普通金属的好多倍了。更难得的是，这龙鳞的重量，可比金属要轻得多啦！
　　如果用来制造武器铠甲……
　　想到这里，杜维立刻就赶紧把这些龙鳞搜集了起来，搜集完了这些零散的，看见那黄金龙的尸体上还有好多，杜维也不客气，拿出了匕首就去割，可普通的匕首哪里能割下黄金龙的鳞片？幸好杜维身上还有一把神兵“月下美人”，拿着这把锋利无双的利刃，杜维足足耗费了一个下午的时间，几乎把这头可怜的龙尸身上的鳞片剥了一个金光，就连那些不完整的，也都尽数搜集了起来。
　　眼看这个甘多夫还在痴痴的盯着龙骨沉思，杜维干脆也不打搅他，一股脑儿把这些鳞片全部扔进了储存戒指里，丢下甘多夫在这里发呆，自己先跑了出去。
　　杜维随后就让玛德找来了公爵府里最好的铁匠和工匠——这些匠人，是杜维花费了极大的代价找来的。帝都的那个生意里，现在的负责人是小扎克，这些工匠都是那个家伙弄来的，原本是在帝都干活儿，不过考虑到杜维来到西北，肯定要大兴土木，扩充军队，需要优质的军械，所以把最优秀的几个工匠就遣到西北来了。
　　这几个工匠在杜维的手下极受优待，每人还带了十几个徒弟。拿着几乎是全大陆工匠里最高的报酬了，自然对杜维死心塌地。
　　杜维直接找来了几个工匠，把一堆龙鳞丢在了他们面前，笑道：“你们看看，这种东西，能打造什么武器？”
　　一个铁匠疑惑的拿起一片龙鳞，却惊讶的发现这东西看上去那么大，可分量却是极轻，敲了几下，皱眉道：“公爵大人，这不是金属吧。倒有些像我们在帝都的时候，奉命打造的那种用魔兽的鳞片弄出来的武器……那个时候，您给我们的材料就是很像这种东西，可没这个那么大。”
　　杜维笑了笑：“的确不是什么金属……嗯，魔兽的鳞片……没错，就算是魔兽的鳞片吧。”
　　这个工匠更是一脸苦笑：“大人，上次的那些魔兽的鳞片，我们就不知道花了多少心思去想办法炼制，浪费了好多才最后找到了办法。现在这东西，只怕又不知道要……”
　　“炼制的办法你不用管了，我是想问，如果我给你炼制的办法，把这些东西随意炼制，你能拿这些材料给我打造几副铠甲和武器么？”
　　这个铁匠沉吟了会儿，道：“这倒是不难的。如果是铠甲的话，正好，现在不少军中的将领穿的都是‘铁叶式’的铠甲，这些鳞片也是片片叶状——嘿嘿，只是这个叶子，却略微大了一些，我们想些法子打磨一下。只是防护肩膀和手臂的部位……不知道这些东西是不是容易卷磨了……公爵大人，现在还不好说，总要我们下去试试才好。”
　　杜维点了点头，拿出了三片龙鳞来给了这几个工匠，让他们去仔细研究去了。
　　这些龙鳞，实在是打造铠甲的最佳材料了！最最可贵的是，如果是金属的东西，天生对魔法有排斥，要加持魔法，还得浪费秘银在内。价格太过昂贵。而龙鳞，却对魔法没有排斥，制造成铠甲之后，还能随意的加持魔法！
　　如果能打造出几副极品的铠甲，再加持几个厉害的魔法来……嘿嘿，恐怕就算比不上神器，也差不太多了吧。
　　想了一想，干脆又把龙王子的那柄残破的黄金枪也丢给了这些工匠，看看能不能重新打磨出来……虽然已经断裂了一截，可是以龙王子的化身成人形的高度，使用这柄枪是正好，正常的人类，就嫌太长了。现在断了一截，长度却正好给普通人用。
　　不过，杜维也不是没有防备，随后就吩咐了自己的侍卫长老烟，让他亲自带人去监督这些工匠。
　　自己扩张得太快，可别让人埋了什么卧底进来。自己一个穿越者，如果被别人玩儿了自己的无间道，那脸可就丢大了。
　　处理完了这件事情，杜维再次回到了实验室里，甘多夫已经站了起来，却在不停的丈量龙骨的长度，口中喃喃自语，仿佛很是苦恼：“唉……无法两全其美啊！不管怎么样，总是要浪费一部分……嗯，怎么才能想个办法，尽量不浪费这种好东西呢……”
　　杜维眼看甘多夫已经没有在沉思了，就上去笑道：“老师，你说什么？”
　　甘多夫看了杜维一眼，道：“这都是好东西啊，要炼制一副骨龙的话，必然有多余出来的骨骼，可就浪费了。我刚才想如果把这条骨龙的体积扩充，可是又有些为难，撇除龙种不同的排斥性不说，如果贸然把体积弄得太大，说不定反而庞大臃肿，影响了战斗力，可如果缩小体积想弄两只的话，可也太小了……毕竟最宝贵的是，这两头龙的龙头，都比较完整，随便丢了哪一个，都是暴殄天物了！”
　　杜维却眼睛都不眨，忽然就笑道：“老师……你也是钻了死角了！既然不想浪费，那么，不如弄一条双头龙出来？”
　　“双……双头龙？”甘多夫呆了一呆，随即眼睛里放出一阵精芒来，大叫道：“好办法！妙！妙啊！！”


第两百七十二章 【什么东西？！】
　　炼制一头骨龙可不是简单的事情，而把那个塔塔亚洛留下的骨龙拆开来，重新组装，就更是要有水磨功夫了。幸好的是，原本甘多夫是急于研究李斯特夫人的精灵之血，想早早甩手走人，可是看到这么一副难得的龙骨，见猎心喜之下，腿也迈不动了，乖乖的留了下来，陪着杜维一起来摆弄这个骨龙。
　　只不过，杜维原本想抓这个绿帽子老家伙的差，可是真的动手做起来，却忍不住大声叫苦了。
　　杜维打的如意算盘是，让甘多夫直接弄出一副骨龙来，然后自己坐享其成就好了。可惜甘多夫对杜维的这个念头狠狠的驳斥了一番，严厉的告诉了杜维，炼制骨龙这件事情，他老人家只会在一旁指点，主要的事情还要靠杜维自己去做。
　　“我已经一把年纪了，还能活多少年？这些东西，正好是这个机会，一点一点的教给你。亡灵系的死灵宠物，如何炼制，还有魔兽的骨骼的分辨和精通，都正好趁机教会你。你可不要存了偷懒的心思……你最好想都不要想！”
　　最可悲的是，如果是其他魔法师，干这种苦力活儿，总有一些魔法学徒来代劳。就算是黑魔法师，也能驱使几个骷髅兵来当苦力。可杜维却不行，在老甘多夫的指挥之下，偌大的几十米长的一副龙骨，他只能靠着自己来回搬运，每天只累的半死。
　　休息的时候，老家伙就会详细的教他如何分辨龙骨的来历，通过龙骨的质地，重量，硬度，甚至还有形状，以及上面的花纹等等蛛丝马迹来判断，这块龙骨到底是属于什么种类的龙。
　　甚至，趁着这个机会，还把所有的关于各种不同种类的龙族的属性，特殊技能，等级划分，还有各种龙语魔法的优劣等等，一股脑儿的全部教给了杜维。
　　虽然我们的小公爵每天累得半死，不过幸好他原本就聪明，还有强悍的精神力打底，堪称过目不忘，一连多日下来，倒也把绿帽子老头教他的一系列东西，都牢牢记住了。
　　最后，甘多夫为了考验杜维，更干了一件让杜维吐血的事情：他花了七八天时间，才勉强把两副残破的龙骨重新凑成一条双头龙。
　　可这个老家伙，当着杜维的面，挥了挥袖子，卷起一阵狂风，已经拼凑完整的龙骨，就重新四分五裂散掉了。
　　“好了，你最后的练习，就是按照我这些天教你的内容，然后靠着你自己的判断，比较各种骨骼的作用和质地还有特性，重新把它们拼成一条完整的双头龙……”甘多夫说到这里，故意阴笑了一下：“我知道你的记忆力很强，你别想着靠着记忆力，就完全按照之前的模样重新拼凑出来……那倒简单了！小子，当我的徒弟，就别想偷懒！我告诉你，之前我教你拼凑起来的那一具，其中我故意说错了几个地方，属性相冲！你如果只是单纯的还原，那么就算你输了！你要靠你自己的判断和分析，重新凑出来一副，如果你能把我故意说错的几个地方给改出来，那么……我还会另外有奖励给你。”
　　杜维气得肚子里腹诽不已，脸上却不敢说什么。
　　这几天相处，杜维算是吃尽了这个老家伙的苦头了。这个老甘多夫，和杜维之前认识的那个正牌甘多夫，都擅长一种傀儡术。
　　当年在冰封森林里，正牌甘多夫就能控制杜维的身子，让杜维自己抽自己耳光！而现在这位绿帽子先生，显然也有这种本事！虽然杜维的实力比当初在冰封森林里历险的时候，是不可同日而语的，不过尽管这些，绿帽子做弄他的时候，杜维依然毫无反抗能力。
　　每天稍有偷懒或者不如这个老家伙意的时候，绿帽子就会毫不客气的射出一缕绿光，瞬间就能控制住杜维的身子——让杜维无语的是，一正一邪两个甘多夫，怎么都有控制别人，让人自己抽自己耳光的恶趣味呢？
　　甘多夫说完之后，大笑离去。
　　杜维一个人盘膝坐在一堆龙骨之间，并没有着急动手，脑子里苦苦思索之前组装好的那一副龙骨的结构，细细的盘算到底哪些地方是老家伙故意说错的。
　　就这么做了一夜，时而抓头，时而有抱起骨头冥思苦想一番。到了第二天一早，尽管魔法师精神力强悍，但杜维用脑过度，也不禁有些疲惫起来，倒在地上沉沉睡去。
　　可是这一睡，梦中却陡然闪过了一个奇怪的主意，顿时就大叫一声，翻身跳了起来，叫道：“我想到了！我想到了！！！”
　　……
　　甘多夫丢下杜维一个人在实验室里，出来之后，他倒也没有离去，只是却坐在了实验室的外面，叹了口气：“好徒弟啊，我老人家可不是故意折磨你，只是这样，你学的东西才能真的记到心里，变成了你自己的东西，今后才能灵活的用出来。否则的话，记忆力再强，也不过是一个单纯背书厉害罢了。”
　　这几天，算是绿袍甘多夫和杜维的第一次正是相处，几天下来，老家伙对于杜维的聪明也是极为满意的，说起对魔法的领悟力来说，开始的时候，还有些缓慢，虽然聪明，也远远不及自己的徒弟乔安娜，但是随着到了后面，这个小子一点就通，一吃就透，学的就越来越快，而且杜维肚子里的墨水实在是够多，往往加上他的前世的观点，提出一些匪夷所思的想法来，让老甘多夫感慨不已。
　　渐渐的，在老家伙的心里，对杜维的评价已经超过了自己原来的徒弟了。
　　只不过……靠着这几天的学习，他能否通过这最后的考验呢？甘多夫心中的猜测，这个小子虽然学的快，但是要真正的融会贯通，自己拼出骨龙来，恐怕还得要七八天时间……如果花费十五六天，也算是意料之中。同时，就算他出了举个错误，甘多夫也做好了心理准备了。
　　不过他并没有离去，却就这么露天坐在了实验室的外面，一面冥想，一面等着杜维的消息。
　　这样的心情，大体就好似杜维前世那个世界，往往中考高考联考之中，在考场外等着自家学子的父母，那样的心情了。
　　绿袍甘多夫两天两夜冥想，魔法师不需要睡觉，精神也丝毫不损。到了第三天，天刚亮的时候，他睁开眼睛，却忽然听见了实验室里房门推开，杜维就这么悄悄走了出来。
　　甘多夫闭着的眼睛微微睁开一线，叹了口气：“怎么出来了？是遇到什么难题想不通来问我吗？”
　　杜维却嘻嘻一笑，然后走到了甘多夫的面前，先施礼，然后表情说不出的诡异：“老师……我弄好了。”
　　“……弄好了？？！！”甘多夫蹭的一下跳了起来。
　　随后老家伙沉下了脸：“你又耍什么花招！我告诉你，这件事情可不是开玩笑的！如果你存心偷懒取巧，以后想学什么东西，都学不到顶尖的！”
　　弄好了？才三天时间就弄好了？甘多夫是绝对不信的！
　　杜维摊开双手，笑道：“老师，你进去看看就知道了。我可没撒谎。”
　　甘多夫心中一颤，忍不住就闪过一个念头：
　　难道……我这个徒弟，居然是天才中的天才？
　　他心中惊喜之下，顿时就一阵风一样的窜进了门里去了。杜维一脸诡异，慢慢悠悠的跟在后面。
　　甘多夫一头撞进了门里，来到实验室里，一眼看见了面前实验室的正中间，一个长达三十多米的庞然大物坐落眼前，不由得呆了一呆，随即他的脸色瞬间千变万化，忽青忽紫，忽红忽黑，额头青筋暴跳，说不出的怪异。
　　等了半晌，他终于陡然转过头来，对着杜维咆哮怒吼道：“混账小子！你拼的这是什么狗屁东西！！！”
　　面前这个庞然大物……哪里是什么见鬼的“双头骨龙”？？？
　　龙头到的确是有两个，只不过……一个龙头在前面，一个龙头却在屁股后面！！！
　　而这个东西的形状，也绝对和“骨龙”谈不上半点关系了！甚至从古到今，天上地下，也绝对没有任何一种龙的模样会长成这样！！
　　眼前，这个白骨拼凑出来的巨大的东西，呈现出一个两端尖锐，中间粗厚的菱形，那一片片一块块骨骼，丝毫没有按照任何龙的结构来拼凑，倒是……
　　好吧！
　　面前的，不是什么骨龙……而是用龙的骨骼，拼出来的一条……
　　一条船！！！
　　或者更准确的说，是一条飞船！！因为原来黄金龙的双翼，被他安装在了船的两侧下方。而更让老甘多夫暴跳如雷的是，这东西的确是“船”！
　　因为上面还居然浪费了几根珍贵的龙的大腿骨，竖立起来了的两根桅杆！！
　　甘多夫只气得手指颤抖，死死盯着杜维，恨不得上去咬下这个小子一块肉来：“你！你给我说清楚，这是什么东西！”
　　“是飞龙……”杜维刚说了几个字，就看见甘多夫杀人的眼神，赶紧一口气说了下去：
　　“是‘飞龙战舰’！”
　　“什么飞什么龙什么战什么舰！你胡说八道什么东西！”甘多夫大骂。
　　杜维叹了口气，却小心的退后两步：“老师，请听我好好解释吧。”
　　说完，杜维咳嗽了一声，走到这条“战舰”的旁边，大声讲解起来：
　　“老师，我考虑过了，如果单纯的弄出一条骨龙来，再强大，也不过是一个宠物，用于和强敌单挑而已。可是以我的实力，如果是单挑的话，我还怕谁么？一条骨龙，对我来说，多它不多，少它不少。可这个东西……嘿嘿，可就厉害啦！”
　　他指着船身，道：“您看，这船身是用龙骨拼凑出来的，虽然不是密封……不过我这船也不是用来在海上漂的！只要能人站在上面不掉下去，有缝隙也没太大关系。船身长三十米，按照我的粗略计算，以它自己的双翼飞行能力，加上我再给龙骨下雕刻上几个风系魔法阵……哼哼，这条战舰之上，晕在上几百人，问题不大！几百人的实力强大的骑士，加上配备强劲的弩炮……嘿嘿……”杜维又指着船头和船尾的两个龙头，笑道：“这两个脑袋，我按在了前后，就是当作舰头和舰尾的主炮使用的！龙头可以喷出龙息，而且还是覆盖性质的杀上性武器，正是最好的远程武器啊！！”
　　又指着上面的桅杆：“你看，我也考虑到了动力问题，骨龙的能量虽然很强，不过也是有限的，如果单纯靠他自己飞翔，实在太耗费了，竖上这几个桅杆，在空中的时候，打开下面的风系魔法阵，自然漂浮，有桅杆上的风帆，就能借助风力自如飞翔了！”
　　最后，杜维总结道：“能运载人，有远战有龙头主炮，稍近一些还有强弩炮，如果再近的话，船上还有运载的武士……这样的一个东西，可比区区一条骨龙，价值大得多啦！！老师，你想象看，这样的一个飞天战舰在我手里，就算遇到十万大军，我飞在天上，他们在地上，还不是任意我屠杀？就算下面万箭齐射……哼，弓箭能伤害得了龙的骨骼么？！”
　　更重要的，杜维并没有说出来。
　　因为，这个飞龙战舰，才是杜维构想之中的，真正的空军啊！
　　几乎就是一座空中战斗堡垒了！
　　在这个几乎没有空中力量的世界里，这么一个东西，绝对是领先时代的超级武器了！


第两百七十三章 【QQ的最新贡献】
　　绿帽子老先生虽然开始很气恼杜维的这种“胡闹”，不过等听了杜维的解释之后，又耐着性子仔细的检查了一下杜维的这个“产品”，原本不爽的脸色，就已经大为改观了。
　　虽然还有不少小毛病，不过从总体的结构上来说，基本上把龙骨的各种特性应用到了最佳。
　　而且，听了杜维对于“空中战舰”这种新玩意儿的介绍。虽然这个世界上没有出现过这种东西，不过老甘多夫也不禁对这种“可以飞行的空中战斗堡垒”，产生了极大的兴趣。而且，他内心也不得不承认，这样的东西，的确比单纯的一头骨龙要更加有价值。
　　当然，在杜维的内心，其实就是把这条空中战舰，定位成了类似于“航空母舰”这样的东西，在他的构想之中，这条战舰还有很多需要完善的地方，舰载数百人的名额，也大有文章可做。
　　杜维心中初步的计划是，可以把“霸天虎”小队作为舰载的机动战斗力量。这样，战舰拥有远程飞行能力，而霸天虎小队可以随舰作战。战舰之上还可以架设一些弩炮之类的武器，还有一些普通的舰载人员。至于弹药，杜维倒并不担心，只要弄出一两个魔法储存道具，就可以装载足够的火药了。
　　在杜维的设想之中，霸天虎的扫把小队，虽然是大陆上的第一支成建制的空中力量，可毕竟手段太过单纯，而且无论是飞行距离和作战方式都太过单一。
　　现在有了这条空中战舰，也还是有很大的缺陷。
　　严格的说，虽然杜维是以“航空母舰”为蓝本设置的，但是这条空中战舰，就算加上了霸天虎小队，也远远比不上前世的航母战斗群。
　　最最大的缺陷就在于：这条龙船加上霸天虎小队，只有空对地的攻击，却没有空对空的手段！
　　霸天虎小队主要的威力在于空对地的轰炸。这条龙舰，虽然船头船位，都有龙头，可以喷出龙息来，可是……毕竟龙息的速度缓慢，如果遇到了对手也拥有很快的飞行速度，那么庞大的战舰就只有挨打的份儿了。
　　护航……护航！
　　杜维知道，就算是大型空中运输机，如果没有护航的战斗机，也是靶子。
　　不过，他很幸运的是，这个世界，还没有任何空中战斗军队出现。无论是帝国也好，草原人也好，都没有空军。面对自己的这种新式武器，只有被动挨打的份儿，还击力量最多就是弄一些弓箭对空齐射而已。
　　暂时，虽然没有护航的力量，但空中并没有能威胁到战舰的敌人。
　　可是……未来呢？
　　北方就有一个龙族！如果遇到了龙族……龙族可是天生的空中霸主，如果敌人是龙族的话，那么……
　　还有那些传说之中被放逐的罪民……难道就没有空中的种族了么？
　　很难说啊！
　　就算是面对南方沼泽的一种特产的魔兽：狮鹫。
　　这种群居的魔兽，拥有飞行能力和空中战力。就算遇到这样的敌人，战舰也就没有多少用途了。
　　现在么……这艘战舰，虽然号称是航母战斗群，其实还幼稚得很，说穿了，无非是一个大轰炸机带着一群小轰炸机罢了。
　　杜维心中虽然也有不满，不过想来想去，也不禁苦笑：“能做到这个份上，已经算是大陆上破天荒的事情了。至少短期内，这条战舰还没有什么天敌。先凑合着用吧，剩下的问题，再慢慢解决。我毕竟不是神，想一下就弄出一个完美的东西来，不太可能啊。”
　　想到这里，杜维忽然脑子里闪过一样东西。
　　帝都城墙上的那些……魔导炮？
　　不过随即他又自己摇头……那个东西，制造工艺早就失传了，自己可没本事复制出来。如果能造魔导炮出来的话……那么帝国还担心什么草原人啊！
　　热武器如果一旦出现，那么骑兵的时代就终结了。
　　这点，杜维是很清楚的。
　　（笔者注：其实魔法师从很多方面都可以起到热武器的作用，只不过大陆上魔法师太过稀少，无法成组织成规模，所以不能算真正的开创热武器时代。）
　　“好吧……”甘多夫看了好久，才终于叹了口气：“在没有证明你这个东西是废物之前，先这样吧……只不过……”老家伙似乎有些担心：“为这么一个试验品，就要浪费一个宝贵的黄金龙魂？如果一旦失败了的话，龙魂一旦注入了，想收回来可是办不到的！你想清楚了。”
　　杜维主动掏出了自己的那个黑魔法水晶球，递了过去，笑道：“老师，我这里还有不少死灵之气。这些东西不是我炼制的，也是当初那个倒霉的塔塔亚洛的，被我拣便宜拣来的。”
　　甘多夫看了一眼，不由的吸了口气：“这么多！”
　　一个大魔法师毕生炼制的死灵之气，被杜维弄来了四五成，实在是不少了！
　　“这么多的分量，炼制出一个龙骨来，应该足够了吧？”杜维笑的很亲热的样子：“如果不够，就请老师也贡献一点出来吧。反正你不是黑魔法师，留着一点儿死灵之气，也没有多大用处的，不如便宜了徒弟我吧。”
　　……
　　接下来的两天时间里，甘多夫开始教杜维如何炼化龙魂。亡灵黑魔法之中，对搜集来的灵魂，有很多炼制的法子，身为大陆魔导师的身份，虽然不是专业的黑魔法师，但是甘多夫知道的方法，无疑也是很高明的一种。
　　“炼制魂魄之前，第一件事情，当然就是要抹去它本来的意志，让它变成一个毫无任何自我意志，只保留了一些你需要的本能的魂魄，这样，以后你驱使起来，才会更加方便。这点我没法帮你完成，需要你用你自己的精神魔力来炼制，当这个灵魂真正的和你的精神力融合的时候，它才能变成你的宠物。”
　　随后，甘多夫帮助杜维在实验室里布置了一个亡灵魔法阵，几根细长的柱子，上面雕刻了许多魔法纹路，顶端镶嵌了魔力水晶，然后甘多夫负责帮助杜维主持这个魔法阵。
　　最后把禁锢龙族魂魄的水晶球放在了阵中。
　　“记住，一会儿你可能会有些吃力，不过你有五彩石戒指里的储备魔力，应该问题不大，我也会在一旁帮助你。”
　　说完，甘多夫开始吟唱咒语，随着一声声浑厚古朴的咒语念了出来，水晶球开始破裂，随即一道淡淡的黑气从里面直直的冒了出来，形成了一个气柱，直往实验室的天花板上喷了上去。幸好这个魔法空间弄出来的实验室，空间很大，气柱直喷到了半空，才凝结成了一团缭绕的黑雾，浓绸的仿佛液体一般翻滚，隐隐的，其中还带着一声一声愤怒的吼叫。
　　最后，气体之中，隐隐出现了一个犹如龙头一般的轮廓，对着下面的杜维和甘多夫咆哮道：“卑鄙的人类！你们居然敢囚禁伟大的黄金龙族！你们这是对……”
　　甘多夫立刻就打断了它，冷笑道：“卑鄙么？我老人家是光明正大打败你的。你有什么话可说。”
　　随后他指着后面的那条龙船，笑道：“你能感应到那个什么吗？”
　　龙魂转了过去，盯着那条龙船良久，陡然怒吼了一声，咆哮道：“人类！你们居然这样糟蹋我的身体！伟大的黄金龙的身子，你们这些人类，居然敢亵渎战士的亡魂和遗体！你们……”
　　说着，它的魂魄在半空之中咆哮着，一头朝着杜维这里撞了过来。
　　可惜，它刚撞出几米，在魔法阵周围的几根水晶柱，就陡然引发了一圈淡淡的黄色的光幕来，这个龙魂一头撞在了光幕之上，立刻就被弹了回去，它怒气越发强烈，连连咆哮，上下左右来回撞来撞去，却始终无法突破魔法阵的禁锢。
　　这头黄金龙愤怒的吼叫声越来越响，可是杜维却听出了其中的无奈和绝望。
　　“开始吧。”甘多夫看了杜维一眼，杜维点了点头，他站在了最大的一根水晶柱旁，双手贴在柱子上，然后一丝一丝的魔力注入，开始念咒。
　　随着杜维的咒语声越来越绵长，魔法阵上的原来静止的光幕，忽然就缓缓的转动了起来，原本还只是犹如溪流一样缓缓的流淌，到了后来，速度越来越快！
　　里面的龙魂的咆哮从愤怒，渐渐的变成了惊恐。可是任凭它如何咆哮挣扎，却无法抗拒魔法阵的威力。毕竟，失去了肉身的黄金龙，以纯粹魂魄的状态，它的力量实在太渺小了。
　　光幕转动的速度越来越快，就好似杜维前世看到的那种搅拌机一样，带气了一丝一丝的隐隐的光流搅动，里面的龙魂随着飞快的转动起来，渐渐的，原本轮廓完整的龙头，开始一分一分的被瓦解，渐渐的模糊起来。
　　“卑微……卑鄙的……人类！！！”
　　带着最后的一声无力的怒吼，在漩涡之中的龙头轰然粉碎，黑气被黄色的光幕完全大乱，随即渐渐融合在了光幕之中。
　　黄金龙的意志，就在着飞快的，一圈一圈的旋转之中，被一分一分的磨去！
　　“差不多了！”甘多夫的一声提醒，杜维神色一凛，他口中咒语不停歇，意识里缓缓的伸出了一股精神力的触角，顺着这根水晶柱子，一点一点的刺入了魔法阵的光幕之中！
　　嗡！！
　　杜维就觉得脑海深处陡然一寒！！
　　仿佛耳边响起了千条万条巨龙的怒吼！这猛然传来的声音，几乎让杜维的精神力瞬间失守！魔法阵里强大的漩涡，立刻就把杜维伸出了那一根精神力的触角狠狠的拽了进去！
　　幸好杜维猛然就清醒了过来，咒语吟唱的越发大声，精神力一点一点的注入，他死死的支撑着，不让那一点精神力的维系被扯断。最后双手微微抬起来，缓缓的在水晶柱上，画出了一个又一个的符号来……
　　强烈的漩涡，让杜维很快就感到了吃力，他手指上的五彩石戒指里，储存的魔力立刻被他疯狂的抽取出来。
　　渐渐的，他终于感应到了漩涡里的被拉扯得混乱的龙魂，凭借着甘多夫教自己的办法，用自己的精神力，一点一点的把它拉扯了出来，顺着水晶柱子，一点一点的抽离出了魔法阵……
　　终于，渐渐的，随着杜维的脸色越来越苍白，额头的汗水越来越多，他的头发都已经被汗水完全打湿了。
　　可是在他的头顶之上，一团黑色的雾气正在渐渐的形成，外面的一层略微泛着黄色的仿佛是保护膜一样的东西包裹着，里面的黑气随着越聚越多，形状也在不停的翻滚着，终于，渐渐的蜕变成了隐然的一个龙头的模样，然后面目和轮廓越来越清晰……
　　当最后一丝黑气被抽离，魔法阵里的光色重新变成了纯粹的黄色光幕，再也没有一丝黑色了。
　　甘多夫看出了杜维的疲惫，他上去一手按在了杜维的肩膀之上，然后拉开了杜维，停住了魔法阵的转动。
　　“快！就趁着现在。”甘多夫提醒道：“现在的龙魂已经被还原成了初生的状态，这个时候，你快和它签订契约，然后……它就是你的了！！”
　　原本炼制出来的骨龙，作为死灵生物，要它能吐出龙息来，只能按照它原生状态的魔法属性。也就是说，假如这头骨龙的魂魄生前是火系的，那么就别指望它能喷出带有腐蚀性的水系吐息。
　　可是，幸好，黄金龙作为龙族之中的王者，是天生的全属性龙族！虽然这头黄金龙王子，擅长武技不擅魔法，但是魔法属性的天然优势还在。
　　杜维在仔细看着一层黄色光膜包裹中的龙魂，在考虑几秒钟之后，立刻选定了它的魔法属性：火系。
　　当然，以后，随着杜维的魔法日渐高深，还可以在火系的吐息之中，加持上一些别的东西。
　　最后一个工序，就比较简单了。杜维把这个炼制出来的龙魂，一点一点的重新注入了那条“龙舰”之上。最后，再把它整个儿丢进了一个单独的魔法储存戒指里，注入了一些死灵之气。
　　“初生的骨龙，还需要沉睡一段时间，只要里面有足够的死灵之气，平日里你也别忘记了注入死灵之气供养它，就可以了。”甘多夫看着杜维，笑道：“还有，每隔一段时间，你要召唤出它来，和它加深精神上的联系，这样以后使用起来，才会更加自如……嗯，主要的步骤都完成了，以后这个东西，到底是不是废物，就看你的了。”
　　……
　　骨龙的制造，耗费了杜维大量的精神力，就连五彩石里的储备，都被几乎抽空——这还得意于，原本的那头属于塔塔亚洛的骨龙已经是成品，已经让杜维节省了很多魔力了。
　　可想而知，要炼制这么巨大的一个死灵宠物，对黑魔法师而言，是何等的珍贵和艰难。
　　疲惫的杜维，实在无力再和甘多夫说什么，直接出了实验室，把实验室留给了甘多夫——老家伙还要使用里面的东西来研究李斯特夫人的血呢。
　　杜维回到了城堡里自己的房间，先倒在床上狠狠的睡了一觉。
　　等他醒来的时候，已经是一天一夜之后了。
　　醒来的第一眼，杜维却看见了那个胖胖的企鹅就蹲在自己的枕头旁边，一双眼珠子盯着自己。
　　“你想搞什么花样？”杜维没好气的对这位神兽大人冷冷的说了一句。
　　这个对自己不老实的企鹅，成天到完，肚子里也不知道藏了多少秘密！！哼……
　　“刚才我听见了外面的人说话，是你的总管玛德来见你，不过他没敢进来，就在门外敲了敲门。”
　　杜维“哦”了一声，然后翻身坐了起来。
　　企鹅也跟着跳下了床，一扭一扭的走到了杜维的面前：“你……准备用一种结实的鳞片来打造铠甲，对吧？”
　　杜维皱眉，盯着这个优雅的神兽：“你怎么知道了！”
　　QQ的眼神很无辜：“刚才，我听玛德先生说的，有几个工匠求见你。说是为了打造铠甲的事情，你上次给了他们一些奇怪的魔兽鳞片，现在他们已经研究出办法了。”
　　杜维的神色更是凛然：“玛德怎么会和你说话？你……”
　　QQ叹了口气：“我每天闷在这里，实在无聊得很……所以，刚才，你的总管在外面敲门，不得到你的允许，他不敢进你的房间……不过，我就隔着门，自己问了他是什么事情，他就全部告诉我了。”说到这里，QQ才不好意思的笑了笑：“嗯，很抱歉，我模仿了你的声音去问他，他以为是你发问，回答的很仔细。”
　　“模仿……我的声音？”杜维恶狠狠的盯着这只狡猾的鸟儿。
　　QQ很优雅的欠了欠身子，不过它的眼神很狡猾：“哦，很抱歉……我一直忘记告诉你了，除了‘兽语’的本领之外，我还很擅长模仿别人的声音。”
　　杜维默默的看着这只可恶的鸟，然后苦笑了一声：“你到底还有多少事情是‘忘记’告诉我的？”
　　企鹅晃了晃脑袋：“这个……我也不知道，我说了是‘忘记’的事情，既然忘记了，我当然自己也不知道，要等我什么时候想起来了，才能告诉你啊。”
　　如果……
　　“如果你不是阿拉贡留下的宠物，我真想一脚把你踢出去！”杜维恶狠狠的抱怨了一句。
　　QQ大人却仿佛并不把杜维的威胁放在心上，它忽然跳到了椅子上，然后说道：“差点儿忘记了……嗯，刚才你睡觉的时候，我又想起了一件事情。你不是要打造一些奇特的铠甲么？我听那个总管的转述，这次你给工匠的材料，不是一般的东西吧？既然是难得的材料，总要制造出极品的铠甲来，才不会浪费啊！”
　　杜维嘿嘿冷笑：“怎么，难道你知道制造铠甲的办法？”
　　QQ摇头：“我不知道……不过，当年阿拉贡主人麾下的圣罗兰骑士团里，十二位圣罗兰骑士穿的铠甲，每一件的样式，我都记得很清楚哦！而且……”QQ发出了两声尖锐的笑声：“而且，刚才你睡觉的时候，我闲着无聊，就把十二副铠甲全部都画出来了！说不定会对你有帮助啊。”
　　杜维愣了一下：“画？你没有手，怎么握笔？”
　　QQ张了张喙：“我用嘴巴咬着……”
　　杜维立刻跑到了书桌面前，果然，桌上放着几张纸，上面画了十几副图，十几个身穿铠甲的武士……
　　可是，杜维只看了一眼，差点儿就晕死了过去！！
　　然后他转过头来，死死的盯着QQ：“这就是你画的圣罗兰圣骑士铠甲？当年阿拉贡的圣罗兰骑士团，十二个骑士都是穿这种铠甲的？？”
　　“没错。”
　　得到了QQ的肯定回答，杜维却反而很想抓狂了！
　　因为，图画上，QQ复原出来的，伟大的圣罗兰骑士团的十二骑士，穿的铠甲赫然是……
　　这么眼熟的东西……
　　金牛座，狮子座，白羊座……双鱼座！
　　见他娘的鬼！！！
　　这根本就是他妈的十二黄金圣斗士！！
　　黄金圣斗士的圣衣！！！！
　　杜维足足沉默了好久，终于无力的坐在了椅子上，然后他咬了咬嘴唇，苦笑自语：
　　“好吧，那个该死的阿拉贡，不但和我一样是个穿越者，同时看来还是一个漫画迷……该死的……圣罗兰十二骑士……当年就是穿成这样征战天下的……”
　　嗯，我原来以为自己弄出什么杰克船长或者霸天虎小队，就已经很恶搞了。想不到这位开国皇帝陛下，比我更恶搞啊！！
　　杜维无语了一会儿，指着其中的一幅画上的，身穿铠甲的武士，摆出了一个单拳上捣的潇洒姿势：“呃……QQ，这个姿势是什么意思？阿拉贡有告诉过你么？”
　　QQ看了一眼，然后微笑道：“我记得……好像这个是叫‘庐山升龙霸’。”
　　什么是想吐血的感觉？
　　看看杜维现在的表情就知道了。
　　隐隐的，杜维的眼前仿佛看见了尊敬的圣骑士罗德里格斯，穿着水瓶座黄金圣斗士的圣衣的样子了……
　　嗯，水瓶座黄金圣斗士卡妙是冰河的师公……罗德里格斯的斗气，也正好是冰霜属性啊！
　　妈的……我要不要劝罗德里格斯把他的“霜月之叹息”改名成“钻石星辰拳”呢？？
　　看着杜维沉默了好久，QQ小心翼翼的问了一句：“杜维主人……这些图样，你是不是需要呢？”
　　“……”杜维沉默了会儿，然后陡然吼道：“要！为什么不要！！他阿拉贡能干得出来！老子就干不出来嘛！！好！就按照这份图纸，打造十二副龙鳞铠甲出来！哈哈哈……反正黄金龙的龙鳞也正好是黄金色的啊！！！哈哈哈哈……”
　　杜维在狂笑。


第两百七十四章 【帝家权术】
　　转眼夏天有已经过去，当西风渐起的时候。十月份，当农忙结束之后，在德萨行省和努林行省的交界处的几个城镇里，同时张贴出了征兵的通告。通告是德萨行省领主郁金香公爵，和努林行省总督博翰联名签署的征兵令。
　　郁金香公爵得到了帝国军方统帅部的许可，越境征兵，计划在努林行省征集大约两个步兵预备师团外加一个骑兵预备师团，一共六万人。
　　这样大规模的征兵令，让整个西北一片哗然！
　　让人们惊讶的是，郁金香公爵的公告里，他对征收的郁金香家族私军士兵的军饷，设置的待遇甚至比官军还要高了一些。在这样的情况下，原本已经渐渐平定的西北局势，再一次的热闹了起来！
　　这么大规模的征兵，这么多年来可是头一次。一次性征六万人，即使努林行省的人口比德萨行省要多了一倍……也是很沉重的负担了。
　　不过让外界诧异的是，似乎努林行省的博翰总督对这件事情相当的支持，甚至不惜大损人口，还把过冬之前的很多政务都荒废了，抽调出了大批的基层官员和一些守备军到各个征兵地点维持秩序。
　　而杜维这一方，派来负责征兵的是有着“小二百五”美誉的盖达。这个家伙虽然粗鲁了一点，但是带领骑兵却是一把好手，负责辅佐盖达的，是郁金香家族的步兵师团统领罗伯特骑士。
　　按照杜维和博翰总督的暗中的交易，这次征集的两个步兵师团，一家一个。而一个骑兵师团，也对半平分。
　　靠近两省接壤的地方，在杜维的领地里，已经建造了一座营寨，随后在未来的一年内，这座营寨将进一步扩大和修建，会修建成一座永久性的军事要塞。足以驻扎十万大军的军城。从地理位置上看，这么一座军事要塞，对西北军也起到了一定的钳制作用。
　　征兵的工作很是繁忙，并且复杂。杜维已经下令严格按照程序进行，最大限度的避免让敌对势力的人混进自己的军队里。有博翰总督配合，每一名征来的士兵，都要仔细调查对方的籍贯和背景。
　　幸好博翰在努林行省经营多年，在这方面的行政工作上还是很有基础的。
　　此外，杜维还迎来了一个好消息。
　　杜维的老朋友，北方的雪狼佣兵团的拜因里希团长，也在一个月之前亲自带着最新的一批货物来拜访了杜维，同时表达了自己的一个意愿：很多一生冒险之后退役的老佣兵，在退出了冒险生涯之后，这些曾经刀口上舔血的汉子，往往老境凄凉。虽然有些人颇有积蓄，但更多的人不善理财，或者常年的冒险生活里，养成了喝酒赌博等等习惯，往往大手大脚，生活困难。
　　这些人毕竟都是拥有一技之长的老佣兵，虽然大多退役的佣兵，多少都是因为身体老迈，甚至还是残疾，但是，毕竟这些经验丰富的老佣兵，任凭其自生自灭，也是实在可惜。
　　杜维听了拜因里希的话之后，立刻当面拍板：今后雪狼佣兵团的这些退役的佣兵，他杜维全部接受了。
　　这些人毕竟冒险一生，虽然老迈或者残疾，但是毕竟武技还在，就算不能用来当兵，送到军营里，去担任教官，训练那些新兵的武技，绝对是再合适不过了！
　　拜因里希对杜维的慷慨极为感激，之后就立刻联合了自己熟悉的几个中小规模的佣兵团，送来了一些退役的老兄弟。
　　这样一来，杜维固然是送了个人情给对方，可实际上，也大大解决了自己人手不足的问题。
　　博翰总督那里征兵的工作进行得如火如荼。而杜维这里也没有闲着。
　　根据帝国军方统帅部的命令，草原之上驻扎的两万骑兵终于开到了楼兰城，在城外的军营驻扎下来。
　　杜维把这件事情交给了二百五将军隆巴顿。根据杜维和辰皇子暗中协议，杜维可以留下六千名骑兵！
　　杜维对这六千名骑兵的期待值非常高！毕竟这些人可不是新兵，都是经验丰富训练有素的精锐铁骑，而且其中不少军官都是隆巴顿当年的老部下，收到麾下之后，短期内就能形成战斗力。
　　在这件事情上，杜维可丝毫没有和辰皇子客气，他让隆巴顿拿着军令到了城外的军营里，让那两万人骑兵列队出来，然后隆巴顿一队一队的去挑选，把每一队之中最棒的小伙子全部都截留了下来。之后精中取精，从两万铁骑之中挑选出来的六千人，绝对是一支精锐铁骑！
　　最后杜维大笔一挥，又把军官的名册之中，所有曾经是隆巴顿老部下的人，全部截留了下来。这样一来，虽然还给了辰皇子一万四千人，但真正的最强的战斗力，已经留在了杜维的手下。
　　草原人赔偿的战马，杜维分到的部分，全部丢给了隆巴顿去补充骑兵了。
　　至于那一万张牛皮……杜维则派人运送到了吉利亚特城。
　　就在一万张牛皮运送到吉利亚特城之后不到五天，吉利亚特城的天空，第一批热气球飞艇就已经正式升空了。
　　热气球这个东西，杜维在罗林平原老家的时候就搞过，不过那个时候，所谓的热气球还远远不成熟，只能作为运送一些信件或者贵重物品使用。
　　主要是燃烧热气使用的染料，配制的还不够优质。经过了吉利亚特城里几个魔法师的研究，加上杜维本人提供的一些配方，最后终于确定下来了一个最终的染料配方：利用十六种魔法药剂提炼出来的药剂溶液，再经过了特殊分量的稀释之后，成批量的生产染料。
　　这些染料燃烧之后产生的热气，在浮力和稳定性方面得到了目前所能达到的最佳效果。
　　这种染料的配方，也被杜维下令作为一级机密严密保存，就连生产的程序都严格分开了几个流程，互相之间毫无联系。
　　杜维知道，这种技术未必能长久的独霸，但是能多垄断一天，就是自己占了一天的优势。
　　一万张牛皮都被紧急的制造成了气球来，按照之前的计划，把这一批飞艇作为运输工具，按照载重量来看，目前最大的载重飞艇，可以承载大约接近四吨。
　　这样的东西，杜维很清楚，热气球的飞艇，无论是速度和防御里都是极为落后脆弱的，不可能作为战斗力量出现在前线，只能作为后勤运输工具使用。
　　不过，至少自己又多了一支空中力量，也算是对自己构想之中“空军”的一种形势上的补充吧。
　　杜维的几封信送了出去之后，很快的，罗林平原之上，杜维当初创建的“联邦快递”，就已经把分店开到了西北来了，第一家分店就设立在了楼兰城。
　　随后，热气球飞艇这个新鲜的东西，开始成为了西北人最热门的话题。
　　可惜，杜维对于什么蒸汽发动机之类的东西一无所知，否则的话，他倒是真想弄出一个工业革命来。
　　不过，纵然没有做到那么神奇的地步。杜维最后统计了一下自己的手里的力量，征兵之后，自己的总兵力达到了六万人，其中包括了一个骑兵师团，而且战斗力并不弱。
　　此外还有大陆上唯一的一支空中力量——这是目前为止唯一的一支空军，甚至还处于没有对手的状态之中。
　　而再看看自己的手下，也可以算得上是高手如云了。两个圣骑士，外加几个出色的强悍魔法师（包括了甘多夫和梅杜莎这样的可怕的存在）。
　　以这样的实力，在西北渐渐站稳脚跟，不论是西北军还是草原人，自己都可以算是有了一定的底气了吧。
　　唯一让杜维心中有些担心的，是带了整支舰队去南洋的若琳。这个女骑士自从去年去了南洋之后，到现在都还没有消息……难道是南洋的那个联合王国翻脸了？把自己的一条舰队都留在了南洋？不过这个可能性并不大，杜维知道，以南洋联合王国的那点儿破船，想把若琳的舰队拦截下来，几乎是不可能的。以若琳的机警，就算遇到了危险，也不会连一个报信的人都回不来的。
　　时间一天天接近了年底，随着西北风里的寒气越来越重，人们终于意识到，冬天似乎就要到来了。
　　今年杜维虽然没有再施展神迹弄出那个让人发疯的粮食大丰收，不过经过了一年的准备，这个冬天也并不难过，粮食的储备到目前为止还是很充足的。
　　不过杜维遇到了一个新的问题。
　　比利亚伯爵和那个德兰山胖子，都派人有意的找杜维试探：他们都对杜维弄出来的热气球飞艇很感兴趣！
　　热气球飞艇这个东西，技术含量并不算太高。最大的关键就在于染料！可不是随便什么东西烧了都能产生让气球浮起来的热气的！杜维严格把染料的配方甚至稀释的比例都保密，就是为了垄断这项技术。
　　他并不想现在就把这些东西拿出来和人分享——虽然比利亚伯爵和德兰山都算和自己关系不错，而且自己也收过这两家不少好处。但是……天空……
　　暂时，杜维还存着独自霸占罗兰大陆这片天空的心思！
　　对比利亚伯爵和德兰山派来的人，也不好拒绝，找了几个借口拖延了下去。
　　帝国的九百六十一年，很快就要过去了。按照辰皇子的命令，杜维即将动身前往帝都一趟，参加帝都的新年庆典。可是杜维很清楚这次回去等待自己的是什么……辰皇子的提亲，这件事情还一直压在他的心里。
　　终于，在回帝都之前，杜维找来了自己的部下们。
　　他决定正式的好好谈谈这件事情了。
　　在公布了辰皇子的提亲之后，部下们的反应是不同的。隆巴顿一脸的淡漠，这意思分明是：关老子屁事。
　　达达尼尔则是有些为杜维高兴，可也带了一丝淡淡的惋惜：这个家伙单纯的为杜维能借这个机会进入皇室而高兴，可是也暗暗的惋惜——他原本是希望杜维能和李斯特家族结亲的。
　　其他的一干武将，单纯的对杜维表示了恭喜。
　　而唯独保持沉默的，是菲利普。
　　再所有人都说完了话之后，这个杜维目前麾下的第一幕僚，是最后一个开口的！
　　“公爵大人。”菲利普叹了口气：“虽然这些话说出来，有些……嗯，有些大逆不道的意思，不过现在在场的都是公爵大人麾下最信任的同僚，所以我也就直说了。”他顿了一下，目光环视全场，然后一字一字沉声道：“这件事情，绝非幸事，恰恰相反，在我看来，恐怕还会给大人带来无穷的麻烦！！”
　　众多武将都是有些惊讶，杜维眼睛一亮：“说下去！”
　　“大人。”菲利普缓缓道：“您当初在帝都的时候，辰殿下可没有露出丝毫和您结亲的意思！所以我断定，这件事情，必定是摄政王最近刚刚生出的念头！那么，大家不妨猜猜，这到底是为什么？辰殿下这人，可算是帝国近代来少有的杰出皇帝……嗯，虽然他现在还没有正式登基。不过从他的种种作为来看，比奥古斯丁六世，可高明的不止一点半点啦！这个时候提亲么……嘿嘿！当然了，咱们大人向来深收摄政王的荣宠，这点人人都知道。可是，早不提，晚不提，偏偏在大人来西北一年之后，立足渐渐稳固的时候提出来，用意就值得深思了。大人现在手里掌握的实力渐渐雄厚起来，而且在西北这个地方，东抗西北军，西防草原人，一年下来，发生了这些事情，大人却毅力不到，足以让人明白您的才能和实力！在辰皇子的内心，对您的评价必然又升了一个台阶！这个时候提亲，是拉拢，也是试探！拉拢公爵大人您进入皇室一系里，巩固您的忠心度。试探么……嘿嘿，就不用我多说了！最最微妙的是，大人，关于您和李斯特家族的事情，侯爵夫人现在对您的意思，恐怕就连路边酒店里的游商都知道！难道帝都的辰皇子就不知道么？那么他明明知道李斯特家族有意和您联姻，却还为自己的妹妹提亲，这用意，就更值得您深思了！至少很明确的一点是：我猜，辰皇子大概不愿意看到您和李斯特家族联姻！！”
　　杜维点了点头，反问道：“如果我直接拒绝了摄政王的美意呢？”
　　“那么……”菲利普叹了口气：“那么，恐怕摄政王的内心，就会对您生出几分隔阂，甚至是猜忌了。毕竟您现在手握数万兵权，又身在西北这个局势复杂的地方，最重要的是，帝国对您的牵制实在太少太少了！各位，难道大家没有发现么？帝都对咱们几乎没有多少管制的手段！可以说，如果大人现在生出了叛逆之心……嘿嘿，就算不真的反叛，只要大人愿意，学西北军鲁高的样子，从今天开始就对帝都的命令不理不睬，关上门当土皇帝，辰皇子对咱们有办法么？”
　　这最后一句话说出来，众人陡然神色一凛！
　　仔细想了想，似乎帝都对德萨行省，的确没有多少管制的手段！德萨行省几乎一切都是自立的，不依靠帝都任何帮助。财政军政，都是自成系统。如果杜维愿意的话，他随时可以成为第二个西北军！！
　　看着众人不说话，菲利普叹了口气：“大人，我左思右想，辰皇子就算再欣赏您，但身为帝王，在自己的手下出现了您这样一个几乎完全不受中央管制的势力，无论这个帝王再如何大度，心中都要犯嘀咕的！”
　　杜维神色也很严肃：“菲利普，这么说来，你是认为我应该答应辰皇子的提亲，以安他心？”
　　“不！”菲利普忽然大声否定了杜维的问题，然后理直气壮道：“大人，无论从任何角度来看，我坚决反对您和皇室结亲！！”
　　杜维精神一振，旁边的几位武将也都是惊讶的看着菲利普，达达尼尔第一个就开口问道：“菲利普先生，可是你刚才说了，如果不结亲的话，恐怕帝都就会对公爵大人猜忌……”
　　“要消除猜忌，并不一定要结亲啊。”菲利普笑了笑，然后神色一凛，沉声道：“大人，咱们在西北，之所以能自由自在，就是因为远离帝都的纷纷扰扰，在这里，政治局势相对单纯一些，虽然西北军和草原人的压力很大，但毕竟还是摆在明处。可一旦牵扯上皇室，问题可就麻烦了！大人您应该明白，摄政王虽然现在大权在握，但是毕竟，他也有很多难题没有解决。首先就是几百年来都没有能解决的皇权和神权的争斗！上次政变之中，神殿在关键时刻挺了辰殿下一把，可是双方之间必然有什么交易，任何事情，一旦涉及到了皇权和神权的争夺，那么就复杂了！大人，您现在在西北多消遥自在，可一旦被拉进了皇室系统里，那么您就会变成了皇室系统里的一个重要的权力人物！到时候，莫名其妙的就会被神殿视为对手名单上的重要人物……这个，值得么？还有第二，从长远看来……大人，我说一句不敬的话！假如您娶了摄政王的妹妹，娶了小公主。那么，就算您心中不忘旧爱，也同样娶了薇薇安法师……嗯，那么，就算您对两位妻子一视同仁，不分彼此……可是将来呢？将来一旦您的妻子生下孩子！按照小公主的地位和身份，就算您再怎么宠爱薇薇安法师，无论从任何角度，都逼着您，必须把公主生下的儿子立为继承人！！”
　　杜维点头。
　　菲利普微微一笑：“可这样一来……公爵大人，若干年之后，当您，还有在座的各位都不在这个人世之后，那么郁金香家族还能继续存在么？如果公爵大人和公主生下的孩子，继承了公爵大人的所有家业……嘿嘿，在血统上就更趋近了皇室一步！然后么，只要皇室巧妙运作，下一代再次联姻……恐怕不出两代，郁金香家族就会被并入皇室了！！”
　　说到这里，菲利普低声道：“我这绝不是危言耸听。从历史上来看，这是皇室的惯用伎俩了。面对一个势力强大的外系家族，既不能铲除，又要防备，多半就会使用这种‘软刀子’慢慢的磨！三十年不行就五十年！五十年不行就一百年！终究会把对方的家族整个儿吞了！咱们帝国的历史上，可是有着好几个这样的例子的！这就是帝王之术的一种了！”
　　忽然，菲利普看着杜维的眼神，隐然的闪过了一丝古怪，犹豫了一下，低声道：“远的例子不说，就说近的！公爵大人，您原来的罗林家族，就是活生生的例子啊！”
　　杜维一愣：“罗林家族？罗林家族怎么了？”
　　菲利普苦笑道：“这个……大人，您自己并不知道么？”看他的表情，似乎有些窘迫，仿佛深深后悔自己说错了话一样。
　　杜维深深吸了口气，目光闪动：“菲利普，你直接说出来，我既然召集大家商量事情，就没有什么话题需要避讳的！说吧！”
　　菲利普叹了口气，他的双手藏在袖子里，轻轻一笼，退后了半步，微微欠了欠身子，用温和的声音细细道：“那么，就恕我妄言了。”
　　他站直了之后，缓缓道：“罗林家族的辉煌，起始于奥古斯丁王朝开始的时候，公爵大人，您的先祖一代英雄，南征北战，挽帝国于为难之中，官封帝国元帅！并且被当时的皇帝陛下授予整个罗林平原为领地！当年罗林家族祖先受封的故事，我就不赘述了。试想，帝国元帅的军衔，是何等的荣耀辉煌？那个时候的罗林家族，几乎堪称是帝国第一豪门了！可之后，到了现在……虽然上一代家主雷蒙伯爵也入了军方统帅部，可是从声势上看，就远远不如当年了……这不得不说，也是皇室有心运作的结果啦！”
　　“公爵大人，我知道您精通徽章学和纹章学，那么原来的罗林家族的徽章之上的那个王冠的标志，您应该是知道是什么意思吧？”
　　“当然。”杜维回答：“那是皇室的标志，当年我的先祖罗林元帅立下大功劳，皇帝就嫁了一位公主给他……因为这门亲事，罗林家族就被收入了皇室的旁系了，成为了皇亲。”
　　菲利普微微一笑，然后淡淡道：“看……和今天的情况，何其相似啊。”
　　杜维一皱眉，还有些不明白菲利普的话。
　　菲利普已经继续道：“这就是皇室对罗林家族下手的第一招了！先结亲联盟，反正罗林元帅对皇室的忠心，人人都知道，皇室也不担心他有什么反心，就用了这种长远的软刀子来对付罗林家……因为，皇室是绝对不会容忍任何一个其他的家族势力过于强大的。第一个公主嫁到了罗林家，使得罗林家在名义上就有了皇室的关系，罗林元帅的后代，都等于拥有了皇室的血统……从这个角度上来说，公爵大人，其实您也是拥有一定的皇室血统的。”
　　“说下去！”杜维隐约的猜到了一点。
　　“从血统的角度上来说，按照目前普遍认同的标准，就是三代！也就是说，当年的罗林元帅和公主生下的儿子，成为了继任的罗林家族族长，可那位族长从血统上来说，已经拥有了一半的皇室血统了！那么，按照皇室的计划，如果再让那位第二任罗林伯爵和皇室联姻的话，那么生下的第三任伯爵，就等于有了四分之三的皇室血统！！大人……一个人，如果身上的血液有四分之三都是皇室的，只有四分之一还是罗林的……那么，请各位说说，他到底是算皇室的人呢？还是算罗林人？好，如果这样还不够的话……那么到了下一代，皇室再和他联姻呢？！那么以后的后代，身上还剩下多少罗林家的血了？？”
　　这个问题，让所有人都心中一寒！
　　最后，菲利普微笑道：“只要连续和皇室联姻三代，到了最后，这个家族自然而然就被皇室兼并融合了！”
　　杜维的脸色已经渐渐的阴沉了下来，他隐然的想起了一件事情！
　　果然！
　　菲利普也是脸色一变，低声道：“当年，如果我没猜错的话，罗林家族军功太大，在军方的势力也让人担忧，皇室就拿了这种软刀子来对付罗林家，慢慢的割，最多三代之后，罗林家就会被皇室吞并了。可是……没想到，到了后面，却出现了一个茬子，使得皇室的这个长远的计划，终于被打乱了。”
　　说到这里，菲利普抬头看了杜维一眼，笑道：“公爵大人，我阅读过历史，知道您的祖先里有一位伯爵大人，当年原本是应该和皇室结亲的，结果这位罗林伯爵却是一位情种，他不顾家族和外人的反对，却爱上了一位当时极着名的女占星术师！最后还娶了那位女占星术师为妻子……没错吧？这样的举动，让皇室大为不满，而之后，那位伯爵大人……英年早死，他的继承人年纪不大，结果却使得偌大的罗林家族，家道中落的一段时间，直到后来家族之中又出了几个杰出的人物，这才再次振兴起来。”
　　爱上了女占星术师？娶了女占星术师为妻子？
　　杜维当然知道菲利普说的是谁！
　　可是，菲利普现在说起这件事情，隐约的，却仿佛另有深意。
　　英年早死？难道……这里面有什么阴谋么？
　　他脑子里这么一乱，菲利普后面的话，杜维就没有听清了，只隐约的听见菲利普说：“……那次的拒绝联姻，使得皇室很是不满，听说之后罗林家族败落的十几年，就是各方打压的结果。而最终因为罗林家族势力不再让皇室担忧，这才重新有机会振兴起来，后世的罗林家族，虽然依然号称武勋世家，可是距离当年的罗林元帅的时代的声势，已经差了太远太远啦……”
　　杜维面色一僵，却忽然听见了脑子里隐隐的传来了一声幽幽的叹息。
　　……赛梅尔！


第两百七十五章 【杜维求婚】
　　杜维从来没有想到过，罗林家族居然还会和帝国皇室的这种权谋之术有这样的关系。
　　就菲利普的这番言论看来，这个家伙不愧是蓝海大学者鼎立推荐的弟子，对于帝王之术权谋之道，果然有很深的造诣——虽然刚来到西北的时候，他表现的好像是一个菜鸟。不过那都是因为缺乏经验，而实际上，他的理论底子还是被蓝海调教得很深厚的。否则的话，他也不会在短短的一年时间，就靠着出色的表现赢得杜维的信任。
　　杜维虽然聪明，虽然博览群书，但毕竟从小到大都是“自学成才”，这种权谋和帝家的权术，毕竟没有人真正的教过他开导过他。
　　更何况，居然还牵扯到了罗林家本身！如果当年的赛梅尔的丈夫，那位曾曾曾祖母的丈夫，死的有些不寻常的话……那么这样的事情，罗林家的内部，是绝对不可能自己说半个字的！杜维从小到大，自然也不可能听到半点儿风声了。家族里的文献和资料，更不可能有半句记载！
　　菲利普说的这些关于罗林家的旧事，杜维倒是真的没有听说过。原来他在家里看的那些家族内部的文献资料，提到和奥古斯丁皇室联姻，都是以一种荣耀的口吻来说明，只说是罗林家族被皇室看重，是罗林家的荣耀，也是在帝国内地位的体现云云。
　　只是，这软刀子割在身上，到底滋味如何，杜维却从来没有想到过这一层。
　　只怕……只有现在身在罗林老家的父亲，才心知肚明吧。
　　想到这里，菲利普和众人说什么，杜维已经听不下去了，脑子里赛梅尔那一声幽幽的叹息，似乎饱含着无穷的深意，让杜维甚至不忍去想，不敢去想……
　　只是连连试图和赛梅尔沟通，这个女人却不再给任何回应了。
　　她明明只是一个魔法生物，却越来越像是赛梅尔的本尊了……
　　菲利普正在和众将商议，眼看杜维走神，不由得闭上了嘴巴，看了杜维一会儿，才低声呼唤：“大人，公爵大人？”
　　“嗯？”杜维皱眉，回过神来，看了菲利普一眼，又看了看众将，勉强笑了笑：“刚才菲利普说的精彩，我听了有些入神。”沉吟了一下，问道：“菲利普，既然按照你的分析，这皇室的联姻，摆明就是一个陷阱……”
　　“对！没错！”达达尼尔第一个叫了出来，他倒是全心全意的为杜维考虑：“既然是陷阱！哼，这个奥古斯丁家的人，也太过阴险了！现在公爵大人并没有什么异心，他们就要对公爵大人用这样的阴招了嘛！”
　　菲利普苦笑了一声，看了杜维一眼，杜维会意，摆手止住了达达尼尔往下说的意图，然后笑道：“这也不算什么阴险，只是身为帝王者，驭下之术，历来无非就是分化拉拢平衡这些手段，不管我有没有异心，身为帝王都不可能看着手下出现一个权力太过集中的人物，而无动于衷的。这不算辰殿下阴险，也只是惯例罢了。以他的立场而言，这样做才是正确的，如果他放任手下出现这样的权臣而不作为，才是愚蠢。”
　　这些武将，打仗倒是不含糊，可是说到这些政治上的权谋，就不再行了。唯一的稍微出色一点的，倒反而是二百五将军。隆巴顿毕竟是当年吃了政治斗争的苦头，才入狱多年，也总算开了点儿窍，虽然未必就精通，但是也一句话就说到点子上了。他咧开大嘴，笑着看了看杜维，又看了看菲利普，道：“既然这样，联姻的话又中了套子，不联姻的话，又唯恐皇室猜忌……看似矛盾，不过菲利普先生既然能分析得这么头头是道，那么想必总有解决的办法吧。”
　　看这胖子的眼神，分明就是说：这种钩心斗角的事情，正是你们这些幕僚最擅长的啊……
　　菲利普平日里性子就很平和，做人谨慎小心，对谁都客客气气的，虽然身为杜维的首席幕僚，却从来毫无架子，所以和杜维手下的一干众将，关系也都不错。此刻人人都眼睛看着这个年轻的幕僚，等着他说出什么话来。
　　菲利普终究还是年轻，众目睽睽，还是不禁微微有些脸红，咳嗽了一声，才道：“各位，还有公爵大人。我刚才也说了，和皇室联姻，我个人是反对的。虽然短期看来，对大人的声望是有提高的，可是……嘿嘿，说一句不恭敬的话，想必公爵大人您，也不希望未来几十年里，晚上睡觉的时候，身边都睡着一位辰皇子的眼线吧。”
　　杜维淡淡一笑：“你直接说吧，不用绕弯子。”
　　“要取信辰皇子，是必然的！但是联姻，就大可不必了。幸好，这位摄政王对公爵大人是真的很看重，而且看来，内心对公爵大人的信任，也是很深的。所以，这次提亲么……也算是手段比较平和，没有强迫的意思。否则的话，如果等公爵大人到了帝都，在宴会之上，当着帝都众多豪门贵族众臣，那么公开一提……那个场合里，如果他开了口，公爵大人您就算心里不乐意，也绝对是无法拒绝的了！”
　　杜维一想，的确是这个道理。如果辰皇子真那么做的话，公开的场合，帝国实际的统治者主动向自己提亲，如果自己当众拒绝的话，那就等于当众给了对方难堪，的确不妥。
　　“所以，幸好辰皇子似乎意思并不是那么坚决，或者说，咱们也猜测不到他的心意，只是他的做法，也让咱们有了机会。我的意思是，大人……无论如何，在这次回帝都之前，您一定要定下婚事来！”
　　杜维瞪圆了眼睛：“什么……要我立刻结婚？”
　　随后他连连摇头：“不行不行，这绝对不行！”
　　在杜维的心中，现在被他认为是可以内心接受了，可以相守一生的女性，就只有薇薇安这么一个人。其他的女子，李斯特夫人也好，安琪儿也罢，杜维心中无法接受。
　　可是，现在就娶薇薇安当老婆？
　　毕竟杜维可是前世来的人，虽然十五岁的小罗莉很诱人很可爱，但是真的让杜维现在就推倒一个十五岁的，连身子都没有发育成熟的女孩儿，他还实在作不出那种禽兽的事情——更何况，这个女孩还是自己真心喜欢疼爱的。
　　十五岁啊，在前世的那个世界，连身份证都没有呢！
　　菲利普一看杜维的表情，虽然杜维没有说这“不行”指的是谁，不过房间里的人，大多心知肚明，未来的公爵夫人，必定是那位单纯可爱的女魔法师了。
　　菲利普笑道：“大人，我也并没有说是要您立刻就结婚。您毕竟身为公爵之尊，婚事岂能草率？就算要举行婚礼，也总要把雷蒙伯爵和伯爵夫人从罗林平原请来才行。仓促是办不好的。我的意思是……不用订婚，先定下这个婚事，把消息对外散步出去，让人人都知道您已经是那个……嗯，从前您和我说的那个词儿叫什么来着……对了，名贵的花朵，已经有了主人！是这么说的吧？”
　　杜维苦笑一声，没好气道：“是‘名花有主’。”
　　“对，没错，就是名花有主。”菲利普讪讪笑道：“跟着您身边时间长了，我还真有些近墨者黑，大人平日里说的那些句子，我也都觉得很有道理的。”
　　杜维叹息：“你的意思是，让我订婚？”
　　“就是订婚。先举行一个订婚仪式，不用太大规模，不过可以把在西北的一些颇有身份的人全部请到了场，消息对外宣布出去……嘿嘿，第一么，现在打您注意的，恐怕不止皇室，还有李斯特家族，还有帝都的诸多豪门，这个消息一出去，至少就能让不少家族就此断了念头，您也省去了很多麻烦。这第二么，说实话，薇薇安小姐一直就住在公爵府里，虽然她和您名义上是同一个老师的弟子，但毕竟您和她都已经成年，这么没有名分就住在一起，日子久了，总有闲话。”
　　旁边就有人摇头，达达尼尔第一个就疑惑道：“可这样，就算公爵大人订婚了，皇室未必就死心！再说了，虽然按照帝国法典，以公爵的身份，只能拥有一个公爵夫人，可也没说不许再娶女子。身为贵族，拥有几个老婆都是寻常的。只不过，如果皇帝，嗯，不，是摄政王，他一定要嫁妹妹给公爵的话，皇室公主的身份压下来，公爵夫人的名分肯定是她的！薇薇安这个女孩子，我达达尼尔是很喜欢的，她一个人，这世界上除了公爵大人就无依无靠了，如果公主嫁了过来，她的正妻的名分都被抢了，对她也太过可怜啦！”
　　菲利普轻轻一笑：“达达尼尔将军，别急。这正是我要说的第三个好处！和薇薇安小姐订婚的第三个好处嘛……就是，无论公爵大人和其他任何女子订婚，皇室都依然能把公主强塞给咱们大人！可唯独是薇薇安，是任何人都不能和她抢公爵夫人正妻的名分的！你们可别忘记了，咱们的薇薇安小姐是什么背景！”
　　他脸上笑容温和，可是却立刻提醒了房间里的诸位大老粗。
　　是啊！薇薇安是什么身份？
　　大陆第一魔导师甘多夫的弟子！不说别的，现在在魔法工会里，还有几个老怪物级别的人，和薇薇安都是名义上的师兄呢！
　　而薇薇安本身，还是一名正牌的八级魔法师！
　　一个八级的大魔法师，身份可比一般的贵族都要高贵得多了！何况薇薇安现在还年轻，将来她晋级到九级，都不是什么稀奇的事情！皇室绝对不会愿意贸然开罪一名未来的大陆绝顶强者！更何况这个强者还有几个实力超然，影响力雄厚的老怪物师兄呢？
　　“就算是面对李斯特夫人，公主都能抢了正妻的位置。可唯独薇薇安法师，最妙的是，她不是贵族，而是魔法师！魔法师的超然地位，让公主都不好意思和她争了，既然争不过，那么以公主的身份和地位，如果当不成正妻，那就不可能屈尊来当公爵大人的小老婆了。否则的话，皇室的颜面可就没有了……果然妙得很！妙得很！”隆巴顿哈哈一笑，然后走上去用力拍了拍杜维的肩膀：“我说，老板，你还等什么，这就赶紧到花园里摘一把花，找薇薇安那个小妮子求婚去吧！”
　　杜维被这帮无良的“大叔”们好一阵的嘲笑，又思索了会儿，现在这恐怕的确是一个最好的办法了……
　　而且，薇薇安，自己原本就是十分喜欢的，求婚也不算什么离谱的事情。
　　想到这里，干脆一咬牙，就甩门出去了。
　　……
　　夜晚，花园之中，杜维手里紧紧的攥了一把郁金香。这些是公爵府里的花匠们为了应和“郁金香公爵”这个称号，特意种植的。
　　西北这里是没有什么玫瑰的，杜维抓了一把郁金香，却站在花园里来回踱步，迟迟没有到城堡里去寻找薇薇安。
　　为什么？
　　说来可笑……因为，他……
　　嗯，我们的恶魔小公爵，忽然感到很紧张！
　　没错，是紧张。面对龙族龙王的时候，他没紧张过。面对恶魔仆人的时候，他没紧张过。和绿帽子甘多夫决斗的时候，他没紧张过。
　　这个当儿，手里拿着鲜花，准备向自己心爱的可人儿求婚的时候，杜维却忽然觉得有些小腿肚发软。
　　“嗯……一会儿怎么说呢？”杜维咳嗽了两声，面对着花丛，自言自语：“喂，小傻妞，我看你模样不错，就从了我少爷我吧……呃，这么说会不会太二百五了？”摇了摇头，又换了一个温柔的语气：“亲爱的薇薇安，我心里早就很喜欢你，再未来的人生之中，你愿意做我的妻子，我们一起携手走过……呕！！不行不行，太过肉麻了！”
　　想了一想，又做出严肃的声音来：“薇薇安，告诉你，我遇到了一件极危险的事情，这个事情很麻烦，你愿意帮我么？哦？愿意？那就好办了，你收拾一下穿件新衣服，我们马上下去举行订婚仪式吧……嗯，我这么说的话，她会不会气得踹我？”
　　杜维用力抓了抓头皮，哀叹了几声，因为握花的手太过用力，把一捧鲜花的花朵都尽数抖落了，手里光秃秃的一把花茎，抖没有察觉，不由得仰天叹息大声叫道：“唉！叫我怎么开口啊！薇薇安啊薇薇安，我怎么说，你才肯答应我求婚呢……”
　　杜维这么大声感慨的说完，忽然之间，背后就传来了一个娇怯怯的，让杜维魂飞魄散的声音来。
　　“你你你……你说什么？向我，我我……求求求……求婚？”
　　听了这句话，杜维真的险些就腿软了下去，回过头来，之间花丛之中，一个俏丽的人影立在那儿，人在花丛之中，却更比花更娇艳，一张粉嫩的小脸之上，满是红晕，那忽闪忽闪的大眼睛，正直直的盯着杜维，眸子里，三分害羞三分喜悦三分惊讶，不是小傻妞小结巴薇薇安大法师是谁？
　　杜维一张嘴巴张得老大，两人就这么你瞪着我，我瞪着你，过了好半晌，杜维才支支吾吾道：“你……你你你怎么在这里？”
　　薇薇安忽然就垂下头去，一双小手死命的揉搓衣角，声音低得更是细不可闻：“是隆隆隆巴巴顿将军，他，他，他说你，你找我，在，在这里，让我下，下来的……”
　　杜维忽然就感觉到脖子上一寒，转头往左侧看去，果然看见隆巴顿这个二百五将军，一脸奸笑，躲在远处的花丛之中，笑得极其猥琐暧昧，猛然看见杜维往这里看过来，他肥胖的身子在花丛之中无法藏匿，只能哈哈一笑，站里起来，然后大声笑道：“公爵大人，大难题我给你解决了，剩下了，就看你自己啦！”
　　说完，哈哈大笑而走，杜维心中恼羞，忍不住抬起手来，就对着远处的这个老胖子狠狠的竖了一根中指。
　　薇薇安却忽然抬起头来，怔怔的看着杜维，幽幽叹了口气：“你……你刚才说的，是真的么？你你真的要求，求求婚？”
　　到了这个份上，杜维干脆头皮一硬，咬牙硬着薇薇安的眼神：“不错！就是要求婚，你……咳咳！你嫁不嫁？”
　　薇薇安一张脸上立刻就露出了幸福的喜色，可刚要点头，却又疑惑道：“你……你刚才看隆巴顿将军……好像，很不高兴……你，你这个手势是？”
　　杜维看了一眼自己兀自竖着中指的手，赶紧收了回来，讪讪笑道：“这个，你不懂的，我是很高兴，又是高兴，又是欢喜……又是感激。嗯，没错，这个手势是感激的意思，我很感谢隆巴顿将军，我正不知道怎么开口，他就把你喊了出来，说起来，真的很感谢他。”
　　说到这里，杜维忽然看见了薇薇安无措的样子，立刻暗骂自己蠢货，赶紧走上去几步，轻轻的拉住了薇薇安的一只手，然后深深吸了口气，单膝跪了下去。
　　薇薇安吓了一跳，正要躲开，杜维却一把拦住了她，微笑道：“好了，求婚应该就是这个样子的，你别动。”
　　“可，可是，你是公爵，怎么，怎么能跪，跪我……”
　　杜维笑了笑，攥薇薇安的小手却用力了几分，然后柔声道：“薇薇安，我也不知道怎么说。只是，我对你的心意，你应该是明白的。你……呃，你……嗯，那么，那个……你要是觉得我这个人不错，你，你就，你就从了我吧！”
　　上天作证，平日里油嘴滑舌，诡计多端，口若悬河的郁金香公爵大人，在这人生第一次的求婚之中，却居然如此口拙，如果传扬出去，却不知道要跌碎多少人的眼镜了。
　　薇薇安眼眶儿一红，一双大眼睛里满是幸福的喜悦，随即又隐隐的有些恐慌起来，终于轻轻的点了下头，只是实在羞得说不出话来，只是轻轻的“嗯”了一声。
　　杜维却没听见，还有些焦急：“这个……薇薇安，你倒是说句话啊！行还是不行……你，你给我个答复好不好？”
　　可是这薇薇安原本就是脸皮极薄极羞涩的性子，被杜维问急了，心中越发害羞，却越发的说不出话来，终于扭了扭身子，然后含情脉脉的抬起头来，抽出被杜维握着的小手，抬了起来……然后……
　　然后……
　　对杜维竖了一根白嫩嫩，俏生生的……中指。
　　杜维一张脸立刻就垮了下来：“这……这是什么意思。”
　　薇薇安扭扭捏捏：“你刚才不是说了，这个的意思，就是……我……我心中又是高兴，又是欢喜，又是感激……”
　　杜维：“……”
　　好……好吧。
　　生平第一次求婚，女方回答我的是一根中指。
　　呃……我们的公爵大人，心中是该哭呢？还是该笑呢？


第两百七十六章 【出大事了！】
　　这求婚一定了，下面那帮文臣武将立刻就开始张罗订婚仪式的事情了。老总管玛德自然是主力人物，天还没亮，就派了几十个仆人出去大肆采购，虽然天没亮，不少商铺都还没开门，不过公爵大人订婚这种事情，岂是寻常？一队一队郁金香家族侍卫的随同之下，敲开了商铺的门，对那些睡眼惺忪的店铺老板说明来意。
　　原本杜维在西北威望就高，人人尊敬，耳听是公爵大人要订婚，派人出来采办，人人都是毫无怨言。
　　上午的时候，郁金香公爵大人订婚的事情就传开了。
　　公爵府里城堡张灯结彩，所有的侍卫都换上了崭新的笔挺制服，全套仪仗装备也都取了出来。宴会厅外忙忙碌碌，仆人们来回奔波。
　　这个时候，当然是有人欢喜有人愁了。
　　一直住在公爵府里的李斯特家族的人，听了这个消息，立刻就回去汇报给了侯爵夫人。
　　李斯特夫人这些天来很少见杜维，一来是杜维本身就忙碌，二来呢，因为她自己的秘密被杜维知道了——这可是足以令李斯特家族抄家灭门的秘密了！让她怎么能不担心惶恐？因为这点念头，倒反而让李斯特夫人心中莫名其妙的对杜维生出了畏惧躲避的潜意识来了。
　　只是，今天陡然听见杜维要订婚了，这个惊天霹雳打了下来，让李斯特夫人精神顿时一振！前些日子以来的惶恐颓废，顿时在这强大的压力之下，烟消云散了。
　　“他要订婚了？是和那个女魔法师？”侯爵夫人绝美的脸庞上满是说不出的复杂意思，似乎有无奈，有不甘，有幽怨，有哀怨，种种滋味上来，让她呆了一会儿，才忽然站了起来：“不行！我们如果再不有所作为，恐怕以后就真的没机会了！”
　　房间里只有侯爵夫人和她的妹妹安琪儿。安琪儿这个小妞的脸色，倒是比她姐姐要单纯得多了。这个少女近些日子很少见杜维，仿佛一颗心也淡了不少。只是少女怀春，这种事情，说看开了，也容易……可如果看不开，那真的是十头牛都拉不回来。
　　而安琪儿人偏偏就在公爵府里住着，这些日子虽然都见不到杜维，可公爵府里内内外外，上上下下，人人提起这位少年公爵，都是无不把他夸得天上少有地上无双。什么一箭惊退城外数万大军啦，什么勇闯西北军大本营啦，什么联合博翰总督啦，什么仁慈爱民啦，什么整顿军务让草原人不敢侧目啦，什么戏耍草原使者弘扬国威啦……等等等等。
　　试想，原本就是一个心中怀春的小妮子，原本就一门心思的对杜维有了爱慕之心——如果让她远离这里回到家乡去，恐怕渐渐的也就淡了。可偏偏人在西北，成天到晚听到看到的都是郁金香公爵如何如何光彩夺目……
　　时间久了，倒使得杜维在她的心中形象，越发的高大起来。那一言一语，分明就是在少女的内心，塑造出了一个生动之极的，聪明仁慈风趣勇敢种种好处兼备的少年英雄！偏偏这个少年英雄又是家世好得让人羡慕，相貌英俊的让人炫目，才华横溢的让人嫉妒！
　　这样的人，你让这个少女还怎么忘得掉？
　　相比侯爵夫人的沉思，安琪儿的反应就单纯得多了，眉宇之间隐隐就是失落和伤心，眼眶儿一红，险些就落下眼泪来。
　　侯爵夫人看了妹妹一眼，轻轻叹了口气，过去揽过她的肩膀，柔声道：“安琪儿，我知道你心里委屈……可这件事情，我早已经就预料到的，唯独没想到会来得这么快。”
　　安琪儿猛然抬起头来，盯着姐姐，那眼神里居然闪过了一丝陌生，涩然道：“姐姐……难道你现在，还没有放弃吗？你真的还想着要嫁给他？”
　　李斯特夫人看着安琪儿，不由得脸上露出一丝愧色，低声道：“道理你都明白的。我们李斯特家族的女人，生来命运就是这样的。”
　　说完，她叹了口气，却松开了自己的妹妹，转过身去，声音也冷静了许多：“杜维喜欢那个女魔法师，我早就知道的。也想过，他多半是要娶那个女魔法师的。那个薇薇安，虽然不是贵族，但是身份地位背景，却恐怕不在我们之下。”
　　“可现在他都已经要订婚了！”安琪儿忽然声音沙哑的叫了一声：“你！姐姐！以你的身份，难道还打算嫁给公爵去……去做他的，他的……”
　　毕竟是世家之女，说到最后，终于还是顿住了。
　　“哼，你说的没错。”李斯特夫人声音不大，语气却很坚决：“就算不是当正妻子，没有公爵夫人的尊号，我也一定要嫁给他！”
　　她终于回过身来，看着安琪儿：“你一定要明白我的苦心！安琪儿，不是我和你抢，只是，我早告诉过你：男人喜欢女人，无非是两种原因。第一么，他自己就是喜欢这个女人，无论她丑也好美也好聪明也好愚蠢也好，总之就是让他喜欢！比如这个薇薇安女法师，就属于这一类的。而你，安琪儿，你接触了杜维几次，他似乎并不喜欢你。而第二种么……男人喜欢的，就是对自己有帮助有用处的女人！我自问做不到第一点，但是……我现在努力的就是希望能用这第二点来打动他！我不指望和那个薇薇安争夺他的心，但是我会让他明白，我岚·李斯特，能给他的事业带来巨大的帮助！只要这一点抓住了他，就由不得他不动心了。”
　　说到这里，李斯特夫人垂头仔细想了又想，她的妙目之中目光闪动，片刻之间，就有了头绪，微笑道：“嗯，我也好奇，怎么这个公爵大人订婚的消息来得这么突然……刚才心里有些乱了，现在冷静下来，才想明白。前些天听说他恐怕年底要回帝都一趟，他恐怕这次回去，不知道多少豪门世家都盯着他的婚事，到时候，恐怕引来太多麻烦，所以才在这里先订了婚再回去，以免太多纠缠骚扰。也算是个好办法……嗯，只不过，事情恐怕也不是这么简单，如果只是其他的那些豪门世家联姻，以他的地位大可以拒绝，却逼得他这么仓促订婚，恐怕……”
　　说到这里，李斯特夫人眼睛一亮，可是随意神色却更忧虑了：“难道是皇室也对他有了联姻的意思？嗯，拒绝皇室的确不容易，也只有先找一个重量级的女子订婚，才能绝了皇室的念头……想来么，杜维这么匆忙订婚，就是为了这个原因了！”
　　这一番自言自语分析出来，如果杜维和菲利普两人在场的话，只怕立刻就会对这位侯爵夫人大大叹服了。果然不愧是一人支撑起一个家族的女强人，只凭一爪半点的蛛丝马迹加上心中的推测，却几乎就把事情全盘都猜透了。
　　说到这里，李斯特夫人眼神里闪过一丝绝决，忽然抬头看着安琪儿。
　　“姐，姐姐？”安琪儿隐隐的感到了一丝不安，姐姐的眼神太过奇怪，仿佛要……
　　“安琪儿，我不能继续冒险了。”李斯特夫人声音坚决：“我原来想一步一步慢慢来，终究能让杜维动心。可是现在看来，很多事情，是容不得我等下去了……非常时候，就要有非常手段。杜维即将回帝都，如果到时候，皇室再和他联姻的话，那么我堂堂李斯特家族的女儿，就算最后嫁给了他，也沦落到第三个妻子……这样的耻辱，是我无论如何不能咽下的！虽然这可能性不大，但是这种险，我却不能冒！现在看来，只能……只能用一些特殊的办法了！”
　　说完，李斯特夫人面色坚决：“安琪儿，你去帮我做件事情，让人去给我买几样东西回来……嗯，楼兰城里应该有药店的，我写下几样东西，你给我买了回来，还有，咱们从家里带来的路易秘酿酒，还有一小桶，你也让人给我抬进来……我有用处！”
　　“姐姐？”安琪儿一脸茫然，还待再问，李斯特夫人已经陡然抬高了声音，喝道：“快去！！”
　　……
　　不到两个小时，李斯特夫人所要求的东西，就全部都准备齐全了。安琪儿也不明白姐姐忽然让她去买来这几味药材是做什么。她看过清单，无非只是几个安神镇定，甚至是让人缓解疲劳安心入睡的药物，分量也不重。这些东西虽然珍贵，平日里她也服用过，并没有什么奇怪的地方。
　　原本安琪儿还有些疑惑，这位公爵大人杜维本人，就是一位出色的药剂师，公爵府里什么药材没有？何必去城里购买？不过姐姐的严令，她却不敢违背。
　　两个白羽骑士搬来了一桶李斯特家秘酿的美酒。这种酒是来自南洋土着人的酿酒技术。那些南洋土着虽然各方面文明都远远落后于罗兰大陆，可偏偏酿酒技术却颇有独到之处，南洋的酒，无论是口干还是醇香，都远远胜过罗兰大陆的酒。是以南洋美酒，在大陆之上极有市场。而李斯特家族做海上贸易，自然是靠着酒的生意大发其财了。
　　这桶“路易秘酿”，正是极品之中的极品，原本就是备了招待贵客用的，这次来到西北，随车带了一桶，现在还剩小半。
　　“所有人都出去。”李斯特夫人面沉如水：“外面的人关上房门，都退出十步之外，谁敢胡乱走动，谁敢偷听半句，立刻革出家族！”
　　她执掌家族多年，自然有权威在，白羽骑士赶紧躬身退了出去，一丝不苟的执行她的命令。
　　眼看安琪儿也要出门，李斯特夫人却叫住了她。
　　“妹妹……这件事情你不用避开了。”李斯特夫人叹了口气，面色凝重：“反正迟早也是要告诉你的，而且，这件事情，也需要你的帮忙。”
　　随后，李斯特夫人走到了房间里的一面精致的落地长镜面前，双手轻轻抚过自己雪白颀长的脖子，然后两根手指轻轻夹住了脖子上的一枚挂坠，缓缓摘了下来。
　　这是一枚人形挂锥，周身呈现出淡淡的银色，一个微型的人形雕像，却是一个身材婀娜的女子跪着的姿势，双手环抱，垂头祈祷的模样。雕刻极为精美细致，就连女子的一丝头发都刻画得栩栩如生。
　　只是一看就是很有年头的东西了，虽然链子是新的，只是这个挂锥上，却隐隐的带着一丝光亮，显然是经常摩挲的结果。
　　“你认得这个东西吧。”李斯特夫人微微一笑，把挂锥握在掌心，然后伸出手来平摊。
　　“认得。”安琪儿低声道：“这是父亲传给你的，也是咱们李斯特家族的族长的信物。”
　　“不只是信物而已。”李斯特夫人摇头，低声道：“它也是我们李斯特家族的一个大秘密所在。”
　　说完，她轻轻拉过妹妹的手，柔声道：“你仔细看看这个雕像，有什么特殊之处？”
　　安琪儿依言语，试探的伸手拿起了这个小小的挂坠来，心中还有些惴惴不安。这个东西她从小就见过，记得小的时候，有一次也是因为好奇，伸手想去摸，结果惹得姐姐大怒，狠狠的责骂了她一通。
　　李斯特夫人对自己的妹妹和弟弟平日里都是极好的，温柔照料，从来不严厉责骂，可那一次，自己不过是孩子的好奇心作祟，试探着想看看这个小挂坠，却引来了姐姐的雷霆怒火，甚至还责罚自己闭门反省了一天。让年幼的安琪儿记忆极为深刻，此后再也不敢去打这个东西的心思了。
　　此刻姐姐却居然把这个东西给了自己随意观赏，不由得愣了一下。
　　看着妹妹的表情，李斯特夫人叹了口气，柔声道：“没事了，那个时候你年纪小，我担心你会保守不住秘密，现在你大了……总要让你知道的。”
　　说完，主动把这个东西塞进了安琪儿的手里。
　　安琪儿捏在手里，只感觉这个东西触手冰凉，隐隐的还有一丝寒气。凑到眼前仔细去看，这个挂坠小雕像，果然有几分不同的地方。
　　首先就是这个雕像女子，垂头祈祷，面目是隐藏看不清的，只是头发之上，脑袋两侧隐隐的仿佛有那么细微的两点凸起，这两个地位极为细微，如果不是凑近了仔细看，是根本看不出来的。
　　又转过这个小挂坠的后面，却意外的发现，在这个雕像女子的背部，隐隐的有一点不同。这个雕像女子全身仿佛赤裸，没有穿任何衣物，原本赤裸的背部之上，在背部肩胛骨之下，隐隐的仿佛有那么两道极为细微的划痕，骤然看了一眼，也不觉得什么，大概是日子久了，不小心在什么时候划损了留下的痕迹。可是仔细一看，却又看出一丝不寻常来。这两道划痕，位置很是微妙，而且两道划痕的形状和位置完全对称！如果是不小心磨损的，那么绝对不可能弄得这么对称和准确的。
　　“这……”安琪儿抬起头来。
　　“这是父亲传给我的，是父亲的父亲传给他的……”李斯特夫人微微一笑，伸手轻轻摸了摸安琪儿的头发：“我的妹妹，这个雕像女子，其实就是我们的祖先……她，并不是人类。也就是说，你和我，我们所有的李斯特家族的人，都并不是纯粹的人类。”
　　说到这里，李斯特夫人的神色之中露出一丝隐隐的悲伤来：“可惜，我们的种族，早已经泯灭在这大陆之上了。到了今天，我们的身份和血统，就是最大的秘密，如果一旦泄露出去，大陆上的神殿，就会视我们为异端……就算我们家族再大，再富有，也会毫不犹豫的被铲除！安琪儿……你读过书，书上记载的，神殿对于那些异端，把他们烧死在火刑柱上的事情，你应该很清楚的。”
　　安琪儿吃惊的张大了嘴巴，刚要惊呼，却已经本能的伸手用力捂住了嘴巴，一双眼睛瞪得圆圆，惊讶的看着姐姐。
　　看重妹妹的惶恐，李斯特夫人的眸子里有些怜惜，温柔的摸了摸妹妹的头发，低声道：“这是我们家族最大的秘密！你我……还有缪斯，我们三个人的身上，都有着非人类的血统……这个雕像女子，真正的身份，是一个……精灵。”
　　“精，精灵？”
　　“是精灵。”李斯特夫人微笑：“大陆之上，恐怕很少能看到对精灵的记载了，你没看到过，也不奇怪。精灵是一种天生就具有神奇魔法的种族，相貌酷似人类，却拥有很多人类不具备的特殊本领，它们贴近自然，身体脆弱，生活习惯和语言，都和人类不同。最重要的是，这个种族的性格善良而柔弱，同时也带着一种天生的骄傲。大陆之上，人人都以为，我们李斯特家族的儿女，都是相貌俊美……可是他们不知道，这都是因为我们身上拥有精灵血统的缘故。可这件事情，绝对不能泄露出去，如果让外人知道，我们就有灭门的危险，你明白了么？”
　　安琪儿脸色苍白，她一个妙龄少女，骤然知道了这么一个大秘密，不由得心情立刻变得极为沉重：“我……我……我知道了。”
　　“好了，你不用有太大的负担，一切的事情，有我承担，你不用担心太多。平日里你就和从前一样就好了。也没什么。”话虽然这么说，李斯特夫人眼睛里闪过一丝忧色：这个秘密，现在那个绿衣服的老魔法师是知道的，杜维也是知道的……唉。
　　咬了咬牙，李斯特夫人拿过了这个小雕像，在手里转了一圈，也不知道她在哪个部位轻轻一按，喀的一声细微的轻响，雕像女子的环抱的双臂微微张开一点，随即一粒米粒大小的东西从雕塑的双手之中滚落了出来，落在李斯特夫人的掌心。
　　这粒东西只有米粒大小，呈现出暗暗的红色，却带着一丝奇异的飘香味道，如果眼睛盯着它多看几眼，却仿佛隐然看见它的色泽从红变浅，随即幻化出几种不同颜色来——仿佛是幻觉一样。
　　“这是？”
　　“这是我们的祖先留下了唯一的财富了。”李斯特夫人低声道：“我们的祖先是精灵族里的花精灵，按照精灵自然法则，花精灵是掌管自然之中的花草树木的种族，所以……这粒东西，其实是一种奇特的花的果实，只是现在，大陆上这种植物早已经绝种，再也不可能出现了。这雕像一代代传下来，这里面原本藏了十几粒这样的果实，不过传到了我手里，就只剩下最后这么一粒了。”
　　李斯特夫人说到这里，声音不由得有些颤抖：“这个东西，当年父亲传给我的时候，告诉我，它的名字叫做‘千年之眸’！”
　　安琪儿心中莫名其妙的一突，随即忍不住低声念了一遍：“千年……之眸……”虽然还不知道这个名字的含义，可是仿佛就是血统里的一种古怪的感觉，忍不住身子一抖，仿佛隐隐的感应到了什么似的。
　　“精灵族的历史和文明，我并不太了解。事实上，我们的父亲了解也不多。我们是精灵族和人类的混血，到了今天，其实我们基本上算是人类了。精灵族的血统已经非常稀薄。而且，这些秘密一代一代流传下来，总有缺失，父亲告诉我的，也只有这么一点而已。我之后私下里查找了不少文献资料，对精灵族的事情，知道的也始终不多。”
　　“那……这‘千年之眸’，到底是……是什么用的？”
　　看着妹妹疑惑的表情，李斯特夫人的眼神里却露出一丝虔诚来，缓缓道：“我从前听父亲说起传说，花精灵是精灵族里寿命最长的一族，最长的可拥有千年的寿命。这‘千年之眸’，传说就是花精灵的爱情果实！这是一种神奇的花朵结出的果实，传说当花精灵求偶的时候，只要两个精灵，共同取下一枚果实，然后一分为二，两人同时服下……那么，就会陷入爱河！”
　　安琪儿眼睛一亮：“陷入爱河？”
　　“不错，陷入爱河。”李斯特夫人低声道：“使用它的办法就是，两人同时服下之后，然后，等两人互相看了对方一眼，眼神接触的时候，就会引发果实里的魔力，使得眼神之间化为爱意，从此变成相爱的情侣……”
　　安琪儿只觉得一颗心儿怦怦跳动：“只要吃下去……然后，互相看上一眼么？眼神接触，就可以了？”
　　李斯特夫人看了妹妹一眼：“是这样的……怎么，你想使用它么？”
　　安琪儿脸一红，一颗心思就活动起来，可是随即猛然想到了，自己的姐姐拿出这个东西来，恐怕未必是给我用的……而是准备她自己用的吧。
　　想到这里，少女的脸色瞬间化为苍白。
　　李斯特夫人看见妹妹的脸色变化，就知道她的心思了，轻轻一叹，低声道：“妹妹……这个东西虽然神奇，可是我不能给你用，只能由我来使用了。”
　　“为……为什么！！”安琪儿忽然大叫道：“你既然有这样的东西存在，为什么不早拿出来！如果你早把这个东西给我，我……我……”
　　“你也不必受这单相似的苦苦煎熬了，对么？你是想说这个吧。”李斯特夫人叹了口气：“你不要恨我，我之所以之前没有拿这个东西出来，是因为，这个东西，能不用的时候，尽量不要用它……因为，这个东西对花精灵的本身，也是有着很大的伤害的。”
　　“伤害？”
　　李斯特夫人苦笑一声，然后缓缓吐露出一个残酷的词语来：“损寿！”
　　随后她的语气渐渐转寒：“父亲告诉过我，纯粹的花精灵，可以拥有长达千年的寿命，可是……一旦复用了这个魔法果实，就等于是用自己的寿命来换取爱情！凡是服用这种东西的花精灵，都会在魔法的作用之下，失去一半以上的寿命。父亲还告诉过我，因为我们血液之中的精灵血统已经很稀薄了，所以我们的寿命自然不可能如真正的花精灵那样，比如父亲本人……他只活了七十岁就死了，这样的寿命，已经和人类没有多少区别啦。至于你我，真正的寿命，也应该差不多。如果服下这个东西，不管你还是我，恐怕最多，最多都……都活不过四十岁了。”
　　最后几个字说出来，声音明显有些颤抖了。
　　这个话说出来，让安琪儿心中一惊。
　　李斯特夫人惨然一笑：“妹妹，我一生的愿望，除了好好经营家族之外，就是希望你和缪斯，能有一个美满的人生。我……我已经把一生都献给了家族了，可是我却不希望你和缪斯也像我一样！你明白了么？你年轻美丽，将来自然有灿烂的一生……我们拥有精灵血统，你的美丽和青春能延续很长时间，比如我们的父亲，他六十岁的时候，依然看上去那么年轻英俊。你有大好人生，我不会允许你短命的！”
　　安琪儿心中颤抖，忽然叫道：“不行！不行的姐姐！你，你要吃下这个东西，那么你……那么你……”
　　“那么我就没几年可活了。”李斯特夫人的声音很平静，仿佛丝毫不在乎一样：“只要能让他爱上我，我就会尽早让他娶我！尽早嫁给他，然后……我会尽我一切的可能，早日生下一个孩子来！这样，就算过几年就死，我的心愿也就满足了！安琪儿，我们的家族，需要一个继承人！”
　　“可是，可是这样是不行的……不行的……”安琪儿忽然就哭了出来：“可这样一来，你……我不要你早死！”她终于哭出了声音来，上去一把抱住了李斯特夫人。
　　李斯特夫人任凭妹妹抱住自己，让她哭了一会儿，才轻轻挣脱，低声道：“我已经决定了，现在事情逼我不得不这么做。”
　　安琪儿还在哭泣，李斯特夫人却微微一笑，柔声道：“我的妹妹，我知道你心中喜欢杜维……嗯，将来我死了之后，他顾及我的情分，也会好好照料你的，那个时候，你未必就没有机会……而且，幸好……”
　　她勉强一笑，道：“幸好，父亲对我说，这东西的副作用，只对精灵族有效。也就是说，损寿，只损我们拥有精灵血统的人，杜维他却不会损寿的。”
　　眼看安琪儿还在流泪，李斯特夫人硬起心肠，咬牙冷冷道：“好了！不要再哭了！今晚就是杜维订婚的时候，我们时间紧迫，现在你帮我用这些药物调制到酒水之中，这些药物有安神的效果，还能掩盖这果实上的香气。晚上的订婚仪式上的时候，你随我一起向杜维敬酒！那个时候……”
　　她伸出一根纤细的手指，薄薄的指甲在这粒“千年之眸”上用力一划，就把它一分为二……
　　……
　　杜维的这场订婚仪式虽然有些仓促，不过杜维毕竟富有，一应需要的东西，都采办齐全了。
　　凡是在城中的杜维的麾下众将，自然人人出席，还有艾黎可大师的两位弟子，自然也出席，以及比利亚伯爵，还有几个规模很大的商团代表，在城中的也都赶来道贺。
　　晚上，太阳刚刚落山，华灯初上的时候，郁金香公爵大人的订婚晚宴正式开始！
　　在公爵府城堡内最大的宴会厅里，几个月之前这里刚刚举行过杜维的十五岁生日成人仪式，而现在，在这里又将举行他的订婚仪式。
　　宴会厅里聚集了上百名宾客，除了杜维这一方的人之外，还有博翰总督的手下官员，一直在罗兰城这里负责和杜维方面沟通关于征兵事务的几个官员，也都出席道贺。还有被隆巴顿挑选出来的帝国驻扎草原骑兵的六千人里的几个高级军官等等……
　　按照罗兰大陆的风俗，订婚宴会开始的时候，女方是不露面的，由男方先招待众多宾客，美酒佳肴尽情享用，等到了定下了时刻之后，女方才露面，然后在家族长辈的主持之下，当众完成订婚仪式。
　　而现在，晚宴刚刚开始，薇薇安还没有露面，此刻小妮子正经历人生之中最大的一件喜事，满心欢喜害羞，还躲在房间里，几个侍女和女仆，还有礼仪师，都在紧张的给这个美丽的少女盛装打扮。
　　宴会厅之中，杜维早已经不知道接受了多少恭贺的赞美之词，也记不得自己说了多少句“谢谢”。
　　最后一个仪式，却是罗兰大陆风俗上最有趣的一点了。
　　所有晚上到场的宾客，都要排队，轮流单独向杜维敬酒，一个一个喝！如果不把宾客们的敬酒全部喝完，那么就不能进行下一步仪式了！
　　此寓意为：通往爱情的道路，如美酒一般香醇醉人。
　　意思固然是好的，只是这么喝下去，往往大陆之上凡是订婚的男子，大多都喝得醉醺醺的，也算是一番笑谈了。
　　李斯特夫人和她的妹妹，就站在所有宾客的最后，等着杜维接受宾客轮流一个一个的敬酒，等了半天，终于轮到了她们。
　　幸好众人也知道杜维的身份，不敢太过放肆，不敢灌杜维的酒，虽然轮流敬酒，也都是浅浅小半杯，浅尝辄止。所以杜维也不过是微微有些醺醺然，却并没有真的醉。
　　终于到了李斯特夫人这里，周围的人群，忽然就安静了下来！多少人的眼睛都盯着李斯特夫人，目光颇有几分古怪。
　　毕竟，李斯特家族主动向杜维提出联姻的消息，已经传的沸沸扬扬，今天杜维却和别人的女子订了婚，周围人看着李斯特夫人，表情就颇值得玩味了。
　　李斯特夫人却神色从容，身边的安琪儿双手捧着一个小小的酒樽。
　　这一对娇艳动人的姐妹花，灯光之下，着实让人心动不已。
　　让人不由得联想起，就在几个月前，同样在这个宴会厅里，李斯特夫人可是当众和杜维一吻呢……
　　可现在，物是人非，男主角却要娶了别的女子，这位李斯特夫人，心情多半不大好受吧。
　　尤其是这位安琪儿小姐，早有传闻，李斯特家的一对姐妹都对公爵大人心有所属，现在众人看来，这位李斯特夫人毕竟年长一些，神色平静，就算有什么心情，也都尽数收敛了起来。
　　倒是这位安琪儿小姐，却仿佛一脸悲伤的样子，一张美丽的脸蛋上，满是忧虑，那哀怨婉转的可人模样，实在让不少男士心都碎了。
　　众人以为这位安琪儿小姐是为情所伤——这猜测却并不全然，安琪儿现在的悲伤心情，有一大半，倒是为了自己的姐姐！因为一旦敬酒的时候吃下那个东西……姐姐就只有几年可活了！
　　这个时候，托着酒樽的安琪儿，忽然就有一种想砸烂手里酒樽的冲动，只是姐姐严令之下，她却不敢擅动。
　　宾客之中，也颇有几个心怀恶意的人猜想：今晚，会不会上演三女争一夫的有趣场面呢？
　　且看看这位李斯特夫人敬酒的时候说些什么吧。
　　杜维走到了侯爵夫人的面前，神色也是略微有些尴尬，不过他一笑之后，也就从容了。
　　“侯爵夫人。”杜维微微欠了欠身子：“感谢你的到来。”
　　李斯特夫人摇了摇头，轻轻一叹，随即笑道：“公爵大人不必客气，被您邀请来这里，也是我们的荣幸，请……请接受我的祝福吧。”
　　说完，她对身边的安琪儿点了点头。
　　安琪儿忽然手上一抖，捧着的酒樽就晃了一下。
　　杜维看在眼里，他浑然不知道，只以为这个少女心中还念着自己，此刻伤心。不由得心中也微感内疚，柔声低声道：“安琪儿小姐……也，也谢谢你。”
　　可安琪儿却不看杜维，只是深深的看了姐姐一眼，眼神里的意思，杜维却看不懂的。
　　李斯特夫人面不改色，抬手把安琪儿手里的酒樽拿了过来，轻轻斟了两杯酒来。
　　她动作细微，斟酒的时候，分成两半的“千年之眸”，原本就藏在她的指甲内，轻轻一抖，就落入两个酒杯里。
　　她做得十分隐秘，面前的杜维又有些心不在焉，自然没有人发觉。
　　李斯特夫人虽然表面镇定，心中也隐然有些伤感……
　　杜维啊杜维，为了嫁给你，我可付出了多大的牺牲啊！
　　嗯，喝下了这杯酒之后，当你我目光对视，你就会爱上我了……我，也会爱上你！
　　虽然我此后就没几年可活了，可是……在我剩下的几年人生之中，希望你能好好的待我吧！
　　想到这里，心里一横，就要伸手端起酒杯……
　　偏偏在这个时候，忽然就听见身后传来一个女人淡漠的声音：“杜维，你要订婚，为什么不请我？”
　　这声音娇柔动听，可语气却淡漠的很。
　　房间里众宾客纷纷回头一看……这一看之下，不由得人人都一惊！更有人忍不住叹息……
　　好，好美的女子！
　　走进来的这个女子，身穿简单之极的一件素袍，一头金色的秀发披散下来，那张脸庞的美丽，实在难以用任何笔墨言语来描述。
　　甚至多看了几眼之后，就会感觉到仿佛被她的美丽所慑，对她是一种亵渎，好多人都忍不住内心生出一种隐然的惶恐来。
　　这个女人，实在美丽的让人畏惧了。
　　她的嘴唇仿佛缺乏血色，可是一步步走来，身子婀娜，让浮想联翩。
　　最最让人叹息的是……这个女子却是闭着眼睛的，她那美丽精致到了颠毫的脸孔，那双眼睛，如果睁开的话，将会是如何的美丽？
　　这一番，却只能自己去遐想了。（当然，有这种想法的人，恐怕不知道，如果这个美人真的睁开眼睛，恐怕在场的绝大多数人，都要倒霉了。）
　　有她这么一个女人走了进来，全场的女宾之中，除了李斯特夫人之外，都被她比了下去！就连安琪儿，也逊色了半分！
　　这个美丽上和李斯特夫人分庭抗礼的女子，不用问了，当然就是梅杜莎女王陛下，化名妮可小姐是也……
　　梅杜莎女王这一露面，在场众人之中，倒是大半都没有见过她，唯一对她比较熟悉的，也只有侯赛因和达达尼尔了。达达尼尔更是一脸紧张，仔细的盯着这个女王，生怕她不小心睁开眼睛……那可就闹大了！
　　“杜维。”
　　就在众人被梅杜莎的美丽所震撼的时候，梅杜莎已经开口了，淡淡道：“你这人，实在让我有些生气。当初你把我从家里带了出来，你答应过我什么？可是自从我跟着你出来之后，你总是让我一个人待着，如果这样，也就算了。我知道你很忙碌，可是今天，你却都连我都不请，难道你不知道，薇薇安和我也很熟悉么？”
　　这番话说出来，倒是让旁边不少不了解内情的人，纷纷猜测起来。
　　嗯……原来以为是三女争夫，现在就要演变成四女争夫么？
　　至于那句“你把我从家里带出来时候答应过我什么……”这样的责备，在旁人听来，只怕就误会了其中的意思了！
　　梅杜莎轻轻叹了口气，道：“我也不怪你了，刚才我进来的时候，听说这样的时候，身为你的朋友，都要敬你酒的……嗯，按照你们的标准，我应该算是你的朋友吧？”
　　梅杜莎女王虽然实力恐怖，但是毕竟她不是人类，人类的什么礼仪规矩之类的，她是全然不懂的。
　　她说敬酒，就要敬酒，哪里管那么许多？
　　只是这敬酒的仪式却已经到了尾声，桌上哪里还有酒？
　　除了……李斯特夫人的那两个杯子！
　　梅杜莎女王不通世事，随意就走到了李斯特夫人的身边，伸手就拿起了那两个酒杯。
　　李斯特夫人吓了一跳，正要阻拦……可是，梅杜莎女王是何等超绝的实力？李斯特夫人一个平凡的女子，哪里有本事阻拦她的动作？
　　妮可小姐微微一晃，就轻易把两个杯子拿了过去，递给了杜维一个，淡淡笑道：“好了，今天就算你给我上的另外一课了，记得以后，可别总让我一个人闷着了，实在太过无聊。”
　　说完，端起了杯子：“是这么敬酒吧？直接喝下去么？”
　　杜维微微一笑，也不做多想，一口就把酒喝了下去。
　　梅杜莎女王也是一笑，端起杯子，学着杜维的模样一仰头……
　　喝下去了！
　　“不要！”
　　“啊！”
　　李斯特姐妹两人同时低呼，可哪里来得及？
　　眼看梅杜莎女王和杜维对饮完毕，空空的酒杯已经放在了桌上……
　　李斯特夫人死死的盯着梅杜莎，又看了看杜维……心中万念俱灰。
　　“千年之眸”……最后一粒“千年之眸”啊！！
　　安琪儿的想法则单纯了很多，她先是一惊，随即反而生出几分轻松之意来。
　　毕竟，虽然计划被这个忽然出现的美女破坏了，但是毕竟，这样一来，姐姐就不用早死了。
　　只是……这个闭着眼睛的美女，只要她睁眼和杜维对视一眼，两人就会爱上对方，对吧？
　　只是，现在单纯的安琪儿恐怕没想到的是……这两杯酒水一喝的话……
　　出事了！
　　出大事了！！


第两百七十七章 【因为我是杜维！】
　　宴会之上，人人都好奇的看着这位忽然闯进来的美女，诧异她到底是什么身份，和郁金香公爵大人又是什么关系。
　　而负责宴会外面护卫的侍卫长老烟，则有些惊讶，这个美女是怎么无声无息的越过了外面的那些护卫，忽然就闯进来的呢？
　　对于这个问题，达达尼尔是丝毫不奇怪的，知道梅杜莎真正身份的，都很清楚，凭借这位美女蛇的本事，哪里是几个侍卫能阻拦得住的？
　　安琪儿一颗心儿在扑通扑扑通乱跳，紧张兮兮的盯着梅杜莎女王，眼看杜维和她，端起“千年之眸”对饮之后，安琪儿心里充满了复杂，一方面为姐姐可以避免损寿而放心，另外一方面……
　　这个美得惊人的女人，到底是谁？身为女人，身为一个极漂亮的女孩子，对同样美到了极致，甚至比自己还有过之而无不及的梅杜莎，安琪儿隐隐的就生出几分好奇。更重要的是……
　　喝了下“千年之眸”后，这个女人，她……她怎么还不睁开眼睛？
　　她只要一睁开眼，杜维就会和她相爱吧？
　　她，她……
　　安琪儿仔细的盯着梅杜莎的脸，可是让她越发紧张的是，梅杜莎自始至终都闭着眼睛，好像没有睁开眼睛看谁的打算。
　　这个女人……她不会是一个盲人吧？
　　安琪儿内心猜测。
　　和妹妹的胡思乱想相比，李斯特夫人的心思则单纯多了。当酒杯被抢之后，看着自己精心准备的杀手锏被人这么破坏掉，李斯特夫人脑子里就已经完全空了。
　　完了！那可是最后一粒千年之眸啊！
　　可妮可小姐却仿佛全然没有感受到周围的诸多眼神，轻轻放下酒杯，仿佛笑了一笑，只是说了一句：“嗯，听说你就要去帝都了。这一次，你可要带上我，别想再把我一个人丢在角落里哦。不然的话……我可是会很生气的。”
　　最后的几个字，让杜维听了都有种后脑勺发寒的感觉。
　　这位妮可大小姐可不是自己的部下，她之所以跟着自己来回跑来跑去，说白了就是看她心情，如果自己惹恼了她……这个女人真的火了起来，随随便便就能给自己捅破一个天大的麻烦。
　　随后，这位梅杜莎女王陛下，掉头走人。只留下了宴会厅里一片叹息和意味深长的眼神。不少人心中都是转了同一个心思：
　　咱们的这位少年公爵大人，可是风流的很啊……
　　……
　　梅杜莎的离去，却仿佛把李斯特姐妹两人全身的力气都抽空了一样，姐妹两人一般的脸色苍白，随后的敬酒更是失魂落魄，就连向来精明的李斯特夫人，说话的时候都明显有些慌乱的样子，杜维看在眼里，心中不免有些生疑，不过毕竟也没什么头绪，略微疑惑了一下，也就不多想了。
　　随后，敬酒完毕之后，李斯特夫人借口身体不适，不等订婚仪式进行，就先悄悄的离去了，安琪儿则深深的看了一眼站在前面的杜维，哀叹了一生，随着姐姐出去了。
　　对于众多宾客来说，这不过是一个小插曲罢了，也不过是回去之后，私下里多了一个谈论的八卦谈资而已。接下来的订婚仪式，才是重头戏。
　　随着仪仗队吹响礼号，外面的人打开了宴会厅的正门，一身盛装打扮的薇薇安，终于出现在了众人的面前。
　　今年十五岁的薇薇安，身材还没有完全长成，虽然缺了几分成熟女人的风韵，可是却胜在了清纯可人。公爵府上重金养着的礼仪师和裁缝，的确不是吃干饭的，一身特别赶制出来的纯白色的长群，恰到好处的衬托出了薇薇安身上特有的那种单纯天真娇憨的味道，而白色象征着纯洁和神圣，也极为符合今天仪式的氛围。
　　薇薇安似乎有些局促，一双眸子有些躲闪，不敢接触周围射来的目光，一步步走来，似乎更有些紧张，甚至那双白嫩嫩的小手里，紧紧攥着的一束郁金香花，也在微微颤抖。
　　窄腰的裙子设计，使得她原本只是略见规模的胸部，比实际的尺寸要大了一些，而精心设计的发型，把她一头原本柔顺的长发，盘了起来，露出了颀长的脖子曲线，这样一来，就多了几分女人味。宛然就是一个婷婷玉立的美丽少女，再也不是那幅未成年女孩儿的样子了。
　　这样的打扮，也让杜维心中松了口气……不管如何，如果让他拉着一个看上去很幼颜的女孩订婚，心里还是会有些罪恶感的。
　　薇薇安有些紧张，步子走得略微有些快，礼仪号没有吹完，就已经来到了杜维面前。看着薇薇安精心打扮过的脸蛋，杜维轻轻一笑，眼神顿时就柔和了起来。
　　这个妮子看来被几个宫廷出身的化妆高手折腾了好久吧。一张芙蓉一般的脸蛋上，带了淡淡的妆，原本有些缺乏血色的嘴唇，多了几分红晕，而双颊之上，一抹红晕，更是使得少女的羞涩美态毕露无遗。
　　杜维伸出手来，挽住了薇薇安，感觉到了少女手心的汗水，也感觉到了对方的手有些冰凉，杜维轻轻一笑，低声道：“你冷不冷？”
　　薇薇安抬起头来，眨巴着眼睛，小心翼翼低声道：“不……不冷。”
　　其实现在已经到了冬季，虽然公爵府城堡的宴会厅里，熊熊壁炉燃烧，但是像薇薇安这样只穿着一件薄薄的长裙还是会有些凉的——而魔法师，向来都不是以身体素质见长的。
　　杜维感受着薇薇安冰凉的小手，心中生出怜意，把她拉到身边贴着自己。薇薇安原本还紧张，可是往杜维身边一站，被杜维温暖的手掌握着，顿时心中就轻松了许多。
　　众多宾客都把目光集中在了薇薇安的身上，虽然之前对李斯特姐妹的立场，还有那个插曲一样出现的神秘美女的猜测等等，让人们多了几分八卦的心思。不过当薇薇安出现之后，这个纯净美丽的少女，立刻就赢得了在场所有宾客的好感。
　　公爵大人……艳福不浅啊！这位薇薇安女法师，居然生的这么美丽啊！
　　照例，因为杜维不是神殿的信徒，这样的仪式没有请神殿的人员主持，而玛德这个马夫出身的总管，再一次被杜维拉了上来充当长辈的角色。毕竟，这个临时举办的仪式，来不及把杜维的父母从罗林平原请来了。
　　虽然玛德出身马夫，不过杜维对这个忠心的老仆人，心里还是真心当作家人看待的。至于一个马夫出身的人，是否使得在这样的场合站在台子上……这个问题么，郁金香公爵大人自己都不在乎，旁人，哪个敢多嘴？
　　一番宣誓之后，两人就算正式定下了婚约。随后，凡是到场的来宾，都送上了自己的礼物。其中以比利亚伯爵送的礼物最为贵重，这个富有的伯爵，送上了一百对南洋出产的珍珠，还有各色珠宝钻石等等，都是通常女人最喜欢的东西。
　　不过，薇薇安似乎对这些女人喜欢的俗物兴趣并不大，倒是隆巴顿将军赠送的礼物，让薇薇安最为雀跃。这个二百五将军，赠送了一对刚刚出生未满月的，纯种的草原人的牧羊犬，据说在犬中都是属于贵族血统……
　　其他宾客自然都有表示，杜维也算是借着订婚仪式，小发了一笔横财。
　　简短的仪式结束之后，宾客散去，薇薇安这才露出了轻松了表情。这个平日里就低调惯了的小妮子，有些不太适应这样的场合。
　　倒是被杜维拉着手回到房间里之后，她才骤然紧张了起来。
　　看着杜维转身关上的房门，薇薇安的一颗心立刻就提到了嗓子眼……
　　他，他……他不会是想要……
　　心跳骤然一百八！
　　虽然早已经对杜维衷情，今天能在众人面前，和杜维定下婚约，已经让她的这颗少女之心充满了幸福和喜悦。平日里，和杜维虽然关系亲密，但两人的最亲昵的举动，也只停留在偶尔杜维悄悄的抱抱自己，亲亲自己而已。
　　往往这些举动，就足以让薇薇安脸红上半天。
　　今晚……难道今晚……
　　杜维一脸一坏好意的笑容，走到了薇薇安的面前，看着这个妮子一双小手，手指绞来绞去，咬着嘴唇，犹如受惊小鹿的样子，轻轻笑了笑，走到了薇薇安的面前，拉着她坐在了床边。
　　这是薇薇安的卧室，杜维也不是第一次进来。可今晚这样的时刻，在薇薇安的眼里，杜维的一举一动，仿佛都是带着“别有用心”的味道。虽然她心中并不抗拒杜维真的对自己怎么样……或者说，少女的心里，早已经做好了献身的准备了。可是，毕竟事到临头，紧张总是难免的。
　　杜维握着薇薇安的手腕，忽然笑了笑：“你的脉搏好快，心里很害怕我么？”
　　“嗯……”薇薇安下意识的点了点头，随即意识到这个回答不妥，又赶紧摇头：“啊不！”
　　每次看见这个妮子慌张无措的样子，杜维都会忍不住生出几分想故意欺负欺负她的心思来，低声笑道：“那你是怎么了？紧张？”
　　“嗯……”薇薇安感觉到杜维凑的太近，连对方的呼吸都喷在了自己的脸上，不由的脸上一阵火烧。
　　心中紧张到了极点，脑子就一片空白了。也不知道怎么的，忽然想起了今天在仪式开始之前，自己在房间里打扮的时候，那几个宫廷礼仪师教自己的那些礼仪和……那些羞人的事情。
　　此刻小妮子心情紧张到了极点，却反而更加胡思乱想……难道，难道真的要这么做？毕竟，眼前的这个男人，他不再单纯的是自己认识的那个“杜维”了，他已经是自己未来的丈夫。
　　想到这里，薇薇安心里一横，几乎是用一种抱着必死的决心一样，战战兢兢的站了起来，然后走到杜维的面前，她的身子和动作有些僵硬，声音更有些紧张的颤抖，却依然照足了今天那几个宫廷礼仪师教自己的内容，做出几分看上去颇有女人味的姿态来，用“柔媚”的声音低声道：“公，公爵大人……我，我来给你宽衣……”
　　说完，脸蛋已经红得几乎要渗出血来，却颤抖的伸出了手，却解杜维的衣扣。
　　看着这个单纯的少女，做出一副小妇人的模样，杜维几乎都要笑破了肚子。薇薇安是交足了功课，只是慌乱之中，声音就谈不上“柔媚”了，柔是够柔，媚就绝对没有了，反而还带着几分胆怯和害怕。至于伸手去解杜维的衣扣，动作到没错，只是因为手指颤抖得厉害，一粒扣子解了半天，都没有解开。
　　薇薇安越是紧张，就越是做不好，最后心中又是委屈，又是茫然，忽然就鼻子一酸，眼泪流了出来。
　　杜维叹了口气，一把拉过她抱在怀里，把小妮子抬了起来，让她坐在自己腿上，又紧紧抱住了她的腰，一手弹去她的泪珠，柔声笑道：“好了好了，是我不好，这种事情，本来就应该是我们男人主动的。你一个单纯的女孩儿，紧张害怕都是难免的。”
　　薇薇安心中更是委屈，却死死的抱住了杜维的脖子，低声哭道：“你……你会不会，觉得我……我没有女人味？”
　　女人味？
　　杜维哈哈一笑：“这些东西，都是今天那几个宫廷礼仪师教你的吧？呵呵，你知道什么叫做女人味？难道就是扭着腰走路，捏着鼻子说话，这就叫女人味了？”
　　看着薇薇安的眼睛，杜维柔声道：“你知道的，我很喜欢你。可是我喜欢的就是我认识的这个薇薇安。这个说话有些结巴，心思单纯善良，而且容易害羞的女孩……”
　　“可是……”薇薇安仿佛迟疑了一会儿，却说出了一番让杜维都有些惊讶的话来！
　　“可是……我知道，我比不上李斯特夫人。”
　　这句话说的顺畅之极，丝毫没有半点儿结巴，显然是早就憋在薇薇安心中好久好久的念头了！
　　“夷？你怎么这么想？”杜维有些诧异。
　　薇薇安幽幽的叹了口气，随即低声道：“我……我是知道的。李斯特，李斯特夫人她想，想嫁给你。我……我没有她美丽，没有，没有她那样优雅。甚至，甚至就连她的妹妹，安琪儿，她，都比我更像，更像贵族夫人。我……我只是一个隐居的小丫头……我，我怕我当不了，当不了……公爵夫人。”
　　杜维心中叹息，看来这个妮子，虽然单纯，但也不是没有心事。这些事情，她心中一定烦恼了很久了吧。
　　心里一定，随即就决定，不如今天把自己的心思都全盘说了出来，免得这个妮子今后苦恼。
　　“薇薇安，我和你说实话吧。”杜维搂着薇薇安腰肢的手臂紧了紧，随即笑道：“我承认，李斯特夫人和她的妹妹，都很漂亮……而且，的确很让人动心。恐怕世界上很少有男人会不动心的。但是你要明白，这种‘动心’，和我对你的感情，是完全不同的。你明白了么？”
　　看着薇薇安有些茫然的眼神，杜维温和地笑道：“你要明白男人的心思，对于美色的动心，是男人的天性，只不过有人表现得明显一些，有人则控制的好一些。可是，并不是说动心了，就要娶那个女人当老婆。动心只是一时的，说一句很难听的话，男人对美丽的女人动心，多半都是出于肉体和本能的欲望。如果……呵呵，如果得到了那个女人之后，动心的冲动就会消失了。但如果是真心的喜欢，就大大不同了！我很喜欢你，因为你让我感到安心，感到很舒适，和你在一起，我总是觉得很轻松，很快乐。”
　　说到这里，杜维忽然叹了口气，低声道：“现在人人都觉得我很风光，大权在握，红极一时。可是，我却没有一天不感觉到压力重大！我平日里，和菲利普，和隆巴顿他们在一起，每天商量和费心的就是算计来算计去，今天算计别人，明天要算计自己怎么发展。每天劳心劳神，脑子没有一刻是可以休息放松的。可只要我和你在一起的时候……”杜维忽然看着薇薇安的眸子，眼神里不禁流露出一丝迷恋来：“只要看着你的眼睛，看着你笑得那么干净的样子，我就可以把心中的烦恼都丢掉，至少，在那一刻，我是什么都可以不去想的。什么钩心斗角，什么西北军草原人，我都可以不去想了。这些东西……是别人没法给我的，你明白么？”
　　“妻子对我来说，就是很单纯的一个身份。”杜维又继续道：“我希望我的妻子，就是那么简单的，陪着我，帮我守着家，安心当我的女人。别的什么都不用去想，这样就已经让我很满足了。至少，当我在外面筋疲力尽的时候，回到家里，回到房间里，还有你，能给我一个单纯的微笑，一个单纯的环境。和你在一起，我不用去思考你的每一句话里会不会有什么深意，会不会是什么试探。我不用去担心你的每一个笑容是真的还是假的……这样才是我期望的妻子和家庭，可以让我放下一切的伪装和防备，舒舒服服的放松一下自己。”
　　随后他看着薇薇安，低声道：“这些，也只有你能给我。至于你说的李斯特夫人……说实话，我和她说话，她的每一句话，我都要想了又想，猜了又猜……这样的一个女人，就算再美丽，如果我娶了她当老婆，我每天在外面要猜别人的心思，回到家里还要猜自己妻子的心思……我岂不是累死了？这样的人生，还有什么乐趣？”
　　薇薇安似有所悟，略微放心了一点，随后又忍不住低声道：“可是……可是，我知道，李斯特夫人，她很，很聪明。你现在事情很多，还有很多烦恼的事情，她，她能帮你……”
　　杜维哈哈一笑，道：“帮我？薇薇安啊薇薇安，这些话到底是谁告诉你的？我只问你，我需要的是妻子还是一个幕僚？如果我需要的是事业上的帮手，我有菲利普他们就可以了。菲利普也能帮我，难道我把菲利普也娶了？”
　　薇薇安吓了一跳：“啊！他是男人啊！”
　　“就是啊！”杜维立刻道：“你看，如果李斯特夫人能在我的事业上帮助我，我可以和她做朋友，做盟友。甚至假如她愿意，我可以聘请她当我的幕僚。可是……为什么一定要她来当我的妻子呢？就因为她对我‘有用’？你要明白，结婚这种事情，是因为感情！而不是因为‘有用’！如果是因为‘有用’而结婚，那么这样的婚姻，就纯粹是赤裸裸的交换了，还有什么乐趣可言？”
　　说到这里，杜维深深吸了口气：“我现在最大的愿望，就是希望能自由掌控我的人生！不为别人所操控！如果连我自己的婚姻，都要落入赤裸裸的利益交换！这样的人生，还有什么自由可言？！”
　　“可是……”
　　杜维皱眉：“没有什么可是了。”
　　他伸出手去，轻轻捏了捏薇薇安的鼻子，柔声笑道：“说一千，道一万，我说一句最最简单的话吧！”
　　“什么？”
　　“你和李斯特夫人她们最大的不同！”杜维眼神里满是柔情，盯着怀里的未婚妻，柔声道：“你想想，假如我不是公爵，李斯特夫人会想嫁给我么？可是你，就算我不是公爵，我知道，你对我的心也都是一样的！”
　　这，就是真正的区别了！也是杜维的真心话！
　　为什么李斯特夫人费尽心机，甚至不惜把自己的家族都迁到西北，以家族实力全部压在杜维的身上，都无法打动杜维？
　　很简单的一个道理！
　　杜维深深明白，如果自己现在还是罗林家的一个不受宠爱的少爷，李斯特夫人是无论如何不会看自己一眼的！就算自己救过她的命，对方也不过是感激而已。绝对不会生出要嫁给自己的念头！说到底，李斯特夫人要嫁的是“郁金香公爵”，而不是杜维！
　　李斯特夫人要嫁给杜维，因为杜维是“郁金香公爵”。
　　但是，薇薇安，她喜欢的是杜维，而不是“郁金香公爵”！是当处两人落难恶魔岛上，那个宁肯自己啃草根，也把食物让给薇薇安的少年杜维！
　　感情，不是利益交换。
　　或许别人会愿意用婚姻来交换利益。
　　但我不愿意！
　　我走我自己选择的路！
　　因为，我是杜维！
　　……
　　这一夜，杜维并没有“染指”自己的这个小未婚妻，纯粹的是不想摧残这朵还没有长成的蓓蕾。或许……等她在长大一点儿吧。
　　两人说了很多话儿，最后在薇薇安疲惫的睡着在了杜维的怀里。
　　天亮之后，杜维早早的走出了薇薇安的房间，留下了熟睡之中的小未婚妻，然后开始准备回帝都的一切事宜。
　　之后的几天，杜维异常忙碌。
　　回帝都可不是随随便便的旅游，身为一方领主，回帝都自然少不了要去和帝都的众多权贵见面，多少关系都要好好的联络来往。准备大量的礼物，是必然的。这不是杜维需要去巴结谁，毕竟以他现在的地位，大多数人都要来巴结他。但是结交总是需要的。
　　还有自己离开之后，公爵府里的很多事情都需要安排好。
　　最后杜维做出了一个决定，召集了手下众人，把自己离开之后的决策权公布了一下。
　　“内事不决，问菲利普。外事不决，问隆巴顿！”
　　其实，后半句，杜维差点儿就说成了“外事不决问二百五。”幸好顾及身份，话到嘴边，才临时改口了。
　　……
　　此外，对于随同自己一起回帝都的人选，杜维想了又想。
　　这次回去，应该不会有什么危险。毕竟现在帝都内局势平稳，自己又正当宠，不会有谁来对付自己。而且，现在杜维自己的实力也不弱了。只要不是遇到什么大陆顶级的强者，自己都有一拼之力。
　　可是……龙族那里，毕竟还是要担心的。老龙死了一个儿子，更加不会放过自己了。也不知道它们现在和北方的罪民打完了没有，打完了之后，恐怕就会来找自己麻烦。所以，带上几个高手保护也是必要的。
　　只不过，侯赛因第一个就被杜维否决了。开玩笑……他可是神殿的头号通缉犯！带他回去，万一被神殿的人认出来，那就彻底完蛋了。
　　罗德里格斯，也被杜维否认的。毕竟这位圣骑士在政变的过程里差点杀了辰皇子，算是叛逆之中的核心高手！自己招揽了这么一个高手，辰皇子肯定是知道的，他没说什么，已经算是很给自己面子了。如果自己还把罗德里格斯带回帝都在辰皇子眼皮下晃来晃去，就实在有些不知道分寸啦！
　　那么……绿袍甘多夫也是肯定不能带的，一来么，理由和罗德里格斯差不多。二来，这个老家伙性子古怪，带了他过去，自己未必就能差遣得了，万一他闹起来，反而还是麻烦。
　　最后，无奈之中的无奈，还是选定了梅杜莎女王！这个女王被已经冷落了太久太久，已经渐渐有些不满了。当初她随自己出来，是因为自己答应了要带着她领略人类的世界，可现在看来，大多数时间，自己只是把她丢在房间里睡觉。
　　恐怕换做自己，也都会是一肚子怨气吧。
　　而且，订婚的那天，她也放话了要跟自己出门，如果自己拒绝……那么这位女王翻脸，可不是好玩的！
　　好在，这个梅杜莎虽然性子也古怪，可毕竟头脑还比较单纯，不像绿帽子老家伙那么难搞定，就算遇到什么事情，凭借杜维的花言巧语，相信还是能搞定这个妮可小姐乖乖听自己安排的。
　　再说了，美女蛇的实力也是很恐怖的，带她上路，就是一个顶级的高手。
　　就这样，订婚的三天之后，杜维准备好了一切，带着人马，准备起程上路回帝都。
　　这一次，他身边除了侍卫长老烟等侍卫之外，就带了一条蛇，和一只鸟（QQ大人）上路。
　　临行的时候，手下众将和幕僚，以及未婚妻薇薇安，都出行到城门口送他。至于李斯特姐妹，倒没有出现——事实上，让杜维疑惑的是，自从自己订婚之后，这一对姐妹就很少来见自己了。至于李斯特家的那个缪斯小子，早就因为被杜维看不顺眼，早早的丢到其他的一个小城镇里，美其名曰去跟着蓝海的弟子学习去了。
　　李斯特姐妹不见自己，多半是因为自己订婚之后，她们终于死心了吧。这样也好……
　　杜维站在马车旁，对身边众人一一道别，又拥抱了一下自己的小未婚妻。
　　随后，杜维正要上车，身后众将忽然同时用威武雄壮的声音，大声喝道：“预祝公爵大人回京一路顺风，加官晋爵！”
　　说完，十几个威风凛凛的将军大汉，同时对着杜维伸出手来竖起中指……
　　杜维差点就一个跟头载了下去，然后看了薇薇安一眼：“你……是你教他们的吧。”
　　看着自己美丽的小未婚妻，也跟着众人一样，对自己竖起中指，杜维简直连一头撞死的心都有了。
　　咬了咬牙，杜维转身上了马车，对着车夫恶狠狠地说：“路菲克！走吧！”
　　路菲克……也就是未来的南洋联合王国的国王，现任的郁金香公爵大人的马车车夫，来了西北一年，一直跟在杜维的身边，原本的少年，已经健壮了许多，听见喝令之后，他一脸敬畏的看了杜维一眼，老老实实的一甩马鞭……
　　……
　　车行十里，来到了楼兰城以东大路上的一座山坡旁，远远的，却看见上坡之上，几匹白色的骏马等在那里，到了面前，分明是几个李斯特家族的白羽骑士。
　　大部分白羽骑士都已经收编进了杜维的骑兵师团了，而这几个，则是李斯特夫人留在身边的亲随。
　　一个白羽骑士策马来到了杜维的车队之前，老远的，为了标明自己没有恶意，骑士就已经伸出了手，示意自己并没有挟带任何武器。
　　杜维看见了这名白羽骑士，心中一动……
　　“公爵大人。”这名骑士策马来到了杜维的马车旁，在马上做了一个骑士礼节，随即客客气气道：“我奉侯爵夫人之命在这里等候，侯爵夫人说，您这次回帝都，事务繁忙，可是您身份尊贵，有些小事情，不放面出面。我们李斯特家族在帝都也有不少产业和人手。如果您需要的话，尽可以差遣。夫人让我送来这枚徽章，凭借这枚家族徽章，就可以调遣帝都里李斯特家族的一应人力财力。”
　　说完，他下了马，恭恭敬敬的双手把这枚徽章递进了马车车窗。随后也不多说什么，转身上马，又施了一个骑士礼节，掉头策马离去。
　　看着白羽骑士的离去，杜维捏了捏手里的这枚徽章，心中叹了口气：
　　这个李斯特夫人，还不肯放弃啊……
　　第二次踏上前往帝都之路，这次，在帝都，等待杜维的，将会是什么呢？
　　令人期待！


第两百七十八章 【血腥】
　　车队一路前进，走得并不快。这次回帝都没有什么紧急的事情，纯粹是回去参加年终的盛宴，算算日子还有二十天。杜维也不着急赶路，反正就算是回去了，也不过是无穷无尽的大宴小宴，只要在摄政王的年度大典之前赶到就可以了。
　　出发了十天，已经走过努林行省，顺路拜会了一下博翰总督。不过这次年终的盛典，博翰并没有被辰皇子召回帝都——根据他自己说，在大皇子没有政变失败之前，他每年年底的时候，都会被召回帝都接受嘉奖，而自从前年大皇子政变失败之后，博翰就再也没有回过帝都了。很显然，这也是他身为大皇子派系的官员，失宠的一个很明显的信号。
　　不过博翰似乎已经看透了这些事情，并没有什么太过沮丧的冲动，反而还请杜维帮忙带了一些礼物回帝都去看望他的家人。根据帝国的惯例，凡是类似博翰这样的一方总督，统揽军政的重要人物，上任的时候，家眷都是留在帝都的。其中的意思，就不用明说了。
　　马车行了十天之后，出了努林行省，已经进入了帝国的中部，顺着大路一直往东再往南，就可以走到了澜沧大运河的上游的港口，在这里登船，顺河而下，就可以直达帝都。
　　虽然走陆地要稍微快一些，但是毕竟坐船比较舒服一点，而且在港口那里早已经有一支杜维名下的大船在等候着了。
　　……
　　明凡港是澜沧大运河最上游的一个港口了，也是澜沧大运河往西边的最后一个终点，大运河的挖掘就到这里结束，再往西，就是艰险的河道，和几条支流。
　　作为大运河直接通往西部的河运最后一站，每年到年终的时候，都是明凡港最热闹的时节……甚至热闹的程度，超过了罗兰人最最重视的每年的夏日庆典。
　　无数来来往往的商团商队要从这里进进出出，西部来的商队要赶在年底之前赶回家去，而东部的商队则要趁着这个时候把冬季最最紧俏的货物运到西北。
　　每年的这个时候，河运繁忙，船只都非常紧张。
　　明凡港作为一个内陆河港来说已经算是非常大了，可这几天的时候，码头的泊口依然全部都满了，所有的商船都宣布舱位全满，使得很多等待舱位的商队，不得不无奈的在港口的小镇里住下。
　　这是不得已的事情，毕竟河运的运输费用比走旱路要便宜了太多太多，同样的货物，旱路的运输费要比河运贵了四倍左右，毕竟一个马车车队的货物，只要一条大船就能运下了。
　　杜维一行人是傍晚的时候到达明凡港的。感谢这个繁华的港口，港口边的这个小镇子也得到了相当大的好处，这里已经变成了一个非常热闹的集镇，甚至因为东西交流的商队，带来了各种稀奇的货物，使得这个小镇子里居然有很多数量的店铺，甚至还有几家很高档的瓷器店——相对于一个人口不到两万的镇子来说，这已经是非常难得了。
　　杜维一行人的到来并没有预先通知这里的镇上的治安官员和镇长，结果他们直接被堵在了镇子外面。
　　商队实在太多了，听说这几天，小小的镇子上滞涩了大约四十多个商队，光是旅店就已经全部注满，别说是旅店里的客房了，连厨房都住不下人了。而港口的几个货仓，也早已经爆满。一些经常来往于西北的商队，反正习惯了风餐露宿，干脆就在镇子外面的大路两边扎下了帐篷营地，每天派人去港口打探消息，看看什么时候能有空出来的舱位。
　　原本并不算太宽阔的街道之上，来来往往太多的车队和马匹已经堵塞了绝大部分道路，杜维的车队足足花了两个小时才来到了港口。
　　终于，在港口的河运官员看清了杜维一行人马车上的家族徽章之后——倒并不是因为这个河运官员精通徽章学，只不过，用“火焰郁金香”做徽章的，整个帝国可就只有这么一位了！就算是白痴都能看得出来了。
　　很快的，镇长和治安官都急急匆匆的赶到了码头来。因为镇子上已经没有了旅店，杜维谢绝了镇长邀请自己住到他家里的提议，而是决定就住在船上。
　　可是随后杜维要求立刻开船离开的时候，河运官脸上流出了冷汗，支支吾吾地说道：“大人……这恐怕很难。”
　　随后，在杜维疑问的眼神之下，这个河运官员无奈的解释了原因。
　　杜维的这条大船停泊在港口已经有好多天了。之前因为杜维一路上的慢慢悠悠，并不能确定他到底哪一天能到来，所以河运官为了腾出泊道，下令让这条船开入了河道的辅道里——毕竟，杜维的船都是海船，虽然这是最小的一条海船，但是在内陆运河上，还是有些太大了，这么大的一条船，总是不走，停在港口，在这样的高峰繁忙的时候，占据了平时两条商船的泊位，实在是一种浪费。
　　杜维的这条船早已经支付了十五天的停泊费，可是在这种繁忙的时节，这个河运官下令退还了停泊费之后，把泊道腾了出来让给了其他的商船。
　　原本以为公爵大人会大发雷霆，不过杜维只是笑了笑，反而拍了拍这个脸色苍白的河运官员的肩膀，温言笑道：“嗯，这不怪你，是我的错。你是一个很好的官员……那么我今晚就住在船上了，只是不知道什么时候才能腾出河道来让我上路呢？”
　　“大概要到明天……明天上午。”河运官员松了口气。
　　“好吧。”杜维耸耸肩膀：“好了，先生们，不用太紧张，对我而言，能在这里好好的关上一下明凡港的夜景，也是一件很美妙的事情。”
　　送走了镇长和河运官，甚至杜维还谢绝了镇子上的治安官调派士兵来保护的美意。毕竟现在这种繁忙的季节，港口原本一共就只有两百名治安士兵，人手已经很紧张了。而且，杜维觉得自己并不需要什么保护。
　　“你没有责罚这些官员？他们占用了你的泊道，而且你是付了钱的。”
　　当所有人离开之后，梅杜莎女王问杜维：“这好像不太符合我所知道的你们人类贵族的做法。”
　　“贵族的做法？”杜维笑了：“谁告诉你这些贵族的做法的？”
　　“你的未婚妻。”梅杜莎女王语气很平静：“在帝都郊外的那个镇子里，她陪伴我的那些天里，我让她念了很多你们人类的书籍给我听。按照我所了解的你们人类的贵族的做法，恐怕会立刻下令把这个河运官吊起来抽一顿鞭子。”
　　杜维摇头：“他是一个很好的官员，我的船停在这里，船上虽然并没有我的家族徽章，但是船上的水手和船长不是哑巴。所以这个河运官员他不会不知道这条船是属于谁的。可是他还是这样做了。说明他是一个很务实的官员。这件事情错不在他，而在我。”
　　……
　　这是一条海魂级的海船，不过对于内陆河来说，它已经很大了。当晚，杜维乘坐小船上了大船，就住在了船上，等候着河运官员清理河道，准备第二天上午就可以出发。
　　第二天上午的时候，终于船靠上了码头的泊位。
　　那个河运官员和治安官跑来见杜维，眼看公爵大人就要离去，这些人也都心中松了口气，虽然公爵大人看上去很和气，但是毕竟和这种大人物打交道，实在是压力太大。
　　这么大的一条船进了码头上的泊道，杜维的手下水手正在忙着搬运货物。这条海魂级的船甚大，连马车和马匹都足以装载上去。
　　可这里水手们忙的热火朝天，那里却出了篓子。
　　杜维正坐在舱里喝着热茶，就听见外面传来了吵闹叫骂的声音，那声音仿佛距离不太远，让他留了心，让人打开船舱的窗户，就看见外面码头之上，一群身穿皮袍的西北异族人正围拢在自己这条船下大叫大骂，还有的异族人已经从四周攀爬船只，几个水手鼻青脸肿，已经吃了亏，幸好杜维的几个护卫看见了，冲了上去，双方已经拔出了武器正在对峙。
　　这些草原人看上去很是蛮横，眼看杜维这一方虽然有几个拿剑的护卫，也不害怕，吵闹的声音仿佛越发的大了。
　　“怎么回事？”杜维回头看了一眼身边的河运官和治安官，两个家伙一脑门子汗水，那个治安官赶紧告罪跑了出去，远远的招呼来了几个治安士兵过来。可是这群草原人开始只有十几人，可呼喊了之后，从码头上又围拢了过来好几十人来。草原上人人彪扞，这些家伙虽然都是商队，但是人人都带着弯刀，一眼不合就拔刀，所以周围那些看热闹的人，都站得远远的。
　　治安官虽然都出去了，但是这些草原人似乎也不买帐，为首的几个兀自对着那个治安官大呼小叫骂骂咧咧。
　　“到底是怎么回事？”杜维转头看着河运官：“这些草原商人在这里这么蛮横？连面对帝国治安官都敢拔刀相向？”
　　河运官员一脸苦涩，正在犹豫，杜维脸色已经冷了下来：“昨天我觉得你是一个不错的官员，还对你有点儿好感。怎么今天面对这些草原人，你就这么畏缩？难道你收了他们的好处了么？”
　　“绝对没有！”河运官吓了一跳，这才赶紧一五一十的说了出来。
　　原来在明凡港这里，是东西交通河运枢纽，来往的商人之中，很多是草原上的异族，这些草原人生性彪扞野蛮，不讲道理的居多，往往不守规矩，拳头硬的就是老大。
　　尤其是在这种河运紧张船只舱位爆满的时候，别的商队还愿意遵守规矩，老老实实的等待港口河运所里安排舱位，就算有些个别不老实的，也最多悄悄的塞点儿金币试图贿赂这里的河运官，给自己弄到舱位。
　　说到这里，杜维笑了笑：“哦？那么你最近一定是进项不少吧？”
　　“没有没有！”这个河运官员脸色一凛，立刻道：“公爵大人，我虽然现在手里握了点儿权力，但是却从来不敢收受贿赂的！我手下的人，我也经常严厉警告他们，如果谁敢收了贿赂胡乱安排，就要吃我的鞭子！您可以派人打听打听，镇子里的人都知道我的名声。”
　　杜维点了点头：“嗯，你连我的船都敢耽误，可见你是公事公办的。好了，这点我信你，不用解释了。说说这些草原人吧。”
　　河运官一脸恨恨之色：“大人……如果是咱们帝国自己的商队，最多是悄悄做点儿小动作，试图贿赂而已……但这些草原人，可不管这一套，他们如果没有船位舱位的时候，往往就直接拔刀子抢！”
　　“继续。”杜维脸色微微一沉。
　　“草原人做生意历来如此野蛮，不过因为草原贸易利润巨大，所以很多商人也愿意冒风险和他们交易。这明凡港的来往商队，十成里倒有两成都是草原人。而且……和我们的人不同，草原人最是团结，往往只要一家商队和别人起了纷争，一个呼哨，镇子里所有的草原商队都会拿了武器来帮忙。让人头疼不已。他们藐视地方官员，就算面对治安所的士兵，都敢拔刀对决。明凡港的治安所只有两百人，如果对付十几个草原人也还好，可如果两三个草原商队聚集在一起，就实在让人难办。”
　　“这种繁忙的时候，船舱紧张，货物在仓库里多放一天，就多一天的损失。这些草原人为了抢夺船舱，最最常见的招数，就是带人一拥而上，跑到港口上去看，哪条船只如果是空的，或者正在装载货，就聚集众多的人冲上去，把别人的船先占了。甚至有恶劣的，就直接把人家的货物扔进水里去。如果等别的商队来理论，他们就拔刀恐吓，就算是治安队来了，这些人就把屁股往船上一坐！反正他们都冲上船了，死活就是不下来，这样耍无赖，我们也没办法。以往遇到这种事情，吃憋的商队往往只能自认倒霉。出来做生意，人人只为求财，可这些草原人却都是亡命徒。我们帝国的商队，大多不愿意得罪这些草原人，白白的和他们拼命。”
　　杜维越听脸色越是阴沉，冷笑一声：“治安所就坐视不理了？那些吃亏的本国商人，就没有去治安所投诉的？”
　　“当然是有的……可是大人，我刚才也说了，治安所人手不足……”
　　“胡说八道！”杜维怒道：“什么人手不足，我看是胆小怕事！！草原人性子就像狼一样，欺软怕硬，如果你们真的狠下心来搞他们一次，把他们搞疼了，搞怕了，他们以后就不敢胡闹了！就是因为你们一味姑息，才弄到今天这个地步！！”
　　河运官听到这里，却脖子一台，抗辩道：“公爵大人！您说的这些，我也明白，而且……我们也做出了努力，可是结果，让人心寒！！”
　　杜维一愣：“……你说说看。”
　　“前年的时候，这些草原人猖獗，我和治安官实在看不下去了，就下决心想好好教训他们一次，那次我们出动了全部的治安所士兵，就连我河运所的一些人都带了武器上阵了。和把一个为非作歹的草原商队狠狠的教训了一顿，这些草原人在码头上打伤了其他的商队的人，抢了他们的舱位，还把他们的货物丢了大半！这样的恶行，已经是触犯了帝国法令！而且，我们的人去了之后，他们胆敢公然武力抗拒帝国治安军队，更是罪上加罪，一场恶斗，我们治安所的士兵死了三个，伤了十几个，一共抓了六十多草原人！当时虽然我们心疼死去的士兵，但是如果能一下把这些草原人教训服气了，也是好事！那六十几个草原人被抓了之后，按照帝国法令，他们就算不全部处死，也应该全部送进大耳城去当苦力了！”
　　“没错，你们干的很好。”杜维点头：“然后呢？”
　　“然后？”这个河运官员抬起头来，一脸悲愤：“大人，您猜猜，后来发生了什么事情？”
　　杜维心里一动，已经隐隐猜到了几分。
　　这个河运官员脸色灰败，咬牙道：“后来，那六十多个草原人在治安所里关了几天，上面就来了命令，不但下令把他们全部释放，而且还把扣留的他们商队的所有的车马货物都退还！甚至还官方出了一笔钱来赔偿他们的‘损失’！这样的事情，让我们气炸了肺！可后来，就连在抓捕这些草原人中死去的几个士兵，连抚恤金都是拖了两个月才发了下来！而当时的治安官，还被免了职！！大人您说，这样的结果，是不是让人寒心？我们不怕和草原人干，但是干完了之后，得到这样的结果……让我们……让我们……”
　　说到最后，这个河运官员忽然眼睛一红，流出眼泪来。
　　杜维听了，默然无语。
　　他很清楚，帝国近年来对西北失去了掌控，对草原人一味的安抚，帝都的那些官员，都是一味的求稳求安，生怕引起草原人的叛乱。
　　来帝国内做生意的草原商人越发蛮横，自己是早有耳闻的。当初自己刚去西北，路过努林行省第一次见博翰总督的时候，就亲眼看见了几个草原商队的头目，对着博翰总督大呼小叫，甚至还拔刀恐吓！
　　那可是帝国的一省总督啊！草原人都敢公然无礼，何况面对这些港口的商人和小官员呢？
　　杜维在德萨行省坐镇，执法严厉，而且吉利亚特城一战，让草原人吃了苦头，所以草原人过境做生意，在杜维的领地还算老实，可是一到了帝国中部，就故态重萌！加上他们认准了帝国官方政策软弱可欺，就更加肆无忌惮了。
　　这个河运官，看来也是一个热血之人，可惜却被那些上面的软弱政策，磨平了棱角，寒透了心吧。
　　想到这里，杜维站了起来，随手递过去一张丝巾，温言道：“好了，擦擦眼泪吧，我明白了，这些事情错不在你们。遇到这样的事情，也难怪你们寒心。”
　　这个河运官员接过杜维的丝巾，不由的手一抖，却更是眼泪长流。
　　杜维走到了船舱口，看了看外面，吵闹的声音越发的大了。
　　这些草原人越聚越多，大约有了百十人左右，眼看杜维船上人不过三五十人，更加气焰嚣张，以他们的经验看来，罗兰人软弱，恐吓一番，多半就能让对方让出船舱来了。
　　此刻治安官已经满头大汗，带着几个士兵拦在码头上，高声喝道：“全部退后！不许胡闹！”又对着草原人领头的人大声道：“你们这些混账，这里不是你们胡闹的地方！这条船不是官方出租的货船！是私船！船上人是一位贵族！你们也干来抢！”
　　草原人不等治安官说完，一个领头的就举着弯刀大声骂道：“我管他是货船还是私船！我们的货物在仓库里放了一天了，再耽误下去，冬天过去了，天气转暖，谁还来买皮货？就算是私船，就给我们运一趟货物，又怎么了！贵族又怎么了！你们罗兰人的贵族，我们草原人可不管！”
　　“胡说八道！胡说八道！”这个治安官看来是一个庸人，焦急之下叫道：“多少商队都在等待，别说放了一天了，就算货物放了三五天都有的！你们着急什么！听我的话快快退去，否则，惹怒的船上的贵人，你们……”
　　“我们怎么样！”草原人首领一脸蛮横，弯刀虚劈了一下，笑骂道：“我们又不是抢了他的船！就是借用一下又怎么样！”
　　眼看治安官已经压不住场面，草原人一阵鼓噪，就有几个冲了上来，治安所的士兵阻拦不住，不得长官的命令，不敢动手，只能被推的连连退后。
　　杜维在上面远远看着这个治安官的无能，冷笑一声，叫过了侍卫长老烟吩咐了两句。
　　老烟立刻跑了出去，在治安官的耳边交待了之后，治安官一愣，不可思议的看着这位侍卫长。就在他一愣神的功夫，草原人已经一拥而上，冲上了船。治安所的人被冲散，还有两个士兵被挤得掉进了河里。
　　旁边围观的不少其他船只上的商队，还有码头上的商队看见了，人人都是一脸无奈，对官方的软弱，人人都是摇头叹息。
　　船上杜维的手下得到了命令，都让开了道路，任凭这些草原人一拥而上，全部上了甲板。
　　百十个草原人拥挤在甲板之上，这些人大概是惯于抢船了，很是熟练，为首的就叫道：“几个兄弟去船舱检查，找几个空舱来好装咱们的货物，再派几个兄弟回码头仓库里让人来运货，其他的兄弟就跟着我在这里等！”说完，他还示威似的对着治安官狞笑道：“我们已经上了船了！你如果想要我们再下去，先问问我手里的弯刀答应不答应，再问问我的兄弟们答应不答应！”
　　杜维已经站在了船舱的第二层甲板之上，看着下面的这些草原人胡闹，只是冷笑一声：“老烟？”
　　“大人！”老烟立刻在身边回答。
　　“传我命令，把我们的旗帜升起来。然后……让人把舢板撤了！甲板上的这些草原狼崽子，一个也不许下船跑了！”
　　……
　　这些草原人鼓噪了一会儿，就有人听命下去，可是刚走到船边，却看见早有水手把舢板撤了，这样一来，人人都下不了船了。
　　刚汇报过去，就听见一声号响，随即在第二层甲板之上，旗杆之上，一面金色的火焰郁金香旗帜快速的升了起来……
　　这些草原人被号声吸引，纷纷朝上面看去，等众人看清了升起来的是草原郁金香旗帜，大多面色变了！
　　就连那个蛮横的首领，看见这面郁金香旗帜，都脸色发白。
　　这些草原人，别的什么罗兰贵族旗是不认得的，但是这郁金香旗帜，如何不认识？他们来帝国内部做生意，都是要经过杜维的领地！今年吉利亚特城一场大战，草原人损失了两万骑兵和一个萨满巫师，就连金狼头的脑袋都被人砍了！
　　而且，事后，很多被俘的草原人，都被砍了脑袋，绑在架子上，用马车传到了德萨行省各地去游街！
　　如此铁血手段，草原人都知道，正是这位郁金香公爵的手笔！
　　草原人性子像狼一样，欺软怕硬，你软他就欺负了，你硬，他就怕你。而杜维的铁血手段，加上屠杀战俘，尸体暴晒游街的行为，更是让草原人胆寒，凡是商队路过德萨行省，都是小心翼翼，不敢丝毫造次。
　　此刻在这里，看到了郁金香旗帜飘扬，人人都是心中惶恐……
　　这个时候，忽然几个草原人惊呼了起来，在甲板的周围，几十名全副武装的郁金香家族的侍卫武士已经从两边冲了出来，这些侍卫人人披着铠甲，每人手里都拿着一架小小的罗兰帝国军方最精锐的短弩，弩箭已经上好，几十个短弩，正对着密集的拥挤在一起的草原人。
　　草原人已经惊慌起来，那个首领也不敢强硬了，大声叫道：“我们……我们是商人，你们不可以随便伤害我们……我们……”
　　杜维站在第二层甲板之上，脸色冷漠，随口对身边的河运官问道：“嗯，我问你，按照帝国法令，冒犯一位公爵，算是什么罪名呢？”
　　“这个……算是藐视帝国法令，不敬的罪责，重责鞭打三十，轻则……”
　　鞭打？
　　杜维不屑的冷笑一声：“嗯，那么如果不是冒犯，而是谋刺呢？谋刺一位帝国公爵，又是什么罪名呢？”
　　河运官身子一抖，隐隐的就明白了杜维的用意，声音颤抖道：“谋……谋刺的话，是杀无赦……”
　　“很好。”杜维轻轻一笑，指着下面的人，笑道：“你是这里的地方官员，你给我做一个认证吧！你亲眼看见了，这么一群草原人，手里拿了武器，冲上了我的座船！我的船上可是分明挂着我的公爵旗的！这样可算是证据确凿了吧？百十人拿着武器，不是想刺杀我是什么？”
　　河运官只觉得后背上一股寒气升了起来，只觉得这位公爵大人笑得虽然温和，但是隐隐的就仿佛一头嗜血的狮子一样，此刻哪里敢乱说什么，连连点头：“是是！公爵大人，我知道报告该怎么写。”
　　“很好。你很好，我很赏识你。”杜维赞了他两句，随即转过身去，对老烟淡淡下了命令：
　　“让你的人准备动手吧。”
　　这命令说了出来，河运官顿时就觉得腿一软，幸好他即使站稳了身子，颤抖的声音忍不住低声道：“大人……您……”
　　杜维不理他，却对老烟又多说了一句：
　　“所有的刺客，都把脑袋给我砍了留下……嗯，这些草原人不是有一个习惯，喜欢用人头来搭什么人头架么？这么一百多颗脑袋，全部给我搭了人头架，在这个码头上立上三天！”
　　说完，他微笑着拍了拍这个河运官的肩膀，温言笑道：“这样一来，以后你的工作，可就容易得多啦。”
　　杜维笑得很温和，半分烟火气都没有。可是在这位河运官的眼里，却体味到了其中的那一丝残忍……
　　这个河运官员脑子里已经一片苍白，他最后听清楚的，这位公爵用柔和优雅的声音，发出的最后一个命令：
　　“放手杀人，一个不留。”


第两百七十九章 【搭船】
　　几十把军用的短弩，这种短弩寻常军队都是装备不到的，只有帝国几大主战军团里的精锐，或者是御林军里的精锐才有装备。
　　这种短弩用机械绞索发射，二十步之类能射破士兵身上的铠甲。号称“破甲箭”，每一把的造价都不斐，也只有杜维这样的身份的人物，才能给自己身边所有的侍卫配备这样的杀伤力巨大的武器。这些草原人不过是一些乌合之众，别说铠甲了，能船上一件皮甲就已经很是少见，大多数只不过披着皮袍皮袄而已。
　　而且，杜维更是心思阴狠，他悄悄下令把自己手下人配备的这种短弩的箭头做了改造，把箭头设计成了三菱形，这样一来，一旦中箭，就算射不中要害，被射之人也会流血加剧，而且事后极难缝合！
　　杜维这一下令放手杀人，这些郁金香家的侍卫可不会手软！
　　一轮短弩齐射之后，草原人就已经倒下了小半。眼看着对方发射短弩，身边同伴纷纷中箭到底，这些草原人才从惶恐之中转为了反抗，他们终于明白：这些罗兰人是要下狠手了！
　　草原人大声嚎叫着，这些草原人大多数都是凶狠之人，眼看无奈，反而一起挥舞着弯刀朝着那些郁金香家族的侍卫冲了过去，这种时候，多数人都打定了主意，只有拼个鱼死网破，才可能有条活路！
　　可惜，他们刚才那么一愣神的功夫，和大约二十步的距离，足以让郁金香家的侍卫完成第二伦齐射了！
　　第二伦短弩的齐射，使得还站着的草原人只剩下不到一小半了。大多数中箭的人都倒下了，就算有的没死，也倒在低声流血呻吟。
　　侍卫们一起丢掉了短弩，所有人都拔出了剑朝着余下的这些草原人扑了过去！
　　这些草原人虽然凶恶，但毕竟不是什么正规军，而是一些乌合之众，哪里敌得过杜维手下的这帮侍卫？这帮侍卫之中不少都是拥有正式的帝国武士等级的，就算是对付寻常的士兵，一个也能打好几个！
　　三十个侍卫冲入了草原人的人群里，挥剑就砍，丝毫不留半点余地。这些草原人原本还想凭借着自己的凶悍拼出一线生机，但很快他们就绝望了。这些郁金香家族的侍卫就犹如砍瓜切菜一样，人群之中顿时血肉横飞。
　　不到一盏茶的功夫，甲板之上已经没有一个站着的草原人了！
　　三十个侍卫无一死亡，只是人人都是满身血腥。杜维却依然站在第二层甲板之上，眯着眼睛，一脸的柔和。
　　旁边的河运官一辈子也没见过这种血腥的场面。他毕竟只是一个小镇子上的官员，哪里见过这么许多人片刻之间就死在眼皮底下？何况这些郁金香家族的侍卫，就好像是疯子一样，出手狠辣，大砍大劈，刚才他就亲眼看见有两条草原人的断臂飞了过来，其中还有一些血肉就溅在了第二层甲板的栏杆之上。
　　河运官脸色惨白，几欲呕吐。杜维却仿佛一脸甘之若怡的表情。
　　这些郁金香家的侍卫，有一部分都是从经历过吉利亚特城大战的老兵里选拔出来了。当日不少人站在城头之上，看到了草原人的残暴，把自己死去的同僚砍下头颅弄成人头架。这些人动手起来，怎么可能对草原人手软？
　　甲板之上血流成河，断臂残肢到处都是，还有一些刚才中了箭一时没死，疼得在地上打滚的草原人，此刻也顾不得叫疼了，有些人已经拼命的扯开嗓子呼号求饶。
　　可是这些侍卫很忠诚的执行了杜维的命令！几个侍卫提着剑在遍地伏尸之中来回走动，不管是活的还是死的，每个都补上一剑！然后把脑袋砍了下来！
　　那个河运官固然是吓得魂不附体，忍不住就低声道：“公爵，公爵大人……这个，他们都已经死了，这头就不用……不用砍了吧……”
　　杜维不答，只是笑了笑，老烟在一旁冷冷道：“河运官先生，你不知道，这搭建人头塔可是草原人最喜欢的习俗！你如果要反对，可以下去问问我这些兄弟，其中就有不少人，他们的兄弟朋友就是被草原人搭成了人头塔！”
　　这个河运官一听，赶紧闭上了嘴巴。
　　这时候，就传来扑通一声落水的声音，杜维还以为是某个草原人垂死跳河逃跑，结果下面立刻有人汇报。
　　却是一直在下面的那个治安官，看见这样血腥的屠杀，吓得魂不附体，脚下一软，跌进河里去了。
　　杜维不屑的笑了笑，随即一面让人下去打捞抢救那名治安官，一面拍了拍身边的河运官员的肩膀，笑道：“好了，这里血腥的味道太刺鼻了一些，你和我到船舱里说话吧。”
　　“不……不用了。”河运官深呼吸的几下，然后郑重道：“大人，这里发生了这件事情……嗯，现在镇子里还有两三个草原人的商团。这些草原人最是抱团，一旦得知这里的消息，我担心他们会闹起来……”
　　杜维眉毛一样，淡淡笑道：“哦？这样么。”
　　随后杜维高声喊过了老烟：“你亲自带一半兄弟，随这位河运官先生下船到镇子上去，协助他处理事情，如果有草原人敢挑衅闹事，你知道怎么做吧。”
　　“知道。”老烟声音冷酷的让旁边的河运官一哆嗦：“如果有人闹事，我们放手杀人就是了！”
　　“很好，去吧。”杜维点了点头。
　　这位河运官员顿时就觉得自己的双腿有千斤重，心中不住祈祷，只求那些草原商人最好老实安分一些，否则的话……今天这镇子里，恐怕就要出天大的事情了！如果让这些郁金香公爵的手下在镇子上一口气杀光了几个草原商团，那么……光明女神保佑，让这些草原野蛮人能识相一点吧……
　　……
　　杜维的手下人做事情很是有效率，不到一个时辰，所有的草原人的头颅都被砍了下来，杜维让人就在码头之上，竖立了几个高高的木桩，把所有的头颅都穿在了尖锐的木桩之上，变做了几个大人头架。
　　这件事情早已经轰传整个港口和镇子，所有周围看热闹的人都已经被这血腥的场面吓住了，没有人想到这位贵族老爷居然如此心狠手辣，百十个大活人啊，说杀就杀！杀了还不算，还把脑袋都砍了挂在码头上示威！
　　多少人都打听杜维的背景，有靠得近的，一眼看见杜维船上的郁金香旗帜，顿时就明白了，暗称难怪！恐怕也只有这位少年公爵大人才敢这样搞这帮草原野蛮人了。
　　而那个河运官员的祈祷似乎起到了作用，镇子里的另外两三个草原商队的人，原本听到了消息，还有人脑子一热就要拔刀去拼命。可是随后看着老烟带着全副武装，杀气腾腾的侍卫过来，很多侍卫身上的铠甲还沾着鲜血，故意没有擦洗掉。
　　这么几十个一身血腥，杀气腾腾的家伙列队围了过来，草原人原本就是欺软怕硬的，听说一个商团一百多人都被杀干净了，对方还是自己这些草原人最最畏惧的郁金香公爵，顿时所有人都没了反抗的心思，老老实实的待在了自己的营地里，丝毫不敢闹事。有的又悄悄派人去码头上打探消息，回来的人说起了码头之上，百十个人头滚滚，搭建的人头架，说起来那场面，这些草原蛮子，人人都是变色，胆子就破了，绝对不敢再闹事。
　　有杜维这么一杀，此后在明凡港口镇子上，来往的草原人再也不敢寻衅闹事，而这样的场面，更是激发了不少帝国商团的勇气，偶尔和草原人发生争执，也都敢大声和对方争斗，往往说道最后，都指着码头挺直的胸膛大声道：“上次整整一百个脑袋就砍了挂在那个地方的！难道你想当一百零一个吗！”
　　往往这话一说，草原人就不敢再耍无奈。
　　经这么一件事情，倒使得明凡港治安大好，镇子上的人和码头上的河运工人还有商队，人人都感念这位郁金香公爵。虽然都觉得这位公爵心狠手辣，实在残暴得让人畏惧。不过越是如此，却越觉得对这位凶狠的公爵大人充满了敬畏。
　　……
　　杀了这么多人，杜维也不好立刻就走了。让人清理尸体，又提了河水冲洗船上的血腥，这么忙忙碌碌，半天时间就过去了。而且，事情是自己做的，如果一走了之，这里的河运官员可就倒霉了。杜维毕竟不是那种做事情不顾后果的人，自己爽完了，也没必要坏了别人的仕途前程，等这位河运官员写了报告之后，杜维看了，亲笔签了名字在下面。这样一来，事情报了上去，上面的那些官员，看到了自己的签名也知道应该怎么做了。没有人敢为难这个河运官员的。
　　至于那个治安官，杜维才懒得管那个家伙。从今天的表现看来，这个家伙身为治安官，虽然低级，但也算是帝国正式的，有等级的武官了！可是偏偏面对草原人的时候，软弱无能，最后堂堂帝国武官，还吓得掉进了河里！
　　身为武官，草包到这种地步，杜维才不会去保他呢！被撤了更好！
　　就这样，在明凡港又待了一天，杜维的船才升帆出发。
　　出码头的时候，原本要等在泊道之上排队出去，可其他的船只一看杜维的旗号，立刻就掉头让出了河道来，进了运河河道之后，其他的商船远远的看见杜维的船，都主动的退让。
　　下面的水手报知杜维，杜维才知道，这都是因为自己昨天的那一场屠杀，让这些吃足了草原人苦头的帝国商人们大快人心，这都是这些商船对自己表示感激和尊敬的意思。
　　“你昨天的命令，又和我所知道的，你们人类的习俗不同。”
　　甲板之上，迎着轻轻的风，梅杜莎女王和杜维并肩而站。她低声提出的自己的疑问。
　　“嗯，说吧。”杜维笑了笑。
　　“根据我知道的，你们人类大多信仰光明女神，光明女神的教义以宽恕仁慈为主。不主张采取暴力行动。嗯，而且，我也听说你们人类有哲学家说过一句很有名的话‘暴力不能解决所有问题’，不是么？可是你昨天，却一上来就直接采取了最暴力最血腥的方法来解决问题。我总觉得，你这个人好像和我所知道的那些书里对人性的描写，大大的不同。”
　　杜维沉吟了会儿，然后展颜笑道：“好吧，尊敬的妮可小姐，那么今天我们就继续来上课吧。”
　　四顾看了看，忽然就看见不远之处，一条不大的船就停泊在岸边。那条船和这河道之上的其他货船商船都不相同。远远的看去，船帆居然都是色泽鲜艳，隐隐的还有隐约和嘻笑的声音从那船上传来，此外，那船行驶得极满，甲板之上站得不是水手，而是几个穿着艳丽的女人，船舱之外，隐隐的还有浓郁的香气和酒气飘扬。
　　“那个地方，有一条船。”杜维伸手指着远处，然后笑道：“你虽然不用眼睛看，但是我知道凭借你的精神力，能感应出来它大概是什么模样的吧？”
　　“是的。”梅杜莎回答。
　　“那么，我告诉你，那条船上，不是什么正经的地方。准确的说，是一个河上的妓院。这些来往的商船，船上的水手，常年在水上行走，船上的生活日子最是枯燥，这些成年的男人无处发泄，时间长了，总是需要找点乐子的。而这种船，在水上可是最受欢迎的。”
　　说着，杜维不经意的看了看自己船上的甲板上，果然，几个水手已经忍不住眼神往那个地方飘去了，脸上不禁就露出了向往的神色。
　　“妓院？”梅杜莎微微皱了皱眉：“妓院是什么地方？我知道的那些书里，没有提到过。”
　　杜维哈哈一笑：“你知道的书，都是我的未婚妻念给你听的。嘿嘿……那个小妮子自己就害羞得不行，怎么可能念这种东西给你听？再说了，我们人类的书籍上，大多只会说一些道貌岸然的事情，这种东西，一般是很少会记载在书籍文献里的。”
　　“你不用笑话我了，这到底是什么地方？”
　　“妓院么，就是男人找女人的地方。”杜维一脸坦然：“男人总要发泄自己的欲望，而这些女人则是靠自己的身体赚钱。也算是一种交换吧。”
　　“你的意思是说……交配？”梅杜莎口中说出的这个词语，让杜维有些无语。不过他苦笑了一下，还是回答道：“嗯……没错，就是交配。”
　　梅杜莎原本平静淡然的脸上，不禁就生出了一丝淡淡的红晕来。这一丝红晕，在一直表情如古井无波的梅杜莎的脸上，已经是极为难得了。而她之前的样子虽然美丽，但是却总让人觉得少了几分人味，那种“美得不像人”的样子，让人看了就有种喘不过气的感觉。
　　而现在，双颊之上多了一丝红晕，立刻就美态大增，而那种慑人的锋芒，却柔和了许多。
　　她原本就是绝色之中的绝色，勘比李斯特夫人的那种祸国殃民级别的祸水。此刻这么一丝羞涩的模样，顿时让近在咫尺的杜维看得呆了一呆。
　　双颊染晕，梅杜莎的眉头皱了皱，表情略微有些厌恶，随即低声道：“可是……我听说，你们人类的书籍里自命，你们和野兽最大的区别之一，就是你们对于交配这种事情的崇高。野兽的交配是盲目和单纯的发情。可你们人类……往往都是因为有了爱情，才会有身体接触，难道不是这样的么？可是花钱就能交配……那么爱情呢？我记得你们人类的书里写过，金钱是不能买到爱情的。”
　　听了这话，杜维却仿佛是听见了世界上最最好笑的笑话一样，忍不住放开嗓子纵声大笑起来。
　　老天，这位梅杜莎女王的单纯，实在是和我们家的小结巴有一比呢！
　　“好吧，我尊敬的妮可小姐，我不得不说，你再一次被书本骗了。”杜维眼看梅杜莎被自己笑得有些不爽，赶紧就道：“我记得我早就说过了，人类是复杂的。那么我告诉你，人类是这世界上最最口是心非的一个种族！人类往往会设定一个很崇高的道德标准，然后把这些东西写到书里去标榜自身……但世界上，大多数人，都是做不到那种貌似崇高的道德标准的！所谓的说一套，做一套，就是这个意思啦。”
　　“你的意思是……撒谎？”
　　“是的，就是撒谎。”杜维毫不掩饰的回答：“尊敬的妮可小姐，我知道，你一定不喜欢撒谎。不过我也要明白的告诉你。人类天生就是一个善于撒谎的种族。而且，大部分人都是会撒谎的。撒谎，也是生存在人类世界的，必须具备的一个技能之一！如果你想融入这个世界变成一个真正的人类，那么不管你愿意不愿意，你迟早必须要学会撒谎！否则的话……”杜维说到这里，淡淡一笑：“就算你实力再强大，迟早一天，也会死的很难看的。在这个世界上，不会撒谎的人，是很难生存的。”
　　这番话虽然有些偏激，但不得不说，也的确算是至理名言了。人类的世界，本来就是如此。
　　可是，杜维此刻却忽略掉了一件极为重要的事情！
　　梅杜莎女王原本就是一张极为单纯的白纸！！她对于人性的了解，还存在了大片大片的空白。就好似初生的婴儿一样！你教她什么，她就学会什么！
　　而杜维这个思想有些邪恶的家伙，把这些黑暗的“真理”一股脑儿就这么灌输给了一张“白纸”……就等于在一步一步的塑造梅杜莎女王的“人格”！
　　杜维虽然聪明，但却并不是一个合格的教育者。他一味的对这张“白纸”讲述人类之中的邪恶和丑恶的黑暗的事情，将来，这位梅杜莎女王的人性会被他塑造成什么样子，还真的就有些让人玩味了！
　　此刻杜维自然不会想到这么多，只是轻轻一笑，最后做了一个总结。
　　他指着远处的那条妓船，笑道：“看看这条妓船，再想想我昨天在码头杀了那么多人。”
　　顿了一下，杜维深深吸了口气，淡淡道：“金钱不能买到爱情，却能买到女人！！暴力不能解决所有问题，但是却往往是最有效直接的解决方法。”
　　梅杜莎女王在沉思，她脸上的表情，实在让人猜不透，这位女王陛下此刻到底在想些什么。
　　……
　　在河上行了两天，这一天船又停在了途中的一个小港口补充食物和淡水。而船刚刚靠岸，让杜维意外的是，港口之上早有这里的地方官员等候了。
　　原来杜维在明凡港大闹的消息，早已经传扬了出去，陆地上早有快马把消息层层传递开。只不过船在河上走的慢，杜维人没有到，那消息却早就传到了。
　　郁金香公爵的座船停泊在这里，当地港口镇子的地方官员不敢怠慢。杜维原本是懒得理会这些地方官的奉承，就想闭门不出，在船上待着就好了。
　　可是下面人来汇报，说镇上的地方官员有重要事情要求见自己。杜维才勉强答应了让那个镇长进来。
　　这镇长见了杜维，恭恭敬敬的施礼之后，说出了一件事情。
　　这事情也不算太难办，可是他说出来的时候，却很是小心翼翼，生怕惹恼了这位公爵大人。
　　“你说什么？有人想搭我的船去帝都？”杜维笑了。
　　“是的，是光明神殿中北部教区的首席大主教马克西莫斯大人和他的随从。”镇长苦笑道：“大人，事情是这样的，马克西莫斯大主教和他的随从，从中北教区赶往帝都参加年终的盛典。可惜您也知道，这个该死的季节，河运之上的船实在太难找了。原本马克西莫斯大主教是有自己的座船的，可惜偏偏那条该死的船，忽然就坏了，大主教一行人就被停滞在了路程之上，现在他们已经弃船登岸，正在沿途往我们的镇子上来。上面给我的命令是，让我无论如何，要在一天之内，在码头抽调出一条船来，让大主教能坐船赶往帝都，绝对不允许耽误了主教大人的行程。尊敬的公爵大人，这命令可是从本省的总督府里直接发下来的。您知道，我们总督大人可是一位虔诚的信徒。”
　　“所以你选上了我的船？”杜维似笑非笑。
　　镇长一头冷汗，他一脸欲哭无泪的样子，几乎就要跪下了：“大人……我已经是走投无路了。也不知道是哪个该死的混蛋把这个命令提前告诉了码头上的那些家伙，结果原本停泊在码头的几条商船，听见了消息之后，生怕被抓差，立刻就起锚跑掉了！剩下的船又太小，主教大人带了不少随从和行礼，恐怕小船是装不下的……现在这里唯一的一条大船，就只有您……”
　　说到这里，镇长恨恨的嘀咕了一句：“那些黑心的商人，居然不肯让大主教搭船而跑掉，这些不尊敬神灵的家伙，下次他们再来这里，我一定给他们点苦头吃吃。”
　　杜维听了心中立刻就明白，那些跑掉的商人，自然是不肯搭载什么主教大人一行的了！
　　船上的货物都是满满的。主教大人一行人肯定不少！如果要乘船，肯定是要自己把货物搬出来腾出舱位给主教大人一行，这样一来，商人自己当然就要蒙受损失。商人最重利，在利益面前，谁还关什么神不神的？再说了，这些神殿的人，是绝对不会支付什么赔偿的。对他们来说，对神灵的奉献是理所当然的事情。
　　杜维也不是什么小气的人。虽然他对神殿没什么好感，但是也不愿意得罪神殿。
　　一个教区的大主教，在罗兰大陆的光明神殿里，已经算是非常有权力的大人物了！光明神殿把罗兰大陆分为了八个教区，每个教区设立一名大主教，下面还有四名副主教，负责掌管一个教区的所有教务，包括了征收税收，安抚信徒，掌管神殿的产业，以及宣扬教义等等。
　　说起来，几乎就等于是神殿之下的一方“总督”了！
　　而且，从一个教区大主教掌管的地盘来看，比帝国的总督要大得多了。毕竟一个总督不过是掌管一个行省而已。而按照神殿的划分，帝国四十多个行省被划为了八个教区，相当于一个教区就覆盖了三五个行省不等。
　　重要的是，这些大主教身为一方的神殿教务主管，不仅仅掌握了征收税金和神殿名下的产业……还有自己的兵权！
　　神殿的神圣骑士团，就分别驻扎在各个教区里，每个教区大约有几千骑士。
　　有自己的财政，还有自己的兵权，这种“大主教”，和帝国的总督有什么区别？而且，权力更大，地位更超然，还有过之！
　　最最重要的是，按照光明神殿的传统，每个教区的大主教，都是神殿之中真正的核心层的大人物。每任教宗去世之后，要立新教宗的话，都是从帝国的八个教区的大主教之中挑选一位来继任教宗！
　　挑选的时候，公开的标准是，列出每位大主教在地方教区任职期内的成绩，包括了税收的收入，对信徒的教化，对新的信徒的发展数目等等等等。
　　换句话来说，这个要求搭乘自己船回帝都的大主教。不管他到底政绩如何，或者在神殿之中地位如何。至少名义上，他也是未来的教宗接班人之一啊！
　　光是这个名义，就足以让人敬畏了。
　　对于这种人，杜维虽然不愿意去多打交道，但是也不想得罪。所以，他想了想，就答应了这个镇长：“好吧，反正我船上还有很多空舱位，这位主教大人什么时候到？”
　　“应该是到明天上午的时候。”镇长松了口气，赶紧回答：“马克西莫斯大主教的船坏了之后，他们已经弃船上岸，正在坐马车过来，明天上午肯定就会到达这里。”
　　“那么，我就在这里停留一天，等这位大主教到来吧。”
　　打发走了这个镇长，杜维叹了口气。
　　毕竟，这个镇长都问到自己，如果自己拒绝的话，那么这件事情肯定要传到那个大主教的耳朵里。犯不上得罪人。
　　再说了，虽然自己忌惮神殿，但是现在至少侯赛因那个头号通缉犯并不在身边，自己也没什么害怕的理由。
　　只要……杜维摸了摸自己的脑袋。
　　他已经习惯于留长发了，长长厚厚的头发，遮盖住了脑袋上的那个小小的恶魔之角，而且杜维还特意给自己设计了一个发型，使得脑袋上的头发更是厚了一层。
　　而且，大不了明天自己穿魔法师袍，戴魔法师帽！哼，一个大主教，也总不能跑来拉掉我的帽子检查我的头发吧。


第两百八十章 【马克西莫斯】
　　那位中北教区的大主教的车马，并没有让杜维等太久，第二天一早就到了。
　　一位掌握一方几个行省教务的大主教的到来，自然是引起了当地地方官员的地震。一个大主教的身份，比杜维这个公爵可说是只高不低了。更何况掌握了几个行省的教务，每年手里有大笔大笔的财政税收，并且还掌管着一方神圣骑士团，教区里百万计的信徒，还可能成为未来的教宗。
　　这样的一个人，却仿佛并没有杜维想象之中的那么傲慢。和镇长之前说的不同。这个大主教的随从并不多。事实上，杜维原本以为会迎来一个车队，可是早上的时候，来到了码头上的就只有那么一辆马车而已。
　　在当地的官员的簇拥之下，这位大主教的他的几个随行人员一同登上了船，和杜维见了面。
　　第一次会面还是很友好的，这位马克西莫斯大主教是一位很有风度的老者，身穿一件黑色的神职人员的长袍，可以看得出来，他的穿着很朴素，这件袍子也是旧的，边角的地方，仿佛还有一些磨损的痕迹。而他的一头银发，竖立得很干净，脸上带着和煦温暖的笑容，目光慈和。从任何角度上来看，他都不像是掌管了几个行省教务的大主教，倒反而很像是一个地方小宗教所里的神父，一个相貌普通，笑容慈和的老人。唯一不同的，恐怕就是他的眼神了。
　　他的眼神清澈而深邃，闪动着他这个年纪的老人特有的睿智和精明。
　　“尊敬的公爵大人。”马克西莫斯大主教对杜维微微欠了欠身子：“首先我要对您表示感谢，感谢您允许我搭您的船回帝都，也感谢您在这里等了我一个晚上。”
　　杜维笑着还了礼：“您太客气了，主教大人。能有您这样的贵客上我的船，实在是我的荣幸。而且，在这里多住一夜，并没有什么，您看，河岸上的风光很好呢。”
　　随后寒暄了两句之后，大主教介绍了他的随员。
　　事实上，身为一个教区的大主教，让杜维奇怪的是，这位马克西莫斯大主教的随员未免太少了。他上船来的时候，除了他自己之外，就只有三个人了。一个车夫，一个身穿神职人员袍子的老者，大概是副主教之类的角色。另外还有一个身穿铠甲的骑士，只不过那个骑士帮着车夫去搬运行礼去了。
　　随后，杜维打发走了那些送行的当地官员，把马克西莫斯迎进了自己的船舱里。
　　“请坐吧，我的大主教。”杜维笑着让手下送来了茶水，然后道：“说实话，您可是我见过的职位最高的神职人员了。”
　　“哦？”马克西莫斯神色一动：“公爵大人，您可是出生在帝都的。以您的身份地位，难道以前就没有觐见过教宗陛下么？教宗陛下虽然近年来很少公开露面，但是每年的神殿盛典，陛下还是会亲自主持的。”
　　杜维摇头：“没有，哦，很抱歉，我并不是神殿的信徒。所以我没有参加过光明神殿的典礼。”
　　这位马克西莫斯果然很有风度，听了之后也并没有露出什么古怪的表情，只是随意的笑了笑：“希望公爵大人能早日进入神的怀抱。将来如果您有改变主意的一天，我愿意亲自为您洗礼。”
　　随后马克西莫斯向杜维介绍了他身边的另外的那个老人：“这位是我亲密的助手和最忠实的朋友，拉姆斯神父，也是我们中北教区的副主教之一。”顿了一下，他笑道：“我们这次是赶回帝都，参加一年一度的神殿盛典，同时按照传统，还要面见教宗陛下，亲自向他汇报去年一年在教区里的工作。可惜，我们的船坏了，只能临时上岸，我愿本还带了几十个随从，可是因为大队车马行走速度太慢，我为了赶到这里，就只好离开了大队车马，单独坐轻便马车先赶来了。”
　　杜维点了点头，心想：你着急回去汇报工作，也是为了讨好教宗，以后能在继承教宗位置的竞争之中多几分分量，难怪会这么着急了。
　　嘴上却笑道：“大主教大人，您不用担心，我船上还有很多仆人，在我这里，您会得到最尊贵客人的待遇。我已经早让人清理出了一间干净的船舱让您休息。嗯，还有，我想您一定还没有吃过早餐，我也让人准备好了。”
　　两人寒暄了一会儿，那个副主教拉姆斯却一直隐隐的有些神色不安的样子，和这个马克西莫斯的风度相比，这个副主教拉姆斯却显得多了几分猥琐，看上去就仿佛是一个最最普通的枯瘦的老头儿，一双眼珠里也是白多黑少，瘦骨嶙峋，相貌也颇为不讨喜。
　　看着马克西莫斯和杜维两人寒暄，他几次仿佛欲言又止的样子。
　　就在这个时候，外面传来了一个雄浑威武的声音，隔着门板听来，都瓮声瓮气，犹如闷雷一般。
　　“主教大人，行礼已经弄好了。”
　　马克西莫斯一听这个声音，脸上露出真心的笑容来：“啊，这是我的随行护卫莱茵，公爵大人，请让他进来吧。”
　　得到了杜维的允许，船舱门被推开了，从外面走进来了一个雄壮之极的大汉！
　　就算是杜维在西北见惯了各种猛将，包括他自己麾下的隆巴顿和盖达等人，都是身形魁梧的家伙，而且去了西北军一趟之后，也见过了鲁高麾下的诸多猛将……
　　可纵然如此，当第一眼看见这个马克西莫斯的护卫的时候，杜维还是忍不住深深吸了口气！
　　这个家伙……真的是一个武士么？
　　从目测看来，这个叫莱茵的家伙，身高至少在两米开外！而且恐怕身高堪称是小巨人了！因为他站在船舱里，脑袋已经刚好顶到了天花板。
　　他穿着一套最大号的骑士铠甲，也是神圣骑士团骑士的样式，粗壮得勘比巨熊一样的身子，仿佛充满了一种爆炸性的力量！而他裸露在铠甲外面的部位，肌肉虬结，恐怕杜维前世见过的那些所谓的“健美先生”，也都远远不如。这么一个巨汉……杜维只是目测了一下，就立刻确定了一件事情：这个家伙的手臂绝对比自己的大腿还粗！而且是粗上两倍！
　　这么一个怪物……他还是人么？
　　他的相貌也很古怪，一张方方正正的脸，轮廓还像是正常人，可相貌就实在不像是人类了。狮鼻阔口，加上那一对犹如铜铃一样的眼睛，就好像是一只化身成人的狮子一样。加上他一头棕色的长发，看上去更是好像狮鬃！
　　这么一个人，如果不是白天看见，而是半夜偶遇的话，绝对会把人吓得腿软，以为是看到了一个狮头人身的怪物。
　　他就这么往船舱里一站，旁边跟在他身边的，两个杜维手下的侍卫，看上去就仿佛变成了小矮人一样。而且，杜维怎么看，都仿佛能感觉到，这个叫莱茵的家伙，一双眼睛里，充满了一种不可磨灭的野性的味道。
　　看着杜维在打量自己的护卫，马克西莫斯笑了笑：“大公阁下，这位就是我的护卫，也是我最忠心的部下，莱茵。莱茵这个名字是我给他取的。他相貌生的古怪，身世也是很可怜的。多年之前，我在野外发现了他，他居然是跟着一群野兽生长，好像是从小因为相貌古怪，被父母遗弃在荒野，被野兽养大的。我看他可怜，就把他带了回去扶养。现在想来，已经有十几年啦。您别看他相貌粗鲁，其实是一个很好的孩子。”
　　说完，他找了找手，脸上满是慈爱的表情：“莱茵，给郁金香大公行礼。”
　　“是。”又是闷雷一样的声音，这个莱茵立刻单膝种种的跪了下来，行了一个最最隆重的骑士单膝跪礼。看着他重重下跪的样子，杜维心里甚至担心，这个家伙一跪恐怕把自己的船舱地板都要跪裂了。
　　“见过郁金香公爵大人。”闷雷一般的声音，几乎都要震得杜维耳膜发疼。看见这么一个威武雄壮之极的猛汉，杜维也心中忍不住有些喜欢，赶紧让他起来，叫人搬来了椅子给他坐。只是他这么大的块头，去没有合适他坐的椅子。普通的椅子，被他屁股一压，顿时就喀嚓一声，碎裂掉了。
　　看着莱茵一脸茫然的样子，马克西莫斯哈哈笑了笑：“我这个骑士，体重超过常人太多，他的体重可是常人的五六倍，普通的椅子可是坐不了的。公爵大人，就让他站着吧。”
　　杜维也是哈哈笑道：“我在西北和草原人有龌鹾，平时最最喜欢的就是像莱茵骑士这样的猛将，椅子坐不了没关系！”随后他大声喝了一句，立刻让人搬来了一张短塌来，这才让这个莱茵坐了下来。又叫人送上来了准备好的饭菜，就在船舱里和马克西莫斯他们一起用餐了。
　　还特别让人给这个莱茵准备一大桶美酒和一盆子牛肉。
　　杜维倒是对这个莱茵的兴趣最大，看着莱茵大口痛快的喝酒，一桶美酒，他随随便便就把偌大的木桶提了起来，长大阔口，咕嘟咕嘟几下，粗大的喉结上下，顿时就灌下去小半桶。重重把木桶放下，才叹了口气，看着杜维，一脸憨厚的笑容：“谢谢！我好久没有喝得这么痛快了。”
　　杜维一愣：“怎么，难道你平日都没有酒喝么？我记得神圣骑士虽然要求苦修，可也并不忌酒得吧。”
　　旁边马克西莫斯却脸色一沉：“莱茵，你又忘记了我的话了么？进食之前，怎么不祈祷？”
　　莱茵立刻放下了酒桶，那彪扞的脸庞之上满是愧色：“是。”
　　随后马克西莫斯和那个拉姆斯主教一起，两人双手环抱，对着面前的食物闭目祈祷，口中念念有词：“感谢神灵，使我有食可食，有衣可穿……”
　　对这种祈祷，杜维虽然心里不以为然，不过看着这个马克西莫斯一脸的虔诚却是发自内心，毫不作伪，也不多说什么。出于礼貌，也放下刀叉，等他们祈祷完。
　　终于等几人睁开了眼睛，杜维才笑道：“主教大人，您对这位骑士也未免太苛刻了吧，这么一个猛将，平日里都没有酒喝么？”
　　马克西莫斯苦笑一声，不由得略微有些尴尬，低声道；“这个……公爵大人，您不知道，莱茵身材魁梧远远胜过普通人，而他的食量，也是大得惊人，每天吃的东西，抵得上普通人的五六倍了，而酒量恐怕更是十倍二十倍都不止。我虽然身为大主教，但是薪水也是有限的，平时也没有太多的钱来给他买酒喝了。”
　　杜维一听这话，不由得称奇。
　　薪水？
　　开什么玩笑！堂堂的大主教，居然靠薪水生活？
　　虽然杜维也知道，凡是正式的神职人员，神殿都是发放薪水的……可是。大主教是什么身份？等于就是教会之下的一方诸侯了！掌管几个行省的教会财政和武力！
　　这样的人，对自己说这样的话，是想显示他的廉洁么？杜维向来对光明神殿的人没有什么好印象，因为在他看来，这些家伙无非就是一些骗钱的神棍而已。在西北，他知道的几个神殿的地方主教，可都是脑满肠肥的。人前一副悲天悯人的样子，背后美酒佳肴，吃的都是那些普通贫民奉献的血汗！
　　同样是收税，可是把钱交给官方和交给这些神棍是大大不同的。至少杜维自问在西北，官方虽然收税，但今天修个桥，明天修个路。平日里还要负责民政，所谓的赋税取之于民，用之于民。
　　可这些脑满肠肥的神棍，收了赋税做了什么？就坐在冬暖夏凉的神殿里对着神相祈祷几句，然后就拿去那些信徒的一笔血汗？
　　可这个……马克西莫斯大主教，却在自己面前表露出了一种完全不同于其他神棍的廉洁？
　　这样的举动，是真的还是假的？
　　杜维看来，这样的人，要么就是真正的悲天悯人道德高尚的圣人，要么，就是大奸大恶之辈！
　　看着杜维的表情，那个拉姆斯副主教开口笑了笑。这个家伙不但相貌猥琐，说话也似乎比较尖锐刻薄：“公爵大人，大概是对我们神殿的人员，向来有些偏见吧。我不否认在其他地方，有些神职人员的作为，愧对他们身上的神袍。可是在马克西莫斯大主教的辖区内，包括我们自己在内，每个神职人员，都是严格按照自己的薪水标准生活的。绝对没有亏空神殿宗教税的行为，更加没有什么贪婪腐化的丑恶。”
　　说着，这个拉姆斯主教指着面前盘子里的精美佳肴，笑道：“今天也是托了公爵大人的福，才能吃到这么美味的食物。平日在宗教所里，我和马克西莫斯大人的午餐，也不过都是一盘豆子炖肉而已。”
　　杜维脸上表情有些怪异，这个拉姆斯继续道：“至于酒……马克西莫斯大人向来主张节约，酒是奢侈品，而且还要浪费大量的粮食来酿造。所以，在我们中北教区内，主教大人向来都是劝诫那些信徒不提倡饮酒的。”
　　听了这话，杜维仔细打量这几个家伙，开始有些怀疑，不过看这个马克西莫斯和拉姆斯身上的神袍都是半旧不新，多有磨损的地方。而这个莱茵，身上的铠甲样式也很是陈旧了，就连脚下的皮靴，也都明显是穿了很久的东西。
　　这几个家伙是临时搭自己的船的，说起来和自己也没什么瓜葛，如果是作伪的话，也实在没必要在自己面前这样伪装。
　　而且，这个莱茵一看就是一个胸无心机的粗人，绝对不像是会撒谎的家伙。
　　难道……这几个神殿的人，真是万中无一的，真正的悲天悯人的虔诚信徒？
　　想到这里，杜维心中不由的生出了几分敬意来，又让人送了一桶酒上来，笑道：“既然这样，今天在我的地盘上，就让这位莱茵骑士，喝个痛快吧。”
　　可这个莱茵，喝完一桶之后，却老老实实的放下了酒桶，肃然道：“谢谢公爵大人，不过……一桶就够了。我负责保护教父的安全，不敢喝醉。”
　　教父？
　　杜维看了马克西莫斯一眼，马克西莫斯微微一笑：“嗯，没错，这个孩子从小是我养大的，我已经正式给他洗礼，他也认了我为教父了。”
　　杜维点了点头，看着这个莱茵，忽然心里一动，眼神落在了他的胸部的骑士徽章之上，不由得有些愕然。
　　杜维身边的侯赛因原本是神圣骑士团的大骑士长，平日里侯赛因早就把如何辨认神圣骑士的身份徽章的各种等级标志都告诉了杜维。
　　一般来说，神圣骑士的胸口都会佩戴两枚徽章，一枚是象征着骑士协会发放的正式骑士等级徽章，另外一枚则是代表着神圣骑士团骑士身份的徽章。
　　可这个莱茵的胸口，却并没有骑士协会的徽章……也就是说，他没有正式的骑士等级？
　　而就连他唯一的那枚象征着神圣骑士身份的徽章……按照侯赛因告诉杜维的徽章等级来看，莱茵胸口的这枚徽章，却是神圣骑士团内等级之中，最最低级的一枚！
　　一枚“候补神圣骑士”徽章！
　　候补的？
　　也就是说，这么一个巨汉，居然都还不算是正式的神圣骑士，而是仅仅是一个候补而已。
　　杜维不是以貌取人的蠢货，当然不会认为这个家伙块头大，就本事一定厉害。
　　可是，这个马克西莫斯敢就带了这么一个护卫上路，这点就可以断定，这个莱茵必然有出色的本领了。
　　只是，一个……候补骑士？
　　杜维心里一动，就故意问道：“莱茵既然是神圣骑士身份，那么他平日里应该也有薪水吧。我可听说，教会对神圣骑士是极为优待的。这样看来，莱茵骑士平日里难道还没有钱喝酒么？”
　　拉姆斯看来是一个极擅长察言观色的人，他听了就笑道：“这个……莱茵还不是正式的神圣骑士，为了跟随主教大人方便，才挂了一个名而已。”
　　马克西莫斯却笑了笑，淡淡道：“莱茵跟随我时间长了，我也不愿意他离开我身边。公爵大人您知道的，如果想成为真正的神圣骑士，就要离开我身边去骑士团总部接受严格的训练。这个孩子自十年前来到我身边之后，就没有离开我过，我也舍不得他离开。所以，也只是让他挂了一个名字而已。”
　　顿了一下，又笑道：“而且，莱茵实在没有练过什么武技和剑术，所依仗的也不过是一身蛮力而已。不蛮您说，他直到现在，连基本的剑术都不会的。所以，恐怕他就算去参加神圣骑士的训练，也多半是通不过的。拉姆斯说的没错，让他挂了一个候补骑士的身份，也只是为了跟在我身边，名义上方便一些罢了。”
　　到了这里，杜维也不好再问下去，几人随意聊了一些西北的当地风光，说了一些教区下的事情。
　　用餐完毕之后，杜维正要送他们回船舱休息，忽然外面老烟走了进来，脸上神色有些不太对头，进门之后，就道：“公爵大人……前面河道之上，有些古怪。”
　　“怎么了？”
　　老烟犹豫了一下，杜维道：“直接说吧。”
　　“是！”老烟一脸郑重：“前面这段是河道最狭窄的地方，有一条大船横在河道中间拦住了我们的去路，我们打了旗号过去，让他们让路，他们回复说是船坏了。”
　　“不能绕过去么？”杜维皱眉。
　　“大人。”老烟深吸了口气：“他们的船不小，而且是横在河道上的，还放下了几条小船在周围，我们的旗手告诉我，对方称他们是准备让小船把大船上的货物运到岸上去。可是这样一来，就堵住了河面，我们无法过去了。而且，我看那些小船有古怪……我已经让人减速，吩咐兄弟们戒备，看看他们搞什么古怪。”
　　杜维嗯了一声，神色也不见喜怒，只是淡淡的看了身边的马克西莫斯几人一眼。
　　果然，那个拉姆斯脸色立刻就是一变，倒是马克西莫斯神色从容，只是朝着杜维看了一眼，随即叹了口气：“公爵大人，看来我们给您惹麻烦啦。”
　　“麻烦？”杜维笑了笑。
　　马克西莫斯看来有些为难，沉吟了一下：“公爵大人，这样吧，麻烦您停船，然后给我们一条小船，我们这就上岸去吧。这件事情是冲我们来的，您身份尊贵，还是不要牵扯进去为好。”
　　这话一说，杜维心里也犯了嘀咕：“主教大人说什么话……青天白日的，您身为教区大主教的身份，难道还有人敢在半路之上公然拦截您么？难道是教宗的命令？”
　　拉姆斯副主教哼了一声：“教宗陛下怎么会做出这种事情！哼，陛下向来赏识我们主教大人……只不过……”
　　说到这里，马克西莫斯咳嗽了一声，拉姆斯才赶紧闭上了嘴巴。
　　“公爵大人，还是请给我们一条小船，让我们上岸吧。”马克西莫斯一脸诚恳：“这是我们神殿内部的事情，如果牵扯上您，会给您带来大麻烦的。我感谢您让我们搭船，不过我并不像让您惹上这种事情。”
　　说完，他对着莱茵喝道：“莱茵，前天那些家伙找来了，我们准备离开吧。”
　　“是的，教父，您在这里等着，我先出去料理了他们！！”这个巨汉听了，立刻丢掉了手里的一根牛腿，站了起来，就要往外走。
　　老烟看着杜维，等着杜维下令。
　　杜维看了看马克西莫斯，又看了看老烟。
　　话是没错，这种事情，自己实在没必要牵扯在里面……
　　可是，人家在自己的船上，有了事情上门，就把人家赶下船去……如果这样的话，以后我堂堂郁金香公爵，还怎么混下去？脸都丢光了！
　　再说了……看样子，大概是神殿的内斗？
　　内斗……好得很！好得很啊！
　　想到这里，杜维面无表情道：“主教大人请安坐吧。既然在我船上就是我的贵客。郁金香虽然不是什么了不起的人，但是也不是随便就让人恐吓的懦夫。”
　　随后杜维也站了起来，对老烟下令道：“去，把我的郁金香旗升起来！我要看看，谁敢在路上拦截我的船！”
　　等老烟出门之后，杜维深深看了马克西莫斯一眼，沉声道：“主教大人，你不用说什么下船的话了！既然您在我的船上，不管您下不下船，这个麻烦我都是躲不过的。无论如何，您在我的船上就是我的客人，如果让我的客人在我的地盘受到了损伤，以后我郁金香公爵还用做人么？”
　　随后，他走近了两步，低声道：“到底是什么麻烦，我认为，您应该有必要告诉我一些吧。”
　　马克西莫斯眼神里闪过一丝感激，随后长长叹了口气，没有直接回答杜维的话，却仿佛轻描淡写的说了这么一句：
　　“教宗陛下这两年来，身体是越来越差了……”
　　这话仿佛和杜维的问题毫无关系，可是杜维一听，顿时心有所悟，脸上仿佛笑了笑，然后转头看了看拉姆斯，也高深莫测的问了一句：“是南边的人么？”
　　拉姆斯犹豫了一下，低声道：“应该是东南教区的吧。”
　　杜维听到这里，心就安了几分，很快就生出了一个念头来。
　　教会内斗么？
　　既然是这样，这件事情，就然你让我躲，我也不会躲了！
　　他脸上故意露出怒色来，大声道：“东南教区的人，居然把手伸到北边来了！当真以为我们北边无人吗！”
　　说完，杜维已经大步走出了船舱去。


第两百八十一章 【怪物莱茵】
　　此时正值正午，杜维走出船舱来到甲板上的时候，船已经几乎停了下来。老烟得到了杜维的命令，已经下令让所有的侍卫都做好了警惕，所有的侍卫都准备了武器和短弩，眼看杜维出来，大部分都围拢到了杜维的身边。
　　那个莱茵也来到了甲板上，这个巨汉就在杜维的身前，身子仿佛一截铁塔一样，杜维看见这个家伙不知道从哪里拿出了一个武器来——马克西莫斯果然没有说谎，这个家伙的确不用剑。莱茵的武器是一把巨型的战斧，足足有一人高的大斧头，精钢打造，这么大的一把斧头，恐怕得有好几百斤重了，可是他一手握了，就仿佛提着一根扫把一样轻松，随随便便就拎在手里，一双眼睛眯着，身上那种野兽一样的彪扞之气越发的浓厚。
　　此刻河道之上，前面一条大船果然就横在了河道的中间——如果就是如此的话，杜维的船也能从左右绕过去。可对方似乎打定了主意拦截，在大船的周围，还放下了几条小船来，堵住了河道。
　　光天化日之下，就胆敢公然封锁河道……这些家伙好大的胆子。杜维心中有些不爽：我倒要看看，这些神棍有什么说道！
　　这时候，对方察觉了杜维这里座船停了下来，几条小船就朝着这里靠了过来，这几条小船上站了几十个人，人人都穿着大大的斗篷，不过以杜维的眼里，老远就看见了这些人斗篷下面，覆盖着铠甲，宽大的斗篷，也并不能遮挡住他们里面暗藏的剑。
　　此刻，杜维的身后旗杆之上，金色郁金香旗已经升了起来。可杜维并不指望靠一面旗就能把对方吓跑。
　　一来，对方连一方教区的大主教都干下手，自己一个公爵的身份，绝对镇不住对方。二来，对方居然能在这里拦截，就显然早就知道马克西莫斯就在自己的船上——自己的身份，对方自然不会不知道的。
　　老烟站在甲板的前沿，瞪着逼近过来的几条小船，放声喝道：“什么人胆敢拦截公爵大人的座船！快快让开河道！”
　　对方却不说话，等双方距离大约到了百步左右的时候，忽然就听见一条船上为首之人大喝一声：“动手吧！”
　　顿时，几条小船上所有的人都一把掀起了各自的斗篷，随即一半人的斗篷下都暗藏了弓箭，而其他的人，也都露出的里面的铠甲，手里持着利剑。几条小船呈包围的阵势，就围在了杜维座船的前方。
　　杜维冷笑了一声，他随手就施展了一个小小的魔法，说话的声音传到了远处，大声道：“你们不是谎称船坏了么？哼，难道是强盗想在河上抢劫么？嘿嘿……难道这个年头，强盗都开始穿成神圣骑士的模样干活了吗？”
　　杜维的声音毫不留情，充满了嘲弄，传到这些人的耳朵里，人人都是脸上变色，唯独中间一条小船上为首的一个中年人，听了却很冷静，他深深吸了口气，声音居然也清晰的传了过来。
　　“公爵大人。我们知道这是您的座船，现在是神殿处理内部事务，还请郁金香公爵不要插手！”这个人说完，远远的还略微欠了欠身子。
　　“胡说八道。”杜维冷笑：“神殿？就算是神殿，也没有权力可以封锁河道，公然拦截帝国公爵的船只！谁给你这个权力做这种事情的？难道现在罗兰帝国的皇帝已经不是荆棘花家族了么？难道神殿就可以公然践踏帝国的法典吗！你们在这里武力拦截一位帝国公爵的船，就是叛逆的大罪！你们刚才谎称船坏了……难道神圣骑士已经开始学会用这种卑鄙的手段了么？”
　　杜维说到后面，声色俱厉，手下的郁金香护卫们也纷纷拿起了盾牌，护在杜维的身前。郁金香侍卫虽然有军用的短弩，但是这种短弩并不适合远距离作战。
　　对方小船上的那个家伙，看来是一个首领，他听了杜维的责骂，也并不气恼，只是声音却沉了下去，他大声道：“公爵大人！刚才我们谎称船坏了，是为了不打草惊蛇。您的座船之上有神殿里的几名要犯，我们也是奉命来抓他们……”
　　“什么要犯！”杜维笑了笑：“我船上没有什么要犯。”
　　“大人，就是前任中北教区大主教马克西莫斯和他的随从！”这个首领大声道：“我这里有光明神殿审判所审判长大人亲笔签名的命令，马克西莫斯背叛神殿，违背教义，已经被审判所里认定为叛逆，我奉审判长大人的手令来抓他！公爵大人，这是神殿内部的事情，还请您不要插手的好。”
　　杜维一听，对方还有审判长的手令？
　　就在这个时候，他身后传来了副主教拉姆斯愤怒的声音：“公爵大人别听他胡说！现任的审判长就是居心叵测的大阴谋家！他是叶尼派的首领，当然恨不得杀光我们摩萨派！况且，按照神殿的教典，如果要处置大主教级别的高级神职人员，必须要召开长老会，由共同的几个教区的大主教旁听审判，并且被处置的大主教也有权在长老会里自辩，然后由长老会做出裁定，最后审判的命令，只有教宗陛下亲自签署的文件才能生效！审判所的审判长没有权力跳过长老会和教宗，就随便审判一名大主教！”
　　说到最后，拉姆斯愤怒之极，对着远处大声吼道：“混账的葛佩德！这分明是阴谋，是乱命！审判长没有权力发出这种命令！你们这是公然的践踏教典！！”
　　可惜，拉姆斯副主教没有杜维那样随意施展魔法的本事，他的声音虽然大，却无法传到远处。
　　杜维听了，心中稍稍定了下来。这种内乱，他当然希望是越闹越好。刚才对方说奉命，杜维心里还嘀咕了一下，如果真的是教宗下令的话，那么自己说什么也不能插手了。可拉姆斯这么一说，杜维心里就有底了。
　　他看了拉姆斯一眼，低声道：“副主教大人不用气恼，对这种人也没有什么道理可说的。”
　　拉姆斯气得脸色涨红，听了杜维的话，不甘的点了点头，却又叮嘱了一句：“公爵大人小心，说话的这个人叫葛佩德，是东南教区神圣骑士团里的七级骑士，武技很是厉害的。”
　　杜维点了点头，他回头大声对着远处那个叫葛佩德的家伙大声道：“葛佩德骑士，你不要欺我不懂教典！按照规矩，审判长无权做出这种命令，他这是越权行为！”
　　那个葛佩德温言哼了一声，他怒道：“郁金香公爵！我已经好好的说了，是你一定要插手我们神殿的事务！你不是神殿的人，凭借什么质疑审判长的命令是否具有效力！我给你最后一次机会，郁金香公爵，我手里有审判长和全体审判所联名签署的命令，我以神圣的光明女神的名义执行神殿的命令，神殿赋予我便宜行事的权力，如果你再阻拦的话，那么就别怪我不客气了！”
　　杜维听了哈哈一笑：“不客气……葛佩德，你吓唬我吗？哼！便宜行事？”
　　远远看去，那个葛佩德脸色阴沉到了极点，终于忍耐不住，大声怒道：“郁金香大公！我数到十，你让你的人放下武器！光明女神仁慈，可以饶恕你刚才的错误！让我的人登船检查，带走我们抓的人，否则……”
　　“去你妈的。”
　　不等这位神圣骑士说完，杜维忽然就不冷不热的大声说了这么一句。这一句话，让葛佩德眼珠子都瞪圆了，后面的话也不由得就咽了回去，张口结舌的看着杜维，终于吼道：“你说什么？”
　　杜维抬起手伸出一根小拇指，掏了掏耳朵，一脸不屑的样子：“你耳朵有毛病么？我说‘去你妈的’！这次听清楚没有？”
　　葛佩德一张脸气得铁青，杜维已经继续道：“老子关你什么狗屁审判长和什么狗屁命令！有效不有效，老子也不关心！你明白了么？我不是信徒，也不是你们神殿的人！我是帝国官员，帝国公爵！别说什么狗屁审判长的命令，就算是教宗的命令，老子听和不听，也要看我的心情再说。”
　　这一番抢白，让葛佩德大怒，他不再试图对杜维说道理了，只是大声宣布：“我现在开始数了，数到十，你的人不放下武器，我们就开始动手了！一！二！三！”
　　当他数到三的时候，右手拔出了长剑虚劈了一下，身边的部下看见了他的命令，小船上所有的弓箭手都把箭指向了杜维这里。
　　当他数到“五”的时候，旁边有人已经用火把迅速分给了每个弓箭手，那些箭头显然是包裹了什么东西，火把一点，箭头上就燃烧起了火团。
　　葛佩德看了之后，心中大定，冷笑道：“郁金香公爵，我已经数到五了！你看见了，这么多火箭射过去，你的船可都是木头做的……六！”
　　“等一下。”杜维叹了口气。
　　听见杜维这么一说，葛佩德脸色一松：“哦，你终于改变心意了么？郁金香公爵，虽然你无礼，但是只要你……”
　　“废话真多。”杜维抬了抬手，仿佛要挥舞驱赶走面前的什么苍蝇的样子，然后咳嗽了一声：“几个破弓箭，就很拽么？”
　　说完，他对着下面甲板上的水手喝道：“兄弟们，他们用弓箭吓我们，你们说，我们怎么办？”
　　下面的那些水手轰然大笑，纷纷指着远处的小船笑骂起来。
　　随后，不等杜维吩咐，早有十几个水手跑了过去，把原本甲板船舷旁的几块用大油布盖着的东西推了出来。掀起了上面的油布，立刻露出了下面的东西来！
　　这些水手动作训练有素，仿佛受过严格训练一般，片刻之间，就把这些东西推到了船前，对准了远处的几条小船。
　　原本那些小船之上的对方的人还都一脸得意傲慢的样子，可一看清楚了郁金香公爵座船上的这几个东西，顿时不少人脸色就垮了下来。就连那个葛佩德，也都是动容。
　　杜维的船上，掀起了油布露出来的这几个，不是别的东西，却正是海上战船专用的“弩炮”！
　　这种弩炮可绝对不是什么弓箭能比较的，在这个冷兵器的世界上，绝对是属于远程的重型武器了！虽然名称是弩炮，但其实并不是火炮，而是类似于一种威力放大了无数倍的强弩！用铁索绞盘来拉动，每一根长弩都是金属打造，勘比长矛一样的尺寸，发射出去，千米之内，都能轻易的洞穿石墙！
　　海战的时候，这是海军战船的最强的远程武器了！
　　对方这些家伙怎么也想不到，杜维的这条船上会有这种东西！
　　别忘记了，杜维手下的这些船，可都不是什么平民用的商船或者其他贵族的那种豪华大船……
　　他的船，可全部都是收编来的海盗船！这些海盗船长期在海上打劫，偶尔还和帝国海军作战，自然少不了这种远程重型武器！
　　此刻船上的弩炮虽然不多，只有四架，但是四架分别对准了对方的四条小船，只要一旦发射命中的话，以对方那种尺寸的小船，只要挨了一下，就可以轻易的直接洞穿对方的船体和甲板，把对方的小船拦腰轰穿！
　　这样的武器，对方自然是认得的，眼看这种弩炮对准了自己的小船，人人都是变色。
　　随后杜维却大了个哈哈，对手下众水手笑道：“你们干什么！不要对着那些小船，所有的弩炮给我直接对准了中间那只船！嗯，就是刚才说话要数十声的那个家伙，一会儿如果开炮的时候，谁打中了，我赏一百个金币！”
　　众多水手轰然叫好，顿时掉转炮口，四架重型弩炮对准了葛佩德所在的那条小船。葛佩德面色忽青忽黑。他虽然有七级骑士的实力，但是被这帝国海军最强的重型武器，而且还是同时四门对准了，也还是心中发寒的！更何况这种武器射程达到千米，可现在双方的距离不过百米！威力更是可怕！这么近的距离，对方如果四门弩炮一起发射，在这样的距离，自己都没有把握能躲闪过去——就算自己有本事躲闪，四门弩炮一轰，足以把自己这条小船瞬间轰碎了！
　　杜维还兀自笑了笑：“夷？葛佩德骑士，你怎么不数了？这样的话，你不数，我可就数了！我不用数到十，我只数到五！如果你的人不让开河道，我就下令开炮了！一！二三四……”
　　杜维数得飞快，当他口中的“五”刚才说出来的时候，远远的就听见了一个苍老浑厚的声音传来。
　　“郁金香公爵，你太放肆了！”
　　话音还没落，杜维就看见远处对方的那条大船之上，一个白色的身影已经急速飞了起来，一个身穿一身白色袍子的老者飞快的朝着自己这里飘了过来。
　　“魔法师？”杜维一挑眉毛。
　　“是神殿的神术师，只有审判所的神术师才会穿白袍。”拉姆斯焦急的声音在身后响起：“公爵大人，这个家伙是审判所的神术师，小心……”
　　话还没说完，这个白袍老者已经在半空飞快的吟唱了一句咒语，两边袖子一抖，已经卷起了两道旋风起来。肉眼可见的两道小型的龙卷风暴，就朝着杜维的座船袭来。
　　对方倒是说打就打。可杜维难道就怕了他么？冷笑之中，杜维抬起袖子来，他却不念什么咒语，而是直接就射出了一个魔法卷轴去。
　　从前白袍甘多夫的那些卷轴，杜维早就用光了。可幸好现在家里多了一个绿袍甘多夫，这个老家伙制造卷轴也是一把好手，这些日子来，杜维没少敲诈一些好东西出来。眼看对方两道龙卷风暴席卷而来，杜维迅速扔出了这个卷轴，在半空之中暴烈开来，一道金色的气焰闪过，一个圆弧形状的光幕就把两道风卷抵挡在了外面。
　　天空之上的神术师吟唱的声音，和魔法师的咒语完全不同，好似教会里的神父唱的颂歌一般，声音动听悦耳，仿佛还带着某种奇异的节拍，这个神术师的第一个法术被杜维化解，却毫不动摇，一段吟唱完了之后，杜维就感觉到脚下陡然一震！
　　轰的一声，这条座船之下的河水陡然掀起了一道巨浪，整个大船都狠狠的摇晃了起来。甲板之上，那些扶着弩炮的水手也站立不稳，顿时就东倒西歪，还有几个靠船边近的，直接就被掀下了河去。
　　杜维大怒，立刻喝道：“发射！发射！打沉他们的船！”
　　说完，他一跺，身子就已经直直的窜上了天，指着对方的那个神术师就大声骂道：“老神棍，说打就打，老子怕你吗！”
　　说完，袖子一甩，上来就施出了杜维的独门看家绝技：无敌火球术。
　　神术师虽然强悍，但是杜维的这种劈头盖脸百十个火球甩出去，是人都会吓得半死，而且杜维用这一招阴过的高手实在不少。比如雪山的白衣萨满兀牙就是含恨死在了杜维的阴招之下，其他的比如绿袍甘多夫，当初在大意之下也差点儿吃亏。这个神术师一看劈头盖脸的百十个火球射了过来，一时间哪里来得及念咒语去抵挡？只能飞速的超后退去，同时深深吸了口气。
　　杜维立刻就瞪圆了眼珠子！
　　这是他第一次亲眼看见神术师施展神术。之前他只听说光明神殿里的神职人员，拥有一种特别的法术，是神灵传下来的，和魔法师的魔法有异曲同工之妙。而正因为如此，魔法师自称是研究神灵力量奥义的唯一代表，始终对于神殿的所谓神术很不以为然，大多数魔法师都认为，那不过就是一种魔法而已，只不过神殿为了自抬身价，才故意弄出了一个所谓“神术”的名称罢了。
　　可今天杜维一看，却感觉有很大不同！
　　这个老家伙一口气吸了进去，他的胸脯都高高的鼓了起来，杜维立刻就意识到了一丝不妥，果然，这个家伙一面后退，一面猛的一口气喷了出来。
　　轰的一声，无数道气流从他口中喷射出来，迎面飞过去的诸多火球，原本还在杜维的控制之下，有快有慢，可是被这强烈的气流猛的一撞，顿时就乱了。大部分火球被吹的东倒西歪，自相碰撞爆炸，绝大多数在半空之中都化为了一团火焰，只有少出朝着那个神术师飞了过去，对方却终于已经念完了咒语，身上幻化出了一团圣洁的银光来，火球上身，不过是碰出串串火光，可是却无法突破那一层圣洁的银光。
　　杜维的火球阴人术第一次失灵，不由得心中有些恼火起来，凌空一抓，就把自己的魔杖抓了出来，魔杖之上的水晶球闪动，杜维一句咒语飞快的念完之后，立刻从空气之中幻化出了一只火焰形成的火烈鸟来，那火烈鸟张开双翼，火焰之中仿佛还带着一声尖锐的鸣叫，朝着那个神术师扑了过去。
　　神术师，手指飞快的指指点点，从下面河道之上，湍急的河面立刻涌出一道长长的水龙来，直冲天空，瞬间就分化出了无数个小小的水团，神术师手指连连晃动，那些水团一个一个朝着火烈鸟射了过去，空气之中，火焰和水冲撞在一起，不时的火焰蒸发水分，冒出腾腾的白气来。
　　而下面，也正打得正欢。
　　刚才这个神术师搞鬼，弄出了巨浪，把杜维的船晃动起来，原本架在船头的弩炮立刻就被晃外了两个，杜维看出了对方的意图，及时下令发射，可毕竟晃动之下，准头就有限了。两个弩炮同时发射，射出的巨弩，第一炮只轰在了葛佩德所在的那条小船旁五米开外，纵然如此，也把对方吓得一身冷汗，而小船船体晃动不已。
　　幸好第二炮准头就很不错了。
　　绞索盘用机械之力射出来的巨弩，速度比普通的弓箭何止快了一倍？轰的一声，葛佩德就感觉到前面一阵刺面的疾风，心中暗叫不好，可是他身后就是身穿铠甲的同伴和弓箭手，身为七级骑士，他怎么能就躲开？
　　心中绝然，他毅然挺剑迎着弩炮就直冲了上去，速度瞬间就提升到了极制，口中断喝了一声，在他的眼中，就清晰的看见了面前射来的巨弩尖锐的一点，手里的骑士剑一挺，看准了巨弩的箭头，一剑劈了下去，随后就听见喀嚓一声！
　　葛佩德全身剧震，握着剑的那条手臂猛的一麻，手里的长剑几乎都要脱手了！不过七级骑士的奋力一击，也自然不同寻常，那巨弩的箭头被他一剑劈了下去，立刻就是一歪，可是箭头被他劈歪了，可绞盘机械发射出来的这种远程重型武器岂同寻常？惯性之下，巨弩一头载了下去，可弩柄一横，带气呼啸的劲风，狠狠的朝着葛佩德抽了下来！
　　这巨弩是用纯铁打造的，长度勘比骑士手里的冲锋重矛，重量更是有过之而无不及，加上机械发射的力量，这么射势被阻，横着扫过来，如果被抽中了，恐怕就算葛佩德是七级骑士，也难免当场就被抽得骨断筋折！幸好他还是有些真本事的，百忙之中感觉到眼前一黑，劲风扑面，抬起手来就是横剑一架，喀嚓一声，手里这柄精钢骑士剑，当场就被打折了！葛佩德心中大骇，这时候也顾不得什么了，本能的就往一旁闪躲。
　　他这一躲是躲开了，可原本在他后面的人就倒了大霉了。他身后正是两个弓箭手，原本身上穿的就只有轻便的皮甲，就听见“噗”的一声闷响，巨弩的弩杆直接就抽在了一个弓箭手的脑袋上，顿时就脑袋开花，脑浆四处迸裂，后面的一个也没有躲过，被弩杆扫中的腰部，惨叫了一声，口中狂吐鲜血，只怕连内脏都被打破了，眼看就不活了。而人还直接飞了出去，把身后的两个同伴也撞进了河里！
　　葛佩德是七级骑士，又是神圣骑士的身份，骤然吃了这么大的一个亏，惊魂一定，心中就掀起滔天怒火来，大吼一声，他自己的剑断了，就一把从手下同伴的手里抢过了一把长剑，用力一跺，身子从船头高高跳了起来，犹如一只雄鹰一样，凌空朝着杜维的船上扑了过去。
　　正迎面看见的就是马克西莫斯手下的那个莱茵，莱茵块头最大，目标当然也是最明显的，葛佩德人在空中，狂怒之下，正看见这个大块头，七级神圣骑士的斗气瞬间催发到了颠峰状态，他的长剑在斗气之下，骤然冒出了熊熊的银色气焰，正是神圣骑士专修的神圣斗气！他周身都是银光，长剑在斗气气焰之中呼啸，人又是从天而落，本身强悍的武力加上从空中坠落的势道，这一剑威势让人惊叹，看他愤怒的架势，仿佛恨不得一剑就把面前的这个大块头劈成两半！
　　……
　　此刻杜维在天空之上，正和那个神术师打得难解难分，双方各自施展本领，杜维又召唤出了几只火烈鸟来，上下翻飞，绕着那个神术师就一通乱啄，神术师死死的控制着无数个水球严密的放手，几只火烈鸟如何长鸣飞舞，却始终突破不了对方的水球的防御。
　　此刻两人都打出了几分火气来了。杜维的情况还稍微好一些。他的身上只不过有些部位的衣服被水泼中了，潮湿而已。而那个神术师，虽然有水球保护，但毕竟火焰不长眼睛，也不可能全部抵挡，原本的神职人员的袍子上，早已经多处被火苗撩中，烧出了几个大窟窿来，就连头发都烧掉了少许。相比之下，要更狼狈一些。
　　杜维虽然人在天空，却也没有忘记观察下面的事情。眼看那个七级神圣骑士恼怒之下，催发了全身的斗气，整个人周身银光，气势猛烈的凌空劈斩下去，目标正是莱茵。
　　杜维虽然自己武技不行，但是这些日子来，身边有两个绝顶大高手侯赛因和罗德里格斯，耳濡目染，也渐渐能看出点儿明堂来了。他知道，一个七级骑士如果真的拼命的催发了全身的斗气，化作一击，这样的威势，就算对手是八级骑士，也绝对不会愿意正面去挡他的锋芒，而多半会选择躲闪退避。
　　可是这个莱茵……
　　这个怪物居然丝毫连躲闪的意思都没有……也不知道他是不想，还是根本就没有什么“躲”的意识，又或者他笨重的身子根本躲闪不开？
　　这个家伙居然就抓着自己的那把长斧头，陡然如野兽一般的吼叫了一声，双手抓着大斧头就朝着从天而降的葛佩德，抬手就是一挥……
　　杜维看到这里的时候，就心里一沉！
　　他的确是很欣赏这个莱茵没错，可眼看这个巨汉居然连斗气都没有（他大概真的不会什么斗气吧？），就这么纯粹的凭借肉体的力量，举着斧头去硬抗一个七级骑士的全力一击？就算莱茵的身体再强悍，可对方是一个七级骑士啊！一个七级骑士用上了全身的斗气，那力量就算是面对一块巨大的岩石，也能一剑劈开了！
　　杜维很是欣赏这种猛将，但是眼看他居然用这种愚蠢的办法去抵挡，不由得心中叹息，本能的闭上了眼睛，不忍看这个粗豪的汉子被一剑砍成两半……
　　可就在杜维闭上眼睛之后，却听见了下面传来了如闷雷一般的一声巨响！
　　砰！！！
　　这一个声音，几乎传遍了整个河道之上！
　　杜维睁开眼睛之后，就看见刚才如雄鹰捕食一样的葛佩德，人在空中，仰面喷出了一道长长的血箭，随即整个人直直的朝着后面飞了出去……不，不是飞，而是狠狠的射了出去，砸了出去！
　　轰的一声，葛佩德，这个七级骑士，已经被刚才双方正面硬撼之后的对决，整个人砸回了自己的船上，而且传来了一阵木头破碎的声音，居然落势不减，把小船的船底都砸了一个窟窿！
　　杜维惊喜之下，赶紧去看那个莱茵，却看见莱茵刚才站在船上的位置，坚固的船甲板上已经满是裂纹，裂纹的中间是一个人形的大窟窿，看了几眼，却发现那个窟窿下传来了一声怒吼，随后来应咕咚一声从窟窿里掉了出来，身上脸上全是碎裂的木屑，原本双臂之上的铠甲都已经破碎了，可是裸露出来的手臂之上，肌肉可怕的简直不是人类……但，却居然一点伤都没有！
　　“妈的！你打得我好疼！！”莱茵陡然发出了一声怒吼，声如奔雷，仿佛雄狮咆哮一般！
　　杜维却忍不住呆了一呆……
　　不用任何斗气，纯粹用肉体的力量，就硬接下了一个七级骑士施展斗气的全力一击？而且还直接把对方砸得吐血倒飞了出去，撞穿了一条小船！可这个莱茵自己，居然却没有受伤？只是被打的很疼而已？
　　这家伙……他真的是人类吗？！
　　可杜维这么一分心，立刻就给了那个神术师有机可乘。对方连连催动法术，水球疾射，杜维的几只火烈鸟控制不及，纷纷被水球射中，在一片嗤嗤的声音之中，化作了团团白气。
　　此刻天空之上两人的对决，弄的腾腾白气缭绕。互相都看不清对方的身影，杜维刚才这么一分心，此刻惊醒过来，却发现已经中了暗算！
　　随着对方一声长笑，杜维就感觉到身子猛然一沉，周身仿佛都无法动弹半分，用力挣扎之下，却越发的觉得身子沉重起来。
　　束缚术？
　　杜维心里一动。他毕竟现在也拥有六级左右的魔法实力了，对魔法的精心研究学习，就算中了束缚术，他也至少知道七八种自己解救的办法。可是他努力施展魔力，几个解除咒语飞快的念了出来，却丝毫没有半点儿效果。
　　对方那个神术师连连冷笑：“愚蠢的家伙！你以为这是魔法么？用魔法是无法解除神术的！这是最最圣洁的圣力！可不是你们魔法师认为的什么魔法元素！”
　　圣力的束缚，杜维的确无法挣脱，眼看这个神术师已经从怀里摸出了一柄短短的银色小钉，笑道：“郁金香大公，我不会杀你，不过被这根圣钉定住你的心脏之后，你就无法使用魔法了。至少可以让你不会再给我们找麻烦。”
　　说完，他飞快的朝着杜维扑了过来，手里的钉子，目标很明显，正是杜维的心脏。
　　杜维哪里肯就范？危急时刻，忽然心里灵机一动……圣洁的圣力？
　　那么破解这种最最圣洁的圣力的，恐怕只有世界上最黑暗最邪恶的东西了吧。
　　想到这里，杜维不敢犹豫，虽然身子被束缚住了，但是他依然念动咒语，从手指上的储物戒指里，释放出了一团漆黑如墨汁一般的气体来！
　　这正是亡灵黑魔法师炼制的死灵之气！果然，这种东西正是圣洁的圣力的最大的天敌，死灵之气包裹了杜维的全身，原本他身上的几根肉眼看不见的，圣力形成的气锁，顿时就现形了。杜维用力挣脱之下，凡是沾染上了死灵之气的圣力，顿时犹如沸烫泼雪一般，冒出了丝丝青眼，顿时就被融化。
　　杜维一旦脱困，就立刻朝着后面急速退了下去。那个神术师眼看杜维居然脱困，赶紧顿住了身子。杜维脸色阴沉，心中大怒。
　　对方的实力未必就比自己高多少。自己吃亏就吃亏在对于神术太过陌生，仓促对决之下，没有经验，才会被对方趁机制住自己。此刻他心中恼怒之下，正要召唤出计都罗喉瞬狱箭来，只恨不得一箭把对方射个透心凉，才解心头的怒气。可正要动手，就听见身后一个淡漠的女子声音：“去照顾你的人吧。这个家伙交给我。”
　　杜维一愣，转过头来，就看见一张闭着眼睛的绝色美女的脸庞，他深吸了口气：“妮可小姐，你……”
　　梅杜莎女王仿佛笑了笑，只不过笑得很是淡然：“你带我上路，不就是想着我给你当打手么？不用解释，既然跟你出来，帮你出点儿力气也是应该的。嗯……按照你们人类的人性来说，这就叫交换，对吧？”
　　说完，梅杜莎女王长衣飘飘，迎面朝着那个神术师飞了过去。
　　杜维心里一动，终于没有拒绝这个美女蛇的要求，缓缓的落了下去。
　　此刻甲板之上已经乱成了一团，对方的几条小船上的敌人原本想趁乱登船，可是自己的首领葛佩德骑士居然被对方这个巨汉一斧头劈飞了，剩下的人愣了一下，再往上冲的时候，气势就不免弱了好多。
　　郁金香家族的侍卫们有短弩，对方冲不上来，倒是损失了几个人。这个莱茵更是大显神威，凡是被他当面遇到的敌人，他顺手一斧过去，立刻就是连人带武器一分为二！敌人之中也有几个厉害角色，可无非就是两三级的武士而已，连七级的葛佩德都被这个怪物一斧劈的吐血飞了，何况这些小角色？
　　三下两下，就被船上的郁金香家的人赶得退了回去，来不及回去的，就只能跳河逃命了。
　　剩下的，那些小船之上还有弓箭手对着甲板上的郁金香家的侍卫们放箭，可是这里早有人举起了盾牌来遮挡。
　　这些弓箭惹怒了莱茵，这个家伙顺手就从地上捡起一个敌人的尸体，一手拉着一只大腿，大吼一声，就这么一撕两半！什么内脏鲜血之类的东西，淋了一头一脸，他却浑然不顾，一手抓着半个尸体，远远的就朝着对方的小船狠狠的砸了过去。
　　他的天神神力的确让人不得不惊骇，两片残破的尸体扔了出去，砸中对方的小船，顿时就砸飞了几个弓箭手，而剩下的，眼看船上血肉模糊的碎尸，那肉快和内脏还沾染了些许在脚下，不少人都丢掉了弓箭，趴着船上呕吐起来。
　　此刻，葛佩德已经被人从河里打捞了上来，这个七级骑士面色苍白如纸，全身湿透，虚弱无力，嘴角还不住的流出鲜血。现在他们大败亏输，唯一的指望就是天空之上鏖战的神术师了。
　　只要神术师能击败杜维这一方的魔法师，那么他们还能赚败为胜。
　　可是这个念头刚刚才许多人心中闪过，就听见天空之上传来了一声惊呼，随即漫天腾腾白气之中，一个东西重重从天而落下，最后直直的砸在了一条小船之上！
　　砰的一声，四分五裂，那个小船也当场就被砸出了一个大窟窿，船身破碎，眼看就要沉了。
　　其他人看去，却不由得大惊失色！
　　那个天上掉下来的，不是别的什么东西，正是他们心中给予厚望的那个神术师！只是此刻，他早已经变成了一块石……不，应该说是无数块石头！他从天上掉下来的时候，还是一块完整的石雕，可砸在船上，就碎成无数块了。
　　“死……死了？神术师大人中了石化魔法……死了……”葛佩德目瞪口呆，随后撕声道：“怎么……怎么可能！！大人的实力，怎么可能这么快就被对方杀死！郁金香公爵手下怎么可能有这么强大的魔法师！！”
　　除了杜维之外，恐怕没有一个人知道，这个神术师怎么这么快，几乎是一转眼的功夫就变成了一块石头。


第两百八十二章 【历史的遗问】
　　对方大败亏输，一个神术师，在梅杜莎女王的面前，连一个照面都没有坚持下来，瞬间被秒杀。剩下的这些人死的死伤的伤，最重要的是，领头的七级骑士葛佩德也重伤，其余的小船纷纷败退。
　　杜维没有下令追杀，而马克西莫斯也仿佛没有请杜维下令追击的意思，这才放了对方一条生路，任凭他们带着人狼狈逃窜掉了。
　　而马克西莫斯更是对杜维提出了一个奇怪的要求：把抓住的两个活口也放了回去。
　　那个拉姆斯副主教似乎有些不满，回到船舱里之后，他忍不住对马克西莫斯抱怨道：“我的主教……你为什么还是这么仁慈？难道你没看见么，他们已经决定要置你于死地！唉……就算，就算你不愿意造太多杀戮，不想多杀人。可是至少刚才抓了几个活口，我们可以带到帝都去，然后在教宗陛下面前对质。到时候，那些胡作非为的家伙，就觉得没法赖账了。”
　　马克西莫斯听了，只是微微一笑，然后拍了拍拉姆斯副主教的肩膀：“我的老朋友，事情没有这么简单的。”
　　随后他也不多解释，却看了看杜维：“郁金香大公，今天实在是让您见笑了，让您看见了神殿里的一些丑恶。不过请您相信，这些只是一些少数的恶劣之人，大部分神职人员，都还是沐浴在神的光辉之下，是纯洁的。”
　　杜维满不在乎的笑了笑：“这些么，我倒是不太在意。只不过我比较倾向于拉姆斯副主教的立场，那几个活口，为什么要放掉呢？”
　　马克西莫斯神色一黯，然后看了看杜维身后的老烟等人。杜维立刻会意，让老烟等侍卫退下，又叫人重新摆放了一些茶水上来。
　　外面的甲板之上，自然有水手和侍卫们打扫战场，而那个莱茵，表现出了让杜维都很惊讶的实力，杜维对这个猛将越发的喜欢，又下令从船舱里找出了一套新的骑士铠甲出来赏赐给这个家伙，又对莱茵笑道：“莱茵骑士，我对你的勇猛很是钦佩，为了表达我的友谊，我想赠送你一件礼物。嗯，我看你使用的武器，那把大斧子，虽然锋利，可是刚才也坏啦，而且说实话，我个人觉得你的武技并不适合用这种东西，我想赠送你一件武器，这样以后你战斗的时候，就会更加方便了。”
　　莱茵听了也很是高兴，只是随后却苦恼的抓了抓头发：“公爵大人，可是……我试过很多武器，它们的分量都太轻了。就是这把斧头……唉，它也不过是勉强用用罢了，如果分量能再重一倍，就差不多了。”
　　杜维笑了笑：“你或许不知道，我在帝都里有一家店铺，专门制造一些特殊的武器，如果你愿意的话，等回到帝都之后，你可以去哪里看看，我保证会给你准备一件你喜欢的东西。”
　　随后，莱茵也告辞出去了，房间里就剩下了杜维和两位主教。
　　“马克西莫斯大人，现在，我想我们有必要好好谈谈了。”杜维神色一凛，从容的坐了下来：“我个人而言，并不想参与神殿的内部纷争，不过今天的事情，就算我现在想躲，也已经晚了，对吧？所以，既然我已经入了局，我想我有知情权的。”
　　马克西莫斯脸上毫无表情，沉吟了一会儿，看了拉姆斯一眼，拉姆斯会意，点了点头，开口道：“公爵大人，你对光明神殿的历史了解多少呢？”
　　“历史？”杜维皱眉想了想：“我想还是知道一点的，只是我知道的，大多来源于历史书本——不过呢，我想，也不妨说实话，历史书这个东西，我向来觉得不大靠得住，往往编写历史书的人，为了美化历史，都难免会在书里撒一些谎的。”顿了一下，他和两个主教互相对了对眼神，三人同时会心一笑，杜维才继续道：“嗯，神殿的历史，我知道应该是有很长时间，不过有正式文字记载的，应该是从九百六十一年之前，罗兰帝国建国开始的。在伟大的阿拉贡陛下（提到阿拉贡的时候，杜维嘴巴里说‘伟大’，心里却忍不住骂了一句‘混蛋’）统一大陆，建立了罗兰帝国的过程之中，得到了光明教会的很多帮助，而作为回报，开国皇帝陛下在建国之后，承认了光明神教为帝国唯一的国教，也是唯一合法的宗教。也是从那个时候开始，光明教会获得了法定的正统地位。也就是在罗兰帝国建立的同一年，光明神殿这个组织正式建立，总部设立在帝都。而在这之前，光明教会虽然也一直存在……但是恕我直言，在大陆统一之前，光明教会在大陆上并没有正统的地位，那个时候，大陆上小国林立，还有很多异教存在，对吧？”
　　拉姆斯点了点头：“公爵大人对历史很是了解，您说的没错，书本上……的确是这么写的。可以说，是光明教会协助阿拉贡陛下统一了大陆，而阿拉贡陛下也帮助光明教会取得了大陆上唯一的正统地位。”
　　“这是一个双赢的结果。”杜维笑了笑。
　　“对于外人而言，能知道这些已经算是很不容易了，毕竟很多事情，外面流传的书籍上是不会记载的。”拉姆斯叹了口气：“不过，公爵大人，事情并没有这么简单，如果你感兴趣的话……我或许可以给您说几个历史故事。”
　　杜维哈哈一笑：“故事？很好，我最喜欢的就是听故事了。”
　　拉姆斯咳嗽了一声，缓缓开始了诉说：
　　“光明神殿的历史有九百六十一年这是没错的。但是教会的存在时间，就远远超过了这个数字。具体的光明教会是从什么时候成立的，现在已经不可考了。不过，在罗兰帝国统一大陆之前，大陆之上信仰的宗教的确并不只有光明教会一个。很多宗教崇拜的神灵，都不是光明女神……哦，愿伟大的神灵宽恕他们，那些可怜的异教徒。好吧，言归正传，嗯……其实，光明教会的历史源远流长，说到当年协助阿拉贡陛下统一大陆，就不得不提到一个人，这个人就是我们光明教会历史上的第一任教宗陛下，弥休斯·勒穆雅·巴朵罗斯陛下。哦，这个名字是有些拗口，不过，后人提起这位伟大的陛下，都会对他有一个亲昵的尊称，我们都叫他‘聪明的弥休斯’或者是‘先知弥休斯’。
　　在罗兰帝国统一大陆之前，大陆之上宗教很多，但其中最大的一个，依然是我们光明教会。可惜……我们光明教会是信徒最多的一个，却并不是实力最强大的一个。因为，那个时候的光明教会，内部并不团结，甚至有着分裂的危险征兆，归根结底，就是因为，大家虽然都是信仰伟大的光明女神，但是在对于教义的理解上有一些分歧，对于如何传播光明女神教义的方法上也存在很大的歧义……”
　　说到这里，杜维心里暗笑：什么理解教义的分歧，都是冠冕堂皇的话，无非就是利益和权力的分配不均罢了。
　　“那个时候，光明教会内部存在着三个流派，分别是叶尼派，摩萨派，还有黑山派。其中，叶尼派主张以残酷的方法对待异教徒，同时叶尼派认为教会的权力应该凌驾于国王和世俗权力之上，神权高于一切，神权应该成为世界上唯一的主宰，主张以武力的手段消灭一切敢于挑战教会权威的存在……嗯，这些主张我们认为太过残暴。摩萨派主张以教化和说服的方法来传播信仰，顺便说一下，马克西莫斯和我，都是摩萨派的。我们主张提高自身修养，以女神教义的伟大，来感化人们，并且我们主张教会应该保持纯洁，不应该和世俗的权力发生任何的交集。”
　　杜维听到这里，心里暗道：什么叶尼派和摩萨派，也不过就是所谓的鹰派和鸽派罢了。
　　想到这里，他又问道：“那么，黑山派呢？”
　　“黑山派是当时人数比较少的一个流派，不过他的实力却是最强大的，因为黑山派是典型的苦修派，主张自己苦修，不干涉外面的任何事情，努力提高自己对女神教义的了解，外人如何，自己就全然不关心。所以，他们也同时被称为‘苦修派’或者‘隐修派’，这些人人数虽然少，但是因为修炼最为刻苦，所以黑山派之中的神术师，实力是最强大的。他们一般与世无争，只要不干涉他们自己的修行，外面任何事情，他们都不愿意去参与——但是，如果一旦有人和光明教会为敌，那就是黑山派唯一的弱点，如果有人胆敢威胁到教会的安危，黑山派就会用强大的实力去摧毁一切敢对挑战教会的敌人。所以说，黑山派也可以算作是教会的最大的守护力量，不过他们的主张并不是主动去侵略，而是被动的防御。”
　　“三个流派争夺了数百年，不过主要是叶尼派和摩萨派的纠纷，而黑山派主要处于中立状态。可到了大约一千年之前，情况发生了变化。‘聪明的弥休斯’出现了，他的出现，改变了一切。”
　　杜维点了点头：“我大概明白了，这个弥休斯，也就是第一任教宗陛下，他的出现统一了教会内部的纷争？然后个阿拉贡陛下结成了同盟？”
　　“大概就是这样的，弥休斯陛下极为聪明，他神术强大，而且是一个天生的优秀领导者，传说他博学多才，为人亲和，善于说服别人，而且拥有很强的人格魅力，在他的努力之下，光明教会内部的三个流派，被他终于统合在了一起……当然，或者说是，‘暂时的’统合在了一起。形成了一股团结的力量，随后，在分布在大陆上各地的光明教会信徒的帮助之下，罗兰帝国的大军所向披靡，每到一地，都能得到光明教会的大力协助，很快，罗兰帝国统一了大陆，而阿拉贡陛下正式建立帝国，同时嘉勉为帝国第一任皇帝，并且宣布光明教会为罗兰大陆之上唯一的合法宗教，其他的一切宗教，都是邪恶的异教徒。”
　　杜维忍不住就问了一句：“那么……这个弥休斯陛下，他是哪个流派的？是摩萨派，还是叶尼派？还是黑山派？”
　　这个问题一提出，拉姆斯和马克西莫斯两人互相看了一眼，同时面露苦涩。
　　“没有人知道。”一直沉默的马克西莫斯叹了口气：“就是这个问题，让光明神殿的内部争吵了九百多年！”
　　杜维有些意外：“为什么？”
　　“因为到现在，大家都无法确认，弥休斯陛下到底是哪个流派的。”拉姆斯也叹息：“而根据记载，当年弥休斯陛下自己，都从来不公开承认自己是任何一个流派的人，他自己缄口不言，别人也没法去逼问他。”
　　“如果能确定弥休斯陛下的流派，那么恐怕神殿也不会内部纷争九百多年了，这九百多年来，内斗之中，也不知道流了多少血……帝都神殿外的火刑柱上，也不知道烧死了多少所谓的‘异端’……唉……”马克西莫斯长叹一声，神色黯然。


第两百八十三章 【千年前的丑闻】
　　房间里一时陷入了沉默，而杜维皱眉道：“怎么会这样？这个弥休斯既然当初能把三个流派融合在一起，还成为了第一任教宗，那么他的来历和身份，肯定大家都是应该知道的吧，为什么会……”
　　“说起这位弥休斯陛下，他的个人经历，个堪称传奇。”拉姆斯依然扮演了说故事人的角色，而马克西莫斯继续保持沉默。
　　“这位弥休斯陛下，之前并不是任何一个流派的主脑人物。而事实上，在追述他个人历史的时候，他其实是一个地方的小教会里的神父。他和罗兰帝国开国皇帝阿拉贡陛下是同乡，而且还是旧日的相识。阿拉贡陛下出身于罗兰大陆中南部的一个小贵族家庭，而弥休斯陛下，则是光明教会在那个地区的一个小宗教所里的神父。
　　那是一个并不繁华的乡镇里的小宗教所，宗教所里的人丁稀少，也没有多少神职人员。弥休斯陛下出身于一个虔诚的信徒家庭，十六岁的时候进入了宗教所里献身成为了一名神职人员，二十二岁的时候，因为宗教所里的老神父病逝，他怎成为新的神父……因为当时实在是没有别的人了。众所周知，阿拉贡陛下年轻的时候，有过几年在外面冒险的经历，而且还惹过不少麻烦，还曾经一度被当时的地方官方捉拿。而据说，有一段时间，阿拉贡陛下逃回了家乡，不敢回家，就躲藏在弥休斯陛下负责的宗教所里。据说两人之间还有着深厚的友谊。
　　在阿拉贡陛下后来发迹之后，掌管了一个小国的权力——让后人觉得奇怪的是，似乎所有的历史记载上，弥休斯陛下就是从那个时候开始，出现在了阿拉贡陛下的身边，根据历史记载，那个时候，阿拉贡就赋予了弥休斯在自己势力范围内召集信徒为军队效力。
　　而在这之前，对于弥休斯和阿拉贡的合作，却毫无记载。说一句不敬的话，似乎两人是忽然走到了一起……当然，后人做出推测，有一种说法，得到了大部分人的认可，就是，事实上，在阿拉贡陛下起兵的时候，弥休斯就已经是阿拉贡的亲密战友了。而后来，为了帮助阿拉贡的统一战争，弥休斯奔走于大陆上光明教会的各个流派之中，说服了很多人来参与统一事业，并且他利用自己出色的能力，完成了这项壮举。
　　随后，在统一战争之中，光明教会一步一步的加深了和阿拉贡的合作，而弥休斯，从开始的双方联络人的角色，也一步一步的渐渐掌控了很多教会的权力，毕竟他原本就是一位教会的神父。如果说是光明教会帮助阿拉贡完成的缔造帝国的伟业，那么，或许也可以说是……阿拉贡的事业，也客观的造就了弥休斯在教会里的地位。
　　毕竟在开始的时候，他是作为阿拉贡和教会之间联盟的中间人的角色，而因为他也是一名神父，他之后渐渐偏重于成为了教会和阿拉贡合作的代言人。最后，在统一的伟业之中，他居功至伟，在教会之中威望一时无两，最终得到了所有人的衷心拥戴，正式把原本偏于松散的教会，建立成了一个严密的组织：光明神殿！而他本人，也正式成为第一任教宗陛下。
　　客观的说，光明神殿能有今天的局面，弥休斯陛下有着极大的功劳，如果没有他的努力，现在光明教会依然只是一个松散的组织，甚至未必能成为大陆上的正统。而且，如果没有他的努力，当年的三个流派也不会合作。
　　弥休斯陛下是一位聪明的领导者，他善于沟通，善于联络和团结各方面的力量，把大家凝聚在一起，拧成一股绳去努力。可惜的是，即使是聪明如弥休斯，也无法彻底根除教会内的流派分歧，所以，在他活着的时候，可以暂时的让各个流派团结起来，但事实上，当大陆统一，他就任教宗之后，教会内部的流派分歧重新抬头，弥休斯的最后几年的生命，几乎都耗费在了如何平息教会内部权力争夺的分歧之中。
　　而且，他在任的最后几年里，事实上，根据后人的猜测，弥休斯陛下已经对下面流派之间的明争暗斗，失去了控制力。毕竟，当大陆统一之前，大家在拥有一个共同的奋斗目标的时候，还能听从弥休斯的劝说，暂时放下分歧，一起努力。可当大陆统一之后，已经没有了共同的敌人和共同的目标了，那么‘团结’的基石已经不存在，弥休斯就再也无法找出一个让大家团结的理由了。
　　他在帝国建立之后的第三年病逝，阿拉贡陛下亲自主持了他的葬礼。弥休斯陛下是死在病床之上的，让人无奈的是……”
　　说到这里，拉姆斯叹了口气，似乎有些不忍说下去。他看了看马克西莫斯，有些犹豫。
　　“说吧，拉姆斯。”马克西莫斯长叹一声：“这件隐秘的事情是神殿的一件丑闻，可这种不光彩的事情，总是掩饰是没有意义的。既然今天都已经说了这么多了，那么不妨就干脆全部说下去吧！”
　　拉姆斯原本看起来有些猥琐的相貌，此刻却依然有些悲怆的味道，他深深吸了口气，缓缓道：“郁金香大公，这件事情，只有教会内部少数的几个流派的头脑才知道。而且之后也一直是隐秘，对外是绝对不会说的。因为，这件事情，说起来实在是很不光彩的。”
　　“嗯，到底怎么不光彩呢？”杜维皱眉：“难道……”他忽然低声道：“难道，这位弥休斯是被人害死的？”
　　拉姆斯吓了一跳，赶紧摇头：“那当然不是！弥休斯陛下虽然晚年的时候，对流派的纷争失去了控制力，但是他声望很高，尤其是在低级的教徒之间，他名望非常高，非常受人尊敬。如果谁敢害他的话，那么就等于要面对大陆上千百万信徒的怒火！这种事情，是谁也不会去做的！而且……而且……几个流派虽然争得厉害，但是暗害教宗这种事情，这么大逆不道，他们也不敢的。”
　　杜维冷笑一声，心中暗道：不敢么？我看不见得……
　　拉姆斯定了定神，才继续道：“事实上……据说，呃，也是据说罢了。在弥休斯陛下弥留的最后几天，他其实已经失去了权力，被几个流派的人软禁了起来。他无法驱使任何人了，身边只留下了一个老仆人还是忠心于他的。叶尼派和摩萨派，都派人紧紧的盯着他，要求他公布遗嘱。”
　　杜维眉毛一挑：“难道要求他册立继任的教宗人选？”
　　“那倒不是，想来，弥休斯在正式成为教宗的时候，就已经想到这个问题了，所以他早早的，在他还掌握权力的时候，就已经宣布了教宗的继承法案。并不由教宗本人指定人选，当时公布的法案是，由长老会统一进行投票，对几个教区的大主教的功绩进行评比，最后评选出最优秀的人来，才有资格成为继承人。这样一来，避免了以后教宗的位置变成了一些野心家的专署。把权力分下去，也是一种很正确的做法。”
　　“那弥休斯的遗嘱，有什么作用？”杜维不解。
　　拉姆斯苦笑道：“问题就在这里了！那个时候，帝国成立才不到两三年，弥休斯陛下就已经不行了。如果那个时候对几个教区的大主教进行功绩的评比……公爵大人，您想啊，统一战争才刚刚结束不久，几个教区的大主教，说起来，每个人都在统一战争之中，做出了杰出的贡献！这点上，没有谁是特别杰出的。那个时候，如果纯粹的比较功绩，那么大家都是差不多。嗯，这个时候，长老团的评估，既然无法以功绩作为标准，那么……感情票，就成为了最重要的了！”
　　“感情票？”
　　“是的。”拉姆斯长长叹了口气：“这也是弥休斯陛下为神殿做出的一大贡献！之前我说了摩萨派和叶尼派的争夺之中，黑山派一直是处于中立状态的。而弥休斯也正是充分的利用了黑山派这个中立的组织，借力打力，才整合了内部的矛盾。而在他继任教皇之后，做出了一个最大的，也是目前看来，非常聪明的举动，就是，成立了长老团！长老团的全部成员，绝大多数都是黑山派！这个中立的教派，而且他们的教义偏重于与世无争，而且是坚持自己的原则苦修，性情建议而纯洁廉洁，同时不畏外界的压迫。
　　他们是充当仲裁的最佳人选，由不会被权力所诱惑。所以，当时的长老团，几乎全部都是黑山派的人。长老团平日里不承担任何权力，也不参与神殿之中的权力和管理，只是自己苦修，长老的名义，仿佛只是一个空头荣誉，可一到教宗继承的时候，‘长老’的地位的重要，才会凸现出来。而且黑山派自身实力就很强大，无论是摩萨派还是叶尼派，都不敢轻易去惹怒或者挑战他们。那个时候，黑山派的长老团，作为册立教宗的最后投票权拥有者，在评价了几个大主教的功绩基本相当之后，无法做出最后的判定，而那个时候，感情票就非常关键的……”
　　“你的意思是……”杜维皱眉。
　　“流派的名分。”拉姆斯沉声道：“那个时候，大家认为，弥休斯的立场，将决定最终教宗位置的归属。弥休斯虽然无权直接册立新的教宗，但是毕竟他人望实在太大。最最重要的是，他自己从来没有公开表明他自己到底是属于叶尼派还是摩萨派。那个时候，双方都认为，如果这个时候，弥休斯能承认自己是属于哪个流派的，那么无疑，就会成为导致最后倾斜的最后一颗砝码！！公爵大人，你想，当叶尼派和摩萨派的人选都旗鼓相当的时候，如果那个时候，弥休斯站出来，只要说一句，他其实是某某流派的，那么……因为他的巨大威望，所有的长老团都会把票投给他说的那个流派的继承人！”
　　“我明白了，所以那个时候，他们在弥休斯的病床之前，逼迫他开口承认他自己的流派，对吧？”
　　拉姆斯一张脸涨红，闭上了嘴巴，说不出话来。
　　马克西莫斯却在这个时候开口：“不错……公爵大人，你说的正是当时的事实。这的确是一个天大的丑闻！在那位伟大的教宗弥留之际，两个流派的首脑，为了争夺权力，却在这位伟人的病床之前，还威逼他，欺凌他……这种举动，实在是让人觉得无比羞耻！我虽然身为摩萨派，但是对当年的摩萨派的这种做法，也是感到深深的耻辱的。”
　　“从前的事情是从前的人做的，那些家伙做的丑事，不需要后人来承担责任。”杜维摆摆手，道：“我关心的是……然后呢？”
　　“然后发生的事情，使得光明神殿内部分裂持续了千年之久……而且，使得光明神殿终于和皇室决裂翻脸！此后，双方貌合神离，神权和皇权的至尊争夺，持续了千年，直到今天都没有消除，反而越演越烈！”
　　说话的是马克西莫斯，他的脸色无奈，苍老的面庞之上，一副高深莫测的表情：“公爵大人，之后的事情更加隐秘了，你真的想要听么？”
　　杜维明白，这种隐秘的“故事”，想听了话，可是要付出代价的。
　　不过他却仿佛很轻松的样子：“开头都说了，如果不继续说完它，我可是会晚上睡不着的。主教大人，现在我们在一条船上，你……说吧！”


第两百八十四章 【事情大条了】
　　“然后……”拉姆斯似乎有些不敢说了，他看了看马克西莫斯。
　　马克西莫斯淡淡一笑：“后面的事情，还是我来说吧……然后，弥休斯陛下在病床之上一直坚持保持缄默。那些软禁他的家伙，虽然胆大妄为，但是也不敢真的对他怎么样。毕竟，如果谁敢害了他，那么消息传扬出去，做出这种举动的那一派将立刻名声扫地，被千万人唾弃。那种事情，是谁也不敢去做的。而之后，发生了一件事情，这件事情的记载，在所有的文献之上都被抹去了。能流传下来，也是各派的首脑临终的时候口口相传。”
　　“你说吧，后来到底发生了什么？”
　　“后来……”马克西莫斯笑了笑：“后来，据说就在弥休斯陛下弥留的最后时刻，终于，阿拉贡陛下知道了消息，他带着他的十二名圣罗兰骑士，闯进了神殿！阿拉贡陛下是当时的星空下第一强者，而他麾下的十二位圣罗兰骑士又是顶尖的圣骑士，他本人又是皇帝之尊。神殿之中当然没有人能阻拦得了他。况且，他是帝国皇帝的身份，谁敢公然武力阻拦他去见教宗？
　　于是，据说，就在弥休斯死前的最后时刻，阿拉贡陛下闯了进去，而且，据传，因为那些家伙的阻拦，阿拉贡陛下在情急之下使用了武力，还当场格杀了两名在神殿里地位不低的神职人员。他终于来到病床之前，见到了弥休斯。弥休斯临终之前，和阿拉贡陛下说了几句话，然后阿拉贡陛下握着弥休斯的手，最后弥休斯含笑而逝。”
　　说完这些，马克西莫斯唏嘘不已。
　　杜维叹了口气：“弥休斯临终之前和阿拉贡说的那几句话，一定是至关重要的了——他到底说了什么？”
　　“这个……”马克西莫斯一脸的无奈：“这个，就真的是谁也不知道了。这可以说是千年以来的一段历史隐秘。不过最最关键的不止是这几句话，而是……当时阿拉贡陛下就是因为这件事情，看着自己的老朋友临死的时候被教会内部的流派如此羞辱，感到异常愤怒，所以，他狂怒之下，做出了一个冲动的举动，这件事情，也是隐秘，外面是没有人知道的。”
　　“什么？”杜维心跳骤然加速。
　　马克西莫斯低声道：“人人都知道，当初为了得到教会的大力帮助，为了显示和教会合作的诚意，阿拉贡陛下以当时的统帅的身份，公开接受了入教的洗礼，给他主持洗礼的，就是弥休斯本人！阿拉贡接受系列之后，也成为了一名信徒。而且他麾下的那强大的十二位圣罗兰骑士，为了追随他们的统帅，也一同加入了教会，宣布信奉光明女神，成为了信徒。”
　　“没错……这个我是知道的。”杜维点头：“到底阿拉贡他……”
　　“据说……”马克西莫斯脸上满是苦笑：“抱歉，我们今天似乎说了很多‘据说’了，可事实就是如此，我们没有什么文字记录，纯粹是代代口语相传。咳咳……据说，当时弥休斯手握着阿拉贡的手，含笑逝去。阿拉贡陛下怒不可遏，他不顾在场所有神职人员的反对，坚持亲自把弥休斯陛下的遗体从床上背了下来，就这么亲自背负着弥休斯陛下的遗体，来到了神殿的大厅之上！
　　当时形势很是紧张，因为阿拉贡带人的闯入，神殿里如临大敌，几乎神殿里所有的高手都在大厅里围住了阿拉贡陛下和他的十二圣骑士。可面对着当时的摩萨派和叶尼派的几位首脑，还有黑山派的长老，以及审判团，神圣骑士团首脑等等众人，皇帝陛下却毫无畏惧，当众把象征着他信徒身份的神圣骑士徽章拿了出来，狠狠的摔在了地上，还用力踩了两脚，然后冷笑三声，说了一句‘如此神教，如此神殿，让人羞于为伍！从今天开始，阿拉贡不再是神殿的信徒，而我的老朋友，我想他也不会愿意继续留在这个肮脏的地方’！然后掉脸就走。他麾下的十二位圣骑士，也都随着皇帝陛下一起把神圣骑士徽章摘了下来，当着众人的面用力扔在了地上，昂然离去。阿拉贡陛下留下的那句话，让在场所有人羞愧难当，面红耳赤，更有人恼羞成怒。不过，因为人人都知道阿拉贡当时的实力实在是大陆上当之无愧的第一强者，所以，尽管陛下的作为让神殿面目无光，可是在场之人，却没有一个敢跳出来阻拦或者挑战。”
　　杜维叹了口气，忍不住遥想当年，那位开国皇帝，也同样是和自己一样的穿越同志，居然有那种豪情，在神殿之中，面对数百神殿高手的合围，豪言羞辱敌人，并且当众带走自己朋友的遗体，如此意气风发，敌人却无人敢阻拦……这是何等的豪气？！
　　“不过……不得不遗憾的说，也是在这件事情之后，神殿和皇室的分歧，才终于正式浮出水面！因为这件事情，成为了皇室和神殿决裂的开端！之后叶尼派和摩萨派，都痛恨阿拉贡最后坏了他们的大事情，而和皇室的关系，也渐渐变得恶劣。”马克西莫斯最后叹道。
　　杜维听到这里，心中涌起无限感慨，想不到当年的事情，还有这么一番复杂的故事。他当然早就知道阿拉贡和神殿的分歧矛盾，只不过，从这个故事看来，阿拉贡和神殿的第一任教宗弥休斯，仿佛还是挚友，只不过后来弥休斯死了之后，才正式和神殿闹翻的。
　　联想到了侯赛因说的，在神殿内部的一个密室里，还保留了阿拉贡留下的骑士徽章，被用恶毒的法术千年诅咒……
　　他正想着，忽然就听见了船舱里传来了扑通一声动静，房间里拉姆斯和马克西莫斯陡然都变色，看着杜维。
　　杜维也皱眉，喝道：“谁！”
　　他起身走到了里面，一把拉开了船舱里的房门，里面是杜维自己的卧室，杜维拉开房门一看，却看见神兽大人，躺在地上，却仿佛是从桌子上掉下来的一样。
　　看着这位神兽大人，虽然企鹅的脸部是没有什么表情的，不过看着它的眼珠里，仿佛隐隐的还有激动的目光闪动。
　　杜维心中一动，转身对着外面的拉姆斯和马克西莫斯假装轻松地笑道：“哦，不必担心，你们看，这是我的宠物，是它不小心从桌上掉了下来。”
　　马克西莫斯和拉姆斯看了一眼，眼看是一只样子古怪的鸟儿，这才放心了。毕竟他们说的是教会里的丑闻隐秘事情，如果被外人听了去，就大大不妙了。眼看是杜维的宠物，不过是一只鸟而已，虽然样子怪异，但是这个世界上样子古怪的魔兽多得很，总之也不过是畜生一个罢了，就不放在心上了。
　　故事说到这里，其实还没有说完，不过杜维眼看QQ的眼神怪异，心中隐隐猜到了点儿什么——这只可恶的鸟，多半也知道什么内情吧！
　　想到这里，他走回厅里，对两位主教笑道：“两位，今天多谢两位和我说的这些故事了，你们能对我说这些，可见是对我杜维的信任。呃……现在，经过了今天的事情，我想两位一定也是累了，等两位好好休息一下，晚上的时候，我们再继续详谈如何？”
　　说完这些话，杜维发觉拉姆斯立刻一脸的不满，忍不住就眼神里闪过一丝努力，脱口道：“郁金香大公，你……”
　　杜维笑了笑：“拉姆斯主教大人，你不用说了，我杜维不是蠢人。我知道，既然你们肯把这么隐秘的事情告诉我，必然是有心求得我的帮助，没错吧？”
　　拉姆斯老脸一红，正要分辨什么，马克西莫斯却高深莫测的一笑，低声道：“好了，我的老朋友。公爵大人年少睿智，可比我们这些老家伙聪明得多了。很多事情，不用说出来，大家也都心里明白了。”
　　说完，马克西莫斯对杜维欠了欠身子，淡然一笑：“公爵大人，既然您心里已经明白了就好。我也知道，这么重要的事情，您也需要仔细考虑才能给我答复。故事就先说到这里……我们，晚餐的时候，再详谈，如何？”
　　杜维哈哈一笑，然后作出了一个送客的手势：“正合我意！请吧！两位，我给两位准备了上好的船舱房间，晚上的时候我们再好好的谈谈。”
　　拉姆斯似乎还有些不放心，马克西莫斯却一脸从容，当先就缓缓的走出了房门。
　　等他们出去之后，杜维立刻对门外的侍卫使了眼色，让他们把守好大门和周围，他自己回到房间里，关上的房门，然后来到了神兽大人的面前。
　　QQ已经恢复了那只优雅鸟儿的样子，坐在了一张椅子上，看着杜维进来，这只一向“狡猾”的鸟儿，似乎有些紧张。
　　“好吧，我尊敬的神兽大人。”杜维坐在了它的对面：“这次，你又‘想起来’了什么事情要告诉我？你的失忆症，暂时又好了么？”
　　和以往不同，这次QQ并没有和杜维调侃，它的声音也没有以往的那种狡猾和不正经，这只鸟的声音显得凝重而感慨。
　　“杜维，你不是想知道，弥休斯临终之前，对阿拉贡说了什么话么？这句话，我是知道的。”
　　杜维眼睛立刻瞪圆：“说了什么？”
　　QQ叹了口气：“他说‘老朋友，对不起啦，我死的太早了，恐怕后面的事情没法帮你完成了。可惜……我这么一死，神殿以后必然会成为大陆上的毒瘤了。’嗯，全部就是这么一句了，一个字都没有差的。”
　　杜维听了，不禁毛骨悚然！！
　　这句话的含义，实在是让人太过……太过惊骇了！！
　　弥休斯临终之前对阿拉贡说这种话，隐隐的，仿佛就是……
　　难道说，弥休斯原本就是和阿拉贡是一条心！他成为教宗，就是为了帮助阿拉贡在帝国统一之后，削弱光明教会对大陆的影响？保证宗教不会危害到帝国的统治？
　　“我知道你在想什么，也知道你再猜什么。”QQ看着杜维的表情：“而且，我也可以告诉你，你猜的没错。弥休斯原本就不是什么真心的信徒，他一直都是阿拉贡最亲密的战友。从阿拉贡起兵的时候，他就尽心尽力的帮助阿拉贡出力，包括了借助教会的力量！只可惜，弥休斯死的太早了，假如他再有多十年……不，只要再多五年的命。有他担任教宗，说不定阿拉贡就能腾出手来，两人里外合作，把神殿的权力一步一步压缩，最后解决这个对帝国最大的潜在危害。可惜……他死的太早太早了。”
　　杜维脸色瞬间数变，然后他陡然跳了起来：“你……你知道这一切……为什么？”
　　QQ叹了口气：“杜维，你明明猜到了，怎么就不敢说呢？”
　　随后，这只鸟的眼神里，陡然射出了一丝精芒来，这么一只鸟的身上，仿佛都隐隐的出现了一股凛然的气势！
　　“很简单，因为，我就是弥休斯！”
　　扑通！
　　杜维从椅子上摔了下去。
　　他挣扎了好一会儿，然后努力爬了起来，死死的盯着面前的这只企鹅，这只肥胖可笑的鸟儿。
　　“你……你就是弥休斯？光明神殿的缔造者！光明女神在人间的代言人？光明神殿历史上最伟大的人物，罗兰大陆上的第一任教宗陛下？？”
　　“没错，我就是的！”
　　QQ语气严肃，如是说。
　　杜维呻吟了一声，一头倒了下去，四仰八叉躺在了地上。


第两百八十五章 【神棍弥休斯】
　　QQ的一双豆眼里闪动着睿智的目光，然后缓缓笑道：“杜维主人，你喜欢听故事对么？那么我也和你说一个故事吧……也是关于弥休斯的。只不过，和那个马克西莫斯说的版本，可有些不太一样了……”
　　听了这话，杜维忽然一个翻身就从地上弹了起来，他的表情也说不出是恼怒还是绝望，反而哈哈哈狂笑三声，指着面前的神兽大人，叫道：“好！好一个阿拉贡！好一个弥休斯！好一个QQ大人！老子对你们算是服气了！说吧，还有什么更耸人听闻的故事？你干脆一次性全部说出来好了，免得今后隔三叉五的又跳出来吓老子一跳！”
　　说实话杜维是有些恼羞成怒了……靠，换谁也得发飚！杜维自身的心理承受能力已经算是很强悍了！之前冒出一白一绿两个甘多夫，他忍了。阿拉贡这个开国皇帝居然是一个穿越同志，他也忍了。就连QQ说出那些什么“后宫佳丽三千人，铁棒磨成绣花针”，杜维也忍了！
　　可现在呢？
　　你非要说大陆光明神殿历史最伟大的人物，第一任教宗陛下，是……是他妈的一只鸟！
　　这种事情，换谁也要抓狂了。
　　QQ已经恢复了平静，这只一向以优雅和风度自居的神兽，对杜维眨巴着小眼睛：“好了，看来你好像已经平静下来啦，既然这样，我是不是可以开始说故事了？”
　　“说吧说吧……”杜维苦恼的抱着脑袋：“我做好心理准备了，就算你现在马上变出一个十字架来，自称你是基督耶稣，老子也不奇怪了……说吧！”
　　“基督耶稣……嗯，这样的话，阿拉贡主人当年也说过，不过我并不知道这是什么意思。”QQ出了会儿神，然后开始诉说关于弥休斯故事的另外一个版本。
　　“那个马克西莫斯和他的随从说的大部分都是事实，只不过，关于我本人的来历，知道的人并不多。
　　大约在一千年之前，罗兰大陆——哦，忘记说了，那个时候，这块大陆还并不叫罗兰大陆，这个名字也是罗兰帝国建立之后才更改的。让我想想……那个时候，这块大陆的名字叫做……”
　　说到这里，杜维不耐烦的打断了它：“这些细节就不用说了，拣主要的说吧。”
　　“好的。”QQ仿佛对杜维的不耐烦不以为然，不过依然按照了杜维的要求，加快了速度，跳开了这些“不重要”的细节：
　　“阿拉贡的家乡是在大陆的中南地区，原本一个叫做罗塞王国的地方，也就是现在的帝都以南大约六百公里外位于罗娜河谷周围的地区。罗塞王国并不大，在当初，大陆上林里的几十个国家里，只能算是中等偏下。而且兵力不强……王国盛产的不是武士和战士，而是以盛产优质的葡萄酒闻名。你可以想象的，这样一个弱小的国家，在那个诸国林里的时代里，是饱受欺凌的。
　　我和阿拉贡都是出生于罗塞王国境内南部的一个小镇子里。那个马克西莫斯讲的故事里，说我是那个小镇上的光明教会宗教所里的一个神父。嗯，官方的记载的确是这样的。不过事实上……嘿嘿，终我一生，我都从来不信那个什么见鬼的光明女神。”
　　杜维相信，假如最后这句话传出去，一定会让整个光明神殿的人都发疯！
　　光明神殿的缔造者之一，伟大的创始人，第一任教宗陛下，居然开口说他“一生都从来没信过那个见鬼的光明女神。”
　　这样的话……嘿嘿！
　　“当时小镇和周围的土地都是属于阿拉贡主人的家族的，阿拉贡主人的父亲是一位贵族，一个小贵族。出要靠着镇子周围的几个葡萄庄的出产来生活。阿拉贡主人是家族里最小的儿子，是一位少爷。而我，我的父亲是葡萄庄园里的一个农夫，受雇于贵族老爷。如果一切都没有出现改变的话，按照正常的轨迹，我也应该是继承父业，变成一个种植葡萄的农夫才对。
　　我的年纪比阿拉贡要小了两岁，小的时候，阿拉贡主人就是庄园里所有孩子的头目，他很聪明，而且强壮，果断，很有领袖的天赋……哦，当然，他还有一个毛病，就是很好色。我至今还清楚的记得，我十岁的那年，晚上的时候，他拉着我一起去偷看农场管家的女儿洗澡……呃，就在那个屋子外面，我蹲在地上，阿拉贡主人就踩在我的肩膀上，趴在墙头上看……事后他还对我说‘亲爱的兄弟，今后你也一定会喜欢上这些可爱的女人的’。那个时候我年纪还小，所以我并不懂得他说的这些话的含义。
　　他很喜欢我，把我当作最信任的人，我父亲后来死了，我年纪还小，无法在庄园里干那些繁重的农活。那个时候，不干活的人只有饿死。而我每天就算累得半死也无法完成农活。那个时候是阿拉贡救了我，他晚上在厨房里偷了面包，跑出来找我，给我吃。后来，为了怕我饿死，他提出了把我调到了贵族老爷的家里，充当他的仆人。那个时候开始，我不再叫他的名字，而是叫他‘主人’。
　　杜维，你是我见过最聪明的人……不过，在我看来，阿拉贡和你一样聪明。你弄的这些东西，比如可以飞在天上的气球，比如在军队里，你让那些士兵踢足球来锻炼身体。嗯，你一定会感到惊讶的，因为这些事情，在一千年之前，阿拉贡主人就已经想到了！
　　我在担任他仆人的时候，有一次，他画了一幅画，上面就是你弄出来的这种热气球，他告诉我，用这种东西可以飞到天空。我当时听了很兴奋。不过阿拉贡主人画完了之后，想了好久，又亲手把那幅画烧掉了，没有让任何人看见！我问他为什么，他却不说话，只是看了看我，然后自言自语的说‘再做一遍，又有什么意思……你不明白了，一切都只是一个轮回而已。’。
　　他就是这样的一个人，经常会说出一些高深莫测的话来，让人根本听不懂。
　　嗯，杜维，你那天让我认的那些方块字，也是阿拉贡教我的。我并不知道这是什么文字。他一个字一个字的教会了我。我对他更是崇拜，因为他居然能创造出一种文字来。不过现在看来……杜维，这文字并不是阿拉贡主人创造的，而是原本就有的。因为你也会这种文字。对吧？
　　我当他的仆人，可是他却更像是我的老师，他教会了我很多很多东西。后来，很多人说我是‘聪明的弥休斯’‘博学的弥休斯’，可我知道的大部分东西，都是阿拉贡主人教我的。
　　他是那么的聪明。而当年他还在家里的时候，因为他并不是长子，没有继承权，而且，他从来没有试图去争夺过什么。他的两个哥哥都拼命的在贵族老爷面前争风头，力图表现自己，取得父亲的欢心。可是阿拉贡主人从来不这么做。这样的表现，却反而给他带来了安宁，另外的两个哥哥之前明争暗斗，但是都没有和他为难。所以我们的日子一直过得很轻松愉快。
　　时间一直持续到了阿拉贡主人十六岁的时候，他决定离开家出走，他对我说，外面的世界很大，他对我说，这个世界即将改变，他对我说，这个大陆将不再是从前的世界，他对我说……哦，我已经忘记了，他对我说过很多很多，可惜时间实在太过久远了，很多记忆都已经模糊啦。
　　那一年，他十六岁，我十四岁。我跟着他，一起离开了家，离开了那个小镇。我问过他，为什么是现在，为什么现在选择离开。他只告诉我：因为时间到了。
　　我一直都没有真正的了解过他的内心。我能感觉到，阿拉贡一生都觉得很孤独，因为他的内心似乎有一些秘密，可是从来没有对别人说过。他把我当成了最亲密的人，教会了我一种新的思考问题的方式，这样一来，他就可以略微缓解那种孤独的感觉了。他常常对我说：幸亏有你，我至少有了一个可以说话交流的人。
　　后面的事情，你可以去参考开国皇帝生平记事了。我们一起冒险。他去佣兵团当骑士的时候，我就充当他的扈从，帮助他擦洗武器和喂养马。他做生意的时候，我就当他的跟班，帮他计算货物买卖和利润。最后一次，我们准备出海的时候，因为我晕船，他没有让我和他一起出去，而是让我等在岸上。
　　结果那次，他的船出海之后，遇到了海难，我得到消息之后非常伤心，以为他死了。后来我在港口等了足足一个月，才终于等到了他回来。
　　他见到我第一句话就是：‘好了，记住今天吧，传奇从今天开始了！’
　　那次海难，他几乎损失了所有的财产，之前我们当佣兵几年积累的钱，几乎全部都沉进了海底。可是阿拉贡却仿佛很高兴的样子，他一点儿也没有露出半点气馁来。反而兴高采烈的带着我一起回到了家乡。
　　之后，他的父亲很快去世了，作为小儿子，他没有得到爵位的继承，只得到一笔很少很少的遗产。
　　再然后么……杜维，你大概也知道，后面的事情，大陆通史上都有记载，阿拉贡主人用遗产组织了一队规模很小的私军。这个举动当时被很多人嘲笑。那支私军都是我们在外面当佣兵的几年里认识的朋友，阿拉贡把他们都聚集了起来。
　　可随后，果然，他的做法是正确的，不到两年时间，大陆上的战乱爆发，罗塞王国卷入了战争，这个弱小的王国一度几乎灭亡，而阿拉贡主人，也在战乱之中，以那支规模很小的私军开始发迹，一步一步，走上了历史的舞台。
　　开始的几年，我们非常顺利，我一直都在他的身边，充当他最信任的助手……哦，就好像你和菲利普一样。很多事情，他都会和我商量。只不过，那个时候，他并没有让我公开的担任什么职务，而是一直只让我担任他的私人顾问，甚至很多人都并不知道我的存在。我从来没有抱怨，因为在我看来，我的一生都可以奉献给他，至于权力，我并不在乎。
　　而且……事实证明，他其实早就有了打算了！他要我帮他做一件更大的事情，所以，我并不适合抛头露面。”
　　“等等！”杜维听得入神，这时候却忽然插口叫道：“不对！不对啊！按照马克西莫斯说的故事，还有历史上的记载，弥休斯应该是那个小镇上宗教所里的神父才对！可是你说你十四岁就跟着阿拉贡离家了？”
　　“是这样的没错。”QQ瞥了杜维一眼：“你自己不是都说过么？历史书往往都会骗人的。这件事情，没有书本上写的那么简单。”
　　“有一天，阿拉贡私下里找到了我，他对我说，有一件十分重大的事情要我去做。这件事情非常重要，而且很危险。尤其是……除了我之外，他找不到可以信任的人去做。我是唯一的人选。我没有任何犹豫，因为我愿意为他去牺牲。
　　后来，我们商量了好久，开始了我们的计划，这个计划被阿拉贡和我私下里叫做‘篡神’！意思是，篡夺神灵在人间的权力！
　　军队的扩张，并不能解决所有的问题。那个时候大陆上宗教很多，各种各样的教会，各种各样的信仰……各种各样的神灵。而武力的征服，无法征服人的心灵。所以，我们决定利用宗教！可是我们没法自己创立一个宗教，而且时间也来不及了。只能借助一个宗教。我们选择了光明教会。因为它的信徒最多，势力也能给予阿拉贡最大的帮助。
　　之后，我开始走上了我的舞台。
　　我们秘密的带着人回到了家乡，回到了那个小镇上的宗教所里。因为战乱，小镇上的宗教所里的神父已经死了。镇子上几乎也没什么人了。我们找出了宗教所里所有的记录和文献，仔细的阅读完了之后，阿拉贡一把火烧掉了那些对我们不利的证据，只留下了一些对我们有利的。
　　然后，我用一种特殊的魔法药剂染了自己的头发，那种药物实在让我很痛苦，因为普通的染料，只能让头发变色一段时间，时间长了，新的头发长出来的颜色还是会和从前一样。而阿拉贡主人配制的药物，则不同。那种药物让我的头皮很疼很痒，最后还引起了脱皮，等一个月之后，我的头皮重新长好之后，长出来的新头发，全部都变成了金色。
　　我喝下了一种药物，使得我说话的嗓音也彻底了改变，并且阿拉贡教会了我一种本领，改变了我的骨骼生长，使得我的身高在两个月之内长高了一截。
　　这些过程都非常让人痛苦，可是我愿意为阿拉贡主人奉献一切。
　　等两个月的准备完毕之后，我船上了光明女神教会的神袍。然后阿拉贡对我说：‘记住，从今天开始，你的名字叫弥休斯，身份是光明教会下一个偏僻小镇的宗教所里一位年轻的神父。你的全部履历，都在这些资料上写的很清楚，我想你已经背熟了。’。
　　我当然是背熟了！
　　阿拉贡信任我，从小他就教了我很多东西，他曾经说，如果我不是跟着他身边的话，凭借我自己的才能和头脑，也能成就一番大事业的。所以他常常觉得对不起我。
　　那两个月里，我忍受着头皮的疼痛，忍受着嗓子疼，忍受着骨骼生长的变化。我每天都在背诵光明教会的女神教义。
　　两个月之后，我相信，我对女神教义的熟悉程度，绝对不会比任何一个真正的神父差了！
　　然后，我们开始了‘篡神’计划！
　　从那天开始，我正是改名为‘弥休斯’，我的身份不再是一个农夫的儿子，不再是阿拉贡主人的仆人。我的身份是弥休斯，是一个教会的年轻神父！”
　　QQ的笑声越发的显得狡猾阴险：“然后，我以弥休斯的身份，去联络了其他的光明教会的力量。那个时代，光明教会虽然庞大，但是组织很松散，还没有一个统一严密的系统组织。我以教会神父的身份，很容易就打入了光明教会的内部，而且我出身良好，记录上显示我从小就是虔诚的信徒。当然没有人会怀疑我。我在教会内很快利用阿拉贡给我的经费，聚集了一批人，然后利用我的影响，先收拢一些小地方的教会力量，支持阿拉贡。然后阿拉贡再出面，和教会的几个流派首脑交易，以确立女神教会正统合法地位的代价，换取教会对他统一大陆的支持。而我，也在这个过程里，地位越来越高……后面的事情，就不用我说了！”
　　这一番话说到最后，让杜维听得满头大汗！
　　弥休斯！这就是弥休斯的来历！这就是真正的弥休斯的秘密！！
　　什么缔造神殿的创始人……最伟大的女神信徒。
　　彻头彻尾都是一场阴谋啊！
　　“篡神”计划……老天！
　　“也就是说，真正的弥休斯，在很早很早很早之前，就死于战乱了。而你，则是和阿拉贡商量好了之后，冒名进入了教会里，然后……一步一步利用教会的势力来完成统一战争。”杜维叹了口气：“好阴谋！好算计！好计策！好气魄！！”
　　他一连说了几个“好”字，心里也不得不对阿拉贡的这一番长远的算计深深的钦佩！
　　“其实，我们虽然利用光明教会，但是也很快就发现了一个问题，随着阿拉贡统一事业的进展，荆棘花旗帜下的势力越来越庞大。而教会，也在逐步的发展壮大！这对于未来，绝对不是一个好的信号！一个安定的帝国，只能有一个强大的中央存在！如果一个帝国却拥有两个强大的核心圈，那么就绝对会是动乱的祸根。而教会的发展，也刺激了很多教会内部的神棍，那些富有野心的神棍，开始幻想着一切可笑的事情。比如……神权。
　　他们开始幻想，利用教会的影响力，控制一切，以教会的权力凌驾于世俗的权力之上，宗教成为世界上唯一的主宰。什么皇帝国王贵族，都要臣服在教会之下。
　　可是，这些贪婪的只知道空谈和阴谋的神棍，他们懂得什么？他们贪婪如猪，恶毒如蛇，如果让他们控制了最高的权力，成为了大陆的主宰……哼，他们懂得如何治理国家么？
　　当然，我原本并不会太在意这些神棍。
　　因为这些家伙虽然恶毒贪婪，但是至少那个时候还有很大的用处。可是阿拉贡和我想的不同。他一直对教会很忌惮。
　　尤其是，之后发生了一件事情！
　　杜维，我想你既然阅读过光明神殿的教典，那么你一定看过教典上对于那个赫赫有名的‘神迹’的记载吧！”
　　杜维点了点头。
　　光明神殿的教典，就类似于杜维前世的基督教的圣经一般。
　　教典之上除了宣扬女神教义之外，也对光明神殿的缔造过程进行了神化和美化。其中很重要的一个章节，写了一个原本杜维认为是胡说八道的一个故事：
　　在光明帝国建国的时候，和阿拉贡联盟的光明女神教会，那个时候的势力也很强大了。这个时候，下面的人都传来了呼声，需要建立一个强大而神圣的宗教组织，一个团结而严密的组织来控制女神光辉笼罩的地区的教务。
　　这个时候，在一片呼声之下，忽然，出现了女神降临的神迹！这个事情被认为是教会得到了女神的认可和授权！
　　这段记录，大多数非信徒，都是嗤之以鼻的，聪明人都认为，这是神殿为了美化自己而杜撰出来的。包括杜维在内。
　　尤其是魔法师工会内部，也对于这个所谓的神迹异常的不屑一顾！
　　事情是这样的：
　　教典的开篇第一卷的最后一章，章节名叫‘女神赐予神殿永久光辉’。
　　传说在帝国建立的前夕，当时的光明女神教会的首脑人物，弥休斯，也就是后来的光明神殿第一任教宗，弥休斯陛下，在睡梦之中，得到了女神的指引，梦中女神降下教旨，告诉弥休斯陛下，命他第二天中午到帝都城外西北方的一座山顶去迎接女神降临的神迹。
　　于是弥休斯陛下沐浴斋戒，第二天中午，不带任何随从，独自一人，赤足徒步，来到那座山顶，即使尖锐的石头割伤了他的双足，也不能阻挡伟大的弥休斯陛下虔诚的心！
　　而就在中午时候，天空之上，太阳的位置正好在人的头顶的时候，女神如约降临的神痕！刹那之间红光大做，就连百里之外都能感觉到大地的隐隐震动，而红光传出千里，天空之上赤霞万里！
　　最后天空之上，落下了无数块陨石！当时人们还恐慌的以为这是什么灾难。可是那些从天而降的陨石，落在了正在修建的帝都城里，就落在了当时光明女神教会的总部（那个时候还没有神殿的存在），当陨石即将落地的时候，却速度减缓，轻轻的漂浮着落在了地面。当教会里的人们围拢了过去看的时候，却发现了这些陨石上密密麻麻的刻满了各种各样的文字，上面的内容就是……
　　女神降临传授给教会的‘神术’！
　　女神传授这些‘神术’给教会，就使得教会的人，从此可以学习这些强大的神术，有了力量扞卫教会的权威和荣誉！
　　而在这之前，光明女神教会虽然人数众多，势力庞大，但是包括教会内部的首脑在内，都是普通人，没有任何的法术。而在这次‘神迹’之后，教会内部出现了‘神术师’！用来和大陆上的魔法师抗衡，扞卫教会的权威。
　　这件事情被光明神殿写在了教典之上，表示自己在人间的权力，是得到了女神的授权的！而且，这件事情，也让光明教会的人，大大的松了口气！
　　因为，虽然光明教会信奉光明女神，但是让人尴尬的是，光明女神却已经在很漫长的一段时间，没有降临过任何的神迹！甚至很多敌对的宗教，都嘲弄他们，说女神早已经把他们抛弃了。
　　这次的神迹降临，不但给光明教会披上了一层合法的外衣，更加解决了他们的信任危机。从此，教会的声势越发的高涨了。
　　当然，对这件事情嗤之以鼻的，首先就是魔法师工会！
　　魔法师工会向来不承认什么“神术”，他们认为，只有魔法师研究的魔法，才是神灵力量的真谛！其他的一切都是邪说。
　　而教会的神术，根本就是偷学了一些魔法，并把它们窜改，就自称为所谓的‘神术’，用来美化自己而已。
　　至于这篇神迹，魔法师普遍认为，这是教会为了美化自己而编造出来的。
　　在魔法工会内部认为，魔法师才是最最忠于神灵的人，因为魔法师不会像那些神棍那样把神灵挂在嘴边，哗众取宠。魔法师对神灵的虔诚，是用实际行动表示的：每个魔法师终生都在努力的钻研神灵的力量的奥义！
　　如果神灵要降临神迹，那么也轮不到那些神棍！而是应该降给魔法师才对。
　　“教典我读过，这篇神迹的描述我当然也知道。”杜维笑道：“可是，难道这些不是编造出来的嘛？而且……客观的说，也正是因为这个神迹，更加确立了你弥休斯在教会的地位！因为女神的神迹是先通知了你，才使得你在教会之中的地位无人能撼动，最后你才正式嘉勉成了教宗。因为你得到过女神的梦中显灵，所以你被视为女神在人间的代言人！对吧？如果不是因为这件事情，你还未必能成为教宗呢！虽然你当时威望很高，但是毕竟几个流派的首脑手里的势力也不低啊。”
　　“你说对了第二点。的确，因为有了这件事情，我才被赋予了一层神化的外衣，最后就任教宗的时候，没有人敢反对我，或者和我争夺。不过……你说的第一点错了！这件事情，的确不是编造出来的……它是真的！”QQ语气凝重：“光明女神真的显灵了！也就是在那个时候开始……我相信了，神是的确存在的。”
　　杜维的表情有些诡异，他静静的等着这位QQ大人说下文。
　　“那天，我晚上做梦，梦到了女神睡梦之中给我的旨意。醒来的时候，我以为不过是一场梦而已，但是随后我发现，在我的枕头旁，出现了一个东西，那是一块小小的石头，睡梦之中，女神告诉我，拿着这块石头，去那座山顶，就能迎接她降临的神迹。所以，我才明白，这不是梦，而是真的！”
　　杜维听了，忽然古怪一笑：“我看这个女神也没什么本事……哼，你明明就是一个隐藏在教会之中的坏蛋，你根本就不是女神的信徒，她还把神迹降临给你……实在是糊涂之极。”
　　“你又错了，杜维。”QQ叹了口气：“光明女神可没那么好心，你以为她真的是选择我当人间的代言人么？那么你就错了……女神根本就不会选择任何人当代言人！在神灵看来，所有的人类都是渺小的，都是卑微的，就好像你我看地上的蚂蚁一样，你会去关心其中的一只蚂蚁是善良是邪恶么？你根本不会关心这种无聊的问题吧。而神灵看人，就好像人看蚂蚁一样！”
　　“那么……那个神迹……”
　　QQ语气一变：“你看教典里的这段记载的时候，难道不觉得奇怪么？那些写着神术的石头是直接降临在了教会里，那么……她干吗还要我去那个山顶上？我去那个山顶上，去迎接什么？你知道么？这些，教典里可没写！”
　　的确！
　　这话立刻提醒了杜维，他皱眉道：“对啊！！难道你是两手空空从那个山顶上回来的吗？”
　　QQ没有直接回答这个问题，而是悠悠道：“杜维，假如你是一个牧民，你再放牧一群牛羊的时候，为了便于管理，你会在牛羊群里，选择一头牛羊来担任管理者么？”
　　“不会。”杜维摇头。
　　“这就是了。”QQ叹息：“牧民都会选择派用一条牧羊犬。所以……女神让我去山顶迎接的，就是一个她派到人间来的‘牧羊犬’！神灵是藐视人类的，是不信任人类的。为了保持在人间的信仰，她不会选择我或者任何人类来担任代言人，而是降临下了一个代言人来！”
　　说到这里，QQ的眼神有些飘忽：
　　“那天，我来到那座山顶之上，迎接了女神的神迹，这个女神，降临了一个神使来到人间……一个天使。”
　　杜维目光闪动……
　　天使？！


第两百八十六章 【会有答案么？】
　　杜维当然不会对“天使”这个词语陌生。只不过，这个世界的天使，应该和他前世所知道的那种背后长着翅膀的东西不一样吧。
　　随后，QQ诉说的内容，毫无疑问的，让人心中生出一股寒气来！
　　“也就是从那天开始，我放弃了对于所谓的神灵的最后一丝幻想。在那之前，我虽然不怎么信神，但是也不会恶意的去攻击那些神圣的存在……但是那天之后，我明白了，所谓的神灵，在面对人类的时候根本就没有什么仁慈可言！人类对于神灵的崇拜和敬仰，根本就是一厢情愿的主观臆测。而对于神灵而言，人类不过是放牧的牛羊或者脚下的蝼蚁罢了。牧民放牧牛羊是为了收获，哪里谈得上什么仁慈和恩赐？”
　　“你说的天使，到底是什么样的？是怎么一回事？”杜维笑道：“难道是那种背上长着翅膀的……”
　　QQ忽然笑了笑：“你的这个说法，也和当初阿拉贡主人说的一样，嗯，背后长着翅膀的东西。他也是这么说的。不过……事情并不是这样的。”
　　“那天晚上我做梦之后，醒来看见了枕头边的石头，我明白了事情的严重。之前篡神计划，只不过是利用光明教会而已。但是看来，教会背后的神灵，居然真的显灵了，无论如何，这对于阿拉贡主人的事业，都不是什么好事情。如果真的有了神灵撑腰，恐怕以后我们就没法那么利用教会了，想削弱它，也更加有了难度。所以我没有立刻把这件事情告诉任何人，而是直接去秘密见了阿拉贡主人。我们商量了半天之后，决定，暂时不对外公布这个事情，而是他亲自和我一起去那座山顶，迎接女神降临神迹……看看那位神灵到底准备做什么。
　　于是，我们去了，消息隐瞒了所有人。你可以想象的，当时他已经是帝国皇帝，而我是教会的主要首脑，我们的悄悄出行，消息只能短暂的隐瞒一时，却无法隐瞒太久时间。
　　我们按照梦中的时间来到了那座山顶……嗯，教会的教典的说的什么，我沐浴斋戒，还光着脚步，被石头割得血淋淋的，去山顶朝圣……这些自然是狗屁胡话了。当时的真实情况是，阿拉贡主人手里拿着利剑！阿拉贡似乎对这个女神降临神迹有着不好的预感，我感觉他是做好了战斗的准备去的。
　　就在那天中午，山顶之上，我果然看见了山顶的地面上，被劈出了一个魔法阵来。之前在山下我已经问过了，是昨晚我做梦的时候，这座山顶的天空打雷，雷电劈在了这座山的山顶。这个魔法阵，显然就是雷电的杰作了。
　　我把石头放在魔法阵的中间，立刻就引起了教典里说的‘红光大作，赤霞万里’的场面。
　　我原以为女神显示神迹，多半会降临下一个什么法旨或者启示之类的东西，最多降临下某件神器。按照以往的传说，多半就是这样了。可是没想到的是，这次女神居然派下来了一个天使！
　　当时我站在山顶之上，亲眼看见天空上一道霞光直接劈了下来，空间都已经扭曲，隐隐的就能看见一道光柱从天而落，随后从光柱里，走出了一个全身都是金黄色的人影来。
　　这个家伙并不是人，它没有人的躯体，只是一团光影子，金色的光影，轮廓是人的模样。
　　当时我就站在它的面前，可是却能本能的感到一种法子内心的畏惧，这个影子身上，有一种让我无法抗拒的压迫力量。那个场面，没有亲身经历的人是无法体会的。天空满是霞光，它从光柱之中走来，然后我看着它，几乎就生出了一种要匍匐在地上的冲动。幸好我最后还是忍住了。
　　然后，它对我开口说话，它说‘你就是女神选定的那个仆人？’
　　我说我就是的。
　　它仿佛对我有些不满，它的声音很恼怒，说‘为什么你见到神灵的使者，却不下跪？难道现在你们这些卑微的生物，已经忘记了对神灵的恭敬么？’
　　听了这个话之后，我当然很恼怒，还是忍着去问它到底是谁。
　　我记得它告诉我，它是女神派来的使者，是‘负责掌管女神在人间的一切权力，是指引你们这些迷途的羔羊’。
　　当时这个话一说，我本能的就感觉到：坏了！
　　它仿佛有些不耐烦，说什么‘没有多余的时间废话了，让我赶紧上去，乖乖的为神灵奉献出我的一切。’
　　这句话我开始没听明白是什么意思。不过随后，我就明白了！
　　当那只金色的光影手臂伸向我的时候，我就感觉到一种力量正在飞快的侵噬进我的身体，猛烈的吞噬着我的意识！我吓得魂飞魄散，可是全身都无法动弹，只能眼睁睁的看着那只手臂一点一点的伸向我的头顶。
　　当那只幻影一样的手按在我的脑袋上的时候，我立刻就感觉到眼前一黑，脑子里忽然涌现出无数的记忆碎片来，从小到大，那些事情，一点一滴，飞快的就在我面前闪过，密密麻麻，让我头疼欲裂。然后……我忽然就感觉到很疲惫，就好像人困极了即将熟睡过去的那种感觉，意识一点一点的消失，我对自己身体的控制权，也一点一点的消失了。
　　我记得我最后听到这个天使的一句话是，它好像很不满的说了一句‘这具身体实在太过潺弱了……’，嗯，大概就是这样了。”
　　说到这里，QQ抬起头来看着杜维：“你明白这是什么意思么？”
　　杜维用力吞了一口吐沫，点了点头：“它……它想夺去你的身体？这个光影天使，应该是一个类似于灵魂一样的存在，它没有自己的身体，所以要夺去……夺去你的身体？”
　　“是的。”QQ哈哈一笑：“你说的没错！看，这就是神灵！神灵选中了我这个神的仆人，可派下来的天使，为了接管人间的权力，第一件事情就是杀死我，夺取我的身体！”
　　“然后呢？”
　　“然后……我终于意识到了危险，在我晕过去的最后一瞬间，我大声喊了一句‘阿拉贡’，随后我就真的晕了过去，什么都不知道了。
　　当我醒来的时候，已经是晚上了。阿拉贡就坐在我的身边。我醒来的时候，漫天星辰，他坐在我的身边，一只手轻轻的按在我的额头之上，看着我醒来的时候，他对我笑了笑，说‘我亲爱的兄弟，我差一点儿就失去你了’。
　　我问他‘那个天使呢？’
　　他从怀里摸出了一个水晶球来……嗯，告诉你，拿可不是一般的水晶球，那是一个五彩石制作的水晶球！嘿嘿，杜维主人，我知道你有一块不小的五彩石。可是比阿拉贡主人的那个水晶球，却小了太多了。
　　他拿出了那块五彩石水晶球，对我说‘这个家伙被我干掉了，最后一丝残存的东西，被我收服在了这个里面’。
　　我才知道，当我昏迷的时候，和我一起上山之后，一直埋伏在旁边的阿拉贡，出手干掉了那个天使。”
　　杜维扯了扯嘴角，勉强挤出一个苦笑：“干掉了……天使？”
　　QQ的声音变得很低沉：“是的……虽然我晕了过去，没有看到那一场战斗。不过我醒来的时候，能明显感觉到阿拉贡很疲惫。他是那样一个强者，当时大陆上根本找不到哪怕半个人能和他抗衡。他几乎就是无敌的存在。可是那天，他坐在我的身边……我才知道，他并不是自己愿意那么坐着。而是他已经是累得站不起来了！
　　至于教典里说的什么神迹降临的时候，大地震动之类……其实是阿拉贡和那个天使战斗的原因。那座山，原本一座好好的山峰，两人战斗的过程里，把中间的一截彻底的削平了，使得一座山峰变成了两座相对的山坡，中间则变成了一条峡谷。嘿嘿……杜维，说起来，那个地方你也去过的呢。”
　　它这么一说，立刻提醒了杜维。杜维脸色一变：“你……你说的不会就是那个飞马涧……是我和绿袍甘多夫见面的地方……也就是，就是……”
　　“就是薇薇安小姐在哪里等候你的地方！那个现在改了名字叫做‘断背山’的地方，就在帝都城几十里之外。”
　　看着杜维无言的样子，QQ似乎很得意，随后它继续道：“那天的事情和动静闹得实在太大了，我们当时两人还在山上，并不知道，帝都城里，女神已经又降临下了刻满了神术的石头。
　　可是，我们知道，在这里弄的这么大的动静，是没法隐瞒人的了。
　　尤其是，等我们回到帝都城的时候，在帝都外，就听见了路人纷纷都在传扬今天的‘神痕’，当时我很吃惊。因为女神托梦给我，让我去那座山顶的事情，我只对阿拉贡说了，不可能让外人知道的。后来我才知道了，女神白天降临了神术在光明教会。
　　我终于明白，女神召唤我去那座山顶，其实是为了杀我，让一个天使神不知鬼不觉的夺取我的躯体，取代我的身份来掌管教会。这种事情毕竟不光彩，甚至有些卑鄙。当然不能在教会里做了，而是把我引到了外面的那座山上。否则的话，完全可以直接降临在教会里了。”
　　“我不明白。”杜维摇头皱眉：“可如果女神就算要派下来天使，这种天使是纯粹的灵魂生物，没有肉体，需要有躯体才能在人间。那么以教会对神灵的信仰，当然能找到一些狂热的信徒来主动奉献出生命让天使附体。为什么还要偷偷摸摸的想害你？这种事情，完全可以公开做吧。”
　　“这就是关键所在了。”QQ笑道：“杜维主人，你要明白，那是时代不同！这件事情发生的时候，罗兰帝国刚刚建立，大陆刚刚统一不久。光明教会也刚刚取得了大陆上的主导地位，这个地位也还远远不稳固！那个时代，宗教很多，信仰的神灵也各不相同！尤其是在帝国统一过程里，光明教会借助罗兰帝国的势力，吞并了很多其他宗教，铲除异己，同时也征服了很多人。这种吞并的过程里，不可能把所有人都杀光！毕竟那个时代几乎人人都信各种各样的神，如果把凡是不信光明女神的人都杀了，那么大陆上的人口恐怕就没剩下多少了！
　　所以，教会在吞并的过程里，除了极少数的顽抗分子是被抹杀了之外，绝大多数人，都是强迫他们改宗，信了光明女神。你可以想象的，毕竟是用的强迫手段去做这种事情。大部分人在屠刀面前不得不改宗换派，但是内心未必就真的服气。
　　所以，那个时候，教会的地位还远远不稳固，下面的信徒虽然千万计，但是其中倒是有一多半人都是改宗来的。
　　如果这个时候，爆发出女神降临天使来人间，要杀自己的信徒来贡献躯体的事情……嘿嘿！对于那些信仰根本就不坚定的人来说，谁愿意？说不定这种事情一旦爆出来，反而就人心惶惶，闹出大乱子了。
　　此外，这件事情，阿拉贡和我分析之后，他告诉我，恐怕女神未必就安的什么好心！我原本就不是真正的信徒，而是潜伏在教会之中利用教会力量的。女神既然能托梦给我，恐怕也能知道我的心中想什么！否则的话，她为什么不选择杀别人，而是选择要杀了我？
　　神灵这些东西，那次之后，我才真的相信了是的确存在的。
　　只不过，这些神灵，却不是我们之前想象的那么仁慈罢了。”
　　对于QQ最后几句话的说法，杜维是完全赞同的。
　　“我们回到了帝都，发现满城早就知道了神迹的事情，这种时候，隐瞒也隐瞒不了。我干脆回到教会里，就直接宣布了神迹的事情，公开告诉了所有人，我今天白天去山顶之上接受女神的神迹降临，而那座山发生的事情和奇异的景象，也是人人都能看见听见的，所以我的说法没有引起人的怀疑。至于有人问我，在山顶上，女神到底给了我什么指示……嘿嘿，以我当时的地位，故做神秘不说，谁敢问我？
　　就算个别的野心家，觊觎教宗的位置的人，可是毕竟女神刚刚降临了神迹，而我被认为是女神选中的人，不管他们信或者不信，也不敢贸然的跳出来反对质疑我。
　　所以，因为这件事情，反而把我在教会里的首脑地位确立了下来。
　　只是，原本顺顺利利的利用光明教会的计划，却因为女神的插手，而多了很多变数！未来如何，当时我心中是很不安的。虽然我这次获得了教会首脑的地位，但是毕竟女神显灵了，她既然能显灵一次，就能显灵第二次！如果我们想做出什么对光明教会不利的举动，女神必然是不答应的！
　　对付什么敌人，都不难。但是对付神灵，就不是什么简单的事情了！”
　　杜维点头，同意它的说法。
　　“那件事情之后，教会的声势极大！教会内部原本很多信仰并不虔诚的人，也因为这件事情的震撼而加固了信仰。光明女神教会，得到了女神的显灵和保护，这样的重大的事情，顿时轰传了整个大陆。那个时候，所有的声音都要求能建立一个真正的宗教组织来。于是，光明神殿就诞生了。那样狂热的气氛之下，我无法阻拦！不过幸好，神殿建立之后，我成为了第一任教宗。之后我最大的精力，都花费在了如何摆平教会内部势力这件事情上。嘿嘿……”
　　QQ说到这里，忽然顿主了，发出了一阵古怪的笑声。
　　杜维是何等的聪明，他略微一思考，再结合这个家伙和阿拉贡联合图谋教会的计划，立刻就想通了一切，叫道：“啊！你根本就没有努力的去安抚教会内部的流派争夺……你，你根本就是在激化矛盾！！”
　　“当然！”QQ毫不掩饰：“对于帝国来说，为了阿拉贡主人，为了帝国。一个团结的教会，势力必然更大！帝国内部不能有一个如此团结的强大势力！所以，为了限制教会的势力，就必须让它始终处于分裂和内斗的状态！”
　　杜维叹了口气：“所以，你在任期间，始终不公开承认你是任何一个流派的人！嘿嘿！我早该想到的！如果历史上的弥休斯真的是一个牵扯的信徒，是一个伟大的宗教首领！那么从首领的角度上来说，为了平息内乱，最好的办法就是快刀斩乱麻！聪明的做法可不是当墙头草一味的去安抚下面的流派纷争，聪明的做法是，干脆就坚定的站在一派，然后努力的去打压另外一派！把另外一派打服打垮甚至打灭！而当时光明神殿刚刚建立，正是破而后立的最佳时机！！这样才能根除流派的纷争！而像你这样，每次总是去安抚怀柔，看似是再解决矛盾，其实是把祸根越埋越深！！你看似是安抚流派纷争，其实根本就是在纵容！！”
　　QQ点头：“你说的一点不错。”
　　如果这话传扬出去，恐怕多少虔诚的信徒都会信仰破灭了！
　　教典里描述的最伟大的先知，圣人，第一任教宗陛下，一生致力于教会的建设，一生都在苦苦安抚流派斗争的领袖……其实是在包藏祸心的纵容流派斗争！
　　这样的事实，说出去，恐怕没有人敢相信吧。
　　“可是……后来又是怎么回事？”杜维问道：“你后来怎么死了之后，又变成了，变成了……企鹅？”
　　QQ沉思了一会儿，然后才缓缓开口：“这要从那个被阿拉贡主人击败的天使说起了。”
　　“阿拉贡主人和天使一场大战，没有人看到过程，但是我知道，他赢的并不轻松。这个结果让他很是担忧。他在人间已经无敌。可是他觉得，这样的实力，战胜一个神灵派来的使者，都已经这么吃力了，那么……如果有那么一天，真的是要面对神灵了，他如何能敌？
　　所以，在击败了那个天使，把它的一部分灵魂封在了水晶球里之后，阿拉贡主人从那个天使的嘴巴里，撬到了一些宝贵的事情。
　　比如……灵魂的转移！
　　既然天使可以利用它自己的灵魂来夺去人类的躯体，那么自然是神术里有一种可以让灵魂转移的办法。
　　我后来虽然死了，但是衰老死亡的只是我的肉体，而我的灵魂却并没有灭亡……或者说，从某种意义上来说，灵魂是不灭的。
　　但是，阿拉贡从天使那里得到的答案是：灵魂是一种纯粹的灵力体。只有在依附在肉体躯壳上，才能安然的存在。否则的话，没有肉体的灵魂，如果单纯的存在，那么灵力会飞快的消散，然后就是灵魂死亡，烟消云散了！
　　所以，换句话来说，假如可以一直的找到合适的躯体，再每一次躯体损坏之后，就让灵魂转移到新的躯体的话……那么，几乎就可以能做到让人永生！！
　　阿拉贡在抓到了那个天使之后，就长时间的闭门不出，在皇宫里仔细研究从这个天使哪里知道的各种信息。
　　而之后的事情，那个马克西莫斯说的基本上和事实没什么差别了。
　　我病死之前，两个流派为了争夺，共同把我软禁在了神殿里，而阿拉贡冲进来，我见到了他最后一面，当时我以为自己要死了，临终之前，握着他的手，我对他说，我死的太早，没有时间帮助他完成削弱教会的计划了。
　　随后，他把我公然背出了神殿，彻底和神殿翻脸的事情，也是真的。
　　而当时我应该已经‘死’了。可是后来，当我再次醒来的时候……我才发现，自己居然还活着！
　　只不过，那个时候，距离我死去已经过了好久了。那个时候么……嗯……”
　　“那个时候怎么？”杜维着急的问道。
　　“杜维主人……你应该可以理解，当一个人认为自己已经死了，可是之后又自己醒了过来，会是一种什么样的心情吧！说惊讶，是没错的。但也并不完全是惊讶，尤其是，当你醒来之后，发现自己变成了一只鸟儿。”
　　杜维很明白QQ的心情。
　　“所以，当我醒来的时候，心情是很激动和古怪的，甚至有些暴躁和喜悦，总之很复杂。随后，让我安心的是，我看到了阿拉贡主人在我的身边。他告诉我，是他想办法让我复活的。
　　自从那天他把我的尸体从神殿里背出去之后，就立刻找了水晶球来禁锢了我的灵魂，按理说，这种禁锢灵魂的办法，魔法，尤其是亡灵黑魔法里是有的，可以做到短暂的禁锢人的灵魂，让黑魔法师有时间来炼制成死灵生物。
　　只是黑魔法只能做到短暂的保存一段时间，时间长了还是不行的。
　　所以，留给阿拉贡研究神术的时间不多。他告诉我，他费尽了心机，终于取得了一点进展。只不过……只不过……他还无法把人的灵魂转移到人类的躯体之上，时间太过短暂，为了赶在我的灵魂消散之前，他暂时最大的限度，只能做到把我的灵魂转移到动物的身上。这样的程度比较简单一些。
　　而且……让人绝望的是，当时按照天使那里得到的消息，只能转移灵魂一次！是的，天使说出的办法，只能用这么一次！或许神灵可以多次转移灵魂，但是天使并不知道神灵的高深的神术，天使掌握的办法，只能使用一次。也就是说，我虽然活着，但只能一直当一只鸟了！”
　　杜维忽然眼睛一亮：“或许也有办法……你可以学习魔法，学习变形术！然后你可以变成人形……”
　　“是的好办法。”QQ撇了撇嘴：“可惜，你忘记了么？不是所有人都拥有魔法天赋的！如果想学魔法就能学，那么大陆上人人都能成为魔法师了！很可惜的是，我没有魔法天赋。你说的办法，当年我们就想到过。可是就算阿拉贡主人再厉害，他也没法让我学会魔法。”
　　杜维的激动立刻消失，叹了口气：“可……可这样对你也有些太过残忍了。”
　　“我觉得还不错。”说到这里，QQ忽然从椅子上跳了下去，扭动着身子在杜维的面前走了几步，然后道：“虽然没有了人的身份，但是我越发的觉得，当一只鸟也挺好了。虽然我忠心于主人，愿意为主人去做任何事情。可那些年在教会里钩心斗角，我也实在是累了。当一只鸟，每天什么都不用去烦恼，这样的生活，也让我觉得很愉快。”
　　不等杜维再说什么，QQ就已经继续说了下去。
　　“之后，我以一只鸟的身份留在了阿拉贡主人的身边……我甚至可以说，除了我们那段美好的少年时光之外，虽然自己变成了一只鸟，但是却可以无忧无虑的留在主人的身边，这段岁月，是我最美好的回忆之一，只是可惜的是……那段时间太短暂了！
　　阿拉贡主人变得非常忙碌，他从天使那里逼问出了很多秘密，其中最大的秘密，恐怕就是关于北方了……于是，他带着我，我们一起离开了帝都，北上去了冰封森林，去了北边。在冰封森林里的那个峡谷，我们见到了树人族，那些可爱笨重的家伙，我们在那里停留了一段时间，因为阿拉贡主人听树人族说那里有青春不老泉，这种泉水，并不能让人类长寿，只能让人类的形态固化。但是对于动物来说，却可以长寿。于是，我喝下了青春不老泉……所以，亲爱的杜维，当你把我唤醒的时候，我还活着！否则的话，一只鸟，怎么能活上一千年呢？
　　离开了冰封森林，我们又继续往北。阿拉贡主人的目标，是去寻找天使说的，那些被神灵放逐的种族。我并不知道他为什么要寻找那些东西……
　　不过阿拉贡主人好像对我提到过，说他曾经和某个人做了交易，要帮他做这件事情。只不过，后来到了龙族的神山的时候，他决定把我留在那里。
　　因为，他告诉我，他这次去，并没有把握能活着回来！所以，为了我的安全，而且，他还做了某种计划，让我留在神山。
　　他击败了龙族的族长，并且和它打了赌，他用强大的魔法，把我封存在了那里，让我沉睡了千年。直到……你来唤醒我。”
　　杜维开始心跳加速，他问出了自己一直内心中最大的疑问：
　　“阿拉贡，他早就知道千年之后会有一个我？会有我杜维这么一个人？他把你留在龙族的神山之上，也是早就知道了我会去唤醒你么？”
　　“是的……他的确知道。”QQ点头。
　　“为什么！”杜维握紧了拳头：“为什么他会知道我的存在？！”
　　这件事情一直困扰了杜维好久！现在他满脸期待的看着QQ！
　　如果说这个世界上还有一个人能回答杜维这个问题的话，那么无疑就是眼前的这个家伙了！毕竟，除了那头老龙之外，它是阿拉贡时代存活到现在唯一的人了！
　　杜维期待的盯着QQ……


第两百八十七章 【下注】
　　杜维是满含期待的看着这位神兽大人，他的心脏此刻跳得飞快。
　　“我知道的不是太清楚。”QQ的这句话无疑让杜维的肾上腺素分泌骤然加剧！知道的“不太清楚”，那么意思就是至少也知道一点儿了？知道一点儿也行啊！
　　大概是杜维的眼神太过火热，让QQ有些古怪的缩了缩脑袋：“好吧……我想你大概知道，传说之中，神灵拥有预言的法术。当然，也有传说，预言并不是神灵的专署本领。只要当你的实力和法术达到了一定境界，比如达到了接近神灵的境界了，你也可以一样预言出未来的人和事情。
　　尤其是，当女神降临神迹的时候，那块写满了神术的石头上，就有关于‘预言术’的记载……不过很可惜的是，我认为神灵教授给人类的这些神术，不过都是一些低级的东西，真正的厉害的高级了，女神才不会传授给人类呢！所以，预言术，那块石板上也没有写。
　　当时我身为教会的首脑，这些神术，我当然也是全部看到的。我也把这些神术，偷偷的抄录了一份给了阿拉贡主人。
　　嗯，我想，或许是因为阿拉贡主人实力强大，已经接近了神灵的境界了吧。所以，他大概掌握了预言的本领，结果，在那次我们北上的时候，在龙族的神山上，他封印了我，在封印之前，他对我说‘未来会有一个人打开这里唤醒你，那个人将会继承我的一切，他也会好好的照顾你，你也多多帮助他吧’。
　　之后，主人用魔法让我沉睡，而他，我知道，他应该是越过了神山，一路往北继续走下去了。
　　只不过，那个时候我已经沉睡，所以之后的事情，我就统统不知道啦。”
　　杜维脸色并不好看。
　　预言术？
　　见鬼的预言术！杜维才不信事情就这么简单呢！
　　南洋的那个小路菲克的脚底板上居然还有汉字写的“你好杜维”，这种诡异的事情，能用一句简单的“预言”就能解释么？
　　仿佛自己每走一步，都有这个阿拉贡阴魂不散的影子一直笼罩着自己，仿佛自己每走一步，都隐隐的在这个阿拉贡千年前的算计之中！
　　这绝对不是简单的“预言”就能解释的！就算阿拉贡有本事预言一千年之后的事情，可是也没道理连这么多细节都知道的清清楚楚吧！
　　“那么……南洋呢？”杜维叹了口气：“关于南洋，你知道多少？阿拉贡他居然在那个南洋小子的脚底留下了给我的话……”
　　“我不知道。”QQ摇头：“我对南洋的事情一无所知。或许，主人是在我沉睡之后，才去的南洋吧。嗯，一定是这样，我沉睡之后，他先去了龙族神山以北，然后又去了南洋？嗯，一定是这样的。”
　　看起来，这个QQ好像已经把它知道的所有的一切都说出来了。
　　可是杜维仔细的看着这个家伙，心里还是不禁有些疑惑。这只鸟儿可没有这么老实啊！从它一贯的表现看来，它总是隐瞒很多秘密不说的。
　　“QQ。”杜维叹了口气，尽量让自己的语气诚恳一些，既然硬的不行，他只能来软的了：“我说……既然阿拉贡把你留给了我，而且又让你多多的帮助我。那么，我觉得，你应该开诚布公才对。你看，这些事情，你之前就没有和我说过，而是隐瞒着我！那么现在，我觉得……你应该把你知道的一切都告诉我，这样，或许能对我有更大的帮助。你可别再隐瞒什么不说了，好么？”
　　听了杜维的话，QQ忽然就大声叫起屈来：“哎哟，杜维主人啊。我可真的没有什么隐瞒你的了……我可以发誓，对光明女神发誓！”
　　杜维没好气地骂道：“去死！你不是根本就不信光明女神吗？你对女神发誓，鬼才会信你。”
　　他心里更加笃定，这只可恶的鸟儿，肯定还有什么事情是隐瞒自己没说的。
　　杜维气极，可是却拿这只鸟没办法。终于，看着杜维一脸气闷的样子，QQ才稍微松了松口，说了一句：
　　“亲爱的杜维主人，很多事情，现在说也没有用处。更多的事情，只有在你拥有了强大的实力之后说出来，才能对你有好处，如果说的太早了，未必是好事情啊。”
　　杜维翻了翻白眼：“哼，说的好听！今天你怎么就肯对我说这些了？”
　　“因为我觉得今天是一个很好的时机。”QQ忽然不开玩笑了，它的语气很认真。
　　“时机？”
　　“是的。”QQ很严肃地说道：“亲爱的杜维主人。我觉得，您这个马克西莫斯主教的相识，是一个很好的机会：把手伸进教会的机会哦！还记得我和你说的，当年阿拉贡主人的那个‘篡神’计划么？既然你是主人的继承人，那么，这个篡神的计划，我们不妨继续进行下去哦。”
　　“去死。”杜维毫不关心的冷笑：“我吃饱了撑的？好好的我为什么要主动去找神殿的麻烦？我自己逍遥自在在西北当我的公爵，不知道有多快活！”
　　QQ也不生气，只是淡淡一笑：“这话说的可不对。我的主人，你和神殿的关系，总有决裂的一天啊。你看……不说别的，就说你现在，不知道有多少神殿忌讳的事情，比如……侯赛因？比如梅杜莎女王陛下？你看看，这些事情，隐瞒得了一时，未必就能隐瞒的了一世。如果有那么一天神殿知道了……”
　　“那就等那一天到来的时候再说吧！”杜维还是摇头：“我只想自由自在的过我的日子。颠覆神殿？这种伟大的事业，老子可没什么兴趣。而且……别再和我提什么见鬼的阿拉贡的使命继承了！我对这个没有一点兴趣！阿拉贡的使命，我没兴趣去继承！一个死了一千年的家伙，和我有什么关系！”
　　“看来你是想躲……可是你躲得过去么？”QQ哈哈一笑：“杜维主人，你想想吧。马克西莫斯主教上了你的船，你帮他赶跑了追杀的人。就等于得罪了神殿里的叶尼派！还有……那位大皇子的女儿，神殿里的圣女殿下，也一直和你过不去。你不去惹他们，他们难道就不会来惹你么？
　　今晚你还要和马克西莫斯主教大人共进晚餐呢。到时候……”
　　杜维沉默了会儿：“我的确躲不开神殿。但是我告诉你，我或许会和神殿打交道，或许会做一些事情……但是，我不会参与你的那个什么篡神计划！再我看来，神殿不过是和魔法工会一样的存在，可以利用，可以交易。但是我绝对不想竖立这么一个大敌！所以，我或许会和马克西莫斯主教交易点什么，但是——颠覆神殿？哼，这么伟大的事业，老子没兴趣！”
　　说完，杜维丢下了QQ一个人，转身走出了房间。
　　看着杜维的背影，QQ叹了口气，随即笑着自言自语道：“看，我说的没错啊。很多事情，就算现在告诉你也没用。总要等你无法躲避的那一天说出来，你才能接受。现在告诉你，你也不愿意去承担责任。嗯……你以为和神殿打交道很容易么？我的主人啊……神殿就是一个泥潭，你一只脚插进去，再想拔出来，可就难了！”
　　……
　　杜维的座船一路往下游行驶，傍晚的时候，行驶过了河道上最后一个弯流，过了这个弯流之后，距离帝都就只有几天的河程了。之后的河道渐渐宽阔平坦起来，河上的船只也越发多了。
　　这种情况下，神殿再想派人来暗杀，光天化日，河上还有那么多船，也没有机会了。
　　晚上的时候，杜维邀请主教大人一起共进晚餐。不过让杜维微微感到意外的是，晚餐的时候，只有马克西莫斯一人赴宴，而拉姆斯副主教和那个莱茵，都没有来。
　　“拉姆斯有些晕船，在房间里休息。莱茵么……他不懂礼节，我想公爵大人的晚宴，就不必让他参加了。”马克西莫斯换了一件干净的长袍，虽然依然是旧的袍子，但是浆洗的很是整洁。他下午在房间里应该是洗过澡了，头发都竖立得一丝不苟。
　　看上去，他完全就是一个整洁朴素，注重仪表的老神父的样子。
　　杜维知道，这位主教大人，多半是有什么事情要和自己面谈了，身边没有旁人也好。
　　随即两人坐了下来，杜维让人送上了美酒佳肴，主要是一些西北风味的美食。两人开始寒暄了一阵子之后，马克西莫斯直接把话切入了主题。
　　“公爵大人，首先我要对您今天的帮助表示感激。请允许我敬您一杯。”主教大人举着酒杯。
　　等两人对饮了一杯之后，马克西莫斯放下了酒杯，继续道：“只是我很担忧……您今天的事情，已经破坏了叶尼派对我下杀手的计划，叶尼派一向行事的风格都是坚决残忍，睚眦必报。您今天为了我而得罪了他们，我想……”
　　哼，戏肉来了。杜维心中冷笑，脸上却笑得很是平和：“哦，我倒并不担心啊。尊敬的主教大人！就算我得罪了这些家伙。我相信在伟大的神殿内，这些叶尼派的人，也不能一手遮天，对吧？”
　　“话是这么说。”马克西莫斯叹了口气：“不过现在看来，叶尼派的声势的确是压过了我们摩萨派。毕竟他们的教义更符合大多数人的胃口。而我们……主张节约苦修，这个世道，愿意节约苦修的人可不多了。倒是大多数人，觉得叶尼派扩大教会影响和权力的主张更符合他们的胃口。当然了，现在叶尼派还没有掌权，或许还不敢对您这样的帝国公爵公然报复，可如果一旦让他们得到了……”
　　“教宗继承权？”杜维微微一笑。
　　“是的。”马克西莫斯叹息：“如果让叶尼派的人当上的教宗，那么……”
　　说到这里，他故意顿了顿，才一脸诚恳的模样道：“说起来，这些麻烦都是因为我而来的，如果我没有登上您的船，那么您也不会卷进来了。”
　　杜维摆了摆手，淡淡道：“现在说这些也没什么意义，主教大人。我说一句坦率的话吧，今天的事情，我并不完全是为了救你。换了任何一个人在我的船上，我都会保护的！毕竟以我的身份，假如传扬出去，有人来我的船上杀了我的客人，我郁金香公爵还不敢言语，反而畏惧退缩，今后我可还怎么混？”
　　他这话虽然粗鲁了一些，但道理却是站得住的。马克西莫斯点了点头，温言道：“嗯，公爵大人说的是实话，不过终究也是你救了我。这点是不能抹杀的。不管如何，等我回到帝都神殿之后，一定从中周旋，只要我还在神殿一天，就绝对不允许这些家伙报复您。”
　　这话说的可谓是妙了。杜维心中暗暗叹息，这些神棍出身的人，怎么总能把明明是赤裸裸的利益交换的事情，说的这么冠冕堂皇呢？
　　“只要我还在神殿的一天，就不允许他们报复你”这样的话，说的好听，其实意思就很明白了：如果要他们不报复你，就要确保我还在神殿里掌权！只有我在神殿里掌权，才能确保他们不敢报复你。
　　就这么简单了。
　　杜维明白，这是对自己的言语试探，如果自己接受的话，接下来就是双方谈条件了。
　　想到这里，杜维端起酒杯来，沉吟了会儿，缓缓道：“主教大人，不知道，您这次回帝都，他们为什么要这么着急的在路上暗杀你呢？难道是……教宗陛下他……”
　　就算要我下注，也总要看看你值不值得我投资吧。杜维笑眯眯的样子，看上去仿佛人畜无害一样。


第两百八十八章 【谁谋谁的皮？】
　　马克西莫斯当然明白杜维说这话的意思。
　　这位主教大人虽然也是一副仁慈高尚的模样，虽然他穿旧的袍子，过简朴的生活。但是按照杜维的想法是没错：越是这种人，就越不简单！要么他是一个真正的圣人，要么，他就是有极大的图谋！
　　杜维一向是不太相信世界上有什么圣人的……弥休斯如何？教典里都被美化到了极的圣人，神殿的缔造者之一，结果今天知道了弥休斯的真面目，恐怕传扬出去，没有人会相信的！
　　这个马克西莫斯，不过就是神殿里的一个政客罢了。
　　马克西莫斯知道，要得到杜维的支持，要让这位公爵大人在自己身上下注，那么现在要做的就是展示自己的实力，想办法让对方明白下注在自己身上是可以得到丰厚回报的。
　　“公爵大人。”沉吟了一会儿，马克西莫斯缓缓道：“相信您对于神殿里继承教宗位置的规则，应该有一定了解的。”
　　“是的。”杜维点头：“按照神殿的规则，您应该也是继承人之一。不过，我要说的是，毕竟一共有八位大主教，您并不一定就能成为最后的胜利者。”
　　“万能的神灵在上。”马克西莫斯一脸悲天悯人的模样：“并不是我马克西莫斯贪恋权位，但是我立志献身神灵，为神殿奉献一生。绝对不能容忍看见叶尼派的那些家伙玷污了神殿！他们的胡作非为，只会给神殿抹黑。”
　　杜维面无表情，等待着这位主教大人继续说下去。
　　“叶尼派和我们摩萨派的争斗，由来已久。在这一代的争斗之上，尤其是这两年来，他们的所作所为，已经越来越过分了。现在大陆之上的八大教区，叶尼派就占据了五个。我们摩萨派虽然只控制了三个教区，但是从政绩上看来，却遥遥领先了他们。叶尼派宣扬教义的手段过于强硬和血腥，这些年来，他们主张以严厉的酷刑来竖立教会的威严，对于异端采取激烈的措施。六年之前在东南教区的一件案子，他们以净化异端的名义烧死了六个人。三年前在西南方的教区，他们又以触犯神灵的罪名，绞死了一名贵族。这些手段太过激烈，早已经引起了很多方面的不满。尤其是三年前绞死了一名贵族，这样的做法，被帝国的贵族阶级视为了一种对他们的示威。叶尼派控制的教区内，总是会和帝国的官方产生一些摩擦，比如在前几年，因为南方的赋税问题，他们就对帝国的赋税政策指手画脚，指责帝国赋税过于沉重，而使得人民把大多数的收入交给了帝国官方赋税，而导致他们的宗教税收和贡献税急遽下降。而这些种种举动，也使得叶尼派和帝国皇室以及帝国官方的关系一度很紧张。而且，叶尼派主张的‘神权高于一切’的信条，自然也是被皇室所不喜的。”
　　“那是当然。”杜维耸耸肩膀：“你说的这些，我虽然不太了解，但是也有耳闻。”
　　“我们摩萨派，这些年来，虽然控制的教区只有三个，只占了少数。但是在神殿内部的声望，却一直远高于叶尼派。尤其是在长老团里，支持我们的是占据了多数。可是说起来，前两年的一件事情，却给我们带来了巨大的打击，如果不是那次意外的话，恐怕现在，我们摩萨派的处境也不会这么尴尬了。”
　　马克西莫斯说到这里，叹了口气，看了杜维一眼：“公爵大人，您一定听说过‘侯赛因’这个名字吧？”
　　杜维心里猛的一跳，脸上去做出惊讶的表情来：“侯赛因，我当然听说过，他可是神殿的头号通缉犯啊！大陆上最强大的天才骑士，后来背叛了神殿，对吧？”
　　“正是侯赛因……唉，因为他的事情，使得我们摩萨派受到了不少牵连。可以说，因为侯赛因叛逆的事情，摩萨派实力大受损失，原本教宗陛下是很支持我们摩萨派的，可是后来因为这件事情……”
　　“侯赛因和你们有什么关系？”杜维问道。
　　马克西莫斯苦笑一声：“公爵大人，侯赛因他年纪轻轻就成为了神圣骑士团里的骑士长，成为了神殿下最强大的武装力量神圣骑士团的三大首脑之一，这样的资历，除了他本身就天赋过人，年轻有为之外，也是有其他原因的。”顿了一下，他缓缓道：“侯赛因……他出身我们中北教区，从出身上来看，是属于摩萨派系的。”
　　这个杜维倒是从来没有听说过。侯赛因虽然一直在他身边，但是这个冷漠的男人，似乎对于叛出神殿的事情，视为毕生最大的痛苦，很少愿意提起自己在神殿里的事情。他自己不说，杜维也很少去问。
　　“侯赛因出身于我所统辖的教区，很小的时候就被选送进了神圣骑士团培养。说起来，他一步步的走上大骑士长的位置，过程里，当然少不了我们摩萨派的鼎立支持。毕竟……”马克西莫斯苦笑道：“虽然千年来，长老团一直保持了中立，但是神圣骑士团，却早已经不再是黑山派的势力范围了。谁都知道，要控制权力，首先就要掌握武力。神圣骑士团是教会里最强大的一支武力，这几百年来，无论是我们还是叶尼派，都在竭尽全力的渗透神圣骑士团。
　　毕竟骑士团和长老团不同，黑山派控制了长老团的席位，别人很难渗透进去。要进入长老团，首先要有教宗的提名，然后长老团内部进行投票表决是否接受。黑山派很是团结，外人想进去长老团获得一个席位，首先就无法通过他们的投票这一关。而骑士团就不同了，每个骑士都是从小开始选派进去进行培养。而我们只要在自己教区内选拔一些有天赋的孩子，固定的选送进去，根据神殿的规则，谁也不能阻止。只要我们选派的少年，真的具有天赋，成为了神圣骑士，那就谁也不能说什么。而且，因为几百年之前帝国和神殿达成的协议，神圣骑士团不得驻扎在帝都，只能保留少部分在神殿，大部分神圣骑士团都分散在各个教区守卫地方教会。这样一来，神圣骑士团必然受到地方教会的辐射，就很难再保持完全的中立了。这么几百年下来，神圣骑士团虽然不能说完全被渗透，但是再高级骑士之中，总有几个流派的代表。比如这次他们派来暗杀我的那个七级骑士。”
　　马克西莫斯叹了口气：“说起侯赛因，他的确是当年我们选派的那一批少年里，天赋最出色的一个，很快在中北教区就脱颖而出，成为了最天才的一个。之后又以选拔竞争之中排名第一的成绩，进入了帝都神殿的骑士团总部进行严格的培训。之后一路扶摇直上。我们摩萨派都把他视为我们这一派的希望！
　　神圣骑士团的原来的两大骑士长，都是效忠教皇的中立人员，是属于黑山派的，而如果一个摩萨派的人能担任骑士长的话，那么就等于我们在神圣骑士团的争夺上，就压过了叶尼派一头！结果……你也知道了，侯赛因忽然闯了大祸，被教宗陛下亲自下令追捕，因为这件事情，叶尼派在神殿内部大肆攻击摩萨派，我们的处境很是被动。最重要的是，因为侯赛因的叛逆，教宗极为震怒，亲自下令在神圣骑士团内部进行一番清洗，而叶尼派趁机打压我们，使得清洗的过程里，我们摩萨派的神圣骑士受到了很大的损失。这也就算了……更让我们无奈的是，在追捕侯赛因的过程里……”
　　杜维听到这里，格外留了心。
　　“在追捕侯赛因的过程里，有当时的审判所的审判长穆雷大人亲自带队，还有几位八级神圣骑士带人参与追捕。可是……不瞒你说，审判长穆雷大人，也是我们摩萨派的中坚人物，而那次参与追捕的神圣骑士里，比如八级骑士歌菲特，还有几位六级骑士，七级骑士，都是我们摩萨派耗费了多年的心血培养出来了……结果，在追捕侯赛因的过程里，穆雷大人身死，歌菲特等人也牺牲，使得我们的实力受到了很大的创伤，叶尼派趁机还把他们的人捧了上去，担任了新的审判长，这样一来，在神殿内部，审判长这个重要的位置变成了他们的人……”
　　杜维点头。
　　追杀侯赛因的过程里，神殿死了一个审判长，杜维是知道的。至于死了几个神圣骑士，其中的确包括了一个叫歌菲特的家伙，这个歌菲特，还和杜维有着很大的关系，杜维正是在雪地里找到了歌菲特的坟墓，看到了这位死去的神圣骑士留下的遗书和日记，才明白了发生了什么事情。而歌菲特，也是当初绿袍甘多夫第一次“调戏”李斯特夫人的时候，出面赶走绿帽子的那个神圣骑士。
　　这些事情，他是知道的，看来这个马克西莫斯说的应该是真话了。
　　“尊敬的主教大人。”杜维笑道：“我相信您说的这些都是事实……只不过，我很不明白，您和我说了这些如果都是真的，那么您和您的摩萨派，现在在神殿内，应该是处于很危险的境地，在和叶尼派的斗争之中，也是处于劣势的。这样的情况下，您觉得，作为一个聪明的投资人，应该下注在一个眼看就要倒台的势力上么？哦，请原谅我的措辞，不过，如果您不能解释我心中的这个疑问，恐怕我是不能做出什么决定的。”
　　马克西莫斯反而一笑，看着杜维的眼睛：“您是一个聪明人，公爵大人！我对这点毫不怀疑。我认为我有理由说服您，正是因为两点原因：第一么，聪明人都知道，锦上添花容易，但是雪中送炭，往往才能最打动人，这种时候，如果您选择支持摩萨派，那么今后摩萨派将成为您最忠实的朋友！当然，这只是一小部分原因，相信我接下来说的第二点，您一定会动心的。这第二么……您想一想，既然叶尼派真的已经胜券在握的话，他们为什么要这么着急的公然在路上伏击我？做出这种举动来，一旦失败暴露，必然引起轩然大波，可是他们依然选择了铤而走险，自然是因为他们意识到了危险！因为只要我一旦到达帝都，就能扭转整个形势！”
　　杜维不由自主的点头。
　　的确，叶尼派越是这么采取极端措施来杀死马克西莫斯，越是这么着急，就越说明，他们害怕让马克西莫斯回到帝都！
　　“您手里有什么反败为胜的筹码吗？”杜维笑道。
　　“有是有一点的。”马克西莫斯微微一笑：“只不过，请饶恕我，这关系到神殿的最高机密，我却不能明说了。”
　　杜维沉默了。
　　他在内心仔细盘算了一会儿，终于坐直了身子，然后忽然低声道：“你需要我下多少注呢？”
　　马克西莫斯笑了：“公爵大人，我知道您还不是信徒，所以我想……如果我能有这个机会，亲自主持您的入教洗礼仪式，将是我最大的荣幸！”
　　杜维哈哈一笑：“亲爱的主教大人，您是把主意打到我的头上啦！”
　　的确，杜维身为统领一个行省一切军政大权的公爵，又是帝国著名的大魔法师，撇去他真正的实力不说，但是基本上，普遍的观点，因为政变日的出彩的表现，都早已经把这位年轻的少年公爵看成了大陆顶尖的强者了！
　　这样一个人，身为公爵，手握实权，深受皇室的信任，本身又拥有超绝的个人实力——可是他却不是神殿的信徒！！如果这个时候，有人能说服他入教的话……
　　这样的功绩，远远比你传播一万个普通人信教都要大得多了！！
　　身为主教，主要的职责就是宣扬教义，让更多人信奉神殿，这也是重要的功绩标准。可你拉再多的普通人入教，都远远比不上拉一个地位显赫的大人物！而杜维……现在大陆之上，除了摄政王之外，还有谁比他更当红？
　　杜维没有立刻答应，而是继续问道：“还有呢？”
　　“我听说，在您的领地里，对于神殿宗教所的态度并不太友好啊。”马克西莫斯笑道：“我想，之前的事情就不用说了。以后我会亲自派一些神职人员，来到您的领地去宣传教义。公爵大人，我的要求就是，在对待我们摩萨派的教务人员，您应该会表现出一些友好的态度吧。”
　　“哈哈！你想把我的德萨行省，也收入您的教区范围内么？”杜维哈哈一笑。
　　“正是这样的。”马克西莫斯也不隐瞒，干脆地说道：“根据神殿的惯例，对于一块还没有开发的处女地，谁先能在那里做出成绩来，这块地盘就划入谁的教区。之前您的领地上的教务人员，都不过是一些帝都派来的小角色而已。那么以后，我会直接从我的中北教区派人过去……”
　　“可是您要明白一点，德萨行省土地贫瘠，并不富有。我的人民没有太多的钱财来缴纳宗教税和贡献税。”杜维皱眉。
　　“为了表达我的友谊，我愿意免除德萨行省三年的宗教税。身为教区大主教，这些权力我还是有的，而三年之后，如果……”马克西莫斯微微一笑：“当然，现在还只是假设。假设我能坐上那个位置的话，这个免税的条令还将延期。”
　　“嗯哼。”杜维点点头：“好吧，你要我入教，然后同意你的人在我的地盘传教，正式把我的地盘划入你的教区……除此之外呢？你应该还有更多的要求吧。”
　　马克西莫斯笑了，他笑得风轻云淡：“公爵大人，您看，我并不是一个贪得无厌的老头。我的要求并没有太多，如果您能答应我这么两点，我已经是万分感激了。当然……如果您慷慨的话，我只需要增加一个小小的额外的要求，很小的一个要求。”
　　“说吧。”
　　马克西莫斯目光闪动：“根据神殿的法令，凡是驻守教区地方的神圣骑士团，受到地方大主教的节制。地方教区有义务每年为神圣骑士团输入新鲜的血液。虽然……神圣骑士团是直接效忠教宗的。但是毕竟，一支驻扎在地方的军队，时间长了，就不会保持太纯洁了。所以，我想我可以尽最大的努力来控制我辖区内的神圣骑士团。只不过……我还需要更多。嗯……我的意思是，适当的时候，一旦我遇到极大困难和危机的时候，我需要您的军队协助。”
　　杜维皱眉：“你疯了？根据所有的法令，任何其他的军队，不得干涉神殿内部的任何纷争！你想让帝国官方卷入神殿内部的事情？那样的话……”
　　“不不不不，您还没明白我的意思，我的意思是……一旦出现了一些紧急的或者是‘特殊’的情况，我想我可以给你一个名义。”马克西莫斯笑道：“比如说，让您麾下的某一支军队，穿上神圣骑士团的铠甲，得到一个‘神圣骑士团’的名义。您看如何呢？”
　　杜维这次是真的震惊了。
　　“你……马克西莫斯大人，你确定要这么做么？这样的做法，已经远远的过界了！”杜维提醒道。
　　“过界么？”马克西莫斯苍老的脸庞之上露出一丝坚毅：“叶尼派胆敢公然发布乱名，不得教宗许可就试图杀死一名主教，这样的做法难道就不过界么！”
　　“可是你没有这个权力。”杜维摇头：“你只是地方主教。组建神圣骑士团，必须由教宗亲自下令才行！地方主教只能节制现有的神圣骑士团，但是却不得组建新的！主教大人，就算你给我这个名义，也是不合法的。”
　　“公爵大人，所以我才会说是‘特殊’的时候。”马克西莫斯淡淡道：“我的意思是，假如未来有一天，我继任了那个位置，但是我麾下的神圣骑士团却不足以压制那些对我不满的叶尼派的时候，我就需要更多的力量！那么，假如我以‘教宗’的身份，那就有权力授权立刻组建一支新的神圣骑士团了吧！”
　　杜维深深吸了口气。他忽然觉得，眼前的这个看似平和的老家伙，胆子真不是一般的大！
　　他立刻就哈哈大笑：“当然！如果是教宗下令，那就是合法的了。如果我一旦成为了信徒，那么接到了教宗的命令，我也是当仁不让，自然要效力的。”
　　两人对视哈哈大笑了一会儿，杜维收住了笑声，板起脸来：“主教大人，您提出了您的要求……那么，我想问的是，在这场投资里，如果您最后赢了，我可以得到些什么收获呢？嘿嘿！您可别说什么得到您的友谊这样的空话。我是一个很俗气的人，我期望得到的是一些真正的好处！”
　　“您已经得到好处了。”马克西莫斯淡淡一笑：“公爵大人，您想想，假如您麾下拥有一支神圣骑士团的话……那么您在西北的处境将大大的改善！我知道，您现在最大的敌人，应该是西北军的鲁高，对吧？那么，将来的某一天，当您麾下的军队和敌人作战的时候，对方面对您的军队，会惊讶的发现，您的麾下军队悬挂着神圣骑士团的旗号！那个时候，如果他们和您动手的话，就等于和神殿为敌！和神圣骑士团作战，就等于对神殿宣战！我想……这样的一个好处，已经无法用金钱或者其他的条件来衡量了吧。”
　　“我需要得到您的一个保证。”杜维道。
　　“我接受。”马克西莫斯笑了笑：“如果我成为了教宗，那么您，郁金香公爵，将会获得教宗亲自颁发的神圣徽章！拥有这样的徽章，将使得您在神殿内都拥有合法的崇高地位！那个时候，在西北，您的意志，就等于是神殿的意志！和您为敌，就是和神殿为敌。这是我最终的承诺。”
　　很好！
　　杜维心里忽然恶意的笑了起来！
　　给自己的麾下骑兵师团挂上神圣骑士团的旗号，那是多爽的一件事情啊！等于身上披了一件神袍！只许我打你，不许你打我！否则你就是对伟大的光明神殿宣战！
　　房间里，两个人相识而笑，各怀鬼胎。
　　而用完了晚餐之后，杜维客客气气的送了这位主教大人回去休息，他自己则立刻找来了侍卫长老烟。
　　“你立刻坐小船离船登岸！然后快马立刻回楼兰城去，一路上不许有半点耽搁！”杜维看着这位忠诚的侍卫长，沉声道：“你回去找罗德里格斯骑士，告诉他，这次回帝都，我出发之前估计不足，现在帝都里面临大变，我需要强有力的支持！嗯，你传达我的命令，请罗德里格斯骑士立刻轻装快马，来帝都听用！”
　　老烟接受命令出去了，回到房间里，QQ看着杜维，叹了口气：“你要小心，和神殿的人交易，无疑是与虎谋皮！”
　　杜维哈哈一笑：“与虎谋皮？嘿嘿，那就看看，是他们谋了我的皮，还是我谋了他的皮！”
　　夜晚星空之下，船在河道上一路往下游而去，距离帝都越近，杜维心中就越发的有些激动。
　　原本以为这次回帝都之行不会发生什么大事，现在看来，上次回帝都，经历了宫廷政变。而这次……难道要经历一场神殿的政变么？


第两百八十九章 【无事献殷勤】
　　原本杜维还担心那些叶尼派的人不死心，还会派人再来路上截杀。不过第二天下午的时候，手下就有人来回报，两边河岸上有成队的骑士出现。
　　杜维走出船舱来到甲板才看见，就在河道的岸上，一队身穿银色铠甲的神圣骑士，全副武装，随着河面上杜维的座船平行前进。杜维先是皱眉，随后马克西莫斯出来看了，才笑道：“公爵大人，这些是黑山派的神圣骑士，他们是来保护我们的。”
　　随后他解释到，他之前坐船来的路上遭到袭击，船也坏了之后，立刻就派人以他们神殿特殊的法子向帝都传信，这些神圣骑士应该是黑山派派来保护自己的。
　　黑山派历来主张中立，是标准的只认法规不认人的，倒算得上是公正。叶尼派和摩萨派斗得你死我活，他们也不管，但是有他们保护，如果叶尼派还想试图杀死一名大主教，那么黑山派就绝对不允许的。
　　这一队神圣骑士大约有一百人左右，杜维这里打了旗号，座船减速，又放下了一条小船靠岸，把领队的神圣骑士的首领接到了船上来。
　　让杜维意外的是，这领队的首领骑士，居然是一个八级的高手。神圣骑士团自从侯赛因反叛之后，原本的三个顶尖高手三大骑士长，侯赛因自己走了，另外两个骑士长死在侯赛因的手里，原本的顶尖高手可以说是全部丧失，剩下的能有八级的实力，已经算是顶尖了。
　　这次居然能派出一名八级的骑士来，可见黑山派是很重视这个马克西莫斯了。
　　这个八级骑士显然是一个性子冷漠的人，上了传来，对杜维和马克西莫斯等人并不亲热，只是冷漠的施礼之后，用干巴巴的语气表示自己奉命来保护马克西莫斯主教大人回帝都述职。此外，马克西莫斯开口表示感谢的时候，这个骑士似乎也不大领情，只是淡淡道：“职责所在，主教大人不用客气。”
　　这个家伙说话不冷不热，对杜维这个公爵也不大尊敬，点了点头，就掉头离去。马克西莫斯倒是怕杜维生气，等这位八级骑士离去之后，还解释道：“公爵大人请不要责怪他失了礼节，只是这些黑山派的家伙，向来都是这样的。他们一力苦修，对世俗的事情都不太在乎的，神殿里的人，也早就习惯这些信奉黑山派教义的怪物了，私下里，倒是还给他们添了一个外号，说他们与其称为黑山派，倒不如叫他们‘黑脸’派更为贴切。”
　　杜维也不是那种小肚鸡肠的人，而且，自从知道了神殿里的这些龌鹾事情之后，反而对那个奉行中立，不问是非，只求自己苦修的黑山派，最有好感。
　　如果神殿里的人都是黑山派这样的，那么也就没这么多麻烦了吧。
　　想到这里，杜维心里一动，仔细看着岸上那些策马缓缓和大船并行的骑士，不禁出神……
　　……
　　有了黑山派的神圣骑士护航，接下来的路上就一路太平无事，叶尼派大概也知道事不可为，放弃了路上暗杀的计划了。
　　倒是那个带队的八级骑士，除了第一天上船来打了个招呼之外，后面的几天都没有再上船来。
　　杜维算是见识了这些“黑山派”的苦修骑士的行事风格了，在这几天的路程上，杜维一行人自然是吃住在船上，有大船代步，也没什么劳累。
　　而这一百多名骑士，却一路都在岸上护航，时刻不曾离开，甚至时刻不曾停留！就连吃饭睡觉，都在马匹之上！整整三天三夜，这些骑士都列队缓缓和大船并行，始终不曾离开分毫。这些黑山派的骑士，才真的堪称是真正的神圣骑士，他们几乎都是如铁人一样，三天三夜在马匹之上前进，累了也就轮班在马匹上睡觉，饿了就拿出随身挟带的干粮，坐在马上吃上几口，渴了也不过就是取下皮囊喝上几口水。
　　杜维虽然自己过的舒服，看着这些严肃刻苦的骑士，心中也不禁有些佩服。黑山派的家伙，果然是真正的苦修派……不过在杜维的心里，这苦修一词之外，恐怕还要再加上‘自虐’两个字了。
　　和马克西莫斯闲聊的时候，马克西莫斯主教也坦言，虽然神圣骑士团早已经被叶尼派摩萨派渗透进去了，但是黑山派依然还是神圣骑士团里的中坚力量，而各派的神圣骑士中，也以黑山派的神圣骑士实力最为强大，毕竟，这种近乎自虐一般的苦修，自然能让人拥有强悍的实力。
　　天道酬勤，这个道理，古今中外都是如此。
　　……
　　这日船行到了帝都城西不到三十里的一个小码头，杜维一行人在这里弃船登岸，车马从船上运了下来，然后从陆路进帝都城。
　　马克西莫斯主教自然和杜维同乘一辆马车，倒是他看见了杜维的车夫居然是一个南洋奴隶，不由得多看了两眼，啧啧称奇。毕竟但凡杜维这种世家贵族出身，就算是马夫这样的随身近侍，也大多都是选取自己家族世代的门人来严格挑选。讲究的是一个场面。
　　只有那种暴发户的随从，才会斑驳不纯，什么人都有。而杜维这样的身份，马夫居然是一个南洋奴隶，也算是少见了。
　　三十里的路程，一天就到，傍晚的时候，终于来到了帝都的西门，在大陆之上又看见了帝都那雄威的城墙，在夕阳斜照之下，这大陆第一雄城的轮廓隐隐可见，在夕阳之下，仿佛被涂抹上了一层金色的辉煌，杜维不禁心中颇有感触，想自己这是第二次回到帝都了。上一次回来的时候，自己还只是一个不被父亲喜爱的失了势的少爷，在家族里备受冷眼。而这次回来，却已经是手握一方军政大权的公爵，帝国权贵圈里里一等一的红人。而当年的父亲，却已经落魄回了老家去了。
　　想到这里，杜维不禁深深叹了口气。
　　旁边马克西莫斯眼看杜维叹气，不由得问道：“公爵大人，似乎情绪不佳啊。”
　　杜维笑了笑，道：“主教大人，我在想，世事循环，实在让人感慨。今天坐在风口浪尖，说不定明天就会坠入低谷。你看这帝都，千年来多少豪杰人物，叱咤风云，到了现在，还不是都化作了黄土。而唯独只有这座雄城，依然屹立。是非成败，到头来，也不过就是一场热闹罢了。”
　　马克西莫斯不由得有些意外，看着这个少年公爵，心想他不过是十几岁年纪，哪里来的这种老年人才有的苍凉心态？越发就觉得这个年轻的盟友，有些深不可测来。想到这里，他也笑了笑，道：“公爵大人，我们摩萨派信奉一句话，叫做‘没有永恒的对和错，只有永恒的真理’。”
　　杜维听了，心中琢磨了会儿，笑道：“嗯，这话是很有道理的。摩萨派毕竟和叶尼派不同，叶尼派教义太过偏激，想来就是太拘泥于一时的对错了，可见这世界上，什么事情都不可太过偏激。就像这雄城一样，它就是永恒的真理，而城中一代一代起起落落的权贵，也不过就是其中的对和错而已，今天你对，明天他错，总有起伏，但是这雄城却是不变的。”
　　马克西莫斯微微一笑，看着杜维：“公爵大人，您的确是聪明。您这样聪明的人物，如果能假如神殿，成为女神座下的信徒，那将会是我们摩萨派的荣幸。”
　　杜维脸上自然笑得无比真诚，心中却暗道恐怕不见得啊！老子表面对女神磕头喊女神万岁，心里却骂她是老婊子，旁人又哪里知道。
　　车马到了帝都城门之前，却发现西门之外早已经有大队的帝都治安所的士兵列队迎接，而城门之下，闲杂人等都已经驱散，上千治安所士兵列队在周围，而城门之下，还有数百身穿鲜亮铠甲的御林军，簇拥着十几个人正在等候。
　　杜维的车马刚刚接近，就听见城墙之上有一队仪仗队早已经吹响了号角，城头荆棘花旗帜飘扬，那些仪仗队全副行头，号角之下都悬挂了胜利的凯旋旗。
　　这罗兰帝国军中特有的凯旋号角，杜维当然不会听不出来。他赶紧让人停了车马，下了马车来看，却看见城门之下那些迎接自己的人大多都是帝都之中的贵族权贵，有帝国监察署的，有治安署的，财政司的，还有军方的代表。不由得心里有些意外。
　　远远就听见一个响亮的声音大笑道：“公爵大人，你可终于来啦，我们这些人在这里足足等了你可有小半天了，你看，德兰山那个家伙，就是身子太胖，站里太久，一个劲的叫累呢。如果你再不来，恐怕这胖子就要自己寻个暖和的地方去休息了。”
　　杜维这一惊可非同小可！
　　此时已经是年末，正是寒冷季节，虽然这些天没有下雪，但是这气候也非常寒冷了，此刻西北风阵阵，直如刀刮一般。眼前这十几个人，有比利亚伯爵，有德兰山魔兽都是自己的老朋友了，而那个财政司的萨克男爵，原本是帝都的治安署统领，在政变之后主动交了治安署的兵权，获得了辰皇子的信任，现在在财政司里也握有不少实权。
　　站在旁边的，还有那位政变的时候立下大功的“金牌卧底”，后来因功而成为了帝都的新任治安署统领的卡米西罗大人，也就是曾经花了重金在杜维的商铺里订购了一套华丽的铠甲的那位。
　　其余的诸位，也都是辰皇子一系的干将和嫡系心腹，现在也都是在帝都中央有了一席之地的人物了。
　　这么些人冒着寒风站在城门口迎接自己，这面子可就真大了去了。
　　杜维虽然是公爵，也不好摆架子，赶紧弃了马车大步走了上来，脸上堆出热情的笑容来：“哈哈哈！实在是让我不安啊！这么多位贵人都在城门口迎接我，可让我杜维心里太过意不去啦！想不到我杜维离开帝都近两年，才回来，各位就给了我这么一个天大的面子，让我可怎么受得起。”
　　他上来热情的和这些辰皇子的班底嫡系们打了招呼，一一拥抱问好之后，那个治安署统领卡米西罗才低声笑道：“公爵大人，您这可是谢错了人啦！大家都是老朋友了，我说实话吧，虽然咱们交情不错，老弟你从西北回来，我当然是高兴的，少不得要好好的灌你几瓶好酒，大家一起乐一乐！哈哈！不过呢，要我在这冷死人的天气在这城门口等上你半天，这个罪，我也是不肯受的，哈哈……”这个卡米西罗算是辰皇子麾下最受信任的人之一，和杜维的私交也不错，这几句话也是大实话，说来反而更让人感到亲热，杜维听了，心里一动：“哦？难道各位好朋友今天来接我杜维是……”
　　卡米西罗哈哈一笑：“我的公爵！别人不说，就说这个德兰山胖子，他是最喜欢享受，受不得半点苦，虽然大家交情再好，他也是不肯站在这里为你喝西北风的啊！只不过，今天大家来这里，一呢是为交情，二呢……当然是摄政王的命令了。否则的话，就凭我们几个，恐怕调不动这些皇宫的近卫御林军吧。”
　　杜维这才恍然一笑。
　　只是眼前的这个架势，这班辰皇子麾下的文臣武将，在这城门口迎接，还有军队列队，城楼之上，仪仗队拉出了全副的派头……这完全是摆出了一副迎接凯旋的将军的架势，只不过规模略微缩小了一点而已，但是该有的也都有了。
　　“各位，可让我杜维头疼啦！”杜维哈哈一笑：“这模样，倒好像是迎接凯旋将军一样，我不过是在西北戍边两年，算不上什么凯旋吧。”
　　比利亚伯爵走到杜维身边，拉了拉他的衣服，低声道：“杜维，这是辰殿下的意思。唉……殿下让我告诉你，其实他明白的，吉利亚特城下和草原人一战，是你的功劳，虽然那个金狼头的脑袋是西北军送来的，军功嘛，名义上是被西北军窃取了，但是实际上，击败草原人两万铁骑的功劳是应该属于你的才对。只是，殿下说，他都知道，这事情实在是委屈你了！军功的名义不能给你，但是这次你回来，总要给你一个迎接凯旋功臣的派头，不能冷了你的心啊！”
　　杜维一听，心中也不由得隐隐有些感动。不过感动之余，立刻就暗叫厉害！
　　这辰皇子殿下果然厉害啊！这么一手拉拢人心的手段，实在是高明之极了！这寒冷的天气，派出了自己的大半心腹嫡系来弄出这么一个小规模的迎接凯旋仪式，十足贴心，换了任何一个臣子，恐怕都会感动得不行吧。
　　就算是自己，虽然知道这是这位辰殿下驭下的手段而已，但感情上还是忍不住心中一暖。
　　随后号角齐鸣，杜维和这十几位权贵一同，在治安所士兵和皇家近卫军的簇拥之下，浩浩荡荡进了帝都。
　　而马克西莫斯身为神殿的人不好露面，进城之后就离开了帝都，自己在神圣骑士团的护卫之下去了神殿。这个老主教眼看杜维如此声势，心中更是认定了这位公爵正是得宠，权力极大，自己这次拉了这么一个外援，实在是拉对了。
　　进城之后，这么大的场面，这么多士兵一路随从，浩浩荡荡，自然引起了帝都之中不少人的围观。
　　走了会儿，杜维却发现方向不对，不由地问道：“夷……怎么……”
　　眼前眼看大队人马拐入了皇城下左边的一条大路，这路杜维却是极熟悉的。只是却并不是在他离开帝都之前居住的那个小宅子。而是拐弯到了原来罗林家族的那座老宅！
　　眼前一座好宅，正是杜维从小长大的，原本属于罗林家雷蒙伯爵的府邸，只是政变之后，宅子就被抄了，之后杜维也没有要回来，反正他要去西北，这宅子就任凭帝都财政司收了回去变卖，他也没管，而且雷蒙伯爵已经被定罪为叛逆，这宅子当时也没有再还给杜维。按照帝国法令是变卖了。
　　但这次回来，站在门外，却发现这宅子已经经过了翻修，就连门前的道路的石板都是重新铺设过的，大门修建的更是富丽堂皇，一枚用宝石和纯金雕刻出来的郁金香家族的徽章，就镶嵌在大门之上。旁边还有金色的郁金香旗帜。
　　原来的伯爵府，现在却已经变成了郁金香公爵府了。
　　杜维正疑惑见，旁边的卡米西罗就低声笑道：“我的公爵，这宅子可是辰殿下亲自让财政司给你要回来的。”
　　杜维张了张嘴：“哦？可是我记得，我离开帝都的时候，这个宅子已经卖给别人了吧……”
　　卡米西罗撇了撇嘴：“哼，辰殿下指名要回来的，就算这里已经有了主人，谁还不敢乖乖的让出来。”旁边财政司的萨克男爵也笑道：“公爵大人，你就不用客气了。这座宅子是殿下亲口为你要的，财政司出的钱财买回来的。殿下说了，你在帝都的那个公爵府实在是太小，实在配不上你公爵的身份。这座宅子虽然是罗林家的老宅，但是你和罗林家的关系，大家心里都明白，也就不用做什么面子上的假撇清了。人都是念旧的，你必然是喜欢这个宅子的，就干脆拿了回来给你，我又下令花了大力气翻修，可是花了不少金币啊！”
　　说着，就拉住了杜维的手往里走，一面走一面笑道：“来来来，进来看看，你是不是满意！这里面的不少物件，都是德兰山那个胖子送的，这个家伙虽然粗鄙的很，不过挑东西的眼光可真的不差。说实话，弄好了之后我们几个都来看过了，实在是眼馋得很啊！就连比利亚伯爵都说，和你的这个宅子一比，他的那个地方都快成了马棚了。”
　　杜维一路走了进来，不由的倒吸了口凉气！
　　看来这次摄政王为了笼络自己，实在是花了本钱了，这座宅子翻修的极为彻底，房屋建筑，雄威大气，奢华而不俗气，走进院子里来，一草一木都是显然精心栽植的，而一路走来，还有几十个身穿新装的仆人侍从垂手而立，老远看见杜维来了就赶紧弯腰施礼。
　　“这些人都是我们帮你找的，其中辰殿下还特意送了你几个宫廷里的礼仪师培训过了，保准伺候得你满意就是了。”
　　一路走到了里面，杜维忽然就站住了，在这宅子的最里面，和前面的那些富丽堂皇的建筑不同，却格外保留了一个小院子。
　　这院子不是别的地方，却正是当年雷蒙伯爵的那个书房。杜维一看之下，不由的愣住了。这里原来的建筑都做了翻新，唯独这个院子却保持了原来的面貌。
　　“这是我的意思。”比利亚伯爵低声道：“既然是老宅，总要留下点儿旧日的痕迹来，让人心里也有些可以感念的地方。别的地方都推了重建了，但是我听说这里是从前雷蒙的书房，我就做主留了下来。唉……杜维，我知道你是一个念旧的人。”
　　杜维站在这个院子外面，就看见里面的那座小小的楼房矗立，这建筑和外面的完全不同，丝毫没有半点奢华彰显，反而在冷漠之中透出了一些平静。此刻正是傍晚，夜幕之下，那房屋笼罩在阴影之中，周围寒风阵阵，吹动草木沙沙作响。
　　也不知道是不是仆人在收拾打扫之后没有熄了灯，那书房里，隐约从窗外透出灯光来。
　　杜维一看这场面，忽然就感到心中仿佛某个柔软的地方被重重的撞了一下！！
　　心中一幕一幕的回忆，纷纷就浮上心头！
　　自己年幼时候，那个“父亲”为了让自己说话，抱着自己在这院子里努力的逗弄自己。
　　年幼的时候，为了让自己练武技，让阿尔法侍卫长在这里检查自己的身体。
　　还有后来，请了魔法工会的克拉克法师，在这里检查自己的魔法天赋。
　　那个时候，父亲对自己一次一次的失望……嗯，那样的场面，一定很打击这个男人吧。毕竟他身为伯爵，一家之主，担负家族重任，可是他唯一的儿子，却是一个废物。
　　而后来，自己从罗林老家回到帝都，也是在这个书房里，父亲曾经试图和自己修复关系。
　　但，也是在这个书房里，父子两人终于彻底的决裂！
　　还记得政变日前的那个夏天，也是在这个书房里，父亲亲口承认了是他派人来杀自己……
　　记得那一天，自己的心是那样的冷！
　　夏日当空，心如深渊……嗯，就是这个感觉吧。
　　此时杜维的心中感慨，心思转了不知道多少，不由的有些痴了。旁边的比利亚伯爵等人，仿佛理解杜维的心情，也都没有说话打搅他。
　　终于过了好一会儿，杜维深深吸了口气，转过身来，对身后的这些人深深的弯腰一躬，然后沉声道：“各位……谢谢了！”
　　杜维这一声“谢谢”说的诚恳之极，也是由心而发。比利亚伯爵等人笑了笑，那个德兰山魔兽嘟囔着嘴道：“好了，我的公爵，大家也都在寒风里等了你半天啦！原本是要拉你喝酒的，不过知道你一路劳顿，这酒么，明天再喝也不迟，只是现在胖子我可要回去好好暖和暖和了！这见鬼的天气，如果不赶紧灌下去了两壶热酒，恐怕我胖子就真的要变冰棍了。”
　　这话一说，众人都是哈哈大笑。随即杜维挽留了几句，大家却都知道杜维刚刚回来，不好打搅，纷纷告辞离去了。
　　杜维送走了众人，看着宅子里的这些新仆人，喊过了自己带来的侍卫，让他们下去休息，他让人把自己的行礼都搬进了书房，然后让众人退下，留下杜维一个人在书房里。
　　这书房的样子也浑然和当初没变。就连那把椅子，都是从前雷蒙伯爵坐过的……也不知道财政司的那帮家伙从哪里找来的。
　　杜维坐在了书桌后面，从前自己父亲的那个位置，然后仿佛是下意识的一样，随意转过身来，从后面的书架的上，摸了摸，从几本书的后面，果然从几本书的后面摸出了一个酒瓶来。
　　看着手里的酒瓶，他不由得笑了笑：“好一个比利亚伯爵，果然是懂得窥探人心思的家伙！连这个东西都给我原样保留了下来。”
　　他手里摸了摸这个酒瓶，然后拧开盖子来喝了一口，长长叹了口气。
　　嗯，当年……父亲也一定是经常一个人坐在这书房里独饮吧。
　　他是一家之主，担负家族重任，可惜我这个儿子却让他无比失望。千斤的担子压在他一个人的肩膀上，他也没有人能诉说，唯一排解压力的方法，就是躲在书房里偷偷喝几口酒了。
　　嗯，母亲一向担心父亲的身体，不允许他多喝，父亲才会把这酒瓶藏在这书架的书本后面。
　　想到这里，杜维心中先是一酸，又是一暖，也不知道如何理清心中的滋味了。
　　他这里在出身，却憋坏了一直关在笼子里的QQ。
　　自从坐实了“公爵大人的宠物”这个身份之后，在公共场合，有外人在场的情况下，QQ一般都只能老老实实的蹲在一个给它特制的大笼子里了。
　　此刻外面人走光了，QQ才自己跳了下来，从笼子里走了出来——这笼子是从来不锁的，只是给外人做个样子而已。
　　毕竟，杜维知道了QQ的真实身份之后，把历史上光明神殿的第一任教宗，锁在鸟笼子里，实在是让他心中也有些不好意思。
　　“你脸上的表情，这会儿可真奇怪！在西北快两年了，我也没见过你脸上有过这种表情。”QQ叹了口气。
　　杜维摇摇头：“这些事情，你不懂的。”
　　随后他揉了揉脸，笑道：“好了，现在咱们终于回来了。只不过，这个摄政王可给了我好大一个惊喜啊。”
　　QQ满不在乎地说道：“惊喜是惊喜，不过恐怕他一味的对你好，也不是没有条件的。”
　　杜维很随意的又灌了一小口酒，微微笑道：“那是当然！身为君主者，历来驾驭部下，手段就算是千变万化，再怎么复杂微妙，也不过是表象而已，而最终说穿了，到底也不过就是那么一条：胡萝卜加大棒！”
　　他揉了揉鼻子，苦笑道：“先是调动了帝都里这么多权贵给我弄了一个迎接凯旋仪式，给足了我面子。又把这宅子送还给了我，算是打的感情牌！这么一连串的胡萝卜给的是够多了……只不过，接下来，这棒子落下来，肯定也不会轻了。”


第两百九十章 【好重的棒子】
　　杜维愁眉苦脸，不由得心中有些疑惑起来。
　　无事献殷勤，非奸即盗！自己在西北的功劳，之前辰皇子已经算是回报过自己了，负责和草原人的谈判，自己得了不少好处。还有撤回来得两万骑兵，自己得到了六千精锐。这些也已经算是赏赐过自己的功劳了。
　　可今天，自己刚回帝都就来了这么一出……辰皇子殿下啊，他……
　　嗯，是了！
　　杜维眉毛一挑！
　　这位摄政王，给了自己这么天大的一个面子。那么，他提出什么要求的时候，自己也就不好意思驳他面子了！这个家伙……我都已经订婚了，他不会还是想着要和我联姻吧？
　　如果不是联姻，他会提出什么要求呢？
　　杜维思索了好久也不得要领，干脆就不去想了，反正自己已经回到了帝都，接下来也就是走一步看一步，兵来将挡，水来土淹罢了。
　　一夜无话。第二天一早，就有仆人来报，说是帝都商铺的总管小扎克派人来请杜维过去。
　　来汇报的仆人一面说，心里还有些心惊。虽然大家都知道这位小扎克是杜维极为信任的人，负责了公爵大人在帝都的生意。但是公爵大人这次回帝都，这位扎克总管非但不立刻上门来拜见，只是派人来让杜维过去，这样的做法，实在无礼。
　　不过杜维倒是丝毫不介意，他知道这个小扎克是商业上的奇才，做事情向来就是这样，他不来见自己必然是有理由，杜维也不是那种苛求礼数的人。
　　上午就立刻去了自己的商铺一趟。
　　小扎克这个杜维拣回来的家伙，这两年来在帝都可谓是混得风升水起，他天生就是一个八面玲珑的性子，周旋在帝都诸多权贵之中，人人又知道他背后撑腰的是郁金香公爵，自然都敬他三分。而且这个扎克鬼点子也多，动辄就弄出一些赚钱的花招出来，把杜维在帝都的生意经营得极为红火，虽然说不上是日进斗金，但也是赚得盆满铂满，就连那个德兰山魔兽，也是羡慕不已。如果不是碍于杜维的面子，这个德兰山魔兽早就要暗中来挖墙脚了。
　　出门之前，手下又有人来报，说是有比例要伯爵家的管事，德兰山魔兽家的管事，还有帝都治安署统领卡米西罗，财政司的萨克男爵，以及军方几位将军等等等等，大约有十几家的人，都一早就派人来送了邀请，想请郁金香公爵大人能赴宴。
　　杜维一听就皱眉了。如果说是比利亚伯爵或者德兰山魔兽来请自己也就罢了，毕竟这两个家伙和自己走的比较近，自己回帝都来，对方邀请自己也是在意料之中，那个卡米西罗么，也算是交好的人，也不奇怪……可是其他的那些人，比如萨克男爵，还有军方的那些人邀请自己是为什么？
　　而且还是这么着急，自己才回来一个晚上，第二天一早就全部把邀请函送了过来。好像是迫不及待的样子。
　　更让杜维生疑的是，接到的这十几份邀请之中，倒有一小半，根本就不是辰皇子的嫡系班底，反而都是从前帝都权贵之中的中立派的头头脑脑，和自己也并没有什么太多的交情。
　　杜维沉吟了会儿，觉得也不好都贸然拒绝，毕竟这权贵的圈子里，如果一口拒绝了，不免得罪了人。想了一下，就让人去对那十几家的管事回复，告诉他们，就说郁金香公爵感谢各位的美意，决定今天晚上就在帝都里郁金香家的产业宴请各位贵客。
　　既然不能一一赴宴，不如把这些人一股脑请来算了。反正现在杜维在帝都的生意越做越大，除了原来的那个商铺规模翻了几倍之外，什么酒店之类的产业也有了不少。毕竟小扎克是以开旅馆生意起家的，做餐饮行业也是老本行，做的也很是红火。
　　让人回复了之后，杜维就带了几个侍卫，骑马去见小扎克。
　　当然，回到帝都来，自然是要去见摄政王辰皇子的。只不过现在这位殿下身份不比从前，他是帝国摄政王，虽然杜维当红，但是也不好直接就往皇宫里走。按照帝国法令，凡是被召回帝都的一方权贵，都要按照规章，先派人递了手续去皇宫，然后等候皇帝的召唤才行。
　　杜维昨晚就想明白了这位辰皇子多半有什么用心，胡萝卜固然是吃了，接下来就是落棒子的时候了，杜维没有自己找罪受的癖好，既然知道对方要落棒子，杜维当然不会主动送上门去，就干脆等着这位摄政王召唤好了。
　　……
　　原本杜维当初的产业就在帝都最繁华的一条大街之上。帝都是大陆第一雄城，商业极为发达，尤其是位于城市中心的五六条交汇的街道，更是形成了一个类似于杜维前世世界的那种商业圈，各种生意商铺酒店旅馆等等汇集在这里，南来北王的商团总号，也有十几家设立在这里，最是繁华。
　　杜维原本的那个生意就在这里其中一条街道上，经过小扎克这两年的经营，规模又扩大了三倍有余，把原本商铺左右前后的地方都盘了下来，更又花钱收购了这条街上原本的两个旅店，规模连成了一片。
　　杜维轻装出门，也没什么排场，就骑马而行，几个侍卫在周围随从。一路闲逛到帝都的这片最繁华的地区，走马观花，也颇为悠闲。这地方繁华，街道上人自然是多。只不过人人老远就看见杜维一行人身穿华服，气势不凡，又有那些威武的侍卫跟随，寻常人也不敢靠近杜维。所以杜维一路走来，也没有什么拥挤。
　　等终于走到了郁金香家产业的这条街，杜维却发现自己离开帝都这一年半来，小扎克做的的确出色，这么长的一条街道，几乎有那么一小半，都变成了郁金香家的产业了。
　　老远就看见了当初起家的那个商铺，门口的规模就大了三倍，大门修建得极为富丽堂皇，连旁边专门停马车的场子也扩大了不少。虽然是一大早，老远就看见了几辆华美的马车停在那里，显然一早就有生意上门。
　　杜维来到门前下马，早有认得杜维的人赶紧迎接了出来。这店铺里好多都是新人，但眼看杜维的穿戴打扮还有架势，谁还猜不到杜维的身份？一个个都赶紧施礼迎接，杜维自己走了进去，一路看来，这里的布局都已经和自己当初离开的时候大不一样了，来往的侍者穿戴举止也显然都是经过了严格训练，虽然自己的到来引起了一些震撼，但是却并不惊乱，大部分对自己恭敬施礼之后，也都各自忙碌，没有乱了职责。
　　等见到了那个小扎克之后，杜维险些就没笑了出来。一年多不见，这个当初自己拣回来的长得好像大马猴一样的家伙，居然像模像样的穿了一件白色的皮袍，显然是从北方冰封森林里打来的上等的白熊皮，虽然相貌有些丑陋，但是经过一番打扮，也显得很是精神，举止之间也少了几分当初的轻佻，多了几分稳重。
　　想起当初自己遇到这个家伙，他还鬼鬼祟祟的向自己推荐那个什么“黄金服务套餐”的场面，杜维就不由得想笑。
　　“我的老板，一年多不见，您看上去可是精神得很啊！”小扎克看上去却一副忧心忡忡的样子，丝毫没有以往的那种洒脱飞扬，规规矩矩的弯腰施礼。杜维瞥了他一眼，大大咧咧的走到了里面，看了看这件屋子，笑道：“亲爱的扎克，你看上去气色也很好啊。这一年多来，你干得很不错，我很满意。”
　　扎克原本就是杜维从草根阶级里淘出来的人，虽然这些日子来混迹权贵圈子，举止规范多了，但是私下里，还是显露出原形来。只不过今天这个家伙却一脸苦相，眉宇间满是忧虑，举止也恭敬多了，愁眉苦脸道：“我的老板，您就别说笑了……一会儿，说不定你就要拍桌子骂人，我们先说好了，一会儿你可不许打我板子！更不许拿刀子砍我！”
　　说完，他仿佛下意识的看了看周围。杜维扫了扫这房间里，果然发现这里连一把刀都没有，连桌上原本放着的专门切水果的小刀都收了起来。
　　杜维皱眉：“说吧，到底什么事情？你现在好大的架子啊，倒是让我这个老板跑来见你。”
　　“我走不开啊。”扎克眨了眨眼睛：“您看，今天中午就有一场大事。我倒是想昨晚就去见您……可是……唉，这话一两句说不清楚，您坐下听我慢慢说吧，只是拜托你千万沉住气，一会儿别对我大发雷霆才好。”
　　说笑完了，他脸色一沉，随即凑了过来，压低声音道：“我的公爵啊……您回来的可真是时候，这两天，帝都里都快吵翻天了。这不，我最近正好弄了几件稀奇的货物，正准备在这里拍卖，消息送了出去，结果咱们拍卖行的入场门票，都已经炒到了一百个金币一张！尤其是几张贵宾票，更是抢破了头啦。外面市面上，恐怕没有这个数字，都别想拿到一张。”说着，小扎克伸出了一个巴掌五根手指。
　　“五百金币？”
　　“五千！”小扎克翻了个白眼。
　　杜维吃了一惊。
　　拍卖这种东西，是杜维略微提点了一些规则，然后小扎克就凭借他的聪明天赋在帝都里搞起来了，每每一些稀奇的货物，如果放了出来，帝都里权贵这个也要买，那个也要买，人人都是大有来头，可东西毕竟只有那么有限的一两件，拒绝了谁都不好。干脆就用拍卖的规矩来，价高者得，这样一来，既不得罪人，而且往往这些富有的权贵们在拍卖争价的时候，为了面子都会炒出几倍的价格来，让小扎克赚的眉开眼笑。
　　而拍卖这个稀奇的玩意儿，也在帝都里极为流行。往往一件稀奇的货物，消息传出来，郁金香家的拍卖场的入场票就会炒出高价来。
　　可是……
　　“你这次弄了什么稀奇的宝贝，怎么入场票价就炒得这么高？”杜维皱眉。
　　小扎克摇头：“这次拍卖的东西，说贵重也算是比较贵重的，但绝对没有可能弄出这种声势来。只因为，这次咱们拍卖的东西里，有一样东西并不是咱们自己的，而是别人寄在这里拍卖的，生意归生意，我从今年开始就已经命令拍卖行里接受寄存这里的拍品了，按照规矩，我们可以从最后的拍卖所得里抽一成半，这个生意赚得很。只不过，这次却惹来麻烦啦。”
　　“到底拍的是什么东西？”
　　听了杜维的问题，小扎克的脸色变得诡异起来，满脸苦笑，低声道：“拍卖的……不是什么东西，而是一个承诺！”
　　“承诺？”杜维皱眉。
　　小扎克叹了口气：“这事情是近几天忽然传扬出来的，我原本得到了消息就赶紧想通知您，可是您已经在路上了，我虽然派了人快马加鞭去路上找您，不过想来是在路上错过了。昨晚我就有心去见您，可是偏偏昨晚您回来的时候，十几位大人物去迎接您，而且随后又陪着您一起回去，那么多外人在场，我也不好找您说这件事情。只好等到今天一早……”
　　杜维摇头：“不用解释了，你快说吧，到底出了什么事情？”
　　小扎克苦笑：“事情么，还要从十天之前说起了……”
　　随后，杜维听了小扎克的一番诉说，越听越是皱眉。
　　原来，十天之前，小扎克就已经放出了消息，准备进行一月一度的拍卖。
　　而那个时候，正好出了一件不大不小的事情。
　　原来今年冬天的时候，帝国的南方一个行省忽然遭了雪灾，大陆气候北冷南热，南方是很少下雪的，这种南方冬天落雪的天气，固然是反常，不过也不是没有前例的。遭了雪灾，这事情说大不大，说小不小。帝都官方自然有财政署负责赈灾的政务。
　　只是，正好是一年一度的，光明神殿的大陆八大教区主教回帝都神殿述职，那位多年来一向深居简出的教宗陛下，据说听闻南方的那个行省遭受雪灾，教区内的信徒们生活困苦，这位悲天悯人的教宗陛下，当即就发了教旨，免除了这个教区一年的宗教税和贡献税。
　　这事情说大不大，说小不小。不过这位教宗陛下出头了做出这样的善举动，不少信奉神教的权贵豪门，也都来凑趣，不少贵族都纷纷捐献了财物出来。
　　这件事情沸沸扬扬在帝都里闹了几天，最后却出现了一个让人尴尬的情况：神殿里，教宗的号召之下，居然一下就筹集了数百万金币。一来固然是教宗的号召力强大，下面那些有钱的信徒的出力……二来么，恐怕其中还有人在背后推波助澜。
　　这个时候，忽然就在帝都里冒出了一个居心叵测的流言来，只说是摄政王下令财政司筹集赈灾的金币，也不过是三十多金币而已。而教宗一声令下，就弄到了三百万。可见教宗的威望要远远高于摄政王殿下了。
　　这里面，就隐隐的有了几分神权和皇权互相比较号召力和威望的意思。
　　这样的流言自然是别有用心的。可摆在面前的现实，就是神权似乎就是压过了皇权。
　　一时之间，神殿的威望自然是高涨，而摄政王似乎就有些脸上无光了。
　　帝国皇室和神殿之间的明争暗斗，由来已久的。这次教宗高调的行事，很不符合这个神秘的老家伙这些年来深居简出的低调作风。
　　毕竟在帝都权贵圈子里混的，人人都是老油条了，不少人就闻出了点儿味道来。
　　只不过，这场比拼里，摄政王似乎很是低调，没有和神殿去争夺什么，外面沸沸扬扬，皇室也保持了沉默。
　　原本么，按照正常的轨迹，市面上有了这种流言出来，如果那些权贵们聪明的话，自然就不会再继续掏腰包去往神殿送钱了，否则的话，神殿筹集的钱越多，岂不是就是在打摄政王的脸么？
　　可偏偏事情发展到这里，就诡异了！
　　那个流言传出来之后，原本神殿里的筹集物资的地方，还可以说是“热闹”，可这个流言闹得厉害了，那些捐钱的人非但没有少，反而一夜之间激增了起来！
　　这个现象，就极为反常了！
　　据说那几天，神殿外，听从教宗陛下号召前来捐赠善款的人，几乎排队都派出了两条街去！人群纷涌，甚至神殿都派出了神圣骑士团来维护秩序！
　　原本三百万金币的数目，不到两天时间，居然又翻了一倍！
　　这样一来，教宗陛下的号召力人人都惊叹不已，而反过来呢，就越发显得皇室的摄政王似乎就有那么一点儿……黯淡了。
　　“难道帝都的这些有钱人都瞎了聋了傻了？”杜维皱眉：“明摆着有人推波助澜，明里给教宗捧场，暗里是在损摄政王的面子！这事情已经很明显了，帝都的这些有钱人，就不怕得罪皇室？这种热闹也敢去凑？”
　　小扎克摇头：“我的公爵……您这就错啦！偏偏诡异的是，那些跑去神殿里捐钱的人，大多都不是帝都里的有钱人。我派人打听过了，其中绝大多数，都是操外地口音的，好像都是来自南方的人……也不知道怎么最近帝都里来了这么多南方人，好像这些人都是带了巨款，专门跑到帝都来，捐了钱之后就走人……这事情做得很是明显，分明就是在故意扫皇室的面子了。”
　　“南方人？”杜维冷笑：“帝都里怎么会一下冒出这么多南方的富商来捐钱？显然就是有人故意组织来的！”
　　“可不是么。”小扎克笑道：“您是回来得晚了两天，如果您早回来两天的话，就能看到这场热闹了，前几天，神殿外面可是人山人海啊！”
　　杜维摇头，问道：“皇室呢？皇室有什么反应？”
　　“就是没反应，所以才奇怪。”小扎克苦笑：“这事情，就算是白痴也看出来是神殿再故意向皇室挑衅了，做的这么明显，实在是和这位教宗陛下多年来表现出来的沉稳，大大的不相符啊！可怪异的是，咱们的这位摄政王，却始终一言不发，对这件事情毫无任何的反应。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且，您不觉得奇怪么？要说比财力的话，摄政王这里难道怕了神殿么？别的不说，只让德兰山魔兽和比利亚伯爵这两人，随随便便的扔出几百万金币来，也不算什么吧？如果皇室要应战的话，几百万金币还是拿的出来的。可怪就怪在，摄政王不说话，这位殿下一派的几位大财主，也都不说话。”
　　杜维心中满是疑惑。
　　这件事情做的如此明显……如果是针对皇室的阴谋话，那么这个阴谋也未免太拙劣了一些。光明神殿，好好的，为什么忽然利用这件事情向皇室发难？这位教宗陛下似乎也没有必要忽然对摄政王的权威发起挑战吧？
　　嗯……南方来的人……
　　难道是叶尼派干的？
　　可叶尼派这么干，又为了什么？向皇室挑衅，又故意放出那种流言，除了得罪皇室之外，能有什么好处？
　　杜维先把这些疑问放在了一边，就道：“嗯，这些和今天的拍卖，有什么关系？”
　　“就在两天之前，有人来到咱们这里，送来了一件拍品。”扎克脸色很是难看：“您猜猜，这拍品是谁送来的？”
　　“……谁？”
　　“神殿！”扎克一脸的苦涩：“神殿的审判长大人，亲自来到这里，送来了一份教宗陛下亲笔签名的法旨！这份法旨就存放在咱们这里。这份法旨就是这次的拍品之一！为了这个拍品，这两天帝都都已经快翻了天了！
　　教宗陛下的法旨说的很清楚，这份东西放在这里拍卖，价高者得！拍卖所得的全部的钱，都将用于南方赈灾使用。而这份拍卖的法旨，就是一个教宗亲笔签署的承诺：无论是谁得到了这份承诺，得到承诺的人，如果有了孩子，教宗陛下承诺愿意亲自为他进行入教洗礼，并且收为自己的教子，亲自担任孩子的教父！三教九流，无论对方是什么身份，这个承诺都有效！”
　　这话一说，连杜维都坐不住了。
　　教宗亲自主持洗礼入教仪式？这是什么待遇？
　　每一代教宗陛下，是绝对不会给任何普通人举行入教洗礼的！！唯一能享受到教宗亲自主持洗礼仪式的，只能是帝国的皇帝！唯一的皇帝！
　　罗兰帝国立国九百六十多年，光明神殿建立九百六十年，这个例子从来没有打破过！也绝对不允许被打破！
　　甚至……从某方面看来，这几乎成为了一个皇帝是否具有合法性的标准！
　　不知不觉的，人们甚至竖立了这么一种观念：如果不能有教宗陛下主持洗礼，那么这个皇帝都不是合法的！
　　而反过来说，身为光明神殿的最高主宰，教宗也绝对不能随随便便的为什么人洗礼！
　　这就是铁律！！
　　“教宗陛下难道是疯了？！！！”杜维陡然跳了起来：“这个老神棍到底发什么疯？！”
　　这是挑衅！赤裸裸的挑衅！对皇权的挑衅！！
　　杜维面色苍白，忽然瞪着扎克，怒道：“你也是傻了吗！这种东西你也敢接！！！”
　　扎克脸上变色，大声叫屈道：“老天！我的公爵！我扎克可不是傻瓜！这种东西，你以为我不知道轻重么？你以为我敢接么？可问题是，那天神殿的审判长亲自带着教宗的法旨过来，就站在我面前，面对教宗的法旨，你叫我怎么能当面说出一个‘不’字？？我可不是你，你是公爵，我却只是一个小总管而已，面对教宗这样级别的人物，亲笔写的法旨，我怎么拒绝？我怎么拒绝？不接也得接！！”
　　杜维想了想，的确……面对教宗的法旨，的确不好拒绝，恐怕就算是自己，如果教宗亲自下了什么旨意，自己当面也是不能拒绝的，最多是阳奉阴违，但是当面说不，却是不可能的。
　　整个大陆之上，谁能当面对教宗陛下说“不”？？
　　“再说了。”扎克一脸苦涩：“那天接到这个东西之后，我就立刻派人出了帝都，那个时候，您应该已经在来帝都的路上了！我派人去半路找您……您没遇到么？”
　　杜维心中越发的阴沉，算了算日子，两天之前？
　　嗯，那正好是自己在河上救了马克西莫斯之后的事情啊！难道是叶尼派搞鬼？
　　“你派出给我送信的人，我没有遇到。”他赶紧又问道：“那辰皇子呢？摄政王知道了消息之后，又怎么说？”
　　扎克一脸古怪，然后苦笑道：“就在昨晚，我打算半夜去见您……可就在半夜，皇宫里来了一个宫廷使者，当面找到了我，然后给了我一份摄政王的亲笔命令，然后……”
　　“然后什么？”
　　“然后把这拍品，也就是教宗的亲笔承诺，拿走了。”
　　杜维听了这话，就好像脸上被打了一拳一样，顿时狂怒道：“拿走了？！”
　　他怒气上来，用力一拍桌面，啪的一声，人也跳了起来，怒道：“扎克！这么重要的事情，你怎么到现在才告诉我！！你怎么不昨晚连夜来告诉我！！”
　　“我倒是想。”扎克摇头：“昨天宫廷里来人，在这里拖住了我，我正要出门去见您，宫廷里来了使者，也不通报，直接就跑来见了我，然后两个宫廷使者，其中一位还是宫廷魔法师，就站在我身边，寸步不离的盯着我！！就是不许我去通知你……我哪里有本事能溜走？别说我溜走了，整个晚上，一个魔法师就坐在我身边，眼睛都不离开我半会儿，连上厕所都有人跟着！我就算想暗中派人出去……他们也不让我和任何人说话！就连想派人给你送信都做不到啊！”
　　杜维点了点头，他原本心里就有些奇怪，怎么自己这个主人回到了帝都，扎克作为自己在帝都的头号总管，他居然一个晚上都没露面，也没去迎接。
　　“直到今天早上，宫廷的人才对我说，可以派人去请你过来了。我也不明白这位摄政王到底搞什么鬼。我只好赶紧派人去公爵府请您。就在刚才，宫廷的人还在这里呢！只不过他们前脚刚走，您后脚就来了。我猜测，多半是他们一直有人在街上望风呢。”
　　顿了一下，扎克苦笑道：“我前两天也派人快马去通知您，想把这件重要的事情赶紧通知您，我让去的人座船沿着运河一路上去，总能碰到您的。可是您在路上居然没有遇到我派去送信的人，多半是我派去送信的人，也被人拦截了吧。只是拦截的人是皇室还是神殿，这个我就猜不出来了。”
　　杜维一点一点的冷静了下来。
　　看来，是辰皇子有意这么做了。
　　这位殿下，故意封锁了消息，一路上不让自己得知这些事情，直到自己回到了帝都，现在才知道……这是什么用意？
　　昨晚自己到帝都的时候，迎接自己的比利亚伯爵他们，也是半个字都不说。显然也是得到了辰皇子的授意了！
　　这个殿下，故意让自己到了帝都，到了今天上午才忽然知道这件大事……为的是什么？突然袭击么？那么意义何在？
　　看着杜维陷入了沉思，扎克苦笑道：“我的主人，现在不是思考这些问题的是，迫在眉睫的问题是……拍卖一会儿中午就要进行了！可是辰皇子却把这件拍品昨晚派人来拿走了！一会儿拍卖的时候，我们两手空空，怎么办？这位辰殿下，难道是故意整您么？”
　　杜维皱眉……辰皇子故意整自己？应该不会，毕竟自己昨晚回来的时候，他还对自己百般示好。又是凯旋迎接，又是赠送老宅。没理由今天弄这么一出来故意陷害自己。
　　拿走了教宗的亲笔法旨，让拍卖做不成，也是符合皇室的利益，但没理由让自己来为难吧？
　　长长叹了口气，杜维终于理清了思绪：“我明白了……”
　　他揉了揉脸上的肌肉，无奈叹息道：“这位殿下的意思很明显了……他故意在拍卖之前派人从你这里拿走了这件东西，就是不想让这个拍品落在任何人的手里！他的意思很明显：要确保这件东西不落在任何人的手里！不让教宗的承诺兑现给任何人！”
　　“那我们怎么办？一会儿拍卖的时候……”
　　“这个就是要我们自己想办法了。”杜维叹了口气：“说起来，唯一的办法就是……我们自己出钱把这件东西买下来！一会儿拍卖的时候，不管价格喊得多高，不管花多大的代价，我们都要出钱当场把这东西买下来就是了！”
　　妈的，在自己的拍卖行，自己出钱拍东西……
　　扎克微微愣了一下，不过他毕竟也是聪明人，眼睛一亮：“我明白了！这肯定也是摄政王的意思了！只不过，这件事情，他为什么不和你商量了再做？而是先把东西拿走了，还不派人看住了我不让你知道……”
　　他这是让我没有耍滑头的机会。杜维哼了一声，心里冷笑：这位辰皇子看来对自己很了解，他担心自己不愿意做这种出头鸟的事情，就先干脆把东西拿走了！逼着自己来做这件事情！
　　辰皇子拿走了教宗的法旨，是绝对不会承认他拿了的！如果拍卖的时候，别人拍下了东西，自己拿不出货物，就会背上“丢失教宗法旨”的罪名。为了不承担这个罪名，只能自己把东西拍下来！但是结果就是，杜维自己就当了这个得到教宗承诺的出头鸟！
　　以杜维向来的风格，是绝对不肯站在这种风口浪尖上的！所以摄政王辰皇子干脆一不做二不休，先斩后奏，逼自己这样做了！
　　杜维心里叹息：昨晚自己还在担心，这胡萝卜吃了，不知道会落下什么大棒呢。
　　今天看来……这棒子打的，实在是不轻啊！


第两百九十一章 【圣女】
　　这么一番话说完，杜维固然是一头冷汗，扎克也是脸色发白。
　　过了好半天，杜维才长长叹了口气：“好了，事情已经这样，也只能按照这位殿下的意思走下去了。”
　　他嘴上说的无奈，心里却忍不住暗想：这事情古怪就古怪在，辰皇子为什么一定要我来做？他这么把我逼到墙角，让我来当这个出头鸟，拍下教宗的承诺来。这固然是对付神殿挑衅的一种方法，可是人选方面，这位殿下也太看得起我了吧。这种出头鸟的事情，怎么不让比利亚伯爵或者卡米西罗那些家伙来干？偏偏挑了我来站在这种风口浪尖上啊……
　　只是这些念头，却不好对小扎克说出来了。杜维定了定神，随后就让小扎克出去安排今天的那场重要拍卖。
　　拍卖这种事情，其实罗兰大陆上也未必就没有，比如在奴隶市场上的那种竞价，就是拍卖的雏形。只不过杜维教扎克弄出来的，是完全按照前世所知道的那种拍卖行的生意，把它系统化和规模化了而已。
　　时间还没到中午，外面的空地上就已经停了十七八辆豪华的马车，不少家豪门贵人已经先到来，就连门外的那些豪门家的侍从，都已经有了近百人了。
　　郁金香家的这个拍卖行的生意极好。在这个杜维起家的店铺里，早已经是单独开辟出了一栋两层的建筑，中间一个大厅，周围布置了一圈阶梯式的雅致的座位，在最上面二楼的地方，还布置了一圈贵宾室。
　　每个月的拍卖行，已经成为了帝都权贵圈子里一项重要的活动了。但凡能参加郁金香家的拍卖行的人，在帝都里非富即贵，能买到一张票进来参与拍卖，已经被视为是跻身帝都上流社会的一种象征了。
　　而楼上的那七八间贵宾室，更是常年被人重金预定了，只留下了一两间来作为临时的出租。
　　在这楼上的贵宾室里，有最舒适的软塌，还有免费提供的美酒，居高临下，自然气势不同。更重要的还有几个好处：凡是拥有这种贵宾身份的，已经成为了帝都权贵圈子里一流人物的身份象征，可以说，能在郁金香家的拍卖行拥有一间长期预定的贵宾室，除了最当红的政坛人物或者是公认的势力强盛的豪门世家之外……一般的暴发户，你就算有钱都买不来的。
　　而且小扎克这人极善钻营，当初这十几间贵宾室拍卖的时候，就在杜维的受益之下，弄了一个拍卖，这十几间贵宾室的归属，本身已经就让郁金香家族大赚了一笔。
　　此外，在获得了贵宾身份之后，每个月还有拍卖行的人免费提供的各种拍品的相关资料，来历，甚至还制作了精美的图册，把每个月新到的稀奇珍贵的货色，都预先上门通知给贵宾……一系列的做法，十足是搬用了杜维前世所知道的那些顶级品牌对待VIP会员的那些手段。
　　这样一来，不但提高了这些贵宾身份的光环，也自然让郁金香家族的拍卖行深入人心，到了后来，几乎每期拍卖都是爆满，一票难求。
　　显然，关于今天的这件“拍品”，已经在帝都传得沸沸扬扬。所以今天的拍卖自然吸引了更多的人来。
　　小扎克早已经先一步出去准备，随后让人请了杜维来到拍卖行的时候，偌大的一个拍卖现场，已经坐了有好几十人。
　　杜维大略的看了一眼，几乎帝都里稍微有些身份的那些一流二流的贵族世家，该到的几乎都到了。按照这里的规矩，拍卖行的门票只能让一人进来，所以这些贵族老爷们的侍从仆人都待在了外面。偌大的一个大厅里，杜维走进来的时候，不免吸引了诸多目光，这里大部分人都是认得杜维的，就算没见过杜维，也都猜到了他的身份。
　　有几个还要走过来套近乎，不过看见这位郁金香公爵大人一脸冷酷的表情，还微微皱着眉，就知道这位公爵多半是心情恶劣，也就不敢上来触霉头了。
　　今天的拍卖除了那个现在闹得满城风雨的教宗的承诺法旨之外，原本的几件东西也都算是稀奇货物，尤其是其中还有几件是杜维的商铺里几个能工巧匠制作出来的，用北方贩运来的魔兽魔核打磨的几件贵重的珠宝首饰。所以到场的人里，也多了几家豪门里的贵族夫人女宾。
　　当然，也有一些心怀异样心思的人，知道这位郁金香公爵回到了帝都，把心思算计到了杜维的身上，猜测这位公爵大人多半会在今天来到拍卖现场，干脆就把自己家的女儿都带来了，只盼能在这里和杜维邂逅，说不定就能和郁金香公爵成了好事，从此抱上这棵大树。
　　而更多的人，则是怀着来打探风声的心思。毕竟这次神殿的异常举动，在权贵圈子里也是弄得人心惶惶，来到这里，看看这位当家的郁金香公爵如何反应也好。
　　既然来到了拍卖现场，杜维也不多说什么了，原本他心中的那些疑问和忧虑，此刻都尽数收了起来，心情平静，眼睛里也满是坚毅的目光。
　　其实，这就是杜维一向的性格了。他虽然看似有些聪明狡猾，遇事往往喜欢剑走偏锋，喜欢投机取巧走捷径，事事都习惯于谋划算计在先。
　　不过，如果真的事到临头，把他逼到墙角，他性子里也自然有一股子天生隐藏的强硬就会爆发出来。杜维就是这样的一个人，如果面前有七八条路可走的时候，他会仔细考虑分析，盘算细致。可如果你逼着就给他一条路，不给他选择，那么他其实也并不缺乏那种一条路走到黑的勇气。
　　此刻杜维就心中刚毅，既然现在面前只有一个选择，那么说不得，自己也就只好尽力拼一拼了，别的杂念，都不用去想。
　　杜维这样的心思，脸上自然就表现出了几分冷漠刚毅来，一路走了进来，旁边几个想打招呼的人都似乎不敢开口，只觉得这位少年公爵大人仿佛身子散发出一股寒气来。毕竟魔法师的性格喜怒无常，也没有人愿意这个时候来多事。
　　杜维一路走到了后面，从修建得几位华美的盘旋楼梯上了二楼，那几个贵宾包厢里，几个老熟人也早已经到来了。首当其冲的，自然少不了比利亚伯爵和那个德兰山魔兽。
　　比利亚伯爵自从政变以来就是坚决的辰皇子派系的一员，之后又接手了皇室的产业，成为了皇室产业的代理人，权势自然强悍。而德兰山魔兽则是大陆上首屈一指的武器商人，势力关系网的触角遍及军方和帝国财政署，也是辰皇子面前的红人。以这两人的身份，自然是拥有这个拍卖行的贵宾身份的。而其他的几个包厢里坐着的，也都是帝都里一流顶尖的豪门。
　　看见杜维上来，比利亚伯爵就先站了起来打招呼，那个德兰山魔兽也笑眯眯的走出了包厢。杜维对这两人终究不好板着脸，露出笑容和两人寒暄了一会儿。不过昨晚还对比利亚伯爵生出几分感激，现在却不免有些气恼：关于拍卖的事情，这几个家伙早就知道了，可昨天在自己面前却装聋作哑一个字都不说！虽然杜维知道这必然是辰皇子的授意，但是还是不免心中有些怨愤。
　　比利亚伯爵和德兰山魔兽，可都是大半辈子混迹这个圈子的老江湖了，虽然杜维嘴上不说，但是神态就不免露出几分端倪，这两人知道杜维心中想什么，比利亚伯爵就先苦笑，低声道：“杜维，我知道你心中恐怕现在有些对我们不满。这件事情也是殿下的命令，我们不好违抗。嗯……我今天一早就派人去你哪里送了请帖，想邀请你今晚赴宴，好当面向你赔罪的。”
　　旁边德兰山也说了几句类似的话。杜维这才明白了，为什么自己今天一早就接到了这么多邀请。
　　他原本就不是什么小肚鸡肠的人，既然对方都这么说了，他也不好把怒气挂在脸上，笑了笑，道：“两位都是我的好朋友，不用说这些了，我心里明白的。只是……唉，辰殿下的这一手，实在让我有些头疼啦。”
　　两个老狐狸都是干巴巴的笑了笑，不敢议论辰皇子，那个德兰山魔兽嘟囔道：“殿下做事情一向都是饱含深意，这次当然也不例外。我们当臣子的，只要照办就是了。”
　　杜维自然知道这是推脱的话，也知道这两个老狐狸是不肯担任何责任的，就笑了笑，然后请两人进包厢了。
　　楼上的这十几个包厢一字排开，都是半敞开的一个圆弧，就类似于杜维前世的那种歌剧院上二楼VIP包厢的那种格局。因为这种圆弧的排列，人在包厢里坐着，也能看到左右的其他包厢里的人。
　　杜维走进了扎克给他安排的一间包厢里，刚刚坐下，就感觉到旁边的包厢里射来的眼神，他往左边看去，却看见左边的包厢里，坐着一个身穿华服的年轻贵族，这人一身玄黑色的长袍子，腰上的一根黄金色的宽带，镶嵌了几粒宝石，而那红色的领子样式也正式一些来自南方的贵族最常见的样式。
　　只是今天来这里的人，能坐进这贵宾包厢的都是像比利亚伯爵和德兰山这样四五十岁的老家伙。除了杜维自己之外，倒很少看到这么一个年轻人，不由得多看了两眼。
　　这个年轻人的相貌还算英俊，只是一张脸皮过于苍白，显得血色不足，却正式贵族们梦寐以求的标准的苍白色。只是他这脸色，白里还隐隐的透着几分青，显然是平日里酒色掏空了身子。虽然相貌不错，但是一双眼睛里神采就相对有些黯淡。更让杜维皱眉的是，这个年轻人的脸上，一看就是擦了一些粉的。杜维一向对于男人做这种涂脂抹粉的事情很是厌恶，虽然贵族圈里这是习俗，但是他自己向来不喜欢，眼看这么一个好好的年轻男子，脸上涂脂抹粉，连嘴唇上都好像是抹了红的唇彩，不由得心里就有些恶心。
　　而他看见这个年轻的贵族身后，还有一个四十岁左右的男人垂手侍侯在一旁，那个中年男人倒是一脸的精明能干的样子，穿戴打扮，完全是一副豪门家族里的管事模样。
　　杜维看了这个年轻人两眼，发现对方也在看自己。只不过让杜维心里有些意外的是，这个年轻人看向自己的眼神里，居然隐隐的仿佛并不太友好的样子。杜维心中有些奇怪，这个年轻人察觉了杜维也看向自己的时候，立刻就收回了眼神。
　　只不过，以杜维敏锐的观察，对方匆匆收回眼神的时候，那一抹阴沉，却逃不过杜维的眼睛。
　　以杜维现在的身份爵位和势力，正是当红，帝都权贵圈子里，人人巴结都来不及，怎么还有人对自己显露敌意？而且看这个年轻人很是陌生，杜维自问绝对没有见过，更不用提结仇了。
　　杜维心里一动，就随意对身边侍从问了一句，指了指旁边的那个包厢。这个侍从是扎克派来专门伺候杜维的，很是机灵，立刻就凑近了弯腰低声道：“公爵大人，这是塞纳侯爵府的包厢。几个月前塞纳侯爵用了四万金币预定了这个包厢半年。平日里侯爵都是亲自来的，只不过最近听说塞纳侯爵身体不太好，好久没有来了。嗯，这位年轻的少爷，想来应该是塞纳侯爵的儿子，杜邦少爷。塞纳侯爵有三个儿子，这位杜邦少爷是小儿子，不过他的母亲是塞纳侯爵的正妻，而且还是出身豪门。所以他虽然不是长子，但在家族里很是受宠的。”
　　杜维点了点头。
　　塞纳侯爵？这个名字杜维是知道的。这位塞纳侯爵据说也是和皇室多少有些沾亲带故的关系，不过也都是百多年前的事情了。算的上是帝都里的一个历史悠久的古老豪门。政治立场一向也比较聪明，很少牵扯到什么政治斗争之中，奉行的是置身事外的原则。所以也算是百年来屹立不倒。而且家族很是富有，这个家族在帝国南方产业不少，而且早年在奥古斯丁六世当权的时候，筹建海军的时候，塞纳侯爵捐赠了大笔财产，因此得到了奥古斯丁六世皇帝的赞赏，后来又趁着海军南洋远征的机会发了不少战争财，生意做的相当不小。家族里还曾经有人在海军担任过后勤的高级官员，在南方也有领地，有自己的船队。家族里还出过总督这样的高官。
　　总的来说，也算是一个一流家族了。
　　只是……塞纳家族，自己好像没得罪过他们吧。
　　杜维正想着，这个杜邦少爷又几次用眼神来偷窥杜维，不过都是匆匆看两眼就立刻转开目光，让杜维心中有些不爽，干脆就直接瞪了过去。那个杜邦少爷一慌，赶紧扭过头去，小心翼翼的躲开，不敢造次。杜维却得势不饶人，一直盯着那个杜邦少爷。对方不敢眼神和杜维对视，只能硬挺着扭向别处，只是脸上表情越发的僵硬，眼神里却渐渐露出几分不耐烦来。
　　倒是这位少爷身后的那个管事，看见了杜维，极为友好恭敬的弯腰，遥遥的施了个礼。
　　就在这时候，下面的拍卖场前台上，小扎克已经走上了台子。
　　这个杜维手下的总管也换了一件很是正式隆重的黑色袍子，显得整个人庄重了许多。他手里还捏了一柄金质的小锤子，走上前台来，先咳嗽了一声，吸引了全场的目光，随即他亮开嗓子大声道：“感谢各位的光临，本月的拍卖正式开始，现在请大家安静一下吧。”
　　说完，他弯腰对全场鞠了一躬，然后走到了台上的一个桌子后面。
　　以往只是在拍卖行刚刚建立的时候，扎克才亲自担任过拍卖师，之后他就训练的几个专业的手下来担任拍卖师，自己就乐得偷懒，不过今天这样重要的场合，这么重要的拍品，扎克不敢怠慢。换了衣服，提了小锤，亲自上来主持拍卖了。
　　扎克现在在帝都的权贵圈子里也算是有了名气的，人人都知道他是郁金香公爵在帝都的代表，也都多少给他几分面子。眼看扎克宣布开始，立刻的，下面的那些喧哗交谈就消失了。
　　“各位。”扎克咳嗽了一声，然后一脸肃然道：“今天的拍卖正式开始，首先我代表郁金香拍卖行欢迎各位朋友的光临。那么，接下来，今天的第一件货物是……”
　　扎克开始介绍了几件货物，无非都是一些昂贵的珠宝收拾，或者用魔兽魔核弄出来的奢侈品。最昂贵的也不过就是一副最新制作出来的价值十五万金币的“圣骑士铠甲”而已。
　　这些东西再往日看来，自然都是抢手货。可今天，杜维坐在楼上包厢里看着下面，明显看见到场的众人，都一脸毫不关心的模样，也只有少数的几位女宾客，才对那几件珠宝露出了向往的神采来。大部分的人，都一脸漠然。
　　最后扎克介绍到了那份教皇亲笔签名的法旨的时候，人人的神色都肃然起来，大部分都挺直了脖子，神色严肃。
　　随后拍卖开始。
　　前面的那几件货物，进行得波澜不惊，场面很是平缓，甚至因为今天的特殊情况，看来到场的人对前面几件货物的兴趣都不大，成交的价格极低。杜维看在眼里，心中不免有些苦笑，看来今天这个拍卖，自己是没赚到什么钱的。
　　不到一顿饭的时间，前面的几件东西拍卖就结束了，比平时要快了好多。
　　终于到了最后的那件教宗的法旨的时候，扎克似乎也有些紧张，擦了擦汗水，然后咳嗽了一声，道：“各位，下面我们就进行今天最后一件……”他似乎要说“货物”，只是话到嘴边，才想起用“货物”这个词语来形容教宗的亲笔法旨，似乎多少有些不敬，只好仓促改口，又不知道怎么形容，只能含糊了过去，继续道：“大家都知道，教宗陛下仁慈，心中怜悯那些南方的灾民，这件法旨得到了教宗陛下的那个承诺，而拍卖的所得，都将捐赠给南方的灾民。让我们先感谢教宗陛下的这份仁慈之心，愿女神的光辉保佑教宗陛下。”
　　所有人都赶紧做出一副凛然的表情来。
　　小扎克说到这里，停顿了一会儿，全场沉默了片刻，他才继续道：“那么……下面我宣布，根据光明神殿的委托，这件教宗陛下的亲笔法旨拍卖开始，因为这件东西是教宗陛下亲笔签署的法旨，本拍卖行得到了神殿方面的确认，这件东西……没有低价，也不做任何上限，价高者得。现在……请各位出价吧。”
　　这最后一句话说出来，全场却反而陷入了一片沉默当中。
　　过了好一会儿，在场得数十为权贵，却都你看我，我看你，没有一个人先开口。大家都用一种试探的眼神看着自己前后左右的人。
　　杜维看在眼里，不由得叹了口气……
　　今天来这里拍这件东西的人，如果是忠于皇室的，毫无疑问，谁敢买这个东西？那么，肯定有神殿方面的人来到这里，兴风作浪的。
　　终于……
　　“五十万金币。”
　　第一个开口的人是坐在下面座位后排的一个男子，杜维放眼看去，却是一个瘦瘦高高的人，一身华丽的服装，不过看相貌和头发的颜色，应该是典型的南方人。
　　杜维对身边的那个侍从使了个眼色，那个侍从看了两眼，在杜维耳边低声道：“公爵大人……这个人面生得很，我从来没见过。嗯……今天好像很奇怪，来了很多面生的人呢。”
　　杜维“嗯”了一声，道：“咱们拍卖行里，陌生人也能随便进来么？”
　　这个侍从低声道：“嗯，往日一半的座位都是固定的，也有一些票是放在外面公开卖的。而且咱们的拍卖是一个月进行一次，往往票都在二十多天之前就卖掉了，有些还流落在市面上，在黑市上炒高了价呢。今天来的这些面生的人，大概就是买了市面上那些票进来的。”
　　杜维点了点头，不再说话。
　　此刻下面已经开始竞价了，从第一个报价开始，价格一路飙升，很快就升到了一百万金币。
　　杜维看得心中更是诧异……难道这些人都不怕死么？在这里哄炒这么一件东西，就等于是和皇室作对啊！这些人脑袋都昏了？
　　不过杜维也细心的看了出来，这些人把价格叫来叫去，开口的往往都是一些外来的生面孔。帝都本地的那些权贵富豪，往往都是缄口不言，静观事态发展。
　　当价格叫到一百万金币的时候，继续抬价的声音就低了许多。杜维心中一动，就明白了其中的花头。显然下面这些生面孔里，应该是有神殿派来的人了。尤其是几个南方口音的家伙，身份更是可疑。
　　杜维犹豫了一下，正要报价，却忽然听见了坐下角里传来一个声音“一百二十万。”
　　杜维放眼看去，这个人却是一个标准的帝都的大商人了。
　　这人刚喊完，立刻就有一个南方口音的人叫了一百五十万。
　　随后那个帝都的商人闭上了嘴巴，却抬头往楼上看了一眼。让杜维诧异的是，这个人眼神漂的方向，却是德兰山魔兽和比利亚伯爵的包厢方向。
　　杜维正皱眉，身后的包厢房门却忽然有人敲门，却是比例亚伯爵派了随从过来给杜维传几句话，只说：这个东西不能让外人买了去，大家身为辰殿下的嫡系，自然要为摄政王分忧，比利亚伯爵和德兰山魔兽已经联络了几个帝都的权贵，准备在这里联手把这件东西拍下来，怎么也不能让神殿的人买了去，借机会做文章。
　　杜维点了点头，看来德兰山和比利亚两人都不知道自己得到了辰皇子的秘令，更不知道东西早已经被辰皇子派人取走了。两人来禀告杜维，其实就是一个意思：向杜维表态。毕竟现在在场的辰皇子的嫡系里，杜维的爵位身份最高，两人也是暗示，对杜维马首是瞻的意思。
　　杜维心里想了想，明白了这是比利亚等人表明立场的意思，这举动也是分明对辰皇子表忠心的意思。
　　他想到这里，就叹了口气，然后轻轻道：“两百万金币。”
　　杜维这一开口，声音虽然不大，但是从楼上传来他的声音，立刻就传遍了全场，人人都听得清清楚楚。
　　远远的比利亚伯爵和德兰山魔兽的包厢里，两人遥望杜维，都是微笑点头。
　　随后德兰山还立刻派人来给杜维送口信，只说：既然公爵大人出马，他们就闭嘴了，如果公爵大人的手头不紧凑的话，他德兰山愿意鼎立支持。
　　好个德兰山，估计似乎明白了自己这么做是得到了辰皇子的命令了。
　　杜维叹了口气。
　　他这两百万金币喊出来，下面立刻就南方口音的人叫道了两百五十万。
　　全场的帝都权贵都是吸了口气，聪明的人都明白，这是开始别苗头了！
　　谁不知道杜维的身份？如果是单纯的拍卖什么东西，这位郁金香公爵开口了，那么旁人就算再有钱，也要给这位公爵大人一个面子，不会继续和公爵大人竞价。
　　可这些南方人似乎是有备而来，居然丝毫不给杜维面子，那就更让杜维确认了心中的猜测了——这些南方人是神殿派来的！
　　神殿的这出戏也是有趣。教宗写这么一个法旨出来，然后再派自己人买回去。
　　这里面的含义就很深了！
　　毕竟，教宗亲自主持洗礼并且担任教父，这种事情就等于公开挑衅皇室的权威。而这样的承诺，教宗却不好随便对人做出，只能借着“筹款赈灾”这种冠冕堂皇的理由。
　　而第二步，关键的就是这个承诺是落入谁的手里了！
　　假如……假如是落入了某一个手握大权的野心家的手里，那么，如果这个野心家得到了教宗的这个承诺，就等于他可以得到教宗的亲自主持洗礼……这就等于得到了和皇室一样的待遇！
　　最最微妙的是，“教宗亲自主持洗礼”多年来已经被当成了皇位继承的合法性标志！！被视为是神圣的，高贵的！！
　　神殿如果要借此打击皇室的威信，最最有效简单的一个做法就是：想办法让他们自己人买回这个东西，然后故意安排某一个地位低俗的财主来，接受教宗的洗礼。这样一来，人人都不免会想：随便一个庸俗的暴发户都可以得到和皇室相同的待遇，那么皇室专署的这种皇位合法性的仪式……也就没有什么神圣崇高可言了。
　　更往深想一层……假如是某个野心家得到了这个承诺的话，那么如果是一方诸侯，例如西北军鲁高这样的人，得到了教宗的亲自洗礼，就不免让人联想：那么是不是也可以看成是：他也得到了最高的神圣合法性呢？
　　这样的联想，一旦开了口子，就危险得很了！
　　杜维叹了口气……
　　不到一盏茶的功夫，价格已经喊到了五百万金币。杜维心中自然是肉疼不已。他的钱也不是大风刮来的，无论最后价格喊到多少买下来，他都必须要如数交出这笔钱来给神殿。
　　当价格喊到了八百万金币的时候，下面终于没有了声音。
　　杜维心中却隐然的生出了一丝不安来……就这么简单么？这么简单就完成了任务了？这样的话，神殿的计划破坏起来也未免太简单了吧。
　　果然！杜维念头还没转完，忽然就听见拍卖场的大门口传来了一个清脆悦耳的女子声音，这声音娇嫩动听，却偏偏带着几分圣洁的味道。
　　“很抱歉，打搅各位了。我知道迟到是一件很不礼貌的事情，所以还请各位见谅。”
　　话音未落，就看见拍卖场的门被推开，随即一个全身白色长裙的女子缓缓走了进来。这女子身材高挑苗条，一身白色的裙子，却明显是神殿里神职人员的式样，一头金色的长发柔顺的披散下来，身后还披了一件雪白的大氅。
　　她站在门口，眼神在全场这么轻轻一扫，就吸引了所有人的目光。这个女子听声音很是年轻，站在门口，身上的那件神职人员的服式，隐然就带了几分圣洁高贵的味道。她虽然全身并不半点奢华的首饰，可是一举手投足，却隐隐的充满了一种高贵的气息。
　　杜维一听这个声音，立刻眼神就闪过一丝阴霾！
　　这赫然正是那位已故大皇子的女儿，那位献身神殿的圣女公主殿下！
　　这位圣女公主殿下走了进来，她目光清冽，脸庞之上还罩着一层白纱。虽然看不清她的相貌，但是那一双眸子却如冷月一般，更加上身姿婀娜，步步走来，明明是风情万种，却偏偏带了几分圣洁的气息，这种复杂的气质却在她的身上融为一体，让人不免心驰。
　　看见这位圣女公主到来，杜维心中立刻就是一沉，紧紧皱眉起来。
　　而这个时候，忽然杜维就听见了旁边的那个塞纳侯爵家里的小少爷杜邦，忽然嘴巴里发出了一声短促的低呼，杜维转头看去，却看见这个杜邦少爷一脸的惊喜，一双眼睛里满是火热的目光，紧紧的盯着下面的那位公主圣女。
　　这位女殿下也仿佛抬了抬头，对着这位小少爷笑了那么一笑。这个小少爷刹那就脸色涨红，忽然就仿佛得到了某种鼓励一般，大声道：“一千万金币！”


第两百九十二章 【闹剧】
　　塞纳家族的这位杜邦少爷，忽然这一喊出来，顿时让众人一惊！全场所有的那些出身帝都权贵圈子里，忠于皇室的贵族，人人都对这位塞纳家的少爷投去了不可思议的眼神，更有人险些就怒骂出来。
　　而远处包厢里，德兰山魔兽和比利亚伯爵两人，也都是面沉如水。
　　这位少爷现在这个当儿喊价分明就是在和杜维争了！
　　在众人诧异复杂的眼神中，这位圣女公主殿下缓缓的走到了楼上，却在众目睽睽之下，就来到了塞纳家的包厢里，也不顾众人的眼神，和这位小少爷并肩坐在了一起。
　　眼看这位圣女姿态之中，仿佛和这位杜邦小少爷很是亲密的样子，连杜维都不禁有些诧异……
　　圣女在杜邦的耳边低声说了一句什么，杜邦立刻连连点头，不满的语气大声道：“喂，我已经喊了价格了，如果没有人应的话，这就算是我买下了，对吧？”
　　他刚说完，身后的那个家族里的中年管事，原本一直处于震惊当中，此刻终于陡然醒悟过来，忽然就变色，惊讶的看着自己的这位少爷，低声喝道：“少爷！千万不行啊！您！您不能这么做！！”
　　杜邦转头看了一眼这个管事，怒道：“你说什么！我买一件东西，也要你来管吗！”
　　这个管事一脸的惊慌，低声飞快道：“少爷！这件东西……可不能随便买的……您……唉，您……您这么做，可是会给家族带来大祸的！回去之后，侯爵大人必然震怒……”
　　“胡说八道！”杜邦斥道：“买下这件东西乃是善举！父亲怎么会责骂。”
　　这个管事哑口无言，他是明白人，知道这种东西岂能碰的？自己的这个无知的少爷，也不知道为什么忽然做出这样的举动——这分明就是在和皇室作对啊！这种事情，对家族来说，必然就是大祸！
　　他心中焦急，可是碍于身边还有一个圣女，又不好明说什么，只是焦急道：“可是侯爵大人……侯爵大人……”
　　“父亲生病多日，下面的事情早就有话说了，让我自己做主！我买什么东西，也要你来干涉吗！混账！”
　　杜邦在圣女面前被自己的属下抢白，顿时大感失了面子，言辞之中大怒，更是大声喝道：“一千万金币！这东西我买定了！喂，下面的人，你怎么还不宣布！！”
　　此刻全场所有的目光都全部投向了这个包厢里，这种半敞开式的包厢前面只有一片栏杆，里面发生的什么，下面的人都能看得清清楚楚。更加上他们说话声音又大，全场人也听得很清晰。
　　这个管事显然是一个明白人，眼看自己家的少爷做出这种事情来，他如何不惊？这件拍品的分量，和其中的含义，他当然也是知道的。今天少爷做出这种举动来，无疑就等于给家族引来大祸！只是这位少爷平日里虽然有些骄纵，可也没有做出过这种混账事情来。
　　他是一个对家族忠心之人，眼看这种场面，自己那是说什么都要阻止的。一念定下之后，他也顾不得得罪少爷了，赶紧抢到了栏杆前面，对下面的台子上的扎克大声道：“扎克先生，刚才的报价不算！塞纳家族不会出钱买这件东西的。”
　　“混账东西！”杜邦少爷陡然大怒，众目睽睽之下，他身为家族里的少爷，却被一个管事当众反驳，如何不羞怒，指着这个管事骂道：“德克！你太放肆了！你一个小小的管事，凭什么……”
　　“少爷！”这个管事脸色苍白，却坚定摇头：“这件事情您是大错特错了，我绝对不允许您给家族引来这种祸事的！侯爵让我跟着您，就是命我事事提点，眼看您要闯祸，我怎么能不管。”
　　“你……”杜邦恼怒之下，他原本就是草包一个，狂怒之下，却反而语塞，毕竟父亲让这个管事跟着自己的时候的确有约束自己的意思。
　　忽然，就听见旁边传来“咯咯”一笑，那个脸上蒙着面纱的圣女殿下忽然妩媚一笑，声音清脆，悠然道：“嗯，杜邦，看来你们塞纳家的规矩果然和别人不一样呢，一个管事仆人都敢干涉主人的事情啊。”
　　这话更是火上浇油，杜邦一张脸立刻红得发紫，恼恨之下就骂道：“德克！你不过是我家族里的仆人管事！是我们塞纳家养的一条狗罢了！今天还反了你啦！”
　　说完，他居然不顾身份，上去就抬腿，一脚朝着那个管事踢了过去。那个管事德克侧身让开，脸上焦急，恼恨的盯着圣女看了一眼，只能忍着怒气对杜邦少爷道：“少爷，无论你怎么说，今天这件事情我绝对要阻止的，你……啊！”
　　他还没说完，就一声痛呼，原来那个杜邦少爷眼看踢他不着，顺手就从桌上抓起了一个茶杯，劈头盖脸砸了过去。两人距离不远，德克立刻就被砸中了脑门，玻璃茶杯碎裂，他顿时头破血流。
　　杜邦狂怒之下做出这样的大失身份的举动，下面那些有身份的贵族都是人人皱眉，看向这位少爷的眼神里，愤怒之余有多了几分鄙视。
　　那个管事德克捂着额头，手指缝隙里流出血来，却退后一步，大声叫道：“少爷，你一定要胡作非为，我没有办法，只要回去请侯爵大人来了！”
　　说完，他又大声对着下面台上喝道：“扎克先生，我们少爷的拍卖无效，他并不是家族族长，一千万金币他也拿不出来的！这件事情是他越权自己做的，不算数！我这就回去请侯爵大人来！”
　　说完，他转身就要离开包厢出去，杜邦怒不可遏，满脸狰狞，忽然就从袖子里拔出了一把匕首来，对着这个管事的后心刺了过去。
　　他居然亮出了匕首，下面看得仔细的人，顿时纷纷低呼出来，旁边的杜维也是紧紧皱眉。
　　这拍卖场里的头一条规矩就是，无论任何人到这里参与拍卖，都绝对不允许挟带任何武器的。这条规矩人人都知道，只不过，一向也是防君子不防小人，毕竟来这里的每个人都是身份高贵，门卫哪里能一一搜身？
　　眼看杜邦少爷一匕首刺了过去，那个管事德克也是敏捷，听见下面的惊呼，就知道不好，赶紧一个闪身，躲开了这一刺，只是匕首锋利，一下却割伤了他的肩膀，顿时血流如注。
　　杜邦满脸杀气，手里匕首沾着血迹，眼看一刺落空，却又上去一脚踢倒了这个管事，挥手又刺，口中骂道：“你这条狗！让你不听我的话！”
　　眼看这一下就要结果了这个管事的命，旁边杜维冷哼了一声，隔着包厢抬手一弹，咻的一声，他的指尖立刻探出了一个火球来，正中这个杜邦少爷的手腕。这小子被火球一烫，顿时吃痛，手里一松，匕首掉在了地上，却兀自捂着手腕大叫。
　　杜维的火球何等厉害，砸在他的手腕之后，火星溅在他的衣服上，顿时几处都烧了起来，这杜邦少爷又痛又怕，连连大叫。
　　倒是地上的那个管事德克，真是一个忠心之人，虽然被少爷割伤，却反而赶紧爬了起来，不顾自己的伤口疼痛，扑在少爷的身上，连连在他身上拍打，把火苗拍熄了。
　　远处的比利亚伯爵和德兰山看着这场闹剧，两人面面相觑。两人都知道那个塞纳家族的族长侯爵，为人向来老沉持重，而且虽然不算是皇室的死忠派，但想来不会搅和这种混水，历来遇到事情都是明哲保身，绝对不会惹这种祸的。
　　这个少爷做这样的事情，必然不是他老子的授意！只怕……
　　看着这位圣女公主和他亲热的样子，两人心中都是雪亮：难道是美人计？
　　此刻终于有拍卖场的几个侍从抢了上去，打开了包厢的门冲进去，把两人拉开。
　　那个杜邦少爷一旦身上火被熄灭，怒气之下，一拳就打向了那个管事德克，他不内疚刺伤了这个忠心的仆人，也不感念对方帮自己扑灭身上的火，反而心中越发的恼怒，认为自己出了这么大的丑，都是这个仆人不听话所造成的，这一拳砸在了德克的鼻子上，顿时鼻血长流。可怜这个忠心的管事德克，伤上加伤，哎哟一声退后，却直直的看着少爷，眼神里满是失望和寒心。
　　杜邦用力甩开了两边架着自己的拍卖场的侍从，转身对着下面台子上的扎克就大声吼道：“你还愣着干什么！这件东西没有人应价的话，就是属于我了！”
　　扎克站在台子上，看着这出闹剧，他反而却轻松了下来，远远的看了一眼自己家的公爵大人，眼看杜维仿佛也一脸淡漠，他心中明白主人有了主意，也就不说话了。
　　杜维心里冷笑，已经缓缓站了起来，站在了包厢的栏杆之前，隔着栏杆，对旁边包厢里的杜邦少爷温言笑道：“杜邦少爷，您好。我想请问你一下，这件东西，您是势在必得吗？”
　　杜邦看着杜维，丝毫不掩饰眼中的敌意，重重哼了一声：“公爵大人，这件东西我当然是要定了的。”
　　说着，又低头看了身边的圣女一眼。
　　刚才虽然有拍卖场的侍从冲进包厢里平息闹剧，架开了这位少爷和他的管事，但是毕竟这位圣女殿下身份不同，她是神殿的圣女，又是公主的身份，大家也不敢去碰她，只是站在她的旁边。
　　杜维看的仔细，这个杜邦少爷原本一脸狰狞，可是看向圣女的时候，眼神立刻变得温柔火热，里面的爱慕之意毫不掩饰。
　　杜维眯起了眼睛，却把眼神转向了这位圣女殿下，这位圣女殿下也打量着杜维，两人眼神接触，都是冷冷一笑。
　　“很好。”杜维点了点头，然后叹了口气，指着这位少爷：“错误不可怕，可怕的是无知。我很可怜你。”
　　然后他转头对着下面的众人，高声说了一句：“各位尊贵的客人，身为这里的主人，我宣布，鉴于刚才发生的这个特殊的情况，拍卖暂停。”
　　杜邦陡然跳了起来，怒道：“你凭什么这么做！”
　　杜维淡淡一笑：“就凭这话是我说的。”
　　他的脸色渐渐转冷，声音传遍全场：“有谁觉得我没资格的，可以站出来说话。”
　　皇室一派的人自然没有人反对，而那些南方来的人，相识了几言之后，似乎有人要开口，可是迎上了杜维阴冷的眼神，都不禁身子一颤！
　　杜维在西北两年，瞪眼杀人，早已经养出了一身的杀气来。这凝练的杀气显露出来，谁敢和他对视？
　　“公爵大人。”那位圣女忽然悠悠的笑着开口：“您这样做法，未免有些失了您郁金香拍卖行的公正吧。”
　　她轻轻松松的站了起来，隔着栏杆和杜维对视，声音轻柔，清冷的眸子里，目光毫无一丝畏惧，悠悠道：“久闻郁金香拍卖行最是公正，可是今天您的这个命令，仿佛和您这里一向的宗旨，有些不符合吧？”
　　杜维冷笑一声，扭头看着这个女人：“看来圣女殿下对我的决定有异意了？”
　　圣女站了起来，远远的对着杜维施了一礼，随即缓缓道：“杜邦少爷的仆人不听话犯上，也是他们家的私事情，现在事情已经平息了，拍卖自然应该继续的。难道……因为公爵大人您也想参与竞价，就可以随意更改这里的规矩么？哦……我差点儿忘记了，毕竟您是这里的主人啊。”
　　杜维也不恼火，却反而哈哈一笑：“原来殿下是指责我不公允啊。也好，这里这么多尊贵的新老朋友都在，我郁金香家的拍卖行的名声，也不能随便被人指责。”
　　顿了一下，他缓缓道：“殿下，你要公允，我就给你公允！”
　　说到这里，杜维脸色忽然一沉，全身都自然的散发出一种威仪来，沉声喝道：“拍卖场的门卫呢！给我滚进来！”
　　话音一落，门口就有两个穿着郁金香拍卖场侍从服式的人赶紧进来，远远的对着二楼杜维的包厢，单膝跪在了地上。
　　“你们两人就是今天的门卫么？”杜维眼神冰冷。
　　两人互相看了一眼，同时道：“……是。”
　　“好。”杜维点了点头，按在栏杆上的手指轻轻的敲了敲栏杆，缓缓道：“我问你们，拍卖场的规矩第四条，是什么？”
　　两人脸色一变，左边的那人面色苍白不敢说话，右边的人鼓起勇气，咬牙道：“大人……拍卖场规矩第四条是：拍卖一旦开始，立刻封门，拍卖期间，任何人不得入内，既便是持有入场票，也是过期无效！”
　　“哼！背的倒是挺熟。”杜维语气阴沉：“那么我问你，刚才为什么拍卖进行了大半，还有人能进来！”
　　右边这个说话的人抬起头来，远远的看着杜维，一脸的为难之色，支支吾吾道：“主人……因为……因为……”
　　“你结结巴巴的说什么！难道身为郁金香家的人，连说话都不会吗！”杜维眉毛一挑，下面的那人感受到了杜维杀人的眼神，赶紧硬着头皮大声道：“主人！因为来人是圣女殿下，身份高贵，我们不敢阻拦。”
　　“身份高贵就不敢阻拦了？！”杜维脸色越发的不好看，只不过心中却在暗笑，嘴上怒道：“在拍卖场里，就要遵守这里的规矩！过期不候！这是从这里开张就定下的规矩！不论来人身份，不论是否持有门票，一旦拍卖开始，立刻封门！不许进出！你们身为门卫，这最基本的规矩都随意破坏！！把我这里当成什么地方了！！我拍卖行的规矩，一视同仁，不论身份爵位高低，参与拍卖的人，都要遵守这里的游戏规则，价高者得！什么时候我这里的标准变成了爵位身份高低来衡量了！如果按照爵位身份高低来的话，还要拍卖干什么！”
　　这个说话的人也算是机灵，赶紧就深深低下头去，大声道：“主人！是，是我们错了！情愿领受惩罚！”
　　杜维脸色稍和，冷冷道：“从今天开始，拍卖行门卫的事情你们不用做了，下去一人领十鞭子去吧！”
　　两个门卫连连点头，联滚带爬的出去了。
　　杜维声色俱厉，全场也没有一个人敢在这个时候插口。杜维先处置自己的手下，手段也算让众人觉得公允。随后杜维却转过头来，看着隔壁的包厢里的圣女，冷冷道：“殿下，我手下的人坏了规矩，我也惩罚了。不过您今天中途进场，却是我这里绝对不允许的事情。虽然您身份尊贵，但是在商言商，我这里只看价格高低，不看身份贵贱……”
　　这个圣女心中恼怒，忍不住就不满道：“郁金香公爵大人，难道想赶我出去吗？”
　　杜维哈哈一笑，道：“您是神殿圣女，又是公主殿下。我这里虽然坏了规矩，但是您很少来这里，想来不知道这里的规矩，也都是门卫做错。我哪里敢在这里把您这样身份的人赶了出去？”
　　他说到这里，圣女的眼神才稍微放心了一点，可又听见杜维淡淡道：“只不过……”
　　“只不过什么？”圣女皱眉。
　　她和杜维作对也不是第一次了，两年前两人第一次交锋在奴隶市场，当时杜维就巧妙了给了自己一个难看，她当然是记忆犹新，知道这个郁金香公爵心思狡猾，心里顿时警惕起来。
　　“请问殿下，您今天既然来到这里，手里想必一定是有门票吧。”
　　圣女冷冷道：“当然是有的。”
　　“好。”杜维点了点头，声音越发的温和了，却反而让圣女心中忐忑，杜维继续笑道：“只不过殿下您大概对这里的规矩不清楚，虽然您有这里的门票，但是这些票也只能坐在下面的席位，上面的包厢，却是不能进的。”
　　“你！”圣女陡然就怒了，不过瞬间就压下了怒火，声音变得柔媚起来，笑道：“郁金香公爵又何必这么小气呢？况且，这里是杜邦少爷的包厢，他邀请我上来，也没什么错吧。”
　　“生意就是生意。”杜维摇头：“第一呢，您身份尊贵，来到我这个地方，原本就是给了我天大的面子。只不过呢，毕竟国有国法，家有家规。您虽然身份尊贵，可但凡能到我这里来的客人，哪一个不是大有身份的贵人？您虽然是圣女是公主，但是也不能坏了我的规矩。否则的话，传扬出去，如果说只要是您身为公主，爵位尊贵，就可以一个铜板不花，就坐了我这里的贵宾席，那么今后传扬出去，我的生意可也就不用做了！这里十几个包厢，但凡能上来的，都是花了大本钱的，既然花了钱，就是我杜维的顾客。如果别人花了钱才能享受到的，您却不花钱就能得到……那么对于我的这些花钱的顾客来说，可就太不公平了，各位说对吧。”
　　这话一问，但凡是忠于摄政王的来宾，人人都是大声应答称是。
　　虽然这位圣女的脸上蒙了面纱，不过从她的眼神看来，此刻她的表情必然是不好看的。
　　那个塞纳家的草包少爷却又怒气冲冲的喝道：“杜维！这包厢是我们家的，既然我邀请维罗娜上来的，这个包厢是我家花钱定下的，你凭什么赶她下去！”
　　杜维眼神陡然射向了这个少爷，鼻子里重重的哼了一声，他在西北杀人如麻，自然养成了一股威势，这么一哼一瞪，这个杜邦少爷顿时就感觉双腿发软，浑身发寒。
　　“杜邦·塞纳。”杜维干脆直呼他的名字，冷冷道：“记住你的身份！虽然你是塞纳侯爵的儿子，但是你现在身无任何爵位，只是白身一个！我郁金香公爵的名字，也是你配喊的吗？你算什么东西。”
　　这两句抢白立刻让杜邦涨红了脸，只不过面对杜维的杀气，他却不敢再说什么。
　　原本贵族圈子里，最注重的就是礼仪。除非是极亲密的好友，私下里才会称呼对方的名字。公共场合一般都是要用尊称的，否则的话，就是被认为是失仪。刚才杜邦恼怒之下居然直呼杜维的名字，已经是大大的失礼了。杜维的两句挖苦虽然有些刻薄，但旁人听了，也没有人觉得是杜维的错。
　　“还有，杜邦塞纳阁下。我这里的规矩是，拍卖场里，任何人不得随身挟带武器。您是这里的熟客了，这个规矩想必您应该不会不知道。而且……您不但带了武器进来，还在这里公然出手伤人。您把我这个拍卖场当成什么地方了？当成了您自己家的后花园了么？”
　　杜维的声音反而越发的阴柔起来，只是这个杜邦却从杜维的眼神里感受到了那么一股寒气，越发的恐惧起来。
　　“抱歉的很，因为你违反了这里的会员规定，做出了有失身份的事情。从现在开始，我将收回塞纳家的贵宾会员的资格。现在请您和你的随从，离开包厢吧。为了表达对您父亲塞纳侯爵的尊重，我会派人把您父亲定下这个包厢的钱如数退还的。”
　　看着两边孔武有力的拍卖场的侍从，这个草包少爷还想发威，早已经被人架了起来，带了出去。他的那个管事德克，却远远的对杜维深深的鞠躬，眼神里满是感激，然后用力抹了抹脸上的血迹，跟着走了出去。
　　比利亚伯爵和德兰山两个家伙互相看了一眼，心里都是一个念头：塞纳家族这下可倒了大霉了！塞纳侯爵一生行事稳重，没想到临老了，却被家里出了这么一个草包混账儿子拖累。
　　眼看杜邦都被人带出去了，这位圣女殿下自然也不能留在包厢里。不过她眼珠一转，娇笑道：“郁金香公爵，你真的要让我下楼么？”
　　杜维反而哈哈一笑，道：“规矩是不能坏的。按理说，包厢里的贵客的确可以邀请旁人进来。只不过这位杜邦少爷现在没了资格……嗯，如果殿下您不嫌弃我这里粗陋的话，请进我的包厢里休息吧。”
　　圣女眉开眼笑，声音越发的柔和，微微的欠了欠身子：“郁金香公爵的包厢，怎么会粗陋呢，多谢你的邀请啦。”
　　说完，居然就当真移步来到了杜维的包厢里。杜维身后的侍从赶紧开门请她进来，这位圣女仿佛就浑然当刚才的事情没有发生一样，轻轻松松的就坐在了杜维身边的位置上。
　　杜维心中也不禁感慨，大皇子这一对父女，都是省油的灯啊。
　　“好了，各位，事情已经解决，下面就让拍卖继续吧。”
　　杜维宣布完了之后。却看见下面被带出去的那个杜邦少爷，临出门之前，朝着自己投来一束怨毒的眼神。
　　他没说话，旁边的圣女却仿佛笑了笑，低声道：“哎哟，公爵大人，看来您今天可是得罪人了哦。”
　　杜维撇撇嘴巴，淡淡道：“得罪人的事情，总是少不了的。不过得罪一个无知的草包，也不算什么了。错误不可怕，可怕的是无知。”
　　“公爵大人果然妙语。”圣女眨了眨眼，又故意笑道：“只不过，公爵大人您，难道就不怕得罪我吗？”
　　杜维嘿嘿一笑，看着她，反问道：“哦？殿下，我得罪您了么？”
　　“当然没有。”圣女声音很是轻松：“您邀请我坐你的包厢，我感谢还来不及呢。”
　　两人都是互相看了一眼，明明是各怀鬼胎，却偏偏都是笑语嫣然，眼神交错里，一团和气。
　　倒是旁边杜维后面的那个侍从，看得心惊肉跳，心中忍不住叹息：乖乖，这大人物果然都不简单，咱们家公爵，刚才瞪眼好像要杀人一样，现在却笑得这么好看……
　　后面的拍卖就没有什么太大的波折了，那些南方来的神秘客人，虽然也竭力和杜维争夺，不过最后杜维还是以一千六百万金币的代价，“买下”了这件教宗的法旨。
　　一千六百万金币啊……杜维肉疼不已，只不过心中却还是有些疑惑：这神殿的阴谋，这么简单就瓦解了？好像还有些不大对头啊。
　　按照规矩，拍完了东西，应该还要当众验货的。不过杜维自己就是拍卖行的主人，这个环节他就轻松的省略了（本来就无货可验的）。倒是那个圣女殿下，和杜维一个包厢里，后面倒没有再给杜维找麻烦。只是坐在杜维的身边，和杜维说些不咸不淡的话，她虽然带着面纱，不过仪态却是极好的，而且身姿婀娜，嗓音娇柔，自有一股魅力，坐在杜维身边，不时传来阵阵幽香。杜维心中也不禁叹息，难怪那个杜邦小子中了美人计，这个圣女殿下，果然有些门道的。
　　拍卖结束，众人想杜维道别，比利亚和德兰山两人都没说什么，只是给杜维使了个眼色，随即就告辞离开了。其他的那些客人，今天看到了一出好戏，也都感到不虚此行，也有几个知道杜维必定要去见辰皇子，趁机向杜维转达对摄政王忠心。寒暄了一阵子，倒是这个公主是最后走的一个。
　　她临走之前，却忽然又回头看了杜维一眼，低声笑道：“嗯，公爵大人，你说，到底是叶尼派好呢？还是摩萨派好呢？”
　　说完，也不等杜维回答，轻轻一笑，就这么走了。
　　杜维站在那儿，眉头紧皱，面色凝重。


第两百九十三章 【想得美！】
　　拍卖行的这一场闹剧总算结束了，杜维揣摩辰皇子的用心，却使用没有一个头绪。
　　最重要的是，自己回到帝都来已经第二天了，却使用没有见到这位辰皇子。
　　按照罗兰帝国的规矩，杜维这种“外臣”回帝都，见皇帝不是说见就见的，要通过手续官方递上公文，然后等候辰皇子的召见。不是随随便便就可以跑到皇宫去敲门进去，想见就见的。辰皇子虽然没有正式登基成皇帝，但是现在也和皇帝没什么差别了。
　　当然，像杜维这样的得宠的当红人物，往往也没有这么复杂，只要派人去皇宫递了消息，立刻就能得到召见。可偏偏这次杜维回来，早就派人去皇宫里了，可偏偏皇宫里没有召见的命令传下来。
　　这里面的意思可就值得品味了……辰皇子似乎在推拖不想立刻见自己？
　　想到今天拍卖的事情，自己等于被这位殿下摆了一道，杜维心里就有些不爽，恨不得立刻就见到这位殿下当面质问，想来他之前不召见自己，就是为了在拍卖的事情上给自己一个措手不及吧。
　　拍卖结束，众多宾客散去了，杜维来不及心中肉疼那一千六百万金币的事情。第一件事情就是再派人去皇宫里打探消息，问问到底摄政王殿下什么时候召见自己了。
　　老子钱也花了，你交待的事情也办了，如果你还不见我，就未免太过分了！毕竟我是被你叫回帝都来的！总这么晾着我，可有些过于不厚道了。
　　这里还没想完，扎克就已经跑来报告了一件事情：神殿来人了。
　　杜维听就一皱眉：“神殿派人来干什么？这事情还不够让人头疼的么？他们又想耍什么花样？”
　　扎克这才解释了一下，原来神殿这次派人来倒不是别的事情，就单纯是来要钱的。
　　毕竟，是杜维“买”了教宗的法旨，一千六百万金币的数目，应该如数支付给神殿才对。
　　杜维脸色更是不快：“中午才拍卖完，下午就来要钱？哪有这么快！”说完，他沉吟了一会儿，道：“你去对神殿的人说，任凭谁家，就算再有钱，一千多万金币，也不会就这么堆再库房里，总要容我几天时间筹集好了，才能一起给神殿送过去！让他们给几天时间容我调集现金，然后我再亲自派人送过去。”
　　扎克下去回复了神殿的人，过了一会儿又跑来告诉杜维，说神殿的人已经答应走了，临走之前表示可以让杜维有三天时间筹款，还请郁金香公爵心中念着南方受灾的民众，早日把钱款筹集齐备了，毕竟这些钱是教宗要用来赈灾的。
　　杜维听了心中越发的觉得窝囊。
　　自己回来一趟，昨天不过是得了一个华而不实的凯旋仪式，那仪式虽然让人很有面子，但这种面子工程又换不到一个铜板的实在好处。而归还自己罗林家的宅子，也不过是把原来抄家的产业还了回来而已，虽然这胡萝卜看似很大，其实自己也没落到什么好处。倒是今天，一天就被刮走了一千多万金币……几乎就是杜维一小半的家当了。这一进一出，实在是亏得大了，让杜维心中如何不恼火？
　　在商铺里等了好一会儿，杜维心中冷笑，这个辰皇子如果再不召见自己，给自己一个交待的话，那么自己发起火来，也不是那么好欺负的！
　　他心中正发狠的想，终于下午的时候派去皇宫的人回来了，带来了一个好消息：摄政王殿下传令召见郁金香公爵。
　　随着回来的还有一个宫廷的使者，这个使者见了杜维倒是极客气的，毕竟外人不知道今天拍卖的事情，只知道这位少年公爵是现在当红的一号人物，对杜维格外的恭敬。
　　杜维一听辰皇子召见，立刻就是眉毛一挑，也不和这个宫廷使者客气了，这就吩咐人准备马车去皇宫。
　　宫廷使者倒是吓了一跳，他是在皇宫里的老人了，熟知规矩，按理说，像杜维这样的臣子就算再受宠，得到了宫廷里的召唤，尤其是这种外臣回帝的第一次“正式”召唤进皇宫面君，总要回去沐浴更衣，穿上公爵的全套正式服装，佩戴礼杖和勋章，然后才能进皇宫，这也是礼节。
　　可这位郁金香公爵倒好，就这么一身随随便便的袍子，还一脸不爽的样子。
　　宫廷使者听见杜维说这就要走，赶紧拦住了，支支吾吾道：“郁金香大公……这个，似乎不用太着急吧……”
　　这话一说，杜维顿时就一瞪眼，心想还不着急？老子一千六百万金币都没了，怎么能不着急呢！
　　“这个……按规矩呢，您是不是先，先那个……穿好了身衣服呢？”宫廷使者叹息着。
　　杜维眼睛一瞪：“你看我身上难道没穿衣服吗？”
　　宫廷使者吓了一跳，赶紧道：“那当然不是，只是……”他看出了杜维的不耐烦，正要筹措言辞的提醒杜维礼节的问题，杜维已经怒道：“这就走吧，我是魔法师身份，什么规矩之类的，也管不到我头上。”
　　说完，就径自先出门了去了。这宫廷使者眼看杜维火气不小，心想也不关自己的事情，何必多嘴得罪这位红人呢，也就低头跟了出去。
　　乘坐马车一路去了皇宫，得了摄政王的命令入宫，又有这位宫廷使者随从，进去的时候，御林军认得是郁金香公爵家的车马，也就是随意检查了一下，做做样子，就放杜维进去了。
　　进到了宫廷里，杜维下了车，才有人上来传令，说摄政王在皇宫的花园里，请郁金香公爵这就去见面。
　　罗兰帝国皇宫的花园，倒也算是整个大陆上的一个奇异景色了。但凡富贵人家，花园里自然是装点得姹紫嫣红，什么名贵的花草树木都是应有尽有。可偏偏身为罗兰帝国的皇帝，皇宫里的花园，说起来倒是显得极为寒酸了。
　　不为别的，只因为这堂堂皇宫的花园里，却反而只种植一种植物：
　　荆棘花。
　　这荆棘花是罗兰帝国皇室的图腾，可实际上这种花却并不怎么好看，顾名思义，自然是带着刺的，而且荆棘花是一种生长在干旱地带的荆棘藤一样的植物，满是倒刺的荆棘枝条上，点缀着一些小白花而已，实在说不上什么美观，唯一值得称道的就是生命力顽强罢了。
　　可怜堂堂皇宫，为了符合“荆棘花家族”的传统，按照传统，却在皇宫花园里只种植这么一种植物，实在是有些让人郁闷了：一大片带刺的荆棘条，有什么好看的？
　　杜维来到花园的时候，老远就听见了一串清脆悦耳的孩童嘻笑的声音。远远的就看见花园的周围，一批身穿金甲的宫廷武士护卫在周围，通报之后，杜维才一个人走了进去。
　　此刻正值冬季，花园里实在没什么景色可看，枯萎的荆棘条一片衰败的模样。不过在花园里，却看见有两个身穿华服的孩子正在互相戏耍追闹，旁边几个宫廷里的侍女在一边紧张的看着，生恐孩子一个不小心跑进花丛里被荆棘条刺伤。
　　杜维终于看见了辰皇子。这个今天害自己花了一千多万的帝国年轻的摄政王，一身简单的素雅白袍，正一脸微笑的看着两个玩耍的孩子。
　　杜维打量了两眼，看着辰皇子的样子……
　　一年半不见，这位辰皇子倒是看上去成熟稳重了许多。当初两人是在政变前几天认识的，那个时候辰皇子虽然也是高深莫测，不过毕竟身上年轻人的朝气还是很明显的。可没想到不到两年不见，这位年轻的摄政王，看上去已经气质内敛，一身的威仪，丝毫不像是一个三十岁都不到的年轻人了。
　　那一双眸子依然如当初那样的明亮，只不过里面的锐气却已经完全变成了一种沉淀之后的沉稳，唯一没变的，就是嘴边的那一丝微笑，还是如当初一样的那么的温暖，让人生出亲近之意。
　　看见杜维远远的走来，辰皇子微微一笑，主动高声笑道：“杜维，你来了。快来让我看看，嗯，在西北两年不见，你看上去倒又长高了不少啊。”
　　这话的语气说的极为亲热，就好像是两年不见的好兄弟那样的口吻。他用这样的亲热的口气打招呼，倒是让杜维原本一肚子的火气没法立刻发出来了。
　　无奈，杜维只好压下了火气，大步走了过去，然后还是施了礼，咳嗽了一声：“殿下。”
　　辰皇子细细看了杜维两眼，忽然就叹了口气，语气更是温和：“杜维……我的朋友，西北两年的风霜，你看上去可比当初在帝都的时候，要黑了一些啦。”
　　杜维淡淡一笑，语带双关道：“西北那里常年寒风，环境恶劣，我当然就要多操劳一些了。”
　　辰皇子拍了拍杜维的肩膀，然后投来一个微微含了几分歉意的眼神。以杜维现在的身份地位，恐怕全大陆上，撇去自己家的长辈之外，有资格这么拍杜维肩膀的，也就只有这位摄政王了。
　　“辛苦你了……你的牺牲，我都记在心里的。”辰皇子轻轻笑了笑，然后不等杜维说话，就指着两个正在玩耍的孩子，笑道：“来，看看，这是我的儿子和女儿。”
　　皇室贵族大多早婚，这位辰皇子据说十六岁就结婚，十八岁就当了父亲。这点杜维也是知道的。辰皇子今年二十六岁，已经有一儿一女，儿子八岁，女儿六岁。只不过杜维之前一直没有见过，今天才在这里看到。
　　这一对孩子看见杜维站在父亲身边，他们久居宫廷里，很少见外人，辰殿下也很少带他们见那些贵族大臣，而且眼看杜维这么一个相貌英俊的年轻人站在父亲的身边，两个孩子都用一双大眼睛好奇的盯着杜维。
　　倒是左边的那个男孩儿毕竟大了一些，八岁的年纪，已经开始接受宫廷的礼仪教育了，略微怔了怔，心里记起了宫廷礼仪师的教导，却正儿八经的走近了两步，然后对着辰皇子微微欠了欠身子，脸上虽然还带着几分孩子的童真，却已经换了一副严肃的样子，对着辰皇子喊了一声父亲，然后又转头看着杜维。
　　“这位是郁金香大公。”辰皇子提点了一声，这个八岁的小皇子就立刻脸上露出了典型的宫廷礼仪师培训出来的笑容，对着杜维欠了欠身子，稚嫩的嗓音却竭力做出严肃的样子：“郁金香大公阁下，您好，我是查理·奥古斯丁。”
　　杜维看着这个八岁的孩子做出一副成人的样子来，心里叹了口气，也微微欠了欠身子：“您好，皇子殿下。”
　　倒是旁边那个六岁的小公主，却仿佛有些怯生生的样子，躲在小皇子的身后，露出半个身子来，打量着杜维，忽然又奶声奶气的开口，甜甜的嗓音道：“你……你就是那个三个月建造一座城市的神奇公爵吗？”
　　小孩子家说话有些结结巴巴的，语气也是软软甜甜的味道，倒是让杜维忍不住想起了自己家里的那个小娇妻来，看着这个漂亮的仿佛洋娃娃一般的小姑娘，不由得露出了温和的笑容，柔声笑道：“可就是那个公爵，可不是什么神奇公爵。”
　　查理小皇子却一皱眉，把自己的妹妹从身后拉了出来，然后咳嗽了一声，道：“卡琳娜，你忘记了礼节了吗！”
　　小姑娘吐了吐舌头，却干净乖乖的站了出来，对杜维施了一个宫廷礼。杜维虽然不喜欢这些繁冗的礼节，不过当着摄政王的面，也不得不还了半礼。
　　辰皇子的这一对儿女都生的极为漂亮，小查理皇子继承了辰皇子的七八分容貌，生的极为英俊，尤其是那对眼睛，更是深得辰皇子的精髓。刚才玩耍的时候没觉得，此刻安静下来，年纪小小的，却已经崭露出了几分严格培训出来的皇家仪态来。
　　倒是小卡琳娜，大概是年纪还小，脸庞却还有些圆圆的婴儿肥，粉嫩可爱，一头淡金色的卷发，更仿佛一个小精灵天使一般，一对蓝色的大眼睛，眼神单纯得让人心中就忍不住生出几分疼爱来。
　　“郁金香大公……”卡琳娜怯生生的看着杜维，终于在杜维温和的笑容之下，丢下了心中的胆怯，试探着低声道：“我，我听说西北很好玩，你能给我说说西北的故事吗？你……你三个月就建造了一座城市，是真的吗？”
　　杜维微笑点了点头，蹲下身子来，忍不住伸手在卡琳娜的鼻子上轻轻刮了一下，微笑道：“是真的，如果殿下有兴趣的话，将来等您长大了，可以去亲眼看看。”
　　小卡琳娜被杜维刮了一下鼻子，粉嫩的小脸上就有些泛红，退后了一步，一双大眼睛呼闪呼闪的看着杜维，却有些失望道：“又是要等长大以后……”
　　辰皇子哈哈一笑，随即看了一眼旁边的侍从：“带他们下去吧，时间不早了，今天的课程也该开始了，我和郁金香大公还有时间要谈。”
　　随后，两边的侍从走了上来，就要带这一对皇子公主下去，小查理皇子依然做足了礼仪，对两人微微欠了欠身子，这才离开。小卡琳娜却充满好奇的看着杜维，一脸不舍的样子，被宫廷女侍抱了下去。
　　等孩子离开了，花园里就剩下杜维和辰皇子两人了，护卫的武士也都远远站在远处，辰皇子才微笑着转过头来看着杜维：“我的这一对儿女怎么样？”
　　杜维点了点头：“聪明漂亮，殿下，您很有福气。”
　　辰皇子的眼睛却眯了起来，忽然悠悠叹了口气：“生在皇室家庭……未必就是什么福气。”
　　说完，他摇了摇头，自嘲一般的笑了笑：“看着他们现在这么亲密，我就想起了我小的时候……嗯，那个时候，大哥还曾经带我骑过马……嘿嘿。”
　　说起了政变日身亡的大皇子，杜维闭上了嘴巴，一言不发。
　　辰皇子却忽然语气一变，凝视着杜维，用一种极为严肃的语气，沉声道：“杜维……你能答应我一件事情么？将来……你要帮我好好的教导我的这一对儿女，好吗？”
　　杜维一愣：“殿下您的意思是……”
　　辰皇子眼神里闪过一丝复杂，随即掩饰般的轻松一笑：“我的儿子查理已经八岁了，已经开始请了宫廷老师教导他。不过么，杜维，你毕竟也是挂着宫廷学者的头衔，而且我知道你这个人博学多才，加上你的年纪不大，和他也不过差了七八岁而已。如果你肯教导这个孩子的话，总比那些白胡子老学者要好的多。毕竟小孩子对那些老家伙，总是有些抗拒心理的。”
　　杜维心里一动，正在仔细盘算这位殿下说这话是什么意思。辰皇子已经继续道：“我的这个儿子，聪明还算是聪明，我对他的期望也是很大的……嗯，以后我想拜托你当他的老师。”
　　这一句话里，就含了好几层意思了。
　　期望很大……难道辰皇子想立这个小查理为皇位继承人吗？
　　让自己当皇子的老师，将来可就是一代帝师了。这个地位可是很崇高的。
　　杜维笑了笑：“如果殿下对我放心的话，我当然不敢拒绝……只不过，我常年在西北，恐怕也未必有时间在帝都教导皇子殿下……”
　　辰皇子摇头，似笑非笑看着杜维：“嘿，我的郁金香大公啊……难道你决定一辈子都住在西北了么？西北那个苦寒的地方，换了任何领主，都早就自己选一个总督管理，自己借口回帝都享福了。倒是你，仿佛在西北待得很愉快一样，这出去两年，都没有回来一次啊。”
　　杜维看着辰皇子，淡淡笑道：“殿下您说笑了……西北现在的局面，就算我想回来，您又允许吗？当然了，有些人，估计是巴不得我回来的。”
　　两人相视一笑，都是不说话了。
　　随后辰皇子和杜维并肩在花园里散起步来，辰皇子沉默了会儿，才缓缓道：“将来等局面稳定了，你总是要回来的。杜维，我对你的期望很高，你在我心里，可远远不只是督管一个行省的人才呢。”
　　期望高？杜维心中苦笑，我倒是巴不得你对我期望低一些才好！在西北的时候，山高皇帝远，老子就最大，那是那等逍遥自在？反而回到了帝都，才一天就让自己吃了个大亏。
　　看着杜维的脸色，辰皇子猜到他的心思，就停住了脚步，低声道：“嗯……好了，其实你不用说，我也知道你想说什么。今天的事情，我事先没有和你说，就派人这么做了，你现在心里多半是对我很不满意吧。”
　　就算杜维心中不满，可嘴巴上又怎么好说出来？他撇了撇嘴角，淡淡道：“不敢。您是摄政王，我身为臣子，为殿下分忧也是应该的。”
　　辰皇子哈哈一笑，然后看着杜维，道：“好了，那一千六百万金币，我是不会让你自己掏腰包的，你就放心好了。所以，现在你就别这么苦着脸啦。事情丝毫我吩咐你做的，这笔钱，我来出好了。”
　　哦？公款消费么？杜维这才神色稍微好看了一些，不过心里依然警惕，以他对这位辰殿下的了解，对方主动给了好处，那就不是什么好征兆！
　　果然，两人又走了几步，辰皇子却把话题转移到了西北的局势上来了。
　　“上一次和草原人的摩擦，我听说你在吉利亚特城下大败草原人的铁骑，那个金狼头带着两万精锐，加上一个大萨满巫师，都被你打得溃不成军，你以少战多，还能取得这样的大胜，实在是让我惊喜……杜维，我又发现了你的一个优点。你们罗林家出身的人，果然都是有军事天赋的。虽然战报我看过了，不过毕竟纸面上的东西，还不够详细，你给我说说吉利亚特城下大战的经过吧。”
　　提到了“罗林家族”，杜维不免有些尴尬，毕竟他现在名义上已经改宗为郁金香家族了。
　　幸好他知道辰皇子不是拿这件事情来讽刺自己，沉吟了一下，然后把草原人潜入的经过，还有吉利亚特城下大战的经过，一一的说了一遍。
　　说起了西北军勾结草原人，先兵围德萨行省首府罗兰，草原人趁机潜入，自己如何逼西北军退兵十里，又如何乔装打扮，兵分几路带兵出城，半路击溃了小股草原骑兵，得知吉利亚特城被围，然后又如何决战城下……
　　这些经过一一说起来，杜维本身口才就不错，也说的很是精彩。辰皇子听得入神，也并不打断。
　　说完之后，杜维又补充道：“殿下，这次战胜，其实有很大的运气成分在里面。如果不是我路上偶然击溃了小股草原骑兵得到了消息，恐怕就来不及救援吉利亚特城，那么城市恐怕就被攻破了。而且……努林行省的博翰总督，也及时派来的援军。那场大战里，博翰总督派来的援军也是为帝国效忠，流血牺牲……”
　　“这些我知道的。”辰皇子挥挥手，打断了杜维，忽然就问道：“可我一直有些疑惑……草原人好好的，为什么要潜进来？他们的目标为什么是吉利亚特城？”
　　杜维一愣，他是心知肚明，草原人是奉了大雪山巫王的命令来寻找那只魔兽。可这件事情，他并不打算如实告诉辰皇子，想了想，随便找了个借口糊弄了过去：“这个我也不知道，想必是和西北军勾结有关系吧。想趁着西北军围困楼兰城的时候，偷袭我们一下，劫掠一番。”
　　“只是劫掠的话，也不会派来他们的主力战将金狼头和两万精锐铁骑了。”辰皇子摇头，想了一会儿，道：“这件事情有些蹊跷，总要查查的。”
　　杜维也不接这个话，静静的站在一旁。
　　沉默了会儿，辰皇子忽然笑了笑，看着杜维：“还有，我听说，在吉利亚特城下大破草原人骑兵的时候，你使用了一些威力很强大的新武器啊。嗯……那是一种可以爆炸的罐子，对吧？听说爆炸起来，火光震天，威力强劲。而且普通人就可以使用，这样的武器，也是草原人溃败的一个重要原因，对吧？”
　　说着，辰皇子眯着眼睛，笑眯眯的看着杜维。
　　杜维心里一沉，暗道不好。可是那种火药罐子，当日吉利亚特城下大战的时候，敌我双方几万人的眼睛都看着的，也隐瞒不了，只好苦笑道：“不错……那的确是一种新玩意儿，不过威力并没有传说的那么大，只是忽然使了那么一次，火光和动静有些吓人，让草原人的战马被惊吓了而已。”
　　“恐怕……不是那么简单吧。”辰皇子淡淡的笑了笑，似笑非笑的看了杜维一眼。
　　杜维心里一动，就听见辰皇子继续道：“我听说，你弄出来的那种东西，让人群里一扔，爆炸的威力，可以杀上周围的一片敌人。当日草原人吃了很大的亏呢！而且……还有你弄了一支骑着扫帚的魔法师队伍，从天空往下扔这种武器，效果更是出奇的好，对吧？”
　　杜维越听越是暗中皱眉，隐隐的明白了辰皇子的意思，他心中就有些不满了，干脆闭上了嘴巴不说话。
　　“唉……”
　　辰皇子忽然幽幽的叹了口气，然后看着杜维的眼睛，声音诚恳，道：“杜维，我知道，我这样开口就像你讨要这种新武器，说起来也有些过分。可你是聪明人，你应该明白现在的局势……西北的局面，是一触即发。三五年之内，必然会有一场大战！到时候，面对西北军和草原人，可不是你郁金香家族一个就能顶得住的！我已经从去年开始就暗中整顿军备了。你的这种新武器，如果能让帝国的军队装备的话，将来大战之中，必然能起到最大的效果！而且，有这样犀利的武器，也能让我们帝国的士兵，减低很多的伤亡啊。”
　　杜维如何不知道这些大道理？
　　他倒也不是不肯把火药给辰皇子去装备军队，毕竟在西北，他已经给了一批火药给了博翰总督了，既然能给博翰，也不是不能给辰皇子……只不过他心中实在有些来气！


第两百九十四章 【政变日的秘密】
　　杜维想起，自己去西北，几乎是两手空空！帝都中央没有支援一兵一卒，连一个金币的财政支持都没有！自己纯粹是自力更生，才在西北弄出了现在的局面！可现在，自己种下了大树，辰皇子一句话，就想摘果子吗？
　　世界上哪里有这么便宜的事情？！
　　况且，自己刚刚掏的那一千多万金币，还没有着落呢！
　　“我知道你心里是有些不情愿的。”辰皇子微微一笑，道：“我也不是开口就和你索要。毕竟我知道，这种新武器，你能研制出来，必然是耗费巨大的。我也不会白要了你的东西……这样，我出一千万金币，买下你的这个新武器的制造工艺，如何？另外么……那个飞天扫帚，我也出六百万金币。嘿嘿……我对你的那个‘霸天虎空军’，可是很有兴趣啊。如果能弄出这么几万空军来……草原人的骑兵优势，算得了什么！”
　　说到最后，他声音就忍不住激动起来。
　　几万？
　　杜维听了心中暗噱，心想这飞天扫帚，是这么容易弄的么？就算有艾黎可大师研制出来的制造工艺，也是靠了自己用时光流逝泉水才配制出的那种变异种的胡桃木幼苗来。自己弄到现在，库房里也不过就那么几十个扫帚而已。
　　几万？想都不用想了！
　　再说了，飞天扫帚的飞行者，必须是会魔法的人！至少也得是魔法学徒才行！否则，不能输入魔力，就飞不起来。整个大陆的魔法师才几百人，加上魔法学徒也不过几千而已……哪里来弄几万空军？
　　辰皇子不明白其中的道理，以为这么容易么？
　　不过……火药一千万，飞天扫帚六百万……这个家伙想的倒是好！用这种方法还了我一千六百万，还要走了我的火药和飞天扫帚两件杀手锏的武器？
　　世界上有这么便宜的事情吗？
　　杜维想到这里，心中冷笑。
　　“殿下，这恐怕是行不通的。”杜维一脸惋惜的样子，叹了口气。
　　辰皇子眉头一皱，看了杜维一眼，苦笑道：“怎么了？我的郁金香公爵，你是嫌弃我开价太低了么？嗯，我也知道你是吃了些亏的。不过我现在财政也不宽裕，毕竟现在我掌政时间还不长，很多事情都要去稳定，花钱的地方也多。军费开支庞大，加上我现在已经为未来的大战做准备，整顿军备，手里的钱也不多……”
　　“不是钱的问题。”杜维摇头：“殿下，你听我仔细说给你听。”
　　他脸上很是诚恳的样子，心中却暗道：你想敲我，难道我就不能敲诈你吗？？
　　他心里这么想，脸上的表情却是一片真挚，深深吸了口气，退后一步，再深深一鞠，沉声道：“殿下，试想我现在的爵位，都是您给的。您对我杜维荣宠之极，众人皆知。这武器什么的，我弄出来，无非就是为了对付西北军和草原人。您说的大道理，我也不是不懂，只是实际操作起来，可就没这么简单了。”
　　他说的这么诚恳，辰皇子被拒了也不生气，温言笑对着杜维：“哦，你说说看，哪里不对了？”
　　“我们先说那飞天扫帚吧。”杜维苦笑道：“我的殿下，你可别看我弄了二十多个魔法学员，骑了扫帚满天飞，就这么容易。这霸天虎小队，说起来，纯粹是用金子堆起来的！这支队伍，小规模的组建，用来当奇兵还行。可是按照你说的大规模的组建，那就是绝对不可能的事情了！先说这飞天扫帚，这魔法工具制造起来就极为艰难。”说完，杜维也不隐瞒，就把制造飞天扫帚需要的大概的工艺和制造方法简单的说了一遍。
　　辰皇子毕竟也是跟宫廷魔法师学过魔法的，本身实力也不差，魔法方面的见识自然不会低。杜维一说，他就明白了。这飞天扫帚的确制造起来太过昂贵。
　　况且，杜维还隐瞒了关于时光流逝泉水的事情。没有了时光流逝泉水，就算给你全套的技术，你也弄不出来那些嫁接之后变异的胡桃木幼苗来！就这一点，可以说是难上加难了！胡桃木在大陆上原本就希罕，否则的话魔法师也不会以胡桃木的魔杖为荣了。而这变异的胡桃木，按杜维说的，更是比普通的树苗更难培育十倍，就算培植出来了，成活率也不过是一两成，就已经是很了不起了。
　　辰皇子大略心里算了一下，大概算出了一个飞天扫帚的成本，不由得倒吸了口凉气！
　　“这么说来……一把飞天扫帚，恐怕没有个几十万金币，是弄不出来的？”辰皇子一脸的忧虑。
　　杜维顺水推舟，又加了一句：“几十万金币……恐怕都不够的。如果再算上成品里的合格率的低下……恐怕一把飞天扫帚的成本要达到百万金币左右了。”
　　这个数字实在是足以让人绝望了！
　　就算是辰皇子是大陆主宰，富有天下，也知道这么昂贵的武器是绝对没法大规模装备的了。罗兰帝国一年的财政收入也不过七八千万金币而已，撇去日常的政务开支，军费开支等等等等，剩下的也实在没多少了。这么一算，顿时就让辰皇子打消了念头。只不过他还有些疑惑：“可是杜维……你这话恐怕有些不实吧？既然这东西造价如此昂贵，你又怎么能一下弄出几十个来？”
　　说着，斜着眼睛看着杜维。
　　杜维心里一动，就叹息道：“也是我运气好，第一批胡桃木的幼苗，就特别幸运的成活了大半，不过这也是偶然的运气了，之后培育的就死多活少。我能弄出几十个来，也是拼的运气，后来我心里生了贪心，一度也想多弄一些出来，可惜就连连赔本，扔了不知道多少冤枉钱进去啦。殿下，这事情绝难办到，并不是我杜维小气。我愿意把这东西的制造工艺全盘送上，如果您要是不信，自己派人试着造造，就知道了。”
　　这制造工艺可以给真的，只不过，没有时光流逝泉水，就说什么也弄不出来。所以杜维心里很是笃定。
　　“还有，就算真的弄了成千上万的飞天扫帚出来……恐怕也是用不了的！殿下，我刚才说的很明白了，您应该也了解了，要骑着扫帚飞上天，除非是有魔法基础的人，至少也得是一个魔法学徒才行！大陆上，到哪里去找那么成千上万的魔法学徒来呢？”
　　辰皇子点了点头，信了杜维的话：“那你说怎么办呢？”
　　杜维心中暗笑，不过也明白这个时候绝对不能露出半点得意的神色，否则就狐狸尾巴露出来了，故意一脸忧虑的沉吟了会儿，才假装忽然想到一样，道：“我倒是有一个不成熟的想法，嗯，或许尝试一下，也有可行的可能。”
　　“说！”辰皇子眉毛一挑。
　　杜维站直了身子，手里一面比划，嘴里一面说道：“殿下，这飞天扫帚，其实说穿了，最大的特点就在于空中优势。大陆之上，还没有什么能从空中打击敌人的武器。所以它就占了大便宜了。可要获得这空中优势，未必就一定要靠这飞天扫帚……”
　　辰皇子眼睛一亮，他是一点就透的聪明人，立刻就道：“你的意思是……”
　　“热气球。”杜维微微一笑：“殿下，我家族生意里弄的那个热气球，您应该不会忘记吧。现在这东西又有了改进，制造的大一些的热气球，下面可以承载好几个人的重量，飞行在天空，虽然速度比飞天扫帚要满了一些。不过好处是：操纵热气球的不用魔法人员，只要普通的士兵略加训练就可以了。热气球的成本，也比飞天扫帚要便宜得多啦。”
　　辰皇子想了会儿，越想越觉得可行，就点了点头：“你说的不错！尤其是这空中优势，说的很独到！哼！如果有了这么一支能在天空飞来飞去的军队，我们罗兰人从此就不用害怕那些草原人的骑兵了！”
　　顿了一下，他忽然又笑了笑：“杜维，这热气球的事情，你看怎么办呢？”
　　杜维知道这个时候可不能客气，否则就又要吃亏了，硬着头皮，道：“殿下，这热气球么，在大陆上这两年也挺流行，只不过制造工艺方面，我一直没有对外泄露，外面虽然也有人仿制，不过比我郁金香家的可差远了！殿下如果要组建空军的话，我愿意鼎立支持，只不过，殿下，我虽然口袋里有点儿家财，但毕竟不可能以我一家之力来承担帝国空军的军费吧。”
　　辰皇子哈哈一笑：“亏不了你的！这件事情，就让军方采办，批下军资，以后向你采购好了……嗯，不对！最好是筹办一个大的工坊来，专门大规模的制造才好。杜维，干脆你把这个热气球的制造工艺卖给我好了。否则的话，只向你采购，我怕你来不及造那么多。”
　　杜维笑得也很愉快：“殿下，热气球这东西的工艺并不复杂，不用卖了，我直接送给你就是了。”
　　辰皇子脸色一喜，刚要说话，忽然就心里一动，他算是对杜维极为了解的，知道杜维这个家伙做事情实在是不肯吃半点亏的，忽然这么大方，那就必然有鬼。嘉奖的话到了嘴边，又改口笑道：“哈！你多半是有其他的什么条件吧。”
　　“不算是条件，而是一个难处。”杜维一脸苦笑：“殿下，光有制造出热气球的工艺，恐怕这东西还是飞不起来的……其中一个关键，就是这热气球的燃料！只有一种特殊配方配制出来的燃料，燃烧之后产生的热气，才能让这气球飞起来。否则的话……就是一个废物了。”
　　“那这燃料……”
　　杜维立刻截口就道：“这燃料的配方，是绝对不能卖的！”
　　辰皇子皱眉：“杜维，这事情关系重大，是关系到帝国军备和国运的事情。如果你不舍的话，我多多补偿你……”
　　杜维还是摇头，理直气壮道：“殿下，我给你说一个故事好不好？”
　　“故事？”辰皇子皱眉。
　　杜维也不等他再说什么，就直接道：“从前有一个人，家里有好多只鸡。有一天，其中的一只母鸡忽然就生下了几枚蛋来，这个人心中欢喜，就拿了鸡蛋去换钱来，一次两次，也就算了。可时间一长，到了后来，那只鸡就再也不生蛋了。只因为它辛辛苦苦生了蛋，却一下就被那家主人拿走，自己却落了一个空！这也就算了，它一个不生，主人无非就是每天损失一两个鸡蛋罢了。可这样一来，家里还有其他的很多母鸡，原本也是要生蛋的，可看到了这个局面，都心中害怕，不敢生了，只怕自己生了蛋，也会像那只母鸡一样被主人把鸡蛋拿走。更有的母鸡，以后自己偷偷生了蛋，也都自己偷偷藏了起来，不让主人知道。殿下，你帮这家的主人算算，他家里养了那么多只母鸡，因为他把第一只生蛋的母鸡盘剥得太厉害了，结果也不过得到一点小利益而已，可损失呢？你想想，假如他当时手里留点分寸，把拿第一只母鸡生的蛋少拿一点，一次只拿一个，或者一次只拿一小半数目，那么也就不会落到后面的那种局面了！假如他厚道一点的话，那么以后他家里养的那么多只母鸡生的蛋，他都能拿到一小半，数目就大了！你想想，因为他一时的急功近利，损失有多大呢？”
　　辰皇子是何等聪明的人，心思细腻，立刻就明白了杜维的用意，随即笑了笑：“好你个杜维，拐弯抹角的，骂我盘剥太狠么？”
　　杜维摇头：“骂你，我怎么敢？可是殿下，说实话，如果你一定要的话，我也会给你。但是毕竟我辛苦弄出来的成果，这么给了人，我心里自然不会服气……这是真心话，当你的面，我也这么说！可毕竟你对我很好，那么给你也就给你了。可以后呢？我这只母鸡，在你的手下，一辈子可也不会只生这么一只鸡蛋吧？那么以后我弄出来什么新东西，您怎么办？也开口就要了去？说实话，就算我们两人关系不错，时间长了，这种事情……换了是你，你会愿意么？”
　　辰皇子皱眉，沉吟，点了点头：“不错，就算换了是我，我也肯定不乐意的。”
　　“还有！”杜维缓缓道：“大陆上那么多魔法师，其中不乏天才人物！当初魔法学会建立的时候，我们弄出来的那个共享精神，开始您也有些怀疑，可是后来，证明了，其实很多魔法师都各自有精妙的研究成果，只不过都没拿出来罢了。那么，这世界上，除了我杜维之外，也自然有其他的聪明人，能弄出更多更有去的新鲜玩意儿，说不定就对国家大有用处的！可如果大家都知道了我杜维弄出了什么新东西，就被皇室要了去……那么有这样的例子摆在前面，其他的那些生蛋的母鸡，就算能生，也都不肯生了！就算生了，也都藏着腋着了，您就再也看不到了！对吧？”
　　这个道理无非就是“杀鸡取卵”和“竭泽而渔”的改版罢了。如果这个话是面对一个蛮横的君主，比如上任皇帝奥古斯丁六世那样的好大喜功的昏庸之人，说出来也没用的。不过杜维深知道这个辰皇子是有智慧的人，这番道理，应该能打动他的。
　　当然，如果让杜维耍个小花招来，暂时糊弄住这位摄政王，也不是做不到，但是也不过是一时解除了热气球燃料的问题，可以后呢？当他找自己要火药，或者其他东西的技术的时候，又怎么糊弄？
　　小花招只能用一次两次，次数多了就不灵了。不如用这种正面的大道理把他说服了，才一劳永逸。
　　况且杜维对这个辰皇子还是有几分信心的，他不是一个昏庸的君主，应该算是比较聪慧开明的人。
　　辰皇子虽然心中也有些不快，不过仔细想了想，也就想开了，淡淡笑道：“你说的道理是没错的。嗯，既然这样，你心里一定也有了主意了吧？不用隐瞒了，痛痛快快说出来吧。这生意到底怎么做？”
　　“很简单，我卖成品，以低价卖成品给军方，我可以担当军方的长期供货者，以低于市场价的价格，大批的销售成品的热气球给军方来组建空军。但是……技术我不卖。”
　　杜维说着，沉吟了一会儿，道：“我可以给军方大约低于市面上两成的价格，而且我保证郁金香家族出品的热气球飞艇，质量可靠！但是作为回报，我要求三点：第一是不能拖欠我的货款，第二，我要求长期的独家供货权，要您以帝国摄政王的名义和我签署一份合约协议来。生意就是生意，公私分明，以后遇到了什么小的纠纷，也可以有说话的依据。”
　　看着辰皇子的脸色好像又要阴沉下来了，杜维赶紧加了一句：“这件事情，可以公开宣扬，我想有这件事情当先例，以后必然有更多的‘母鸡’愿意把生下的鸡蛋送来给您品尝了！”
　　加了这最后一句，辰皇子的脸色才好看了一些，他苦西良久，然后哈哈大笑道：“杜维！你果然聪明啊！好，就算你说服我了！这件事情就这么办！只是，既然是帝国军备采购，那么数量肯定不小，你确定你能提供那么大量的货吗？”
　　杜维道：“这个就不劳您担心了。我也有准备要把我旗下的工坊扩大生产规模。既然军方要大批采购的话，我打算按照我在西北弄的一个新鲜玩意儿，再设立一个工厂。”
　　“工厂？”
　　“是‘工厂’。”杜维点头：“专门制造热气球和相关的军备给军方的生意，嗯……名字我都想好了。这个新的产业，就叫它：波音航空。”
　　随后杜维立刻就拟出了一个计划来：热气球的制造自然没有太大的困难。杜维甚至立刻就报出了一个价格，按照自己手里现在现有的热气球的体积载重大小，分了三个级别，定了价格出来，按照现有的技术，最大的热气球也不过承载十个人而已，杜维报价三个级别价格，最高到最低，分别是八千金币，六千金币，一千金币。而关键的燃料问题，也以每桶燃料五十金币的价格，接受军方的采购。
　　仔细算了一下，辰皇子心中急切组建一支空军，第一年就发出了六百万金币的订单出来。
　　说完了热气球的事情，辰皇子哈哈一笑，看了杜维一眼：“你心里早就打好了主意的吧？嗯……那么，那个会爆炸的火罐子，你估计也是只卖成品不卖技术了，对吧？”
　　杜维笑了笑，道：“不错。正好那火罐子，我也在仔细的改进，今后的杀伤力能增加一些。而且我之前也已经卖了一些给努林行省的博翰总督了。殿下您如果让军方找我采购的话，那么价格就比博翰总督哪里低一成好了。”
　　这两笔生意谈下来，杜维心中大为高兴。
　　那热气球虽然赚不到多少钱……可燃料却是一个消耗品！只要你热气球升天一次，就要消耗燃料！用完就要找自己再买！这消耗品的生意，是最赚钱的了！而火药，也是如此！
　　自己几乎就等于得到了帝国军方的武器采购订单，而且还是最大的一个，今后还愁不会财源滚滚么？
　　两人却都没有再提关于那个教宗法旨的事情。
　　辰皇子不提，杜维自己也不会傻乎乎的去提这件东西！
　　辰皇子让杜维买下来，就是不希望这件东西流传出去，不希望任何人拿着这份法旨去得到教宗的洗礼！
　　杜维自然不会这么做了。
　　他已经想好了，反正你教宗不是以赈灾的名义卖这个东西么？我就以赈灾的名义买下来！
　　对外么，就说：郁金香公爵虽然不是信徒，但是也感念教宗的仁慈，就出资把这件东西买下来，就算是给南方的灾区赈灾了。但是郁金香公爵不是信徒，就不用请教宗洗礼了。这件东西，就当作一个珍贵的纪念品收藏吧。
　　嗯，就这么办。
　　生意的事情说完了，杜维这才松了口气。随即又陪着辰皇子说了会儿闲话，说了些西北的风貌，又说了一些和草原人谈判的时候戏耍那个草原亲王的趣事。
　　终于渐渐的就天黑了，两人不知不觉，居然就说了一个下午。杜维正要告辞，辰皇子却忽然长长叹了口气。
　　他英俊的脸庞之上，闪过了一丝阴霾来。杜维看在眼里，心中一动……
　　说实话，这次回来见到辰皇子，杜维总觉得他似乎变了很多，尤其是眉宇之间比当年多了几分忧虑，显然是平日里操心的事情实在太多。当初自己认识他的时候，这位辰皇子少年风流，聪明冷静，谋算绝顶，算是杜维来到这个世界上见到的第一流的人物了！可现在两年不到，再看他，杜维却总觉得他的眉宇之中少了几分当初的轻松洒脱，人也仿佛多了一丝……说不上来的那种感觉，似乎是成熟，似乎是苍老。
　　试想，当初辰皇子何等风流洒脱，嘻笑之中，计谋百出，就制敌人于死地！可现在看他，眼神里的那一丝笑意，却总是多了几分疲惫。
　　眼看杜维要走，辰皇子忽然这么叹了口气，低声道：“杜维……好久没有人能陪我说这些话了……嗯，这次既然你回来了，那么就别忙着回西北了。反正近期西北也不会有什么大事发生，你就在帝都多住些日子，等开春了，再回去吧。”
　　“……哦？”杜维愣了一下。
　　辰皇子仿佛笑了笑，只不过这笑容就格外的古怪了：“你留下来，也是有热闹看的。嗯……这件事情现在还很少人知道。比利亚和德兰山他们都是不知道的。再过一个多月，开春的时候，帝都里，我会弄出一场大热闹给大家看哦！”
　　“大热闹？”
　　辰皇子眼神里闪过一丝精芒，笑得仿佛很轻松的样子：“杜维，有一个问题，你一直都想问我，却都藏在心里没好问出来……你不是也一直都很奇怪，当初夏日庆典政变的那天，为什么神殿会忽然出动神圣骑士团来助我呢？毕竟，我大皇兄的女儿是神殿的圣女，从关系上来说，神殿似乎更应该站在他那边才对，可是那天，神殿为什么会公然站在了我这边呢？”
　　杜维心中一跳，脸上却不动声色，静静的看着辰皇子。
　　这位殿下此刻的笑容，就多少有些当日政变的时候，后招百出，算死了大皇子那个时候的味道了。
　　他笑得很阴沉：“因为……我答应了教宗一件事情！这件事情，是神殿几百年来都没有能做到的！”
　　“……什么？”杜维终究还是忍不住脱口问了出来。
　　辰皇子面无表情，眼神更是绝然！
　　“我答应教宗，愿意公开接受他的洗礼，然后正式认他为教父！我以教子的身份，向他执礼！仪式就决定在一个月后开春的时候举行！”
　　一听这话，纵然杜维心中对辰皇子并没有多少忠心，也忍不住大声道：“殿下！这个事情，是绝对做不得的啊！”
　　杜维神色骇然，吃惊的看着辰皇子，心中更是感到了一丝荒唐：难道这个聪明的家伙疯了吗？这种承诺也能做出？？
　　神殿的神权和皇权争斗了近一千年了！神殿无时无刻不想凌驾到皇室之上！但是皇室怎么肯对神殿低头？
　　双方明争暗斗，到了现在都没有真正的分出胜负来。
　　可是……辰皇子是什么人？？
　　他现在是摄政王！虽然奥古斯丁六世名义上还是皇帝，但人人都知道，他辰皇子就是大陆的主宰！他现在虽然没有登基当皇帝，但是将来这个皇帝的位置必然是他的了！
　　他这样的身份，怎么能认教宗当教父？
　　开什么玩笑？堂堂的帝国皇帝，认教宗当教父？这是千年以来都没有过的事情！！这样一来，岂不是就承认了神殿的地位在皇帝之上？！！
　　杜维面色变了几次——这辰皇子绝对不是蠢人，怎么可能想不通这么简单的道理？！这样愚蠢的承诺，也能做得出来吗？！
　　辰皇子静静的看着杜维：“你是不是想说，我是未来的皇帝，这样等于就是皇室向神殿低头？神权凌驾于皇权之上，对帝国的祸害深远？”
　　杜维脸色凝重：“是……我的确是想这么说。但是我更想听你说，因为我觉得我认识的辰殿下，应该不是这么短视的人！为了政变里得到神殿的支持，居然甘愿做出这样动了皇室根基的妥协！你不是这样的人！”
　　辰皇子仿佛笑了笑，看向杜维的眼神里，多了一丝暖意：“杜维，果然还是你了解我，这件事情我没有对比利亚他们说，因为我知道一旦说出来，必然会引起轩然大波。我已经做好了充足准备，稳定了局面，大权在握，现在再公布，就不怕有人趁机闹事了。杜维……你能明白我有用意，有苦衷，很好！我没看错你！”


第两百九十五章 【皇室】
　　此刻辰皇子的声音听上去仿佛很柔和，他细腻的嗓音犹如当年那个尚未掌权的风流皇子，眼神里也流露出暖意。
　　“杜维，我知道的，现在我虽然高高在上，万人臣服，但是背后难免还是有人会骂我，是杀兄欺父的叛逆。大皇兄当日虽然叛逆，但是他毕竟死了，而且我答应了他临死之前的要求，没有剥夺他的皇室身份，给了他旗葬的待遇。只是人死了，总是会受到一些同情，况且……我现在虽然看似风光，但是这个‘摄政王’的身份，说起来也有些不尴不尬……我的父亲，哼！他老人家这两年来在皇宫里也未必就那么安分。我也知道，外面的舆论，对我也不是一致的赞扬。总有一些乱臣贼子要胡说八道。说我杀死了兄长，好吧，我认了，大皇兄虽然不是我亲手杀的，但那天，那样的场合之下，的确是我逼死的。说我欺压父皇……哼，好一个‘欺压’！我和大皇兄两人最后兵戎相见，不死不休的局面，就是他这些年来一力促成！”
　　最后这句话让杜维脸色一变……这里面又有什么皇家的隐情么？
　　根据现在正常的逻辑，对于两年前的那场帝都政变，早已经有了盖棺论定。主流的观点是：奥古斯丁六世早年立了大皇子为皇储，晚年却又转宠自己的小儿子辰皇子，使得大皇子感觉到继承人的位置危险了，这才决心政变。
　　难道……不是这样的？
　　“的确不是这样的！”辰皇子哈哈一笑，看着杜维吃惊的样子：“杜维，你的想法我大概能猜到，外面流传的这个说法是什么样子，我还能不知道吗？只不过……可惜的很，我也好，大皇兄也好，都不过是父亲的牺牲品罢了！”
　　说到这里，辰皇子忽然转身，对着远处的几个金甲宫廷武士喝道：“你们都下去，我要和郁金香公爵谈点儿事情，所有人都离开花园！谁敢听了半句，立刻格杀！”
　　那些金甲武士听命之后，弯腰施礼转身离去。
　　辰皇子脸上露出一丝疲惫，忽然就席地坐了下去。此刻正是冬天，皇宫花园立的草地已经枯萎，他堂堂的帝国主宰，就这么随随便便的坐在枯草之上，然后看了杜维一眼，拍了拍身边的地面。
　　杜维犹豫了一下，也坐了下来，就坐在辰皇子的身边。
　　“杜维，想听故事么？”
　　这话让杜维笑得越发古怪。
　　见鬼啊……最近这几天，自己好像总是听人讲故事啊。马克西莫斯给自己讲了故事，QQ给自己讲了另外一个版本的故事。
　　现在到了帝都皇宫，辰皇子也要给自己讲故事吗？
　　不过不管杜维愿意不愿意，这故事还是要听的：堂堂的帝国摄政王要给你讲故事，你怎么好拒绝？
　　况且，杜维也实在有些好奇呢……
　　辰皇子轻轻叹了口气，随意伸出手，从旁边花丛里拔下一根荆棘条来，纤细修长的手指，把那荆棘条上的刺，一根一根的拔除，然后缓缓道：“那是在我十岁的那年……”
　　……
　　从很小的时候，我都一直认为，我恐怕是这个世界上最幸福的人了。
　　出生皇室的荣耀和尊荣，尊贵的血统和身份，皇室的爵位……
　　很小的时候，周围的人都喜欢夸我聪明，说我是皇室里难得的天才皇子，聪明睿智。其实我知道，这些话里，大半都是虚伪的恭维而已。
　　而我，只不过是懂事比别的孩子早一些罢了。
　　所有人都认为父皇很喜欢我……嗯，他应该算是喜欢我吧。因为我是他最小的儿子，是他五十岁年纪的时候，才生下的儿子，当然要宝贝一些了。传说他曾经一直很想再要一个儿子，可惜其他的皇妃却一连给他生了好几个公主，他甚至一怒之下杀了一个皇妃……嘿！
　　最后，我的母亲生下了我的时候，她才松了口气吧。
　　可是……很小的时候，不知道为什么，我就总有一种奇怪的感觉。这种感觉，来源于我亲爱的父皇！
　　是的，是父皇！
　　我懂事得早，很早就显露出了聪明。所以比别的孩子更早请了启蒙老师。无论是宫廷学者还是占星术师或者是宫廷魔法师，都称赞我聪明，说我天赋如何如何的优秀……
　　可是，大概是我的幻觉么？因为每次，我总感觉到，当老师们当着父皇的面称赞我的时候，父皇看向我的眼神——嗯，那眼神有些奇怪。并不像是一个慈爱的父亲看向自己喜欢的优秀的儿子的眼神。
　　那眼神，就好像……好像一头渐渐老去的雄狮，看向一头已经张牙舞爪的幼狮！就好像一个人看到了一个未来的潜在的威胁一样！
　　那样的眼神，让我感到了一丝本能的不安，一丝本能的危险！
　　虽然……父皇把这样的眼神隐藏得很深很深。但是我却已经隐约的明白了一点：
　　其实，父皇并不像外面人说的那样真心的喜欢我，宠爱我。
　　或许，他对我的喜欢和宠爱，只是故意做出来的样子罢了。
　　小的时候，我不懂这是为什么。
　　当我十岁的那年，我终于懂了！
　　那年是父皇六十岁的生日。
　　他虽然是帝国的至尊皇帝，大陆的主宰，大陆上最具有权势的男人。但是人到六十岁的时候，他也不可避免的苍老了很多。可是这个世界偏偏就是这样，越是老迈的人，有的时候，却越发的要死死的抓着一些东西不肯放手！
　　那一年，我才十岁，结果那天父皇生日晚宴之后的晚上，我的母亲来到了我的卧室，她一脸的喜悦，然后告诉了我一件事情：父皇似乎有意想改立皇储，有意立我为皇储！
　　只是，晚宴上，他稍微露了一点儿意思出来的时候，就遭到了贵族大臣们的激烈反对。这件事情被严令不许宣扬出去，所以，知道的人很少很少。
　　外面现在流传的是父亲七十岁的时候，我二十岁的时候，他想立我为皇储被臣下们反对——其实，这件事情发生得更早了十年。早在我十岁的时候，父亲就已经想这么做了。
　　好吧，让我再接着说我十岁的那年晚上……
　　母亲她并不是一个有智慧的女人，她只是本能的认为如果我能当皇储，成为未来的皇帝，那自然是极好的事情。所以她很高兴，毕竟父皇有了这个意思，说不定将来就能成功。而且，母亲并不是一个有心机的女人，她心里欢喜，就忍不住晚上告诉了我。
　　可是，就在那天晚上，我感觉到了危险！
　　那是一种透彻全身的寒意！！
　　大家说的没错，我的确是比同龄人聪明一些，因为我懂事的早一些。
　　那个时候，我就已经明白了一个道理：世界上没有无缘无故的好处给你！
　　是的，我年少聪明，教导我的老师都称赞我。甚至就连很多贵族大臣，在宴会之上都会称赞我年少睿智……
　　可是，一个十岁的孩子，就算再聪明，再露出了天赋。难道就能让父皇转变心意要另立皇储么？？可能么？？
　　要知道，那个时候，我的大皇兄亚文，已经三十多岁了。三十多岁的大皇兄，做事已经很有手段了，早年他也参加过那场西北的战争，表现虽然不能说是如何惊艳，但也是小有功劳。而且那些年，他已经以皇储的身份，渐渐的有了自己的班底，他做事情也相当不错。以他的那个年纪，也是很出色的。一些朝政的事情，他处理的也算是面面俱到。
　　一个十岁的男孩，就算再聪明，也不过是念书学习上表现出来的天赋而已，这样的表现，就能压倒一个三十多岁，已经掌握了一定的权力，并且事情做得很出色的成年人么？？？
　　至少我自己是不信的！
　　父皇他会放着一个三十多岁的做事情稳重成熟的成年的儿子不信，却反而坚信一个十岁的小毛孩子？正常人恐怕都不会这么想的！
　　可笑，母亲还以为这是好事情，可其实……根本就是危险来临了！
　　从那天之后，一切就都变了。
　　我身边的侍从和女仆，还有宫廷老师，对我的态度都格外的恭敬了很多，仿佛在他们眼里，我不再是单纯的“辰皇子”，而变成了“可能成为皇帝的辰皇子”！
　　更重要的是……连我亲爱的哥哥，大皇子亚文，对我的态度，也发生了变化！
　　在我年幼的时候，大哥还曾经抱过我。我甚至还清楚的记得，我小的时候，他教我骑马。他抱着我坐上了一匹白色的骏马，然后还对我说“我们奥古斯丁家族是以武勋夺得这片大陆的主宰权的，身为奥古斯丁家族的男儿，都要有尚武的精神！”
　　那个时候，他就好像一个真正的长兄一样。毕竟，父亲的子女虽然多，但只有我们两个儿子，其他的都是女儿。所以我小的时候，大皇兄对我还是很亲的。
　　可就是因为父亲那次生日晚宴上流露出的意思，大皇兄对我的态度也转变了。
　　他再也没有来找过我，没有来看过我。再也没有来带我去骑马，也再也没有陪我去看宫廷武士们练习武技。我甚至记得，他原本还答应了我，过一个月就偷偷带我出皇宫去喝酒的。可是，那个承诺，他再也没有兑现……一直到他兵败身死为止！
　　改变这一切的，是父亲！
　　就是因为他流露出了想改立我为皇储的意思，结果使得大皇兄把我当成了敌人！
　　可事情就真的这么单纯吗？父亲他是真心喜欢我，才说要立我为皇储吗？
　　从那个时候，我就一直在怀疑的！
　　我说了，正常人都不会选择放弃一个三十岁的沉稳的成年人不信，却去信一个什么都不懂的小毛孩——尽管那个小毛孩儿有点小聪明。
　　所以，我认定了父皇这么做，是有用意的！
　　当然，这么复杂的事情，那个时候才十岁的我，当然是想不明白的。但是我也知道，这种事情我不可能自己去问父皇……更重要的是，那个时候，我已经本能的对父皇产生了一种畏惧。虽然那个时候还不明白，但那大概是一种天性本能吧。
　　我自己想不出答案，那么我就只好去问别人了。
　　记得那是三个月之后，有一个很好的机会。教导我的宫廷老师告诉我帝都里有一件新鲜事情。有一位名叫“蓝海”的学者，这位学者聪明博学，仿佛世界上没有他不懂得的事情，天文地理医学花卉历史……他好像什么都会。
　　而在一次汇聚了全帝都的学者的大会上，他更是用高超的智慧，在辩论之中，把所有想责难他嫉妒他的对手，辩得哑口无言。大家都认为他是帝都的第一聪明的学者。
　　宫廷老师告诉了我这件事情之后，我很好奇，一直很想去看看那个传说中的帝都第一聪明的学者是什么样子。
　　终于，那天老师告诉我，帝都里将再次进行一场辩论，大概是上一次输给了蓝海的人里，有人不服气，从外省又找来了几个著名的大学者。
　　我心中倾慕那位蓝海，就央求我的宫廷学者老师带我去看看。他也对这件事情很有兴趣，就带我去了……
　　那个时候我年纪还小，出皇宫并不方便，所以等老师想办法带我出去到达了大会现场的时候，那场辩论已经结束了。我并没有看到蓝海学者把对手说的哑口无言的过程。但是我看到了外面围观的人的欢呼，看到了那些身穿平民服装的人，对那个叫蓝海的学者流露出的由衷的尊敬和钦佩。
　　我注意到了那位蓝海学者，他的确是一个不凡的人，虽然他穿的很平凡。
　　这个世界就是这样。很多自命不凡的人，拼命的穿上华美的衣服，却反而暴露出了浅薄。而像蓝海那样的人，是不需要华丽的服饰来衬托自己的。
　　只是简单的几眼，我就确定了，这个叫蓝海的人，一定是一个聪明的学者。
　　后来……大会之后，我不顾宫廷老师的反对，带人偷偷的跟在了蓝海的身后，跟着他一直回到了他的家。
　　然后，我让宫廷老师在外面等着，我一个人敲门进去找到了这位蓝海学者。
　　我没有隐瞒我的身份，而他对我的身份也丝毫不感到奇怪。我能感觉到，他的那种平静不是伪装的，而是真的。
　　蓝海就是那样的一种人……这种人，你站在他面前的时候，仿佛就真的好像面对着汪洋大海，你会感觉他的智慧似乎是深不可测的。而站在他的面前，你也会本能的感觉到自己的渺小。
　　那个时候，年幼的我，对他提出了一个要求，我想向他请教一个问题，但是我希望他能为我保守秘密。
　　蓝海想了一会儿，然后对我说“如果是五年之后，我会拒绝你的要求。不过现在，我答应你。”
　　后来我才明白，他这句话的意思：如果是五年后，已经成年的我，恐怕已经成长到了那种为了权力而可以很残酷的年纪了，说不定问他之后，就会杀人灭口。但是幸好那个时候我才十岁，十岁的孩子，还不至于做出那种事情。
　　那天，在蓝海学者的小屋里，我想他提出了一直藏在我心里的问题：
　　父皇他，到底为什么会忽然想立我为皇储？难道父皇真的觉得我一个十岁的小孩子，就一定比一个三十岁的成年人更出色么？
　　蓝海学者听了我的问题之后，他想了一会儿。
　　然后，他终于给了我答案。
　　而那个答案，让我听了之后，真的有一种毛骨悚然的感觉！生平第一次，我忽然感觉到了，生在皇室，未必是什么福气！
　　蓝海的答案并不复杂，只有一句话：这件事情，要怪就只能怪你的父皇现在身体太好，而你的大皇兄长大得也太快了！
　　蓝海说这句话的时候，我并不能理解。他也没有对我解释的意思，而我，当时的时间已经不早了，我要立刻回皇宫。
　　那天晚上，我在房间里，一个人想了整整一个晚上！我想到了父皇对我的“喜爱”，想到了小的时候，别人夸我聪明睿智的时候，父皇看向我的那种眼神，想到了大皇兄偶尔流露出的那种无奈……
　　到了天亮的时候，我忽然就一下全部想通了！
　　蓝海说的一点都没错！这件事情最大的原因就是，父皇身体太好，而大皇兄长大得太快了！！
　　父皇，奥古斯丁六世，他是一个对权力有着近乎偏激的占有欲的皇帝。在他的眼里，没有什么父子亲情，只有皇位！皇位才是唯一在他心里有分量的！至尊的皇位和主宰大陆的权力，才是他眼里的唯一！
　　所以，尽管六十岁了，他依然显得精力充沛，仿佛丝毫没有放手的意思。他就是那样一个好大喜功的人，他甚至还在筹划着再次组建舰队去远征南洋，他甚至还想再次发动一场对西北的战争……他脑子里整天就是这些狂热的思想，他手里握着权力，他想成为奥古斯丁王朝里最伟大的皇帝，他还有那么多那么多那么多的宏伟的计划没有进行，还有那么多那么多那么多伟大的愿望没有实现！
　　这样的时候，他怎么舍得放开手里的权柄？？
　　他自己觉得自己还没有老，他觉得自己还有很多事情要做。他大概想着如果可以的话，他希望当皇帝一直当到一百岁吧！！哼……
　　可问题就在于……现实的，他已经六十岁出头了！六十岁，应该算是老迈的年纪了。而偏偏他的儿子，他法定的继承人，我的大皇兄，已经三十多岁了！
　　三十岁，正是一个男人最颠峰，最成熟，精力最充沛，干劲最充分的年纪！可以说是男人的最黄金的年华！！！
　　而这样年纪的男人，毫无疑问，都是迫切的希望能把精力发泄在事业上，去实现自己的伟大报复的……
　　可这就是矛盾的所在了！
　　那两年，大皇兄已经有了相当的班底了。王城近卫军团已经有他的嫡系，军方里，罗林家族的雷蒙伯爵是他的少年好友。还有财政司的，监察署的，都有他的嫡系。可以说，围绕在大皇兄的周围，已经形成了一个皇储政治小集团。
　　这样一个政治小集团，已经相当的成熟的……成熟到了已经可以接班的程度的！！
　　大皇兄等待着父皇的传位！甚至是迫切的等待着！
　　而六十岁了依然还精力充沛野心勃勃的父皇，这个时候却还不想放手，不允许有任何人觊觎他的皇位——就算是他的亲生儿子也不行！！


第两百九十六章 【摄政王】
　　杜维面色平静，可内心却已经掀起了波澜！
　　蓝海？
　　居然又是蓝海？？
　　杜维现在已经知道了这位蓝海大学者的来历。这位出身大雪山的神秘学者，他不但调教出了像菲利普这样的优秀的年轻人。更教导出了像罗德里格斯这样的大陆顶尖武者！
　　这个来自大雪山的蓝海学者……居然还在这皇室斗争里，这么微妙的参与了进来？
　　是无意？还是有心？
　　如果说从前当蓝海介绍他的弟子随杜维去西北的时候，杜维只当这位老学者是一个忧国忧民的老者。
　　可知道了他的大雪山背景之后……蓝海的那句“不让草原人踏过乞力马罗山”这样的要求，恐怕，就带着一些其他的含义了吧……
　　杜维虽然心里这样想，脸上却不敢露出分毫来。仔细的听着辰皇子继续诉说……
　　……
　　一个狼群里，领头的头狼已经有些老迈了，却不肯放弃头狼的地位，而这个时候，它却无奈的看见，已经有一只年轻的公狼，渐渐的强壮，强壮到了足以威胁自己地位的程度了。
　　这个时候，父皇怎么办？
　　他把主意打到了我的身上。
　　我年轻，我才十岁！而且我被称赞为天才聪慧的小皇子。
　　假如……假如改立我为皇储的话，那么等我长大成年，等我成熟的时候……父皇就可以合理的让我等上十几年甚至更远！
　　他并不是真的有那么喜爱我，他并不是真的认为我比三十多岁的大皇兄更聪明更有才华。
　　唯一的原因就是：立我为皇储，他就可以光明正大的在皇位上再坐上十几二十年——因为继承人还没长大呢！
　　这就是父皇对我的“喜爱”，这就是外面流传的，父皇对我的“赏识”！！
　　哈哈！！
　　……
　　说到这里，辰皇子的嗓音变得很低沉，他看着天空，叹了口气：“杜维，你无法理解的……那天晚上，也就是我终于想明白了蓝海学者的话的那个晚上，我是怎么过来的！我这一辈子活到现在，那天晚上是我人生之中最艰难，最难渡过的一个夜晚！甚至两年前政变日的前夕，我如临大敌的那天晚上，也远远不如我十岁那年的夜晚那样难过！”
　　杜维看着这位辰殿下的脸色，忽然觉得，坐在他的位置上，也并不是那么风光无限的。
　　犹豫了一下，杜维低声叹了口气：“或许……我是能理解的。因为你说的那种感觉……我多少也曾经体会到一点。”
　　辰皇子看着杜维，他的眼角一点一点的露出笑意：“不错……你的确是少有的能理解我的人之一。杜维，这就是我为什么这么宠信你的原因！你，杜维，罗林家族曾经的继承人，之后却因为不受宠而被发配老家，然后因为获得了魔导师的教导，而重新回到帝都……你在家族里的遭遇虽然和我不同，但是处境和心情却都是颇有几分相似的。杜维，那次我一遇到你，就隐隐的生出了几分同病相怜的感觉来。所以，我才会这么亲近你，这么看重你！”
　　杜维默然。
　　他能想象到，十多年前的夜晚，那个十岁的小皇子坐在房间里，对着清冷的夜空，心里明白了父亲对自己的喜爱不过是一场作戏，甚至是把他放在火炉上去烤……
　　这样的心情，大概真的和自己当初得知了父亲派人来杀自己的心态，很相似吧。
　　两人又是相视一笑。只是这次的笑容，各自都多了几分真诚了。
　　随后，辰皇子继续诉说。
　　……
　　那次之后，我终于想通了很多。那个让人心寒的夜晚，并没有让我彻底绝望。我原本心里还抱了几分侥幸的。
　　可是很快，我终于发现了，生在皇室，虽然看似富贵尊荣，可一旦你牵扯到了那至尊的利益，那么你周围一切的富贵一切的尊荣，都会变得立刻杀机四伏！
　　大皇兄对我渐渐疏远，我并没有责怪过他。在我想通了之后我就明白了。这不怪他。毕竟，从前我们是兄弟。但是之后，我们就变成可笑的“皇位竞争者”。
　　而更可笑的是，其实大皇兄自己都不明白，父亲并不是要传位给我！因为在父亲的眼里，我也是竞争者！唯一我幸运的是，我年纪还小，父亲可以拿我来当做挡箭牌而已！如果我那个时候已经二十多岁的话，父亲是绝对不会说要立我为皇储的！
　　可惜……父亲没有年纪更小的儿子了，否则的话，我相信他一定会选择更小的儿子！
　　皇兄视我为敌了。可笑的是，我自己却丝毫都不想和他争！
　　那个皇位，在我看来丝毫没有什么吸引力。
　　于是，我变相的想给皇兄传达一种信息，我希望他对我放心，我不会和他争的。
　　奥古斯丁王朝以武立国，但凡我们奥古斯丁家的皇室子弟都要学习马术，武技。可是我就偏偏拒绝学习。甚至我反而公开表示我对魔法感兴趣，我大张旗鼓的跑去学习魔法。
　　因为人人都知道，魔法师是不会贪恋世俗权力的。魔法师都是超然人间的怪物。而且，历史上，除了开国皇帝阿拉贡之外，没有任何一任皇帝是身兼魔法师身份的！
　　学了魔法，就会渐渐的对世俗的权力失去兴趣。
　　所以，我故意公开的跑去学魔法，就是想让大皇兄明白，我不想和他争。
　　可惜，大皇兄似乎没有明白我的用意。
　　而更可笑的是，我学魔法的事情被视为离经叛道，我的宫廷学者老师都表示反对，可偏偏父亲却很赞成我。
　　这又被很多人当作了是父亲对我的“宠爱”，甚至连我这样的举动，父亲都“慈爱”的放纵支持我了！
　　可真的是这样么？
　　早已经想通了的我，明白父亲这样做的用意：他倒是乐得我去学魔法，希望我学了魔法之后，就不会对权位感兴趣了。这样的话，就算立了我为皇储，我也不会着急要继位，他就大可以多当几年皇帝了！
　　可惜的是，我的退让并没有让大皇兄放过我。
　　在我十一岁的那年，我遭到了生平的第一次暗杀！
　　那一次我几乎死掉！一个从我五岁开始就照顾我的侍女，却亲手给我端来了一碗毒药，差点儿把我毒死！
　　幸好的是，那个时候我已经学习魔法了，对魔法药剂学也有了一些涉猎……
　　哼！想毒死一个魔药师，可没有那么容易！
　　我知道父皇是不会想杀我的！他还要拿我来当挡箭牌！所以，想我死的人，就只有一个了……我的大皇兄！
　　那次的事情，让我彻底的破灭了最后一丝幻想！我读过历史，也知道书本上写的那些东西：在面对皇位的争夺的时候，是没有什么亲情可言的！
　　那一次，我明白了，一味的退让，并不能保证我的安全！今天他可以买通我的侍女给我下毒，明天说不定就能买通我的侍卫，趁着我睡觉的时候给我一刀！
　　我不想死，想生存下去，那么我就没有选择，只能走上和大皇兄为敌的道路了！
　　最初的时候是最艰难的。
　　我一个孩子，没有信任的班底，没有自己的势力，一个空架子皇子，只有华而不实的尊贵地位而已，实在没有多少自保的本钱。
　　开始的时候，我只能拼命的去讨好宫廷魔法师，我拜了那位宫廷首席魔法师为老师，有一段时间，我拼命的学习魔法，竭力做出一副对钻研魔法极为痴迷的样子来，甚至每天的吃和住，都是在老师的身边……
　　老师对我的勤奋很欣喜……他甚至认为我拥有极为难得的魔法天赋，还一度把我当成了他的得意弟子。
　　其实，我只不过是借口留在他身边，才能确保自己的安全罢了！因为当时我没有别的办法，在皇宫里，唯独是在这位宫廷首席大魔法师的身边才是最安全的！
　　因为宫廷首席魔法师只忠心于皇帝，而不是任何派系的人。他的高强的魔法实力，也有足够的能力保护我。
　　那一段时间，我过得很是可怜，也很是狼狈！但却更加坚定了我的心！
　　我虽然对皇位没有太多的渴望，但是为了活下去，我必须拥有力量才行！
　　幸好，过了一些日子，我巧妙的把那个侍女想毒死我的事情，利用了一个机会，悄悄的把消息传到了父亲的耳朵里。
　　父亲终于被这件事情提醒了。他装模作样的大发雷霆之后，处死了几个宫廷的侍从头子。
　　然后，他开始正视了一个问题：为了确保我这个皇位的挡箭牌不会轻易的死掉，他必须要给我一些自保的本钱才行。
　　这是我最大的筹码，也是我最大的依仗，就是我的父皇！他不会让我死掉的！不是因为我是他儿子，也不是因为他有多喜爱我！
　　从那个时候开始，父亲终于开始放一点儿实在的权力给我了，他给了我一小队皇城近未军，又派了几个宫廷魔法师充当了我的贴身魔法顾问，还给了我自由出入皇宫的权力，让我可以从容的布置自己的势力，这样，我终于开始渐渐的掌握了一点点自己的本钱！
　　我一点一点的积攒自己的本钱，组建自己的班底，后来又竭力的拉拢像比利亚伯爵和德兰山魔兽这些大鳄……
　　我和大皇兄，长达十几年的争斗，才正式展开！
　　……
　　“我并不想当皇帝，从来都不想。”辰皇子轻轻叹了口气：“只是身在这样一个局里，我为了自保，不得不和皇兄针锋相对。我不是为了皇位……而是为了活命！因为我知道，假如我心稍微软了一点儿，皇兄却绝对会毫不犹豫的要了我的命！
　　而事情有了开头，就不得不一步一步的走下去了！到了后来，就算我不想伤害皇兄，也没有其他的选择！因为我太了解我的这位皇兄了。他性子里天生就有些偏激，在父皇的压制之下憋了几十年，性格就渐渐的有些变的阴沉狠辣了起来。
　　原本我想，有了力量自保，也就可以了。但是到了后来，我明白了一点：就算我只是一味的自保，也是没有用的！因为皇兄已经把我当成了死敌！他的心里，最大的目标就是除掉我！可怜的大皇兄，他到死都不明白，根本就不是我在和他争夺皇位，根本就是父亲在故意拿我来挡他的路罢了。他从来都没有真正明白，他真正的竞争对手不是我辰，而是我们亲爱的父皇。
　　而这恰恰是我的最大优势。因为我很清楚，父皇的底线在哪里。无论如何，父皇都不会让我死掉，到了一些危险的关头，父皇会保护我的！这就是我最大的保障！
　　只可惜，我也没有回头的余地了。因为凭我对他的了解，就算我一味的忍让。将来假如他当上了皇帝，恐怕也是容不得我的！我太了解我的这位皇兄了！
　　所以，我和他的对抗目标也变了。原本我只是想自保。后来明白了自保是不够的，只有让他彻底当不上皇帝，将来我才能继续生存下去！于是，我们的争斗自然就越来越激烈，终于到了你死我活的程度。”
　　杜维心中在叹息。
　　他可以想象的，一个十岁出头的男孩，在皇宫之中，危机四伏，这些年是怎么在一步一步犹如悬崖上走钢丝一样的走过来的！辰皇子固然是计谋百出，做事手段高明，甚至往往有些计谋显得毒辣了一些。但试想一个十岁出头的孩子，想生存下来，不用一些过分的手段，又怎么能自保？
　　十岁的孩子就失去了天真的童真，不得不陷入了政治斗争，这世界上最肮脏的泥潭里。才造就了今天看似风光的摄政王啊！
　　说他杀兄欺父……可说这些话的人，又怎么知道他的艰难？
　　“大皇兄兵变的计划，我早就有了察觉。可是我明明可以事先阻止，却偏偏没有。因为这是我最大的机会，可以一步就彻底扳倒他！只有他彻底倒了，我才能生存，才能赢得这场斗争的最终胜利。我不是贪恋皇位，纯粹只是为了争夺自己最最基本的权力：生存！生存而已！为了生存下去，我不得不在政变之前做了各种布置，为了取得神殿的支持，才有了我和教宗的暗中教义。我开出的条件足以让神殿动心，因为这个条件，几乎神殿和皇室暗斗了千年以来，一直梦寐以求想取得的胜利！所以，尽管大皇兄的女儿在神殿担任圣女，神殿还是暗中倒向了我，在那一天，狠狠的给了大皇兄一击！”
　　说到这里，辰皇子脸上渐渐露出一丝复杂的笑容来：“教宗想必一定很得意，因为现在任何人斗认为，我现在是帝国的摄政王，将来一定是帝国的皇帝！如果能让皇帝认教宗为教父，就象征着皇室对神权的低头！但是，他却想错了！人人都以为我喜欢皇位，其实皇帝的宝座对我来说，并没有那么沉的分量！”
　　随后，辰皇子对着杜维眨了眨眼：“教宗他处心积虑，只是他算计我，难道我就不会算计他么？哼！可惜却是没法收获到一个‘皇帝教子’了！他只能收获到一个‘摄政王教子’！因为，就在我和他交易之前，我就已经做好了决定！终我一生，我都绝不会登基当皇帝！皇帝的头衔，还是留给我的孩子吧！我一生，就只当一个摄政王好了。”


第两百九十七章 【历史的拐点】
　　终我一生，绝不登基，只为摄政王！
　　当着杜维的面，辰皇子说出了他心中一直隐藏的决心。这当然让杜维很惊讶的。
　　说完了这些隐秘，辰皇子似乎也有些疲惫了，看了看天色，淡然一笑：“好了，今天的故事就说到这里吧。记着我的话，在帝都里多住些日子吧。开春的时候，参加完了我的收洗仪式之后再走。这段时间，等消息放出去之后，恐怕帝都里还会乱上一阵子呢。”
　　顿了一下，他笑道：“天色不早了，我原本想留你共进晚餐的，不过我今天有些累了，而且我也知道，你和我一起吃饭，就肯定吃不痛快的。比利亚他们一定早就等着要宴请你吧。我就不留你了。这几天，你如果有事情找我的话，随时来皇宫吧，我和下面说了，你郁金香大公求见，任何时候都不许阻拦的。”
　　杜维赶紧告辞，然后带着一肚子的震撼，离开了皇宫的花园。
　　今天的收获可实在不小。杜维也没有想到，这位现在已经大权在握，无论是从实际权力，和合法身份上，都完全是未来的当仁不让的皇帝，却主动放弃了皇位继承！
　　杜维走出了花园，就有等在外面的内廷侍卫上来，一路带着杜维出去。可刚走了不到一会儿，皇宫里旁边的一扇门里，却跑出来了一个身穿宫廷里女侍服侍的年轻女子，走上来两步，低声道：“郁金香大公，请您等一下。”
　　杜维站住了脚步，转头看去，这个穿着宫廷女侍服侍的女孩子，看上去大约二十岁多岁，相貌颇为清秀美丽，举止仪态一看就是宫廷礼仪熏陶出来了。
　　杜维学过一些宫廷礼仪，一看这个女侍的服侍，也看出她的等级不低，只是这么年轻，而且看上去仿佛是在宫廷里很少出门，所以和自己说了一句话，就已经垂下了头来，仿佛有些害羞一般。
　　“请问有什么事么？难道是摄政王还有什么吩咐？”杜维打量着这个女侍。
　　这个女孩儿脸上一红，嗓音柔和，细声细气道：“郁金香大公，我是专门负责照料查理殿下和卡琳娜公主殿下起居的女官……嗯，并不是摄政王派我前来的，而是两位殿下……”
　　杜维听了，心中有些疑惑，看着这个女官：“两位小殿下？”
　　“是的。”这个女官深深吸了口气，终于不那么羞涩了：“两位小殿下说了，今天能见到闻名天下的郁金香大公，实在是荣幸，让我转达对您的问候。还有……摄政王的意思，想必您也知道了，以后就请您多多教导。虽然现在还不曾拜师，但是两位小殿下很是期盼您的教诲。原本是想请您过去，不过今天天色不早了，不敢耽误您的时间，只能改日再寻找机会了。不过，为了能表达对老师的仰慕，还请您能……多少留下一点儿教导，好让两位小殿下当作正式教导之前的启蒙。”
　　这番话说的很是得体，杜维量那两个小孩子也说不出这样的场面话来。虽然那个小查理皇子看上去还有几分小大人的样子，但是这样的冠冕堂皇的话，一个八岁的孩子还是想不出来的。
　　杜维想到这里，微笑看着这个女侍，笑道：“嗯，你叫什么名字？”
　　女使脸一红，垂下头去，欠了欠身子，举止很是优雅：“公爵大人，您请叫我蓝蓝好了。我除了负责两位小殿下的起居，也担任教导两位小殿下的礼仪女官。”
　　嗯，原来是一个宫廷礼仪师，只不过这么年轻的，倒是少见。这个叫蓝蓝的女孩，相貌也不是极美，只不过举止温雅，让人很是舒服。
　　杜维沉吟了一会儿。
　　今天摄政王已经主动提出了，要请自己来教导他的孩子。况且他又和自己说了这么多隐秘的故事，还表露了他绝不登基当皇帝的志愿。那么皇位肯定将来是给他儿子的。他让自己教导未来的皇帝，那也算是一种器重和重托，是不好推辞了。
　　更何况，自己毕竟还顶着一个宫廷学者的头衔呢。
　　罗兰大陆上，尤其丝毫在贵族圈子里，就有这么一个习俗！但凡哪一家贵族为孩子请启蒙老师，拜师的时候，老师都要先赠送孩子一点而启蒙的礼物。如果是随意的，比如送上一本通俗易懂的书，寓意是期望孩子多读书。
　　又或者送上一支精致的鹅毛笔，寓意是让孩子多做笔记。再或者是赠送一些老师自己写下的心得，可以让孩子自己揣摩。甚至还有信奉神殿的老师，会赠送孩子一本神殿的教典的。
　　也算是罗兰大陆贵族圈子里的一种拜师尊道的传统。
　　比如杜维自己，当年请的启蒙老师，在教课之前，就送了杜维一册大陆通史的第一卷书籍，那是期望杜维多读历史，知古才能喻今，以历史为鉴的意思。
　　眼看这位叫蓝蓝的女官，来代表两位小殿下向自己讨要拜师的启蒙礼物，多半也是辰殿下的意思。
　　杜维略微思索了一下，在怀里摸了摸，从自己的魔法储存袋里找出了一本厚厚的书来。
　　这本书正是杜维自己年幼的时候，雷蒙伯爵为他请来的启蒙老师，赠送的一本《大陆通史》的第一卷（全套的大陆通史自然不止这么单单一本）。
　　杜维就递了过去，笑道：“摄政王殿下今天才和我说了这事情，我也没有什么准备。不过，这本书是我当年求学的时候老师赠送我的。我读的时候，随手在上面写了一些自己读书时候的心得和注解，有些观点未必就正确，但是好在还算新奇，想来应该是孩子感兴趣的。你就拿了去，帮我转交给小殿下吧。”
　　蓝蓝郑重的接了过去，然后又对杜维施了礼，才转身离去。
　　杜维心里若有所思……摄政王对他的孩子，倒是真的期望不小啊。随后摇摇头，也就出了皇宫。
　　他今天和比利亚他们有约，自然就回公爵府里去更衣，然后和这些权贵圈子里摄政王一派的中坚人物们应酬去了。
　　当晚，有比利亚伯爵和德兰山两个大财主在，自然少不得又要跑到城外的那个销金窟去，美酒佳人，胡天胡帝。杜维虽然对这些事情未必就多热切，不过自己现在几乎是身为摄政王派系里的领军人物，总要给同僚面子，少不得也要周旋一下。
　　……
　　郁金香公爵杜维大人去喝同僚们设的接风酒不说。
　　这位叫蓝蓝的女官小心翼翼的拿了杜维赠送的这本《大陆通史》回到了皇宫里的一件大厅里，刚走进来，就又一对儿男孩女孩迎面跑了来，正是八岁的小查理皇子，还有六岁的卡琳娜。
　　查理一脸热切的看着蓝蓝，眼看蓝蓝回来，立刻就赶紧上去抱住她的手，大声道：“蓝蓝，快让我看看，郁金香公爵送了我们什么好东西？”
　　说完，就拿过了蓝蓝手里的这本《大陆通史》，拿在手里看了两眼，却不由得满脸失望的表情，有些气恼的丢还给了蓝蓝，皱眉道：“这个郁金香公爵真是小气！一本大陆通治的第一卷，还是一本旧书！哼，难道我书房里连《大陆通史》这种书都没有吗？要他来送？我听说郁金香公爵是大陆闻名的大魔法师，还以为他能送我一本魔法书呢……唉，真让人失望！”
　　查理一脸的失望，转身就离去，蓝蓝叫了两声，他却气恼之下不理人，往大厅里走掉了。
　　蓝蓝一脸的无奈，却不好说什么，只是对面前的卡琳娜公主柔声道：“亲爱的小殿下，唉，这本书可是摄政王命我要回来的启蒙礼物。你帮我拿去给查理殿下好么？”
　　这蓝蓝从小就照顾公主起居，她性子柔和细腻，公主对她极为亲昵，抱住了蓝蓝，就细声细气道：“好蓝蓝，这本书是那个郁金香公爵送的么？为什么哥哥不喜欢？他不喜欢，给我好了。这书里写的是郁金香公爵在西北建城堡和打草原人的故事吗？”
　　蓝蓝苦笑不得，眼看公主伸手就把自己手里的这本书拿走了，却不敢往回抢夺，只是赶紧道：“公主殿下，这……这是给查理殿下的启蒙礼物……”
　　“也是给我的吧。”小公主卡琳娜天真的脸上，却露出了一丝孩童特有的顽皮：“哥哥的老师，也是要教我的，给了我，也是一样吧。”
　　说完，蹦蹦跳跳的，拿了书就走了。
　　这位小公主拿了杜维的这本《大陆通史》之后，回到房间里就翻了起来。她是公主的身份，又从小就极为聪明，尽得了辰皇子的天赋遗传，很早就认字读书了。
　　她平日里听说过郁金香公爵的传奇故事，心里早就很是好奇了。今天拿到了这本书，满心欢喜的带了回来，只希望能从里面看到郁金香公爵的故事。可惜小女孩儿翻了一会儿，却发现并不是自己所想，不由得有些气馁失望。
　　这《大陆通史》，乃是罗兰大陆上官方发行的史料，虽然官方写的历史，多少有些粉饰的东西，但大体上还是客观的。所谓的知古通今，以历史为镜的道理，也是很多人知道的。
　　罗兰帝国近千年的历史，岂能是一本书就尽数记载的？所以全套的大陆通史，足足有十几本，这杜维给的第一本，是第一卷，也就是序章，并没有真的讲述什么历史王朝的经历，而是对罗兰帝国的来历和现状，做了一个大概的概论。比如大陆的人文地理，风俗习惯，尤其是帝国体制和宗教权力等等，做了一个大概的讲述。
　　原本这些东西，对一个六岁的小女孩来说，也是有些深奥了，只怕看了一小会儿，就会觉得气闷，丢在一遍了。只是这个卡琳娜公主，却实在是一个异数，她从小就聪明过人，实在是天赋勘比她的父亲辰皇子。这第一卷序章，虽然看得似懂非懂，也不过只能明白两三成而已，大部分是全然不知道什么意思的。
　　只是，这一卷书上，字里行间，却密密麻麻的写了不少杜维亲笔书写的心得和笔记，更有一些就比较杂乱了，谈不上什么心得，却是杜维当初读书的时候，兴致所到，就随意留下了一些感慨和自己的想法来。
　　小卡琳娜正是对杜维这个人好奇的时候，虽然这本书翻了几页，大部分内容不大看得明白，但是偏偏杜维的这些笔记，写的就很是有趣，让小卡琳娜渐渐的就看出了点儿兴趣来了。
　　书上原文讲述罗兰帝国政务和宗教分离，君权神权并列的局面，同时也讲述了一些关于光明神殿和光明女神信仰的介绍。
　　下面杜维却留下了一行歪歪扭扭的字来：
　　“神给了人类什么？人类为什么要敬神？普通人把辛苦的劳动所得贡献给神灵。当他们饿了渴的了时候，神灵能管什么？难道嘴巴里念两句女神保佑，就能饱了肚子吗？”
　　等书里介绍了光明神殿的这个大陆第一宗教组织，讲述了一些神职人员的事情。
　　杜维又在下面写道：“所谓神职人员，神棍也！不事生产，坐享其成！无耻之极！分明是社会蛀虫！如果大陆人人都当了神棍，都坐在神殿里念几句女神万岁，就等别人来送吃的喝的——人人都这么做的话，世界上人就都饿死了！”
　　书里写到神职人员不得结婚生子。杜维在下面又写道：“大放狗屁！人人都这样的话，人类就灭绝了！人都没了，神殿还兴旺个屁啊！”
　　原本这些话里，有一些粗鄙的言语，尊贵的卡琳娜公主是看不懂的，只不过她没见过这种言论，越发的觉得这个郁金香公爵的观点有趣，不由得就这么一页一页不停的翻了下去……
　　其实杜维这本书上着实写了不少反宗教的言论，在外面看来，也算是叛逆异端了。只不过，这些话是他多年之前写了，很多东西，当时兴致来了，写下之后，过后自己也忘记了。这么多年了，他哪里记得自己在这上面到底写过什么？今天贸然拿了出来送给小殿下，倒也不是他鲁莽。一来他自己也记不得写过什么，二来，反正皇室也是看神殿不爽的，这些东西让皇室看了，也不算什么。
　　倒是这个小卡琳娜公主，一颗纯洁的心灵，正式人生之中一张白纸的时候，却看了杜维的这些观点，不免就大受影响了！
　　小卡琳娜看得入神，不由得就一直看到了晚上，甚至连晚餐都是匆匆用过。其实她倒未必就看得懂，只不过觉得杜维的这种观点，实在是从来没有人和她说过罢了。
　　终于翻到了后面的一页，就看见杜维在书上的空白之处，写了这么几句话来：但凡世间任何宗教，不过都是打着神的招牌来愚昧世人罢了。神灵在不在，那是神灵的事情。偏偏这些宗教，一个人类穿上了神职的袍子，就可以去压榨其他的人类了！明明本质就是“人类压榨人类”，和神灵有什么关系？
　　一个强盗拿刀子去抢人的钱，那是罪犯。可如果这个强盗把刀子换成了神袍子，然后对被抢的人说‘以神灵的名义’，于是，就不是强盗了，而是变成崇高了！
　　后面又几句，却不是杜维原创了，而是杜维前世在网络上看到的一本小说里的名句：
　　我要这天，再遮不住我眼！
　　我要这地，再埋不了我心！
　　要那众生，都明白我意！
　　要那诸天神魔，都烟消云散！
　　这几句杜维前世网络上不知道震撼了多少人的名句写了出来，立刻就让小卡琳娜看得呆住了！虽然局限于年纪幼小，还无法领悟全部，但是言语句子里的那种气魄和绝然，却让人每每回味之余，心中激动。
　　她越看越是心里激荡，单纯的心思里不禁就胡思乱想出很多念头来。看着杜维写下的这些惊世骇俗的观点，看着，想着，不由得就出神了……
　　杜维是绝对不会想到，自己无意之间送出去的自己的这本笔记，却成为了改变整个罗兰大陆历史的一个插曲，一个历史长河的拐点！
　　在一个聪明绝顶的小公主，人生之中恰好最最白纸的时间段上，影响了她的思维和观点，甚至性格！
　　虽然卡琳娜现在还是小小年纪，未必就能看懂，但是这本书她却一直留在身边，在成长的过程里，不时的拿出来翻阅品味，随着年纪越大，懂的越多，就越发的被杜维的这些观点影响越深刻！
　　而杜维更万万没有想到的是，靠着这本启蒙的笔记，影响的这位小公主，将来却造就出了一个对整个罗兰大陆具有划时代意义的重要人物！！！
　　……
　　“我的人生之中没有任何信仰的神灵，如果说真的要信仰什么，那么，信仰就在每个人的心中！我们可以信仰精神，但却不必信仰神偶！”
　　“对我而言，任何人都是可以怀疑的，但唯独他例外。因为是他造就了我，教会了我需要去懂得的所有一切！”
　　——若干年之后，罗兰帝国奥古斯丁王朝，被后人冠以“血腥荆棘花”称号的，卡琳娜女皇陛下语录。


第两百九十八章 【绝户毒计】
　　罗兰帝国九百六十二年，这年的冬天格外的寒冷。
　　杜维从皇宫出来的这天晚上，应德兰山魔兽和比利亚伯爵之邀，去参加了帝都的这帮权贵们给自己弄的接风晚宴。
　　宴会之上，属于摄政王这一派系的班底几乎到了九成。大家似乎都知道了杜维下午已经进了皇宫和摄政王见了面。使得宴会开始的时候，前一天曾经在城门口迎接杜维的那些人，人人脸色都颇有几分难堪和古怪。
　　对于拍卖会上的事情，因为摄政王下了封口令，结果这些平日里和杜维很是亲热的权贵们，没有一个肯事先透露口风，让杜维被打了一个措手不及。众人也知道这样的事情，杜维心里多半是很不满的。所以今天的晚宴开始之后，人人似乎都有些不好意思面对杜维。
　　杜维心中冷笑，这就是所谓的权贵圈子了，表面上亲热的称兄道弟，背后里就……
　　不过他毕竟也是知道，这是圈子里必然的现象，对于这些人的作为，杜维道也并不真的生气。他离开帝都已经一年多快两年了，也实在需要和这些权贵好好的热络热络关系，所以干脆放下了心中的一丝一满，满脸堆起笑容来，对教宗法旨的那件事情绝口不提。
　　毕竟但凡能混到这个圈子里，都是脸皮比城墙都厚的，眼看郁金香公爵都不提那档子事了，别人自然也不会傻呼呼的提起，片刻之后，几杯酒下肚，气氛顿时就热烈了起来。
　　德兰山魔兽为了讨好杜维，在这个宴会上倒是花了不少本钱。不过大家似乎都知道了这位年轻的郁金香公爵不太怎么喜欢女色。之前曾经辰皇子和德兰山魔兽还有比利亚伯爵他们，联手送了杜维那四胞胎的美女，杜维这个不解风情的家伙，却连碰都不碰，连公爵府都没进，就被杜维直接扔到了商铺里去了。既然公爵不喜欢女色，那么多半就是喜欢别的了。
　　但凡魔法师，就没有不喜欢各种珍奇宝石的。倒不是为了宝石的纯粹的价值，而是因为对魔法师而言，各种珍奇的宝石，就往往是很有用处的魔法道具和研究材料。
　　德兰山魔兽毕竟是大陆第一武器商，宴会之上，就赠送了杜维十五串用珍贵的紫水晶串成的项链。然后表示：听说公爵大人新订了婚，未来的公爵夫人也是一位实力强大的女魔法师。这十五串紫水晶，就当作送给未来的公爵夫人的礼物了。这种东西，即可以被当作纯粹的女性的首饰来使用，同时对魔法师而言，紫水晶也是珍贵的魔法材料。倒是两全其美的礼物。
　　对于各种礼物，杜维也不客气，一一笑纳。
　　宴会一直持续到了半夜，这种灯红酒绿的日子，杜维好久不曾经历了，在西北的时候，他虽然贵为公爵，但是生活还算比较简朴。到了半夜的时候，大多宾客都已经尽兴离去。
　　让杜维心里庆幸的是，因为自己在西北已经订婚，不少打他主意的贵族，终于放弃了心思。今晚的宴会，倒是很少有什么贵族跑来对自己推销他们的女儿。
　　半夜的时候，当大半宾客都离去之后，德兰山魔兽和比利亚伯爵，还有财政司的萨克男爵三人，单独把杜维邀请到了一个小厅里。
　　这帝都城外的销金窟里，当真是奢华到了一定的程度。因为背后是后台是军方的背景。这个销金窟主要是为了筹集军费而开设的奢侈地方，平日里谁敢来这里捣乱？加上有那么多权贵捧场，什么珍奇的玩意儿这里都是应有尽有。就这么一个小小的房间里，地面上铺设的都是上等的手工地毯，水晶灯柱闪烁着七彩的光芒，杜维先坐在了当中一个沙发里，身子舒服的陷进了柔软的天鹅绒垫子里，然后两根手指捻着酒杯，微笑道：“三位，把我叫道这里来，是有什么事情要说吧？”
　　德兰山魔兽看了另外两人一眼，然后笑了笑，道：“我的公爵……现在这个房间里就咱们四个人了。所以，有什么，我就不妨直说了吧。”
　　比利亚伯爵也点头：“杜维，既然没有外人在的话，我们三人，有点儿事情想和你商量。”
　　杜维哈哈一笑，满脸温和的笑意：“比利亚叔叔，商量什么的就太客气了。如果您有什么吩咐，就直接说吧，只要是我能办到的，就不会推脱。”
　　杜维的一声“比利亚叔叔”立刻让比利亚伯爵满脸红光，眼神里闪过一丝得意，旁边德兰山和萨克男爵都是有几分羡慕的表情。
　　萨克男爵咳嗽了一声，缓缓开口——他在这个房间里，算是地位最低的一个，论爵位不过是男爵，论职位不过是财政司的一个官员，而论到资历……比如德兰山或者比利亚，都是在辰皇子没有掌权之前就跟随了多年的。而这个萨克男爵，在政变之前却并不是辰皇子的班底，而是帝都治安署的统领。当时还是被辰皇子派去的卧底卡米西罗策反的，眼看大势已去，这才最后臣服了辰皇子的。
　　政变之后，他主动上交了兵权，毕竟帝都治安署，掌管了上万的帝都治安军，在帝都这个核心地带，掌控上万兵权，可是非同小可的。萨克男爵自问不是辰皇子的嫡系，不敢继续霸占这个位置，倒是老老实实的主动提出了辞职。
　　他原来就不是任何派系，而是中立派，如果一定要说他的立场，倒反而是略微有些偏向于老皇帝奥古斯丁六世。辰皇子上台之后，萨克男爵对于政变那天的血腥场面，实在是感到后怕，心中原来是打了主意，准备交卸了治安署统领的职位之后，就带着家人离开帝都回老家去过轻松的富家翁生活了。
　　可却偏偏想不到，他这一很识时务的做法，反而得到了辰皇子的赏识。对于这种知道进退，有分寸的人，辰皇子反而对他生出了好感。拒绝了他回老家的要求，反而把他调进了帝国财政署。萨克原本就是一个做事情谨慎小心的人，进了财政司之后，因为自己不是辰皇子的嫡系，做事情更是卖力，丝毫不敢给人任何把柄。结果事情做的很是出色，又被辰皇子大力提拔。这一年多下来，俨然已经成了摄政王集团里的一个新贵人物了。在帝国财政司里，他的上面虽然还有几个大佬，但是大家都当他是摄政王的心腹，把他当成了除财政大臣之外的二号人物。
　　还有传言，等过几年，财政大臣退休之后，下一任财政大臣的位置，就非他莫属了。
　　所以，他今天才有了进这个小房间里来谈话的资格。杜维，比利亚伯爵，德兰山魔兽，加上这个萨克男爵，几乎就可以算作是摄政王集团的几大巨头了。
　　“公爵大人。”萨克男爵咳嗽了一声，随即郑重道：“其实……今天下午您离开了皇宫之后，我立刻就被摄政王殿下召进了宫里了。嗯，殿下和我说了一些事情，是关于今后的一些军方物资生产供给的问题，殿下的意思是，财政这方面，让我带人做出一个预算和计划来……”
　　杜维眼睛一亮，看了看比利亚伯爵和德兰山魔兽。这两人一个是负责打理皇室产业的，一个是帝国最大的武器商，把自己请进来，大概就是想在这块大蛋糕里，也分一杯羹了。
　　杜维想到这里，打了个哈哈，道：“嗯，正好，这件事情我也准备和比利亚叔叔商量一下的。既然德兰山魔兽你也对这个有兴趣，不妨大家可以谈谈合作的事情了。”
　　德兰山一张胖脸上肥肉抖动，连忙笑道：“有兴趣有兴趣！当然有兴趣的！”
　　杜维沉吟了会儿，就立刻做出了决定。提供帝国军方的这么一个大的生意，凭借他自己的力量，实在是有些吃力。
　　而且，西北那个地方，人力物力毕竟有限。未来的两三年时间里，主要的力量要花费在扩中军备上。如果把主要的财力和人力都用在了这笔生意上，那么恐怕反而耽误了西北的武力发展。这些生意虽然巨大，不过其中真正的核心部分，不过是热气球的燃料和火药，其他的么……技术含量不高，而且花费巨大，利润相对也低了一些，不妨就让出来给别人做，自己乐得做一个人情。
　　心里有了主意，杜维就主动提出了自己的计划：把热气球生产这一块，让出来，让比利亚伯爵和德兰山两人分配。热气球这个东西，外面已经有人在仿制了，只不过大多数不得要领，比杜维旗下的要差了一些，德兰山魔兽手里也有一些。
　　四人在这房间里谈到了后半夜，基本就把事情大概决定了下来。德兰山魔兽，杜维，还有比利亚伯爵，三人联合在距离帝都附近选一块地皮，然后开办一个专门生产军方使用的热气球的工厂，也就是杜维在辰皇子面前说的“波音航空”。
　　投入方面，德兰山和比利亚伯爵两人平分，而利润方面，杜维以提供热气球的生产技术为代价，可以分到两成利润，其他的八成由德兰山和比利亚两人对半分。
　　而萨克男爵，则负责财政司的采办——这其中有什么好处，就不用细说了。反正德兰山魔兽和比利亚伯爵两人都愿意分出半成好处来作为上下打点的费用，其中需要给军方大佬的，也有萨克男爵自己的。
　　至于火药和燃料这些东西，比利亚伯爵他们都知道，这种核心的东西，杜维是绝对不肯让出来大家一起做的，所以连提都没有提。
　　谈了一夜，杜维是魔法师，精神力充沛，倒没什么。比利亚和德兰山都是疲惫不堪，不过这么大的一笔生意，未来可以带来大批的好处，也让众人很是振奋。
　　不过最后，杜维提出了一个额外的要求。
　　“热气球的生产，将需要大量的皮具。我们的联合工厂必然要对外采购……大陆之上，虽然北方也有产牛羊，但是毕竟是少数，从价格上和质量上，都差了一些。所以，所有的货源，我建议都从草原采购！至少在未来我们帝国和草原人决裂之前，这个采购的来源，都必须从草原购买！这一条必须要做到！”
　　比利亚伯爵和德兰山两人思索了会儿，德兰山道：“公爵大人说的是没错。草原人擅长放牧，他们的牛羊的确都是上等。可是……这毕竟是军方的物资，从草原人那里进购的话，假如一旦将来我们和草原人决裂，就没了来源了，万一耽误了生产……”
　　比利亚伯爵想的更远了一些，道：“杜维，这种大的生意，我们对草原人采购，就算价格压的再低，恐怕也会让草原人大赚利益。长远看来，他们可是我们的大敌，这样的大生意，等于给他们好处，岂不是资敌的行为？恐怕……”
　　杜维笑了笑，他缓缓道：“各位，我在西北，岂能不知道草原人的情况？两位说的，我心里都明白。不过，我自然有我的打算。而且……在我刚才说的这一条上，还要注明一点：采购的皮毛，不用牛皮，只用羊皮！也就是说，我们对草原人，只买羊，不买牛！”
　　“只买羊？”德兰山魔兽和比利亚伯爵两人对视了一眼，都不明白杜维这到底是什么意思，不过看着这位年轻的公爵一脸坚决的样子，两人心想反正这也不是什么重要的事情，牛皮羊皮都是一样的用罢了。
　　大概这位公爵特别喜欢羊一些吧……
　　倒是萨克男爵无意之中说了一句开玩笑的话：“只买羊，不买牛……这么大的生意，每年恐怕需要数十万头羊，都不够用的！这样大的需求，加上有利可图，那些草原人今后，恐怕就会多多养羊，再也不养牛了！哈哈！恐怕以后咱们想吃点儿牛肉，都要在帝国北方买了。想吃正宗的草原牛肉，多半就没那么容易啦，哈哈哈……”
　　这话让杜维眼睛里闪过一丝精光，不过谁也没有察觉到而已。
　　只有杜维自己知道，这一条，实在是针对草原人的阴狠之极绝户之计！！
　　杜维在前世的时候，就知道这条毒计！只不过那个时候，这条计策是那个叫日本的国家，用来对付杜维祖国时候使用的。也曾经一度让杜维的祖国大受损失。
　　羊这种动物，和牛完全不同。
　　在草原上放牧的时候，虽然牛羊都是一样的吃草。但是羊却和牛不同。羊这种动物在吃草的时候，总是会把草根都一起吃掉！这样一来，如果大批大批的放牧羊的话，很容易就会让草场枯竭！
　　草原上什么资源最重要？不是金子银子！而是他们的广袤丰美的草场！有了草原，他们就可以放牧繁殖大批的战马！这样一来，用这种看不见的软刀子来，让草原人觉得有利可图，大批的养羊，不过两三年之后，草原人就会忽然发现他们的草场大面积的枯萎和荒芜！
　　到时候，看他们再拿什么来放牧战马！
　　而且，草原上，所有的部落都是追逐水草而生，每一片丰美的草场，都是部落的命根子，是部落最最重要的财产！
　　几年之后，草原上的草场大面积的荒芜之后。部落还是那么多部落，人口还是那么多人口。可是草场却大大减少，必然会引起他们部落之前的激烈争夺！往往为了争夺一块草场，都可能引发一场部落之间的战争！
　　这样的毒计……比利亚伯爵和德兰山，虽然聪明，但毕竟没有杜维前世的那种阅历，就无法理解了。
　　杜维面色不动，也不多解释，心里却冷笑不已……


第两百九十九章 【是敌是友？】
　　天色微微见明的时候，宴会才结束，众人分别乘坐马车回府。而比利亚伯爵又热情的邀约各位，只说今天是德兰山魔兽做东，改日当由他来。大家寒暄了一番，各自上路回去。
　　杜维坐在马车里小寐了会儿闭目养神，今晚这一番会谈，交易之后，大家都得了好处。杜维虽然看似是让出了一些利益，不过德兰山魔兽和比利亚伯爵两人都不是傻瓜，将来必然会有表示。杜维不在帝都，虽然他爵位崇高，但是人脱离这个权力核心圈子太久了，总有一些不好。这两个家伙在帝都里，和自己关系交好，很多事情，也总能帮自己说说话。
　　至于钱……杜维本质上不是一个追逐利益的商人。他已经很有钱了，少赚一些，也并不在乎。
　　凌晨的时候，虽然帝都城门的宵禁令还没有解除，城门紧闭，禁止出入。但是杜维是什么身份？他有辰皇子亲笔签发的出入特许通行，自然就顺利进城了。
　　马车一路进了帝都，凌晨的时候，街道上自然是没什么行人的，空荡荡的大街之上，夜色朦朦。只有偶尔远处街道之上，走过了巡逻治安队的士兵，皮靴枭枭的声音。除此之外，因为是冬天，就连个鸟叫的声音都没有。
　　杜维正在马车里休息，忽然就感觉到车速陡然降了下来，纵然这马车是杜维精心改造过的，防震效果极佳，骤然一停，杜维也感到身下猛然一顿。他睁开眼睛，外面就传来了车夫路菲克敬畏的声音：“主，主人，前面有人拦住了路。”
　　杜维皱眉，以他的身份，又是在帝都里，半夜三更的，谁敢阻拦他的去路？难道是刺客？
　　随后就听见外面的几个随行的侍卫呼喝的声音。
　　长街之上，街道前面，站立着一个瘦瘦高高的影子。这人一身典型的仆人的灰色衣服装束，脑袋上却偏偏戴了一顶方方圆圆的帽子，就这么孤零零的一个人立在大街的正中间，夜幕之中，也看不清相貌，却正挡住了马车前进的道路。
　　马车前面开路的两个郁金香家的侍卫早就迎了过去。忠心的侍卫，手已经按在了剑柄之上，正喝问道：“什么人敢拦路！快让开！”
　　可街道上的那个人，却仿佛浑然没听见，就这么站在道路之上。让人怪异的是，这人身上仿佛就有那么一股子诡异的气息，几个郁金香家的侍卫远远看着他的影子，心里不由自主的就生出了一股怪异的寒气来。
　　夜色之中，仿佛就有那么一道幽幽冷冷的眼神射了过来。众侍卫胯下的战马都不由自主的退后了几步，任凭马上的侍卫如何呼喝驱使，战马却仿佛受到了惊吓一样，死活不敢往前。
　　有些老练的侍卫已经觉察出不对了，跳下了马来，拔出武器就逼了上去。
　　就在这时候，街上的这个灰色人影才幽幽的叹了口气，一个略显疲惫的声音才传来：“郁金香公爵大人，请出来一见吧。”
　　有为首的侍卫就喝道：“你是什么人，公爵大人是随便想见就见的吗！”
　　说完，对同伴使了个眼色，三五个人就以半包围的阵势逼了过去。
　　就在这时候，杜维已经推开了马车门自己走了下来，对手下侍卫喊了一句“站住”。随后他走到了前面，瞥了一眼坐在马车车夫位置上，瑟瑟发抖的路菲克，然后才皱眉看着远处的那人：“你是谁？为什么要见我？”
　　杜维心中也有些警惕。那个人虽然站得远，可是以杜维身为魔法师的本领，他的五官敏锐远胜常人何止十倍？别说这么点距离了，就算再远一些，在夜色之中，杜维也应该能照样看清对方的样子。
　　可偏偏这个家伙站在那儿，任凭杜维如何仔细去看，他的影子仿佛已经融化在了夜色之中，和黑蒙蒙的夜色浑为一体，怎么看，都是那么一个模模糊糊的灰色影子，连杜维都看不清这个人的样子——这显然是对方用了什么特殊的法术或者手段了。
　　那个灰色人影看见杜维出来了，声音才仿佛多了几分暖意，不那么鬼气森森了：“郁金香公爵，不是我要见你，是我的主人要见你。”
　　杜维眉头紧蹙：“你的主人是谁？”
　　这个人仿佛笑了笑，笑声之中，杜维眼睛一亮，就看见这人面前的空气之中，陡然扭曲了一下，原本笼罩在他身子周围，那种黑蒙蒙的夜色，仿佛就清晰了很多，看上去也不那么模糊了，他的面目也终于一点一点清晰了出来。
　　这人一张瘦瘦的脸庞，下巴尖尖，相貌俨然就有几分尖嘴猴腮的样子。如果常人生了这样的一副容貌，多少就会让人觉得有些猥琐。可偏偏这人，虽然长成这样，眉宇之间却一股肃然，让人实在无法对他丑陋的容貌生出半分鄙意，反而隐隐的有些让人敬畏。
　　这人的眸子很亮，目光射在杜维的身上，嘴角扯出一丝淡淡的笑意，然后抬起左臂，伸出了藏在袖子里的左手，手指轻轻一弹，指尖立刻就幻化出了一片银白色的冰冻寒气来，远远的，他就仿佛变魔术一样的，指尖之上飞快的就凝聚出了一团白色的光芒，光芒之中，无数细微的冰棱飞舞……
　　杜维一看他这么一手，顿时就眼睛一亮，脸上露出一丝笑容来：“嗯，我知道你的主人是谁了。嗯……既然是他来请我，为什么还要半夜三更在这里拦路？以令主人的身份，你大白天的去公爵府里见我就可以了吧。”
　　这人仿佛笑了笑，只是这次笑声里，就多了一丝嘲弄：“公爵大人繁忙得很，主人说了，您这次回来，恐怕未必就肯来见面了。否则的话，主人帮了您那么大的一个忙，可是这次您回到帝都已经两天了，非但没有来见，也没有派人送来一个消息，实在让人失望的很。”
　　面对这样的人，这样的语气，杜维手下的侍卫都露出怒色来。以杜维现在的身份，谁敢对他用这样讥诮嘲弄的语气说话？
　　杜维却仿佛对这人很客气：“嗯，你说的没错，是我失礼了。我这就随你去见你的主人。”
　　说完，也不顾部下的反对，杜维让手下这些人先自己回公爵府去，严令他们不许跟随，然后一个人自顾自走上了几步，笑道：“你的主人在哪里？这就带我去吧。”
　　这人哼哼笑了两声，也不多说话，转身就朝着街道的另外一头走去。
　　杜维抬步跟在后面，身后的侍卫正要追上，远远的杜维就喝道：“谁也不许跟着！都回去！”
　　……
　　黎明的时候，帝都的长街之上，前面一个灰衣仆人双手负在身后，施施然而行。后面，一身华服的杜维，却跟在他的身后，两人之间隐隐保持了大约十米的距离。杜维几次加快了脚步，可前面的这个家伙仿佛有意保持距离，杜维快他也快，杜维慢他也慢，始终就保持这么微妙的十米距离。
　　杜维心中断定，这个家伙绝对是有特殊的本事，看他行走的时候，身子快捷，隐然的就带着一种飘飘然的感觉，大概是一种特殊的武技体术。加上他刚才手里展示的那种寒气，更加确定了杜维的猜测。
　　两人都是身怀奇术的人，就这么一路往前，速度却很快。不到天亮的时候，就已经从城东走到了城西，然后又是一路往北……
　　这人仿佛对帝都里治安署士兵夜晚巡逻的路线极为熟悉，走在前面忽左忽右，一路之上，尽数避开了治安署的巡逻士兵，没有任何人打搅两人。
　　最后，终于来到了帝都城北的澜沧运河的河畔。
　　澜沧运河的这一段，正是帝都城内的最大的码头。当年杜维的父亲雷蒙伯爵从南洋凯旋回来的时候，盛大的仪式也是在这里进行的。
　　夜色之中，这帝都内巨大的雄港，在夜幕的轮廓之中，仿佛一只沉睡的巨兽一样，几条专门修建出来的，足以停泊海神级大船的码头，延伸到了运河的河道之上。
　　就在这帝都内巨港的两头，沿着大运河的河畔，却衍生出了一片一片的繁华之地来，尤其是上游这一头，有不少商家在这里开设了茶楼酒楼，这样河畔之旁，登楼远眺，帝都的城景和大运河之上点点帆影尽收眼底，同时品尝美酒佳肴，实在是一种很风雅的享受。所以这里，也算是帝都里很是闻名的一个地方。
　　只是在现在黎明时分，远远的，巨港之上，还算安静，只有一些停泊在这里的船上，有点点灯火。而港口上也有一些早起的辛苦的工人开始了劳作。只是都还算是安静。
　　而两边的酒楼茶楼，则还没有营业，街道上静悄悄的。
　　杜维跟在这人的身后，一路来到这里，却朝着北而去，沿着大运河河畔的这条河景大道而行，最后忽然在一个拐弯的地方，这个人走到了路边，推开了一扇门，身子一闪就已经进去了。
　　杜维面色冷静，跟在后面来到这个门口，抬头看了看，却是一个规模极小的小茶楼。在这条繁华大街之上，显得颇有几分寒酸，只不过从这门口的布置上看，倒还有几分特别之处——这茶楼的门口之上，挂着一个牌子，上面写着：
　　“俗人莫入”
　　杜维看见这么一行字，不由得笑了笑，推门走了进去。
　　这小楼里，楼下空无一人，只有一条看上去颇有几分破旧的木质楼梯往上。先前的那个人，想来已经上去了。杜维没有犹豫，也顺着楼梯一路上来。到了楼上，却看见面前是一块屏风。杜维转过屏风，就看见这楼上的样子。
　　二楼是一个小厅，四面都是窗户，不过此刻只有面朝大运河的那一边窗户大开。凌晨的丝丝寒风吹了进来，使得房子里还是很冷的。
　　在临窗的地方，一个人背对着杜维，坐在窗边，面前放着一只银壶，两只小杯。这人从背影上看，颇有几分苍老，脊梁仿佛也挺不直了，身子就这么缩在椅子里。房间里明明这么冷，他却不关窗户，任凭寒风这么吹着，只是身上批了一条厚厚的毛毯。
　　那个领杜维前来的灰衣人，就这么静静的站在这人的身后，垂手而立，仿佛一尊塑像一般。
　　杜维长长叹了口气，然后看着那个人的背影笑道：“临河眺望，这早晨的风景虽然好，但现在的天气却也太冷了一些——您倒是好兴致啊，这么一早就请我来小酌吗？”
　　说完，他哈哈一笑，走上了两步。这个人也不回头，只是苍老的声音传来：“公爵大人繁忙，如果不挑这个时候请您，恐怕您也没空呢。”
　　杜维缓缓走了上去，口中却道：“客气客气！如果是您邀请，无论任何时候，我就算挤也要挤出时间来的，何必让您手下的这位高手还跑一趟呢？嗯……刚才倒是让我很诧异呢，什么时候，这‘冰霜斗气’已经变得这么不值钱了？随便一个半夜拦住我去路的人，都是随随便便的使用出来。恐怕也就是您这样的人，才能教出这种高手徒弟吧。”
　　这人淡淡一笑：“他可不是我的徒弟，只是我身边的一个贴心人而已。”
　　杜维已经走到了他的面前，就这么大大方方的坐在了这人面前的椅子上，自顾自的拿起桌上的银壶和一个空杯，自己倒了一杯，抿了一口，然后皱眉道：“这可让我猜错啦，临河而坐，这么冷的天气，最好是喝上一壶热酒，正是很风雅的事情。可您这样大有身份的人，却怎么只喝水呢？这也太过寡淡无味了吧？”
　　这人眉毛一挑，微微笑道：“公爵大人难道没听说过一句话么……酒越喝越暖，水越喝越寒！我的心已经寒了几十年了，喝水才正符合我这样的寒心人。”
　　说着，他抬起枯瘦苍老的手，指着敞开的窗户，笑道：“公爵大人请看，这里风虽大虽寒，对旁人来说是苦寒难耐，对于我来说……这种寒风袭体的感觉，却反而是一种怀念啊……”
　　杜维微微一笑，迎着寒风深深的吸了口气，那清冷的空气嗅进肺了，有一种冻彻心肺的痛快，随后他哈哈一笑：“怀念么？嗯，您是在怀念大雪山上的寒冷吧？蓝海先生。”
　　蓝海没有笑，苍老的脸庞却仿佛陷入了沉思，过了良久，他明亮的眼睛里，才闪过了一丝无奈：“杜维，你说的不错，我的确是怀念大雪山。那里虽然冰天雪地，但是在那里，我的心是暖的。而帝都虽暖，可我的心却是寒的。”
　　杜维飒然一笑：“既然这样，我这个暖心人，就陪您喝一杯寒心水吧！”
　　他把杯里的凉水一口喝掉，然后长长出了口气，苦笑道：“我从来没想到过，在这么冷的天气里喝下这么一杯冰水，居然是这么痛快的感觉。”
　　蓝海咳嗽了两声，他身后的那个灰衣仆人立刻就一脸关切的看着他，蓝海却摆摆手，示意自己没事，只是把身上的毯子裹紧了一些，他的神色有些虚弱，看着杜维，笑道：“公爵大人，您带走了我的八十徒儿，回到帝都来，也不来和我见个面，未免有些太说不过去吧。”
　　杜维目光一闪，笑道：“蓝海先生，当初您给我那八十个徒弟，用意未必就单纯。当然，我自然感念你的帮助，不过……见你之前，我总要想明白一件事情吧。”
　　“什么事情？”
　　杜维放下了手里的杯子，盯着蓝海，然后一字一字缓缓道：“再见之时，你我是敌，还是友？”
　　话音刚落，房间里已是一片肃然杀气！！


第三百章 【大雪山人】
　　房间里一片肃杀之气，一片刺骨的寒气笼照在杜维的身上，杜维只感觉到自己好像一只被毒蛇盯住的青蛙一般。
　　只见蓝海身后那个灰衣仆人，虽然只是静静的站在那儿，但从刚才杜维说出那句“是敌，是友”之后，他的眼神就如鹰一般死死的盯住了杜维，刺骨的杀气也笼照在了杜维的身上。
　　明明是一个貌不惊人的，身着仆人装束的家伙，他脸上也没有任何的表情，只是这么站在蓝海的身后，单单就这么一束眼神，却给了杜维一种极度危险的感觉。像这样的压迫感，杜维以往只有在侯赛因或者罗德里格斯这样的高手身上才能感受到，可明明这么一个仆人却也能具有这样的气势！
　　叮的一声，杜维手里的茶杯落在地上化为碎片。
　　灰衣仆人的眼神犹如利剑一般，杜维身受这种眼神虽然感觉到千钧重负，但他的脸上却不露半点端倪。他甚至扭过头来，把自己的侧面毫无保留的对着那个仆人，然后看着蓝海，脸上笑着仿佛很轻松，轻轻叹了口气道：“蓝海先生，看来你心里已经做了决定？”
　　蓝海身子缩在椅子里，他紧紧的裹在毯子里，在清晨刺骨的寒风之中，他就仿佛一个普通的衰老的老人，伸出手来颤颤巍巍的捧起茶杯，缓缓了呡一口，然后叹了口气——他的叹息声尽显疲惫，低声道：“郁金香公爵大人，我如果想与你为敌的话，当初又何必送上我那八十门徒呢……”
　　杜维淡淡一笑，目光闪动道：“蓝海先生，我刚才说了，当初你的用意未必就单纯，只怕你助我平定西北也未必就不是存了私心吧。今天你遣人邀我来到这里……所谓月黑风高杀人夜……”说到这时杜维不由的抬头看了看窗外的天色，淡然一笑，然后转过头来眼神紧紧的盯着蓝海，他的语气虽然轻松，可目光却凝重：“现在虽不是夜晚，天上也没什么月色，可是地方也僻静的很，还有这轻风静水也别有一番雅致，在这么一个安静的优雅的地方，杀个把人，然后就地埋在脚下只怕也是隐密的很啊。若是死在这么一个地方，即使身死之后，日夜可听那涛涛水声也算是不错了。”
　　蓝海闻言哈哈一笑，随后他抬了抬手，示意身后的灰衣仆人离开。那灰衣仆人先还不肯，迟疑的看了看蓝海，眼神里有些犹豫。蓝海幽幽叹了口气道：“你虽跟了我这么些年，以你现在的修为虽然算是不错，但一会儿那人来了，你就算留在这儿，只怕那人的一个照面都接不住。我既然敢坐在这里，自然是有把握的。”
　　那个灰衣仆人眼看主人神色甚是坚决，虽有些不情愿，也只得领命退出房间，缓缓将门带上。
　　当房间里只剩下杜维与蓝海两人的时候，蓝海才望着杜维笑了笑道：“现在你放心了吧，我只是一个虚弱的才给而已。大名鼎鼎的郁金香公爵难道还会怕了一个虚弱的老人么？”
　　杜维笑了笑：“大雪山门下弟子，又岂有无用之人。”顿了一下，杜维又道：“你刚才说的‘那人来了’是什么意思？你说‘那人’，难道今天除了我这外你还约了别人么？”
　　“也不算是什么外人，只是一位老朋友而已。”
　　杜维神色一动“老朋友？”蓝海看着窗外，深深吸了口气：“老朋友有很多种，而这位老朋友却是一心想要我命的那种。”说完这句他才转过头来看着杜维，神色坦然道：“公爵大人，现在你放心了吧，我邀你来到这里其实只是想请你当一个观众罢了。”
　　杜维一脸的不以为然：“观众？我一向对当这种观众没什么兴趣。不管是你杀了人或者是别人杀了你，看着这样的场面，难道是一件很有趣的事情么？还是你蓝海先生有这样的嗜好，你杀人或被人杀都喜欢旁边有人看着么？”
　　蓝海笑了笑：“我自然没有这种嗜好，只是今天这个观众你非当不可。我想公爵大人你人在西北，当然是对大雪山的事情很好奇吧，我今天等着这个人正是大雪山上的来客。”
　　杜维虽然满肚子疑问，但看着蓝海一脸高深莫测的样子也不知道怎么再问，一时间房间里的气氛不由的凝固住了。
　　此刻晨风凛冽，房间里这一老一少两个人就这么相对而坐，中间只隔着一壶凉水，两人都是不说话，各存了各的心思。
　　终于不知过了多久，那黎明的黑暗渐渐退去，窗外远处天边泛出那么一点鱼肚白，隐隐的天边的晨光之中一点淡淡的红印展露出来。蓝海看着远处那照样仿佛要升起的样子才低声道：“时间差不多了，那人也该来了。我和他约见了那么多次他从来没有迟到过，今天也应该不会例外。”
　　就在这时杜维忽然心里一动，他是魔法师，感观的敏锐程度远远胜过常人，虽然不曾听见半点声音，但是他坐在这里精神力自然就笼照了整座小楼。此刻却忽然有了种奇特的感应，只觉得的好像有一种古怪的力量侵入自己精神力的笼照范围，杜维用心去捕捉，只是这感觉太过奇怪，那一丝被侵入自己精神力笼照的感觉也只是一闪而过。显然来人的精神力的修为上恐怕要胜上自己一筹。
　　杜维心中有了这种感应，正要开口说话，就已经听见蓝海叹息道：“他已经来了。”
　　随着蓝海的这一声叹息，杜维骤然感觉到心中生出一种警觉来，他心中仿佛有一种感应一样不由抬头看去，只见这房间靠近门口的那扇屏风，原本后面是空荡荡的，可就杜维抬头看着的这么短短瞬间，忽然那屏风后就出现了一个人影的轮廓。这人了不知道什么时候来的，忽然就这么出现，就好像一缕幽魂一样。“这么多年了，你的耳朵还是很灵。”
　　这声音柔和乐耳，听了就让人忍不住生出亲近的感觉来。只不过明明这么乐耳的声音落入杜维的耳朵里，却仿佛带着一种奇怪的吸引力，原本杜维那笼照了整个精神力场就仿佛平静被投入了一粒石子一般，顿时无法再保持原来的安宁。更何况那人的声音这么古怪仿佛就带着一种魅惑之力，让人不由自主的就被吸引。甚至在那个说话的瞬间就连杜维这样精神力强悍的魔法师都瞬间心灵失守。
　　蓝海却仿佛不受这种扰乱，也不看那扇屏风后人影，只是笑了笑低声道：“你果然没有让我失望，也没有迟到。”
　　“可惜你却让我失望了。”话音未落，这人已从屏风后转了出来。
　　杜维终于看清了这人的模样，只见他一声白色袍子正是大雪山上白衣萨满巫师的装束，一头银灰色的长发披散显的有些凌乱，额头上的几缕乱发遮挡住了眼神，那乱发之后目光闪烁，犹如冬天夜晚天空上的寒星一样明亮。这大雪山上白衣萨满巫师的装束杜维当然是不陌生，当初在西北吉利亚特城下和草原人大战一场子的时候，杜维还亲手格杀了一位白衣萨满巫师，在和草原人和谈的时候他也亲自假扮过白衣萨满巫师来蒙骗草原和谈使者。所以对这白衣萨满的装束杜维当然一眼就认得出来，只不过这人的装束却又有些不同。只见他的白袍腰上系了一条金色腰带，腰带上更是配了一柄草原上常见式样的弯刀，那弯刀甚是小巧，尺寸还不足寻常的二分之一，刀柄上末端镶嵌了一粒拇指大小的明珠。
　　杜维虽然不擅长武技，但凭着一种强者的直觉也一眼看出那人弯刀决不是什么装装样子的饰品。只是让杜维奇怪的是，大雪山的事情他也知道不少，可从来没听说过白衣萨满巫师中有什么人是法术和武技双修的，而且身为一名萨满巫师却公然配带武者的武器，那么这人的武技必然低不了。
　　更加让杜维奇怪的是，刚才蓝海说来的是“多年的老朋友”，杜维还猜想来人的年纪恐怕年轻不了，多半是和蓝海同岁数的人了。可一看这人的模样，他皮肤白皙，面色苍白，脸上却丝毫不见皱纹，若是单纯看外表，恐怕比蓝海年轻了至少四五十岁。
　　这人从屏风后走出来之后，眼神静静的盯着蓝海看了一会儿，声音平静道：“这些年来你又老了不少，我记得上回见你的时候，你的脸上还没有这么多皱纹，难道上一次我们见面之后你留下的伤就一直没好么？”随后他又看了看杜维，那锐利的眼神在杜维身上扫过，瞬间让杜维有了一种仿佛被人完全看透了的感觉。这人眼神里淡淡的奇异和赞赏：“看来这些年你也没有闲着，居然收了这么样一个出色的弟子，我一路前来就曾听人说过，大陆上出了一个擅长使用‘冰霜斗气’的武者，好像名字是叫做罗德里格斯的，居然已经达到圣骑士的级别，大概就是他吧，只是没想却这么年轻。想我们大雪山上的弟子虽然众过，但能有这样出众姿质的也没有几个。”
　　“你不要误会了，他可不是我的弟子。”蓝海看了杜维一眼：“这位是大陆上大名鼎鼎的郁金香公爵阁下，魔导师甘多夫的弟子，和我们大雪山也算是有一点渊源。今天我请他来这里只是当一个观众，如果我不幸死了，也要劳烦他给我收尸。”
　　这人听到“甘多夫”这个名字，眼神里闪过一丝精芒，嘴角微微扯动道：“哦？甘多夫，就是那个号称大陆第一魔法师的家伙么？原来是他的弟子，难怪，难怪。”说完，他也只是点了点头，就不再看杜维了。
　　杜维注意到这人提起甘多夫的时候，犹其是说起“大陆第一魔法师”的时候，语气里非但没有半点敬意，反而还带着一丝淡淡的不屑。
　　“好了，你我都等这一天都等的太久了，既然这样，就不妨开始吧。”这人看着蓝海微微皱了皱眉道：“只是你现在还站的起来么？”
　　蓝海闻言轻轻叹了口气：“站不站的起来又有什么区别。既然这一天你已经等的太久了，那么就不妨动手吧。”
　　轻轻一声叹息，这叹息中包含着惋惜、感慨、不忍、仇恨等等诸多复杂的意味。叹息声未落，这人身子忽然就在原地消失，下一个瞬间已经闪现在了蓝海的身前。就连杜维这样的强者都没能看清的动作。只见这人手掌轻轻挥起，掌心之中骤然就暴发出一团炽热的光芒，掌心对着蓝海的额头就按了下去。
　　蓝海裹着毛毯，全然一幅虚弱老人的样子，明明已经弱不禁风的模样，不听见嗤的一声，他全身裹着毛毯突然碎裂，化为无数碎片飞舞，蓝海笼照在一团银白色的光芒之中，原本一个虚弱的老人此刻眉宇间却展露出一种凛然不可侵犯的神态。他原本藏在毯子下的双手，手指轻轻点出，指间凝聚出一点寒气，这一点寒气虽看似不大，但指向这人的胸口却瞬间化为一团呼啸的冰棱。
　　这人微微一笑，身子嗤的退后一步，原来空着那只手在自己胸口一挡，再一抹，手掌挥间，蓝海的那团呼啸的冰棱就瞬间被他收的干干净净。这人又顺势一掌推出，他的掌心那股炽热的光芒呼啸而出，蓝海神色凛然，抬起枯瘦的双臂迎了上去，那一团赤红的火热和银白的寒气撞击在一起，红白之间立刻分出进位分明，只是怪异的是，这撞击之下却无半点生息。
　　只见蓝海须发飞扬，全身衣袖鼓荡，显然已经尽了全力。而那人只是一击即退，一推之后身子便轻轻飘开，收回手臂负手而立，点了点头笑道：“看来你还没有老的不能动了。”
　　蓝海却显的有些吃力，杜维距离的近，已经看见蓝海的胸膛在轻轻起伏，蓝海的双掌之间两团寒气之中却依然包裹了一团赤热火光，蓝海竭尽全力也不能把这一团火气消散，最后他不得不收回一只手，手指一勾，桌上的壶内立刻就有一道水流被他吸了出来。
　　这白衣萨满使出的火焰法术何等厉害，这小小一壶水哪里能熄的灭，只是有这水流一引，那火焰立刻仿佛找到了发泄的地方，顿时脱离了蓝海的掌控，延着水流一路燃烧下去。就听见嗤嗤几声，水流被火气瞬间蒸发，化为淡淡的白气，那火焰却丝毫不受半点停滞，飞快的缭上了桌上的水壶，那银质的水壶居然在瞬间就被气化，半点渣子也没剩下。
　　杜维坐在一旁看着两人交手，这两人动作都是飞快短促，让人目不暇接。犹其是看到这白衣萨满使出的火焰，更是让杜维心惊肉跳。这奇异的火焰如此厉害，居然将一把银壶瞬间就烧的无影无踪——杜维自己也算是火系魔法的行家了，犹其是他用密集的火球术阴人更是看家本领。只是寻常的火焰温度哪里能够瞬间就把这银壶烧的如此这般！这大雪山上的法术果然怪异威力惊人。
　　就在这时，忽然从外面闯进来一个人影，就是那个灰衣仆人，他全身银色斗气勃发，满脸杀气，喝道：“不许伤害先生！”
　　说完，他伸出手掌，掌心之中斗气瞬间凝炼出一柄冰剑，只见他飞身上前，人在空中就一剑劈下，这一剑寒光四射，冰霜斗气发挥到了极致，整个房间里都瞬间变的寒冷了下来，那冰剑的尖端更是带出一团夹杂了细碎冰棱的冰雪旋涡，朝着那白衣萨满巫师呼啸而去。
　　杜维看了眉毛一挑，这个貌不惊人仆人，这一剑之威，冰霜斗气的造诣已经隐隐堪比那西北军的少将军赛巴斯塔了，杜维心中猜测，只怕这灰衣仆人的武技也有八级的程度了。
　　一身轻笑，那白衣萨满淡淡低语：“冰霜斗气可不是这么用的。”
　　他话说的很慢，那灰衣仆人的剑来的极快，可这时候，时空却仿佛产生了一种错乱的扭曲。明明灰衣仆人一剑已经刺向他的面前，可当他缓缓说完这一句话后的时候那剑还没有刺到他的身上。
　　这种时空扭曲的错乱感，杜维也不是第一次见到了，今日又看见这时空扭曲错乱的场面，杜维心里忽的就跳出了两个字：
　　圣阶！！！


第三百零一章 【变态对变态】
　　记得当初在帝都政变日那天，皇城广场之上，众目睽睽之下，罗德里格斯以绝世雄姿之势，对决宫廷首席武士灰衣剑圣的时候，就是以这种完全掌握了空间规则的方式，任凭那灰衣剑圣，剑锋如何凌厉，罗德里格斯分明看似速度并不快，但却仿佛始终游离于这时间的规则之外！
　　堂堂九级武士，宫廷首席武者，灰衣剑圣，在罗德里格斯手下却轻意被格杀，那一战不仅震撼了世人，也更让罗德里格斯手持“月下美人”的无敌姿态深深印刻在人们的心中！也就是在那一站之后，罗德里格斯以展现出来的圣骑士的实力，在人们的心中一举超越了光明神殿头号通缉犯侯赛因，取代了他“大陆第一骑士”的地位。
　　这种面对对手的时候，不已纯粹的速度，而是以一种超然的时空规则轻易瓦解对手攻击的方式，正是掌握了圣阶强者的境界！
　　杜维看得心惊，心中不由得暗想：这个忽然冒出来的白衣萨满巫师到底是什么人？居然能有这种程度的实力？！难道……难道是传说之中的巫王白河愁下雪山来了？
　　可是他明明穿的是白衣萨满的装束啊！
　　只是……一个白衣萨满，实力绝对达不到这种恐怖的程度！否则的话，当初在吉利亚特城之下，面对那个白衣萨满巫师，死的就不是对方，而是杜维自己了！
　　这个人，他到底是谁？！
　　白衣萨满还仿佛很悠闲一般，轻轻笑道：“难道教你这冰霜斗气的人没有告诉过你，如果不能将力量集中到一点，纵然把这斗气使的再华丽花哨，也只是华而不实的空架子。”
　　他口中悠闲的教训着对手，身子依然站在原地，而对手的剑却始终刺不到他的身上。
　　终于，他才仿佛轻轻的那么招了招手，漫天的冰霜冰晶，在他的挥手之间就被全部收了起来。他的手掌之间，仿佛出现了一个巨大的漩涡，那飞舞的冰凌全部在这漩涡之中被狠狠的吸了进去，房间里四处散布的寒气，也化作几股银光，流入到了他的掌心里，最后凝聚起来，越聚越小，明明是布满了整个房子的冰霜，最后在他的掌心里，却只有那么一丁点儿……
　　“你看，这才是力量的真谛。”带着一丝淡漠的语气，他的手掌第一次主动的迎向了那个灰衣仆人的剑锋。刚才那么一会儿，灰衣仆人的动作，仿佛就像是被时间停顿了一样！“这些都是你刚才释放出来的冰霜斗气，现在我把它们换了一个模样，再还给你。”
　　话语刚落下，他掌心的那一点细微的白光轻轻的碰撞上了灰衣仆人的剑锋，就听见滋滋的声音，灰衣仆人的脸上露出了一种难以置信的表情来，顺着剑锋的尖端，一层洁白的冰冻瞬间就蔓延了上来，原本就是斗气凝结出来的冰剑，瞬间就变成了犹如水晶一般透明的一根冰柱子。
　　随即那寒气飞快蔓延，不等灰衣仆人撒手丢剑，已经蔓延到了他的手腕手臂之上。他拿剑的手指飞快被吞噬，变做了一根一根的冰柱，而接下来是手腕，手肘……
　　这个时候，坐在椅子里的蓝海忽然就动了，他的身子一闪，已经到了灰衣仆人的身边，用力一拉，就拉着灰衣仆人的身子，回到了椅子里。之间蓝海手指用力在这个灰衣仆人的手肘上狠狠一戳，波的一声，手肘立刻就被戳出了一个窟窿来。可惜这冰霜蔓延得太快，这手肘部位飞快就被冰冻，虽然戳破了一个窟窿，可里面的血肉早已经凝结成冰了，连一滴鲜血都没有能流淌出来。
　　蓝海面色阴沉，却丝毫不迟疑，手掌飞快的往上滑到了灰衣仆人的肩膀，一咬牙，一掌落了下去……
　　噗！！
　　就看见鲜血喷洒，这个灰衣仆人痛哼了一声，他的一条手臂已经被齐肩砍了下来！断臂的地方鲜血喷出，顿时染红了他的半个身子！就连蓝海的身上也沾了不少血。
　　而被斩断的那一截断臂，还没有落在地上，就已经完全变成了一截冰冻，在半空之中，忽然就发出了砰的一声清脆的声音！冰霜斗气不但将它完全冻结，而斗气的爆裂之下，冰冻之后的这一截手臂顿时就粉碎掉，化作了无数细碎的冰尘！！
　　杜维看得心惊……好霸道的冰霜斗气！！
　　不过这个灰衣仆人极为硬气，明明疼的差点就要晕过去了，却死死的咬牙挺住，满头黄豆大小的汗珠滚滚落下。
　　蓝海飞快的扯下了身上的衣服，用力包住了他的伤口，又抬起手腕来，虚空一抓，口中以极快的速度念了一段光明系的治疗术愈合术魔法来。杜维眼睛一亮，这个蓝海，对罗兰大陆的魔法，也是会的啊！
　　魔法的作用之下，血流很快被停止，不过剧痛让这个灰衣仆人再也站立不住了，扑通一声就坐倒在了地上。蓝海却松了口气，然后缓缓开口，沉声道：“我早说了，以你的冰霜斗气修为，在他的面前连一个照面都支撑不下的……唉，不过你是对我忠心，我明白的。只是害你断了一条手臂。”顿了一下，他又低声道“你虽然断了一条手臂，不过今天能看到真正的冰霜斗气，将来如果你能有所领悟，对你的武技修为大有好处。虽然断了一条手臂，也未必就没有机会晋身大陆顶尖强者的行列。”
　　灰衣仆人面色惨然，用力点了点头，转过脸去盯着那个白衣萨满武士，咬牙道：“多谢……多谢您的指点！”
　　这白衣萨满巫师一脸从容，丝毫不像是刚刚害人断了一臂的元凶，反而点了点头：“你的老师说的不错。如果你能有所领悟的话，将来的确有机会晋身大陆顶尖武者的行列。不过现在你远远不是我的对手，快快让开吧。”
　　这个灰衣仆人用力摇了摇头：“不！想伤害先生，就先从我的尸体上跨过吧！”
　　白衣萨满巫师皱眉，冷哼了一声，悦耳的声音也变得寒气森森：“我不喜欢多杀人。你这样的修为在常人看来也算是高手了，不过在我面前就好像婴儿一样。更何况，只要你今天不死，把我刚才使用的这个法子回去慢慢细想参悟，总有能成为真正高手的机会……如果你今天就死在这里，可就没那个机会的了！”
　　灰衣仆人还是摇头，面色虽然惨白，不过神色却坚决：“不！我的命是先生的。要杀先生，先杀我！”
　　说完，他抬起未断的一条手臂来，手掌心再次运起了冰霜斗气，一脸绝然。
　　杜维在一旁，原本是打定了主意旁观不插手的。毕竟他现在对蓝海到底是敌是友，还无法坐下定论。虽然说起来对方送了他八十门徒，但是对方是别有用心也是肯定的。
　　眼看这个白衣萨满眼神冷了下来，又眼看这个灰衣仆人忠心耿耿，倒是让杜维心中不忍。不由得轻轻叹了口气，然后缓缓站了起来走过去：“住手！”
　　蓝海看见杜维开口，低声道：“公爵，这件事情你不要插手，我请你来旁观，自然有用意的。我和他的争斗……你，唉，以你现在的境界，是管不了的。”
　　说完，蓝海从椅子里颤颤巍巍的站了起来，他深深的吸了口气，然后陡然之间，他全身枯萎的肌肤，就犹如吹了气的气球一样猛然膨胀了起来，干涩的肌肤表层，重新焕发出了充满了生命力的光泽来！手臂上的肌肉开始慢慢的膨胀，隐隐的跳动着力量！就连他脸上的那密密麻麻的皱纹，也顿时消失了很多！
　　杜维看在眼里，心里狂跳……返老还童？难道是返老还童？大雪山还有这种法术吗？怎么那个古兰修留下的巫术的册子里，没有写过这种法术？
　　不仅仅是杜维感到奇怪，就连那个白衣萨满巫师，眼看蓝海这副样子，也不由得“夷”了一声，看着蓝海骤然变得年轻了起来，一股强大的气息渐渐在蓝海身上生起，他反而哈哈一笑：“很好！这些年，你果然也修练出了一些新的门道来了！不错不错……这法术倒是古怪！不过你这一系一向主张顺其自然，这样的逆反时空规则的法术，和你的修炼方向，可大大的相违了吧！”
　　片刻之间，蓝海仿佛就已经年轻了三十岁的样子，看上去浑然就好像是一个四十岁的中年人一样。他原本微微有些弯曲的脊梁也挺得笔直了，然后淡淡一笑：“不管方向对还是错，总之要先对付了你。否则得话，今天死在了你的手里，还谈什么以后的修炼方向？”
　　“话也不错。那就让我来试试吧。嗯，你这返老还童的法术，到底是怎么修炼的？”这个白衣萨满一脸的兴奋，遮挡在额前乱发之后的眼睛里，满是热切的目光，就好像孩童看见了一件新奇的玩具一样。
　　杜维刚要说话，就感觉到一股柔和的力量朝着自己扑了过来，以杜维此刻的实力，居然连躲闪的份儿都没有！他自然而然的就被这股力量推到了墙角，然后就看见空中一个人影飞了过来，却正是蓝海手下的那个灰衣仆人，杜维赶紧双手借住，就听见蓝海的声音传来：“帮我照看好他。”
　　话音未落下，两个绝顶的强者终于开始了真正的对决！！
　　两人原本都是身子站立在原地，忽然之间杜维就感觉到眼前一花，之间两条人影瞬间都从原地消失！随即房间里，两人犹如幻影一样的四处闪动！速度快得让人眼花缭乱！到了最后，几乎完全就看不见任何动静了！
　　这样快到了极度的速度，就连杜维这样耳目超强的人都无法捕捉到半点影子！
　　空气之中更是忽冷忽热，蓝海的冰霜斗气，那个人的火焰法术，一红一白，在房间里交相辉映！整个房间里，以两人对决的范围，很快就出现了一个怪异的空间扭曲来。那寒到了极点的冷和热到了极度的火，无数次的碰撞之下，杜维只感觉到自己眼睛都开始涨疼了！
　　这倒不是因为两人碰撞得太过绚烂，恰恰相反，这两个高手对决，却打的仿佛无声无息！比起杜维从前看到的那些高手对决，动不动就打得惊天动地，地动山摇的那种动静来。这两人的战斗，可谓是规模小到了极点了。
　　可是偏偏他们这样级别的强者对撞，却丝毫没有什么绚烂的爆炸和火光，只因为他们都已经领悟了力量的真谛！一点一滴，哪怕只是微小的一丝力量，都凝聚到了一点，绝对没有一丝一毫的力量外泄！
　　而两个圣阶的强者对决，更是在周围营造出了一个单独的空间规则来，任凭里面打得再怎么激烈，也没有什么力量波及到墙角的杜维！
　　而杜维则是强行用目力去追逐两人战斗的身影，使得他的眼睛很快就刺疼，眼泪长流——毕竟他是企图想跨越一个空间的鸿沟去观看两人的战斗，哪里能做得到？
　　终于，两人开始打得乒乒乓乓之后，骤然之间速度又同时减慢了下来，房间里两人站在一个单独的空间规则之内，两人的动作在杜维的眼里，就仿佛是电影里的慢动作一样。可偏偏杜维看去，只觉得两人动作虽然缓慢到了极点，可是如果让他自己想想，假如是自己身在圈里，取代两人之中的任何一人，抵挡对方的这种攻击，却偏偏生出了一种绝对无法抵抗的感觉来！
　　两人的慢，只因为两人都开始运用圣阶强者的力量，将空间规则改变，使得对方都无法以速度取胜，更用把斗气散布到了空间之中，死死锁定了对方的气机！看似动作缓慢无害，其实是因为两人都在受到对方营造出来的空间规则限制！任凭稍微挪动一分一毫，都要花费极其恐怖的力量去破除对方的空间规则！
　　再接下来，杜维几乎感到自己真的是大开眼界！
　　之前他看到的最高级别的对决，毫无疑问就是甘多夫和侯赛因联手对付龙族族长了。
　　可今天，这两位强者的实力虽然未必就比上一次大战的几个强者更厉害，但是，他们战斗的方式，却让杜维心中狂震！！
　　魔武双修！！这才是真正的魔武技双修啊！！！
　　之间两人的身子在空间之中游走，蓝海和那个白衣萨满都是一手用斗气凝结出武器来，以武技拼斗！而另外一手却不停的指指点点，捏出各种各样的手式，两人口中都没有片刻停歇，不停的念出各种法术的咒语来，对着对方攻击。
　　杜维手里有上任巫王古兰修留下的巫术册子，他自己虽然还没有修炼，但是对大雪山的巫术已经颇有一些了解，短短的片刻，仅仅杜维能辨认出来的，就看见两人各自施展了至少十几种巫术！！
　　这看似缓慢的战斗，其实比先前快得看不见影子的战斗更加惨烈百倍！
　　蓝海先是施展了一种“旋风轮盘”来，这种法术是让自己身子周围的空气之中飞快的出现一种暴虐之极的空气漩涡，每一股气流都仿佛变得犹如刀锋一般的锋利，一环一环的飞速旋转，如果敌人落入其中，瞬间就会被分尸成碎片！
　　而那个白衣萨满却立刻还了一个“雪山大真符”，这法术却是让自己周围的一切东西，无论是轻如羽毛也好，还是看不见摸不到的空气也好，在法术之下瞬间凝结下坠，再也动弹不得分毫！传说之中，这种法术修练到了高深境界的时候，当真可以把空气都凝结起来，可以让肉眼能看见周围的空气都被瞬间凝结成一块一块的气团！


第三百零二章 【白河愁！】
　　蓝海的旋风轮盘被对方瓦解之后，立刻就施展了一个“血魅”，他咬破了自己的舌头，喷出一团鲜血来，那鲜血刚出口，就瞬间凝结成了一个小小的人形来，张牙舞爪扑向了白衣萨满。这血魅小人可不是什么好玩的东西。根据杜维阅读的巫术册子里，这种血魅小人类似于罗兰大陆的黑魔法里的死灵生物一样，一旦沾到了身上，立刻就会源源不断的吸取你的生气！而这种东西，还很难对付，它没有固定的形态，只要它的主人不死，哪怕你一拳把它轰散了，它也能很快重新凝结出来。
　　对付这个法术，那个白衣萨满只是冷笑了一声，他退后了两步，小心翼翼的不让这个血魅沾到自己的身上，却忽然深深吸了口气，他的嘴巴瞬间变得有十七八倍大！然后猛的一口气喷了出来，口中的气流化作无数道细微的气箭！这么狂风暴雨的一轮喷了出去，蓝海不敢正面抵挡，赶紧闪身躲开来。可是他变化出来的那个血魅小人，顿时就被轰散成了无数细微的血块，落在了地上。而那些血块缓缓蠕动，仿佛又要重新凝聚在一起。可是白衣萨满喷出的无数道气箭，却将每一个血块死死的钉在了地上，使得它们无法在游动重新融合起来！
　　这个法术是大雪山巫术里的一种“定魂”。其实如果是普通的高手，也能用一口气喷出来，变得好像犹如利箭一样。但是毕竟气流无法长时间的凝结，轰过去，瞬间也就散掉了。但是这大雪山的巫术里，偏偏就有古怪的法门来让气箭凝聚不散！
　　两人就这样来来回回的施展法术，同时另外一只手里，各自施展大雪山的武技拼斗。这大雪山的武技，在杜维看来极为诡异狠辣！而且样样都是大异常规，最最重要的是，当初杜维见过的那个女刺客艾露使用的那种诡异到了极点的“柔软体术”可以让身子犹如面条一样随意扭转，丝毫不受人体关节的局限。这一点，在两人的身上更是发挥到了极制！！那个女刺客艾露的柔术虽然让人惊叹，但毕竟还没有完全脱离人体的极限，还有迹可寻。
　　这两个家伙施展出来，身子扭转之间就毫无半点征兆了！！杜维甚至亲眼看见了那个白衣萨满让自己的身子拧得犹如麻花一样，然后再飞快的回复成原状！
　　总的来说，仿佛蓝海是被压在了下风，他每一样法术施展出来，那个白衣萨满都立刻能轻松化解。而另外一手的武技拼斗，蓝海也丝毫不能占据半点优势。
　　“你真让我失望。”那个白衣萨满忽然叹了口气：“你看似虽然是返老还童了，但也只是你的肉体回复了强壮。可你的斗气和法术都已经退化了……唉，你修炼出这种没有用处的返老还童，有什么用处！悦！你总是喜欢做这种无用的功夫啊！”
　　说完，他忽然身子咻的一声窜了出去，整个人犹如泥鳅一样的翻滚，在蓝海的手掌缝隙里直接滑了进去，以一种极为古怪的姿势，一头撞在了蓝海的心口，蓝海终于抵受不住，张嘴就是一口鲜血狂喷了出来！而那个白衣萨满却诡异的长笑，身子就仿佛变成了一条蛇一样，以极快的速度，缠绕在了蓝海的身上上下翻飞，手指连连的点在蓝海的身上！蓝海拼尽全力也无法抵挡摆脱，连连受到重创，一连喷了七八口血之后再也坚持不住了，终于一屁股坐倒在了地上！
　　这个白衣萨满也不追击，反而退后了一步，站在那儿，冷冷的看着蓝海：“悦！这就是你这些年来修为的成果么？上一次你还能和我拼得两败俱伤，可这一次，你怎么反而退步了这么多？”
　　蓝海咬了咬嘴唇，坐在地上，抬起右手的食指，之间化出了一道细细长长的冰冻寒气来，犹如一柄利剑一样，对着白衣萨满刺了过去。
　　白衣萨满淡淡一笑，随手一挥，一道烈焰闪过，就化解了蓝海的攻势：“悦！如果你手里有‘月下美人’的话，或许还有资格用你的冰霜斗气和我拼一拼，可现在么……你实在是让我连杀你的兴趣都渐渐丧失了。”
　　蓝海坐在地上，忽然诡异的嘿嘿一笑，抬起头来，嘴角兀自带着血迹：“你莫要得意，看看你的脚下吧。”
　　白衣萨满低头一看，看见地上满地都是刚才蓝海喷出的鲜血，东一块，西一块……可这些鲜血的痕迹，在地上，却隐隐的仿佛组成了一个微妙的图案！
　　这个白衣萨满终于变色了，吃惊道：“拘魂阵？好个蓝海，你果然还是这么狡猾！！”
　　说完，他立刻身子就往后退，不过蓝海早有了准备，他处心积虑，就是等待这么一刻！圣阶对空间规则的掌握，使得他片刻之间就已经改变了空间的规则，那个白衣萨满虽然连退了几步，可是却仿佛只是原地踏步一样。他脸色更是阴沉，忽然深深吸了口气，陡然之间全身就爆涨出了熊熊火焰来，原本锁定他的各种束缚和规则，顿时土崩瓦解，这是绝对的力量优势使然，却不是什么取巧了！
　　蓝海被对方用这蛮横的强大力量撞破了自己的规则局限，顿时又是一口鲜血吐了出来，不过他也终于有机会念完了最后一句咒语！
　　瞬间，地面上血光大作！那个白衣萨满惊呼了一声，仿佛看到了最可怕的东西，身子连连后退，那血光每沾染到他身子的一点，他身上就立刻飘出淡淡的青烟来！
　　他退出这个阵法极快，但是等他一步塌出来的是，身子的半边都已经被血光吞噬，剩下的半边，却好似一个融化的雪人一样可怕！
　　蓝海却脸色更加难看，眼看对方逃离出了阵法，自己终究是功亏一篑，不得有长叹了口气。
　　白衣萨满咬牙，眼神里满是杀气，却狠狠的看了蓝海一眼，并不上去，反而深深吸了口气：“悦！这次还是你逃过了一劫！你还是能和我拼得两败俱伤！哼，我遵守承诺，既然我终于在你手里受了伤，就不能杀你！让你多活九年九月吧！”
　　说完，他的身子飞快的后退，退到了墙角的时候，终于身子一闪，整个人消失在了墙壁里，就此遁去不见了。
　　蓝海这才晃晃悠悠的站了起来，他又是一口鲜血喷了出来，然后就在杜维的眼睛注视之下，他原本膨胀的肌肉再次萎缩，瞬间的苍老了起来，脸上的周围横生蔓延，最后，却几乎比他之前更还要苍老了三分！
　　蓝海眼神疲惫之极，看了杜维，苦笑道：“公爵大人，今天你可算是大开眼界了吧，我蓝海的底子，也被你看得差不多啦！”
　　杜维满腹疑问：“你……蓝海！你到底是什么人？你和刚才那个白衣萨满，居然都是圣阶强者？！那个家伙，肯定不是什么白衣萨满吧！普通的白衣萨满我也遇到过，绝对不可能有这么强悍的实力！”
　　“他？”蓝海淡淡一笑：“他当然不是什么普通的白衣萨满！以他这样高绝的实力，天下哪里还有强过他的人存在？哼，杜维，告诉你吧，他就是大雪山现任巫王……白河愁！”
　　……
　　白河愁？！
　　这个答案虽然有些惊人，但却反而让杜维心中一定。
　　果然是那个巫王！也只有巫王，才能拥有这样强悍的实力吧！
　　否则的话……假如大雪山上随便拉出来一个人，就有这种强悍恐怖的实力……杜维干脆别和大雪山为敌了，趁早想办法投降算了！
　　以杜维看来，这个白河愁的实力，恐怕丝毫不再绿袍甘多夫那个老怪物之下了！更何况，无论是甘多夫也好，侯赛因也好。虽然都是圣级，但只擅长一样，要么是魔法，要么是武技！
　　可这个变态家伙，却是魔武双修，两样都修练到了绝顶的境界！
　　想到这里，杜维不由得深深的看了蓝海一眼……能和巫王打到这样的程度，这个蓝海也是一个大陆绝顶的强者级别了！
　　“蓝海先生，我倒是一直不知道，您还有这么强大的实力啊！能和现任巫王拼得两败俱伤，你在大雪山上，应该也不是什么普通的角色吧！”杜维紧紧的盯着蓝海。
　　“两败俱伤？”蓝海摇头而笑：“你太高估我的实力了！公爵大人！凭借我的实力，如果白河愁真的能用他的完好的实力来杀我，我能支撑几个照面，就已经算是万幸了！”
　　“可刚才……”杜维心里一沉！
　　“刚才……”蓝海叹了口气：“刚才站在这里的，并不是真正的白河愁！白河愁因为一个极为特殊的原因，他根本无法踏下雪山一步！所以，刚才来到这里的人，他的身体是白河愁座下的一个白衣萨满徒弟，但是白河愁，他虽然因为那个特殊的原因不得下山一步，但是每隔十年，他可以使用一次夺舍的法术，让自己的灵魂附在一个另外的躯体上离开雪山！只是这个法术，十年只能使用一次，而且每次只能持续三个月而已。所以……我和他约定每九年九个月就会面一次。”
　　顿了一下，他嘿嘿苦笑：“幸好，用这种夺舍的法术，借一具躯体来使用，他的本事最多只能发挥出两三成而已。也只有这样，我才能坚持到现在……否则的话，我现在已经是一具尸体了。”
　　两……两三成？！！
　　杜维顿时冷汗就出来了。
　　两三成？
　　那么……如果是完全状态下的白河愁……岂不是实力勘比那头龙族族长，那种强悍的变态家伙了？！
　　一个人类，居然能强到那种地步？
　　“他的确是天才中的天才，他仿佛天生就是为了掌握强大的力量而生的！当年我们一起在大雪山跟随老师学习的是，任何强大的武技，他都是一学就会，任何深奥的法术，他都是看了一遍就能施展出来。不到三十岁，他的实力就已经超越了我们的老师！整个大雪山之上，没有人不承认他是第一强者的！”蓝海轻轻叹了口气：“可惜……他的性子里却有一个极为致命的弱点：骄傲！他的骄傲是流淌到了血液中的。因为，他这个人实在是骄傲到了极点！不过连我都不得不承认，他的确有骄傲的资本！放眼大陆来看，不仅仅是当代，就算是往前推三百年，他都可以说是第一强者！如果让我说的话，大陆上这三百年来涌现出的那些高手强者，没有一个能比的上他白河愁！一定要找一个人和他比较的话……那么，恐怕，就只有……”
　　犹豫了一下，蓝海还是缓缓道：“只有一千年前的阿拉贡大帝才能比的上他了！白河愁自己都常说，可惜他晚生了一千年……否则的话，星空下第一强者的位置，鹿死谁手，还未可知呢！”
　　这话如果是别人说的，杜维必定会笑掉大牙！但出自博学多才的蓝海大学者的嘴巴，就不得不让人掂量一下其中的分量了！
　　“其实，就算他用夺舍的法术，借一具躯体下山来杀我……以他两三成的实力，也远远不是我能抵挡的！你刚才看到了，我虽然用计谋伤了他，但是他依然完全有能力杀了我。只不过，他实在是太骄傲了！当年我就是利用这一点，骗他发下了一个誓言！就是，如果他要杀我，除非是他能击败我，并且能毫发无伤才行！否则的话，他就不得杀我！嘿嘿……如果没有这个誓言的话，这几十年来，我早死了多次了！”


第三百零三章 【天生强者】
　　蓝海声音越发的虚弱，不过他却仿佛没有要休息的意图，缓缓的坐了下来，喘了会儿，然后对着杜维虚弱一笑：“公爵大人，今天我请你来这里，就是当一当这个观众。除此之外……我大雪山的事情，也要请您听一听。”
　　“为什么？”杜维皱眉。
　　“因为……公爵大人，难道你对大雪山的事情没有兴趣吗？而且……说起来，这大雪山，恐怕和你未必就没有关系。”蓝海的声音有些高深莫测。
　　杜维此刻倒是安下了心来。
　　那个蓝海手下的灰衣仆人早在蓝海和白河愁动手之前，就被蓝海弄晕了过去，此刻这小楼之上，两人看着对方……
　　“大雪山被草原上之人视为圣地。多少年来，草原人将雪山上的人视若神灵。认为是雪山上的萨满巫师在保护着他们的安宁。萨满巫师行走草原之上，处处受到草原人尊敬。大雪山的巫王，更是被草原人看成是在人间的神灵一般的存在！”
　　蓝海先生苦笑了一声：“可是，说到大雪山的来历，却从来没有人能说的清楚。而最最奇怪的是……公爵大人，草原上的民族，大多都是塌鼻梁，棕色眼珠，棕色皮肤。相貌特征和罗兰人大不相同。罗兰人则是高鼻梁，蓝眼珠，白皮肤。
　　而大雪山上的人，则又是不同了。大雪山上的巫师，大多都是高鼻梁，深眼窝，如果说外貌特征的话，恐怕反而不像是草原人，更像是罗兰人了。这点难道你不觉得奇怪么？明明是草原人的保护神，可是样子却和罗兰人一样。
　　大雪山是草原上最神秘的所在，我们传承的武技和法术，都和草原人完全不同。大雪山的历史和来源，却没有人能说的清楚，就连雪山之上，都没有确切的文字记载，就好像从古到今天，雪山一脉，就是这么存在的。它是什么人建立的，最早为什么会出现这么一批人……谁也不知道，就连我们这种出身大雪山的人，也是说不清楚。不过，在我看来，倒是有一个猜测，就是……我们其实不是草原人的守护神，说到底，我怀疑：草原人才是草原上的土著，而我们大雪山人，其实是后来才迁徙到雪山上去的。”
　　说到这里，蓝海脸色有些古怪，杜维却脱口道：“后来迁徙过去的？难道你说的是……那些被放逐的种族？”
　　蓝海眼睛一亮：“嗯，原来你也知道被放逐的种族的事情。这些上古流传下来的传说，大多残缺不全，可惜，我也知道的不多。不过……也可以算是一种猜测吧。最早在雪山上的人到底是不是那些被放逐的种族，我也不知道。只不过，到了今天，这么久远的岁月下来，现在大雪山的人，从血缘上看，已经是罗兰大陆的人了。雪山之上自然有一些专门行走人间的巫师，每隔一段时间，也会在世间行走，如果看到一些姿质特别好的孩子，也会带上雪山去，作为新的雪山萨满来培养。只不过，每一个带上雪山的孩子，如果一旦被选中了要进雪山门下的话，都会用特殊的办法，洗去原先的记忆！无论他来自何妨，出身什么家庭，一旦入了雪山门下，对从前的事情，所有的记忆都会被抹去！这是为了保持雪山永远的独立！避免任何外界的势力潜入雪山里！”
　　杜维点了点头。
　　“我的本来名字，并不是叫蓝海。‘蓝海悦’才是我的真名。”蓝海悦叹了口气，低声道：“这个名字，是我的老师给我起的。从我的相貌上看，我应该是罗兰帝国人，我也是很小的时候，被行走人间的萨满巫师带回了山上去的。”
　　听到这里，杜维问道：“蓝海……嗯，蓝海悦先生，雪山之上，就没有自己的传承么？”
　　“你的意思是……”
　　杜维笑道：“根据我知道的，雪山上有女弟子的，那么有没有雪山门下男女弟子在山上结婚生子？这样，何必一定要去山下挑选传人？像你这样的人，从小就被抱上了山，孩子年幼不知道，可那些父母，必定是伤心得很了！这样的做法，实在让人不齿。”
　　蓝海悦面色古怪，犹豫了一下，低声道：“雪山的铁律，凡雪山上人，终生不得结婚生子！门下男女弟子之间，不得有丝毫的私情！可以说，这也是雪山之上最不近人情的地方了。因为身为雪山之人，就必须屏弃一切人类的情欲，终生苦修！”
　　杜维大是不以为然：“这样的修炼，实在是太变态了。”
　　“你是魔法师的身份，你们魔法师，不也是很少有娶妻生子的么？大多魔法师，都对世俗的各种诱惑没有太大的兴趣，一心钻研魔法。大雪山上的弟子，也差不多是这样。”
　　蓝海悦说到这里，也不打算和杜维继续辩论下去，就笑道：“公爵大人，我现在气力不足，恐怕也没精神和你细细辩论这些。你且不要打断我，只听我说完一个故事吧。”
　　杜维也不知道是该哭该笑……又要听故事？
　　听完了神殿的故事，听完了皇室的故事，现在又要听大雪山的故事了？
　　“我八岁之前的记忆，全然是一片空白。”蓝海眼神之中泛出一丝缅怀来，声音低声，缓缓诉说：“因为在我上了大雪山之后，之前所有的记忆都被抹去了！我们那一批孩子，最终有三个人姿质被认为是最好的，结果我们很幸运的，被雪山之上的领袖，那一任的巫王，挑选为了他的弟子。
　　我的老师名叫古兰修，他是大雪山上的巫王，我记忆之中，他是一个很慈和的人，至少，在面对我们几个弟子的时候，他对我们还是很好的。我记得，我这个蓝海悦的名字，也是他给我取的！我们一共三个孩子，当时拜师的时候，我年纪虽然幼小，但是那天不知道怎么的，看着雪山之上冰天雪地，终年飘雪，就觉得很有意思，所以我在面对老师的时候，脸上是带着笑容的。老师给我取的名字，就叫做‘悦’。而白河愁，他当时脸色冰冷，老师看了他一会儿，却忽然莫名其妙的叹了口气，说‘这个孩子，恐怕一生都不会有快乐的时候了。’，随后，他的名字里就叫做‘愁’。”
　　大雪山上任巫王古兰修的名字，杜维早就知道，他身上还有一份古兰修的遗书和大雪山巫术的册子，也早就知道了古兰修有三个弟子的事情。只不过这会儿，他当然不会显露出来，反而还故意问道：“那第三个徒弟呢？”
　　“第三个徒弟，他是一个性格果决刚毅的人，所以，他的名字里就叫做‘断’！我们三个人的全名，分别为，蓝海悦，白河愁，还有，赤水断！我年纪最大，白河愁比我小一点，赤水断年纪最小。
　　而之后，我记得，古兰修老师对我们三人分别做了测试。第一个测试我的时候，老师让我在一面骷髅旗，还有一柄弯刀，以及一本书面前做一个选择。我没有犹豫，就选了一本书……我也不知道那是为什么，或许是天性使然吧。于是，老师认为，我的性格，最好是去多学一些书本上的东西。在大雪山上那么多年，什么天文地理大陆历史古籍医院星相……我无所不涉猎。大雪山之上有大陆上最丰富的藏书，恐怕就算是皇宫里都比不上的，我的老师古兰修更是一个博学多才聪明绝顶的人。可以说，我现在所会的一切，全部都是他老人家教我的。
　　之后，老师问白河愁和赤水断两人，谁继续挑东西。当时小小年纪的白河愁却坐在一旁一言不发，倒是赤水断先走了出去，去拿走了地上的那柄弯刀。
　　最后轮到了白河愁的时候，剩下的就只有那一面骷髅旗了。
　　骷髅旗代表大雪山巫术，弯刀象征着武技。既然弯刀被赤水断拿走了，那么白河愁就只能学巫术了。
　　可……当年的那一幕，让我至今都无法忘记！
　　小小年纪的白河愁，拿起了地上的骷髅旗，却转身走到了赤水断的身边，当时他还是那么小，却冷冷的看着赤水断，忽然就冷冷的说道‘把你拿的东西给我！’，小孩性子，赤水断当然是不肯的，可白河愁居然毫不犹豫的，一拳就打了过去，顿时就把赤水断打哭了，抢了他的弯刀去。老师看在眼里，只是叹了口气。然后问白河愁，为什么要这样。
　　白河愁当时对老师说‘既然要学，就要学全部，如果只学一样，将来怎么超越老师？’
　　这样的回答，在当时那种年纪的小孩子来说，实在是很惊人了。
　　当时，年幼的我和赤水断，都不太喜欢他，因为他实在是太过骄傲了。可后来事实证明，他的确是有骄傲的资本！
　　其实，老师让我们挑选东西，并不是只准备教我们一样，只不过是借此来考察我们的天性罢了。实际教导我们的时候，无论是各种杂学，还是巫术武技，都是教的。
　　只不过，很快，白河愁就在我们三人之中脱颖而出！无论是天文地理历史杂学，他一学就通……掌握的速度比我更快！只可惜，他却天生对这些东西没有太大的兴趣，往往学通之后，就没有心思继续钻研了，所以，学了一个通而不精。
　　可除此之外，那些武技和巫术，他就很快展现出了极为惊人的天赋！一样巫术，我和赤水断都要学上一两个月，他却是看了一遍，自己一个人苦修几天，就能很好的施展出来。
　　大雪山之上嫡传的冰霜斗气，我和赤水断学了之后……实在惭愧，我花了三年才学会，赤水断的武技天赋比我强，两年就掌握了……而白河愁，他只用了三个月，就把冰霜斗气修练到了相当于寻常武士四级的程度！！
　　这样的速度，让古兰修老师都惊讶不已。因为，大雪山之上，从来没有一个人能有这样让人恐惧的天赋！
　　所以，我才会说，白河愁，这个家伙，天生就是注定了要成为一名强者的！
　　他实在是一个骄傲到了极点的人。
　　我们在大雪山上到了二十岁的时候，那个时候，如果说纯粹的实力，他早已经远远胜过了我和赤水断。二十岁的时候，古兰修老师对我们做了一个评价，他说，如果我蓝海悦生在了世间的话，无论是文治武略，都是顶尖，帝王将相，都逃不出我的手掌。可惜，我在雪山之上，一辈子是没有机会展现这些才能了。不过老师的意思……似乎是觉得我是最适合担任大雪山下任巫王的。
　　大雪山巫王不入世，在雪山之上，终年和冰雪做伴，纵然像白河愁那样学了一身惊天动地的本领，又有什么用处？倒是我心态平和，少年老成，老师很是喜欢我，觉得我可以将来接替他领导大雪山。
　　而赤水断，他的巫术方面的天赋是我们三人之中最差的，但是他的武技天赋却比我强得多，只是略逊于白河愁。我们在切磋的时候，我远远不是愁的对手，但是赤水断，则可以在白河愁的手下支撑很久才落败。说起来，他倒也不亏他的名字里有一个‘断’字！长大之后，他就深以当年被白河愁夺刀的事情为耻。他性子刚毅坚韧，却极能吃苦。这样的性子，在修炼武技方面，是最适合不过的了。所以他虽然天赋不如白河愁，但是冰霜斗气却修炼得很是出色。
　　因为，他昼夜苦修，长年不断，就是为了有朝一日能挫败白河愁！
　　这一点的毅力，却是我比不上的。
　　老师也说，如果赤水断生在俗世的话，将会能成为当代大陆顶尖武者的。
　　而说到白河愁的时候，不等老师评价，白河愁却自己就先问了老师一个问题。当时他说‘我们三人，都是天赋过人。这是当然不错的，否则老师你也不会挑选我们当徒弟了。可是……像我们这样，就算是学得一身本领，帝王将相也好，大陆顶尖武者也好……就算学了一身能屠神灭魔的本事，每天枯坐在雪山之上，又有什么意义？既然这样，学和不学，有什么区别？’
　　这个问题，老师无法回答。当时白河愁也只是笑了笑，并不追问。只是老师也没有对他做出什么评价了。
　　可就在那次之后的第二天，白河愁忽然做出了一个决定！当时他做出这个决定的时候，我们都觉得他是骄傲得太过分了。
　　因为他说，他决定不再继续修炼冰霜斗气了！
　　要知道，冰霜斗气是大雪山上的武技绝学，传承了那么多年，自然是一门绝顶的武技！
　　杜维，罗德里格斯的冰霜斗气，还有今天我和他施展的样子，你都看到了。这门武技的厉害程度，可以算是世间一等一的绝技了！可当年，二十岁的白河愁，却忽然决定不再继续修炼它！
　　我们以为他是疯了。他自己却说‘所谓力量，千变万化，也不过是方式而已，最终的奥义是力量的规则！只要掌握了规则，管他是冰也好水也好火也要，又有什么区别？’
　　他的这番道理说出来，就连古兰修老师都极为震惊，因为他年纪轻轻，就居然想通了这一层！
　　说来惭愧……杜维，这个道理，我是在四十岁之后才想明白的。
　　白河愁天赋远胜我们，而他选择走的路，也远比我们更加艰难！
　　今天你也看到了他的火焰斗气了！要知道，大雪山上冰天雪地，在那个地方修炼冰霜斗气，是最合适不过的。
　　可是白河愁却说，如果要掌握规则，最最直接的办法就是先破除规则，然后重新建立！所以，他选择了一条在当时我们看来是逆天的道路：他居然要在大雪山之上，自己开辟出一种火焰斗气来！
　　而结果……”
　　说到这里，蓝海悦眼神里有些古怪，他忽然猛烈的咳嗽了几声，他的嘴角流出鲜血来，杜维看得不忍，低声道：“蓝海悦先生，要么，我还是送你回去休息吧。”
　　蓝海悦摇摇头：“休息……哼，人死了之后，要休息多久都可以，何必现在就这么着急呢。我没事的。”
　　随后他长长叹了口气：“而后来的结果……当时雪山之上很多人觉得他是发疯，可后来，这些人全部闭上了嘴巴！”
　　他声音渐渐有些苦涩：
　　“大雪山之上，禁止门下任何人互相私斗，如果有人违背雪山之规，就会受到严厉的惩罚！但是，却不禁止门下弟子互相切磋。只不过，如果你不愿意的话，别人也不许逼你动手。可以说，那个地方虽然冷冰冰的，但是只要你生性淡薄，也能生活得很悠闲，只要你不和人动手，就算你生活一辈子，也不会有人对你寻衅。
　　二十岁之后，白河愁放弃了冰霜斗气的修炼，而接下来的十年时间里，他却不再在任何人面前显露自己的分毫实力！他十年之内，没有和我们任何人切磋比试过。渐渐的，雪山上不少人已经把这个曾经天赋过人的家伙淡忘了。很多人都认为，他误入歧途，这些年实力肯定的大大减退，所以才不好意思和别人比试。
　　可是，雪山之上，却还有一项规矩，每十年，会有一次门下弟子的比试。巫王会对大雪山的弟子做出点评和判定，然后把这些弟子分派到三间之中去任职。”
　　大雪山上的三间，杜维早就从女刺客艾露的供词里知道了，此刻听了，也没多问，只是点了点头。
　　“那一年，我们三十岁的时候，正是大比。所有人都以为白河愁这个误入歧途的家伙，是肯定不会出手的，因为他已经十年没有显露过实力了。常年大部分时间，他都是一个人居住在雪山上的一座山峰上独居，不和别人来往。
　　可就在那一年，白河愁却出手了！”
　　蓝海悦闭上了眼睛，眼角肌肉颤抖了几下，显然那一次的事情，给他留下了极深的印象！
　　随后，他幽幽叹了口气：“他放弃修炼冰霜斗气十年，我们都以为他不行了。可结果一出手，却让所有人都震惊了！我和赤水断才发现，十年时间，他的实力非但没有减退半点，反而……我们和他之间的差距，已经越拉越大了！！
　　我使用冰霜斗气，在他的手下，居然连三个照面都没有支撑过去，他就轻易的斩断了我的弯刀！而轮到赤水断和他比试的时候……
　　嘿嘿！赤水断在白河愁潜修的那些年，在大雪山弟子之中是极有威望的。他武技天赋极强，白河愁不出头，他就俨然成了门下弟子之中的第一强者。而且，他那些年依然修炼得极为刻苦！那一次，他心中一心要以多年的苦修成果，来挫败白河愁，可是一战之下……白河愁只用了一个照面，就击断了他的弯刀，把他打得吐血！我才知道，白河愁和我对战的时候，根本就是手下留情了的。可是他和赤水断之间关系一直不和睦，所以就对他没有留情！
　　那一次的比试，白河愁一袭白衣如雪，就靠着一柄弯刀，连败八名白衣萨满！无论对手是使用武技还是巫术，他只用一把弯刀，使用冰霜斗气！可是当时，他的实力已经迈入了圣阶，大雪山之上的弟子，已经没有人是他的对手了！八名萨满巫师在他手下惨败之后，他站在场中，抬头看着坐在上面的巫王老师，昂首挺胸。
　　当时输给他的人之中，也有人心中不忿。就说，他白河愁奸诈小人，明明十年之前自称是不再修炼冰霜斗气了，可是现在一看，他的冰霜斗气的威力，比十年之前何止厉害的十倍？他嘴上说不练，其实多半是每天在自己的山峰上独自苦修的！
　　可是白河愁却只是笑了笑，说‘像你们这样只看到形式，却看不到本质的家伙，怎能明白力量的真谛！’
　　不管如何，那个时候，人人只能承认他是大雪山门下弟子里的第一强者了。
　　可到了最后，他站在当场，无人再上来向他挑战的时候，他却依然站在那儿不肯下去。最后，他却居然抬起弯刀，遥遥的指着坐在上面的老师古兰修。
　　那个姿势，在大比之上，就是挑战的意思。当是人人都震惊沸腾，更有人喝骂他是疯子，居然敢对至高无上的巫王无礼。
　　不过古兰修老师，却缓缓的站了起来，看了他一眼，然后，众目睽睽之下，接受了他的挑战。
　　大雪山有史以来，从来没有门下弟子敢挑战巫王！可是这一次，这个惯例却被他白河愁打破了！
　　那一战，我们才知道，白河愁没有说谎，他这十年来，的确没有再修炼冰霜斗气！他使用冰霜斗气击败了我们，并不是他偷偷去修炼了，而是他掌握了力量的规则，所以尽管他十年不用冰霜斗气，可是一旦使用出来，却可以轻易击败我们！
　　而在面对老师古兰修的时候，他终于使用出了他十年苦练，开创出来的火焰斗气！
　　大雪山上终年冰寒，他却能逆天而行，修练出火焰斗气来！
　　而在山上，寒冷之中，为了保持火焰，就更要将力量凝聚成一点！正因为这一点，道路艰难，却反而造就了他的奇迹！！”
　　杜维终于忍不住问道：“那……是白河愁输了？”
　　蓝海闭目摇头：“不……是我的老师输了，只不过……”
　　“只不过什么？”
　　一声叹息，蓝海悦缓缓道：“他们之间的对决，可惜，我们当时的境界，根本看不出什么门道来。两个人都是掌握了力量规则的人，打起来，可不像我们那样华丽花哨……”
　　杜维立刻想起了刚才蓝海悦和白河愁的战斗场面来。
　　只听见蓝海悦继续道：“……当时我们只能看见他们的动作忽快忽慢，十成里面，我们恐怕领悟不到半成。只是两人打了足足有一个下午，到了最后的时候，古兰修老师终于一剑斩断了白河愁的弯刀！我们都以为，是白河愁赢了！
　　当时白河愁站在那儿，看着手里的半截弯刀，怔怔不语。我们人人虽然以为他输了，但是他能和至高无上的巫王老师战斗到那样的程度，他的实力，人人都是极为敬佩了，再也没有人敢对他说半句不敬的话。
　　可是，过了一会儿，全场鸦雀无声，古兰修老师却缓缓的说了一句让我们吃惊的话。老师说‘你赢了，我输了。’
　　听了这话，我们所有人都惊呆了。
　　白河愁却摇头：‘输就是输，赢就是赢，明明是你打断了我的弯刀，是我输了才对。’
　　老师却说：‘我用的武器是月下美人，而你用的是普通的弯刀。月下美人质地特殊，最能发挥冰霜斗气的威力。从这点上看，是我占了便宜，否则的话，我打不断你的弯刀。’
　　白河愁却又说‘就算是这样，我的武技虽然已经胜过了老师你，但是我的巫术造诣却远远不及。所以，我还不能算是大雪山上第一强者！’
　　说完这句话之后，白河愁却低头把地上的被击断的一截弯刀捡了起来，小心翼翼的收好，然后笑着对老师说：‘老师，我白河愁一生以来，今天是我第一次战败，所以，这柄弯刀我一定会永远保存，不忘今天战败之事！十年之后，我们再比过吧。’
　　说完之后，他就拿着断刀，飘然而去！
　　而接下来的十年时间，他不再修炼武技，而是转而苦修巫术……
　　只是，那柄弯刀，却被他自己重新铸造接好！
　　一直到今天，他随身都习惯把那柄弯刀佩戴着！”
　　杜维听得入迷，心中却渐渐对这个白河愁，反而生出了几分尊敬来！像这样一个骄傲到了极度，却有强大到了极度的人，实在不得不让人心折！
　　“那么……十年之后呢？十年之后，白河愁他……”
　　蓝海悦忽然睁开了眼睛，看着杜维：“嗯，你也猜到了吧，十年之后，再次比试的时候，他的确胜过了我们的老师，古兰修！只不过……没有人猜到，结果会是那样！”
　　“哦？”杜维来了精神：“到底是怎么样的？”
　　蓝海悦似乎笑了笑，只是笑容极为苦涩：“自从十年之前大比之后，就没有人再敢看不起白河愁。连赤水断，都一度心中绝望灰心，一年之后才缓了过来。而人人都把白河愁当成了大雪山今后的第一强者！他虽然还不如巫王老师，但是在大家的心中，他也差不了多少了。
　　十年之后的又一次大比，这次，人人都心中满含期待，只希望能看看这个白河愁，他的进步能达到什么程度！人人心中都期待着这个胆大妄为的家伙，看看他的实力是不是已经胜过了巫王！所以，奇怪的是，那次大比，没有人再上前去比试了，人人都在那儿静静的等着白河愁的出现！
　　就在大雪山数百弟子的等待之中，白河愁最后一个到来，他在数百人的目光注视一下，一步一步走进了大比的会场里。
　　他已经很久没有在人前出现了。当年他一袭白衣如雪，手持弯刀的样子，实在太过深入人心。可是这次一出现，却让人更加奇怪！
　　他满头长发，胡须邋遢，衣服上更是肮脏，仿佛不知道过了多久都没有洗澡一样，甚至如果你站得靠他近一些，都会闻到一股酸臭的味道。
　　只是，他的眼神却依然还是十年前的那样，腰间，也依然佩戴了那柄弯刀。
　　然后，终于，他还是走到了中间，对着巫王说‘老师，我来了。’
　　再然后……就和十年之前一样，古兰修老师接受了他的挑战……
　　可这一次，原本我们以为能看到一次更加精彩的对决，可结果……”
　　蓝海悦眼角肌肉乱跳，眼神里居然闪过了一丝绝望！
　　“我的老师，至高无上的巫王，古兰修！在面对他的徒弟白河愁的时候，大雪山至高无上的存在……十年之前他们第一次对决的时候，两人足足打了一个下午才分出了胜负。可十年之后……嘿嘿！我们大比的时候，一旁有沙漏，沙漏流完一次，大约是一顿饭的功夫吧！
　　白河愁连弯刀都没有出鞘，就一指点在了老师的月下美人剑之上！月下美人冲天飞了起来，老师一连施展了好几种巫术，都被白河愁化解！
　　可那一次，一个沙漏的沙子，连三分之一都没有流完，就已经分出了胜负！老师尽了全力，在白河愁的面前，居然连多支撑一会儿都做不到了！！
　　最后，老师坐在地上，他看着自己的徒弟，说：‘好了，现在你是大雪山的第一强者了。’
　　而白河愁却没有看老师，只是看了看周围的我们，他忽然说了一句话，那句话，直到今天，偶尔做梦的时候，我都能梦到！”
　　“他说了什么？”
　　“他说：可惜，这个世界上，连一个能逼我弯刀出鞘的人，都找不到了！”


第三百零四章 【被俘】
　　故事说到这里，蓝海悦就顿住不往下说了。旁边杜维却听得荡气回肠，隐隐的，心中不免就出现了那个一个孤傲高绝的白衣人影来，要挂弯刀，站在雪山绝顶，在众目睽睽之下，做出那一声寂寞无敌的叹息来……
　　这样的人，纵然是敌非友，却也不得不让人生出一丝敬佩来！
　　蓝海悦低声道：“白河愁虽然……可他的确是一代绝才之人。我老师古兰修已经是天赋过人，曾经被认为是大雪山三百年内最出色的巫王，可是却没想到，一个白河愁的横空出世，更让人惊叹！我和赤水断几次输在他的手里，却都是心服口服，知道我们这一生，是再也不可能胜过他的了。”
　　杜维沉吟了片刻，又道：“这个人的确不同凡响……只不过，他在雪山之上虽然风光，但是要说这个世界上再也无人能逼他拔刀……这话恐怕也大了一些吧。以这件事情发生的时候，大陆之上自然有第一魔导师甘多夫大师，还有神殿教宗陛下，这些人都是传奇的强者，尤其是那神殿的教宗，更是神秘莫测得很！他白河愁没和这些人交手过，也未必就能自称天下第一！”
　　蓝海悦摇头：“以他的性子，既然在雪山之上再无人能压制他，他当然就要破山出世的了。你说的魔导师甘多夫也好，神殿教宗也好，白河愁这样的性格，当然会打上门去挑战……只不过，他却再也没有这个机会了！”
　　杜维立刻想起了，这个强悍到了极点的雪山巫王，似乎是因为什么特殊的原因不能下雪山一步，就算现在下来，也只是以夺舍的办法来，用了一个分身下山——难道这里面有什么特殊原因么？
　　“这件事情，正是当初白河愁击败了我们的老师之后发生的。白河愁一生强绝，绝对不肯居于人下。如果他实力不如你，或许还会乖乖听话。可一旦雪山之上，连唯一能压制他的古兰修老师都输给他之后，他就再也不会老老实实的留在雪山之上了！而且，大雪山好大的基业，雪山之上蕴藏了那么多神奇的隐秘，还有冰霜斗气这样时代传下来的武技，有神奇的大雪山巫术，却只是偏居一隅。以白河愁这样性子高绝之人，当然不会甘心。他不但击败了古兰修老师，更是决心把那巫王的位置都抢来！他雄心勃勃，一心想要领导大雪山来，开创一番伟大的事业来！
　　可是，这些想法，却和大雪山多年的传统违背，所以，古兰修老师，却是说什么都不肯的！只是，白河愁实力太强大，古兰修老师万万不是他的对手。就算加上我和赤水断两人，也抵挡不住白河愁。结果一战之下，白河愁以强悍的实力和铁血的手段，在雪山之上打开杀戒！
　　巫王座下的原来八大白衣萨满巫师，当年被他亲手杀了六个，古兰修老师无奈，最后却也只能用一个巫术阵法暂时困住了他白河愁，让我和赤水断两人趁机下山逃命，交待我们，此生如不能战胜白河愁的话，就不要再回大雪山了。老师当时对我们说，以白河愁偏激的性子，今后一定不会放过我们，可只要我们不回大雪山，就性命无碍的。
　　当时我不明白这是什么意思，老师才对我们说出了大雪山上的一条诅咒！
　　从前开创大雪山基业的人，也不知道是什么神通广大的家伙，因为担心后代雪山弟子自恃实力强悍而内斗，再所传的雪山巫术里，早就蕴涵了一种特殊的法门。只要你学了雪山巫术，不管你愿不愿意，自从你修炼的那一刻开始，这诅咒禁制就已经深深的印在了你的身上！你巫术修炼得越发强大，这诅咒禁制就越发厉害！
　　但凡我们大雪山弟子，不许私斗，更加不许开杀戒！这是历代的铁律！大雪山之上，如果你杀了同门弟子，那么立刻就会被诅咒缠身，任凭你神通广大，这诅咒却是从你小时候修炼开始就附体在你身上了。就像白河愁这样的人，都无法摆脱诅咒的束缚！
　　白河愁为了抢夺巫王的位置，大开杀戒，立刻引发了诅咒反噬——不过他也实在是当真厉害到了绝顶！恐怕就连当年开创大雪山的人，也未必能想到后代会出了他这么一个人物吧！老师对我说，大雪山的诅咒，最厉害的一条，就是一旦诅咒反噬，受诅咒之人，立刻就会瞬间衰老，中了时间剧毒！每分每秒，他的身体都会在时光流逝飞速之下，急速衰老下去！纵然是生命力再顽强的人，不到半天，就会老死去！
　　只是，这白河愁，实在是无法用常理来判断了！他居然能以一己之力对抗着诅咒！那天老师让我们下山逃命的时候，就已经料到，说白河愁这样的实力，恐怕诅咒都杀不死他，只怕他也有保命的本事。
　　结果，我下山之后，并没有立刻离开草原，而是在雪山下周围逗留了些日子，结果却知道了山上传来了消息，白河愁终于破阵而出，击杀了我的老师古兰修！老师古兰修被他打下了雪山，死无全尸。而他实力强横，雪山之上凡是不服他的人，都被他用雷霆手段镇压，剩下的才臣服了他！终于他坐上了雪山巫王的宝座！
　　那诅咒，果然是杀不死他的！
　　我和赤水断两人得到了消息，这才心中绝望！赤水断和我商量，还是要回雪山去打探消息，我阻拦不得，想跟他一起去，他却对我说，老师门下弟子就剩下我们两人，如果一起死在雪山上的话，恐怕老师一脉就绝了，所以他决定只身上山去了，三天之后，他一身重伤下了山来，几乎奄奄一息！当时我担心白河愁追下来，赶紧就要带着他走，他虽然重伤，却仿佛很高兴的样子，对我说‘不用跑了，他追不下来的！’
　　我仔细一问，他才告诉我，他这次偷偷上山，果然收获不小！
　　原来白河愁虽然抵抗了诅咒，却无法完全破解！
　　雪山之上常年冰雪封盖，白河愁当初杀人之后，不到一天，立刻就被诅咒反噬，最后他居然想出了一个法子来，在雪山之上找了一处冰窟洞穴！那冰窟同穴里是不知道千万年的寒并，滴水即凝！那样冰寒的地方，他把自己的肉身就此冻结在了里面！靠着千万年的寒冰，把肉身的一切生机都冻结凝固住，这才镇住了诅咒！
　　只是，他却再也无法离开那个洞穴一步！
　　那个时候，赤水断上山去，得知了这个消息，就想去杀了白河愁，可是到了洞穴里，却被白河愁打成了重伤！原来他只要不出洞穴，就可以行动自由！
　　赤水断虽然不是他的对手，但是他毕竟也是老师的弟子，一心逃跑，也还是拼命逃了出来。我知道消息之后，立刻就想出了主意，既然他白河愁无法出洞穴，不如就此立刻上山去！白河愁这样的状况，就无法继续镇压雪山上的弟子，我们回去，还有机会重振旗鼓。
　　只是……我却想错了！
　　白河愁的肉身没有下来！但是以他当初的修行，却已经掌握了大雪山巫术里的最高深的一种移魂夺舍！
　　他无法亲自前来，却可以随意抓了一个门下弟子，夺了他的肉身，暂时附体！
　　当时赤水断和我都以为白河愁不会追下来的，结果偏偏他就立刻用夺舍的巫术，下山来寻我们了！
　　我们怕他，其实他也忌惮我们！这夺舍的法术只能用一时，却不能一直使用，他担心我们跑远了，以后等他不能使用夺舍法术的时候，回到山上来作乱，所以一定要杀了我们才行！
　　我和赤水断两人，在山下被他追上了。一场大战之后，幸运的是，夺舍的法术，大雪山巫术传承以来，原本就有缺陷。当时他新掌握这个巫术，实力连两三成多发挥不出来，最多只有他的一成的本事！可当时我和赤水断还没有晋升为圣阶，纵然他只有一成的实力，我们两人也打不过他。只是他要杀了我们两人，也不容易。
　　最后场面僵持下来，大家都知道无法善了，干脆就逼迫对方立下誓言！
　　白河愁性子骄傲，一生从来不屑说谎，虽然我们痛恨他，也知道他是言出必践的人。他当时毫不掩饰，说他这次杀我们不成，回山之后，一旦修炼得法，一定会再次下山来追杀我们，不死不休！
　　而我们，如果肯拼个同归于尽，也能趁着他实力只有一成的时候，有机会把他留下！
　　只是如果这样一来，大雪山上元气大伤，恐怕就此就完了。
　　最后大家立下誓言来。将来他自然可以来追杀我们，只是白河愁性子骄傲绝顶，自认他是天下无敌，我就激他立誓，他来找我们的时候，除非他能毫发不伤的击败我们！否则的话，纵然他胜过我们，可只要他受了半点儿伤，就不得杀死我们！他当场就立誓答应了。
　　而我和赤水断两人，则立下誓言，除非将来他死了，否则我们终生不上雪山一步！
　　结果白河愁果然当场就掉头回山。而我和赤水断两人，也得以生还逃离。
　　只是……后来，我和赤水断两人又发生了分歧……唉，赤水断他经历了这些变故之后，原本就刚毅的性子，就变得渐渐偏激阴沉起来。我们大雪山的后山雪蜂之上，还藏了不少历代雪山巫王留下的隐秘，不过那些地方，只有月下美人这把宝剑才能打开！
　　月下美人这把剑，当初逃下山的时候，老师是送给了我的。赤水断就和我借剑，说他要再次上山去，到后山雪蜂去寻找那些历代巫王留下的东西，看看有没有机会对付白河愁。
　　只是，这个要求，我却拒绝了。一来，老师说了，不许我们再上雪山。二来，白河愁实力强悍如斯，如果他上了雪山，就是自己破了誓言，那个时候，白河愁下起杀手来，恐怕就不会留情了。我不是怕死，只是老师既然死了，那么老师门下就只剩下我们两人，如果想将来还有机会重振旗鼓，那么就必须留下命来！赤水断的提议，太过冒险，我当然不会答应的。
　　结果，我和赤水断两人争吵了起来，最后居然就此翻脸！半路之上，他甚至起了武力抢夺月下美人的意思，被我看破之后，我们两人险些就打了起来，最后还是分道扬镳……
　　可惜，我们同门三人，最后却落了这么一个结局！
　　我万念俱灰，草原之上也不愿意待了，干脆就只身东来，到了罗兰帝国来了。然后来到了帝都，改了名字，定居下来。
　　这几十年来，开始十年，我日日苦修，只盼提升实力，将来能对抗白河愁。到了后来，有一天，我忽然成功晋级到了圣阶。
　　可偏偏晋级之后，我回想当初白河愁展现出来的实力，以及他击败老师的场面，却反而越发的感觉到了我和他之间的差距犹如鸿沟！我这一辈子，是绝对没法追赶上他的了。”
　　说着，蓝海悦叹了口气，眉宇之间满是萧索。
　　“那……赤水断呢？”杜维心里一动。
　　蓝海悦轻轻一笑：“赤水断……他和我一样，来到了罗兰帝国，也是隐姓埋名！却和我隐居不同，他反而投身罗兰帝国官场！嘿嘿！他后来也找过我，说，如果要报仇的话，以我们的实力，一辈子是追不上白河愁了。可他日积月累下来，心中仇恨积累，性子早就不是当年雪山上的那个赤水断了！我和他见过一次，只觉得他心中阴霾太深，到了最后，不但恨上了白河愁，却连整个雪山都恨上了！他说，既然一个人打不过白河愁，那么就要走另外的路线！世俗之中，掌握权势！只要他成为大陆之上第一权势之人，到时，兵锋所指，千万人效力流血，难道还平不了一个雪山吗？他白河愁就算再强，总不是神！”
　　杜维听到这里，心里砰砰乱跳，忽然就想起了一个人来……
　　“难道……难道赤水断他……”
　　蓝海微微一笑：“不错，赤水断他现在也在西北，身据帝国西北军团统帅一职，化名鲁高的，就是他！只是，这些年来，我性子渐渐懒散，但是想来以他的性子，必然不会放弃希望，必然是日日用功苦修，说起来，现在他的实力，应该是远在我之上了吧！”
　　杜维听到这里，心中的疑惑才终于解开了！
　　鲁高！鲁高！他果然是大雪山的人！！
　　而且还是上任巫王的亲传弟子，赤水断！！
　　就连他的儿子，赛巴斯塔，都已经修炼了冰霜斗气，实力勘比九级武士了！！
　　只不过，大概连鲁高和白河愁两人都不知道的一点！
　　就是当年的巫王古兰修，并没有死在白河愁的手里！也是后来来到了罗兰帝国，隐姓埋名，却还在西北吉利亚特城的总督府里，留下了那么一个地下的迷宫！
　　而杜维，阴差阳错，却居然也得到了古兰修死后留下的遗书，成了古兰修的第四个徒弟了！
　　只不过，这些事情，杜维倒是没有告诉蓝海悦。他对这些大雪山的人，心里存了几分深深的忌惮！
　　这大雪山，居然强大到了这样的程度！一个巫王三个弟子，四个人居然人人都是圣阶的实力？！虽然那个鲁高，也就是赤水断没有在杜维面前展示过。但是……既然蓝海悦都有圣阶的实力了，而且蓝海悦也说了，鲁高的实力必然已经超越他了！那么……
　　四个圣阶强者……这也太夸张了吧！！
　　想到这里，杜维眼珠一转：“蓝海悦先生！我从来都知道，听故事是要付出代价的！我和你们大雪山没太大的关系，你今天把我叫到这里来看了这么一场好戏，又和我说了这么一个精彩的故事，肯定是有你的用意吧？”
　　蓝海悦笑得很虚弱，不过他的笑容里饱含深意，却让杜维心中越发的猜测不透了。
　　“公爵大人，我这些年来，身居帝国。说起来，我原来就是罗兰人，只不过幼年的时候被带上了雪山。后来四十岁的时候回到罗兰，一直生活到现在。
　　现在，在我的心里，早已经把自己当成了一个真正的罗兰人啦！公爵大人，我不过是一个老朽而已。这些年来，在罗兰生活，我越发的感觉到这样的人生才是有意义的！雪山之上的苦修也好，仇恨也要，不过是一场梦罢了。我生活在这帝都里，每天看着邻居对我微笑，看着单纯的弟子对我恭敬的行礼，走到大街之上，就连赶车的马夫都对我露出由衷的和善的笑容来……我的心里，早就把自己当成了一个真正的罗兰人！”
　　说到这里，蓝海悦又是咳嗽了几声，艰难道：“这世界上，没有任何一个人比我更了解白河愁了！他心比天高，骄傲到了极度，心也大到了极度！当年在雪山上，他就质问老师，学了那么一身强悍的本领，却只能坐守雪山，有什么意义！他心中自然有远大的志向！他夺去巫王的宝座，统领雪山，自然是想做出一番大事业来的！他年轻的时候曾经和我说过一句话，当时我听了不过就淡忘了，可后来这些年，每每想起，不由得心惊肉跳！”
　　“他说什么？”杜维道。
　　“他说：‘我听说那罗兰帝国的人敬拜光明女神……哼，神灵如何，我不知道。但如果换了我，就算神灵站在我眼前，我也是不会拜的！有朝一日，我要让这世界上所有的人，都来朝拜我！那神殿之中，竖立的也都将是我白河愁的塑像！’”蓝海苦笑一声：“当年他说这话的时候，才不过十几岁而已……可是现在想来，这话恐怕不是一句随口之言了！杜维！公爵大人！如果不是因为那个诅咒束缚，他十年才能夺舍下山一次的话……以他强悍的实力，又一统大雪山，更在草原之上被人视为神灵！以他强悍的实力，如果带着草原上的数十万铁骑，忽然一日东征而来……敢问，这世界上，有谁能抵挡他？！”
　　最后这一问，让杜维忽然就出了一身的冷汗！！
　　有谁能抵挡他？抵挡白河愁？！
　　杜维心中仔细数了数自己所知道的这当世的强者！
　　侯赛因？罗德里格斯？他们虽然都是圣阶，但是，侯赛因和罗德里格斯实力相当，而罗德里格斯不过是蓝海调教出来的弟子而已！蓝海悦都不是白河愁的对手，那么侯赛因也好，罗德里格斯也好，就更加不用说了！
　　那么……绿袍甘多夫？杜维心中想来，绿袍甘多夫虽然强悍，只怕也不是完全状态下的白河愁的对手！！！
　　杜维想来想去，心中数了一个遍，最后却唯独只冒出了一个影子来……
　　恐怕，这世界上，还真的，就只有北方神山上的那只老龙，才能和白河愁对抗了吧！！
　　这样想来……这白河愁也实在是恐怖到了极点了！
　　那老龙都多少岁了？白河愁才活了多久？以他这样的天才人物，如果给他假以时日……达到当年阿拉贡那个家伙的程度，也不是一句笑话！
　　眼看杜维答不出来，蓝海悦低声叹了口气：“这些年来，白河愁一共和我见了两次！每一次他的实力都大进！！在我看来，大雪山巫术的诅咒虽然厉害……但是我心里却越来越不放心！以他这样的人，是无法以常理来计算的！我担心有朝一日，那诅咒再也制不住他的时候……那个时候，再也没有什么力量能压制他，他就能尽展实力，一旦忽然一天一统草原东来……”
　　蓝海悦说到这里，叹了口气：“公爵大人，当日我把八十弟子交给你，让你带去西北的时候，求你的那件事情……就是我今天对你说这些的原因！”
　　说完，他挣扎着，对杜维又是肃然一礼：“我告诉你这些，就是让你知道，你在西北面对的是怎么样一个恐怖的敌人！我早已经把自己当成是罗兰人了！所以，我绝对不愿意看到，将来那恐惧的一天！那么……公爵大人，无论如何，请你不能让草原人踏过乞力马罗山一步！”
　　这一次，杜维是真的动容了，他心中不由得就渐渐的信了蓝海悦的话。面前的这个虚弱的老人，眼睛里满是清澈诚恳的目光。
　　杜维咬牙道：“蓝海悦先生……”
　　“还是叫我蓝海吧。”老人淡淡一笑：“我既然把自己当成了罗兰人了，那么我的名字现在已经是蓝海了。”
　　“好吧！蓝海先生！”杜维缓缓道：“白河愁既然这么强大……我的实力，想必你也不会看不出深浅的！你这样的圣阶强者都不是他的对手，我又能做什么呢？你把这本钱下在我的身上，就不怕赔个精光吗？”
　　蓝海笑了笑，他眼角的皱纹里满是睿智：“公爵大人，我这些年来在帝都阅人无数，唯独你这个人，让我实在是看不透的。如果说到现在罗兰帝国的出色人物里，除了你之外，实在再也没有一个人能让我看上眼了！就连现任的摄政王殿下……嗯，他年幼的时候，也曾和我有一面之缘。他也算是一个聪明绝顶的人了，可惜，在我看来，他却少了几分大智慧。直到近年来你的出现，才让我重新生出了希望！”
　　顿了一下，他缓缓笑道：“我调教出的徒弟罗德里格斯，让他把月下美人剑也给了你……其中的用意，希望你多多体味吧。”
　　杜维心里一动：“你的意思是……”
　　“大雪山的事情，早已经和我无关了。我不过是想在老迈的时候，还能为罗兰大陆上的这些生灵的安宁，做些努力罢了。”蓝海淡然一笑：“当年赤水断就动过心思，大雪山的后山雪蜂之上藏了历代巫王留下的东西，只有这把剑才能进得去。这个注意，我事后想想，也未尝不是一个办法。只不过，赤水断他的性子大变，实在让我失望得很！月下美人剑如果落在了他的手里，恐怕为祸未必就比白河愁小了！所以……当年我发誓不再上雪山，那就不会再去了！可你……却不受誓言的约束！有朝一日，你带着月下美人剑，不妨去雪山之上看看那绝顶风光吧！”
　　听到这里，杜维动容：“蓝海先生……”
　　“话就不用多说了。”蓝海低声叹了口气：“其实，我自己知道自己的情况，为了应付这次和白河愁的见面，我这些年来苦苦思索，又为了赚他轻敌，故意练了这么一个华而不实的返老还童法术，其实自己的身子已经大受损伤了！下一次，不用白河愁来杀我，我已经不可能再活到十年之后我们下次见面了！最后的这几年，就让我安安静静的，过一点儿轻松悠闲的老人日子吧。”
　　他站了起来，对着杜维欠了欠身子，神态忽然就变得很轻松的样子：“公爵大人，这担子，从今天开始，就交到你的身上了，我再也没有一丝牵挂啦！”
　　说完，他哈哈一笑，忽然就一手抓起了墙角的那个灰衣仆人，然后身子飘然下楼去了。
　　杜维静静坐在那儿半晌，忽然苦笑一声：“好个蓝海！好个大雪山！好一个白河愁！！”
　　他心中一时也不知道是该哭还是该笑。
　　看了看空荡荡的房间，这才起身下楼去。
　　走到了大街之上，此刻天色已经亮了，街道之上，已经渐渐有了行人。
　　杜维只身走在大街之上，就回公爵府去了。
　　只是他刚刚走到了公爵府门前的小路，只要再转过一个弯，就能回家了，忽然就听见身后，一个声音几乎是贴着自己的后脑勺传来！
　　“郁金香公爵，我刚才走得急，忽然想起了一件事情，这才回来找你啦！”
　　这声音落入耳朵里，让杜维听了倒吸一口凉气！
　　声音冷淡漠然，回头一看，一个白色人影一头银灰头发，就站在自己面前不到半步的距离，不是白河愁是谁？！
　　“当初我派人寻找的那只宠物，应该是在你的手里吧。正好我难得下山一次，刚才只顾及和悦叙旧了，却忘记了找你。”白河愁神色从容，他之前离开的时候，全身被蓝海的阵法弄出了一点伤来，可现在看来，却已经完全恢复常态了！
　　面对这么一个强悍的家伙，杜维脸色变了几次，忽然就哈哈一笑：“好一个白河愁！我先前还敬你几分。没想到你转过头来，趁着蓝海不在，才来找我麻烦！”
　　白河愁脸上不怒不喜，只是缓缓道：“年纪轻轻，这激将计倒是使得很不错。我要找你麻烦，蓝海悦在不在，有什么差别么？只不过我遵守誓言，十年之内不会再伤害他了。当着他的面，我实在不想再动手而已。”
　　说完，他居然对着杜维笑了一笑：“你在西北的事情，我听说了不少，你年纪轻轻，居然就能把我手下的白衣萨满兀牙杀了，倒是一个出色的家伙。”
　　他虽然在笑，只是那眼神看着杜维，却和看着地上的一只蚂蚁毫无差别，淡淡道：“你这么一个有趣的人，杀了也可惜。这样吧，你把那个宠物还给我，我就放过了你！你在西北尽情折腾好了！否则的话，这世界上没几个有趣的对手，人活得岂不是太寂寞？”
　　说完，他就这么站在面前，静静的看着杜维。
　　……
　　杜维当时冷汗就下来了。那个魔兽宠物，其实就一直被杜维封存在自己的魔法储物袋子里。
　　说实话，杜维可不是那种为了面子死扛的硬汉。他是识时务的，面对这么一个强悍的对手，杜维清楚自己是绝对毫无反抗的余地的。而且白河愁这人不屑说谎，他既然说只要杜维还了魔兽就走，那么就不会食言。
　　只是……杜维哪里还得出来？
　　那魔兽，早就被杜维用魔法签订了灵魂契约了！
　　要想把那魔兽拿走，除非废弃灵魂契约……灵魂契约岂是那么容易就废弃的？
　　眼看杜维不说话，白河愁仿佛也是想到了什么“啊”了一声，就笑道：“我明白了，你这个小魔法师，看到这么好的一个宠物，一定是早早的就签订了灵魂契约吧。可惜……可惜……”
　　说着，他连连摇头叹息。然后颇有几分惋惜的样子看着杜维：“那就对不住的很了。虽然你这个人也很有点儿趣。不过那只宠物对我很是重要。签订了灵魂契约，我现在也无法割裂，只能把你抓回雪山之上，想个办法，怎么能破解你的灵魂契约了，你放心，只要能不杀你，我尽量留你一命。”
　　说完，他也不动手，只是看着杜维：“你是自己跟我走，还是要我动手呢？”
　　杜维心里犹豫了片刻，长叹了口气，看着这个家伙：“我有选择吗？”
　　白河愁也仿佛笑了笑：“应该是没有的。”
　　杜维摊开手：“是了……你这样的对手，我可惹不起。如果你发起疯来，恐怕整个帝都里没有人能拦得住你吧。我跟你走就是……”
　　白河愁点了点头，他居然就这么掉过头去，转身想路口走去，走了两步，回头看了杜维一眼：“我知道你心里想的什么心思，你想先跟我离开，离开帝都之后，找机会逃回来对吧。不过你最好不要乱动心思。我这个人，和你们罗兰人不同，我做事情，从来不将什么规矩，全部凭我的心情。心情好了，我会对你客客气气，如果你惹怒了我，我杀人是从来不手软的。你一定有什么亲友吧……很好，很好。”
　　杜维心中更是下沉。
　　原本他袖子里已经藏了储物戒指，只要抬起手来一挥，漫天的火球就能砸过去。不过面对这个强大到了让人绝望的对手，杜维也明白，就算是翻脸动手，也绝对没有丝毫抵抗余地的。
　　就在这时候，路的后面公爵府的方向，传来了声音，却是杜维的几个侍卫从里面走了出来。
　　今天凌晨杜维半路就被蓝海的人请走了，这些侍卫得了杜维的命令不许跟随，但是心中毕竟是不安的，回来之后，也一直等在门口，此刻听见路外有声音，就走了出来，远远看见了杜维，众侍卫都是心中大定，欢喜万分，有人就赶紧道：“公爵大人，您终于回来啦！”
　　白河愁却停住了脚步，转过身来，似笑非笑的看着杜维。
　　杜维心中瞬间做了权衡，然后苦笑了一声，对几个侍卫道：“你们先回去吧，我忽然还有要紧事情要出去，你们不许跟着我！”
　　那几个侍卫听了杜维的命令，也都有些奇怪。
　　有眼尖的人看出了杜维的神色似乎有些不太自然，正要开口问什么，杜维已经又道：“对了！你们几个，快进去给我牵几匹好马来！这位是我的好朋友，我们要出门办事情！快快去！”
　　几个侍卫不得不令命进去牵马了。
　　白河愁点了点头，眼神淡漠，淡淡道：“很好，你还算聪明。如果你刚才翻脸的话，恐怕你的整个公爵府里，就不会有活人了。”
　　杜维苦笑一声：“历来拳头硬的人是老大，这个道理，我多年前就明白了。”
　　顿了一下，他摇摇头，叹息道：“我说白河愁白老大，你要抓我回雪山，这万里迢迢，总不能走路回去吧？你是大陆绝顶强者，飞上个一万里都没问题，我可没那个本事了。我这公爵府里也有几匹好马，不比草原上的骏马差。我让他们进去牵了出来，一路上赶路也方便吧。”
　　白河愁似乎眉毛挑了挑，看着杜维的眼神，越发觉得有趣，他不觉就露出了一丝笑容来：“很好很好！我极少下山，想不到这次下来，居然能遇到你这么个有趣的人。”
　　杜维也无奈摇头：“遇到了你，对我来说可就大大不好了。”
　　这时候，几个侍卫把马牵了出来，杜维也不说什么，亲自过去从侍卫手里牵了一匹马来，走到白河愁的身边，做了一个“请”的姿势：“我说，白老大，请上马吧。”
　　白河愁也不推辞，上了马之后，居然也不等杜维，就自己先骑马一路走了——他实力强大，强到了不怕任何计谋了。所以也就大大方方先走，不怕杜维逃跑。反正以他的实力，大陆之上谁是他的对手？杜维如果想逃，转眼就能被他抓回来！
　　杜维苦笑一声，对侍卫挥了挥手，道：“好了，你们回去吧……我这一去恐怕要几天了，如果有人来拜访，就说我有事情出门了。”
　　他也知道对这些侍卫说了，这些普通的武士也救不了自己，干脆就什么都不说，纵马就追着白河愁去了。
　　人在马上，杜维心中飞快的转着念头，苦思脱身的计策。
　　去草原雪山，一路就要往西北……
　　唉，想来想去……
　　绿袍甘多夫在西北，到了哪里，或许还有几分脱险的希望吧！！
　　要不然，嗯……想个办法，骗这位白老大，到西北军去做做客？？
　　鲁高将军，赤水断师兄啊！我好歹也是古兰修的第四个弟子了，现在师弟我有难，说不得，只好拖你下水了……


第三百零五章 【留你一命】
　　郁金香公爵府里的马匹自然都是上等的好马。正是之前杜维负责和草原人和谈的时候，事后那个草原王庭亲王，按照承诺送来了答应给杜维的奴隶，然后又为了表示敬意，赠送了几匹上等的草原好马。
　　杜维和白河愁两人骑马一路出了帝都。
　　此时正是早晨，城门刚开，原本城门口还甚是拥挤，不少等候进帝都做生意的行人和商队都在排队进出，偏偏这位白河愁白老大，可是做事情丝毫不讲什么规矩的，他一人骑马在前面就直接朝着城门冲了过去，把那些全副武装的帝都王城近卫军士兵当成了空气——这位白老大当然是有资格这么做的。放眼天下，谁敢阻拦他，若是他心中不爽，直接一掌挥去，就当杀个蚂蚁一样。
　　那城门口的士兵，眼看路上白河愁一人骑着高头大马冲了过来，立刻就冲上去拦在路口。旁边早有其他士兵已经抽出了长剑围拢了过来。白河愁性子古怪，远远看着这些士兵，脸色冷漠，人在马上，并不做任何动作。
　　幸好这公爵府里的马匹自然是受过严格训练的，前面有士兵刀剑齐举，马匹自己就先减低了速度，不敢往上冲了。
　　“什么人敢冲撞帝都城门，不要命了吗！快快下马来，报上你的身份！！”
　　城门口士兵的中一名低级军官高声喝道。白河愁如何会和这些小兵浪费口舌，之间他手就已经微微抬了起来。
　　后面杜维可自然不敢放任他在帝都里胡来的，赶紧用力踢了马肚子赶来上来，几步就冲到了白河愁的前面，勒住战马，高声喝道：“我是郁金香公爵，有紧急事情出门，快快让开！”
　　杜维在帝都好大的名声，谁不知道他是现在帝国内一等一的大红人？正巧那守城门的士兵也见过杜维，认得他的样子，一看是这位大贵人，这才赶紧让开，脸上也满是笑容：“原来是公爵大人，这位也是您的同伴吗？”
　　杜维脸色一沉：“不要废话，快快让开，耽误了我的事情，你们有几个脑袋赔偿得起！”
　　那个军官哪里敢违背杜维的意思，这才赶紧喝令手下让开，又把在城门口排队的行人也驱赶了开来，让了道路让杜维先走。
　　旁边自然有行人之中忿忿不平，白河愁也不说话，一马当先就冲了出去，杜维走在后面，那个小军官还低声嘟囔道：“好傲气的家伙，帝都里豪门贵族我也见了不少，这城门的规矩，就算是皇族也不能随便破的，他……”
　　杜维瞪了他一眼，喝道：“就你多话！你的嘴巴干脆封起来算了！”
　　他虽然喝骂，马匹经过的时候，却随意从怀里摸出了几枚金币丢了过去：“这是赏给你们喝酒的，以后小心不要乱说话了。”
　　说完，他自己走了。那个军官一脸眉开眼笑的捡起了金币，还笑道：“还是公爵大人体惜我们辛苦。”
　　正要答谢两句，杜维却已经走得远了。
　　杜维在马上，也顾不得旁边行人对他们插队的举动不忿，心中却想：我这也是救了你们的命了。否则惹怒了这个老怪物，这个家伙杀起人来，可就想踩死蚂蚁一样的。
　　……
　　两匹上等的好马，虽然说不上是日行千里，但是出了城门之后一路往西北去了，短短一个多时辰的时间，就已经远离了帝都几十里。日头才刚刚升上来，远远的道路前面，却是一个小镇了。
　　杜维看得仔细，这个镇子却是他认得的。
　　这里不是别的地方，却正是那个曾经的“跃马涧”，后来被当地人改名成了“断背山”的地方。
　　说起来这个地方，可是大大的有名，当初杜维就是在这里见了绿袍甘多夫，也是在这里遇到了从家里出来的小薇薇安。
　　而之前，和QQ的一番谈话之后，也知道了，其实这个地方后面的那座山上，也正是当年神殿第一任教宗弥休斯这个老神棍迎接神迹的所在了。
　　只不过，神殿的教典之上，虽然有记载弥休斯在一座山上迎接神迹，只是却没有写明就是这座“断背山”。
　　或许是为了保护这座神迹之山的用意。否则的话，如果人人都知道了，恐怕这座小镇早就被无数大陆上蜂拥而来朝圣的人挤满了。而且人一多了，难免就会把这座神迹之山破坏，那就显得有些亵渎神灵了。
　　杜维和白河愁两人纵马进了小镇，杜维加快了几步，和他并头而行，在马上就笑道：“我说白先生，现在时候已经不早了，我们在前面找个地方停留下来休息一会儿吧。”
　　白河愁人在马上，侧头看了杜维一眼，淡淡道：“哦？你耐心这么差？现在就开始想耍花样了吗？这里距离帝都还很近，你动心思未免动得太早了些吧，我原来以为你至少要到下一个城市才会开始逃跑的。”
　　杜维心中腹诽，脸上却笑得很是诚恳的样子，连连叫屈：“这可真的冤枉啦。白先生，你是现在这世界上的第一高手，我在你面前，哪里敢耍什么花样？就算我耍了，又能敌得过你吗？只是你看，我昨晚在帝都几个贵族朋友哪里喝酒，一夜没有休息……我虽然是魔法师，睡不睡觉，关系不大。可毕竟我不是神，也是凡夫俗子，一夜不睡是可以的，可饭总是要吃的吧？我一夜只喝了酒，早上又被蓝海悦叫去看了你们的一场比拼，现在肚子里空空如也……”
　　白河愁听了先是一皱眉，随即反而笑了笑：“你这人，当俘虏倒也当出了点儿新意了。”
　　杜维仿佛丝毫不怕白河愁，就笑道：“我们一路骑马西行，要到西北走廊，快则七八天，慢则十来天。之后还要穿越沙漠再去草原，然后到了雪山，只怕这一路上得走上一个月了。现在也不匆忙赶路，时间总是要那么多了，就算我们不眠不休，明天也到不了……难道你很赶时间吗？我可是听蓝海说了，你有三个月时间呢。”
　　白河愁一听，眼神里就闪过一缕寒光，让杜维看了不由得身子一抖，随即他硬着头皮笑道：“白先生，你十年才有机会下山一次，就这么匆匆忙忙的来去，未免太过浪费了。慢慢走走，到处看看，也算是一种趣味嘛。”
　　白河愁上下打量了杜维两眼，忽然就笑道：“好，我倒越来越对你有兴趣了，就听你的。”
　　说完，他人在马上，忽然就抬手在马匹的脊梁上轻轻一按！那骏马急速奔驰之中，陡然就感觉到背部之上千均压力压了下来，顿时就四蹄再也撒不开了，一声长嘶，人力起来，顿时就停住了！
　　杜维可没有白河愁这种恐惧的实力，他的马匹往前跑了几步才缓缓停下来。杜维看了看前面，就道：“镇子上应该有吃饭的地方，我们去看看吧。”
　　随后两人下马缓缓而行，进了这个“断背山”小镇。
　　这镇子距离帝都不算太远，也颇为繁华。进了镇子之后，镇子里最大的一座建筑，当然是镇上的宗教所了。
　　光明神殿在罗兰大陆势力鼎盛，大大小小的宗教所遍布整个大陆。
　　尤其是这个小镇子，乃是当年弥休斯教宗殿下迎接神迹的地方。虽然名字被隐瞒了，但是神殿内部自然知道这个地方是重要性。所以在这个小镇上的宗教所，就和别的地方大大不同！
　　这个地方距离帝都不远，宗教所里的神职人员都是帝都光明神殿直接委派的。而且因为这个地方的特殊性，往往派到这里来的神职人员，都是神殿里的精英了，只不过名义上，只挂着小镇里的普通神职人员而已。
　　也是杜维和白河愁来得巧。
　　这天正好是按照宗教所传统，每个月两次的正式祈祷仪式。
　　两人牵吗路过宗教所的时候，宗教所前的街道上很是热闹。一个月两次的祈祷仪式，宗教所里的神职人员都要穿戴全副的神袍，举办盛大的仪式，在宗教所里开放，允许所有教徒进去参观，朝拜光明女神神像，并且宣扬教义。
　　此外，还会在宗教所之前，摆上几个箱子来……这每个月两次的正式仪式，却也正是光明神殿公开征收宗教税和贡献税的时候。
　　在这个小镇之上，所有附近的教徒，都会在这一天来到这里的宗教所，缴纳自己的宗教税，有的特别虔诚的信徒，还会贡献出一笔额外的贡献税来。
　　帝都附近的大小城镇里征收这种税务的时候，往往地方守备都要派出士兵来维持秩序。而在这个神迹小镇，则不同，神殿每个月都会故意寻一些借口派出小队的神圣骑士来，假称是四处巡视教区，挑选这个日子来到附近巡视，维持这里的治安。毕竟神迹小镇，重要性非同小可。
　　杜维和白河愁两人一路随意观看行走，那宗教所的塔楼修建得足足有七八米高，塔楼的顶层还有一口巨大的钟。此刻正是时辰到了，楼上的钟被摇响，巍巍浑厚的钟声飘荡，宗教所里早已经被信徒聚满，而因为人满为患，还有数百信徒无法进去，只能围拢在宗教所的门口，远远的聆听里面神父的宣扬教义。
　　大门之外，一队全副银色铠甲的神圣骑士，听见钟声，人人下马来肃立，面对宗教所里的方向，单手横在胸前，表情凛然肃穆。
　　那门口的几个缴纳税务的箱子前，也有神职人员，接纳那些排队的信徒交税。
　　白河愁看见这个场面，脸上不由得就有些不屑的模样，淡淡笑道：“哼……装神弄鬼，偏偏你们罗兰大陆的人，才会信这些狗屁神灵。”
　　杜维听了，毕竟他是罗兰人，就不由得反驳道：“在草原之上，那些牧民对大雪山的虔诚，未必就少了吧！”
　　白河愁摇头：“这是不同的！”
　　他冷笑道：“草原上人信奉大雪山，可是我们雪山却从来不向草原上的人征取一分一毫！大雪山铁律，如果下山入世的萨满巫师胆敢收取草原子民半分好处，就会收到严酷惩罚！我们的巫师，喝的是水，不坐马车，不骑马，在草原之上行走的时候，就算到了牧民家借助，喝人一碗羊奶，都要给钱的！而且如果牧民家有了困难，牛羊生了病，巫师都会主动给予帮助，不收半分好处！这些事情，你们罗兰人的神职人员做得出来吗？”
　　杜维听了不由得语塞……看了看那宗教所前站着的神职人员，哪个不是脑满肠肥？每年那大笔大笔的宗教税，都养活了这些神棍蛀虫。
　　白河愁冷笑道：“若是神爱人，对人慈善，那么敬她也是可以的。只是这个什么光明女神，对你们罗兰人可曾给过半分好处？这光明神殿，给你们的子民可曾有半分好处？他们除了索取之外，可做过什么爱惜子民的事情？”
　　杜维更是叹息……
　　这些神棍？他们做过什么对子民有好处的事情？除了让信徒们跟着念念教义，唱唱赞歌之外……这些都是虚的。实在的好处，还真的从来没见到过。
　　就连这次，那个教宗出面号召募捐……可是神殿自己可曾拿过一分钱？说好听了，你是出来“号召”，说的难听点……你自己怎么一分钱不捐？！
　　“所以，你们罗兰人就是愚蠢。”白河愁冷笑一声。
　　看着这位大爷忽然神色有变，杜维就心中一惊，隐隐的感到了一丝不妙。
　　果然！这位白河愁先生，脾气上来，当真是天不怕地不怕的！
　　杜维虽然也看这场面不顺眼，只不过他没有惹神殿的本钱，肚子里骂两句也就算了。可白河愁看这场面不顺眼，可就不只是嘴巴里骂两句了！
　　杜维一个不留神，就看见白河愁松开了缰绳，大摇大摆的朝着宗教所就走了过去！杜维头皮一麻，赶紧追了过去。
　　那宗教所门前人群拥挤，可白河愁是什么人？也没见他怎么动作，挡在他前面的人群不由自主就被他使了什么方法东倒西歪的分开了，他大摇大摆的走到了最前面，来到了募捐税的箱子前面。
　　可笑那个站在箱子后面的神职人员，还没有察觉到煞星临门，看着白河愁的装束，一身白衣，先是一愣——这罗兰大陆上，穿成这么一身白衣的，难道是白衣魔法师？可看袍子的样式都不太像，而且白河愁也没有戴魔法师的那种尖尖高高的帽子。
　　这个神职人员沉吟了一下，摆出一副道貌岸然的样子就道：“你也是来向女神贡献的吗？很好，神灵会保佑你的。”
　　说完，从桌上早就准备好了一堆的圣符里抓起一个递了过去。
　　可白河愁哪里有半点儿掏钱的样子，他看了看面前这个神职人员，忽然问道：“我听说神殿里的神职人员，有一些有特殊本领的神术师……那些神术，你会不会？”
　　那个神职人员一愣，白河愁却不和他说话了，伸出两根手指一弹，这个可怜的神职人员，立刻就仿佛被奔马狠狠的撞了一下，连惨叫都没有来及发出，身子陡然朝着后面就撞了出去，砰的一声，砸在了身后的宗教所墙壁之上，居然把那墙壁都撞出了一条裂缝！眼看他白眼一翻，就晕了过去。
　　旁边其他人顿时惊怒起来，白河愁却懒得和这些家伙废话，一手随便点了几下，这几个神职人员就各自倒飞了出去！！就这么一瞬间的功夫，门口的七八人全部被他放倒，全部深受重伤！
　　场面顿时就炸了，后面那些信徒之中，呼呼喝喝，有的恐慌的人连忙后退，也有义愤的人往前拥挤，一时间嘈杂起来。白河愁听得不耐烦，皱眉嘟囔了一句：“一群蠢货。”
　　袖子一挥，一道狂风卷了起来，顿时把周围几十个人都掀了出去。场子里，顿时他身边一空，七八米之内，再无一个人了。
　　“大胆的狂人！！敢在神的领域内撒野！！”
　　一声断喝，宗教所旁边的那十几个神圣骑士已经扑了进来，几个身手敏捷的，顾不得分开人群，凌空就从人群头顶跃了进来。白河愁看了淡淡一笑：“嗯，你们就是神圣骑士吧？可惜……可惜……”
　　说完，摇了摇头，也不知道是叹息这几个神圣骑士实力太差还是别的什么。
　　几个神圣骑士围在了白河愁的周围，纷纷拔出了骑士长剑来。可是白河愁只是身子轻轻一转，随意的抬起一只手掌，在身子周围划了一个圆弧……
　　几个神圣骑士顿时就感到劲风扑面，呼吸一滞，那劲风之中，隐隐带着一股强劲的锋芒！几人都是下意识的举起了长剑来横在面前一挡，就听见嗤的一声闷响，几个骑士如中电击，人人都是身子一颤，两三个人当场就吐了口血，有个别修为稍微高了一些的，却也脸色顿时惨白，身子晃动之中后退出去。
　　然后就听见叮叮当当一片声音，他们手里的长剑同时断裂，剑头掉了一地，每个骑士手里捏着半截断剑，目瞪口呆的看着白河愁！一时间人人都是心中震撼，看着手里的断剑，愣在了那儿，也不知道该不该再上前去。
　　白河愁轻轻一笑：“这就是罗兰大陆上好大名气的神圣骑士吗？让人失望得很！”
　　话刚说完，就听见旁边一人冷冷喝道：“狂妄之极！你是哪里来的异端，胆敢蔑视神灵！”
　　随后，人群分开，一个身材高大的骑士大步就走了进来。这人一身银色铠甲，脸庞消瘦，看上去三四十岁样子，只是脸色有些苍白。
　　杜维原本看见白河愁闹事，第一个反应就是趁机开溜，只不过他脚下才走了一步，就听见一缕尖锐的声音直接刺入了自己的耳朵里：
　　“你若敢跑，我就打断你一条腿！”正是这位白先生的声音了！
　　杜维叹了口气，顿时就是头皮发麻，只好老老实实的站在一边。
　　可眼看这个来的神圣骑士，杜维又是眼睛一亮，眼珠乱转起来。
　　因为这个神圣骑士，他却是认得的！这人正是当初在运河之上半路拦截自己的座船要刺杀中北区大主教马克西莫斯的那群人的首领。
　　那个神殿里，叶尼派的七级神圣骑士葛佩德。
　　说起来这个葛佩德也是倒霉，他当初半路刺杀马克西莫斯失败之后，被马克西莫斯成功到达了帝都，他自然是被上面的上司狠狠一顿责罚。而且他那天被马克西莫斯手下的莱茵一剑击伤，虽然并没有大碍。只不过因为马克西莫斯到了帝都之后，必然会对教宗追究暗杀的事情，他就奉上司的命令，这段时间离开帝都，好让马克西莫斯找不到对质的机会。
　　可巧，就偏偏寻了这个任务，来到这个断背山小镇上，负责在征收宗教税的时候维持秩序。也实在是他人品不好，就遇到了白河愁这个大煞星！
　　这个葛佩德也是七级的骑士，按理说实力实在是不低了！也算是一个高手了。那天被马克西莫斯手下的一个候补骑士莱茵击伤，已经被他视为生平的奇耻大辱，今天在这里眼看一个陌生家伙捣乱，顿时就一肚子火气，他这些天来屡屡吃瘪，不免就想在这里好好发泄一通。
　　若是别人的话，说不定杜维看在和马克西莫斯合作的份儿上还会想办法救他一救，可一看这个家伙是叶尼派的，还曾经在河上拦截过自己，立刻就闭上了嘴巴，打定主意看戏了。
　　葛佩德拔出长剑来，指着白河愁，一脸凌厉的怒气：“要么你乖乖跪下来伏罪，我自然会绑你回去接受惩罚！要么……今天你胆敢亵渎神灵，神圣骑士的长剑之下，面对异端，就从来不留情的！”
　　白河愁似笑非笑的看着这个家伙，缓缓摇头：“可笑可笑……真的可笑。你凭什么说我亵渎你们的神灵了？倒是奇怪！说实话，如果光明女神站在我面前，说不定我还对她尊敬几分，可是你们嘛……你们这些小喽啰倒是有趣，我明明看不起的是你们，没有看不起你们的光明女神。眼看打不赢我，就把女神搬出来吓唬人了。”
　　葛佩德大怒，不再说什么，上前一步，挺剑就刺了过去。他狂怒之下出手，当真是没有留情，剑锋之上嗤嗤做响，一团银色的斗气闪烁，看上去很是威猛。
　　白河愁缓缓的撇了撇嘴角：“嗯，这还算有点儿门道。”
　　眼看这剑到了面前，也不躲闪，就伸出两根手指轻轻一夹，就夹住了剑锋！
　　葛佩德心中大惊，他这一剑刺得极快，居然被对方随手就夹住了，不由得心中立刻一凛，知道是遇到强敌了。只是对方的两根手指这么一夹，任凭他如何用力，这剑锋再也无法往前刺出半分了。
　　葛佩德心中又惊又怒，众目睽睽之下，他口中连连呼喝，双臂用力，身上的斗气发挥到了淋漓尽致的地步，全身的斗气居然隐隐的泛出了丝丝圣洁的银光来，显然是已经超水平发挥了，可是他如何较劲……别说是继续往前刺了，就连想把剑拔回去，都无法做到。
　　就看见场中，一个七级武士，周身斗气闪烁，威猛凛凛，却面对一个看似文弱的白衣人无可奈何。
　　白河愁夹住剑锋，看了对方两眼，忽然问了一句：“你是几级骑士？”
　　葛佩德被他忽然一问，心中来不及反应，随口就喝道：“七级。”
　　“嗯，七级能有你这样的实力，也算难得了。”白河愁说完，淡淡一笑，忽然就飞快的松开了两根手指，葛佩德原本全身力量都在奋力把剑往前推，对方这么骤然一松手，顿时整个人踉跄朝着前面扑了过去。
　　就在这么一瞬间，白河愁却身子连连闪动，在葛佩德往前扑的这么瞬间，他身子看似并不快，却能游刃又余的伸出手指来，在剑锋之上一连弹了几下，等葛佩德一个踉跄几乎要扑倒在他怀里的时候，他却轻描淡写的往边上侧开一步就闪开了，随后还在葛佩德的肩膀上轻轻一按……
　　噗哧！！
　　葛佩德仰天一口鲜血喷了出去，身子一头撞在了那几口募捐箱子上，顿时把箱子撞得四分五裂，那些箱子里的银币铜板洒落了满地，而他手里的一柄上好的骑士长剑，叮叮当当，断成了七八截，落在了地上。
　　葛佩德身子落地，顿时一吸气之后，脸色瞬间惨白！
　　他一生几十年苦修的斗气，忽然就丝毫荡然无存了，任凭他如何动弹挣扎用力，原本得心应手的神圣斗气，再也丝毫使不出半分来！！
　　原来，就在白河愁手掌按在他肩膀上的那么瞬间，就已经逼入了一道斗气在他的体内！白河愁的实力何等强悍？哪里是他一个七级骑士能抵挡的？白河愁的斗气瞬间就在葛佩德的体内转了一个圈。就这一下，已经把这位七级骑士几十年苦修的斗气完全催垮，一丝都不剩！
　　而白河愁却更耍了一个心机，趁着对方斗气勃发的时候，他的一缕斗气，借机把这位神圣骑士的运气的路线顿时就查明了，神圣斗气的修炼法门，就这么一下，让白河愁就窥探到了五六分了！
　　虽然神圣斗气不是这么容易就能被偷学的，但是白河愁是何等超绝的天才人物？以他的聪明，回到雪山之上，只要花心思仔细的研究，要复原出一套晚上的神圣斗气修炼的法门，绝对不是什么不可能的事情！！
　　只是可怜这个葛佩德，一身不俗的本事，却瞬间就被白河愁毁得干干净净！此刻连普通人恐怕都略有不如了。
　　白河愁轻轻一笑，正要离去，就听见了宗教所里传来一个浑厚沉稳的声音：“是哪里来的恶人，伤我骑士，乱我仪式！”
　　话音刚落，宗教所里的大门打开，一个全身黑色袍子的神职人员就走了出来。
　　这人大约五十多岁的样子，下巴尖尖，看上去极瘦，一对眼珠也是灰多白少，看上去仿佛是瞎了一样，只是他眉宇之间聚集了一股子让人不舒服的阴沉。
　　这人走了出来，冷冷的看着白河愁，抬起双臂，袖子里射出两团红光来，两道火焰，对着白河愁席卷而去。
　　白河愁轻轻一笑：“哦，这是什么魔法？”
　　他随意的身子往后退去，就要躲开，可是身子一动，立刻就感觉到了仿佛周围的空气一起朝着自己压了过来，自己躲闪的各个方向仿佛都被挤住了。他飒然一笑：“嗯，这应该就是你们的神术吧。”
　　那两道火焰到了他的面前，白河愁抬起一根小指头，就这么勾了勾，两道火焰立刻就被他吸到了手指尖上，瞬间凝结成了一点火星，越吸越小，最后他袖子一卷，就被他收了起来，半点不留！
　　他这一翻动作轻松之极，那个黑衣神职人员却心中狂震！地上的葛佩德眼看这个黑衣神职人员出来，顿时脸上露出了喜色，喷了口血，嘶声道：“审判长大人，这人……这人……”
　　杜维在外面听得清楚……审判长？难道是神殿的审判长？
　　如果是的话，这个审判长也是叶尼派的人啊！那次在河上伏击马克西莫斯，这些人就是以审判长的名义做的！
　　杜维猜的不错。这人正是光明神殿的现任审判长。前任审判长穆雷是摩萨派的人，却偏偏在追杀侯赛因的时候被侯赛因干掉了。现任的这位，才趁机夺了这个位置。
　　叶尼派谋取马克西莫斯性命的时候，也是假借了他这个审判长的名义，马克西莫斯回到帝都之后，自然会在神殿里扯皮，叶尼派干脆也让他暂时离开了神殿外出，好让马克西莫斯告状的时候，也没有对证。
　　眼看白河愁随意就破解了自己的神术，这个审判长心中凛然，手里却不敢停留，双臂一抖，口中念念有词，面前就出现了一道隐隐透明的墙壁来。
　　这神术师和魔法师相同，都是不善近战，他刚才一个法术，没有伤害对方，此刻两人距离不远，他还有其他厉害的法术没施展，但是担心对方贴身攻击，赶紧先布置了一道防御结界来。
　　白河愁看在眼里，却反而退后了一步，淡淡笑道：“你放心，我不趁机打你。你有什么厉害的法术，尽管施展，我也正想看看光明神殿的神术是什么样子的。”
　　他是胸有成竹，那个审判长却更是心惊，咬牙之后，却忽然一把扯下了胸口的一枚神圣徽章来，在他手里一闪之后，一团银色光辉之下，这神圣徽章立刻幻化成了一柄一人多高的法杖来。
　　他不敢怠慢，双手握着法杖，口中一连串古怪的音符吟唱了出来。就看见这法杖之上，那银色的光辉越发的显得圣洁耀眼，让人沐浴在其中，忍不住心中就生出了一股柔和舒适，只恨不得能跪拜在期下。
　　就连周围远处的不少人，都有很多立刻大声吟唱赞美诗，更有人当场就匍匐在了地上。不受影响的，也只有白河愁和杜维了。
　　白河愁一脸不屑：“哼……一点儿魅惑的手段罢了。”
　　审判长忽然高举法杖，法杖之上的银光之山，顿时闪现出了一圈一圈的银色光弧，对着白河愁就飞快的套了过去。白河愁站在原地也不躲闪，任凭这光弧一圈一圈的落在自己的身子周围，密密麻麻一层一层。那个审判长做法完毕之后，白河愁周围的光弧顿时飞快的旋转了起来，原本柔和的光芒，瞬间变得杀机四伏。
　　白河愁随意晃了晃袖子，就听见嗤的一声，袖角的一片触到光弧，顿时就化作了一团白光消失了。
　　白河愁心中更是感到兴趣，忍不住“夷”了一声。
　　“狂妄的家伙，在我光明女神的净化圣光之下，还不快快伏地请罪！”
　　“净化？”白河愁眯起眼睛来仔细的盯着身子周围的这些光弧看了好几眼，忽然就打了个哈哈：“故弄玄虚而已，还偏偏起了这么一个吓唬人的名字。你倒来净化我试试看。”
　　“是你自己找死，可不怪我残忍了！仁慈的女神在上，让这恶人，接受女神的审判吧！”审判长高呼了一声，法杖对着白河愁遥遥一指，顿时那一道一道的光弧就猛然收缩，全部狠狠的朝着白河愁的身子缠绕了下去，顿时就看见白光一片，把白河愁的身子完全笼罩在了光芒之中，再也看不清他的身影了！
　　那光芒顿时变得极为刺眼，随后缓缓的才由盛减弱，等到光芒黯淡下来之后，场中的白河愁，就已经不见了！
　　“哼，这人也不知道是哪里来的疯子，仗着一点儿古怪的魔法，就来神殿挑衅。在我女神的圣光净化之下，已经把他完全抹灭了！”审判长长吁了口气，正要说两句大义凛然的话，忽然就听见了耳边一个低低的声音，笑道：“狂妄？我看你才是真的狂妄。”
　　忽然之间，身边空气之中，一只洁白的手掌伸了来，一把就握住了这个审判长的脖子。扑的一声，审判长被抓住脖子提了起来，手里的法杖也跌落在了地上！
　　“不！不可能的！”审判长竭力挣扎：“你……你……”
　　空气之中，白河愁的影子渐渐显现出来：“什么不可能？你是奇怪我怎么没有被你的净化术净化？还是奇怪我怎么无声无息就穿越了你的防御结界，贴到了你的身边？”
　　那个审判长只觉得自己的脖子被渐渐握紧了，虽然拼命挣扎，却哪里能再说出一句完整的话来？
　　白河愁的嘴巴却凑到了他的耳朵边上，低声笑道：“卑微的家伙，以你的境界，哪里能理解力量的真谛！女神净化术？？简直就是天大的笑话！只不过就是一个魅惑术扰乱人的心神，再外加了一个改头换面的，稍微高级一点儿的分解术而已！什么‘净化’？简直就是胡说八道！根本就是分解术罢了。换了个名字，故弄玄虚罢了。果然是一群神棍！”
　　顿了一下，他又淡淡道：“至于防御结界……告诉你，可怜的家伙。对于真正的，领悟了力量和时空规则的强者来说，这种防御结界根本就是可以完全无视的！你的防御结界只不过是在你面前的空气摆出来的，而真正的强者，甚至可以随便扭曲空间！你的防御结界，又哪里能连空间都拦住？”
　　说完，他手里的手指越发的收紧，那个审判长心中大骇，只觉得心中一股寒气生起来，满脑子里就剩下了一个念头：
　　我今天要死了！
　　白河愁原本手指已经收紧了，忽然心里一动，转变了念头。却轻轻一丢，就把他丢在了地上。
　　“这个骑士叫你审判长，你是光明神殿的审判长吗？很好！那么我让你帮我办一件事，就留你一条吧。”
　　白河愁退后了一步，居高临下看着这个审判长，他的笑容很平静：“你回去，告诉你们的教宗，就说我对他很有兴趣，只可惜我这次出来时间太短，没时间去拜访他了。如果将来有空，我希望能和他见一面。嗯，我希望他平平安安，无病不灾，身体健康，当我将来去找他的时候，能让我见识到真正的神术，可千万别让我失望了。”
　　审判长坐在地上喘息不已，抬起头来，畏惧的看着白河愁：“你！你到底是什么人？”
　　白河愁却不回答了，身子一点一点的消失在了空气之中，瞬间就出现在了杜维的身边，抬起眼皮看了杜维一眼：“走吧。”
　　他走了两步，忽然又转头道：“你还饿吗？”
　　杜维一脸苦笑：“原来是饿的，不过现在这个镇子被你一闹，我们也别想吃东西了。还是走吧……”
　　白河愁却对他笑了笑：“你很聪明，刚才没有逃跑。”
　　杜维叹了口气：“在你眼皮之下，我逃得了吗。”
　　白河愁哈哈一笑，翻身上了马，当先就离去。杜维垂头丧气，只好骑马跟在了后面。
　　两人纵马出了镇子，一路往西北去了。杜维在马上道：“我说白先生，你这么大闹一场，恐怕神殿立刻就会派出神圣骑士团来追我们啦。”
　　白河愁却摇头：“不会的。你们罗兰人的神殿里，如果那位教宗是聪明人的话，这个审判长回去一说，他自然能判断出我的修为，绝对不是派出那些骑士就能追到的。就算追上了，也不过是多送一些人来给我杀罢了。他不会做这种事情，除非他亲自来追，才有可能和我抗衡，除此之外，派别人来，也是送死。我想既然能当上教宗，应该不会是蠢人吧。”
　　杜维叹了口气，忽然又道：“你今天倒是很心善，刚才虽然一番大闹，却没有杀一个人。”
　　白河愁淡淡道：“这些人在我眼里，不过是地上的蚂蚁，踩死或者不踩死，不过是在我一念之间而已。谈不上善还是恶。难道你平日里杀死一只蚂蚁，就是邪恶了？”顿了一下，他又看了杜维一眼：“如果你觉得不杀人没意思，我看在你请求的份儿上，现在回去杀光了他们，也不过是举手之劳罢了。”
　　杜维一缩脖子：“还是算了吧！”
　　不过他心中立刻生出一丝毒计来：“白先生，你实力那么强，又骄傲得很，既然你想见识真正强大的神术，为什么不直接去神殿里找那个教宗？”
　　白河愁忽然就勒马停了下来，回头仔细的盯着杜维，过了良久，白河愁忽然哈哈大笑起来，这一笑，却笑得杜维有些心中忐忑。
　　“小子，你大概是对我的认识有些偏差了。”白河愁指着自己的鼻子：“我的确很骄傲。这点我自己也承认……但是，我却不是傻瓜，这一点，也请你牢牢记住了！一路之上，你想对我耍什么花样之前，也最好先明白这点！！去挑战教宗，的确是一件我很想做的事情，只不过，蓝海悦那个家伙应该告诉你了吧，我现在用的这具身躯，最多只能施展我三成的实力。我虽然骄傲，但是以三成的实力去挑战光明神殿的教宗，我还没有必胜过他的把握。况且，我身为巫王，多少大事等着我去做，何必做这种深入敌穴的蠢事？如果我这么做了，可不叫气概，更不叫勇敢，而叫鲁莽愚蠢！我虽然骄傲，但是却绝不自大狂妄！教宗我以后自然是要和他见面的，但不是现在。”
　　杜维被他的眼神看得心慌，等白河愁转身继续奔驰而去，杜维才心中叹了口气，不由得也有些沮丧。
　　是啊！白河愁惊才绝艳，这样一个天才的怪物，哪里是自己三两句话就能挑拨的蠢人？
　　这样一个人，无论是武计还是巫术都是强悍之极，而且看来也不乏心机！更何况，他可是蓝海的同门啊！蓝海学者博学多才，是何等的聪明过人。白河愁纵然在这些杂学方面不如蓝海，但是也未必比他差了多少！
　　这个家伙不仅仅实力强大，同时也绝对不是那种容易被挑拨的莽夫！自己可不能再想差了！


第三百零六章 【他也是人】
　　离开了那个断背山小镇，镇子上发生的一切，那个神殿审判长和神圣骑士们自然会急速往上回报。不过这些都和杜维没太大关系了。
　　他现在满脑子都在苦思着脱身的计策。这个白河愁不但实力强的没了边儿，更重要的是，这人还很有智慧，绝对不是那种一味只会傲慢的傻瓜。
　　一路之上，杜维心中思量，如果真的要弄个诡计来骗这个家伙上个当，或许能做到。只是对方上当之后，以他强悍的实力做后盾，立刻就能重新把杜维抓到，到时候惹怒了这个喜怒无常的家伙，只怕就大大的不妙了。
　　不过，这一路上，白河愁对杜维倒是还算客气，没有真的把他当成俘虏。只要杜维不逃跑，其他的一应事情，白河愁也从来不限制他。甚至偶尔想来，还客客气气的和杜维说过几句话。
　　又往西走了两天，这天傍晚的时候，两人走在野外的道路上，却已经错过了借宿的城镇——这可不能怪杜维。
　　他们两人，一个是高高在上的巫王，十年都未必下山来一次。一个是地位尊贵的公爵，从前但凡出门，这种打前站的事情都有手下人去操心，杜维自己哪里管这些细碎的琐事？结果两人下午的时候在路上骑马飞驰，却都错过了住宿的地方，直到太阳偏西，两人忽然勒住了马，互相看了一眼。
　　在这一个，一大一小两根怪物，倒仿佛忽然有了种古怪的默契，互相对视而笑，杜维叹了口气：“看来今晚要露宿荒野了，只可惜我没带帐篷。”
　　白河愁淡淡道：“那也没什么。我在雪山之上，那里滴水成冰，我也都是常年坐在雪蜂之上的。”
　　说完，两人下了马来，在路边野地上寻了一个略微平坦点儿的地方，就准备露营了。
　　这是正是寒冬季节，越往西北，天气就越发寒冷。杜维生了火之后，又看了看天边远处的乌云，苦笑道：“但愿今晚可别下雨才好。”
　　白河愁却毫不在意，坐在了火堆旁，弹了弹衣服上的灰尘，随意从一旁摸了一根粗粗的树棍来当了枕头，就这么躺了下去。
　　他是巫王，而杜维现在又是他的俘虏。杜维让然没指望这位巫王有“善待俘虏”的美德。
　　他在马匹上颠簸了一天，早已经腰酸腿疼，只感觉身子都要散架了一样，此刻肚子饥饿，也不指望这位白河愁白先生给自己弄什么吃的了——这一路上，倒是没看见他主动吃什么东西，难道这家伙可以不吃不喝？那岂不是成神仙了？！
　　杜维叹了口气，自己到周围的荒地上搜索了一会儿——这两天相处下来，杜维摸清了白河愁的脾气，这人性子实在疏懒的很，而且仿佛对什么都漠不关心，毫不在乎。虽然杜维是他的俘虏，但是自己只要不离开他身子周围几百米的距离，他都是不管的。甚至有一次，杜维出去找东西吃，直走得老远，都看不到白河愁了——当时杜维倒真的动心了，很想趁机逃走，可念头刚一动，就感觉到自己背后一寒，一股凌厉的杀气就紧紧的锁住了自己！当时杜维才叹了口气，放弃了念头。
　　此刻到周围找吃的，倒也不困难。
　　毕竟说起来，杜维也不是第一次当别人的俘虏了。从前就给白袍甘多夫抓去过北方的冰封森林——相比起来，倒是跟着这位白河愁，比当初跟着白袍甘多夫要舒服得多了。至少这位白河愁先生，可不会用一个魔法傀儡术让自己抽自己嘴巴。
　　杜维在野地里掏了几个土拨鼠的洞穴来，冬天这些蛇鼠之类的东西都在冬眠，只要能找到它们的洞穴位置，抓来也其实不难。
　　片刻之后，杜维抓了两只肥大的土拨鼠，外加一条花蛇，就回来了。坐在火堆旁，开膛破肚，剥皮去毛，又用皮囊里的水清晰干净之后找了两根树枝来，串了两只土拨鼠，就在火堆上烤了起来。想了一会儿，杜维又在储物戒指里翻出了一口大锅来。
　　这个大锅可不是用来露营烧烤的，而是魔法药剂师用来敖制魔法药剂用的工具，不过此刻，却被杜维拿来用了，准备做一锅蛇羹。
　　要说杜维的手艺，虽然说不上一流，但是毕竟前世出身中华，中华美食享誉世界，随便一点儿家常菜弄出来，也别有风味，更和罗兰大陆人的饮食大不相同。从前杜维被白袍甘多夫抓去冰封森林的路上，一路上那个老家伙就对杜维的手艺赞不绝口，此刻杜维故伎重演，片刻之后，火堆之上就香气四溢，那两只烧烤的土拨鼠被杜维烤得外焦里嫩，一股烤肉的香气夹杂着调料的味道就飘到了白河愁的鼻子下。
　　白河愁在雪山之上虽然贵为巫王——不过以他的性子和修为，把整个生命都用在了如何追求力量之上，这口腹之欲，却从来连想都不去想。更加上雪山之上，冰天雪地，哪里有什么好吃的东西？就算是什么肉啊菜啊，一到那种地方，立刻就被冻得硬邦邦的，又哪里谈得上什么美味可言？
　　此刻白河愁躺在那儿，却只觉得闻到的这股香气，居然是生平从来没有见识过的诱人，不由得就坐了起来，眼神看向了杜维，眼神里满是好奇。
　　杜维全副精神都集中在了整治那一锅蛇汤羹上了，此刻大锅在火上烧了好一会儿，汤汁咕嘟咕嘟滚开来，杜维随意弄了根树枝来剥去了书皮，蘸了蘸汤羹，品尝了一下，不由得舒服的叹了口气。
　　回头看见了白河愁好奇的眼神，杜维心里一动，笑道：“白先生，一起来尝尝吧，这天下能吃到我杜维亲手做的食物的人，满打满算，也不超过五个哦。”
　　说完，取下了一串烤好的土拨鼠就递了过去。白河愁也不客气，接过来就咬了一口，却立刻就被烫了一下。他一生在雪山之上，在当巫王之前，大半时间都在雪蜂之上苦修，渴了就喝几口雪水，饿了就胡乱塞一点儿冷冷的食物，很少接触什么美食，此刻一口咬下去，被烫得就有些尴尬。
　　杜维看见这位绝世强人，就算是面对圣阶强者都未必能让他受半点儿伤，此刻却险些被一串烤肉烫伤，不由得有些暗笑。白河愁抓着那串烤肉，看了两眼，又想了想，大概是觉得温度太高，忽然就一皱眉，抬起一根手指来，轻轻在这烤肉之上划了一下。
　　就听见嗤的一声，杜维瞪圆了眼珠，目瞪口呆的看着白河愁的指尖射出一缕冰霜斗气来，瞬间就把这滚烫的烤肉冻结成了冰来。白河愁却不以为意，张口就咬，吃得咯吱咯吱，却又皱眉道：“怎么冷了下来，却不好吃了？”
　　杜维看在眼里，原本想笑，可是看着眼前的白河愁，却真的是一脸茫然的样子，不由得心中忽然就对这位实力强到了逆天级别的绝顶强者，反而生出了一丝怜悯来……
　　这一丝怜悯，说来也是有些荒唐，白河愁的实力不知道高了杜维多少倍，哪里要他来可怜？只是杜维看着白河愁面对这么一串烤肉，都仿佛有些茫然的样子，不由得心中叹息……
　　当真是各人不知各人的辛苦！看这位白河愁一身惊天动地的本事，大陆之上近乎无敌……可像他这样的人，生活就真的有乐趣可言么？
　　他的确是站在了这个世界力量的颠峰，可付出的代价却实在让人叹息。
　　人生之中的各种乐趣，吃穿用住，恐怕他一辈子，连一点一滴都从来没有享受到过吧。
　　如此的人生，纵然你修练到了能逆天的级别，又有什么意思？
　　想到这里，杜维不由得叹了口气，心中对白河愁的嘲笑也顿然消失，笑了笑之后，把自己手里的那串烤肉吹了吹，然后递了过去，微笑道：“白先生大概没有吃过这种东西，这东西却不能用冰的，你那串我再来烤一烤，你先吃我这个吧，这次可别用斗气把它弄冰了，拿在手里等一会儿，等它略微凉了一点儿，自然就好吃了。”
　　白河愁接过杜维递来的东西，在手里转了一转，却又摇头：“等它自己凉了？这东西现在这么烫，如果等它自己凉了，还要等好一会儿。唉……我一生几乎分分秒秒都在苦修，吃饭对我来说，都是争分夺秒，有了东西立刻塞进肚子里填饱了就行，哪里有什么多余的时间来等它凉了？如果每次吃饭都要这样，也不知道要耽误我多少修行的时间了。”
　　杜维听了哑口无言，想了一会儿，才小心翼翼道：“白先生，那以你看来，你那种废寝忘食，一味苦修的生活，就真的很快乐吗？”
　　白河愁听了这问题，却仿佛沉默了会儿，然后摇头低声说了一句：“我……我不知道，也从来没想过。我只知道，我很希望变强，越强越好。这才是我心中的追求。”
　　说完之后，两人都默默无语，一时间气氛就沉默了下来。
　　毕竟荒野之上，冬天的晚上还是很冷的，不到片刻，那滚烫的烤肉就略微凉了一些，虽然还是很热，但却不烫口了。白河愁咬了一口，微笑道：“你说的不错，这么吃果然好吃得多了。”
　　杜维也是哈哈一笑。这一刻，两人之间仿佛就已经不再是俘虏和被俘虏的关系了，倒仿佛是好友结伴同行一样。
　　白河愁饭量却是极大，两串烤肉被他一个人吃了个精光，等杜维递过来了一碗蛇羹之后，他喝了一口，不由得眉毛一挑：“好味道！这东西可烤肉更好吃。”
　　杜维看他喝得香甜，也不忍和他抢夺，自己也只喝了一碗蛇羹之后，吃了个半饱，也就不吃了。
　　白河愁吃完之后，看着杜维笑了笑，忽然就语气变得很是诚恳：“这顿饭可是我几十年来吃的最舒心的一次了。说起来，我要谢谢你。”
　　杜维想不到这位强悍的凶人居然会对自己这么客气，愣了一下，白河愁却道：“我白河愁一生，绝不愿意欠人半点儿人情。这样，你请我吃了这顿好吃的东西，我也要报答你一二。说起来，要我放了你，那是绝对不行的。我也和你说，那个魔兽宠物，对我有极大的用处，我是绝对不能放弃的。不过除此之外，你有什么为难的事情，不妨告诉我，我可以满足你的一个要求。”
　　顿了一下，他忽然淡然一笑：“你生平有什么难敌的仇人没有？反正现在我左右也有时间，也不忙着立刻就回雪山。你告诉我，如果我时间来得及的话，我这就立刻去帮你杀了他，也不是什么难事情。”
　　他这两句话说来，语气里自然有一股睥睨天下的味道。不过以他的实力，也的确有资格说这种狂傲的话！他的本事，几乎可谓就是当世第一了，杜维早就思量过自己知道的高手里，实在是没一个能是他的对手的。就连那个神殿里深居简出的教宗，在杜维看来，最多也就是甘多夫那个级别的，那就多半不是白河愁的对手了。
　　他说要杀谁，也的确是能说到做到的。
　　杜维听了，心中忽然就生出了一个荒诞的念头来：要不……我让他去帮我宰了那头老龙？如果这个绝世强人，遭遇上了那头千年老龙，估计肯定是一场大战吧！
　　只不过，这种荒唐的念头也就是一闪而过。且不说白河愁会不会傻乎到真的为了吃了杜维一顿饭就去和一个跟自己同级的高手做生死决斗……估计他可没那么傻的。
　　况且，杜维现在也知道了龙族是抵御神山北方的那些罪民的防线，杀了老龙固然是痛快，但未必就是什么好事情。
　　更重要的是，从这里到北方，穿越冰封森林，再走过被遗忘的冰原，到达龙族的神山，这一来一回，没有几个月是绝对做不到的。而白河愁夺舍下山一次，却只有三个月的时间而已，他刚才也说了“时间来得及的话”，才会帮杜维杀人。如果要超出了他的时间，他就绝对不会肯的。
　　杜维这念头闪了一下，也就略过不提了。看了看白河愁，忽然心里一动，悠悠笑道：“白先生，以你看来，我这样的人，能有什么实现不了的愿望吗？”
　　顿了一下，杜维缓缓道：“我身为帝国公爵，手握大权，万人敬仰。我想吃什么用什么穿什么，不用我动手，自然就有手下人给我弄来最好的。如果我好色喜欢女人，只要我随意动一动眼珠，成千上百的美女就能在我面前排成行任凭我挑选。人生在世，无非就是吃穿用住，仔仔细细的享受了一回，才不枉了这一辈子在人世走了一遭。所以，我是没有什么特别的遗憾了。荣华富贵，美酒美食佳人，我哪样没有享受过了？权势的颠峰，我也品尝过了滋味。这样的一辈子，我早就满足了。”
　　白河愁听完沉思了会儿，眼神里也不知道是什么含义，看了杜维两眼：“你说的不错，你的确是可以满足了。”
　　杜维心里一动，又加了一句，道：“白先生，说到地位，你是草原上真正的主宰，那草原之王都要仰你的鼻息，说起来，你的地位远远比我更高了。只是可惜，在我看来，你虽然无敌于当世，只是这人生，却远远没有我精彩了。”
　　白河愁眉毛一挑，道：“哦？”
　　杜维被他眼神一笼，顿时就心里一寒，咬牙硬着头皮道：“不错！如果你觉得我说错了，我问你几个问题，你若是能回答出来，就算是我错了，怎么样？”
　　白河愁眼神更是古怪：“你问，我听。”
　　杜维深深吸了口气，竖起一根手指：“我有知心爱人，和我心心相印，我知她，她也知我，不管我贫穷富贵，公爵还是庶民，也不管我实力高低，是大陆闻名的魔法师强者也好，又或者是别人鞋底的草根也好。我都知道，她心中始终都是爱着我，向着我。无论任何时候，她都会跟着我，陪着我！这样的感情，这样的知心爱人，白先生，你可曾品尝过其中的滋味么？”
　　白河愁沉默了会儿，摇头：“没有。”
　　杜维点了点头，竖起第二根手指：“我生于富贵人家，从小就有对我期望极高的父亲，有待我仁慈怜爱的慈母，更有视我为偶像的幼弟。我年幼的时候，一场大病，母亲为了我，在大雨磅礴之夜，彻夜跪在神像之前为我祈祷，后来又不眠不休，照顾我起居！我的弟弟视我为天，视我为偶像，真心依赖我，对我极为依恋，兄弟感情笃好！——白先生，这样的亲情滋味，你品尝过吗？”
　　白河愁又沉默了会儿，摇头：“没有。”
　　杜维叹了口气，竖起第三根手指：“我有交心过命的好朋友，他实力出众，人中豪杰！可是我们来往，互相心中信任，纵然有一天，把性命交给对方，也都是可以毫不犹豫！他知道我的志向，我知道他的理想！这样的友情滋味，请问白先生，你品尝过吗？”
　　白河愁这次沉默的时间更长了一会儿，终于摇头：“没有。”
　　杜维笑了笑，又竖起来第四根手指：“我有忠心的部下，我知道他们爱我敬我，视我为天，视我为尊！却不是只因为那条条铁律！纵然我有一天不再是公爵，不再是这权势位置上的人，他们也一样心中敬我！这样忠心的弟子门人部下……白先生，你有吗？”
　　白河愁忽然笑了笑，摇头道：“没有！我在雪山之上虽然地位崇高，但是我知道，现在雪山之上的人，大多数都是敬畏我的本领，真心敬重我的人，却未必有半个。当年我以雷霆的手段夺去了巫王的位置，也是实力为尊。假如我有一天没了这一身本事，恐怕没有一个人会再跟随我了。”
　　杜维还要再继续说什么，白河愁的脸上的笑容越发的古怪，一双眸子冷冷的看着杜维，忽然道：“郁金香公爵，你可知道，这几个问题，其实从前很多年前，也有人问我过类似的话！”
　　杜维心里一突，勉强笑道：“哦？”
　　白河愁点了点头，眼神终于放过了杜维，飘向远处，眸子里闪过一丝沉湎往事的味道，悠悠道：“当年在雪山之上，我追上了蓝海悦和赤水断的时候，正要杀了他们。蓝海悦他忽然就问了我几个问题，大概说的言辞和你今天的这些差不多吧。哼……蓝海悦他这人的确是聪明之极，心机也是厉害，知道他们两人不是我的对手，却妄图用这种话来动摇我的心志！只是，我白河愁是何等人，岂能会被这么简单的几句话就动摇了？所以……”
　　他的脑袋转向了杜维，冷笑道：“杜维，你对我说这些话，用意和当初的蓝海悦一样吧？只不过你不用白费心机了，这种攻心的话，对我是没用的。当年蓝海悦自作聪明，想用这一套来动摇我，结果却反而惹得我大怒，对他起了杀心！我这人性子不太好，就算我事后会后悔，可如果你当时真的惹怒了我，我也是先杀了你再说。明白了吗？”
　　杜维苦笑一声：“好吧，我不说就是了。”
　　白河愁淡淡一笑，袖子一卷，带气一片火焰来，射向了中间那个火堆，顿时火焰高涨，温度又暖和了许多，他却身子往地上一躺：“好了，不要再说什么了，睡吧！明天赶路的时候，你如果说没力气，可别怪我不客气。”
　　杜维坐在那儿，心中更是无奈。他也不得不暗骂自己蠢，这白河愁是什么角色，如果真的是自己这么一番话就能动摇他的心志，他也就不是白河愁了！！
　　心中沮丧之下，躺下和衣睡了。
　　到了半夜的时候，忽然天空之上乌云滚滚，狂风大作，杜维一个骨碌就翻身坐了起来，看着天色，苦笑道：“我真的是乌鸦嘴，盼它不下雨，却偏偏果然就下了！”
　　忽然就看见白河愁翻了个身过来，瞥了杜维一眼，又合上了眼皮，冷冷道：“没见识的小子，这老天不是要下雨，而是要下雪了。我终年在雪山上生活，老天下雪前的征兆，我是最清楚不过的。”
　　杜维苦笑道：“你还好心情躺着，不管下雨下雪，这地方我们是没法过夜了，还是赶紧起来吧……我看前面有座山，说不定能找个山洞过一夜呢。”
　　白河愁却笑了笑：“你只管睡，没事的。”
　　他既然这么说，杜维也只好躺了下去，可过了不到片刻，就感觉到一股寒风袭来，随即天空之上片片雪花就落了下来。
　　这雪一落，气温顿时陡然降低了很多。杜维虽然是魔法师，精神力强大，但身体却还没有强大到变态的地步，就忍不住有些寒冷，哆嗦了起来，起身来从储物戒指里翻出了一套魔法师袍子披在了身上。
　　可是等了会儿，却忽然张大了嘴巴，看着天空，不由得呆住了！
　　原来这漫天的雪花落下，远眺过去，漫天都是落雪，可偏偏就自己和白河愁躺的这地方，方圆百米的范围，头顶之上，却偏偏隐然就有一团淡淡的金光笼罩在头顶，任凭漫天风雪交加，却是一片雪花都落不下来！
　　杜维知道是白河愁做的手脚，不由得叹了口气……这种以法术来当雨伞用，杜维也不是办不到……可是寻常的强者，再怎么样，也不会耗费法力来做这种无聊的事情，也只有白河愁这种强到了逆天级别的变态家伙才会浪费这法力干这种事情。
　　他却不知道，白河愁一生在雪山上修炼，往往都是露天而坐苦修，漫天风雪交加下来，他一向都是如此，却偏偏不肯挪动地方，而这样的苦修，却反而更能促进人的潜力！
　　冷的睡不着，杜维干脆就裹着外衣坐在那儿，又忍不住看了看白河愁，心里一动，一个问题就涌了出来，开口道：“白先生，我有个问题想问你。”
　　“说。”白河愁背对杜维，只回了这么一个字。
　　“你说，那些话，当年蓝海悦也对你说过。你又说这种话非但不能动摇你的心志，反而会让你愤怒想杀人。那么当年，你为什么却没有杀了蓝海悦？”
　　白河愁听了，沉默了会儿，才缓缓道：“这些事情，蓝海悦没有对你说过吗？我当时对夺舍的巫术还没有完全领悟，实力发挥不到一成，杀他们两人有些困难罢了。”
　　杜维却摇头：“如果是认识你之前，这话我信，可现在，这话我却不信了。白先生，我虽然只和你打了交道短短两天，但是你这人高傲之极，当时你虽然只有一成的实力，如果真的惹怒了你，你拼着重伤，也一定要杀人的！”
　　白河愁忽然就坐了起来，转过身来看着杜维，黑暗之中，他一头银灰的头发飘舞，然后居然露齿笑了笑：“哼，看来你倒是自问很了解我了？”
　　杜维默默无语，只是看着白河愁。
　　“告诉你也没什么。”白河愁想了想，笑道：“那些言辞，要动摇我的心志，那是绝对不可能的。但是蓝海悦对我说这些话，却也不是没有效果的。倒反而激起了我的一丝好奇心来。我虽然不会心里动摇，对自己的志向产生疑惑。但是，蓝海悦说的那些东西，我也有些兴趣。什么爱情友情之类的，我是不用去想了。不过亲情么，倒是当时我放过蓝海悦的最大的原因。”
　　顿了一下，他看着杜维笑了笑：“有一点，你大概还不知道吧。蓝海悦，他是我的亲兄弟。所以，当时我一时心里软了一点，就没有杀他，不过蓝海悦也当真聪明，居然就逼我发了誓言来，今后杀他的时候，不得受半点儿伤，否则就不能要他的命。”
　　杜维笑道：“这个誓言，他也未免太占便宜了。纵然你实力再强，可遇到他这样的圣阶强者，要说不受一点儿伤就击败他，难度实在不小。这种誓言发了出来，难道你就不后悔吗？”
　　出乎杜维意料的，白河愁却笑了笑：“我当然是后悔的。我回到山上之后就后悔了。”
　　“……”杜维愣住了，看着白河愁，实在想不到他居然会说出这种话来。
　　“只不过，就算我后悔了又怎么样？”白河愁眉毛一挑，冷笑道：“我白河愁是什么人，既然我发了誓言，自然就不会食言！那种食言而肥的事情，怎么能是我白河愁做得出来的！”
　　回答完之后，白河愁看着杜维：“今天你请我吃饭，我心情不错，才和你说了这些无聊的话。可现在我的好心情已经快用完了，耐心也不剩多少了。所以你现在最好闭上嘴巴！从现在开始，一直到天亮，如果你再说半个字，我就立刻割了你的舌头！我白河愁说话算话，你如果不信，大可以试试。”
　　说完，他重新躺了下去睡觉。
　　杜维苦笑一声，却也只好紧紧的闭上了嘴巴。
　　心中却不由得生出了一个念头来：
　　蓝海当年的那番话，真的没有动摇白河愁的心志吗？我看大大的不见得！白河愁嘴巴上说他不在乎，可心里……到底怎么想的，就只有他自己知道了。
　　他虽然强极，但毕竟，他也是人！
　　……
　　天亮之后，一夜风雪之后，荒野之上早已经是一片银白。
　　那树枝之上满挂银棱，杜维站在雪地里蹦蹦跳跳了几下，活动了一下手脚。只是一夜睡得不好，加上连日奔波，实在有些身子不支。
　　心里一动，干脆就在雪地里，脱去了外衣，然后按照“星空斗气”的那套古怪的动作，老老实实的做了起来。
　　这星空斗气的基础动作果然神效，做了一会儿，就周身舒爽，体内热气升了上来，顿时精神焕发。身子里的酸痛，也一扫而空。
　　白河愁也已经起来，看着杜维动作，开始只是一脸漠然，毫不干涉，可等到杜维一套动作做完了两遍，他的眼神里忽然就闪过了一丝惊奇来，忍不住“夷”了一声。
　　随手捏起一个雪团，对着杜维射了过去，噗的一声，就弹在了杜维的膝盖之上，杜维腿一麻，顿时就一个踉跄。抬起头来的时候，白河愁已经走到了身前。
　　“你的这套动作……是从哪里学来的？！”白河愁表情严肃。
　　他问这话的时候，表情看似冷酷平静，可眼神里却隐隐的一股无法掩饰的热切激荡！！！


第三百零七章 【难得！可惜！】
　　白河愁问出这么一个问题，杜维心中第一个反应就是警惕！
　　阿拉贡的星空斗气，杜维是半点儿没学到。不过这基础的动作，一共两套。当初白袍甘多夫教了自己一套，侯赛因又教了自己更高级的一套，两套杜维都学全了。而且学了之后，的确受益极他，原本他从小体弱多病，可练了这两年下来，身体也变得强健了很多，甚至还远远超过了同龄的普通人很多。
　　只是这套动作，毕竟是和星空斗气有关！
　　星空斗气，那可是当年阿拉贡纵横天下无敌的绝技，这种重要的东西，现在只有侯赛因学到了一些。现在这个白河愁，忽然这么热切的问了起来——他安的什么心？
　　难道是……这个变态的强人，看出了这套动作的来历，起了觊觎之心？
　　眼看杜维不回答，白河愁“哼”了一声，眼神渐渐恢复了常态，冷笑道：“你一定是以为我觊觎你的这套动作？简直就是笑话，你这套动作无非就是让身体强壮，用一种特殊的方法来刺激人体的柔韧强度，使得肉身强悍倍增的技巧而已。我大雪山之上，也不是没有这种类似的东西。只不过我很奇怪的是，我知道罗兰大陆之上的武技并没有类似的这种东西，我原以为这种法子是我大雪山独有的，却怎么世上还有这么一套相似的东西存在。”
　　杜维听了就摇头：“我不知道。这套动作是我的一个朋友教给我的。”
　　白河愁听了就摇头：“你这话言不由衷，吞吞吐吐，太过不坦诚了。这套动作，分明就是某种厉害的武技的入门套路。想必必然是某种极为厉害的武技，只不过修行那种武技，对身体柔韧的强度要求极高，所以才特别创造了这种入门的方法，先提升肉身的强度，然后才能修行。”
　　杜维听了心中骇然，这白河愁果然厉害，只不过看了一遍自己的动作，就居然猜得八九不离十了！
　　白河愁看杜维愣住，更是冷笑道：“好了，我不过是见猎心喜，对于这种方法，想问个仔细，和我们大雪山的武技相互印证一下罢了，既然你担心我偷学的话，我不妨大方一点，先把我们大雪山上相似的一套东西教给你。我白河愁，岂是贪图别人绝技的人！”
　　说完，也不等杜维说话，他自己走上了几步，站在雪地里，然后喝道：“你看仔细了！”
　　随即，他陡然身子猛然暴涨起来，原本的身高忽然之间就仿佛高出了一个头来，仔细看去，却是他全身驱赶停止，以一种奇异的姿态，看上去仿佛高了一些，随即他扭动身子，动作越发的古怪起来！
　　每一个动作，仿佛都是超出了常人应有的极限，扭转来回，无论是腰身，手臂，肩膀，各个关节，都仿佛完全可以三百六十度的自由扭转一样！
　　这样的一套动作，杜维一看之下也是愣住了！当初那个女此刻艾露就曾经施展过的这一套奇异的体术，而前两天白河愁和蓝海悦两人对战的时候，也施展过！
　　不过杜维从前都只是看了一鳞半爪，却没有像今天这样，白河愁亲身仔细展示，看得这么真切仔细！
　　一看之下，就连杜维也心中疑惑起来！这套大雪山的体术，实在是和自己的这套星空斗气的入门身法极为相似！
　　这种相似，倒不是某个动作或者姿势一样，而是原理和法门几乎相同！
　　唯一的差别就是……杜维所练的这套星空斗气的入门体术，只是对人体的肌肉韧带等等进行强化。只是骨骼关节方面，却很少有涉及，大多数都是让肌肉力量和柔韧性增加，对于骨骼的刺激却是很少。
　　而大雪山的这套体术，则比杜维学的这套更加怪异！
　　如果说杜维的星空斗气入门动作，就仿佛瑜迦那样可以让肌肉自由伸展……那么，大雪山的这套动作，则是把骨骼的灵活程度发挥到了极点……不！甚至是远远超越了极点，达到了一个匪夷所思的状态！
　　星空斗气的入门动作，是七分练肌肉，三分练骨骼。而大雪山的体术，则是七分练骨骼关节，三分练肌肉了！！
　　白河愁一套动作做完之后，却仿佛还怕杜维记不住，又一口气连做了三遍，这才站住了。杜维看得心驰，不由得忽然就叹了口气：“老天……如果能把这套动作学会的话……人类都可以像‘变形金刚’那样自由的弯曲变化甚至是折叠形状了！！”
　　白河愁却冷笑道：“你看清楚没有？如果没有看清楚，我可以再做一遍。”
　　杜维自然是巴不得，赶紧点头，请白河愁又做了一遍。白河愁虽然有些不耐烦，不过现在却强行耐住了性子又做了一遍，这次杜维才强迫自己用超强的记忆力，把完整的一套动作，强行硬记了下来，虽然一时间无法领悟，但是回去慢慢仔细想，也不怕忘记。
　　白河愁看着杜维死记硬背，不禁冷笑道：“你这人看来没什么武技的天赋，这套动作，当年蓝海悦学的之后，不到两天就能全部做出来，动作一分不差！而赤水断比他强了一点，学了大半天，就能做得有模有样。你这人想全部学会，没有个十天半月，恐怕是做不到了。”
　　杜维被白河愁嘲弄，也不生气，他心想：我本来就不是你们这种变态强人，小爷我武技天赋本来就不强，三岁的时候就有定论了。
　　不过他忍不住问道：“那你呢？你多久学会的？”
　　白河愁笑了笑：“当年古兰修老师做了一遍，第二遍的时候，我就可以跟着做了。”
　　杜维吐了吐舌头，心中更是决心不和这种变态之人去比较。
　　这时候，白河愁忽然走上两步，伸手握住了杜维的手腕，然后“嘿嘿”一笑，手指顺着他的手腕一路上滑，抚过了整条手臂，又一路顺着他的肩膀，然后沿着脊梁滑了下去。
　　杜维吓了一跳，不过在白河愁的手下，他也没有反抗的余地，最后整个人被白河愁抓住了腰部提了起来，在空中翻了两下，最后才被白河愁丢在了地上。他心中恼火，正要开口说什么，却看见白河愁似笑非笑的看着自己。
　　“你……你看着我干什么。”杜维心里有些发毛。
　　白河愁哈哈一笑：“郁金香公爵，说起来，遇到了我，也未必就是你倒霉，说不定也是一件好事。”
　　“好事？”杜维有些气恼。
　　“当然。”白河愁顿了一下，肃然道：“你这人，体质实在不怎么样，你的魔法天赋我不知道，想来你既然这么年纪轻轻就干掉我手下的一个白衣萨满，应该是很不错的了。只不过，你练武的天赋实在是差到了极点，可以说，我大雪山门下，随便挑出一个人来，都比你强了好几倍。不过也不怪你，你年幼的时候多病，身子弱了，身子的根基不行，骨骼肌肉的生长都有些问题。不过，你幸运的是，后天你学到了你的这套古怪的动作，你现在年纪还不算太大，学的也算早。练了之后，你的肉身的强韧程度，负载限度已经大大的增加改善了。这样一来，你的资质就已经无形之中比原来提升了好多。你现在身子还算强健结实，速度和力量都算不错，在同龄人里也算是难得了。”
　　杜维听了，不免就有些得意。他从小被人定论不适合练武，心中虽然也不大在乎，不过毕竟有些逆反心理。学了这套星空斗气的入门法子之后，也勤奋修炼，潜意识里，也未尝就没有学一身强大的武技！
　　毕竟身为男子，总是有一个英雄梦的。骑烈马，掌利剑，才是男儿本色。魔法师虽然也厉害，不过却不够拉风。
　　只是听白河愁继续道：“你先不要得意。虽然你有这套古怪的法门给你修补的底子，只可惜你这套法子，侧重肌肉的锻炼，你骨骼和关节的弱点却没有弥补。所以，如果你没有遇到我之前，虽然你的姿势已经大大提高，但是一辈子都别想把武技修练到顶尖的行列！以你现在的水准，就算是今后勤奋修炼武技巧，五十岁的时候，大概也能练到八级左右的武士水准了。”
　　八级？
　　杜维吐了吐舌头。说实话，他自己是从来没有想过能练到八级武士的水准的。
　　不过，这类似的话，当初在冰封森林里，侯赛因也对自己说过，说自己虽然有好运气学到这么一套星空斗气的入门法子，但是一辈子都没机会练到顶尖水准的。
　　看来两个圣阶的强者，看法倒是很一致。
　　白河愁笑道：“你的运气就是遇到了我。我大雪山的体术，最侧重于人体骨骼关节的修炼，这正是你身子最大的缺陷！而幸好是你现在也很年轻，如果你二十岁之后，那么就算再怎么学，也是没用了。你现在大概只有十五岁左右吧，现在你学了我这套体术之后，只要你有命不死，好好活下去，把这两套动作一起修炼，勤奋修炼……那么你的天赋自然大大的增长，将来就算你不钻研你们罗兰人的魔法，只一心练武技的话……以武技而突破圣阶，也不是不可能的。”
　　以武技而突破圣阶？！
　　杜维听了这话，不由得心中砰砰乱跳起来！
　　那岂不是能修炼得好像罗德里格斯和侯赛因那么强了？
　　“你不信我的话吗？”白河愁冷笑道：“你自己妄自菲薄，也是你自己的事情。不过你学到了两种神奇的体术，就算你资质原本再烂，也被弥补了！修炼到圣阶，也不是什么难事！”
　　杜维想了又想，忽然就叹了口气：“就算修炼到圣阶，又有什么用处，遇到了你这样的强人，在你手里，还不是要圆就圆，要扁就扁。”
　　白河愁“哼”了一声，却出乎意料的没有发怒，只是沉吟了一会儿，缓缓道：“你这个家伙，当真有趣。明明抱着一个宝藏，却不知道利用。哼！要知道，古往今来，多少大陆顶尖强者，要么只擅法术，要么只擅长武技！像你这样的，魔法天赋又强，又能得到两套神奇的体术提升你武技天赋的，实在是一百万里都未必有一个！现在你的魔法天赋和武技天赋，都是顶尖了，只要你以后勤奋用功的话，将来魔武双修，两个领域都达到圣阶，也不是什么空话！能做到这点，大陆上千年以来，能有几个？！”
　　杜维这才心中一振！
　　白河愁却眯起了眼睛，仔细的打量杜维，越看眼神里的趣味就越浓厚，看到最后，杜维不由得苦笑道：“白先生，白老大，巫王陛下，你看我干什么？”
　　白河愁却连连叹息：“难得！难得！想不到我今天居然又看到了一丝希望了！”
　　不过顿了一下，他又摇头，眉宇间有些无奈：“可惜！可惜！为什么偏偏是你！唉……”
　　他一会儿说“难得”，一会儿又说“可惜”。倒是让杜维有些茫然了。
　　白河愁思索了一会儿，看着杜维，道：“说实话，我能遇到你这样的奇怪的小子，实在是心中高兴得很！”
　　杜维心中却想：我遇到了你这样奇怪的老怪物，实在是倒霉得很！
　　这话心中想想，却不敢说出来，只是摇头：“你高兴什么。”
　　白河愁道：“我一生穷尽心血，只追求力量的颠峰！只是，像我这样的人，越往高处走，就越发觉得寂寞！哼……这个心情，你却不能理解了。”
　　杜维此刻却鬼使神差的说了一句：“你是感觉无奈，这世界上连一个能逼你拔刀的人都没有了，对吗？”
　　白河愁眼神里立刻变得一片热切：“不错！我心中寂寞，正是因为这个！只不过，你却让我看到了希望！”
　　他低声道：“这大陆上的强者，蓝海悦算一个，赤水断算了一个，当年我的老师自然也是。还有神殿的教宗……只可惜你们大陆上的那个甘多夫听说已经死了。除此之外，我这次下山来，听说你们大陆上出了一个叫罗德里格斯的圣阶骑士。不过，这个罗德里格斯学的是冰霜斗气，而且还是蓝海悦的徒弟，再厉害也有限，哼，用冰霜斗气，是永远不可能打败我的。所以可以略过不提了。蓝海悦和赤水断，更不是我的对手。我的老师早已经死了。那个教宗嘛……我听说历代教宗，都是身子潺弱，只修行神术的人。他就算神术再强，哪里是我魔武双修的对手！哼……我一生渴求的，就是一个和我一样能魔武双修，都迈入圣阶的对手！可惜原本最有希望的是蓝海悦，只不过他却总是差了那么一口气。赤水断就不用说了，他练武练得脑子已经坏掉了。算来算去，的确是连一个让我正视的对手都没有了。”
　　杜维心里却道：那也不见得，说到魔武双修，北方的那条老龙，有龙族的龙语魔法，又有龙族的专修武技，还有黄金龙近乎完美的肉体。绝对可以当你的对手了。
　　白河愁看着杜维：“你却让我看到了希望！你年纪轻轻就已经是著名的魔法师，魔法的天赋就不用说了。而你能学到两套神奇的体术，以后以武技迈入圣阶，也大有可能！所以，我才说你很难得！”
　　“那……可惜呢？哪里可惜了？”杜维问道。
　　白河愁脸色一寒，似乎心中也有些气恼，冷冷道：“只可惜，偏偏是你，抢了我的那个魔法宠物！偏偏你还不知死活的和它建立了灵魂契约！我想把这灵魂契约毁去，拿回我的宠物，说不得，多半还要剥离你的灵魂！虽然我不想杀你，但是剥离灵魂，对你终究是有些伤害的，之后你的精神力和灵力就会大大减弱，魔法的成就就十分有限了……如果一个不小心，就算在剥离的过程里死了，也是可能。所以，不管死活，你终究却无法成为我的对手了！哼，如果是别的事情，我白河愁纵然放过你，又怎么样！就算别人要伤你，我也会千方百计的保你护你，让你将来能有机会和我一战！只可惜，这个宠物，对我关系太过重大，我说什么都要拿回来的！却是不得不……唉，可惜！可惜！”
　　杜维听了，心中一寒，只觉得白河愁看向自己的眼神，一会儿热切，一会儿又冰冷……


第三百零八章 【齐聚一堂】
　　杜维从来都相信一条：一个人，如果在某些领域方面极具天赋，那么必然就肯定有些大异于常人的性情，说好听了这叫天才，说的难听一点，就是疯子！怪物！！
　　这位白河愁白先生，一路带着杜维西行，却不肯坐船，只愿意骑马。杜维一路上颠簸辛苦。他身子纵然再强，也终究不是武者。就算是经过严格训练的骑士，连日骑马赶路，每天几百里奔驰，也早就累垮了。
　　如果坐船多舒服……杜维只有心里叹息了。白河愁看出了他的心思，就冷冷提醒了一句：像你这样贪图舒适，就算天赋再好，一辈子成就也有限得很了！但凡成功者，哪一个不是受尽千万般的磨砺！
　　杜维听了这种话，也只是吐了吐舌头，并不回答。
　　幸好，学了大雪山的那套体术之后，杜维每天趁着休息的时候，不论身子再怎么疲惫困乏，也都要打起精神来好好的练上几次。开始的时候，全身骨头都疼痛不已，身子酸痛，险些就让他流出眼泪来。这种苦头，可不是常人能吃得消的。不过杜维虽然这辈子锦衣玉食惯了，但性子里却依然有那么一股子隐狠，尤其是在这个白河愁身边，面对这个老怪物似笑非笑的，带着些许嘲弄的眼神，却反而激发了杜维性子里的那一股狠劲，纵然再苦再累，却不肯在白河愁面前让他看低了。
　　一路上过来，吃了天大的苦头，可是渐渐的到了第四天的时候，杜维却欣喜的发现自己的身子果然有了很大的改善！
　　原本赶路的时候，每天早上起来是最痛苦的，全身骨头都要散架了一般。可这天早上起来，却感觉到自己身子轻盈，全身毫无一丝懈怠和酸痛。杜维心里惊喜，旁边白河愁看在眼里，也只是轻轻说了一句：“这才是第一阶段，你现在的体质已经大副改善了，不过十五天之后，就会迎来一个疲劳期，到时的苦头更有你受的。这样反复十二次之后，大约一两年，这套体术才算初步有所小成。现在么……你还差得远呢。”
　　白河愁既然不肯坐船，两人就只好沿着大运河往西北走。第四天的中午，来到了一座小镇。
　　这镇子距离大运河只有不到几里的路程，平日里也靠着一些停泊岸边的来往商船带来的人气，镇子里别的没有，什么妓院酒馆之类的，倒是多得很。
　　两人骑马进了镇子，杜维看见了繁华地段，对白河愁苦笑道：“我说白老大，这几天风餐露宿，你受得了，我的肚子却抗议啦。找一家干净的旅店，吃点热东西吧。就算你要把我带回去大卸八块也好，砍头也罢。就算是死囚，临死之前也还能吃一顿饱饭呢！”
　　白河愁点了点头，两人就寻了镇子上一家看上去颇为清净的小旅馆，把马匹交给了旅馆门口的侍者，并肩走了进去。
　　这小镇子虽然不大，但是这旅馆里的食宿做的倒还算不错。杜维挑了一个最里面靠窗户的位置，大肆点了一桌酒食。白河愁看来今天心情还不错，甚至还和杜维喝了一杯酒。
　　看着日头偏西的时候，杜维趁机就提出在这里住宿，白河愁也同意了。正要叫旅店里的侍者过来的时候，就听见这旅店大厅门口传来了脚步声，随后一个冷漠的声音传来：“怎么，还是不死心吗？我们一路上打了六次，你输了六次，再打下去，也实在没什么意义了。”
　　这声音平静淡漠，却隐隐的带着一次从容不迫，声音更是耳熟。杜维一听这声音，不由得就眼睛一亮！
　　随即就看见这门外先走进来一个中年男子，面庞消瘦，身上穿了一件样式极为普通的武者袍子，穿戴很是朴素，腰间简单的扎了一根腰带，一头长发也只是随意用了一根绳子束了起来。只是腰间却没有挟带任何武器，尤其是他的右手，始终缩在袖子里。那一张脸孔，相貌英俊，神色平和，仿佛不带丝毫的锐气，一双眼睛更是清澈深沉，犹如湖水一般。
　　这人，却正是杜维麾下的圣骑士罗德里格斯！！
　　当初杜维在来帝都的路上，派了手下的侍卫长老烟快马回楼兰城去调罗德里格斯赶赴帝都听用，这一来一回，罗德里格斯得到消息后就动身，可杜维却被白河愁从帝都抓走了。
　　这么一来一回，双方却在这个小镇的旅店里碰到。
　　杜维一看罗德里格斯，心思顿时就活了起来。放眼天下，有可能把自己从这个老怪物手里救走的，除非是圣阶强者了。罗德里格斯正好勉强算是一个。虽然他多半也不是这个老怪物的对手，不过未必就没有机会救自己。
　　罗德里格斯走进了旅店之后，身后却还跟了几个人。
　　第一个跟着的，自然是杜维手下的侍卫长老烟。而第二个跟着进来的，一头银色的长发，身子高挑，身材更是火爆到了极点，一张原本应该是千娇百媚的脸蛋上，却挂了一丝凌厉的冷笑，显得就多了几分英气，身穿了一套女式的皮甲，更是勾勒出了她诱人的身材，腰间却没有佩戴武器，反而只是挂了一枚碧绿的笛子。而在她的身上，更批了一条白色的敞开式的外袍子，袍子上居然还佩戴了一个魔法师的徽章。
　　这人，自然就是绿袍甘多夫的女弟子，乔安娜，乔乔小姐了！
　　乔乔居然跟着罗德里格斯一起来到了这里，却让杜维有些意外了。
　　原来罗德里格斯接到消息之后立刻上路前往帝都，途中经过了努林行省首府，而乔乔则是之前就被杜维委派了任务，带了几个魔法学员到了努林行省博翰总督的麾下帮忙。罗德里格斯路过努林行省的时候，却正好遇到了这位暴力女魔法师。结果这位暴力女一问之下，知道罗德里格斯是听令去帝都。
　　说起来，乔乔在努林行省博翰总督的手下待得很是气闷。倒不是博翰总督对她不友好。实在是博翰总督手下缺乏魔法师力量，骤然杜维派来了这么一个八级得大高手，还带来了几个魔法学员，博翰简直就是礼遇到了极点。
　　可问题是，和草原人和谈之后，西北军却老实了下来，连日来毫无任何动作。乔乔在努林行省，每天实在是闲极无聊，就拼命操练杜维的那几个魔法学员。可怜那几个小子，在这个暴力女的手下吃足了苦头，不过实力倒也大涨了不少。只是每天折磨几个魔法学员，乔乔渐渐也就没了兴趣。遇到了罗德里格斯之后，她立刻就猜到了，既然杜维调这么一个高手去帝都，那么帝都多半就有什么好玩的事情发生，离开就要跟着一起来了。
　　罗德里格斯性子平和，和侯赛因那个暴力冷酷男是大大不同的。乔乔一定要跟着，他也无法拒绝。更何况，西北郁金香公爵府里，谁都知道这位乔安娜小姐，和公爵大人的师父都是那个绿袍子老魔法师。而且未来的公爵夫人薇薇安小姐，还是她的妹妹。说起来和公爵大人的关系实在是很亲密了。罗德里格斯也不好拒绝，只能任凭她跟着了。
　　在这里居然看见了乔乔，杜维当然是极为意外的。不过更意外的，却还不止这个！
　　刚才罗德里格斯走进来的时候，回头说的那句话，却并不是对乔乔说的，而是另有其人！
　　罗德里格斯一行三人走进来之后，随后门口外又跟进来一个身材伟岸的年轻人来！
　　这人一身标准的武士装束，皮甲之后还批了一条披风，走进来的时候，皮靴枭枭，一头长发飘舞，对着罗德里格斯就说道：“罗德里格斯先生，我们不是比武，我输给你六次，也更说明你的冰霜斗气远胜过我！！我此次出来游历，就是为了寻找能提升自身的机会。虽然你我立场未必一致，但大家都是武者，这武者之心，您总能理解的吧！”
　　这个年轻人跟了进来之后，走到了罗德里格斯身后，沉声道：“难得能遇到您这样的强者，又和我一样修练的是冰霜斗气，这样的好老师，我上哪里去找？除非你杀了我，否则我是一定不会走的。”
　　这个人，走进来的时候，身形语气，就已经让杜维很是吃惊了，等他看清楚了这人的模样之后，更是生出了一种荒诞的感觉来！
　　这个年轻人，脸上带着一副铁面，只露出嘴唇以下的部位，不过看上去却风度极好，仪态凛然。这人不是别人，却是西北军的那位少将军，赛巴斯塔！！
　　罗德里格斯闻言皱了皱眉，不过他却并不恼怒，也没有丝毫的不耐烦，只是淡淡道：“少将军，武者之心我自然是明白的。只是我这次身负公务，却没有时间和你继续切磋下去了。如果你有兴趣的话，改日等我无事的时候，就去瓦特要塞登门拜访就是了。”
　　赛巴斯塔却还是摇头：“这么好的机会，我怎么能说走就走。一路上您和我打了六次，虽然我连输六场，可每次都让我获益匪浅！我也不敢耽误您的事情，您一行人大概是去帝都吧，我就当一路千里相送，等快到了帝都的时候，我就立刻只身返回，绝不继续纠缠了。”
　　罗德里格斯还没说话，乔安娜就已经有些不耐烦了，一双妙目瞪着赛巴斯塔，声音里就有些阴沉了：“你这个人怎么这么罗嗦！我倒没见过还有人着急送上门来挨打的！你一路上跟着我们，纠缠不清，已经耽误了我们不少时间了！如果你再厚着脸皮不走，就算罗德里格斯先生不动手，难道我就不敢杀人吗！别看你是西北军的少将军，我要杀你，管你是什么少将军老将军！哼！！”
　　说着，乔乔就已经竖起眉毛来，挺起胸膛，喝道：“你不是喜欢打架吗！来来来，我们先打一场好了！”说完，她就指着门外，冷笑道：“让我看看你的冰霜斗气到底多厉害！”
　　赛巴斯塔看了乔乔一眼，却嘴角扯出一丝微笑，随即退后半步，微微欠了欠身子，一个标准的骑士礼节之后，缓缓笑道：“尊敬的女士，我身为骑士，岂能和您这样尊敬的女士动手。况且，您的实力虽然让我尊敬，不过我这次的目标却并不是您。我只想寻找提升我冰霜斗气的途径……假如将来我修行魔法的时候，一定会找您求教的。”
　　说着，他垂手而立，却根本不理会乔乔的挑战。
　　乔乔顿时大怒，不过她忽然眼珠一转，就冷笑道：“哼，你这人不知死活，还敢说跟我们去帝都！你们西北军分明就是叛逆，你敢去帝都，立刻就会被抓起来吊死了！”
　　这话一说，罗德里格斯和老烟，还有赛巴斯塔的神色都有些不太自然。虽然西北军和帝都中央貌合神离，不过毕竟从来没有公开竖起反叛大旗。名义上还是帝国的军队。虽然人人都是心知肚明，但是那层窗户纸，却谁也不愿意去捅破。
　　赛巴斯塔听了这种话，不敢怠慢，肃然道：“尊敬的女魔法师阁下，您这话说的可就不对了！我父亲对帝国忠心耿耿，就连摄政王都曾经给予嘉奖，哪里来的什么叛逆之说！您这话，还是不要乱说的好！”
　　乔乔还要说什么，罗德里格斯却轻轻一笑，拉了拉她的袖子，然后却拽着乔乔就往里面走，不再和这个赛巴斯塔斗嘴。侍卫长老烟深深看了赛巴斯塔两眼，也不说话，跟着就进来了。
　　杜维心中就不免有些矛盾起来。被抓了这么多天，终于看到了几个自己麾下的高手人物出现，正是难得的逃脱的机会！可是他心中又深深的忌惮这个白河愁恐怖的实力！如果说到打的话，自己这几个人加起来都未必能干得过这个变态。可是如果白白放弃这个机会……那也有些不太甘心！
　　想到要被这个家伙带上雪山……剥离灵魂？这种事情难道是好玩的吗？
　　他这里心中飞快思量，却暗中做了准备，坐在那儿，手已经缩进了袖子里去……
　　果然，罗德里格斯等人走了进来之后，这旅店的厅堂并不大，光线也甚是充足，而且这种武者身份的人，每到一个陌生的环境，几乎就是习惯性的会扫视周围环境。罗德里格斯等人一眼就看见了坐在角落里的杜维，几人都是愣了一下，想不到居然在这里遇到了公爵大人？
　　杜维脸上的表情却有些古怪，咳嗽了一声，可还没等他说话，坐在他面前的白河愁已经仿佛笑了笑，低声道：“嗯，这几个人，都是你认识的吧……那个家伙叫罗德里格斯？嗯，他就是罗德里格斯？圣阶强者么？他是你的部下吧？”
　　说着，眼神里的笑意，带出一丝嘲弄来。
　　乔乔看见了杜维，立刻就高声喝道：“夷？你怎么在这里？”
　　说着，她就先走了过去，也不看白河愁，就立刻坐在了杜维的身边，语气里颇有几分不快，喝道：“好你个杜维！当初你和我妹妹订婚的时候，居然之前也没和我说一声！你要和她订婚，也不请我参加典礼！你这算是什么！”
　　杜维脸上苦笑，对乔乔用力使了个眼色，只可惜这位暴力女满心怒气，却没有领悟，忽然就火气上来，喝道：“你怎么不说话，眼珠瞪来瞪去的干什么！”
　　说着，一掌就狠狠往桌上拍了下去。
　　她虽然不是什么顶尖的武者，可好歹也有七八级武士的实力，这么一掌如果拍了下去，只怕这桌子就完蛋了。只是乔乔就感觉到自己的手掌按下去的时候，却从旁边就引来路一股冰冷的寒气，在她的手掌掌心之上轻轻一刺，几乎瞬间就贯穿了她的掌心，整条手臂都麻了起来。
　　乔乔一惊之后，立刻缩回了手，退后两步，眼神落在了白河愁的身上：“你……”她深深吸了口气，看了一眼杜维，怒道：“这个人也是你的手下吗？你什么时候又收了这么一个厉害的打手了？喂！你这人，我和你们公爵说话，要你插手吗！”
　　白河愁也不生气，只是抬起头来看了乔安娜一眼，淡淡道：“我在吃饭，不喜欢有人打搅。”
　　乔乔原本就是那种高傲火爆的性子，听了之后，顿时怒道：“哼！你不喜欢人打搅？你倒是拦拦看！”
　　说完，她已经拔出了腰间的笛子，笛子上立刻就是一团银色的斗气，用力一挥，就狠狠的朝着桌子戳了下去。
　　杜维哪里来得及阻止？
　　就看见白河愁的眼神里仿佛闪过了一丝精光，随后就听见乔乔“啊”的一声痛呼，她的笛子没有戳到桌子上，忽然身子一震，整个人莫名其妙的就朝着后面直接撞飞了出去，她手里的笛子也铿的一声，缺了一个角儿。
　　她这飞出去的速度极快，而且乔乔人在半空，仿佛身子已经僵硬，根本挣扎动弹不了。后面的罗德里格斯眼神里闪过一丝诧异，忽然就走上了一步，左手伸了出去，看着乔乔飞来，轻轻用力抓住了她的衣角，把她的整个人在空中原地抡了一圈，这才轻轻的放在了地上。
　　乔乔落地之后，兀自感觉到双腿发软，只觉得刚才自己笛子没戳出去的时候，就有一股凌厉的寒气突破了自己的斗气，顺着手腕一路往上，瞬间把自己整个人都冻僵了一样！她落在地上，兀自感觉到身子寒冷，牙齿都忍不住打架，只是她性子高傲，不肯在人前丢脸，死命的咬住了牙齿，不肯发出半点声音，眼神里缺满是惊讶和愤怒，瞪着白河愁。
　　罗德里格斯实力比乔乔高出了一个层次，眼光自然也不同了！
　　乔乔的实力也是相当厉害了，刚才这一出手，居然瞬间就被打退，而且对方的动作都没有看清楚……
　　罗德里格斯面色凝重，他毕竟是经验丰富，在路上游历了一辈子了，早看出了杜维眼神里的一丝无奈，心中隐隐的就猜到了什么。缓缓走了上去，看着坐在那儿的白河愁，缓缓道：“请问阁下是谁？”
　　白河愁看了罗德里格斯几眼，目光里居然有一丝赞赏，随后却不回答他的话，转头看向杜维：“你怎么说？是想现在就趁机试试看能不能逃跑吗？”
　　杜维嘻嘻一笑：“机会当前，希望您能理解。况且，我还远远没有活够，可不想尝试被人剥离灵魂的滋味。”
　　白河愁哈哈一笑，却并不生气：“不错不错。你是我的俘虏，当然就要想着逃跑，机会当前，这也是天经地义的事情。好吧，看在一路上你这人还不错的份上。我给你一次机会，不让你试试的话，你终究是不死心的。”
　　杜维也是哈哈一笑，站了起来，对白河愁深深一鞠躬：“多谢你啦！”
　　随后，杜维转身对罗德里格斯等人道：“别看了，我是被人抓了当俘虏了，他不是我的朋友，我也不是他的同伴。”
　　罗德里格斯深深吸了口气，一双眸子里的目光渐渐的化为了一种诡异的银色。
　　白河愁看了罗德里格斯一眼：“你叫罗德里格斯？很好，你没有让我失望。你出手吧，尽全力。否则的话，一会儿如果被我杀了，可别后悔。”
　　罗德里格斯盯着他，忽然就用一种古怪的语气道：“请问阁下的名字……是不是白……”
　　白河愁哈哈一笑：“看来你的老师对你提起过我了，不错，我就是的。”
　　罗德里格斯神色更是凝重肃然，他不再说话，忽然就袖子一挥，右手凌空一抓，瞬间掌心就凝结出了一片冰霜斗气来，那斗气化为几道尖锐的冰棱，刺向了白河愁。
　　白河愁坐在那儿也不动，只是笑了笑，伸出左手的拇指和食指来，对着射来的冰棱轻轻弹了几下，这一瞬间，似乎这个空间的时间都被他调慢了一样！大家居然能肉眼看见他指尖射出的寒气，在空气之中划出一道一道波纹来……
　　随后就听见嗡嗡几声，罗德里格斯的冰棱被一一击碎。罗德里格斯也不惊奇，右手手掌一划，面前就出现了一缕银色的光芒，在空气之中一抖，就朝着白河愁缠绕了过去。这一缕银丝又细又长，丝毫没有什么威势可言，可是白河愁看了之后，眼神里的赞赏又多了两分，嘴角轻轻一笑：“不错！”
　　他依然坐着不动，这次还是伸出拇指和食指来，轻轻一搓，指尖就划出了一点火星！那火星沾染到了银丝之上，顿时把一条银丝蚕食起来，瞬间火线蔓延，银丝就化为了乌有。
　　“你知道把力量凝聚成一线，已经很难得了。”白河愁轻轻一叹：“可惜，想当我的对说，只凭这一点恐怕不够。”
　　罗德里格斯深深吸了口气，然后忽然整个人反而退后了几步，单掌一挥，手掌挥舞之间，掌下立刻分出了一道硕大的银色的光刃来！夹着无匹的寒气，呼啸朝着白河愁射了过去，就在这一瞬间，就连整个旅店的厅堂里，气温都陡然降低了许多！
　　这个光刃却又不同，射出的时候，忽然在半空就闪了一下，消失了！下一个瞬间，却已经凭空出现在了白河愁的眼前来！
　　杜维看得心中大为惊叹！只听说过强者可以做到人来瞬移，却没见过发射出的斗气，也能做到瞬移的！
　　白河愁“夷”了一声，他终于把整个手掌都探了出去，在面前一切，空气之中就仿佛被他切出了一个裂缝来，随后那一道光刃忽然就被裂缝吸了进去，下一个瞬间，却已经莫名其妙的出现在了白河愁的背后，嗤的一声，射在了他身后的墙壁上，瞬间把整面墙壁都冻结成了一面冰晶！！
　　罗德里格斯脸色巨变，白河愁却再次点头：“不错不错。你几乎已经把这个层面空间的力量规则掌握到了颠峰了。就凭这一点，你学武的天赋，已经超过了你的老师。只不过……却还没有能突破这个空间的规则！否则的话，就应该可以勉强和我一战了。”
　　说完，他面带微笑：“你看好了。”
　　他伸出手指来轻轻一划，就看见空气之中一道细微的划痕出现，随即那划痕仿佛延伸了出去，却是贴着罗德里格斯的发迹划过……
　　然后，在罗德里格斯所站位置的后面大约七八米之后的墙壁，忽然就无声无息的倒塌了下来！
　　轰的一声，墙壁倒塌，顿时这个旅店的大厅房顶都倒了一半！原本旅店大厅里还有几个客人，早先看见这里有人打起来，就跑掉了。这大厅一倒塌，顿时就听见柜台的后面传来了几声惊呼。
　　罗德里格斯就感觉到全身冷汗，以他现在的境界，居然根本看不出白河愁使的是什么法术！！
　　“你很惊讶么？”白河愁的声音听上去仿佛很平和：“以你的境界，已经可以掌握这个空间的力量规则了。可惜你还不懂得如何破坏它的规则，自己另建立属于你的规则来！换句话来说，就是撕裂空间！”
　　白河愁轻轻一笑，却伸出手指来，蘸了蘸面前酒杯里的酒水来，然后一脸从容，随意在桌面上划了几下。
　　他居然颇有绘画的天赋，这么随意涂鸦之下，桌面上立刻被他画出了一幅图画来，里面有人站立有人坐着，正是房间里现在的场面。
　　“这整个世界，这个空间，就好比是这幅画。”白河愁轻轻道：“你我都是在这画里的人。你能领悟了这画里的一切规则，已经是站在了这画里的顶峰了……可惜，你却还没有能走出这幅画来！说起来，你还是只是画中人而已。”
　　白河愁淡淡笑道：“可是，你就算在厉害，也不过是在画中。你虽然领悟了这画里的规则，但是你最多只能做到尽量利用这些规则……可如果遇到了比你境界更高的敌人……比如我！”
　　说着，他再次伸出手指，在桌上轻轻一划，顿时整个桌上就被划出了一道裂痕，桌面无声无息的分成了两半！
　　就听见白河愁继续笑道：“你看……连画都被我切割得一分为二了！而你，不过是一个画中人罢了。如果连画都变成两半了，里面的人也好，物也好，自然也就一分为二了！我刚才这一招，不是作用在这个空间里，而是直接切断了这个空间！空间都断了，上面的东西，自然也就断了。”说完之后，他看着罗德里格斯：“你明白了吗？”


第三百零九章 【亲临！！】
　　罗德里格斯面色凝重，垂头思索了片刻，深深一鞠躬：“多谢你的指点，这道理的确是我从来没想到过的，如果有机会，我一定会好好的去领悟。不过……”
　　他神色一凛，喝道：“你抓了公爵大人，就算我知道自己不是你的对手，也不得不和你死拼一场了！你虽然境界比我高，但是如果大家拼命的话，我也未必就没有机会伤你！”
　　白河愁也不生气，反而淡淡道：“这也是你的本分，并不奇怪。我不喜欢占人便宜，不妨告诉你实话，我现在状态特殊，刚才的这一记斩裂空间的招数，是我自创的‘斩虚空’。不过却是极度耗费的一招。除非是我完好的状态，才能收发自如，而我现在的状态，却不能轻易使用的。所以我的领悟层次虽然比你高，但是现在的绝对力量，却并不强过你多少，你尽可以放心动手好了。”
　　罗德里格斯这才心中稍定。刚才白河愁的这一击，连空间都能斩破，这样惊恐的实力，实在已经达到了非人的境界了，绝对不是自己能抗衡的。既然这一招他现在不能多用，那么自己才总算能有一拼之力了！
　　“救公爵要紧，大家一起上吧！”罗德里格斯一咬牙。
　　此刻连乔乔都是一脸的肃然，再也不敢丝毫造次了。她也看出了，面前的这个白衣人，恐怕实力都要超过自己的老师了。面对这种强者，她哪里敢乱发脾气？
　　乔乔心里一横，她全身斗气涌现出来，银发飘舞，人在远处，却抬起手来，口中飞快的吟唱起了咒语来，随后一片光芒之下，手掌一引，空气之中瞬间凝结出了一团水球来，然后在她手掌牵引之下，变做了一条呼啸的水流，朝着白河愁卷了过去，白河愁轻轻一笑，一缕指风弹了过去，他只是心念一动，火焰斗气施展出来，只是射出了一点细微的火星，碰在了那呼啸的水流之上。看似威势动静要小了很多，可是偏偏就这么一点小小的火星，瞬间引发了漫天白气，热气蒸腾……白河愁的火焰斗气何等厉害，那火焰的温度岂是普通的火苗可比的？当初和蓝海悦决斗的时候，一滴火星瞬间就将一把壶都烧得无影无踪！那正是把力量凝结到了一点的缘故！看似只是一点小小的火星，可其中蕴涵的能量，却比乔乔的这个水系魔法高了何止十倍？
　　眼看一点火星却把整条水流瞬间蒸发，还顺着水流一路蔓延上去，乔乔顿时大惊失色，身子连连后退，可是那火星却能顺着她施展魔法的魔力感应一路追述上来，乔乔无路怎么退，都仿佛是被对方的气机牢牢锁，眼看这点火星就要烧上她的衣角了……
　　这一招，当初白河愁和蓝海悦斗法的时候，以蓝海悦的本事，都无法正面抵挡，只能用桌上的水壶里的水来把对方的火焰引开。可乔乔哪里有蓝海悦的那种本事？
　　就在她连连退后的时候，忽然旁边就伸过来一柄银色的细长剑锋，剑锋之上呼啸而出，一道刺骨寒气吹了过来，顿时就挡住了这一点火星。
　　赛巴斯塔一剑刺出，也立刻就感觉到自己一向无坚不摧的冰霜斗气，这次却被对方的火星一点即溃，他出剑帮乔乔挡了这么一下，却是当真可谓是“引火烧身”这四个字了。那火星找到了发泄点，顿时就朝着他撩了过来，幸好赛巴斯塔的武技实在不低，关键时刻忽然心里一横，拼命摧发全部斗气，顿时全身寒气笼罩，就连他所站立地面之上，都瞬间凝结成了一片冰层！
　　他的长剑之上，顿时呼啸的风雪声大作，那火星一路吞噬上来，赛巴斯塔却陡然手腕一振，长剑急速射了出去，却是朝着远处的白河愁激射而去！
　　那火星却随着赛巴斯塔这么一撒剑，立刻就沾上了空中的长剑，瞬间就把一柄满是冰晶的长剑融化！空气之中瞬间就气化掉了，一点渣子都没剩下。
　　白河愁手里一抄，就把这火星收了回去，看了赛巴斯塔一眼：“嗯，你也要动手么？”
　　赛巴斯塔眼神里闪过一丝畏惧来，老老实实的躬身，然后道：“父亲常和我提过，您是当世第一强者。我自然不是您的对手。不过我这次出来就是磨砺自己，能遇到您这样的强者，如果不能求教一下，实在也太可惜了……况且……”他顿了一下，道：“看在父亲的份儿上，您总不好意思杀我吧。”
　　白河愁点了点头，声音不喜不怒：“不错，那你也一起来吧。”
　　乔乔刚才吃了这么一个亏，不敢再施展什么有形的魔法，却飞快的念动咒语来，一个束缚魔法丢了过去。白河愁轻轻一笑：“我都说了，我不已经站在这空间之外，空间之内的规则，哪里能束缚我。”
　　说完，看都不看乔乔一眼。
　　罗德里格斯现在却犹如身负千均重担！
　　刚才乔乔出手，赛巴斯塔襄助。他却一直就这么站在那儿，分毫不动。只因为他能感觉到，白河愁的一大半注意力，其实已经牢牢锁定了自己。两人之间看似平静，其实罗德里格斯就感觉到自己身子前后左右上下，都已经被对方的气机死死锁定，他甚至能感觉到了一股强大的能量的压力悬浮于上，只要自己丝毫一动，牵动了对方的气机，立刻就是引来对方的雷霆一击！！
　　罗德里格斯看似站着不同，却其实暗中拼力抵抗！
　　白河愁的确没有说假话，他没有施展那恐怖绝伦的“斩空虚”，只是用了完全这个空间里的规则的实力来对付自己，但纵然这样，对方的境界也远在罗德里格斯自己之上！原本从前自己用得得心应手的那些规则，此刻却仿佛全部成了自己的束缚一样！
　　如果说的仔细一些，罗德里格斯现在面对白河愁的状态，就好像当初在政变日广场上，宫廷高手灰衣剑圣面对他罗德里格斯一样的状态！
　　空间力量规则完全被对方占据了制高点，无论自己怎么动作，都在对方的压制范围内，罗德里格斯感觉到这种憋闷的压力，实在是让自己有些忍不住想吐血。
　　这么片刻的功夫，他身子上的衣服都已经被汗水浸透，终于按耐不住压力，陡然大喝了一声！
　　随着一声大喝，罗德里格斯全力施展，身子在原地忽然连连晃动！他这一下，却是把几乎看家的本事都施展出来了，看似他的身子在原地晃动，其实如果把这速度放慢无数倍的话，罗德里格斯已经在这一瞬间，身子以最颠峰的空间规则，瞬间做了十七八次瞬移的动作！瞬间就已经尝试了从十几个角度去突破，可惜他已经尽力施展，速度快到了极度，可无论他怎么利用空间规则，白河愁的那一缕神念却依然牢牢的锁着他。
　　罗德里格斯无奈之下，只能选择硬拼一途了。冰霜斗气发挥到了极度之后，空气之中忽然就开始凝结成了点点冰珠！
　　原来空气之中自然有看不见的水分存在，冰霜斗气发挥到了极度之后，这一片的空间都被他冻结！罗德里格斯身子猛的往前一扑，人在半空就连续闪了三下，硬生生做了三次瞬移，人还没到，凌厉的冰霜斗气已经按在了白河愁的胸口！
　　当斗气接触到了对方的身子，而且终于是实质接触的时候，罗德里格斯终于心中一定：终究让我打到你了！！
　　可是下一个瞬间，他的心却沉到了谷底！！
　　原本罗德里格斯的冰霜斗气已经结结实实的撞在了白河愁的身子上，可时空却仿佛在这一刻凝固住了！罗德里格斯心中无奈，却偏偏清楚的感觉到，对方另有一股力量突入了自己的冰霜斗气之中，然后……就让他看到了这辈子从来没看到过的惊恐的一幕！
　　自己释放出来的，那一团银色的，灿烂的，威猛的冰霜斗气……凝固结冰了！！
　　斗气也能结冰？？？
　　罗德里格斯几乎就以为自己是产生了幻觉了！
　　可是就亲眼看见自己的斗气明明贴在了对方的身子上，可却再也无法加上一丝力量往前半分。就那么凝固住了之后……
　　对方用的也是冰霜斗气，却几乎连空气都被他冻结了，随后居然还有变化！冰霜斗气碰上冰霜斗气之后，明显就是白河愁占了上风了，他的斗气侵入了罗德里格斯的斗气里，就好像一柄冰刀刺入了一个冰块里，左右切割，瞬间把罗德里格斯的斗气催得四分五裂，斗气爆裂之下，罗德里格斯就感觉到自己的手指，指尖的骨骼开始爆裂，然后就仿佛连锁反应一样，一路往上……
　　罗德里格斯痛苦的哼了一声，他拼力身子一震，挣脱了对方的束缚，人往后退，可是指尖开始一路到他的手肘，之间肌肤上的无数毛孔里都渗透出了丝丝鲜血来，而肌肉之下的骨骼，却已经在对方的斗气摧残之下，不知道出现了多少损伤！
　　白河愁却“夷”了一声，看着罗德里格斯成功退后，轻轻道：“不错，你比悦强，当年在我这一招之下，就废掉了他的一只手！你居然能退后，伤而不残，也算是难得。”
　　说完，他连眼角余光都不闪，随意一抖手指，就化解了赛巴斯塔的一斩，赛巴斯塔在白河愁的手下，斗气立刻就被融解，噗哧一声喷了口血出来。
　　就这么几个照面的功夫，八级魔法师乔乔惨白，九级骑士赛巴斯塔吐血，圣骑士罗德里格斯受伤。而白河愁坐在那儿，却连屁股都没有离开过椅子！！
　　杜维站在那儿，他和乔乔不同，他深深知道白河愁的实力，知道以自己的本事，就算出手偷袭，也给不了对方什么伤害。不过他一直冷眼旁观，却仔细寻找机会。他心中原来打的主意是：趁着对方不注意的时候，取出“计都罗喉瞬狱箭”来，给白河愁一下！
　　靠着那把神器，总能给他点儿麻烦吧！
　　可看见就这么几个眨眼的功夫，几个高手都惨败退下，自己却连偷袭的机会都没有，杜维不由得心中沮丧。
　　这白河愁……真的无法匹敌吗？
　　纵然以后能找来绿袍甘多夫，恐怕……
　　不过此刻白河愁背对杜维，杜维终究是心中一横，袖子抬起来，第一次出手了！
　　他第一次出手，施展的还是他的老阴招，瞬间百十个火球就喷发而出。这么近的距离，加上如此密集，当年连绿袍甘多夫都差点被自己阴了。不过白河愁却连头都没有回，那百十个火球到了他的身子周围，忽然就全部凝固在了空气之中！试图引爆火球。
　　这么密集的距离里，只要引爆了一个，立刻就会产生连锁反应！
　　可杜维连连催动，可是那些火球却仿佛被什么东西冻结了，杜维惊恐的发现，就连自己催动火球的那一缕魔法感应，在接近了白河愁身子的时候，都被对方的一股古怪的力量屏蔽了！
　　那些漫天的火球，就好像断线的风筝，控制权已经不在杜维的手里了！
　　白河愁转过身来看着杜维，笑了笑：“你这一招倒是有趣，是你们魔法师的瞬发魔法吗？嗯，不过这应该不是真正的瞬发，是你用什么古怪的法子模拟出来的吧，似是而非！对付普通人是够用了，不过依然是一个笑话！真正的瞬发魔法，是释放魔法于无形！心念一动，一个魔法就瞬间施展出来！你这样的动作，还是有行迹的，不伦不类而已！如果你真的会瞬发魔法，说不定就能给我制造点儿麻烦啦。”
　　说完，他不过是轻轻一吹，漫天火球，就一齐熄灭！！
　　“你还有什么其他的本事，一起施出来吧。”白河愁看着杜维。
　　杜维叹了口气，心想，瞬狱箭也不用拿出来了，拿出来多半也是没用的。不由得苦笑一声：“你厉害，我不是对手。”
　　“好。”白河愁点了点头：“我说了给你一次机会。现在机会用完了。既然你认清了事实，这就跟我继续上路吧。”
　　说完，他终于站了起来，就往外面走。
　　路过罗德里格斯身边的时候，他却停了一下，低声道：“你的天赋已经超过了你的老师，不过现在你的实力，还不如他。”
　　罗德里格斯咬牙，正要阻拦，杜维却叹了口气，对他摇了摇头：“罗德里格斯先生，不用再动手了，我跟他去吧。”
　　顿了一下，他沉声道：“他不是我们能对付的，你会去，找齐了我们的人，再来吧，现在硬拼，不过是白白牺牲罢了。”
　　罗德里格斯脸色一变，深吸了口气，对杜维点了点头：“是！我这就回去！一定带人来救您！”
　　杜维心中苦涩，也不多说，跟着白河愁走出了几乎倒塌了一半的旅店，外面街道上早已经乱了，这房子忽然倒了一半，周围不知道围拢了多少看热闹的人，远远的似乎还有当地的治安士兵过来。杜维不想多惹麻烦，省得给这些无辜的普通人带来祸害，干脆就翻身上了马，驱赶开人群，和白河愁一起远去了。
　　两人出了镇子，继续一路西去，白河愁却知道杜维吩咐了罗德里格斯去找帮手，他反而放慢了速度，缓缓而行。显然是有恃无恐。
　　杜维心中无奈，心中越发的有些无望了。
　　遇到这种强悍的存在，什么阴谋诡计，都成了空了。
　　在这一片刻，杜维心中忽然深深的恨起自己来！明明自己有常人无法企极的奇遇，遇到了最好的明师，学到了最顶尖的绝技，可是自己从来都觉得斗智不斗力，遇到任何危险困难，都全部凭借耍诡计和小聪明来蒙混过关，加上身居高位，渐渐的，修炼也就疏懒荒废了很多。
　　如果自己早日就勤奋苦修，实力自然不是现在这个样子，那么今天在旅店里，有一个圣骑士帮手的情况下，也不至于面对白河愁，连一拼的机会都没有了！
　　在杜维的心里，第一次对自己一向的行事风格产生了动摇……
　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都不过是笑话而已。
　　白河愁看着杜维骑在马上，咬牙切齿的样子，只是轻轻一笑：“你的部下去找了帮手，只希望他们下次来的时候，带来的人实力不要太差了！”
　　杜维心中已经灰心，听了这话，也不过是麻木的扯了扯嘴角。
　　再一路往西走了一天一夜，这天早上，道路越发的荒凉了，周围放眼看去，尽是荒野，而道路的远处，两片山坡之间，却是一段废弃的城墙！
　　这地方原本在大陆的历史之上也是赫赫有名的！
　　两座山坡之间的峡谷，修建的这座城墙，原本是大陆通往西北的一个军事要地，名字叫做“冷泉关”。
　　只不过后来随着岁月流逝，大运河开发挖掘通了之后，从大陆中部到西北，水路畅通。这陆地上的关卡，就失去了作用了。渐渐的这里被废弃掉，日积月累，城墙荒废倒塌，变做了现在的样子。
　　此刻远远看去，那废弃的城墙尽显破败，上面满是裂纹和杂草，就连原本的关卡城楼，都已经倒塌了大半了。
　　两人骑马在路上行走，远远的距离这废弃的关卡还有近千米的时候，白河愁远眺这昔日的雄关，忽然坐在马上轻轻叹了口气，悠悠道：“我记得，草原之上的人，数十年之前和罗兰帝国为敌的时候，就曾经日日想过要挥军东征，当时草原之上的勇士，每天心中想的都是‘踏破冷泉关’！可是现在看来，这冷泉关不用塌破，自己就已经被废弃了。而现在的交通枢纽，却改成了水路。这世界上的事情，变化无穷，谁能知道以后的事情会变成什么样子。”
　　杜维冷笑一声：“你也有看不透的事情吗！”
　　白河愁笑了笑，正要说什么，忽然眼神里陡然闪过了一丝森然的寒气，脸色微微一变，脸上露出了一股奇异的表情！居然是自从杜维认识了白河愁之后，他脸上从来没有露出过的严肃！
　　这样如临大敌的样子，就连当初他和蓝海悦交手的时候，都不曾有过！
　　白河愁忽然就勒住了马，远远的看着前面的废弃雄关城墙，眼睛里先是一片茫然，随即露出了一股狂热激动的目光来！！
　　“好！好！好！！”白河愁忽然哈哈大笑，一脸说了三个好之后，深深吸了口气，笑道：“想不到，这大陆上终究还是有真正的强者的！！”
　　说完，他忽然就跳下了马来，对着前方的雄关方向，正色道：“大雪山巫王白河愁，请阁下出来见面吧！”
　　杜维一愣，却果然看见那雄关的城墙之下，缓缓的走出了一个人影，那人影看上去极为瘦小，就仿佛是忽然凭空出现一样——其实他一直就这么站在那儿，并没有施展任何的隐身法术，只是却有一种奇异的法子，将一切的生息都完全掩饰了，他站在那儿，就仿佛身子已经和那破败的城墙杂草黄土，融为一体一样！
　　这样，居然连白河愁这样的强者，到了几百米的距离，才猛然察觉！！
　　杜维仔细看去，那人一头灰发，一身素色的灰色袍子，袍子上甚至还沾染了不少尘土。他的一张脸庞尽显苍老，皱纹密布，犹如刀刻一样。可仔细看去，那每一条皱纹里，却仿佛都显示出了一种深深的睿智……他的双目看似浑浊，可却偏偏让人一眼看去之后，就几乎要深深陷入他的眼神之中……
　　这个穿着朴素的老人缓缓走来，让人不自觉的就生出了一种怪异的感觉：
　　仿佛，这天地之间，就只有他一个人了！！
　　他的声音分明是沙哑，可让人听了，却不由自主生出了一种悠然的庄重尊崇！
　　“大雪山巫王陛下，幸好我没有来晚，终于还是在这里见到你了。”这个老人仿佛轻轻叹了口气。
　　白河愁眯着眼睛，微笑道：“嗯，你来这里等我，不会是就见见我这么简单吧。请问你的身份？”
　　“我么……”老人叹息之中，仿佛自言自语一样：“我的名字……让我想想，可有好些年没有人喊我名字啦……嗯，我的名字是……圣·伊戈尔·保罗……没错，就是这个了。”
　　白河愁听了，面无表情。
　　而杜维听了这个名字，立刻就眼睛瞪圆了！！
　　罗兰大陆之上，就连白痴都知道一点：纵贯整个大陆，任凭你如何绝世强者，如何权倾天下，可是，能有资格，在名字的前面加上一个“圣”当作前缀的，无论是罗兰帝国法典也好，光明神殿的教典也好，都只写了铁律，只允许一个人有这种资格，有这种权力！
　　这人就是……
　　教宗！
　　光明神殿现任教宗——圣·伊戈尔·保罗十六世陛下！


第三百一十章 【破画】
　　光明神殿现任教宗保罗十六世陛下，显身于冷泉关前。
　　他就这么一人而来，身着素袍，挡住了白河愁，这大陆第一强者的去路！
　　白河愁脸色越发平静，而眼神里的狂热和兴奋，却反而越来越浓厚起来。杜维距离他最近，居然就能感觉到白河愁身上勃发而出的那种让人热血沸腾的战意来！
　　这怪物实在是恐怖，居然只是自然而发的战意，居然都已经强大到了犹如实质！连站在他身边的杜维，被这战意笼罩，也不由自主的全身兴奋的激动了起来。
　　“你是神殿之主，我是大雪山之王。大家信仰不同，你在这里拦住我，想来是要和我比试一下了。”白河愁说到这里，看着教宗。
　　保罗十六世轻轻叹息：“我在神殿之中，听说了你路上伤我教徒的事情。我那审判长虽然有些让我不喜，不过他的实力实在是已经勘比八级魔法师了。我听他们回来描述，仔细想了你的装束，这世界上除了大雪山的来人之外，也实在想不到别人了。巫王陛下，我一副老骨头，可经不起你的折腾。不过这罗兰大陆在神的光芒之下，我身为神在人间的仆人，就不能允许有人亵渎神灵的光芒。可惜我神殿之中人才凋零，除非我亲自赶来，否则的话，连一个能为我分忧的人都没有啦……”
　　说着，教宗轻轻咳嗽了两声，不住叹气。
　　两人就此不再说话，而杜维在后面，忽然心里就一沉，一股莫名的强大压力，忽然就笼罩在了身上！他实力不够，在当世两大强者对峙的地方，站得太近，双方虽然都没有针对他，但是各自强大的气势已经隐隐散发出来，在空气之中无形的比拼，而杜维站得太近，受到波及，就感觉到自己虽然是站在地上，可心里的意识，却忽然就仿佛坠如了无边的海洋，周围俱是惊涛骇浪，无数乱流激荡席卷，杜维自己的一缕神念，就好像是海啸之中的一条小舟，随时都有覆灭的危险！
　　他脸色越发的惨白起来，苦不堪言，不得已只能拼命催动自己的精神力来支撑，忽然就口鼻之中无声无息的流出鲜血来。身子一软，就感觉到眼睛里发黑，脑中隐隐刺疼，居然已经到了极限了！
　　杜维心中骇然，他知道自己现在绝对不能晕过去！一旦晕过去，自己的精神力就完全失守了，到时候自己的一缕神念不再受到自己的控制，在两大高手的挤压之下，顿时就会被卷入两人对决的风暴之中，就此被切断！纵然自己以后醒来，也会变成一个毫无意识的白痴了！！
　　杜维心中虽然明白，可任凭冷汗直流，全身内衣都湿透了，可感觉到意识里的精神风暴却越发的汹涌起来，自己的一缕神念越拉越长，隐隐的就有失控的危险！
　　就在这时候，忽然杜维就感觉到身子一激，一股寒气袭来，立刻全身犹如冻僵了一样，只不过自己的精神力却顿时一松，脑海里那些精神风暴的幻觉顿时消失，一缕清明重新回到心里。
　　耳朵里就听见白河愁的冷笑声：“不知死活的小子，我和教宗的试探对比，也是你现在的境界能窥探的？老老实实的待着，不要再试图用你那点可怜的精神力来窥探我们的战斗了。”
　　说完，杜维就感觉到身子离开了地面，飘飘荡荡就飞了出去，人在半空，忽然就感觉到心中异常烦闷恶心，张嘴吐了口血出来，却顿时感到胸中一阵轻松，对精神力的掌控，终于全部回到了自己的手里了！
　　他知道是白河愁在自己即将崩溃的边缘，拉回了自己，心中不由得对这个凶人生出了一丝感激来。白河愁的声音却再次传来：“你不用谢我，你如果死不死我不关心，我关心的是我那头宠物！你如果死了，那和你签了灵魂七月的宠物也就死了。”
　　杜维落在地上的时候，已经飞出了百米之外，一屁股坐在地上之后，只觉得身子酸软，一丝力气都没有了。
　　刚才虽然只是那么片刻之间，杜维却知道自己在鬼门关前不知道走了几个来回。两大强者暗中用精神力互相试探对方，无形的比平，就好比两头怪兽互相撞击，自己一只小小蚂蚁夹在中间，一个不留神，就是粉身碎骨了！
　　白河愁一手把杜维远远的送到了后面，这才转头看着远处的教宗，冷笑道：“好一个教宗陛下。这个小子也是你们罗兰人的公爵，你刚才出手的时候，就丝毫不怕杀了他吗？”
　　保罗十六世淡淡一笑：“面对巫王陛下，我如果留了一分的手，恐怕就完了。”
　　“哼。”白河愁冷哼一声，然后迈出左脚，就往前踏了一步……
　　就这一步踏出，顿时，异像顿生！！
　　教宗叹了口气，口中念道：“神说，我允许黑暗的存在，但是黑暗将永远不得凌驾于光明之上，否则，必招来我的净化……”
　　他这一句话似乎是低声自语一样，可偏偏一字一字，落在杜维的耳朵里，犹如重锤！到了最后，居然仿佛是一字千均，一股无形的声浪席卷而来！
　　白河愁和教宗之间距离原本不过区区两百米左右，此刻这两百米的路上，忽然肉眼就能看到一道一道怪异的声浪扑面而来，就好似大海狂涛！！
　　白河愁面色凝重，却双手负在身后，一步一步往前走去！
　　教宗的这一句话，每一字之中都蕴涵了极强的圣力，化作十几道声浪狂涛，在两人之间这两百米的道路上彭湃。白河愁更是极强，他也不出手抵挡，就纯粹这么一步迈入了这声浪之中，眼看第一波声浪狠狠的撞在他的身上，白河愁全身的白色袍子顿时鼓胀起来，随后就听见嗤嗤几声……
　　几缕银色的光芒在白河愁的身边周围空气之中陡然闪现出来，这几缕银光犹如皎洁月光一样清寒，却锐利无匹，那第一波声浪，在距离白河愁身子还有咫尺的时候，立刻就被这几丝锐利的银光切割成了碎片！
　　白河愁一步踏出，就绝不停顿！教宗用咒语划出的十几道声浪扑面而来，前赴后继，白河愁却站在狂涛之中，身子周围的那几缕银光，正是他用锐利无匹的冰霜斗气！
　　只是越到后面，声浪的呼啸越猛烈，白河愁压力渐渐增大，步伐就渐渐缓慢下来。可是任凭他如何缓慢，却始终一步一步走向教宗，绝没有停顿！
　　教宗脸色凝重，忽然就遥遥对着白河愁伸出手指这么一点，口中吟唱教典里的精义句子，缓缓喝道：“若是朝拜我，将见我怜悯。若是蔑视我，将遭我惩罚！”
　　这么手指一点，无声无息之中，两人中间这段距离里，空间陡然扭曲起来，原本是空旷平坦的荒野，不过百多米的距离，忽然就产生了异变！两人之间的距离陡然无限延长起来，周围的荒野也顿时全部不见了，除了脚下的道路之外，其余的地方，全部变成了一片虚空的空间！！
　　眼看白河愁和教宗之间就已经只剩下百米的距离了，可教宗这法术施展出来，顿时道路似乎无限延长，变得遥不可及！
　　这法术才是神术里真正的绝招！教宗以他圣阶的无上法力，改变了时空里的规则，使得这短短的百米之遥，就变得犹如天渊！！
　　白河愁停下了脚步，站在这中间，看着前面的教宗，忽然皱起眉来，往前走了几步，这次却毫无任何阻碍了，只不过白河愁快走了几步，抬头看去，那教宗依然丝毫是站在那儿，两人的距离丝毫没有被拉近！
　　白河愁忽然又目光一闪动，却不进反退，连连退后了十七八步，再抬头看他教宗，依然两人的距离似乎还是没丝毫改变，也没有被拉远。
　　白河愁终于笑了笑：“有趣有趣，想不到今天我又遇到了你这位圣阶，对规则的领悟，又有不同！”
　　教宗的这个法术，正是利用空间规则做了窜改，使得在两人之间的这段距离里，白河愁无论是前进还是后退，都无法改变两人之间的距离分毫！！别人一步迈过，大约都是半米左右，可保罗十六世修改了这时空规则之后，任凭白河愁如何迈步，如何前进或者后退，却就被束缚在了原地！他前进或者后退，在这空间里，都根本是原地踏步！
　　这不是什么低级的障眼法，更不是利用什么幻觉来迷惑人的勾当，而是真真正正的改变了这时空的规则！！
　　杜维坐在远处，看着两人斗法，心中忽然也有所触动。
　　他仔细想起了自己已经看到了几场圣阶强者对决的差别。步入了圣阶，力量就再也不局限于普通境界了，圣阶强者，不再局限于追求力量的大小强弱。已经从追求“量”而上升到了追求“质”！
　　规则，才是圣阶强者强于普通人的根本所在！
　　在现在看来，杜维见到的几个和白河愁对手的圣阶强者之中。
　　罗德里格斯的擅长是他领悟了空间的规则，并且可以充分利用到丝丝毫毫！使得他在面对普通对手的时候，以对空间力量规则的领悟，立于不败之地。所以，罗德里格斯的圣阶，是建立在“利用”规则！
　　而教宗，看来则比罗德里格斯要高了一个层面了，他不仅参悟了规则，甚至可以对空间规则做出窜改！比如这改变两人之间的时空规则，使得白河愁被束缚在当中，无法前进后后退一步……如果白河愁无法破解的话，就算他在里面前进跑上一百年，也绝对别想走到教宗的面前！
　　所以，教宗的圣阶力量，是建立在“修改”规则上！
　　那么白河愁呢……
　　刚想到这里，忽然就听见场中白河愁传来一声轻笑。
　　他不再做徒劳的前进或者后退，而是眯气了眼睛来，仔细的用心感受着什么，终于叹了口气，用一种由衷的称赞的语气道：“别出心裁！别出心裁！教宗陛下，你今天可真让我很惊喜啊。”
　　教宗微微颔首，苍老的脸庞上颇有几分疲惫，枯瘦的手臂，举得似乎也有些吃力，就连那一根遥遥点向白河愁的手指，似乎指尖也在微微颤抖。不过听了白河愁的他，他也是温和一笑：“巫王陛下客气了，我只怕竭尽全力，也不是您的对手呢。”
　　白河愁沉思了会儿，道：“你既然没让我失望，我又怎么能让你失望呢？”
　　虽然，他哈哈一笑：“你能改变规则，的确实力让我惊叹……不过可惜，你依然还是……”
　　说到这里，他仿佛顿了顿，然后低声继续说了下去：
　　“……画！中！人！”
　　……
　　骤然之间，千道万道银光从白河愁周身激荡射了出来，犹如银蛇乱舞一半！原本他身子周围的那些虚空混沌，在这万道冰霜斗气的疾射之中，瞬间就被破开了无数个细微的口子来！那虚空一旦破碎，顿时惹得空间之中气流风暴涌起来！
　　白河愁立在那风暴之中，面露微笑，忽然就高高举起自己的右手来，随着他一声低吟……
　　“不过是一幅画而已！”
　　呼啸声之中，一道亮的刺眼的寒光从他手掌之下迸发而出，光芒耀眼之极，那凌厉的斗气，仿佛可以摧残任何抵挡在前面的事物，直扫向大地，犹如天降寒雪，无边无际！
　　没有天动地摇，没有飞砂走石，可是就这一匹无敌的冰霜斗气斩落之后，保罗十六世竭力扭转的这个空间的规则……
　　不，是整个空间，在这斗气之下，被一分为二！
　　白河愁轻轻往前迈了一小步，就从这被斩开的空间裂缝里走了出来，顿时周围一切幻想消失，什么虚空混沌，都化为了乌有！
　　再看去，那天依然是天，地依然是地，路依然是路！
　　而保罗十六世，就在十步之遥了！


第三百一十一章 【风云乱！】
　　北方，冰封森林。
　　冰雪漫天之中，又正是冬天，今年冰封森林的风雪格外的苦人。
　　那林子里的雪地，偶尔一脚踩上，就几乎直接没到了大腿根部。
　　拜因里希带着他的三十名雪狼佣兵，在林子里缓缓的前进着。纵然每个佣兵都已经在脚底板上绑上了两块宽宽薄薄的木板，以便在雪地里行走。可这样见鬼的天气里，就连那些魔兽仿佛都经受不住这样的严寒，很少出来活动了。
　　整整九天时间，居然都没有什么收获。这次的猎捕，让拜因里希团长心中极为不满意，此外，看着今天这怪异的天气，也让拜因里希的心里生出了一股隐隐的不安来。
　　再次来到了冰封森林里大圆湖的南岸了。命令手下的佣兵们扎营之后，拜因里希独自坐在湖畔的一块冰岩之上，静静的远眺着大圆湖的北方……
　　回想起当年，和郁金香公爵大人在这林子里初遇到，大家在这大圆湖边露宿的时候，还经历了一场危险的变故。也就是那次之后，雪狼佣兵团才和郁金香公爵结下了深厚的友谊……
　　而那位郁金香公爵……
　　拜因里希心中不由得生出了一股敬义来。那个神奇的年轻人，他居然能到了大圆湖的北边去……
　　身为雪狼佣兵团的团长，拜因里希身体里流淌的都是冒险的血液！他这一生之中最大的愿望，就是有朝一日能走到大圆湖的北方去看看。
　　身为冒险者，如果安静的老死在床上，那简直就是耻辱！一个冒险者的最好的宿命，就是死在一生之中最后一次冒险的征途之上！
　　拜因里希不禁出了会儿神，然后又回头看了看佣兵小伙子们的工作。他轻轻叹了口气。
　　可惜……自己还要带领这些兄弟同伴们继续打拼，如果他只是孑然一生，毫无牵挂的话，那么他早就带着剑和行囊，一路北去了。可现在……雪狼佣兵团，却不能缺少一个经验丰富并且威望出众的领袖。
　　距离杜维上次和雪狼佣兵们在冰封森林相遇，已经过去了两年。这两年里，雪狼佣兵里换了不少新面孔，有一些勇敢的冒险者，死在了征途之上，拜因里希甚至能清楚的记得每一个被他自己亲手埋葬的部下的脸孔。而有一些老人，则因为身体渐渐衰老，无法继续进行佣兵生涯而退出了这个行列——比如，那个曾经受到大家爱戴的老伙夫，独眼龙。在三个月之前，就已经去了西北德萨行省，郁金香公爵的部下，得了一个悠闲的工作，安心养老了。
　　岁月摧人……自己却还要肩负这佣兵团那么多兄弟的命运，这担子压在自己身上，不知道要等到什么时候，才能有机会去完成属于自己的冒险之梦……
　　他这里想的出神，后面岸边的空地上，小伙子们已经扫开了积雪，还升起了火堆来……
　　正是一片热火朝天的场面，可就在这时候……
　　陡然之间，拜因里希就感觉到脑子里忽然就是一片眩晕！
　　随即他还没有反应过来，就听见仿佛周围四面八方同时传来嗡嗡的轰鸣声！那声音好似雷鸣，可偏偏这雷声却并不是从天而降！
　　下一个瞬间，大地猛然剧烈的颤抖了起来，拜因里希一个踉跄就从这块冰岩之上掉了下来，落在雪地里，就感觉到身子下面，整个大地都在颤抖，撕裂！
　　轰鸣声连绵不绝，所有人都站立不稳，东倒西歪，随后就听见吱吱咔咔的声音，周围湖边的那些树木，有些也在这地震之中轰然断裂，齐根倒塌！更有的在颤抖之中，连根拔起！
　　湖面之上的冰层也是发出了爆裂的声音，冰屑纷飞，那厚实的冰层也轰然倒塌！！
　　这剧烈的晃动之中，拜因里希只觉得一颗心在狂跳，恨不得大声叫喊出来，可偏偏仿佛被扼住了喉咙一样，半点声音也是发不出来！
　　过了良久，仿佛是经过了一个世界毁灭一般的时间之后，这剧烈的震动才终于平息，那些雪狼佣兵们大多数都伏在地上，人人都是面无人色，帐篷早已经全部倒塌，就连雪地之上，地面振荡之后，出现了数道深深的裂缝来！！那每一道裂缝都似乎身不见地，下面也不知道是多深的冰岩缝隙！
　　幸运的是，却没有一个雪狼佣兵掉进去。
　　拜因里希勉强爬了起来，吃惊的看着四周，张嘴吐掉了落在口中的冰雪，神色紧张，大声叫道：“有人受伤吗！活着的人都叫一声！”
　　佣兵们纷纷开口回应，拜因里希仔细数了数人，发现没有什么损伤，心里才安了大半。
　　只是这天地忽然发威，这样的动静，这样的奇异场面，对这个世界的人来说当但是心中畏惧的。就连勇敢的雪狼佣兵们，在这天地面前，也是心中惴惴。他们纵然敢面对最凶猛的魔兽，可是面对天地的未测之威，也还是怕的。
　　惊魂未定，大家才站立起来，手势残局，说起刚才这奇怪的事情，就连经验丰富的拜因里希团长也说不出什么门道来。七手八脚的重新扎了帐篷之后，拜因里希团长脸色阴沉，做出了决定：“咱们在这里只住一个晚上，明天一早就立刻回去了！”
　　手下有人就叫道：“团长，这次大家出来，辛苦了这么多天，却什么收获都没有，这么回去，也太让人窝囊了。”
　　拜因里希一脸坚决：“不，我已经决定了！这次出来，一路上我总觉得事情邪门得很！就算是冬天，那些魔兽也不会凭空都消失了，一头都找不到！更何况，刚才得场面大家都看到了，鬼才知道是怎么回事。为了大家得安全，宁可空手而回！”
　　他是团长，既然做出了决定，大家也就不说什么。
　　众人一起努力，重新生火，准备吃食，可不到片刻之后，忽然，拜因里希陡然站了起来，一脸惊恐的看着北方……
　　这大圆湖的北方，就听见远处呜呜咽咽，一时间不知道传来多少魔兽呼号吼叫的声音！尖锐刺耳，粗吼振荡，还夹杂了大地的轰鸣，也不知道有多少东西急速奔跑而来……
　　就听见身后一个坐在大树上负责警惕远方的佣兵指着北方，气急败坏的对着拜因里希大声叫道：“团长！快！快！快看！！！”
　　拜因里希飞速的跑了过去，跳上了一块岩石往北看去，这一看，不由得脸色瞬间惨白如雪，再也没有一丝血色！！
　　那北方，沿着大圆湖的湖畔的雪地，远处地平线之上泛起滚滚雪尘，后面则是密密麻麻，不知道有数百上千头魔兽呼啸奔走而来！！！！
　　什么冰雪巨熊，大地巨熊，冰雪魔狼，雪岩毒鼠，邪面蜘蛛，冰系地龙……等等等等，大的大，小的小，可是却一股脑而冲了过来，奔走之中，形成了一股洪流一样，朝着这里飞快的奔驰而来！奔驰之中，更有不少魔兽互相践踏碰撞，可是却速度却丝毫不慢……
　　这些魔兽都不是普通的野兽，奔跑起来声势更是惊人，尤其是居然还有一些罕见的大型魔兽，比如那邪面蜘蛛，通常都是生存在地下，可居然也在地面奔跑而来。
　　眼看这股洪流逼近，众多佣兵人人都是面无人色，更有人已经脑子一片茫然，呆在了那儿。
　　拜因里希团长看了也是心中顿时一片空白……
　　这么多魔兽朝着自己这区区几十个人重来……以雪狼佣兵团的本事，面对一两头中级魔兽，或许还有机会赢。可……可面对这么成百上千的魔兽洪流奔来，别说打了，一个照面就会被这洪流吞噬掉！
　　此刻他心中陡然就丧失了一切希望，原本还想高声呼喝手下拿起武器防御，可现在看来，连这喊话都省略了。
　　“大家……大家……”拜因里希咬牙大声喝道：“大家快快围拢在一起，就地找高处躲避……快上树吧！”
　　那魔兽的洪流片刻就到了眼前，众多佣兵在这洪流之中固然是心中惊骇绝望，可经验丰富的拜因里希，却忽然心里一跳，发现了一个细微之处！
　　自己这些人在害怕。可这些魔兽，却仿佛更加惊恐慌张！这么多种类各异的魔兽奔走在一起，甚至有不少互相之间都是天敌的关系，此刻也都毫不顾及了，只是奔走之中偶尔冲撞，也毫不冲突，显得仿佛更加比自己这些人类惊慌十倍！
　　犹如一道洪流穿过面前，当魔兽洪流到了眼前，拜因里希不由得闭上了眼睛，明知道无可抗衡，他也就失去了最后一丝指望。
　　耳边就听见咆哮声不绝，那些魔兽飞的飞，跑的跑，爬的爬，跳得跳，拥拥挤挤，碰碰撞撞，仿佛受惊了的羊群一样，飞也似的朝着林子的南方一路奔命去了，它们逃得匆忙，却仿佛对这几十个佣兵，毫无任何兴趣，连看都不看这些惊恐的人类，就一头朝着南方奔走而去……
　　等拜因里希团长睁开眼睛的时候，魔兽洪流早已经南去了，他此刻全身冷汗，被寒风一吹，身子不由得颤抖起来，可是看着完好无损的自己，却又生出一股劫后余生来。
　　这诡异的场面，在每个佣兵的心头都留下一生难忘的痕迹！面对这样的千百头魔兽洪流，几十名雪狼佣兵，居然没有死一个人，只是有几个倒霉的家伙跳到树上躲避，却被奔走的魔兽撞倒了大树，人掉在地上摔了个轻伤而已。除此之外，那些魔兽对这些人类就连半点兴趣都没有。
　　拜因里希看着北方，深深吸了口气……
　　北方……北方一定发生了什么大事情！！
　　……
　　就在杜维还在白河愁跟教宗两大强者对决的当场发愁的时候，我们的小公爵心里还盘算着，这世界上能正面抗衡白河愁这变态狂人的，恐怕也只有那头老龙王了。
　　而就在此刻，遥远的北方，越过冰封森林和遗忘的冰原，在那极北的罪恶之地，神山之下……却又是另外一个场面了！！
　　上百条巨龙张开双翼，盘旋在天空之上，这些大型的高等生物，口中发出了愤怒而茫然的吼叫！
　　而神山……
　　不！
　　因为，这里，已经没有什么“神山”了！
　　原本犹如一柄利剑一样，直插天空的，那座神灵降下的绝峰，此刻，却已经大半倒塌，只剩下了一小截断峰！
　　地面之上，无数大大小小的铁岩密布，放眼看去，尽是一片疮痍！而那冰原之上，大地裂纹密布，不知道出现了多少裂缝鸿沟……
　　这数百头巨龙还不知道发生了什么事情……
　　因为就在刚才不久之前，大地忽然猛烈的振荡起来，那振荡的力道之强，片刻之后，山崩地裂！随即，栖息在神山里的巨龙纷纷飞离了他们的巢穴，然后在天空之中，龙族们无奈而看着，他们的巢穴……神山，轰然倒塌！！
　　上百头巨龙都在天空哀嚎，这声音凄厉，更带着一种歇斯底里。
　　而天空之中，一头体积最为硕大的黄金色的巨龙，静静的浮在天空，一双龙目死死的盯着脚下已经不存在的神山！
　　龙族族长，它的身据呈现出一种堪称完美的黄金色来，可是此刻，它的内心只有愤怒！
　　神山！神山怎么会倒塌！
　　难道……神灵已经抛弃了骄傲的龙族了？！
　　族人都在天空之上哀嚎……因为，龙族不仅仅失去的是它们的巢穴神山！它们遭受了一个几乎灭顶的巨大灾难！
　　就在刚才的瞬间山崩地裂的灾难之中，神山里，龙族的巢穴之中，就有一个专门存放龙族龙蛋的地方！
　　随着这神山的崩塌，巨龙大多都逃离了巢穴，可是那二十多枚龙蛋……却全部没有能救出来！随着山峰的崩塌，都被埋在了废墟之下！！！
　　龙族的强大，和它们的繁殖力却恰好成了一个绝对的反比！龙族低下的繁殖力，使得每一枚龙蛋，都是极为宝贵的！可今天这灭顶之灾，却使得龙族的后裔就此断绝！
　　就算现在龙族重新寻找地方栖息繁殖，要想在弄出这么多龙蛋来繁衍后代……没有个百十年的时间，别想恢复元气！
　　“这到底……这到底……”龙族族长口中喃喃自语，满腔的怒火，终于化为了一声怒吼，它昂着长长的脖子，仰面对着天空，发出了一声怒吼：
　　“这到底是怎么回事！！！！！！！”
　　……
　　“族长！！！”
　　前方一条黑色的成年巨龙飞了过来，族长认得，这是族里负责境界的一头成年黑龙，老龙眼神里满是焦躁：“怎么了！”
　　“北方……北方……”这头黑龙低声吼叫着，声音里居然隐隐的有些仓惶！
　　混账！伟大的龙族，骄傲的龙族，怎么能露出如此的胆怯！北方！北方怎么了！就算那些该死的罪民现在来犯，难道骄傲的龙族就怕了吗！！
　　龙族族长一声低吟，龙吟声音传遍天空，顿时，得到它召唤的所有的龙族战士都盘旋而来，聚集在了它们领袖的身后。
　　“族长……北方……它们，来了！！”
　　……
　　神山以北，原本冰原之上，满地都是尖锐的凌汛岩石，犹如密密麻麻的倒刺一样密集的分布在冰原之上，这些扎根在地上的倒刺尖锐的岩石，密密麻麻，千年以来，也正是龙族神山以北，面对罪民的一个天然的屏障。
　　可现在……
　　连那雄威的神山都倒塌了！在刚才那大地的剧烈振荡之下，这冰原之上原本视为屏障的嶙峋倒刺，大半都已经断裂崩塌！
　　而再往北……
　　天地之间的地平线之上，隐然的出现了那么一线黑压压的长线……
　　那黑黑的一线渐渐又远而近，黑压压的，密密麻麻，也不知道是多少身影汇聚在了一起！
　　天空之上，星星点点，却更有无数密密麻麻的轻盈的身影飞了过来。
　　地面之上，那黑线近了之后，终于看清了！放眼看去，黑压压的阵列，无边无际，一眼都看不到边！也不知道到底有多少……
　　十万？
　　百万？
　　或者更多？？
　　咚！！
　　咚咚！！
　　咚咚咚！！！
　　一阵沉闷的战鼓从北边传来，一个个方阵渐渐加快的速度朝着这里靠了过来！
　　龙族族长金色的双瞳看去，就看见在最前面，大约有十几个身高足足有七八米，体积丝毫不逊色于成年巨龙的巨大的怪兽，一身棕色泛金的皮毛，全身肌肉虬结，伟岸的身体里，不知道蕴藏了多少爆炸一样的力量！这十几个怪物站成一排，迈动着它们巨大的脚掌，每个怪物的身前都用粗大的树皮绳索，挂着一面犹如一栋房子般大小的巨鼓！！一面奋力的敲着，这些怪物迈步前进，口中发出嗷嗷的吼叫，那粗大的鼻孔里喷着白气，血红的眼珠里满是狰狞和战意！！！
　　比蒙！！
　　那些改死的罪民里，兽人族饲养的比蒙巨兽？！
　　龙族族长的心立刻沉了下去……
　　什么时候？什么时候这些该死的罪民兽人，已经可以重新饲养出比蒙巨兽了？！在以往历次罪民侵犯的时候，它们从来没有出动过这种强悍的战争怪物！
　　一头成年的比蒙，无论是力量和凶悍，都足以媲美一头成年的龙了！这种顶级的怪物，不是听说早已经绝种了吗？！
　　而那漫天黑压压的影子，飞舞而来……
　　每个小小的身影都那么轻盈，身后一对薄薄的双翼震动，每个身影比寻常的人类都要略微娇小了几分，它们拥有俊美的容颜，身上是用金银树的叶子编制成的铠甲，还带了各种精美的镂空花纹。
　　可是这些小精灵一样的东西，它们却绝对不是好惹的！因为它们每个人身后都背着一柄小巧的弓箭！
　　和罪民抗衡了不知道千万年的龙族才知道，那些看似美丽的小巧弓箭，却其实是可怕的掠夺生命的武器！
　　“精灵族……”龙族族长喃喃道：“不对……不对！这不可能的！”
　　精灵族的繁殖力之低，和龙族都有一拼了！可是看着这漫天飞来的精灵，数量恐怕的有数万！！
　　它们……它们怎么可能有这么多数量？！
　　以往罪民入侵，最多不过能来上数百精灵，就已经是极为难得了！
　　还有那黑压压的，一眼都看不到边际的大军……
　　罪民……罪民怎么可能拥有这么庞大的军队？！！
　　远远的，大约在距离龙族领地还有千米之遥的时候，黑压压的，犹如乌云一般的罪民的大军忽然就停住了脚步！
　　那站在前列的兽人族的大军，那些牛人，马人，虎人，熊人，狼人，一个个面色狰狞，龇牙咧嘴，手里各种武器，刀剑，狼牙棒等等，在空中挥舞着，一起发出了呐喊！
　　数十万人的呐喊声，顿时声势冲天！
　　太多了……太多了……实在太多了……
　　龙族族长心中越发的绝然！
　　罪民……这些罪民，怎么可能能出动这么庞大的力量？它们怎么可能拥有这么多人口？！！
　　龙族族长回头看了看飞在自己身后的龙族战士……一共就只有那么不到两百头成年的龙战士！
　　尽管心中充满了疑惑，充满了不信，充满了不可思议，可龙族族长，在这一刻，没有辜负它们“最强生物”的荣誉。
　　“我的孩子们。这会是我们遇到了最残酷的一场战争。”龙族族长缓缓的声音，异常低沉：“告诉我，你们怕么？”
　　两百条巨龙同时昂首咆哮起来，一时间，这龙啸之声，居然隐隐的盖过了远处的那些罪民军团！
　　“很好，只要有我们龙族在这里。”龙族族长骄傲的昂着头：“就不能有一个罪恶的足迹，越过神山！因为，这是我们龙族的使命！！”


第三百一十二章 【三巨头】
　　那崩塌的神山就在眼前，从前在眼中犹如一座永远不可逾越的屏障——而现在，却只不过变成了一堆废墟而已！那曾经埋葬了不知道多少自己族内先辈勇士的地方……
　　今天，一定要让它变成埋葬这些大蜥蜴的坟墓！！
　　这些被放逐的种族，黑压压如潮水一般的阵列之中，无数兽人张牙舞爪的呼喝吼叫着，刺骨的寒风，却吹不冷它们滔天的战意！
　　比蒙巨兽重新擂响了战鼓，那咚咚咚咚的声音，犹如催命符一样。随着鼓声响起，站在阵列最前方的数万兽人开始发出了整齐的“吼吼”的声音。这极富节奏的吼叫声，犹如万兽齐嚎，直让人听了，心中发寒。
　　龙族族长和这些入侵的罪民打了一辈子了，对于它们的战斗习惯当然早已经很是熟悉，听见这整齐的吼叫声，就知道兽人的进攻迫在眉睫。这些半兽族的东西，每次发动攻势之前，却都要仿佛野兽这样嚎叫上半天，哼……
　　片刻之后，兽人的大军开始缓缓移动起来。站在最前排的，第一波就足足有上万的兽人，缓缓迈出了脚步。
　　这些兽人种族各异，张牙舞爪，粗壮的身子，就好像是一个噩梦一样。它们的身上套着各种各样样式不同的铠甲，有新有旧，甚至还有不少铠甲，也不知道是经过了多少岁月了，已经腐蚀生锈，让人实在对它的防御作用产生怀疑。就这样斑驳杂乱的装备，穿着这些野兽一样的家伙的身上，却是足够用了。
　　而它们的武器，更是千奇百怪。很少有什么精良的刀剑，大部分的兽人使用的武器，却都是一些长满了尖锐倒刺的粗壮木棍，而一些门板大小的巨木盾牌，如果是人类的话，恐怕得要两三个士兵合力才能举起来，可这些怪兽一样的兽人，却只是用那粗壮的手臂轻轻一提，就举在了身前。
　　上万的兽人开始缓缓前进，它们开始的动作并不快，只是大步大步的缓缓小跑……
　　冰原之上，它们踏碎了地上那些碎石，踏过了它们祖祖辈辈都不曾跨越的禁地……
　　终于，在距离龙族只有不到三百米的时候，这些兽人陡然发出了一阵呐喊，加快了脚步，举起武器，每张脸上都是扭曲的狰狞，呼吼着，狂奔而来！
　　龙族族长的眼神里有些轻蔑……都几千年了，这些家伙的习惯还是从来不改！哼！
　　它高高昂起了脑袋，然后长啸了一声！
　　随着这位族长的下令，它身后就有一条体积粗壮的黑龙张开双翼朝着地面俯冲了下去，这条巨大的黑龙，正是龙族神山里的那位“第一智者”当初被杜维戏耍的那头。不过它的实力却绝不容辱没，强大的肉身力量，使得它的武技稳居龙族族内的前三。身为神山的龙族的侍卫长，它领命第一个俯冲而来，身后立刻就有数十条黑龙呼啸着跟了上来……
　　几十条黑龙，瞬间就在天空之中呈现出了雁翅形状排开，朝着地面冲锋的兽人大军俯冲了下去。
　　漫天都回荡着龙啸，这几十条黑龙全力的怒吼，形成的一股强烈的威压气势，正是龙族面对任何敌人的时候，具有的天生优势：龙威！
　　任何生物，在面对龙族的时候，都会因为生物种族等级上的差别，无法避免的，本能的对这种高等生物产生一种天然的畏惧。此刻天空数十条黑龙一起冲了下来，犹如一大块乌云压顶，那龙威又何止狂涨了百倍？
　　嘹亮的龙啸传来，带着无尽的威势压迫，那奔跑在前面的兽人，被这气势一阻，顿时原本汹涌的战意就扫去了大半。这并不是它们不勇敢，而是生物法则之下，无法抵抗的一种本能的恐惧！
　　冲锋的速度顿时就被阻了一下，那黑龙侍卫长已经带着数十条龙急速直下来，长长的尾翼在兽人冲锋的最前列扫过，随后它张开大口，一股黑色的气焰从口腔里喷了出来！
　　这正是龙族的吐息！数十条黑龙喷发出的吐息，漫天的黑色气焰，席卷而下，顿时就听见惨呼声传来，跑在最前列的兽人，身子陷吐息的狂流之中，不少兽人身上顿时就被烧得全身焦黑，倒在地上滚了几滚，立刻就没了声息。剩下的那些兽人虽然不乏勇气，但是龙族拥有制空权，盘旋在天上，数十条黑龙不是的压下高度来，吐息一片一片的喷薄而下，让这些兽人如何抵挡？
　　纵然有一些特别凶悍的，拼命之下，就把手里的武器往天空砸了上去，可对于肉体极为强悍的龙族来说，又哪里能带来什么伤害？
　　龙威，加上出色的战斗技能，使得兽人的第一波攻击顿时崩溃。那些被龙息烧得哇哇大叫的兽人，有些就早丢掉了武器，掉头就往本方跑了回去，而盘旋的黑龙在天空划过，偶尔一伸抓起，离开就抓起一个兽人来，在半空之中，轻轻撕裂！
　　鲜血和内脏喷洒下来，上万人乱哄哄撞成一团，那几十条黑龙却仿佛对这种场面非常有经验，居然自动就分成了几个方向，四面八方来回盘旋，不停的喷出吐息来。
　　在地面上的兽人看来，就惨了很多，仿佛四面八方都是龙族龙息火焰，无论往哪里冲都是死路一条……
　　不过毕竟兽人的第一波攻击有上万的数量，几十条黑龙纵然再怎么努力，却只能让它们阵势大乱，要想灭了它们，谈何容易？
　　终究一阵吐息之后，过量的喷吐龙息，让不少黑龙疲惫不堪，纷纷震动双翼飞上了天空。而地面上早已经是焦黑一片！不时还有一些黑龙，很有耐心的猎杀着跑出了阵列的兽人，一把抓起来，或者一口叼起到了天空，在远远的丢下，往往就是带着一连串的惨叫……
　　剩下的兽人虽然也有一些极具勇气的，试图急袭往前冲去，可惜所有的兽人大半都乱了套了，这些兽人虽然个体相对强大，但是作战起来却全凭借一股勇气猛冲，等乱了之后，勇气丧失，却也是败得比谁都快，眼看大家身陷火焰之内，顿时就感觉到不妙，加上龙威的天然压力之下，不少人已经调头往回跑了。
　　龙族族长在远处天空之上看在这一切，冷冷一笑：“哼，这些罪名，还是老一套而已！就算它们人再多一些，又有什么关系。”
　　那远处，罪民的大军之中，却有几束失望的目光，看着战场之上的屠杀。
　　“各位，看来我们还是要听那个家伙的话才行。”
　　一个身高足足有三米开外的巨型怪物，瓮声瓮气的叹息，即使它叹息的时候，声音也仿佛好像闷雷一样。这个怪物一个硕大的脑袋上，额鼻子前却生了一个犄角，全身粗厚的角质皮，无论是腰身还有手臂大腿，都仿佛岩石一样的粗壮，看它的样子，却仿佛是三分象人，七分象犀牛！
　　而它的身边不远，一个体积略微比它小了那么一圈的家伙，发出了一声愤怒的咆哮，那声音犹如虎啸一样，而它的样子，也十足就是一只人力的老虎，只是四肢比例却更接近人类，雄威的身躯里，仿佛蕴涵着无穷的力量。而它的一身皮毛，更是呈现出淡淡的金色来，一个虎头之上，额头上正是“王”形状的纹路，虎目里泛着绿色的凶光，身上穿着一套黑色铁甲，只怕没有一百公斤重！而两只虎爪上，各抓了一个巨型的大锤，这个虎人听了犀牛人的话之后，不甘的吼叫了一声：“岩石！难道我们兽人，一定要听那些傲慢的精灵的话吗！见鬼，我看见那些家伙，心里就讨厌！那些小东西它们都是婊子养的，只要我们对它们一低头，今后它们就会把我们兽人当成奴隶来驱使！这个气，我可忍不了！我们兽人身体比它们强壮十倍，力气被它们大一百倍，为什么要听它们的话！”
　　犀牛人岩石用力拍了拍这老虎的肩膀，瓮声瓮气的回答：“我也讨厌那些家伙，又是那个人！可是，我亲爱的铜虎，我们不得不暂时向它们屈服……你知道的，在离开罗兰大陆之后，我们兽人族损失惨重，空中的种族损失殆尽，现在只有那些鹰人能飞，可是鹰人部落现在人口太过稀少，没有办法在天上和龙族抗衡。刚才你的看见了，我们的勇士虽然勇猛，但是我们只有一双脚，却没有翅膀！”
　　说完之后，岩石的眼睛又往旁边瞟了一下，语气里冷了下来：“你的意思呢？多米内斯？”
　　这个被它叫做多米内斯的家伙，却远远的在距离两人五六米之外，和这两个巨型怪物不同的是，这个兽人的身体却小了很多，不过它此刻却骑在自己的坐骑之上，就看见它胯下的坐骑，身躯足足有两米长，全身黑色的鬃毛，伏在那儿，却不安分的又抓又咬，两只前爪在地上刨来刨去，尖尖长长的嘴巴里，露出獠牙来……这坐骑，却是一匹巨狼！
　　而骑在狼上的多米内斯，身躯强壮，宽肩窄腰，极富力量感，而它的身上铠甲，比那些乱七八糟的兽人要显得精良了很多，一身整齐的黑色铠甲，甚至脑袋上还戴了一个狼头形状的头盔。
　　听了岩石的问话，多米内斯回过脑袋来，满是长毛的脸上，一对眼睛里泛出绿油油的光芒，却正是一个狼人！
　　“你们爱怎么样，就怎么样！”多米内斯的声音嘶哑，可是冰冷的语气里，却丝毫无法掩饰那种嗜血的味道：“你们只有两条腿，那也是你们的事情。我们骄傲的狼骑勇士，不会听命于那些骄傲的精灵，除了我之外，谁也别想指挥我的狼骑！”
　　说完，它用力拍了一下胯下的巨狼，那巨狼立刻昂起脑袋来，目露凶光，四处看了一眼，然后缓缓的驮着它的主人离开了。
　　“哼……别管这个家伙。”铜虎看着多米内斯离开的背影，目光阴沉：“这些可恶的狼人，就是仗着数量多而已。”
　　岩石点了点头：“好在多米内斯这个家伙虽然讨厌，但是头脑还算明白，只要那些精灵不主动惹怒它，它也不会反对的。”
　　那个狼人首领多米内斯骑着巨狼离开之后，远远的走过了阵列，到了罪名大军最最左侧的一方，这里却正是一个天然的坑地，它催动胯下的巨狼，忽然一跃，就跳上了一座三米多高的岩石之上，多米内斯露出尖锐的獠牙，然后拔出了自己的长刀，指着天空，高声呼喝道：“狼骑勇士们！战斗的时候就要到了！！”
　　嗷呜～～～～
　　顿时下面引来一片狼嚎！只见这个坑地之后，密密麻麻的，也不知道趴了多少巨狼！这些巨浪的背上都安装了一种简陋的，类似马鞍一样的东西，而在每一匹巨狼的身边，都有一个狼人骑兵站在那儿，一身铠甲，握着长刀，指向天空，奋力发出嚎叫。
　　黑压压的一片，居然有数千之多！


第三百一十三章 【精灵王】
　　罪民的第一波攻击被顺利瓦解，让龙族族长内心的担忧顿时减轻了不少。看来经过了千年，这些罪名还是没有学聪明啊！
　　难道它们就不知道，地上的种族，是无法战胜能天空霸主龙族吗？这些可怜的兽人，这么多年了，还是只懂得这么鲁莽的冲锋送死而已。
　　第一波攻击被瓦解之后，这黑压压的罪名大军，似乎都陷入了一种怪异的沉默之后，而天空之上，那让龙族族长心中深深忌惮的精灵族，也只是绕着战场的前沿飞了一圈，就此退去，并没有参与进来。
　　黑龙族在那头头脑简单的龙族侍卫长的带领下大展神威，不过连续拼命的吐息，也让强壮的黑龙疲惫不堪了。趁着罪民没有继续攻击，龙族族长带着族人落在了地面之上，它们没有远去，就停留在了已经崩塌的神山废墟之上，奋力的，不甘的，似乎想从这废墟之下挖掘出什么来。
　　龙族的努力，终于还是有了点儿回报。
　　“父亲。”
　　龙族的大王子，化为了人形，从神山的废墟里冲了出来，他苍白的脸上满是惊喜，身子飞速的闪到了龙族族长的身边：“我……我们找到了……”
　　说完，他张开双臂，怀中却抱着一枚龙蛋！！
　　龙族族长的眼睛里露出激动来，低吼了一声，小心翼翼的把脑袋凑了过去，然后居然伸出舌头来，在这枚龙蛋之上轻轻的触了触。
　　“还有呢？一共找回了多少？”低沉的叹息之中，老龙看着自己的儿子。
　　大王子脸色黯淡，低声道：“除了这枚之外……只有一共六枚蛋是完好无损的，此外还有两枚，受到了一些损伤，族人正在想办法修复，可是希望恐怕不大了……除此之外，其他的，全部都……都……”
　　说到最后，他的声音颤抖，已经说不下去了。
　　吼！！！
　　老龙愤怒的仰天长啸！！
　　神！光明女神！！龙族为了承担你给予使命，坐守在这神山之上千万年，难道，就得到了这么一个回报吗！！！
　　……
　　这一夜，对面冰原之上，罪名的大军里生起了无数火光，它们在对面扎了不知道多少帐篷，甚至还派出了千百人的小队来，在四处破冰取水。只是却仿佛没有了进攻的意图。
　　龙族失去了神山巢穴，却只能无奈的栖息在废墟之上。骄傲的龙族，何曾受到过这样的境遇？眼看对手在家门之前，虎视眈眈，而自己的巢穴却早已经毁于一旦！
　　骄傲的龙战士，却只能在一片废墟之上栖息。
　　几条绿龙，正在惊醒的照料着从废墟里挖掘回来的龙蛋，其中有两枚在山体崩塌之中，被压在了下面，蛋体已经略微破裂，不过视蛋如命的龙族，却依然竭尽全力的想抢救回这两条未出生的生命，两只绿龙，正在近乎浪费的，耗费着自己的吐息，伏在两枚龙蛋面前，一口一口温暖的龙息，喷在龙蛋之上，试图在这寒冷的废墟之上，给两枚龙蛋保持温暖，用那龙息来一点一点修复龙蛋上的裂缝。
　　这一夜，对龙族族长来说是漫长的。作为一个出色的领导者，它很明白现在的处境。这些罪名就好像是忽然从地下长出来的一样！以往历代，这些罪民来的时候，最多的也不过是上万人而已，已经是极限了。而这次……看着冰原的远处，那黑压压的影子，老龙也不禁心中叹了口气。
　　天色刚刚亮的时候，还有一些沉睡之中的龙，却不耐烦的被对面传来的动静吵醒了。
　　这荒野之上的露宿，让龙战士们心中极为委屈，它们心中怀念那神山里的洞穴，巢穴里的火热的空气……
　　当它们被对面那些罪名弄出来的动静吵醒的时候，真的是心中无比火大。
　　可是，那些讨厌的罪名的动作，却又让这些龙战士好奇了起来。
　　早晨的时候，那罪名的大军阵营之前，就有好几队个头矮小的身影跑了出来。龙战士们认得，这些小不点，正是罪名里的矮人族。
　　这些矮人族生的粗壮短小，可是却天生都是极为出色的工匠，而且矮人族虽然个头矮小，却力气巨大，据说它们和巨人族都是有一些血缘亲戚关系的。
　　一大早，就看见数百个矮人工匠跑到了前面来，随后是上百个牛头人，拉着破旧简陋的大车从后面跟了出来，迅速的把车上东西搬运下来。而这几百个矮人工匠，立刻就抓起了锤子等等工具，在前面叮叮当当的敲打工作起来。那几十车的东西，被这些矮人拆卸成了零件，然后又纷纷组装了起来。顿时就在罪民的大军阵前，架起来了那么几十架造型古怪的东西来。
　　有的龙战士不认得那些架子是什么东西，甚至好奇的想试图飞近了去仔细打量。
　　可是，昨天战斗之中并没有出现的精灵族，这次却没有保持沉默了！试图靠近的龙战士，还没有接近，远远的就有数百名小巧的精灵族飞上了天空，她们穿着精美华丽的铠甲，手里抓着小巧的弓箭，不等龙战士靠近，一轮箭雨就射了过来！
　　精灵族都是天生的优秀弓箭手，箭术之神奇，简直到了匪夷所思的地步，每一箭的目标都刁钻之极，尽挑选龙身上相对比较脆弱的部位射击。如果只是普通的弓箭，巨龙粗壮的身子自然也不怕。
　　可这些精灵弓箭手，都是天生的魔弓手！它们的精灵弓箭，射出都是带着一种精灵族特有的魔力，看似华丽，其实都是危险的凶器！
　　早上有一个年轻的龙战士不知死活的靠近了，立刻就被数十只精灵弓箭射中，那精灵弓箭上带着精灵族的魔法加持，也不知道是什么眩晕术还是束缚术，又或者是恐惧术疲惫术之类的。纵然巨龙的魔抗能力比较高，也经受不住这数十只魔法弓箭一起射在身上，当场那只巨龙在天空就呜呜叫了两声，一头栽了下去。
　　如果不是同伴即使把它拖了回去，恐怕就要成了罪名的俘虏了。
　　上午的时候，龙族族长来到了阵前，它只看了一眼那些矮人架设出来的东西，眼神立刻就变了！！
　　龙族的大部分族人都是守护在神山之上，一生都不曾外出。自然不认得那些东西是什么。可是，龙族族长，却是认得的！！
　　那阵前排列成了一排的巨大的架子，不是别的东西，却正是一种远程攻击的机械武器……弩炮！
　　眼看那一根一根比长矛都粗长了几分的巨弩嵌在了发射架子上，方向却是遥遥的对着天空！！
　　更重要的是，那后面还有数百个精灵族的家伙，手里提着小巧的木桶，双翅震动，在一个一个弩炮之间来回飞跃，不停的从手里提着的木桶里，用大勺子，一勺一勺的从里面盛出一种碧绿的液体，往那巨弩箭头上浇去……
　　精灵族除了是天生的弓箭手之外，更重要是它们往往都是自然之中最了解最亲近花草植物的种族！甚至可以说，精灵族是天生最最合适成为魔法药剂师的种族！
　　眼看这些精灵在那弩炮之上浇的绿色液体，不用问，必然就是精心准备的，专门用来对付龙族的，最恶毒的魔法药剂了！！
　　这样一来，对方有了这种远程可以攻击天空的大型武器，那么龙族的天空优势，就被大大的削减了！
　　这些罪名……什么时候变得这么聪明了？！
　　老龙的头皮发麻，忽然就痛下决心！不能等了！
　　必须趁着现在，立刻带人过去，把那些巨弩发射架全部摧毁！否则以后打起来，自己一方就要大大吃亏了！
　　想到这里，龙族族长心里一沉，就高声喝道：“里维诺！带这你的族人，去！把那几个架子给我毁了！现在就去！！”
　　那里维诺正是龙族族长麾下的那个黑龙侍卫长，只不过，老龙的这个命令，却下得晚了一点儿！
　　远处的罪民大军阵营忽然就有了动静，只听见一阵嘈杂之后，随即传来来了一阵鼓声！
　　那几个比蒙巨兽再次晃晃悠悠的走了出来，只不过这次它们可不是主角……
　　在鼓声里，天空之上飞出了两队精灵来，这些精灵，每一个都是穿着一身用金银树的树叶编制成的华丽铠甲，上面布满了镂空花纹，小巧轻盈的身子飞在天空，却排成了整齐的两队，它们手里的武器，精灵弓却背在了身后，人人手里却举着一枚小巧的号角来。
　　之间这两队精灵飞了出来，在罪名大军的阵前排开之后，同时吹响了号角声，那每个号角之下，都悬挂着一枚碧绿的树叶，就仿佛旗帜一样。
　　精灵族天生感应细腻敏锐，最擅长艺术和各种华丽的事务，此刻就连吹出这号角声来，都显得格外动听一般。
　　隐隐的，仿佛都有一股魔力的光辉从这两队精灵号角手的身后闪动着。
　　终于号角声停息之后，两队精灵都同时垂下了脑袋，用最恭敬的姿态，似乎在迎接着什么。
　　蹄声清脆……
　　从罪民的大军之中，缓缓的，一骑走了出来。当周围所有人看清了这个身影之后，就连站得近的那些，满脸狰狞凶残的兽人，脸上都不由自主的露出了敬畏来，纷纷的自觉退后出来，仿佛生怕自己靠近了半步，都是对这人的亵渎。
　　这一骑出来，那匹坐骑，周身雪白，柔软白皙的毛发犹如缎子一样，隐隐的还带着一丝神圣的气息，而那神骏的体态，蹄子浅踏之中，却又隐隐的带着一种高贵优雅的姿态来。
　　它的身子似乎是一匹神骏到了极点的骏马，那全身的线条，都充满了美感，却丝毫不乏力量！而身上的气息，更是神圣高洁！只不过，当它走了出来之后，这神奇的生物，身上居然还隐然的带着一种，隐隐的和龙族的龙威类似的气息！
　　而它额头之前，一根晶莹剔透的长角上，一圈一圈的罗纹，散发出了一点幽幽的白光……
　　这坐骑，居然是只存在于神话传说之中的，最纯洁最美丽最优雅的神兽！
　　独角兽！！
　　传说这种神兽，是神灵最喜爱的宠物，赋予了它最美丽神骏的外表和最纯洁的圣力！而这种骄傲的神兽，此刻却被一个人骑在了胯下，充做了坐骑！
　　独角兽背上的这人，一张脸孔俊美到了极致！恐怕就连人类之中最挑剔的艺术家，都无法从它的脸上寻找到半点瑕疵！就连最伟大的诗人，都无法相处任何的篇章来赞美它的美丽！那幽蓝的双眸，犹如海水一般的浩瀚优美，嘴角的一丝浅浅的笑意，又仿佛能融化这世界上一切的冷酷……
　　只是那一对略显尖锐的耳朵，却才表露了它的身份……精灵！
　　尽管精灵族传说之中出了名的美丽，可这个精灵却实在美得有些让人太过惊叹！它身上批了一副银色的铠甲，布满了各种精灵族特有的魔法纹路，镂空的铠甲，看上去更像是一件穿在身上的艺术品！
　　而爱美的精灵族，更是别出心裁的，用了几种不同颜色的花汁，涂抹在了它的铠甲之上，使得这副铠甲，在朝阳之下，仿佛散发着七彩的光芒！而它的一头长发……
　　那如云的长发，却是纯粹的紫色！长度更是一直拖到了远远超过了它得腰部——假如它站在地上的花，那一头长发，几乎就可以垂到它的小腿了。
　　更让人惊讶的是，这个精灵，显然是精灵族之中大有身份的首领了，可是它的身上，却没有任何的武器！
　　在它的身后背部，却挂着一把小小的竖琴！
　　它如此的迷人风姿，两侧的那些精灵里，不少人早就痴痴的看着它，露出痴迷的眼神来。而这个美丽到了极点的精灵，却神色甚是平静，坐在独角兽之上，缓缓走到了最前面。
　　“伟大的龙族族长，让人敬畏的神山主人。”它清脆的嗓音，更是说不出的美妙，可是就是这看似轻柔的声音，却一字一字，清清楚楚的落在战场之上双方数十万人的耳朵里！！
　　“……在开战之前，请出来见一面吧，按照伟大的传统，身为双方的首领，我们应该对彼此表示最起码的敬义。”
　　这个精灵微笑着，就连朝阳在它的微笑之下都仿佛失去了神采。
　　龙族族长一声长啸，它金色的庞大身躯立刻飞了过来，落在这个精灵远处百米之外的天空之上，垂头对着下面骑在独角兽上的精灵，低声咆哮着：“卑贱的，罪恶的种族！你们经受神灵的惩罚，还没有结束，就胆敢再次违背神灵的铁律吗！你们应该明白，当你们充满罪恶的双脚，再次践踏上罗兰大陆的土地的第一个瞬间，你们就已经再次犯下了滔天的罪孽！！”
　　这个精灵轻轻一笑，美丽的笑容里却尽显得苍凉，它的声音轻轻浅浅，却带着无限的悠远……
　　“罪孽吗？”它仿佛在自语：“无论曾经犯下过多少罪孽，可经过了千年万年，再沉重的罪孽，也早就该赎完了吧！”
　　“哼！”黄金巨龙在天空哼了一声，一股龙威压了下去：“说出你的名字，精灵！”
　　在绝顶强者龙族族长黄金巨龙的龙威压迫之下，这个精灵却仿佛丝毫不受半点儿影响，它甚至抬起一只手腕来，轻轻抚了抚乱发，然后对着天空的那个金色的伟岸身影，以轻柔的嗓音笑道：“我出生在盛夏。可我降临的那天，却忽然下起了寒雪，所以，我的父亲给我取了一个很特殊的名字……嗯，尊敬的龙族族长阁下……‘精灵之王落雪’，就是我的名字，在那片被你们视为罪恶的大陆之上，人人都是这么称呼我的。”


第三百一十四章 【白河愁的刀】
　　十步！
　　仅仅就这么十步的距离。教宗保罗十六世枯瘦的身影已经在眼前。而白河愁一斩破碎虚空之后，他只要再往前迈出十步，就可以到达教宗的面前了！
　　身为教宗，纵然是大陆顶尖强者，看他的样子，如此虚弱枯瘦的身子，却必然不擅长武技。而一个法术再强悍的人，却都有通病，就是近战能力相对低下。而一旦让白河愁这种武技绝顶的人贴近了，就算你再怎么通天的法术，只怕也没有机会施展！
　　白河愁一斩破碎虚空，他的绝技“斩空虚”之下，空间顿时被他生生切割开来。教宗看着白河愁破空而出，脸色也陡然一变，不由得深深吸了口气：“你这是什么境界？”
　　“规则。”白河愁笑了笑：“就算你能改变规则……而我，却能破除一切规则！”
　　说这句话的时候，他又往前迈了三步。
　　保罗十六世的脸上仿佛一片愁苦，幽幽叹了口气：“可惜……可惜……神怜世人，我原来千里迢迢的赶来，并不想和巫王陛下生死相拼，只是知道你来到罗兰大陆，如果不来看看你，我心中实在会感到遗憾的。”
　　说到这里，他忽然又笑了笑：“巫王陛下，我们不如就此停手，怎么样？”
　　白河愁不由得一愣，他站住了脚步，上下看了教宗一眼：“你也是绝顶强者，难道也会不战而逃吗？”
　　保罗十六世缓缓摇头：“我身为神仆，并不缺乏勇气。只不过，我千里相送来到这里，就没有打算和巫王陛下你生死相拼。我来到这里，只是想好好的送送你。”
　　“送我？”白河愁忽然哈哈一笑：“教宗陛下，我虽然是客人，可我这个客人，现在却还不想走呢！我这一路慢慢悠悠，也实在很有趣味，这罗兰大陆果然有意思，我说不定还要在这里多逗留个十天半月，可没说现在就要回草原去。你来送我？可我却还不想走呢！”
　　教宗微微一笑，浑浊的双目眯了起来：“我亲自来送，你怎么好意思不走呢？”
　　白河愁摇头：“我这人性子古怪，别人越是希望我做的事情，我却越不喜欢去听从！教宗陛下，你想逼我走的话，那么就只能正面击败我一条途径了！”
　　说完，他又往上迈了一步。全身陡然肃杀之气，已经笼罩在了教宗的身上。
　　“可惜……可惜……”教宗依然摇头：“我原来想和平解决，我并没有冒犯巫王陛下的意思，只是想能在这里好言劝说，请你离开。如果能再得你一个承诺，我甚至可以代表神殿，对大雪山做出些许让步。”
　　一听这话，白河愁也心动了：“让步？”
　　教宗神色肃然：“不错，是让步！”
　　白河愁目光闪动，似笑非笑，看着教宗：“堂堂光明女神的神仆，神灵在人间的代言人，不是一向视我这种异教徒为异端，恨不得除之而后快吗？教宗陛下，你如果我和有了什么协议，恐怕传扬出去，对你光明神殿的名声不好。”
　　教宗神色却有些苦涩：“事情非常，不得不做！这抉择，我不做不行！巫王陛下，只要你答应我，立刻离开罗兰大陆，五年之内，你绝不踏出草原一步，那么，五年之内，我可保证罗兰帝国绝不和草原为敌。甚至……”
　　他忽然手里一晃，从袖子抽出了根细细常常的金色的长杖棍来，那金杖的一头，镶嵌了一枚圆形透明水晶，举着这金杖，忽然就在脚下地面轻轻一划……
　　金杖的头上的水晶里迸发出一股锐利的光芒来，顿时把脚下地面的土地割破，随着教宗的动作，地面之上，顿时出现了一道长长的痕迹来，就好像是被犁出来的一样！
　　“我圣·伊戈尔·保罗十六世，以光明神殿教宗，神灵的人间仆人的名义立誓再此！”教宗一脸的肃然：“巫王陛下，只要你答应我的条件，那么我就实现你草原人百年来的梦想！我听说你们草原人历来有心愿，就是马踏这冷泉关！我今天立誓再次，只要你答应了我的条件，今后罗兰帝国和草原的边界，就以我脚下这划痕为边界！往西而去，努林行省，德萨行省，都可以割让给你们草原王庭！你大雪山的骷髅旗，可以飘扬在罗兰大陆的西北两省！！！”
　　这番话说出来，当真是石破天惊！就连白河愁听了，都不禁变色！！
　　而后面的杜维，坐在老远，忽然听见这几句话来，立刻就不干了！他立刻大声叫道：“不行！绝对不行！！”
　　杜维挣扎着一个翻身跳了起来，指着远处的教宗喝道：“就算你是光明神殿教宗，可神权不干涉皇权，这是帝国立国千年来的铁律！你教宗就算地位再崇高，也无权割让帝国领土！那西北两省，是帝国领土，分毫也不能让！更何况，你……你！你凭什么有权决定这些！！”
　　杜维心中的怒气，可来得比什么都火大了！
　　割让领土？德萨行省？
　　去你妈的蛋！！
　　德萨行省是老子的地盘！正牌主人我坐在这里，还没发话，你这个糟老头子，凭什么两句话就把老子的东西送给别人？！
　　保罗十六世看了看杜维，他浑浊的眼神射在杜维的身上，隐隐的笑了笑，然后叹了口气：“这位是郁金香公爵阁下吧。你说的没错，神权不干涉皇权，是千年来的铁律，可是……恐怕，这罗兰帝国即将发生的变故，却是这一千年来，都从来没有遭遇过的变化了！境况变了，这铁律，也就不是铁律了。”
　　杜维更加恼怒：“不管如何！教宗，就算你是神殿的主宰，可你却不是这么大陆，这帝国的主宰！况且，那德萨行省是我领地，你凭什么……”
　　保罗十六世摇头：“这件事情，我自然会和摄政王商量，我也自然有说服他答应的把握。至于郁金香公爵你的领地……如果你愿意的话，我可以请摄政王另外换给你一块。”
　　说到这里，他看着白河愁：“巫王陛下，我话说到了这里，你还不相信我的诚意吗？我身为神殿教宗，一生从来不说谎话。”
　　白河愁垂头想了会儿，抬起头来的时候，脸色冷凝，却坚决的摇了摇头，声音不大，却充满了一股绝然干脆的气势：
　　“我白河愁一生，如果想要什么东西，别人丢给我的，我却不要！只会自己伸手来拿！！”
　　随后他冷笑了一声：“教宗陛下，你如果想让我屈服答应你的条件，除非在这里击败了我……不过，如果换一个角度来说……”他眼神里杀气一分一分的增强：“如果我在这里，亲手格杀了你这位神殿教宗的话，那么对我草原大雪山来说，所得的好处，岂不是远远胜过了两个行省的土地吗？”
　　他抬起了手掌，仔细的看了两眼，眼神里有些感慨：“我这次下山东来，也看到了不少你们罗兰人的强者。可惜，我却一个都舍不得杀，我生平最大的希望，就是能找到一个值得我出刀的对手！而尊敬的教宗，你却是我这次下山之后，所遇到的人里，对圣阶的力量，领悟的层次最高之人！我原本不想杀你，不过……谁叫你是光明神殿的教宗呢！”
　　说到这里，白河愁忽然身子一顿，然后陡然双脚在地面一点，人已经如利箭一般直直窜了出去！
　　原本他和教宗之间只有几步之遥，而此刻他以绝顶强者的力量，往前一扑，几步的距离几乎就瞬间而到！一声悠悠叹息之中，教宗双臂张开，人却无声无息的朝后闪了出去。
　　此刻，两人之间，就好像两位圣阶强者，各自利用自己的时空规则，形成了一个让人扭曲矛盾的场面！
　　明明是几步的距离，可从白河愁扑出去的那一瞬间，教宗却也瞬间就修改了时空规则，两人一个进，一个退，仿佛都是在飞驰，可是杜维看得心中几乎要吐血的是，这两人看上去却仿佛只是凝固在了那儿，变成了雕塑一般，而实际上，如果你走了过去，胆敢侵入两人周围的空间，顿时就会发现，远远不是这样！
　　空间的碰撞之下，顿时就引发了乱流，周围又不少石子被乱流卷了飞起来，可刚刚接触到两人身子的周围，在两个孑然不同的时空规则的挤压之下，瞬间就变成了粉末！！
　　有了上次的经历，杜维不敢再强行释放自己的精神力去窥探两个强者对决，只是坐在远处静静的观看，牢守自己的精神力，丝毫不敢再往前半分。
　　终于，教宗一连布置出了十几道时空束缚，可是白河愁手掌一挥，冰霜斗气之下，无坚不摧，顿时把所有的一切束缚自己的规则摧破！之间他的手指尖，就会就要触碰到了教宗的额头了……
　　就在这时候，教宗的原本浑浊的双目之中，忽然就闪现出了一种诡异的银色来！他的两个瞳孔，也瞬间变成了银色！他的身子忽然就在空气之中扭曲了一下！
　　白河愁立刻就感觉到对方的气势忽然高涨，自己已经锁定了对方的气机，瞬间失控，完全无法掌握对方的半点行踪了，而教宗也利用了白河愁的这瞬间的失控，身子呼的一下，远远的退了出去。白河愁面色疑惑，却不追了，反而站立在了当场。
　　教宗身子一闪而出，瞬间，就这么扭了一下，却已经出现在了几百米之后的冷泉关的城墙之上。
　　“你这是什么力量？”白河愁皱眉，眼神却热切了起来：“难道你隐藏了实力？刚才你躲闪的这一下，这种境界，可远远不是你之前所能达到的吧！”
　　教宗却呼的出了口气，抬手擦了擦额头的汗水，苦笑道：“巫王陛下，我的实力实在是远远不如你。不过，既然你不肯答应我的条件，那么今天我就不得不拼着老命来，和你一战！如果不能在这里挫败了你，恐怕你是不会答应我的！”
　　说完，他忽然高高举起了手里的金杖来，他眼睛里的银色越发的诡异起来，深深吸了口气……他这么一个细微的动作，忽然就仿佛要把周围的空气全部吸干了一样！
　　教宗站在那儿，却仿佛站在了虚空之中，他的声音，一个字一个字的迸发了出来……
　　“这世间的规则本不存在，但神灵有了意志，神的意志，就是这世间的规则！你若违逆规则，就是违逆神的意志！”
　　教宗高高站在城墙之上，随着他的这一句话说出，他全身的袍子都在寒风之中飘舞，越发的显得神秘诡异起来。
　　白河愁却忽然感应到了什么，脸色隐隐的产生了变化，忽然就大喝一声，身子再次往前直飞了出去，这次他手掌分开，却不再使用冰霜斗气，两道火焰，一左一右，朝着教宗呼啸而去！
　　“神说，这世间的一起，都是我给的。我可以给予，也可以收回。”
　　他这轻轻的一句话，似乎只诉说了这么一个片刻，却又仿佛是诉说了整整一个永恒！
　　在这瞬间，所有世界，放眼看去，杜维只觉得时间完全凝固，他感觉到一一切都变慢，然后完全冻结！
　　风，凝固在空中！山，是永恒！
　　这世界的一切，就连光的色彩，都再也无法流淌！
　　白河愁人在空中，他仿佛却已经经历了一个世纪，纵然他再快，却无法穿越那个规则了！因为，这个规则是——永恒！
　　而保罗十六世的声音却依然一字一字清晰的传来……
　　“神说，要有光，于是这世界便有了光。”
　　天空之上，忽然就射下了一道灿烂的光柱来，正笼罩在了白河愁的身上！
　　“神说，光是好的，可以将光和暗分开。于是这世界就有了‘昼’和‘夜’。”
　　那笼罩在白河愁身上的光柱，忽然就分裂了开来！而白河愁，在这一瞬间，他全身所在的空间里，仿佛所有的色彩都流逝殆尽！只剩下了最最简单枯燥的……黑和白！！
　　“神说，天上要有光体，可以分昼夜、作记号、定节令、日子、年岁！于是，这世间才有了‘时间’这个规则。”
　　白河愁身上忽然就出现了一种奇异的场面来，他全身的肌肉忽然就开始了逆转！他的身上就仿佛在经历者瞬间的时间退逆和前进！黑白的颜色瞬间交替来回，使得白河愁的身子在这交替之中，陡然颤抖起来！那光明之下的身子，焕发生机，而黑暗之下，则瞬间开始衰老！而这黑白交替，使得他的身子在生机和衰老之间来回交替，这种痛苦，白河愁陡然发声吼叫出来！！
　　“神说，这世界太单调，我将赐予这里生命……但如果违背我，我将收回生命。”
　　这是最后一句了！
　　白河愁身上的黑暗和光明终于凝结出了，而却忽然开始了逆反倒退！
　　那黑白不在交替，而是缓缓的，一点一点的退去，变成了最初的样子，那光柱的色泽一点一点的流回了天上。
　　光明消失了，黑暗消失了，昼消失了，夜消失了。
　　而白河愁却发现，不仅仅这些束缚自己的规则消失了……而且，却其中更有一种让自己几乎无法抗衡的“规则”！
　　当那些束缚消失退去之后，白河愁已经清晰的感觉到了，它们的退去，却带走了自己身体里的一点一滴的生命力！生命力的流逝，使得白河愁感觉到自己越来越虚弱，越来越虚弱……
　　他奋力的抬起头来，远远的盯着教宗，忽然就大声呐喊道：“你！你这力量！！这不是你的力量！！！这……这……”
　　他越发的虚弱下来，终于用了全部力量，吼道：“这根本就不是属于这个世界的力量！！！！！”
　　而此刻，教宗却仿佛比白河愁更加虚弱！他全身都在颤抖，原本就苍老的脸庞之上，仿佛皱纹又在这片刻之中多了一倍！只是任凭他如何身子颤抖，而举着那根金杖的手臂，却稳如磐石！眼神里的那一抹银色也越发的奇异……
　　杜维只觉得自己的心也在颤抖……不！
　　或者说，根本就无法再颤抖了！因为在这一瞬间，心跳都在震惊之中无法继续了！
　　这力量……
　　这力量！白河愁说的没错，这根本已经不是人间的力量了！这根本就不是教宗的力量了！
　　那永恒的规则，那世界的规则……却已经又高出了白河愁或者教宗等人的领域！凌驾在了这一切的规则之上！
　　这已经不是人应该掌握的力量了！！
　　而显然也绝对不是教宗本人的力量！
　　在这一刻，杜维忽然一阵心悸——难道！
　　难道……是神的力量？
　　他心中忽然想起了一个东西来！当初在冰封森林，白衣甘多夫对自己提到过了，那种至高无上的，超脱了人类范畴的力量！
　　大预言术！！！
　　这难道就是大预言术吗？！
　　神用说出什么，然后那件事情就会变成真的！这不是什么魔法或者了！而是创造世界，开天辟地的本领！
　　也只有神的力量，那样的曾经，才能让白河愁这样级别的强者都无法抗衡吧。
　　白河愁已经闭上了眼睛，他仿佛是在沉思，又仿佛是已经放弃了。
　　终于，过了良久，在那可怕的力量之下，白河愁全身的生命都似乎已经流逝殆尽，他苍白的脸上，泛出了一片死亡之气来，就连肌肤，都变得仿佛半透明了一样……
　　然后……
　　然后，他居然笑了！！
　　杜维用力揉了揉眼睛，没错！白河愁，他居然真的是在笑了！！
　　“呵呵……呵呵……”他的笑声似乎很是虚弱，可是却仿佛带着一种由衷的愉悦和欢喜，那笑声极为真诚，绝对不带半点的虚伪。看他的笑容，就仿佛终于达成了某种一生的心愿一般！
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”白河愁越笑越大声，此刻他的衣角，已经开始腐蚀了，在时空的流逝之下，衣角开始偏偏的碎裂，然后在风中化为了光尘，他的身子似乎也渐渐的透明了下去，似乎随时都要消失一样……
　　“谢谢你，教宗。”白河愁虚弱的声音里，却带着一种油然的感激：“谢谢你，真的谢谢你。”
　　教宗勉力举着那仿佛千均重的金杖，白河愁忽然说了这么一句话，让他心中立刻生出了一丝不安来。
　　“谢谢？”
　　“是的，谢谢你。”白河愁叹了口气：“谢谢你，因为，我终于找到了我一直都在寻找的东西了。”
　　他忽然之间，身子在半空轻轻扭转了一下，那非人的力量和规则，居然也压制不住他！
　　“我谢谢你，是因为……”白河愁一声低吟：“我终于找到了值得我拔刀的存在了！”
　　话音刚落，白河愁苍白的手已经按在了腰间的弯刀刀柄之上，接下来，下一个瞬间……
　　一匹淡淡的光芒，忽然就从白河愁的腰间横练而出，那光芒看似并不耀眼，却仿佛水银一般，无孔不入，瞬间就流散了出去，那刀光似乎不是“斩”，也不是“劈”，不是“砍”！
　　而是……蔓延！
　　是的，没错，是蔓延！杜维心中忽然想到了这么一个词语。他从来没有见过这种力量！那弯刀出鞘之后，力量却并不凌厉，只是那力量，却缓缓的蔓延出去，就仿佛是天地之中空气的存在一样，那么自然而然，丝丝蔓延，摧垮一切！！
　　那光，那黑，那白，还有白河愁身上的束缚，瞬间就已经消失！
　　那原本在空中已经化为了光尘的星星点点却重新凝结起来！白河愁残缺的身子和衣角，就仿佛重塑一样，摆脱了那大预言术的束缚之后，重新恢复了完好！
　　他身子轻轻落在了地上，远远的看着教宗，教宗忽然就脸色苍白，陡然张嘴，一口鲜血喷了出来，而他的手臂……那条握着金杖的手臂之上，衣服忽然就犹如败絮一样四分五裂，裸露出了一条枯瘦的手臂，而那手臂之上，无数毛孔里，渗透出了丝丝血液！
　　显然，刚才那强悍绝伦的法术，也不是教宗这样的身体能够驾驭的！他勉力施展，自己却也受了极大的伤害。
　　白河愁落在了地上，他虽然一刀之下，辟开了这几乎杀死他的一击，不过他的脸色却越发的苍白了，忽然身子颤了颤，陡然就一个踉跄，弯刀用力拄在了地上，这才没有倒下。
　　“大预言术。”白河愁笑得很虚弱，看着教宗：“你刚才差点就杀死了我。用的，一定就是传说之中的大预言术了吧？这力量，难道是神灵给你的吗？否则的话，你是绝对不可能拥有这种力量的！只是可惜的很，以你现在的境界，却不能驾驭它，否则的话，你恐怕就真的杀死我了。”
　　教宗支持不住，却忽然就坐倒在了地上，就听见“咔咔”两声清脆的声音，那金杖顶端的宝石忽然就裂开了，顿时化为了碎片！
　　而宝石碎裂之后，里面，却露出了一个奇异的东西来，却仿佛是金属打造的，叮当一声，掉落在了地上，又骨碌骨碌滚到了城墙之下。教宗似乎勉强伸了伸手，可惜却实在虚弱得过分，只能眼睁睁的看着那个东西滚落了下去。
　　那东西骨碌骨碌落下，却一路滚到了白河愁的脚下来，白河愁弯腰捡起来，看了一眼……不由得露出怪异的表情来。
　　教宗忽然喘息了几声，然后“嘿嘿嘿嘿”的笑了起来，他苍老的声音里，带着无尽的嘲弄：“巫王陛下，那的确是大预言术，那力量也不是属于这个人间的……只是，却不是神灵赐予我的。而是来自于这件东西！”
　　白河愁手里的这枚东西，方方圆圆，却是一个六角形状的徽章！那样式，就连杜维都是认得的。
　　却是一枚造型古朴的神圣骑士徽章！
　　白河愁握在手里，就看见这枚徽章之上，原本就早已经布满了各种细微的划痕，而此刻，更是已经被几乎一分两半！
　　那最后的一到痕迹，几乎把这枚徽章切开，这个白河愁却是知道的，这正是刚才他自己拔刀之后，自己的弯刀造成！他虽然没有刻意对准这枚徽章去，但是他的力量自然而发，就追述着对方大预言术力量的源泉而去！无形的一刀，却劈在了这枚徽章之上，把这枚徽章劈裂了，对方的大预言术，自然也就破解！
　　白河愁脸色凝重，抬头看了看教宗：“你是说……刚才那已经超越了人类的力量，只是来源于这么一枚徽章？？！这绝不可能！这徽章是人间的东西，就算是从前有人封存了力量在这里面，可是人间谁有这样的实力？！能杀死我白河愁的力量，却只是被封存在一枚小小徽章里的？！”
　　教宗哈哈一笑，他的嘴角流淌着鲜血，喘息道：“你……你……你翻过去看看，就知道了。”
　　白河愁翻过徽章，却看见在徽章的背面，是当初铸造的时候，用印刻上去的，古朴的花纹形的字体。这字体线条优美而古朴，却正是一个名字！
　　“……”白河愁忽然就眼睛瞪圆，仔细盯着看了好久，然后才长长叹了口气，低声念了出来……
　　“阿拉贡……罗兰！”
　　白河愁此刻心中也不知道是该哭还是该笑！
　　那几乎杀死了他的力量，却只不过是来自于，千年之前那位绝顶强者留下的一枚徽章而已！！难道……
　　难道……
　　阿拉贡留下的一枚徽章，蕴涵的力量都足以杀死自己了吗？！！
　　骄傲的白河愁，一生之中，都隐然把那位绝顶的开国皇帝看成了唯一能匹敌自己的对手，可是现在……连对方留下的一件东西，都似乎能杀死自己……
　　他身子颤了几下，忽然咳嗽了一声，口鼻之中沁出了滴滴血珠来，却狂笑起来：
　　“哈哈哈哈……想不到！我终于找到了能让我拔刀的对手……而这对手，却已经死了一千年了！！”
　　他的笑容之中，含着无限恨意！
　　他终于再也支持不住了。以他现在的身躯，实在无法承载太多的力量，他刚才拔刀之后，原本这具身体已经无法承担，自己也受了极大的损伤，晃了一晃……
　　就在这时候，忽然之间，大地的远处传来了犹如闷雷一样的动静！随即不等三人反应过来，整个大地忽然就隐隐颤抖了起来，瞬间，地下仿佛如闷雷一般轰鸣阵阵，地面颠簸荡漾不稳，白河愁和教宗两人都是重伤之下，却无力抗衡，两人都是顿时跌倒在了地上。
　　而杜维却忽然惊呼了一声：“啊！地震！居然地震了！！”
　　轰鸣声片刻而停止，那地面的振荡让白河愁和教宗都愣住了，杜维却看着荒野之上，大地出现了几条裂纹，心中震撼不已。
　　地震！这是地震啊！
　　老天，这么强烈的地震，显然震中不在这里，可是余波到了这里，都这么厉害了，那么震中的地方，还不知道是什么情况呢！！
　　教宗扑在地上，忽然挣扎这站了起来，然后他的表情变得极为诡异，痴痴的抬头看着北方，目光仿佛越过了什么，就这么痴痴的盯着北方望了好一会儿。
　　良久，他忽然叹了口气……
　　“来了！果然来了！”
　　他这声音里，仿佛饱含着复杂的情绪，也不知道是无奈，还是叹息，又或者是畏惧？！
　　杜维却听不出什么头绪，只是低头一看，却看见刚才白河愁跌倒的时候，手里的那枚阿拉贡的徽章，落在了地上，滚到了自己的面前，他看着地上这枚徽章之上泛着诡异的银色，忽然就心里一动，不声不响的袖子抚过，悄悄的收在了袖子里……
　　听着教宗的叹息，杜维心里不禁产生了一个问号。
　　来了？什么来了？！
　　……
　　罗兰帝国九百六十二年冬。
　　大陆北方大地震动，震动之强，之远，甚至波及了大陆的南方！
　　而在罗兰帝国之北，冰封森林南端，却更增加了一项灾祸！
　　因为地震的缘故，大批魔兽受惊之后，如潮水一般的涌出了冰封森林，使得守护在冰封森林南部的帝国北方暴风军团促不及方，损失惨重。而竭力围捕之中，更是使得暴风军团遭受了巨大的损失……
　　魔兽南下，使得人心惶惶，甚至一直到了冰封森林往南千里的帝国内部，都传来了有魔兽出没的消息！
　　整个北方，陷入了一种莫名的恐惧之中！


第三百一十五章 【我很老吗？】
　　神圣的志高无上的存在，光明女神在人间唯一的代言人，公认的最接近神灵的神仆，光明神殿教宗保罗十六世，此刻的表情，看上去就好像是一个最最普通的糟老头子。他浑浊的双目里再也没有一丝神光，却就这么狼狈的坐在地上，痴痴的望着北方，口中就仿佛一个白痴那样，低声的反复就念着这么几个字符。
　　“来了……果然来了……”
　　在这一刻，甚至就连杜维都看出了这个老人眼神里的那一丝深深隐藏的畏惧。
　　这地震……北方？
　　杜维忽然心中也闪过了一丝隐隐的不安，不过他并没有能捕捉住这心里闪过的念头，因为他的注意力立刻就被分散了。
　　白河愁和教宗两败俱伤，教宗的一条手臂几乎全废，苍老的脸孔显得又虚弱又无力。而白河愁口鼻之中也已经沁出了血液来，他虽然没有像教宗那样猛烈的咳血，不过看来伤势却恐怕只重不轻。
　　杜维忽然记得在小镇的旅店里，白河愁曾经很坦率的告诉过罗德里格斯，虽然他已经领悟了更高层次的圣阶力量，那破除“画中规则”的“斩空虚”。可这样强大的招数，以他现在夺舍来的这个躯体，一个临时使用的肉身，加上他的灵魂，还无法达到契合的状态，所以他并没有办法多次施展，每施展一次，都要承担巨大的损伤。
　　至于教宗，他现在连站都站不起来了。
　　杜维心里忽然生出了一个让自己十分动心的念头……难道，真的是两败俱伤了？那么现在，岂不是自己……
　　他忍不住就缓缓从地上爬了起来，虽然刚才地震之后，脚下还有些发软，不过此刻心里砰砰乱跳，一双眼珠乱转，看了看白河愁，又看了看教宗。
　　白河愁却也仿佛正在打量杜维，两人眼神一接触之后，先开口的居然不是杜维，而是白河愁！
　　“你不是认为你终于有了逃走的机会了？”白河愁的语气里有些嘲弄。
　　杜维也不否认，坦率的点了点头：“白先生，白老大，我们之间原本就不是什么盟友，我是被你抓来的，现在这机会，如果我还不走，难道等着被你抓回雪山吗？”
　　白河愁笑了笑：“你说的没错，如果你想逃的话，那么现在的确是最好的机会了。”
　　两人相视，却仿佛都笑了笑。杜维对这白河愁深深弯腰鞠了一躬，沉声道：“白先生，虽然我被你一路抓来，是强迫性的。不过你一路对我都很客气，没有侮辱过我半分。我对你心中其实也是很敬佩的。此外……也多谢你教会了我那套体术。今天这一别，也不知道我们要到什么时候才能再见了。”
　　说完，他对白河愁点了点头，就要离去。刚走了两步，却听见后面传来了教宗苍老的声音：“郁金香公爵阁下，请留步！”
　　杜维转过身来，看着教宗，他对教宗的语气，却反而并不怎么客气。
　　“哦，尊敬的陛下，您又什么吩咐吗？”杜维笑得并不太礼貌。他对这个老家伙实在没什么好感。一来，对方上来和白河愁的精神力抗衡之中，顺带就差点杀了自己，丝毫没有手下留情。倒反而是白河愁救了自己一命。
　　第二呢，这老家伙开口就自作主张要把自己的领地送给别人，对自己这个正牌主人，却连看都不看一眼。这样的越俎代庖，实在让杜维心中恼火得很。
　　“郁金香公爵阁下，你不能走！”保罗十六世用力咳嗽了两声，才用沙哑的声音道：“我求你做一件事情！”
　　杜维抓了抓头皮，忽然苦笑道：“你……你不会是想让我……”
　　教宗深深吸了口气，他看来伤得的确不轻，呼吸的时候，肺部就好像漏了气的风箱一样，却一字一字沉声道：“郁金香公爵，我请你现在，立刻杀了他！”
　　杜维后退了一步，连连摇头：“杀了他？杀了巫王陛下？尊敬的教宗，很抱歉，我可不能这么做。”
　　教宗勉强挣扎了一下，似乎用力拄着那柄金杖，想站起来，可惜他尝试了两次，却都没有成功，只能无奈的叹了口气：“那大预言术，不是人间应该有的力量！我恃之为依仗，以为靠着这张王牌，巫王陛下也应该抗衡不了。可惜，我却没有想到，巫王陛下的境界居然已经强大到了这样的地步，连这非人的力量，也能抗衡。但是……今天巫王陛下不肯答应我的要求，那么我就绝对不能这么让他离开回去！”
　　杜维依然摇头：“教宗陛下，很抱歉，我还是不能听你的命令。你虽然是教宗，是大陆千万信徒心中的至高存在，但可惜我……却不是信徒！我不曾受过神殿的洗礼，对你，我可以尊敬，却不用听命。更何况……”杜维语气渐渐严厉起来：“尊敬的陛下，您刚才试图和雪山巫王的交易，在我看来，实在已经违背了帝国法典！哪怕你是教宗，也没有这样的权力，这件事情，严格说起来，已经算得上是叛国了！我不是信徒，但却是帝国的贵族！”
　　教宗苦笑了一声：“郁金香公爵，你不明白的……罗兰大陆即将遭受千年来都从来未曾有过的局面！如果巫王陛下他肯答应我的条件，十年不入罗兰大陆，那么我相信巫王陛下的诺言，也不会为难他。可是，巫王陛下他不肯答应，那么……”
　　杜维心中却实在不忍杀了白河愁。虽然大家立场算得上是敌人，但是对这个孤高绝顶的天才人物，他心中却实在是没多少恨意，反而却隐隐的好感要多了一些。立刻就截口道：“陛下，就算以后帝国和草原为敌，那么守护西北，阻挡草原人入侵，这种事情，也是我这个德萨行省公爵应该苦恼的事情！您既然是神殿之主宰，那么教务的事情，你负责。除此之外，其他的事情，就不劳您头疼了。就算有一天，巫王陛下率军东征，首当其冲，也是我杜维来挡他。”
　　教宗脸上满是失望，用力摇头，叹息道：“你不懂，你不懂的。”随后他低声道：“郁金香公爵，我实在无力继续大声说话，你过来，我说给你听。”
　　杜维心里一动，缓缓走近了几步，白河愁坐在一旁，却只是冷笑不已。
　　杜维走到了教宗大约十步之外，却停住了，看了一眼教宗：“好了，陛下，有什么，就这么说吧。老实说，我对您可不太放心，我今天听到了不少不该知道的东西，我怕您杀人灭口呢！”
　　教宗用力咳嗽，他的袍子上也已经血迹斑斑，喘息了一会儿，抬起眼皮看着杜维，勉强一笑：“郁金香公爵，你可知道，刚才那大地震动，是怎么回事？”
　　杜维心里不以为然，心想这不过就是地震吗。对于你们这些宗教狂来说，总是会把这种正常的自然现象看得无比神秘，而我来自前世，当然不会那么愚昧了。
　　却听见教宗继续道：“这大地的震动，实在一件巨大的灾难……这件灾难，如果不能好好应付，那么对于罗兰大陆的子民来说，恐怕就是千万年来，前所未有的浩劫了！！唉，这些事情，你不知道，也不奇怪。”
　　杜维心里一动，正要问，却听见身后，白河愁冷冷的声音：“教宗陛下，刚才这大地的震动，好像是来源于北方？”
　　教宗听了，身子一颤，吃惊的看了巫王一眼：“你……你知道？嗯，原来你也知道。看来你们大雪山，也是知道这个隐秘传说的。”
　　白河愁的脸色却也严肃了下来，他垂头仔细思索了会儿，然后抬起头来，也看向了北方，皱眉道：“北方……难道是……”
　　教宗仔细盯着白河愁看了会儿，颤抖的声音越发的衰弱：“北方……北方的屏障，恐怕已经不存在了。”他脸色越发的可怕，忽然深深吸了口气，严肃的看着白河愁：“不行，绝对不行！巫王陛下，既然你也知道这个传说，那么今天，无论如何，你不肯答应我，不肯发誓，那么我就绝对不能让你活着回去草原了！”
　　说完，他忽然一张脸庞之上，颜色瞬间变得赤红，面皮之上，仿佛都要渗出血来，这么深深吸了口气之后，陡然就站了起来，步伐忽然就变得稳健起来，咬牙朝着白河愁走了过去。
　　教宗这么一起身，杜维却吓了一跳，赶紧侧身躲开，而教宗的目标却不是他，晃晃悠悠走到了白河愁的附近，他从怀里哆哆嗦嗦摸出了一柄纯银色的小十字钉来。
　　白河愁一看教宗掏出这种东西，忽然就脸色一变，眼神里冒出了一丝怒火，低声喝道：“嗯？你怎么会知道这件东西！你……”
　　教宗咬牙，额头之上黄豆大小的汗珠涔涔而下，显得已经虚弱已极，却勉强一笑：“巫王陛下，我来之前自然知道你法术厉害，有人告诉我，你身子有些弱点，如果用这种银十字钉，加上噬魂术，才有可能杀死你……”
　　白河愁眼神里的怒火燃烧，口中挤出几个字来：“谁告诉你这些的？是赤水断，还是蓝海悦！”
　　教宗深深吸了口气，枯瘦的手夹着这枚银色十字钉，对着白河愁的心脏部位扎了过去，口中却道：“什么赤水断蓝海悦，我都不知道这些名字。”
　　白河愁愣了一下，随即叹了口气：“嗯，我知道了，告诉你的人一定是鲁高。”
　　眼看这十字钉到了面前，白河愁却仿佛见到了极为畏惧的东西一样，身子努力的后退，伸出了左手的手指，用力朝着教宗的手腕弹了过去……
　　扑！
　　教宗的手掌之上，幻化出了一片黄色的光辉来，仿佛是一种魔法防御，而白河愁的手指弹在上面，犹如闷鼓擂动，发出了砰砰的声音，教宗身子一晃，手里的十字钉险些就落在了地上，却不由自主的退后了两步，咬牙道：“果然，巫王陛下，你还有还手的余地啊，不过，你还能坚持多久呢？”
　　白河愁的脸色却越发的透明了，杜维惊骇的看见，他原本一头银灰色的头发，居然隐隐的就开始泛出了黑色！就仿佛返老还童一样，可惜，他的脸上肌肤，却隐隐的泛出了一丝一丝的皱纹来！
　　白河愁哼了一声：“你呢，你又能再走几步！”
　　教宗晃了晃，张口，一口热血喷在了那枚银十字钉之上，十字钉上立刻高涨出了几分光芒来，白河愁讶异的看了一眼：“嗯？你们的圣力还能这样使用？”
　　教宗勉强一笑：“什么圣力，不过是一种分解术而已，对于愚昧的世人来说，这是圣力，在巫王陛下你这样强者的面前，不过是掩人耳目而已。只不过，有人告诉我，这圣力充沛的十字钉，却是能伤害你的最好的武器。”
　　说完，他再次缓缓伸手，朝着白河愁扎了过去。白河愁却抬起弯刀来，横挡了一下，两人现在都完全没有任何的力量使用空间规则了，这动作在杜维看来，甚至就连普通人都颇有不如，白河愁这么用力的格挡了一下，口中流出的鲜血越发的多了，他眼神里闪过一丝恼怒，身子居然就地滚了开来，然后却手里一软，连弯刀都落在了地上。
　　“卑鄙！卑鄙的罗兰人，卑鄙的神棍。”白河愁狂笑道：“击败我的不是你！你又凭什么杀我！”
　　教宗也无力的喘息了会儿：“不错，击败你的不是我。可是我手段虽然卑鄙，但是为了大陆，我不得不除掉你这个潜在的威胁。巫王陛下，你不肯答应我的交易，我不得已这样做了。女神在上，您的仆人也是不得已！”
　　看着两个大陆绝顶强者，此刻却犹如乡村农夫打架一样这么你一下我一下的来回躲闪，杜维却实在有些看不下去了，不由得走了上去，轻轻一把就抓住了教宗的手腕，然后接过了那枚十字钉。教宗此刻如果还有半分神力在的话，哪里能容杜维这么放肆？但是现在却是无奈，被杜维一抖之下，直接坐倒在了地上。
　　杜维看了一眼那枚十字钉，皱眉道：“也不是什么特别厉害的武器啊，不过就是简单的一个圣力加持术在上面而已。”
　　白河愁却虚弱一笑，对杜维叹息道：“愚蠢的小子，难道你忘记了我现在的情况了么？我不怕任何法术，但是，这纯正的圣力，却是用来分解我的夺舍法术的最好的东西！一旦让这东西刺在了我的心口，那么我立刻就得分离这躯体。这里距离我雪山还有千里迢迢，没了躯体，让我怎么……咳咳咳……”
　　他连连咳嗽，却是说不下去了。
　　杜维叹息：“白先生，既然这东西就能杀了你，那么就是你的致命弱点了，你也敢到处走动？”
　　白河愁喘息了会儿，傲然道：“哼！如果我不是受伤到这种地步，别人就算拿着一千一万枚这种东西，谁能扎到我身上一下？我弹弹手指，就能先杀了他了。哼，可恨的赤水断，这事情一定是他告诉教宗的！除了他和蓝海悦之外，别人不知道我的这个弱点！蓝海悦不会做这种事情，只有他了。”
　　教宗苦笑一声，却深深的看了杜维一眼：“郁金香公爵，您一定要保他的命吗？你刚才还说我是叛国，可是你今天却救他的命，也是更加叛国！这人一旦回去，将来挥军东征，你能抵挡吗？而且，你还不知道……现在北方……”
　　杜维心中思索，这教宗口口声声说北方北方……难道北方……
　　他忽然就隐隐的想到了龙族那里。难道教宗是有所指？
　　那龙族是守护人类世界的第一道屏障，教宗这么担忧，除非是龙族……
　　不过杜维想了一想，又觉得是在不太可能。那老龙，实在是一个勘比白河愁的老变态了！杜维不信这世界上，那些罪民种族就算强大，难道还能有谁强过那头老龙？还能通过强悍的龙族阻挡？！
　　可这地震……
　　杀了白河愁？
　　如果杜维卑鄙一些，他的确应该这样做，这样的选择，也算是“合情合理”。但杜维毕竟心中还是有些英雄主义的情绪。这白河愁的一切事迹，在和他相处了这几天，杜维是在对这个绝世强者生出了不少好感来，虽然大家是敌人，不过在这里杀了他，杜维心中也毕竟不肯这么做。
　　“巫王陛下。”杜维叹了口气，低声道：“反正你十年之内不进罗兰大陆一步，也未必就算是什么难办的事情。以你现在的情况……”
　　杜维说到这里，就顿住不说了，不过他的意思，白河愁还是能领悟的。杜维的意思无非就是：反正你的肉身也冰冻在雪山之中，你十年也只能用夺舍的法子下山一次而已。你这次回去，下次出来，正好要等十年了。这个条件，答应了也没什么损失。
　　可是白河愁这人，实在是骄傲到了骨子里！如果他心中有半分卑鄙的话，此刻也似乎早就答应了。只是他冷笑一声：“我白河愁是什么人！一生之中，从来不受半点胁迫！别说这条件我不能答应，就算能答应，在这种情况之下，如果我点头了，那么我还是白河愁吗？”
　　杜维心中叹息，却隐隐的极为赞同白河愁的这种性子。
　　他杜维自己，不也正是这样的性格吗？
　　如果那样的话……我还是杜维吗？
　　这话，自己仿佛也曾经说过啊！
　　如果不救父亲，我还是杜维吗？
　　如果我娶了李斯特夫人，我还是杜维吗？
　　或许，改变一下选择，才能获得更多的好处，但是那样……我还是我吗？！
　　这样，似乎多少有些愚蠢，可……
　　他妈的，就偏偏这样，就很对老子胃口！
　　“十年之内，我一定能破解那束缚下山！”白河愁对杜维倒是说了真话：“我这人从不撒谎，如果我今天真的答应了，那么将来即使我……我也不能下山！食言而肥的事情，不是我白河愁所为！”
　　教宗在后面喘息道：“郁金香公爵……”
　　杜维心里一阵烦躁，忍不住就喝道：“不要再说了！杀他我是不肯的。”
　　教宗微微一笑，叹了口气：“那……你就杀了我吧。”
　　这轻轻一句，让杜维心里跳了几下。
　　杀了教宗？这事情却又有些太过重大了。
　　教宗淡淡道：“我伤得太重，恐怕就算等下去，也是他先比我恢复过来，到时就算你不杀我，他也一定杀我。而且……郁金香公爵，如果你不杀我，以后难道你就不怕我追究今天的事情吗？”
　　杜维上下看了这老头两眼：“你……你不是老糊涂了吧？你这分明是在逼我杀你！”
　　教宗叹了口气，脸色却有些疲惫：“你如果真杀了我，我倒要谢谢你了。这千均的担子，我反而算是丢下了。”
　　要杜维杀白河愁，他自然是不愿意的，但杀了教宗……那杜维更是绝对不肯。
　　开什么玩笑，如果这件事情泄露了一点半点出去，那么以后自己还有活路吗？！
　　而且……这老头有这么傻吗？！
　　果然，白河愁却冷笑道：“杜维，别听他的蛊惑，你不能杀他，你一杀他，就会引来大祸！我听说神殿之中另有一种神术，但凡高级神职人员，在神殿里都有一丝神念留存，一旦被人杀死，那么那一丝神念，就可以通过魔法传递回去，将临死之前的情况幻化出来！你在这里杀了他，神殿里就能知道！”
　　教宗却哈哈一笑，看着白河愁：“多谢巫王陛下，我还正想着怎么说服公爵呢，你却自己就说出来了。正要你说！否则我自己说的话，只怕这年轻的公爵还不信呢！”
　　他分明就是故作姿态，白河愁却明明知道，不过他性子高傲，不理会这种阴谋，却大胆的说了出来。
　　杜维心中越发难办了。
　　不杀教宗，他回去之后必定要追究自己。杀了教宗，那么神殿也会知道自己是凶手。
　　就在两难的时候，忽然就听见了大路的远处传来急促的马蹄声。
　　三人听了之后，都是变色！白河愁是皱眉，而教宗的脸上，在听了一阵马蹄之后，却露出了微笑！
　　那马蹄声虽然急促却不紊乱，隐隐的还带着一丝节奏。教宗一听之下，却听了出来，这正是极为熟悉的，苦修的神圣骑士策马奔驰之中的蹄声！
　　白河愁忽然开口道：“喂，小子，快开离开这里，来的是恐怕是神圣骑士！”
　　杜维道：“你怎么知道。”
　　白河愁冷笑：“看教宗陛下的脸色，猜也猜到了。”
　　教宗淡淡一笑，却不说话。
　　杜维心中大怒，忽然就动了杀机，心想反正都这样了，不如给这老家伙一剑……
　　不过转念又一想，现在不过是得罪了这教宗而已，未必就是到了决裂的地步。可如果真的杀了他，那可就是不死不休的大仇了。这么看来，却又杀不得。
　　白河愁叹了口气：“杜维，你走吧。”
　　杜维心中念头一动，就走了上去：“白先生，我带你走。”
　　白河愁却摇头：“既然能跟到这里来的，恐怕不是普通的骑士，必然是神圣骑士之中的高手，你自己走，他们未必会追你，如果你带了我，那么他们就肯定死追不舍！”
　　杜维哈哈一笑：“你一路待我还算不错，如果现在看着你死，我杜维还是杜维吗？”
　　说完，正要去拉白河愁，可白河愁的性子却实在古怪，反而眼神里一阵怒火：“哼！你是在可怜我吗！我白河愁，需要人的可怜？！”
　　他身子一缩，躲开了杜维的手。而就在此刻，那马蹄声却已经到了近处了！
　　大路之上，三匹马奔在最前面，而后面却还有一匹，放眼看去，前面三匹白色骏马之上，坐着的果然是一身银色铠甲的神圣骑士，而在最前面的，居然胸口佩戴着八级的徽章！
　　另外两名，也是五级的身份。
　　这三名骑士远远的奔驰而来，看见了这里的情况，为首的那八级骑士看见了教宗坐在这里，忽然就脸上一阵喜色，到了面前，飞身下了马，立刻单膝跪了下去：“陛下！！”
　　他声音甚是激动：“终于找到您了！”
　　教宗咳嗽了两声，正要说话，后面那第四匹马上却也跳下来一个人！
　　这人却是一匹黑马，身穿了一套黑色的铠甲，而杜维一眼看去，心中却暗暗叫苦了！
　　那长发铁面，嘴角一丝冷酷诡异的笑容，眼神在自己和白河愁的身上扫来扫去……
　　却是那位铁面少将军，赛巴斯塔！！
　　赛巴斯塔也不知道怎么，居然和神圣骑士走在了一起。他跳下马来，也对地上的教宗施了一个骑士礼，微笑道：“教宗陛下，您果然是在这里的。”
　　说着，他走上了两步，教宗看见他，却似乎神色有些不太自然，反而略微有些警惕。赛巴斯塔眼神仔细看了几眼，眼中的笑意就越发的诡异了。
　　“嗯，陛下，看来您伤得似乎很重啊。”赛巴斯塔忽然叹了口气：“这雪山巫王果然厉害，就连陛下您，也没有能杀了他吗？”
　　教宗看着这铁面年轻人的眼神，心里却忽然一寒！口中却低声道：“少将军，这次也多谢您的父亲鲁高元帅了，只是可惜，他教我的办法，却还没有机会使用。”
　　赛巴斯塔摇头：“陛下，这位巫王实在是大祸，趁着他现在这样，让我代您除掉他吧。”
　　说完，他刷的拔出了长剑来，缓缓往前走了两步，眼神盯着白河愁，柔声道：“尊敬的巫王陛下，恐怕你没想到，最后杀死你的人，是我吧？嗯……别说你了，就连我都没有想到啊。”
　　白河愁静静的看着这个年轻人，低声道：“你父亲和神殿居然也有来往，实在让我没想到。赤水断……他这些年，真的变了好多。好吧，我们本来就算是敌人，就算偶尔合作，也不过是利益驱使，你要杀我，也不算错。”
　　赛巴斯塔微微一笑，眼神里的杀气却越发浓郁起来，再次走上了两步，忽然长剑一抖，剑锋如毒蛇一样的刺了出去！那嗤嗤的寒气迸裂，银光闪烁，冰霜斗气已经全力施展！
　　一声愤怒的痛呼，就看见一道血光冲天，顿时血染黄沙，赛巴斯塔的剑犹如毒蛇一样，从一个不可思异的角度刺了出去，顿时剑锋穿胸而过！！
　　杜维惊呆了！
　　教宗也仿佛愣住了！
　　只因为，赛巴斯塔的这一剑，却并没有刺向白河愁，这毒蛇般的一剑，从他自己的肋下刺出，反手一剑，带着斗气，射穿了跪在他身后的，那个八级神圣骑士的胸膛！！
　　白河愁——他的眼神却一直没有变过，仿佛早就猜到他会这么做一样。
　　可怜那八级的神圣骑士，也算是一名强者了，如果是赛巴斯塔和他公平决斗，就算杀他也没这么轻松容易，只是那位骑士却促不及防，居然被赛巴斯塔一剑偷袭得手！
　　赛巴斯塔长剑穿胸，强劲的斗气立刻顺着剑锋迫如了对方的身体，顿时冰霜斗气迸裂之下，将对方胸口的血肉连同内脏都爆开！那八级神圣骑士愤怒的吼叫了一声，大口喷出了血块，垂死之前，不可思异的瞪着赛巴斯塔，忽然就一头死死的撞了过去。可赛巴斯塔有心偷袭，又哪里没有准备？轻轻躲开之后，反手一剑，就看见血光冲天，一颗头颅冲天飞了起来……
　　那八级神圣骑士尸体倒地，已经成了一俱无头尸！
　　而后面另外两名低级的神圣骑士，同时拔出了长剑，眼睛都红了，愤怒的咆哮着冲向了赛巴斯塔。
　　两名骑士眼看自己的首领被这个家伙卑鄙偷袭，这人忽然临阵反戈，都是被怒火烧红了眼珠！
　　可惜，赛巴斯塔处心积虑，上来一剑就先杀了对方最厉害的一名八级骑士。而这个最强的对手一死，剩下的两名实力不过五级的对手，哪里被他看在眼里？
　　要知道，赛巴斯塔可是拥有近乎九级的实力！
　　他冷笑声之中，冰霜斗气带着妖艳的光芒，飞快的收割了两人的生命，不过几个照面，剑锋就刺破了对方的心脏！两名骑士不甘的到底，死去的时候兀自不肯闭上眼睛。
　　赛巴斯塔轻轻抬起把剑锋在对方的尸体上擦了擦血迹，然后插回到剑鞘里，这才重新看向了教宗和白河愁。
　　教宗脸上的愤怒已经消失了，死死的盯着赛巴斯塔，忽然就叹了口气：“我错了，是我错了……和毒蛇当盟友，早晚都会受到毒蛇的反咬。的确是我错了。”
　　白河愁却笑道：“不错不错，果然是赤水断的儿子，我就猜到，面对这种机会，你一定不会放过的。”
　　赛巴斯塔微微一笑，嘴角的笑容越发的恶毒诡异：“两位陛下！我实在也没有想到，会有这么一天呢！雪山巫王，还有神殿教宗，现在，你们的命，却都掌握在了我的手里！我只要轻轻两剑，立刻就能改变整个大陆的格局了！”
　　他眼角看了一眼手往袖子里缩的杜维，淡淡道：“尊敬的公爵阁下，我劝你还是别动心思了。你实力的确不错，可惜……你却是魔法师！如果你距离我有几百米的距离，或许我还真的怕了你几分。可现在，几步的距离，在这样的距离下，我抬手就能杀你这种不擅武技的法师！”
　　他笑得越发的灿烂起来：“巫王陛下，我的白河愁叔叔！我忽然之间真的很感激我的父亲！因为他从来没有让我学习过大雪山巫术！所以，我可以放心大胆的杀了你，而不用担心那个折磨了你一生的诅咒！”
　　他又轻轻叹了口气，看了看杜维：“尊敬的公爵，至于你……我杀你不杀你，其实意义都不重要……不过很遗憾的是……偏偏那柄‘月下美人’，却在你的手里，这可让我也没了选择啦！”
　　杜维表情古怪，看着眼神里满是杀机的赛巴斯塔，却仿佛并不害怕，只是悠悠叹了口气：“我的少将军，你可真让我吃惊啊……不过，你这反派也实在……嗯，嘿嘿！可惜啊，你如果能再发出几声邪恶的大笑，就更像了。”
　　赛巴斯塔的眼神冷了下来：“杜维，我真的佩服你的幽默感。不过，现在你靠幽默感，能救你的命吗！在这里四个人，两位陛下看来都已经不能动了。而我的本领却又强过了你！”
　　杜维抓了抓头皮，然后翻白眼：“这里只有四个人？呃……你真的确定吗？？”
　　赛巴斯塔眼珠转了转，先是有些警惕，随即放松了下来：“两大绝顶强者争夺，周围绝对不可能隐藏什么人的！杜维，公爵阁下，你这样故弄玄虚，难道就是你的救命法子吗？”
　　杜维眨了眨眼，笑道：“你不信我？好吧，那我们不妨打个赌呢？我打赌，这里还有第五个家伙存在哦！”
　　不等赛巴斯塔说话，杜维忽然顺手做喇叭状放在嘴前，仰头对着天空的空气，扯开嗓子大声叫了起来。
　　“曾曾增祖母大人，有人要杀我啦！我死了，你可也活不了啦，救命啊～～～”
　　话音刚落，杜维就听见脑后传来幽幽的叹息。
　　“算起来，这好像是我第二次听见你喊救命了。身为罗林家的子孙，遇到危险了，就喊救命！你怎么可以这么没有气概呢！”顿了一下，这娇嫩清脆的声音仿佛又有些不满：“你能不能不要喊我‘曾曾曾’……嗯，难道我很老吗！”


第三百一十六章 【且战且逃（上）】
　　杜维前世曾经听过有一句很经典的话：女人，无论是什么年纪的女人，十八岁也好，八十岁也好，都是很怕老的。
　　所以，终于逼赛梅尔出现之后，杜维立刻就换了一个语气，笑道：“我不过是为了表达我的敬意而已。”
　　一片鲜红的衣角从杜维的身后飘到了前面，杜维甚至能感觉到一缕银色的发丝，轻轻吹拂过自己的脸颊。
　　只是可惜，赛梅尔作为一个和杜维的精神力维系的魔法生物，以赛巴斯塔现在的实力境界，是根本看不到她的了。别说看了，就连听都听不到她的声音。
　　赛巴斯塔看着杜维忽然站在这儿“自言自语”起来，不由得有些惊疑，眼神变了几次，原来只觉得是这个狡猾的郁金香公爵在故弄玄虚蒙骗自己。可看杜维的表情，又实在有些怀疑……忽然他心里就一横！
　　管他是到底弄什么鬼，先一剑杀了他，就什么担心都不用了！
　　一念决定下来，赛巴斯塔嘴角笑容狰狞起来，冷笑道：“郁金香，你去死吧！”
　　长剑剑锋激荡，隐隐的带着嗤嗤的声音，那冰霜斗气破空而来！赛巴斯塔武技强悍，这么近的距离，不擅武技的杜维，当然是绝对无法抵挡的，眼看剑锋已经到了面前，杜维心里一横，干脆就把命交给了赛梅尔，他相信赛梅尔是绝对不会看着自己死掉的。
　　果然，长剑到了距离杜维身子只有那么不到半米距离的时候，忽然就陡然一震，赛巴斯塔就感觉到剑锋似乎戳进了一团泥潭之中，顿时去势滞涩起来，仿佛空气之中有无数道无形绳索纠缠在剑锋之上。
　　他心里一惊，开口喝了一声，斗气顿时暴涨，九级骑士的实力毕竟不容小觑，冰霜斗气又是无坚不摧，顿时如烈日融雪，将那空气之中的束缚纷纷摧破。
　　可就这么一顿的时间，却终于给了杜维机会，他身子一闪，已经迅速往后退去。
　　“跑得了吗！”赛巴斯塔剑锋一抖，如毒蛇一般纠缠了上来，杜维额头冷汗涔涔，却始终没有机会摆脱足够的距离来吟唱咒语施展法术。
　　他虽然有火球术可以瞬发阴招，可惜之前在小镇旅店里，火药的存货，都在对付白河愁的时候用光了。
　　而他又没有那种真正瞬发魔法的本事，要施展魔法，必须有从容的时间给他吟唱咒语，感应魔法元素的波动。而赛巴斯塔如影随行，剑锋之上自然有一道一道的斗气射出，犹如劲风四射，却让杜维根本连开口念咒的机会都没有。只要一开口，就会感觉面前一道狂风灌了过来，憋得他无法继续。
　　赛巴斯塔眼看就要追上，再一剑下去，就可以把这个西北大敌斩落剑下，可下一个瞬间，忽然就感觉到心里一阵心悸，陡然生出警觉来！
　　随后赛巴斯塔就分明感觉到身后似乎有人在自己脖子后吹了一口凉气！他身子一个机灵，立刻就感觉到仿佛又一只手轻轻搭在了自己的肩膀之上，这么一按之下，他半边身子顿时一麻，就感觉到一股魔力波动，他脑子一阵眩晕，知道自己是中了魔法。看这样子，恐怕还是眩晕术之类的东西。
　　赛巴斯塔心中骇然，此刻杜维被自己逼得手忙脚乱，这里除了杜维之后，难道是……教宗或者白河愁动手？如果这两人能动手的话，那么自己就万万不是对手了！
　　他心里一怕，立刻就生出了拼命的念头来。如果真的是两大强者之中任何一个恢复了实力，只要有两三成，那么自己就绝对死定了，这个时候不拼命，什么时候拼？
　　赛巴斯塔心意一横，忽然就身子原地一个旋转过来，整个人的腰部以一个不可思议的角度扭曲过来，全身陡然爆发出了一团灿烂的银光，冰霜斗气被他瞬间摧发到了极致！
　　剑锋如迸裂的雪暴一样激荡而出，顿时寒气槊槊！
　　可是眼睛一看，面前却空无一人，教宗和白河愁都好端端的坐在那儿。
　　赛梅尔的偷袭原本已经得手，眼看赛巴斯塔已经速度慢了下来，可是对手又一个转身，居然精神大增，自己的一个眩晕术顿时就被破解，而对方的斗气摧来，虽然她没有实际的肉身，可是却依然感觉到了那斗气对自己的危险。不由得身子立刻飘开，手指张开，口中飞快的吟唱出了一段咒语来。
　　就看见荒野的地面之上，土地忽然出现了几块隆起，随即吼叫之中，几个全身仿佛岩石构成的土元素巨人从地面爬了出来，咆哮着，朝着赛巴斯塔冲了过来。
　　一只巨掌对着赛巴斯塔的脑袋拍落，赛巴斯塔来不及思考了，他的实力也实在是厉害，哼了一声，铁面之后的眸子里，闪过一丝金光来，忽然身子再次一个扭曲，堪堪躲开了土元素巨人的巨掌，整个人却忽然就窜了出去，犹如一道利箭一样，就看见他咻的一声，从那个土元素巨人的身子上破体穿了过去，那个土元素巨人，瞬间就被冻结成了一个巨大的冰块，然后死死裂纹展开，轰然崩塌碎裂掉了。
　　赛巴斯塔长剑展开来，冰霜斗气的范围几乎覆盖了身子周围七八米！那剩下的两个土元素巨人，却忽然就变得动作缓慢起来，手臂腿脚的几个关节部位，隐隐的都开始冻结起来，赛巴斯塔更不迟疑，长剑扫了几下，两个土元素巨人，也立刻就被他拦腰斩断！！
　　他解决了麻烦之后，转过头看去，不由得大怒！
　　只见杜维已经跑到了白河愁的身边，一把将白河愁抱了起来，然后就要逃跑。
　　白河愁身子虚弱，杜维抱起他的时候，就感觉到他的肌肤犹如寒冰一样！他不由得一哆嗦。白河愁却忽然张口，指着教宗：“带这位陛下一起走吧！”
　　杜维愣了一下，心想白老大居然还这么好心？
　　白河愁却摇头，飞快道：“快！别废话！”
　　杜维看了一眼教宗，教宗保罗十六世却立刻就道：“郁金香公爵，你带我离开，今后就化敌为友吧。”
　　杜维笑了笑，心想，你这老家伙说的话，我却不敢全信。只是这个当儿实在没空说话了，杜维赶紧在储物戒指里取出了一件东西来。
　　却是一柄飞天扫帚！
　　他立刻跨坐了上去，一手抓住了白河愁，大声道：“白先生，我要操控这个东西，只能一手抓着你，麻烦你拉着教宗陛下吧！”
　　说完，他用力一蹬地面，魔力注入了扫帚里，顿时耳边生风，陡然拔地而起！
　　之间杜维坐在扫帚之上，已经飞上了天空！他骑在扫帚上，一手握着扫帚柄操控，却腾出一只手来抓着白河愁，白河愁则被他抓着，人就挂在扫帚下面，而白河愁却又一只手抓着教宗。远远看去，就好像糖葫芦一样挂成了一串。
　　赛巴斯塔看三人逃离，心中大怒不已。他怎么肯罢休？
　　今天他偷袭杀人，已经完全撕破了脸了！如果让这三人跑了，那么事后……杜维也就算了。可教宗和白河愁的报复，就必然非同小可！无论如何，也一定要杀了他们！
　　可眼看杜维居然弄了这么一个飞天扫帚飞了出去，赛巴斯塔狂吼一声，连马也不要了，撒开双腿，就朝着杜维逃窜的方向飞奔了过去。
　　也是杜维实在倒霉。
　　这飞天扫帚在当初设计的时候，最大的载重量，就根本无法承载这么三个人的体重！
　　这一下，却是严重“超载”了。
　　开始的时候，之间这扫帚在半空划出一道弧线，咻的一声就窜出了老远，可是这一窜之后，杜维却忽然感觉到了扫帚一阵晃动，就仿佛后力不继一样，陡然之中，一个抛物线之后，却一头往地面栽了下去。
　　杜维毕竟平日里很少骑这个飞天扫帚。此刻如果换了一个他麾下训练有素的“霸天虎”小队成员来，就算要逼迫降落，也绝对不会像杜维这么狼狈的一头倒栽下去。而杜维却手忙脚乱，他一只手却再也无法操控，可是另外一只手却死死的抓住了白河愁。
　　终于，一位魔法师，两位绝顶强者，却犹如折翅的鸟儿一般，一头从半空跌了下去，狠狠的摔在了地上。


第三百一十六章 【且战且逃（下）】
　　一阵尘土之后，之间杜维固然是灰头土脸，只不过他却能感觉到自己在落地之前，仿佛有人在后面轻轻托了自己一把。这才没有真的摔到。
　　而白河愁和教宗……这两位，一个是雪山巫王陛下，一个是神殿教宗陛下，都是大陆绝顶强者，却摔了一个头破血流，教宗那把老骨头，都几乎要摔散了架了，而脑袋上来破了一块。白河愁却一身白衣都破破烂烂，满是尘土。
　　杜维知道是赛梅尔在最后时刻托了自己一把，不由得心中哀叹：“赛梅尔，做人可不能厚此薄彼，你既然能托住我，干吗不托他们？”
　　脑子里立刻出现了赛梅尔的声音：“呸！他们的死活和我有什么关系，只要你不死就行了……而且，那个教宗老头，不知道为什么，我一看他，心中就忍不住生出一种痛恨来。”
　　刚才这么一个“短暂”的飞行，不过只窜出了不过几公里的距离，就掉在了地上。杜维知道那赛巴斯塔绝对不肯罢休的，只怕现在也已经飞奔跑来了。
　　“我说赛梅尔，我记得你的实力应该是很猛的。当初在冰封森林，连侯赛因你都敢对拼，还差点拼了一个两败俱伤呢。怎么今天对付这个铁面小子，你却不行了？”
　　赛美尔仿佛沉默了会儿，然后声音却带着疑惑：“我早说了，那次的事情，我根本自己一点都不记得。我自己有多大的本事，我自己很清楚。说起来，我最近也感觉到自己的实力增强了，可是对付一个九级骑士，你也太看得起我了吧！”
　　杜维愣了一下，随即就哀叹自己不走运了。
　　的确……赛梅尔，从某种程度来说，的确是很猛！很强！
　　不过，这要区分情况来看了。
　　基本上，这个曾曾曾祖母，现在每次显身，却是以两种不同的身份出现的。
　　有的时候，她就是这个魔法生物，这个喜欢光着小腿在杜维面前乱跑的家伙。
　　而有的时候，她却仿佛真的就是那个历史上的伟大的女占星术师！
　　就好像她已经分裂成了两种不同的人格。
　　偏偏，如果是魔法生物出来了，那么她的实力就不那么厉害。如果是真正的赛梅尔出来了，那么她才会具有强大的法力！
　　而杜维今天大概是霉运当头，出来的不是那个强大的赛梅尔，而只是这个魔法小生物。
　　杜维张了张嘴巴：“也就是说，那个铁面小子追上来的时候，你恐怕也挡不住他？妈的！那还罗索什么，快快逃命吧！”
　　可他转头一看地上，却不由得大声叫苦！
　　那个飞天扫帚，却已经在落地的时候，折成了两截，再也别想飞了！
　　杜维此刻的表情实在可谓是精彩了。
　　原本指望赛梅尔，可惜出来的不是真正的曾曾曾祖母——难道这两个分裂的人格，已经开始轮流值班了吗？今天恰好自己不走运，轮到了实力比较若的魔法生物当班……
　　飞天扫帚报废了——杜维身上只带了这么一把而已。飞天扫帚原本就是希罕的东西，他也不过带了一把好玩罢了。
　　现在还怎么逃跑？
　　自己飞？驭风术飞行，他自己也能做到。可是，以他的实力，自己飞是没问题的，要他带着一个人，可就不是杜维现在能做到的了……更何况是两个？
　　可恨……自己的那个飞龙战舰，还没有完成，现在还无法使用……否则的话，早就跑掉了。
　　眼看身后的地平线之上，一个黑点由远而近，正是赛巴斯塔的人影，他的身子一纵一越，却来势极快。
　　杜维此刻心中难以权衡，却听见脑中赛梅尔不满道：“你还犹豫什么！这两个家伙，即不是你老子，也不是你儿子。你还犹豫什么，我们自己走吧。”
　　杜维还没回答，地上的白河愁也坐了起来，叹了口气：“小杜维，你走吧。”
　　杜维此刻心中实在难以权衡，要说这么掉头自己跑掉，固然是绝对没问题的，那个赛巴斯塔不是魔法师，他别想飞来追自己，自己只要飞上一会儿，那就安全了。
　　可是……丢下白河愁？看着这个孤高的绝顶强者，让他死在赛巴斯塔这种卑鄙家伙的手里，杜维心中实在无法忍心，让这么一个人物，有这种下场！
　　难道要老子一个普通人的身体，和一个九级骑士比赛长袍？
　　“妈的，拼就拼一次了！”
　　……
　　身后，那赛巴斯塔已经追的只有千米之遥了，千米的距离，对于普通人来说，如果跑的话还要跑上一会儿，可对于一名九级骑士来说，却不过是片刻即到！
　　杜维却深深吸了口气，然后又看见了远处，荒野之上，还有一片小树林，不由得眼睛一亮，赶紧过去，一手抱起一位陛下来，然后发足狂奔，朝着小树林就狂奔而去。
　　这西北荒野之上，树木实在生长得有些可怜，这一片树林，稀稀疏疏不过那么十几棵而已，而且生的歪瓜劣枣，一看就是营养不良的样子，树干树叶枯黄，半死不活的样子。
　　幸好杜维经过了这两年苦练身体，那套星空斗气的入门基础动作，让他的身体也强健了很多，他又给自己加了一个巨牛蛮力的魔法加持，加了一两个敏捷术，这才发力之下，抱着两个人一路奔了过去。
　　可是身后，那赛巴斯塔也堪堪就追到了眼前了！！
　　距离越发的近了，就连赛巴斯塔的声音都已经清晰可闻！
　　“郁金香公爵！你已经没地方跑了！你垂死挣扎，在这个地方，有谁能救你！”
　　说完，他身子拔地而起，凌空一跃，犹如大鸟一样，再次窜出了十几米来，远远的落在地上，距离杜维不过只是百步之遥了！
　　杜维却已经奔到了林子边上，终于松了口气，身子往地上一倒，顾不得和那个铁面小子说话，却呼呼喘息了几下，然后他立刻从怀里摸出了金子的“生命号角”来……
　　转过身来，看着赛巴斯塔：“你这个铁面的小王八蛋，这里没有人救我？告诉你，本公爵福大命大，就凭你，也想杀我！”
　　说着，吹响了号角……
　　呜呜的号角声，立刻唤醒了这片树林里的树木，随着一阵沉默的呜咽的吼声，这些树木纷纷晃动起来，根部从泥土里拔地而出，抖落了尘土和枯叶，纷纷活了过来。
　　杜维高高举起了号角，然后指着赛巴斯塔，大声喝道：“去！给我把这个小王八蛋踩死！”
　　十几棵活过来的树人，立刻带着一阵毫无意识的呼啸声，扭动着笨重的身躯，朝着赛巴斯塔围拢了过去。
　　赛巴斯塔先是愣了一下，他从来没见过这种奇怪的“魔法”，不过他也就是一愣之下，立刻就看出了，这些树人，除了身子庞大一些，想来力气也会大一些之外，其实实在没有多少可以让自己顾忌的。
　　如果是普通人遇到这么十几个庞然大物，或许还会惊骇，但凭借自己的实力，片刻之间，就能把这些树人斩成一堆碎木头。
　　他哈哈一笑：“郁金香公爵，这就是你的保命绝招吗……”
　　他还没笑完，却忽然就看见一个硕大的黑影子急速朝着自己这里砸了下来，东西还没到，狂风就已经扑面，赛巴斯塔赶紧就飞身往后躲去，就听见轰的一声，却是有一个树人抱起了一块岩石，砸了过来。
　　赛巴斯塔被偷袭了这一下，顿时大怒，长剑一抖，斗气迸发出来，呼啸一声，一道寒气射了过来，顿时把这树人的半截身子斩断！
　　其他的几个树人，已经围拢了过来，巨大的树干猛烈的砸了下来，赛巴斯塔虽然不怕这些东西，但是在这几个庞然大物之中，却也要小心。否则被这种巨大的家伙砸中两下，只怕也不是好玩的。
　　赛巴斯塔虽然有一种神奇的本领，肉身强悍绝伦，还能自我修复。但是这种绝技，却不能轻易施展，一旦施展之后，事后就会狂性大法，必须要有他父亲鲁高，也就是赤水断用神秘的法术才能安抚下他。否则的话，后果就不堪设想了。
　　所以，他现在人在外面，却不能使用那种秘术。
　　赛巴斯塔不愧是九级骑士的实力，冰霜斗气纵横，寒风槊槊，就听见木屑纷飞，十几个树人，片刻之间，就被他砍成了碎片。
　　可是当他转头去找杜维的时候，却看见杜维等人又不见了踪影！远远看去，却忽然传来一阵笑声。
　　赛巴斯塔不看不要紧，这一看，却气得跳脚！
　　只见在林子的另外那头，杜维早已经跑了！荒野之上，十几匹体格强健的狼，正在奋力的奔走，而白河愁和教宗两人，却骑在狼群之中，在前面的最强壮的两头公狼之上。杜维，却身子漂在半空，施展了驭风术魔法，飞得悠闲自在。
　　“亲爱的少将军，看你砍木头的本事倒是真不错。将来如果你不当将军了，不妨去当一个樵夫，也饿不死你啊。”
　　赛巴斯塔气得脸色苍白，身子颤抖，大骂道：“杜维！就算追到天涯海角，我也不会放过你！”
　　说完，发足狂奔继续追了下去。
　　那些狼虽然奔跑迅速，但是毕竟再强壮的狼，体格也有限，远远不如马匹。最多跑上一会儿，就驮不动人了。
　　赛巴斯塔一路追了下去，却是下了决心，无论如何，不能让这几个人活着回去！
　　杜维漂在天空，看着赛巴斯塔追来，却哈哈一笑。
　　心想，幸好老子手里有生命号角，也学过了德鲁依的自然之术。
　　远远看去，就看见远处荒野之上，有一座山，那山下郁郁葱葱，却是一大片树林。杜维心里不由得大笑，吹了一声口哨，然后指挥着地面的那些群狼，朝着远处的那座山奔跑而去……


第三百一十七章 【气死你】
　　赛巴斯塔此刻已经恨杜维之极。
　　不过他的实力也当真不容小觑，毕竟全大陆之上，能在他这样年轻的时候，就晋升为九级骑士实力，那也堪称一个奇迹了！就连曾经被誉为大陆之上百年不遇的天才，侯赛因，当年在赛巴斯塔这年纪的时候，也没有他这样的成就。侯赛因当年成为九级骑士的时候，也要比侯赛因现在的年纪要完了几岁了。
　　杜维飞在天上，口哨连连，驱使着狼群奔走。地上赛巴斯塔一路矿追。他斗气充沛，虽然身穿铠甲，跑起来的速度却丝毫不逊色于奔马！杜维看了也不有的有些暗暗咋舌。
　　眼看这小子越追越快，杜维盘算了一下远处那片林子的距离，只怕再过一会儿，不等狼群进林子，就要被他追上了。不由得心里一动，身子稍微降了点儿高度，低头对着下面的赛巴斯塔喝道：“少将军，我和你打一个赌，你敢不敢？”
　　赛巴斯塔狂奔之中，本不欲和杜维说话，不过听见杜维喝问，他只知道这个公爵只怕又要耍什么花样了，冷冷哼了一声：“郁金香，你还想怎么样！”
　　杜维哈哈一笑：“我听说少将军武技高强，乃是西北军中除了鲁高元帅之外的第一高手了。想必您弓马娴熟，骑射的本事也必然很了不起的。”
　　其实杜维这话倒是睁眼说吓唬了。他从来没听说过这位少将军如何如何。只不过，杜维想来，这个铁面小子有九级的实力，西北军之中，恐怕除了他老子，那个和白河愁是师兄的赤水断之外，也不会再有谁比他厉害了。这么说倒也没什么错。
　　“哼！”赛巴斯塔也不说话，只是重重哼了一声，他几个起落，忽然就又拉进了百多米的距离，然后陡然抬起手来，手里长剑远远的射出一道光弧去，就看见白光闪过，唰的一声，那狼群最后的两头狼，顿时被斗气光刃扫中，嗤嗤几声，身子被斩成了两截！
　　幸好这狼群被杜维用德鲁依术召唤控制，如果是普通狼群，此刻恐怕就乱了。赛巴斯塔一看手段没有得逞，心里失望之极。
　　天上，杜维却笑道：“少将军，有没有兴趣和我打赌呢？当日我在西北军的时候，那次树林里的‘打猎’，我亲眼看见你挽弓射死一个‘猎物’，你的箭术实在不凡啊，今天，我真的很想领教领教呢。”
　　赛巴斯塔不由得心中一凛！他早就听说了这个郁金香公爵有一手极为神奇的“神射术”，这个传说在西北已经光为流传了！最最著名的，自然是当日西北军兵围楼兰城之后，这位郁金香公爵“一箭退敌”的典故了。
　　他想到这里，心里顿时一沉，抬头看去，却果然看见杜维在半空之上，已经从怀里摸出了一柄造型奇特的狭长弓箭来，那长弓犹如弯月一般，却在两边的弓角之上，又有延伸出去的两道弯弯长长的倒卷的刃！上面还有几个弯弯倒刺！
　　这么一柄造型奇特的长弓，在杜维手里，长度却几乎只比他人的身高要短上那么一小点而已。
　　杜维嘿嘿一笑，人在半空忽然就顿住了，然后双臂轻轻挽弓，以一个极为奇异的姿势，身子原地一转，然后手指微微一拉弓弦，对着下面的赛巴斯塔，笑道：“少将军，你我就互相赌射一箭，怎么样？”
　　赛巴斯塔被杜维用弓对着，心里更是忐忑，忽然就长啸一声，身子的速度又加快了三分。
　　杜维却已经深深吸了口气，随后就看他手指轻轻一弹，嗡的一声，弓弦振荡之中，呼道锐利的光气从弓弦之上呼啸而出！！
　　赛巴斯塔奔跑之中，却早就警惕着杜维，忽然就感觉到天空一道锐光就几乎到了面前，不由得心中大骇！这弓箭哪里有这种速度！！
　　不过他毕竟是九级的实力，临危之中，自然也有应变的本事。杜维的那一射，几乎就已经到了他的身前，他却忽然身子陡然一弯，人在狂奔之中，腰部却仿佛就忽然断了一样，整个人以一个不可思异的折叠的姿态，忽然就仿佛“断”了一截！
　　杜维的这一射，顿时就落空了。
　　赛巴斯塔就听见轰的一声，回头看去，之间自己身后的地面，已经爆出了一个方圆两米多的大坑来，那石子土屑飞溅，又的打在自己的身上裸露的部位，显然势道很重。
　　杜维一箭的威力居然能有这种程度，赛巴斯塔也不由得心里发毛，如果对方多射上几箭，只怕自己未必能全部躲闪过去。他心里这么想，不由得就放慢了脚步，大半的精神却转移去主意杜维的举动了。
　　杜维一箭不中，心中也是叹了口气。
　　其实杜维的射术，并没有想象之中的那么强。他不过是靠了这把神器“计都罗喉瞬狱箭”而已。只不过，这把魔法师之弓，威力强大，可却不是现在杜维能全部驾驭的，所以他射出来的时候，也只能展现出一小部分威力而已。
　　更加上，杜维之前实在对于射术是一窍不通的，他只所以能被风传“神射”，多半倒是得益于他魔法师的本领。射箭这种事情，当然是准头最重要了。而杜维偏偏就可以使用“鹰眼术”来，眼力这最难的一关，却被他轻松就搞定了。
　　只不过，杜维在以往自己试射的时候，却也发现了一个自己的弱点，就是……如果让他去射固定的靶子，那么在鹰眼术魔法的作用下，一旦瞄准的目标，自然是十拿九稳，很少会射不中的。
　　可是……如果是射的目标是快速移动之中的，那么杜维只怕就很难射中了。
　　只因为，这高速移动之中的目标，用鹰眼术来锁定，也能做到，只是，这射出时候掌握的力道，就不是杜维这种的“射手”能掌握了！只因为高速移动之中的目标，哪里有时间给你来慢慢从容瞄准？机会转瞬即逝！这样的箭术，没有多年的苦练，是练不出那种火候的。
　　射移动目标，比射固定靶，难度何止增加了十倍？那是需要真正的射术的！而不是杜维这种靠着魔法鹰眼术作弊就能练成的。
　　杜维虽然一箭被对方躲过去。不过他为了追求准度，射出的威力却更加受到了局限，这一箭之威，虽然让赛巴斯塔是吓了一跳，可是杜维自己却有些不太满意了。
　　而且，杜维心中一直有这么一个想法：他自己当日在瓦特要塞，亲眼看见过赛巴斯塔这个少将军，和那个龙族的王子黄金龙战士单挑的场面！这个赛巴斯塔的身子强悍的程度，实在让他惊叹不已！那黄金龙战士的连连重击，都不能伤害这个少将军分毫。虽然他的实力不过是九级而已，但是这种几乎“不死之身”，却实在是变态。
　　杜维也没打算用这瞬狱箭就能干掉这个少将军。只因为他心中计较，自己的瞬狱箭就算威力强大，也大不过一个黄金龙战士的猛击吧？连龙战士的猛击都打不死这个家伙，那么自己的箭也就更不可能了。
　　只是杜维却不知道赛巴斯塔那是一种神秘的秘术，施展之后必然要有力量反噬。此刻赛巴斯塔孤身在外，轻易却不敢使用那种秘术的。
　　接下来杜维又连射了三箭。这三箭的准头就越发的差了。前两箭还勉强能算是射在了赛巴斯塔身子周围不远的地方，让赛巴斯塔有了顾忌。可最后那一箭，却是准头大偏，距离赛巴斯塔几乎就又了七八米的距离。
　　幸好，他连连偷袭，让赛巴斯塔心中也烦躁起来，跑动之中，还要连连做出躲闪规避的动作来，那么速度就自然大受影响。几个起落之后，距离前面的群狼却越发的远了。
　　杜维眼看达到了目的，就笑道：“少将军，看来我这箭还是射不到你的，等我回去之后，一定苦练，以后有机会，再来找你讨教吧！”
　　说完，他哈哈一笑，忽然袖子一抖，随口吟唱两句咒语之后，两道风刃咻咻从他袖子下激射而出，赛巴斯塔无奈，身子腾空往后一翻，同时长剑一卷，挡开了这两道风刃，骂道：“郁金香！你只会躲在远处偷袭，有本事的话就下来和我真正较量一下！”
　　杜维在天上哈哈大笑：“我的少将军，我看你是傻了！本公爵我是魔法师身份！你听说过哪个魔法师主动跑去和武师近身单挑的吗？那不是勇气，而是愚蠢！”
　　赛巴斯塔此刻忽然生平第一次生出了一股恼恨的念头，自己的父亲一身那么多神奇的大雪山巫，可是父亲却对自己说，学了大雪山巫术之后，就会有诅咒束缚，今后面对大雪山对手的时候，就要缩手缩脚。所以，只传授了自己冰霜斗气，而那么多神奇的巫术，自己却是一样都没有学！
　　否则的话，今天自己也不会缺乏远程攻击手段，而被杜维这个混蛋这么戏耍了。
　　那狼群终于进了林子里，杜维看了，心中放心下来，立刻身子在空中陡然一转，飘入了树林，远远的传来笑声：“少将军，你若是不服气，就进来找我吧！”
　　赛巴斯塔跑到了树林边，却也果然猛然就站住了……
　　看着面前这郁郁葱葱的一大片树林，他不由得心中开始忐忑……刚才眼看那个郁金香公爵那种神奇的魔法，居然召唤大树活了过来被他驱使……
　　刚才不过是区区十几棵半死不活的枯树罢了，可眼前，可是一大片郁郁葱葱的树林啊！以赛巴斯塔的修为水准，如果只是十几个树人，他还不怕。但如果似乎遇到成百上千的数量，那么他也就只有落荒而逃了！
　　可眼前这么大一片林子，树木何止成百上千？
　　赛巴斯塔其实也是被杜维吓唬住了，他却不知道，杜维的那个召唤树人的生命号角，一天却只能使用那么一次，刚才已经用过了一次之后，现在却不能再使用了。
　　可是他看着面前这大片的树林，心中实在是发毛，不由得就犹豫了一会儿，终于还是对杀死白河愁和教宗，并且还能抢夺到梦寐以求的月光美人，这些诱惑来的更大，这才硬着头皮，咬牙冲进了林子里。
　　他一进林子，手里就紧紧握着剑，一刻不敢松懈，只是走了会儿，却依然没有任何动静。
　　赛巴斯塔身为西北军的少将军，平日里自然经常打猎。虽然杜维和两个陛下已经先一步进了林子里，此刻只怕已经跑在了前面，不过赛巴斯塔擅长打猎，自然也擅长追踪猎物的痕迹。那么多一群狼奔跑而过，总会有大量的足迹留下的。
　　他一路仔细追查，渐渐伸入林子里，走了会儿，忽然就顺着地面的足迹，看到了前方到了一个硕大的山洞，这山洞黑黢黢的，里面隐隐的还有一丝怪异的腥臊臭气。
　　惯于打猎的赛巴斯塔，凭借这气味，就立刻辨认出来，这是一个熊洞。只不过，看着这地上的足迹，却是进了这个熊洞里了。
　　“哼！躲进了兽穴里，就以为我找不到吗。”赛巴斯塔心里冷笑，他可是西北军之中打猎的第一高手啊！
　　而且……如果杜维你飞到天上，高来高去，本将军自然无法奈何你。可你自己躲进一个洞里！上天无路，入地无门，那就怪不得你找死了！洞穴里空间狭小，正是近战的最佳场合！看你这个魔法师到时候怎么死！！
　　他一个纵身就跳到了洞穴口，往里看去，忽然就看见了那洞穴里，隐隐的泛出一丝银色的光芒来，再仔细看去，那隐隐约约的，杜维正坐在地上，脸色之中仿佛有些惶恐的看着自己，而杜维的手里，抓着的正是自己梦寐以求的“月下美人”！！！那银光，正是“月下美人”上泛出的！
　　赛巴斯塔这一看，顿时心中狂喜，心情激荡之下，也放松了警觉，不由得一颗心狂跳，一头就冲了进去，口中大声喝道：“看你这次怎么死……”
　　可是，他一头撞了进去，嘴巴里最后的那个“死”字还没说完，陡然就听见洞穴里一声愤怒如闷雷一样的野兽吼叫！
　　嗷！！！！！！
　　随后一个黑黢黢的，高大魁梧的硕大黑影子迎面就冲了出来，正和赛巴斯塔撞在了一起。迎面那一股浓烈的腥臊味道，经验丰富的赛巴斯塔脑子里第一个念头就是：这是一只成年的黑熊！！
　　可是随后，第二个念头就是：夷？他们躲进熊洞里，难道没有把熊杀了吗？
　　第三个念头：……上当了！
　　距离实在太近，而且赛巴斯塔被看到了月下美人，而迷了心志，暂时失去了警惕。这么一只成年的巨大黑熊，只怕有接近三米的高度，眼看这么一个人类冲进自己的洞穴，顿时就狂扑了过来！巨大的熊掌，迎面就砸了下来。
　　距离实在太近了，赛巴斯塔终于没有能躲闪开来，被这巨大的熊掌一下就砸中了胸口，整个人犹如断了线的风筝，就直直的从洞里飞了出去，重重的砸在了地上，他还没挣扎爬起来，张口就吐了口血，他胸口的骑士铠甲都已经被这巨熊的一掌打烂，肋骨剧痛，也不知道断了几根！
　　那黑熊却仿佛疯了一样，一头从洞穴里扑了出来，带着一阵狂风，再次扑向了地面的赛巴斯塔！
　　赛巴斯塔刚才不过是看到月下美人就在眼前，狂喜之下失去了警惕，才被这只畜生打中了，此刻虽然受伤，但是一个九级骑士，岂会害怕一只熊？他一个翻身从地上跳了起来，此刻心中狂怒之极，也不顾胸部的伤痛，飞快的吸了口气，长剑之上顿时耀出一团斗气来，身子迎着黑熊而去，那熊掌一扫，赛巴斯塔轻轻闪过，身子凌空一跃，剑锋插进了黑熊的脑门之上，斗气爆裂之下，就听见波的一声，那黑熊的一颗头颅都顿时爆炸开了，化为一团血雾，而那血雾更是瞬间凝结成冰！
　　黑熊的尸体兀自往前奔了几步，这才轰然倒下。


第三百一十八章 【看来要升级？】
　　赛巴斯塔一个翻身落在地上，落地的时候，身子震动，扯动了伤口，不由得又是一阵剧痛。他心中怒火冲天，自己堂堂西北军少将军，就连黄金龙战士都交手过了。今天却居然被一个畜生打伤，说出去，简直就是奇耻大辱！！
　　他心中狂怒，却忽然就听见了杜维的这一阵让他吐血的笑声。
　　“你……你不是在洞里吗！”赛巴斯塔话刚出口，就怒道：“好好好！你又耍诡计！”
　　杜维勉强止住了笑，摇头道：“我尊敬的少将军，可爱的少将军，可怜的少将军……我真的同情你。难道你不知道……魔法里，有一种幻术么？我不过是用了一点儿幻术，在那个洞穴里设了一个幻象而已，居然就骗过了你了。我就蹲在这树上看戏，看着你进洞……哈哈哈哈，可真笑死我了。”
　　赛巴斯塔就感觉到喉咙一甜，差点儿就真的一口血喷出来了。死死的盯着杜维，勉强压下了心里喷血的欲望，咬牙道：“雕虫小技而已！杜维，你不过靠着耍这些小聪明罢了！有什么值得得意的！！”
　　杜维却止住了笑容，然后一本正经的道：“哦，这是雕虫小技吗？我的少将军，看来你还是苦头吃得不够多了。难道你看不出我这‘雕虫小技’里有多少技术含量吗？”
　　他竖立手指，一一说着：“第一呢，我必须要能布置地上的假的足迹，这才能骗你以为我们真的躲进了洞穴里。第二呢，我必须要擅长使用幻术魔法，才能在洞穴里布置出骗你进去的幻象。第三，我还要猜到你的心思，知道你此刻最最心热的，就是我的这把月下美人剑！第四呢，我还要懂得如何驱使控制这头黑熊！让它老老实实蹲在洞穴里，不声不响，直到你进洞的那一刻才忽然发作出来……你知道这一点有多难吗？这第五，我还在这黑熊的身上加持了一个蛮牛之力的魔法，和一个敏捷术的魔法。嘿嘿……刚才这黑熊的一掌的力量，可实在是够猛啊！还有这第六嘛……第六……”
　　杜维故意顿了一会儿，才一脸不屑地笑道：“我管它是什么‘雕虫小技’还是‘雕虫大技’！反正现在被打得受伤吐血的是你不是我！只要能干倒你，就是硬道理，老子就有资格得意！哼，你不服气的话，也想办法让本少爷也吐口血试试看呢？你有那个本事吗？”
　　赛巴斯塔只觉得眼前一黑，终于压不下心中的怒气，张口“哇”的一声，终于吐了口血。
　　这口血，可不是因伤所致了，而是被杜维这气死人的话气的！
　　杜维看着赛巴斯塔吐血，更是故意用力鼓掌起来，努力的拍着巴掌，喝彩道：“漂亮漂亮！少将军，你这吐血的姿势，实在是潇洒之极啊！我知道你现在吐血的感觉一定很难受，嘿嘿，不过呢，我也听说过一个很经典的道理，呃……虽然很难受，不过……你吐啊吐啊的就习惯了。”
　　赛巴斯塔陡然大吼了一声，长剑忽然就对着杜维奋力的射了出去。那剑锋如闪电一般，瞬间就到了杜维的面前！一个九级骑士奋力投掷出去，上面蕴涵得斗气何等厉害？这么不过十几米的距离，岂能是杜维能躲闪开的？
　　就看见杜维“啊”的一声大叫，随即那长剑居然就穿过了他的身体射了出去……
　　只是，长剑穿胸而过，却让杜维的身子仿佛扭曲了一下，然后却连一滴血都没有留下。这个“杜维”身影晃动了几下，然后才淡淡的消失不见了。
　　四周都传来了杜维的声音，就听见杜维笑道：“可怜，可怜……少将军，你一路吃了我多少亏了，怎么还不学聪明一点呢？我知道你是九级骑士，我一个魔法师，哪里敢靠近你？你看看，你刚才才被我的幻术骗了一次，现在就又上了第二次当啦！”
　　赛巴斯塔这一下再次上当，还把剑都丢了，愣在那儿，呆呆的站了会儿，才大吼了一声。
　　四面八方都是杜维的声音传来：“赛巴斯塔，少将军，铁面小子！你不要气恼，遇到了我，也是你命中倒霉罢了。来来来，现在才开始真正的表演了。你看看，这周围的这么多大树，生长得多茂盛啊！刚才你砍木头的本事不错，可是不知道，现在这么多大树，这么一大片林子，你砍不砍得完呢……”说到这里杜维又故意“哎哟”叫了一声，不阴不阳继续笑道：“对不住，对不住，我差点儿忘记了，少将军你现在连剑都没有了……唉，没有了剑，可怎么砍木头呢……嗯，少将军，难道你要给我展示‘徒手劈木头’的绝技吗？”
　　赛巴斯塔心里也是一震，看着四面八方都是树林，不由得心中也是一寒，也顾不得气恼了，咬牙道：“你……你把教宗和巫王，弄到哪里去了！”
　　杜维叹了口气，笑道：“你放心，我不但能驱使群狼，什么狮子啊老虎啊野鹿啊之类的，都能驱使，那两位陛下，我当然不会放在这里等你来杀。我早就把他们藏好了，这树林里那么多大树，我随便施展一个幻术，就把他们变成了大树的模样，只要他们坐着不动，就凭你这个魔法白痴，休想看破我的法术！”
　　说完，他又大声笑道：“来来来，我快等不及了，少将军，你快快给我上演‘徒手劈木头’的好戏吧！”
　　话音落下之后，就听见林子里传来了一阵号角的声音，赛巴斯塔一听这号角声音，顿时头皮一麻，他当然记得，之前杜维就是这么吹了号角之后，唤醒来了那些大树！
　　此刻自己受了伤，还丢了武器，赤手空拳，要面对这树林里成百上千的大树……那可不是自己能对付得了的！
　　他脸色变了好几次，终于大声咆哮了一声，声音里带着无限的愤怒和不甘，却终于下定了决心，陡然身子朝着来的方向跃了出去，身子丝毫不停顿，一口气就狂奔而出，片刻之间，就消失了。
　　他果然还是最终决断，不敢迟疑，此刻保命要紧，终究还是无奈的跑掉了。
　　赛巴斯塔离开之后，又过了好一会儿，树林里一片安静，忽然洞口的一棵大树的树干之上，隐隐的空气波纹闪动，杜维的身子缓缓的，一点一点显现出来。
　　他看了看远处，这才长长出了口气，他的脑袋上，却已经早就一头大汗了！别看他刚才说的好像得意，那些话把赛巴斯塔气得又怒又怕，这才吓唬走了对方……
　　“妈的，居然逼得老子都使用‘空城计’了……唉。”杜维苦笑了一声。
　　他此刻其实绝不轻松，那个召唤树人的号角，今天已经无法使用第二次了！如果那个赛巴斯塔不走，杜维还真的就拿他没办法！
　　至于白河愁和教宗两人……
　　杜维长长叹了口气，看了一眼远处地上的熊尸，苦笑道：“抱歉了，可惜让你送了命啊。只是你从这熊洞里跑出来，才反而会让他心中推翻了想法，以为这熊洞里没有人！试想，活人，怎么会能和一头熊同时蹲在一个洞里呢？这便是人的心理盲区！”
　　他又仰头对着天空，低声叹息：“甘多夫啊，你教我的德鲁依术，又救了我一次啊。”
　　随后，他掉头转身进了熊洞，迎面的腥臭气味，让杜维紧紧皱眉，走到了里面，随意从口袋里摸出了一枚魔法宝石，轻轻一挥，就释放出了一团光芒来。
　　只见洞穴的角落里，一身灰衣的教宗，和一身白衣的白河愁，两人都委顿坐在那儿。
　　“两位陛下，委屈你们啦，让你们躲在这个臭气熏天的洞里，只是时间紧迫，我刚才实在没办法把你们藏到其他地方了。那个小子追的实在紧……唉，不过这小子肌肉发达，脑子却不大好，被我三言两语骗走了。”
　　白河愁张了张嘴巴，却终于没有说话，只是苦笑了一声。
　　“我们现在还是赶紧离开这里吧。”杜维踌躇了一下，犹豫道：“只是，两位陛下，我却不能送你们回去啦。咱们大家立场不同，说起来，你们也未必是我的朋友。”
　　白河愁却低声道：“杜维，我一向不受人恩惠，你这次救了我的命……你放心，我不会再捉你回雪山了，那头宠物，就当我送了你吧。”
　　说着，他缓缓摇头，语气之中，充满了一股萧索。
　　教宗却道：“郁金香公爵，这里距离冷泉关不远，我看来，往东北走上一个时辰，就可以到洛克小城了，到了城里，我们就真正安全了。”
　　杜维却笑道：“洛克城？教宗陛下，那个地方嘛，我可不敢去！我可听说了，洛克小城里可是有宗教所的！到时进了城，你教宗颁下命令，召来大队神圣骑士，只怕我又要跑路啦。”
　　教宗苦笑一声：“我绝不那么做就是了。”
　　杜维也直言不讳：“抱歉了，我现在却不敢信你。”
　　顿了一下，他道：“教宗陛下，我带你出了林子，至于你要往东南西北，哪个地方，那也是你的事情，我就不管了！我杜维虽然不怎么太聪明，但是自投罗网的事情，我也是不肯做的！至于这位巫王陛下，我亲自带他走，就不和你一路啦！”
　　教宗仔细的看了杜维两眼，低声道：“你……你真的决定这么做了？他日这位白先生卷土重来的时候，只怕将会成为帝国的大祸！你也不后悔吗？”
　　白河愁此刻却忽然说道：“教宗陛下，你放心，如果北方……那么，我绝不趁机落井下石！毕竟，我虽然讨厌你们罗兰人，但我，终究也是人类！”
　　教宗这才满脸喜色：“你……你真的答应了？”
　　白河愁脸色一冷：“我白河愁一生，从不说半句谎话。”
　　教宗点头：“好！巫王陛下，那么我也保证，今天的事情，回去之后，我绝对不像你这位小朋友追究！”他转头看着杜维，沉声道：“郁金香公爵，今天的事情，我事后绝对不会找你麻烦，你也不用担心我食言。”
　　白河愁冷冷道：“你若食言的话……哼，那么你先破了誓言，就不算我白河愁的错了！假如你事后对付杜维，那么我自然就不受誓言束缚，他日我自然就会下山，杀上你光明神殿！你靠着阿拉贡的一枚徽章，偷袭我一次成功，第二次可就没可能了！教宗陛下，你虽然也是圣阶强者，可如果我白河愁一定要杀你，你逃得掉吗！”
　　杜维心中大喜，心想：乖乖！这下可多了一个强硬得不行的大靠山啊！！！
　　教宗却苦笑道：“巫王……你以为，到了这个时候，我还会真的想要对付郁金香公爵吗？他是我帝国摄政王殿下的重臣，又在西北手握一方军政大权……现在的局面，正是罗兰帝国面临千年来都没有过的危机，这种时候，除非万不得已，我不会内斗的！”
　　杜维听了，心中越发的不安：“教宗陛下，你口口声声说北方……难道是……”
　　杜维说到最后，心里也不由得一阵寒气……难道……真的是龙族……
　　他还没问完，教宗也还没说话，却忽然就听见洞穴外，传来了一个怨毒阴狠之极的声音！
　　“郁金香公爵，现在你再来说说，到底是你上当了，还是我上当了！！”
　　那声音里，带着无限的恨意，杜维听了之后，脸色立刻就变了。
　　赛巴斯塔！！
　　这个铁面小子，居然去而复返了？！
　　赛巴斯塔的声音一字一字从洞穴外传来：“郁金香公爵，你吹号角啊，怎么不召唤你的树人了呢？哼，你如果能召唤的话，恐怕我刚进林子的时候，你就召唤了吧！你外强中干，其实那个魔法不能继续施展了，对不对？哼，你以为吓走了我，就松懈了？我在外面远远的兜了一个圈子，才跑回来找你，就是料定了，你看我走了之后，必然回去找两位陛下！！哼哼，只不过，我也没想到，你居然就真的把两位陛下藏在这洞穴里！可惜，刚才假如我就想到这点，不顾你的那些幻术，直接冲进洞里，早就杀了他们了！！”
　　说到这里，赛巴斯塔的声音渐渐变得阴柔起来：“不过不要紧，现在你们都在这个破洞里，你还能跑到什么地方去呢？”
　　声音里，无限恨意，让杜维听了，不由得心里一寒……
　　杜维不由得叹了口气，又看了看白河愁和教宗。白河愁依然是一脸冷漠，而教宗的表情，却是紧紧皱眉。
　　杜维摊开双手，老老实实苦笑道：“两位陛下，你们别看我了，老实说，我的办法已经使完了。现在么，实在是没有什么办法了。我再去拖延他一会儿，两位也仔细想想办法吧……咱们三人的命绑在一起，总不能总是让我这个实力最差的家伙一个人出力吧？”
　　说完，杜维大步走到了洞穴口，人还没出去，就先挥舞袖子，一口气射出了十七八道风系魔法的风刃出去。他担心这个赛巴斯塔也躲在洞口偷袭，所以抢先出手。
　　可等他走到了洞穴口，往外看去，赛巴斯塔却老老实实的站在了十几米外。显然这位少将军今天连连吃了杜维的苦头，已经是心里有了阴影，也不敢过分相逼，而是远远的站着，没有敢贸然冲进来。
　　“少将军，你好啊，又见面啦。”杜维微微一笑。
　　赛巴斯塔眼神里满是深深的恨意：“见到我，恐怕你很不高兴吧！”
　　杜维哈哈一笑：“怎么不高兴？我可高兴得很呢！”
　　说完，他从怀里摸了摸，然后摸出了一个魔法卷轴来，拿在手里，笑道：“少将军，你说的没错……这洞穴里，的确是飞不起来了，跑也跑不掉啦。可惜，可惜啊，实在是可惜呢……”
　　赛巴斯塔冷笑道：“你可惜什么？可惜你要死在这里吗？”
　　“不是……”杜维摇头，一本正经道：“可惜，你嘴巴虽然硬，但是心里却好像真的怕了我啦。所以，你虽然看破了我的诡计，可你刚才却不敢立刻就冲进来。如果你刚才就冲了进来，只怕我在洞穴里促不及防，就被你大卸八块了。不过你大概是怕了我了，明明知道我就在洞里，却不敢就冲进来，却画蛇添足的站在外面说这些风凉话。你看，机会就此错过啦。”
　　说完，他用力把那个魔法卷轴往地上一丢！
　　轰的一声，一道魔法烈焰闪过，顿时一个圆形的魔力光环射了出来……
　　“这是高级防御魔法‘守护神结界’！”杜维哈哈一笑：“少将军，洞穴虽然不容易逃跑……不过‘易守难攻’这个道理，你不会不懂吧？哈哈哈哈，你尽管来打吧！我不怕告诉你，就算是你老子赤水断来到这里，凭他的本事，一时三刻，也别想破开这高级防御魔法结界！至于你，哼，你慢慢想法子吧！可惜可惜，你刚才如果二话不说，就直接冲进来，就好了。”
　　说完，他不再看面色铁青的赛巴斯塔一眼，转身走回了洞穴里。
　　看了看墙角的两个大陆绝顶强者，杜维摇头苦笑：“我这下是真的没招了。这个结界最多维持一两个时辰罢了，能顶到太阳落山的时候，他就一定能冲进来了。你们快想想吧……到底怎么办？”
　　他心中又拼命召唤赛梅尔：“我说曾曾曾祖母，你有什么法子吗？”
　　脑海里，赛梅尔的声音不快道：“早让你跑，你不肯，现在我有什么法子！外面那个人，我也打不过他！”
　　杜维心中无奈，忍不住想，假如召唤出来的是那个真正的赛梅尔的人格，就好了！如果是那个赛梅尔出来，只怕就打得赛巴斯塔落荒而逃啦。
　　不过这个念头一生，立刻就被魔法生物知道了，不由得引来了一声不快的哼声。
　　“这个……要不，你出去求援？反正你无影无踪，来去他也察觉不了。”
　　“不行，我没法离开你太远，以我现在的程度，如果离开你身子超过一千米的范围，只怕我感应不到你的精神力，自己就会烟消云散了！”
　　回答完这句，就再也没有半点回应了。
　　黑暗之中，白河愁忽然睁开了眼睛，他的眼神幽幽，看着杜维，缓缓说道……
　　“杜维，你会不会用弯刀？”


第三百一十九章 【一臂之力】
　　弯刀？
　　杜维“囧”了一下，然后讪讪笑道：“白老大，我可是一位标准的魔法师。事实上，说到刀嘛……餐刀和菜刀，我倒是会用的。弯刀可就不会了。”
　　他问我会不会用弯刀……干什么？难道是传说之中的“传授神功”？？
　　嗯，是了，肯定是的，一定没错！
　　杜维心中顿时欣喜起来。这可是标准的每一个YY男主角的必经之路啊！
　　比如令狐冲大侠，当初被田伯光那个淫虫堵在华山绝顶山洞里的时候，风清扬老头子就巴巴的跑来教了他一套独孤九剑。
　　比如漂亮MM小龙女，和老顽童周伯通被那个轮子法王堵在山洞里的时候，老顽童就教了龙MM双手互博……
　　再比如……
　　妈的，不比如了！
　　如此看来，但凡有了奇遇，被反派大坏蛋堵在山洞里，就总有好事情发生的！
　　……难道，这种天上掉馅饼的事情，居然就落在我的头上了？
　　杜维想到这里，看向白河愁的眼神，不由自主就冒出点点星星来，就仿佛看着一堆金山！
　　这巫王陛下白老大要教我什么本事？嗯，他是巫王，是当今世上的第一强者，他能教我的本事，必然就肯定不是什么不入流的货色了！
　　就在杜维快要流出口水来的时候，白河愁轻轻叹了口气，点了点头：“嗯，很好，你不会用弯刀，正是太好不过了。我还担心，如果你自己会了其他什么武技，这一招可就不灵了。”
　　杜维心中更是犹如开满桃花。
　　什么？不会弯刀反而好？这个说法更是熟悉了！当初风老头教令狐冲独孤九剑，不就是嫌弃他原本的剑法招数太死板吗？张三丰教张无鸡那个小子太极拳的时候，也要求他把原来的招数都忘掉！
　　可见，但凡是绝世绝学，都是要求本人是一张白纸，越白越好的！
　　小爷我不会任何弯刀武技，正是大大的符合了这个“白纸”的特质！
　　嗯，白老大，你果然没姓错这个“白”姓啊！
　　杜维用力擦了擦口水，笑道：“嗯，白先生，你是不是准备教我你的那套弯刀绝技了？这个……这个……”他正要说“可有点儿不好意思啊”。
　　谁知道白河愁却冷冷瞥了他一眼：“哼，教你？你是忽然变傻了吗？那个铁面小子赛巴斯塔，有九级武者的实力！你半点武技不通，纯粹是靠了两套动作，身子比常人健壮一些罢了。就算我肯教你什么，这么片刻的功夫，你学了就能实力大涨，立刻就从一个普通人，摇身一变，就能击败一个九级武者了？别说你这样的天赋，就算是我自己年轻的时候，从开始练武技到达到九级，也用了几年时间呢！”
　　这番话犹如一桶冷水，立刻扑灭了杜维心中的热切，他顿时心里一凉，也冷静下来，苦笑之下，承认白河愁说的不错。
　　世界上，哪里有什么神奇的绝学，学了之后，一小片刻，就能让一个普通人的实力一跃跳过那么多级，直接击败一个九级武者？？
　　白河愁也不理会杜维的表情变化，脸色一沉，低声喝道：“你过来！”
　　杜维依言走到了白河愁的身边，白河愁深深吸了口气，指着身边：“坐下！”
　　杜维满肚疑问，既然不是要教授自己什么绝技，那么看白河愁这个架势，又是要做什么呢？
　　他一脸茫然的坐了下去之后，却看见白河愁忽然伸出手来，嗤的一声，就把杜维的上衣撕扯开来。他虽然重伤，但是手上力气可实在不小，一把将杜维的上身内外衣服都扯开之后，又反手脱去了他自己的上衣右臂的袖子。
　　杜维一脸苦怪……这白老大，他脱我衣服，又脱他自己衣服……靠，他不会是想临死之前，试试那种调调吧？
　　这种龌鹾的念头也不过就是一闪而过。随后白河愁脸色更加严肃：“杜维，你听好了，那个铁面小子虽然讨厌，不过他的实力到的确不差！哼，以他的年纪，是绝对修炼不到这种境界了，想必是他老子赤水断，用了什么特殊的法子强行提升他的实力！本来呢，我的这种法子，就算用了，也没法让你打败他。不过，有一桩好处是……我们大雪山人修炼的都是冰霜斗气，赤水断自然也不例外。可是这冰霜斗气，原来本身就具有一些弱点和弊端，这些弊端，除非是实力到达圣阶之后，才能以自己对规则的领悟来克服化解。幸好，这个小子的实力还没有达到圣阶。所以，只要你能掌握这些弱点去对付他，还是能应付一会儿的。”
　　他原本就有些虚弱，一口气说了这么多句，喘息了一会儿，才又道：“只是，你的对武技几乎是一窍不通，我就算教你，一时半会，你也不可能有什么实质的提高。所以，这个法子虽然我很不愿意去做，但是此刻也顾不得了。”
　　到底……到底是什么法子啊？
　　杜维看白河愁说的郑重，心里也不禁有些嘀咕起来。
　　白河愁喘了口气，才继续道：“我现在重伤，不过虽然伤重，但是境界仍然在。只是法力和斗气受到了损伤，一时半会儿施展不出几成来了。只不过，身子里还存了一丝元气。这一丝元气虽然不太多，但至少还能让我勉强支撑。以我这伤么，如果能平安渡过眼前这一关，三五天之后，就能恢复大半了，最多一两个月，就能完全恢复。可……可如果我现在连这最后一丝元气都没了……那么我就必须尽快回到雪山，不修练个三四年，就别想恢复！可现在事情紧迫，我也没别的选择。我们两个老家伙都动弹不得，没法和那个家伙打了。我唯有把这一丝元气……”
　　“元气？什么元气？”杜维心里一动。
　　白河愁笑得颇有几分诡异：“我这所谓的元气……就是一粒‘力量的种子’！这是我修炼出来的最最纯粹的本源力量，不是什么火焰斗气或者冰霜斗气，而是一种最最纯粹的，对于规则的力量的领悟。就算我受伤再严重，只要留下这一枚种子在体内，事后按照这一枚力量的种子，它自己就会不停的旋转运行，缓慢的恢复我的力量！所以，就算我受再严重的伤，我都会给自己留下这么一口气。只是现在么……杜维，你看好了，这就是‘力量的种子’！”
　　白河愁伸出右手食指来，指尖忽然迸发出一点耀眼的光斑来，那光芒虽然耀眼，却毫无半点温度，杜维看去，却隐隐的就感觉到一股惊人的压力，这一点光芒之中，光丝流转，隐隐的蕴涵着某种规则一般……
　　“每个武者对力量领悟的方向都不同。”白河愁冷笑道：“这一粒种子，是我白河愁对规则力量的领悟来旋转的，所以，只要我把这粒种子注入你的身子，那么今后，你就可以学会我白河愁对于力量规则的领悟了！也就是说，如果你勤奋苦修的话，可以省去了我当初为了求索这规则，花去的几十年时间！以你的天赋，五年之内，再遇到外面这个铁面小子的话，到时想怎么虐他就怎么虐他！”
　　杜维心里这才重新猛烈跳动起来！
　　……哇！难道是传功？
　　“这个……白老大，你把这最后一丝元气给了我……你自己以后……”杜维用力吞了口吐沫。
　　白河愁冷笑一声：“这不过是我分出来的一丝最纯粹的力量而已。只要我实力恢复了，这种力量我要多少有多少！现在给了你，只不过我以后养伤恢复得慢了一些罢了，也总好过死在这里。”
　　说完，他眉头又皱了起来：“只不过可惜的是，这种最纯粹的力量，是无法直接传给你的，这是我血肉相连的力量本源，要直接给你，除非是我用夺舍的巫术，直接占据了你的肉身，就能把这力量传递到你的身体里，不过那样的话，你也就死了。”
　　杜维吓了一跳。白河愁才淡淡笑道：“你放心，我现在重伤之下，夺舍的法术是施展不了的了。而且，你也应该知道的，我这夺舍的巫术，十年才能用一次，就算我现在没受伤，也是用不了的。那么，要传给你，就只能用非常的办法了！我不但要传力量给你，还要连血肉一起给你才行！否则的话，你受不了的！”
　　白河愁满头汗水，他脸色惨白如白纸，却看见他伸出的右手指尖，那一丝光斑却越发耀眼起来，白河愁竭尽全力，将最后的一丝力量全部逼到了他的右臂之上，然后忽然就低声喝了一声，伸出手指去，在杜维的胸口心脏部位，手指轻轻一划……
　　他指尖犹如最最锋利的刀刃一样，这么划了一个圈儿，顿时就把杜维左边心口处，胸膛上的一块血肉这么“切”了下来！
　　杜维惨叫了一声，可白河愁速度极快，杜维却连躲闪都没有来及，就看见自己胸前那么圆的一块连皮带肉，被“旋”了下来！
　　胸前血流如注，血肉模糊，杜维什么时候吃过这种苦头，只疼得眼前发黑，大叫了一声：“白……白河愁，你想杀了我吗！！”
　　白河愁却伸指在杜维的额头一戳，喝道：“闭嘴，老老实实做好！我支持不了多久，你再乱动，可就完了！”
　　然后，白河愁忽然就抬起自己的左手，手掌如刀，用力对着自己的右臂肩膀部位砍了下去……
　　噗的一声，鲜血喷出，他居然就这么一掌下去，把自己的右臂齐根切断了！！
　　白河愁身子晃了晃，脸色白得几乎变成了透明色，却依然面带冷笑，喝道：“你别乱动，否则的话，死了可别怪我。”
　　说完之后，他已经抓起了自己的这条断臂，对着杜维胸口的那一片割出来的血肉，狠狠的戳了上去……
　　洞穴里，就传来了杜维的一声又是惊恐，又是痛苦的惨叫：
　　啊啊啊……
　　……
　　杜维幽幽醒来的时候，只觉得身子似乎隐隐的有些不对头，胸口隐隐的做疼，他身子仰面倒在地上，睁开眼睛，就看见白河愁坐在自己身边，脸色诡异的看着自己。
　　杜维立刻双手支撑着地面坐了起来，可又感觉到脸上又粘又痒，好像沾染了血迹，又抬起手来，在脸上擦了擦……
　　这一擦，杜维顿时一愣！
　　手？
　　手？？
　　杜维左右看看，自己原来的两只手，都是支在地面，让自己好坐起来的。可擦着脸上的这只手，又是哪里来的？
　　他低头一看，就看见自己胸膛之上，心脏部位上，已经多了一只手臂！正是刚才白河愁的那只！！
　　这条手臂，也不知道白河愁用了什么法术，居然根部已经和自己的胸口契合在了一起，血肉相连，就好像生长在那儿一样！
　　杜维一口气险些没提上来，差点就要再次晕倒，用力咬了一下自己的舌头，剧痛之下，才没有晕过去，张大了嘴巴，看了看自己的胸口，又看了看白河愁：“你你你你……我我我……你的手……我我……”
　　“是我借给你用的。”白河愁脸色惨然，声音虚弱：“你的实力，差了那个小子一些，你虽然魔法不错，但还是干不过他的。有了这条手臂，上面有我最后的一丝力量，就勉强可以和他斗斗了！”
　　杜维忽然很想跳起来骂人！
　　“你！你没弄错吧！三只手！我成了三只手的怪物了！！喂，这样，我我……以后我走到哪里，还用见人吗！！！”
　　白河愁冷笑道：“不知好歹的小子！这条手臂里有感悟的力量规则的种子，你得了之后，以后这里种子缓缓被你自身消化，就会自然而然的运转壮大，你得了天大的好处，还来怪我！至于这条手臂……我是以大雪山巫术临时给你接上的，几天之后，它就会自己脱落了，你怕什么！”
　　他语气渐渐急促喘息，最后的声音都有些支持不下去了。他自己断了一条手臂，受伤之下，又流血过多，已经有些支持不住了。
　　杜维这才知道了好歹，赶紧从储物戒指里摸出了一些药物来给他把伤口先弄上了，只是看着自己胸口多了一条手臂来，实在有些哭笑不得。
　　“这是我用弯刀的手！我还注入了我力量的种子！纵然不在我身了，可是只要你战斗的时候，力量的种子自然运转，这条手臂也会按照本能来使用弯刀！你只要顺其自然，不要去管它就好了。自然能帮助你……”
　　助我一臂之力？
　　杜维苦笑……这还真是名副其实的“一臂之力”啊！
　　“白老大……你……”
　　“你好自为之吧。”白河愁躺了下去：“你不用谢我，如果不这么做，大家都是一死，我不是为了你好，只是为了活命罢了。给你一条手臂，也是因为这一缕力量的种子，你的境界不到，没法承受的。”
　　他躺在地上，却抬起左手，递过了他的那柄弯刀。
　　杜维默默的接过，白河愁却冷笑道：“我这弯刀，轻易不出鞘，既然出鞘了，就不能败！你不要丢了我这把弯刀的荣誉！”
　　旁边教宗却叹了口气：“巫王陛下，你也是好强的毅力！来来来，我还有一丝残存的圣力，勉强还能施展一个治疗术。这就先给你愈合了伤口吧。”
　　……
　　洞穴之外，赛巴斯塔心中焦躁，也颇感后悔。刚才他实在是被杜维阴了几次，心中忌惮。这才白白丢失了机会。他虽然看破了杜维的外强中干，已经返回来了，却因为不敢立刻就进洞去，否则的话……
　　赛巴斯塔恨的牙痒，可看着面前的这个魔法结界，心中暗想，一个魔法结界，维持不了太长时间！等时间一到，这魔法结界自然消失。到时必然不让他跑了！
　　至于他自己，知道这高级魔法结界，不是自己这个不通魔法的武者能破除的，干脆也就不浪费力气，而是站在洞外静静等候。
　　果然，一直等到了远处太阳渐渐西斜的时候，那魔法光芒渐渐黯淡下去，终于消失了！
　　赛巴斯塔心里一振！他丢了长剑，却随手捡了一根尖锐结实的树枝来使用，此刻提了一根树枝，就要大步进洞去。却看见洞口身影一闪，杜维已经自己走了出来！


第三百二十章 【圣阶？】
　　赛巴斯塔一看杜维，心中又气又怒，却也看出了杜维这个家伙，此刻却好像有些不对头。
　　这小子脸色似乎有些诡异，眼神闪烁，也不知道是害怕了，还是别的什么意思，难道是又再想弄什么花样？尤其这个家伙穿了一套宽大的袍子，笼罩在身上，手里握着一柄胡桃木的魔杖。
　　只是这袍子看上去却实在太过宽大，倒好像是偷来的一样。
　　杜维心中却是有苦难言，他的储物戒指里，只有这么一套剩下的衣服了，还是一套宽大的魔法师袍子。
　　“哼！”赛巴斯塔眯着眼睛：“怎么？终于肯出来了吗？哦……你穿上了魔法师的袍子，难道是想临死之前，体现一下你身为魔法师的尊严吗？”
　　他语气虽然嘲弄，可眼神却着实不敢放松，毕竟他今天连连吃杜维的苦头，早已经成了惊弓之鸟。
　　杜维叹了口气，胡桃木魔杖往地上重重一顿：“来吧，少将军，反正一会儿……唉，你可别害怕就好。”
　　“笑话！该害怕的恐怕是你吧！”赛巴斯塔早已经做好了准备，他手里的树枝，尖锐的那头对着杜维：“你现在就算是想逃也没机会了！这么近的距离，就算你立刻施展驭风术逃跑，我也能在你飞起来之前把你刺下来……况且，你有机会念咒吗！”
　　杜维愁眉苦脸，却双手提起了法杖……他这个姿势极为古怪，按说绝对不是魔法师施法的样子，这么双手提着长长的胡桃木法杖，倒是好像武士提着长矛那样的姿势。赛巴斯塔一看就笑了：“你不用魔法，却和我肉搏，那就是你找死了！”
　　说完，他树棍一抖，咻的一声，劲气破空，就朝着杜维的心脏扎了过来，赛巴斯塔心中实在是恨极了杜维，上来就是奔着要害部位去了。
　　杜维眼神里闪过一丝异色，眼看赛巴斯塔到了面前，挥起袖子就甩了过去，赛巴斯塔的树棍戳在了杜维的袖子上，却居然没有能刺穿。
　　叮的一声，仿佛刺中了什么硬硬的东西，赛巴斯塔手里一震，就感觉到那树棍顿时喀嚓一声折为两断。而杜维却忽然身子猛的往前冲去，狠狠的撞在了赛巴斯塔的身上。
　　杜维出来之前，就给自己身上加持了一个蛮牛之力，这一撞的力道，更是厉害，两人身子砸在了一起，顿时赛巴斯塔就感觉到自己仿佛被一匹奔马撞中。
　　不过他毕竟是九级武者，实力岂是杜维这种菜鸟能匹敌的？这么一撞之下，他也不过就是身子顿了一顿，并没有受到什么伤害，略微往后退了半步就站住了，而杜维这么一撞之下，却感觉到自己仿佛就是主动撞在了一面墙上，撞得两眼不停得冒了金星，脑子一晕，险些就摔倒。
　　赛巴斯塔狞笑声中喝道：“我说了，你不用魔法和我肉搏，就是找死！”
　　他手里的半截树棍，立刻就朝着杜维的脖子扫了过来！虽然只是一截树棍，可是九级武士的斗气之下，却比铁棍都硬了几分，如果真的扫中了，只怕杜维的脑袋都要被他打飞。
　　这么近的距离，杜维就感觉到一股冰冷的寒气扑面，百忙之中，忽然就听见了洞穴里传来了白河愁的冷冷的声音：“转身第六式！”
　　这声音飞快短促，杜维正是脑子里一片空白的时候，听了这声音，他还没有来及反应，可是胸口袍子地下暗藏了那条手臂，里面原本就有白河愁留下的力量种子，无一不是和白河愁本人契合之极的，顿时就自行做了动作。
　　就听见嗤的一声，一道雪亮的刀光从杜维的胸前迸发而出，顿时把杜维的长袍一分为二，那雪亮的刀光，贴着赛巴斯塔的树棍就这么切了上去。
　　这速度快极，赛巴斯塔惊骇的看着杜维的身上忽然有了这种怪异的反应，刀光顺着树枝一路上来，把整条树枝都摧破，连每一根木丝都绽裂了开来，赛巴斯塔如果不松手，恐怕握着树枝的几根手指都不保了。
　　他立刻松开了树枝，身子猛然一顿，超后就这么生生的退了出去，站稳之后，再看杜维，不由得呆住了。
　　“你……你这是什么鬼东西！”赛巴斯塔盯着杜维，张大了嘴巴。
　　杜维的胸口，赫然正是第三条手臂，那手里握着一柄弯刀……此刻杜维的造型倒是十足象极了中国古代神话里的那种能变成三头六臂的那咤，只不过脑袋少了两个，手臂也只有三条而不是六条罢了。
　　赛巴斯塔看着杜维这副古怪样子，心中也不禁有些发毛，看着那雪亮的刀光，刚才那一刀，隐隐的就契合着某种极为高明的武技……这杜维不过是一个魔法师，怎么可能有这种武技修为。
　　不过，惊归惊，打还是要打的。赛巴斯塔看了一眼地上的树枝，冷笑一声，忽然就伸出手来，顿时他掌心寒气凝结出来，周围的空气之中的水分被他用冰霜斗气抽取而来，凝结成了一截冰柱握在手里，这冰柱一头尖锐，对着杜维：“咱们再来！看看你这古怪的法术，能接我多少招！”
　　赛巴斯塔冰柱一晃，顿时杜维就感觉到眼前一片白光闪烁，白光之中，赛巴斯塔的身子都仿佛变成了一条一条的幻影，九级武者全力施展之下，果然不凡！眼看赛巴斯塔只是这么一刺，杜维却仿佛感觉到四面八方都有对方的冰柱扎了过来！这种高深的武技，他如何抵挡？
　　忽然就听见了白河愁在洞里的声音：“后弯！”
　　杜维来不及反应，一时之间，福至心灵，陡然就做出了一个大雪山体术里的往后弯腰的动作。
　　这一弯，可不弯得够厉害了，他就这么生生的站在那儿，腰却仿佛忽然往后折断了一般，陡然往后倒了下去，就连脑袋都几乎能贴着地面了。而这么一个几乎超出了他身体极限的动作，果然就立刻让赛巴斯塔的一刺落空，杜维就感觉到赛巴斯塔的冰霜斗气，化作一道旋风，从自己的身子上面划过，那旋风之中也不知道蕴藏了多少道力量，如果被击中了，只怕自己的上半身都要被完全绞碎了！
　　只是，这一下弯腰却弯得过猛了，杜维刚学这大雪山体术才几天？这种“高难度”的动作，他还远远造诣不够，这一下，弯是弯下去了，可杜维就感觉到自己的老腰仿佛都要折了一样，疼的他两眼发黑——能弯下去，也是他情急拼命，此刻下去了，要他再自己站起来，却是绝对做不到了。
　　杜维没有喘息的机会，赛巴斯塔一击落空，看见杜维这动作，他不由得“夷”的一声。
　　他也是学的大雪山的武技，这大雪山的体术，他如何不认得？眼看杜维施展出来，他心里一动，立刻就释然：嗯，一定是白河愁教他的了。
　　不过他心里更是不屑，这大雪山的体术，他是从小就开始锻炼了，熟练的程度算来，杜维那是远远拍马都赶不上自己的。这可恶的家伙用自己最熟悉擅长的东西来对付自己，岂不是找死？
　　这下腰的动作之后，下面的一连串动作，赛巴斯塔都是烂熟于胸。
　　这“下腰”的动作，突如其来，这么让人忽然就几乎“折叠”起来，让对手促不及防，攻击顿时落空，而大雪山体术里，这一个动作之后，接下来还有三四种后续的动作变化，都是要求施展的人，能瞬间就站立起来，然后后面更有三个厉害的动作展开，第一是侧弯，和下腰的动作一样，只不过不是往后仰，而是侧着下去，难度极大，不过也能躲开敌人的攻击。第二种变化是拧身，要求施展的从胸部以下到臀部以上这么一截部位，完全犹如蛇一样的扭曲，足以躲开对方对自己中三路的任何攻击。而第三种变化，则是直立之后的前冲，却是不是躲闪的手段，而是攻击手段了，要求利用身子的极强的素质和敏锐，瞬间贴近敌人的身子……
　　这三种变化，赛巴斯塔从小也不知道练了几百几千遍了，脑子里一动，手里的冰柱已经扫了过去，顿时瞬间连刺了十七八下，只见寒光闪烁，把这动作后续的那三种变化，全部封住了！
　　如果杜维按照那“正版”的大雪山体术施展的话，那么无论他用三种变化里的哪一种，都会反而身子迎着赛巴斯塔的攻击上去，到时就只有死路一条……
　　不过……
　　也不知道是赛巴斯塔倒霉，还是杜维幸运。因为杜维这个小子，学这大雪山体术，实在是半路出家的野路子！什么后面三套后续变化动作，他学是学了，但是一时间，脑子里却压根半点都没想到过！刚才这么一个后仰下腰的动作，已经是情急拼命才偶然做出来的而已。
　　而且……说起来，那后续的三个动作，都有一个前提，就是要施展的人必须先“直立”起来！可杜维的身体，能弯下去，已经要了他的老命了，再直立起来……就算赛巴斯塔不动作站在一遍看，杜维自己也是绝对直立不起来的了。
　　所以，任凭赛巴斯塔这一剑刺得如何巧妙，把后续的变化动作都全部封住了，只怕就是白河愁这样的人看见他这一剑，也会忍不住夸奖他两句……可惜，这些也是俏媚眼作给了瞎子看。
　　赛巴斯塔一剑抖了出去，顿时就看见空中十七八道寒光交错在一起，仿佛绞肉机一样的贴着杜维的肚皮划了过去！而杜维却依然连动都没有动——不是他不想站起来，而是他实在站不起来。
　　更为绝妙的是，赛巴斯塔这一剑刺了过去，人也立刻往前冲了几分，而就在此刻，杜维却对这种“折”腰的动作，实在坚持不下去了，忽然就感觉到重心颠倒，头重脚轻，却反而往后翻了出去，这么一翻，就好像是人往后翻跟头一样，顿时双脚离开地面，高高撩了起来……
　　扑的一声。
　　杜维这手忙脚乱之中撩起的双脚，却正好和赛巴斯塔的下巴来了一个“亲密接触”……
　　砰的一声之后，杜维就感觉到自己双脚好像踢中了什么东西，整个人却已经狼狈的往后栽在了地上，手脚并用的爬了起来，再看去，不由得愣住了。
　　赛巴斯塔的下巴被杜维“踢”了一下之后，以他的强壮，被杜维这么踢一下，实在是没有受到半点伤害，只不过，这心里的狂怒和屈辱感可就来得比什么都猛烈了！他一向自负，可自己堂堂的九级的实力，居然被一个武技菜鸟踢中了下巴！这是何等的奇耻大辱？而且杜维这一脚，虽然没有伤害了他，却把他脸上的铁面给踢飞了。
　　那铁面飞了出去，落在地上，赛巴斯塔往后退了两步，已经露出了他本来苍白的脸庞，双目冒火，死死的盯着杜维。
　　“你……你……你……”赛巴斯塔的身子抖动：“不可饶恕！不可饶恕的混蛋！你居然踢到了我的脸！”
　　他原本的相貌苍白而没有血色，显然是常年佩戴面具，缺乏阳光照射的缘故。而他原来的相貌也堪称英俊，只是杜维觉得奇怪……这人脸上也没有疤痕，为什么要戴个铁面？
　　赛巴斯塔周身忽然闪烁起银色的光芒来，一道强烈的气场从他身子周围散发了出来，那气势逼得杜维仿佛连气都喘不过来了。他一步一步后退，警惕的看着这个家伙……
　　这个家伙到底有多强，恐怕就连白河愁都不知道吧。不过杜维却是知道的，因为他曾经眼前看过这个少将军和黄金龙的战斗。
　　赛巴斯塔的眸子已经变成了妖异的银色，忽然抬起手来，对这远处的一根大树轻轻一点，波的一声，那大树忽然就发出了一阵破碎的声音，陡然就折断了，随即赛巴斯塔手掌虚劈了一下，那大树的树干之上，木屑纷飞，顿时就被他用斗气切割成了一根两米多长的树棍，犹如长矛一样。
　　这根长矛飞到了赛巴斯塔的手里，他双手一挺，陡然指尖，长矛如一个飞轮一样的旋转起来，朝着杜维挺了过去！
　　这一下，就连躲在洞穴里的白河愁，都发出了一声惊讶的“夷”。
　　只因为，赛巴斯塔的这长矛施展出来的武技，却根本不是大雪山的武技了！而是他当日和黄金龙决斗的时候，学来的黄金龙的黄金枪武技！
　　这是龙族的绝学了。
　　龙族黄金枪施展出来，那长矛的一端，尽是狂烈之极的斗气，气势之强，仿佛能摧垮一切！杜维就感觉到自己仿佛站在了一道迎面扑来滔天巨浪面前，目瞪口呆之下，只能飞快的后退！赛巴斯塔手腕一抖，数十点枪尖就刺了过来。
　　这么一口气刺出了几十枪，这样的速度，杜维别说是抵挡了，就连躲都绝对做不到！那狂暴的气流，仿佛搅乱了杜维身子周围的空气，他试图张口吟唱咒语，可偏偏嘴巴都张不开。
　　杜维心中大骇，自然而然的，心中拼命的默念咒语，只是这么默念咒语，到底有什么用处，他自己都不知道了。
　　数十道枪尖几乎是同时到了眼前，和普通的武技之中的虚招不同，这数十道枪尖，每一个都是真的，只不过是赛巴斯塔用强悍的武技，硬生生的分化出来的斗气实体！
　　杜维念咒念不出来，魔法施展不了，退后都躲不开，心中绝望之下，已经只能闭目等死了。
　　就看见那数十道枪尖犹如狂潮一样卷到了杜维的身上，杜维闭上了眼睛之后，心中已经放弃了，却忽然听见耳边传来一阵叮叮咚咚犹如雨点一般的碰撞声音。
　　原本以为狂乱的攻击，却并没有打到自己的身上，他睁开眼睛看去，却看见赛巴斯塔已经退后了十几步，站在那儿，惊讶的看着自己，他手里的木质长矛，矛尖却已经被削断了一截，而长矛之上，更是斑斑点点的破裂痕迹！这长矛是赛巴斯塔带着斗气刺出来的，虽然是木质的，可实际上却已经比铁都硬了几分，此刻居然仿佛被人用利刃连砍了十几下……
　　杜维就看见自己胸前的第三条手臂举着，手掌里握着白河愁的弯刀，刀锋之上，银色的寒光闪烁，对着赛巴斯塔。
　　刚才对方那一口气如狂风暴雨一样的数十击，居然全数被这第三条手臂自行尽数挡掉了！！
　　杜维一愣之下，顿时神志清醒了过来，可是这么一清醒，却感觉到了那第三条手臂上传来了一阵剧痛！这手臂分明不是自己的，可此刻却疼的让他感觉到眼前发黑！
　　原来刚才那一个瞬间，杜维脑子空白之下，却反而正隐隐符合了这个“白纸”定律，白河愁的这条手臂，根据上面蕴涵的力量规则的种子，自行运转起来！白河愁的力量规则，何等厉害！居然分毫不差的把赛巴斯塔这狂风暴雨一样的攻击全部格挡开了！
　　只可惜，这规则境界虽然高，但是奈何杜维此刻的真实的实力实在太差了，而且这条手臂上的力量也太弱，虽然挡开了，但是却被对方的斗气摧伤，里面的筋骨都受到了极大的损伤，杜维低头看去，手指之上，隐隐的流出了血液来，顺着刀锋一滴一滴的落在了地上。
　　只不过，这血液，是自己的，还是白河愁的，就不好分辨了。
　　赛巴斯塔心中更是惊骇莫名，死死的盯着杜维的那第三条手臂……
　　这世界上能抵挡自己刚才那一轮攻击的，不是没有人，但是赛巴斯塔自负，能挡开的，除非是圣阶强者！因为父亲曾经亲口说过，圣阶之下，自己实在已经可以算是当世第一了！只要不遇到圣阶的武者，其他的这大陆上的武者，都绝对不是自己的对手——因为，自己还有一个“无限接近完美体”的绝技！
　　刚才那一连串格挡，明明感觉对方的力量其实并不强大，可却偏偏每一刀，都能找到自己长矛刺出的瞬间，力道最弱的那个切入点，准确的点在自己的长矛之上，那么弱的力量，却偏偏能挡开自己如此强大的攻击！
　　这样的境界……
　　赛巴斯塔骇然的看了杜维一眼……难道这混蛋家伙，他居然是圣阶？
　　不过这个念头一闪就过去了。如果杜维真的是圣阶，那么自己早就被他干掉了。
　　不管如何，一定要杀了他！一定要杀了他！！


第三百二十一章 【你是谁？】
　　杜维此刻却是又是惊喜又是郁闷，惊喜的是这第三条手臂居然如此管用，就等于自己随身挟带了一个自动防御系统啊！郁闷的则是这个东西实在太过难看，平白无故的比别人多了一只手，岂不是成了三只手的小偷了？
　　赛巴斯塔深深吸了口气，他这一口气吸了进去，就仿佛把周围的空气都抽干了一样，随着他往前迈上一步，以他脚下地面开始，地上隐隐的一层白色的冰霜逐渐蔓延开来。杜维就看见那冰霜不停的吞噬着地面，朝着自己而来。
　　而这第三条手臂里，隐隐的忽然就生出了一股怪异的力量来，这一股奇异的感觉顺着手臂一直散步到自己的身体里，顿时感觉到身子一暖，隐隐的看去，杜维的身子周围仿佛就焕发出了一团极为微弱黯淡的红光来！
　　这更让赛巴斯塔吃惊了！这红光虽然微弱，却正是标准的，货真价实的“斗气”！！
　　能生出斗气，并且散步到身子之外，这已经是身为一个武者，等级越过中级的标准体现了！可以说，除非是四级以上的武者，否则绝对无法让自己的斗气到达这种程度。杜维……这个混蛋，他可真是让人惊叹！！明明是一个丝毫对武技不通的魔法师，片刻之间，居然就有这种造诣了？
　　冰霜斗气蔓延看来，周围方圆数十米的距离，地面之上变成了一片冰晶，而靠得近的几棵大树之上，也顿时咔咔的凝结成了冰，树枝之上的树叶摇晃，变做了冰棱，寒风一吹，叮叮当当的发出了响声来。
　　赛巴斯塔显然已经是出了全力了！
　　他这次没有再用什么奇快的速度，却反而只是握着长矛，一步一步缓缓的走向了杜维。他每往前走一步，那冰霜斗气的压力，就仿佛更加凝重，压得杜维心中沉甸甸的就，仿佛看着面前一堵巨墙朝着你倒来，可是你却偏偏毫无办法。
　　只是他身上的那一团柔和的红光，却死死的抵挡住了冰霜寒气的蔓延，任凭压力如何巨大，却是一步不退！
　　那冰霜蔓延到杜维的身前，就再也无法前进一步，而杜维拦在洞穴门口，也不让冰霜侵入洞穴里。
　　赛巴斯塔一步一步缓缓走来，他每走一步，那气势就仿佛更增加了几分。杜维虽然不太明白，但心中也隐隐的有了一种怪异的感觉：等赛巴斯塔这小子走完了这几步，只怕接下来就是他的惊天一击了！
　　第三条手臂忽然就自行动了起来，完全没有经过杜维这个“主人”的思维，忽然就手握弯刀，遥遥的轻轻一劈……
　　嗤的一声，弯刀之上，一道淡红色的火焰分化而出，杜维看得心惊，却居然是白河愁的独门绝技，火焰斗气！这淡红色的火焰斗气，温度却远远胜过普通火焰百倍，淡淡的红光射出，瞬间焚化出了一道火路来，所经的地方，地面的冰霜顿时被溶解。
　　这条手臂一刻不停，却一连劈了那么七八下。看样子它试图阻止对方的冰霜斗气的侵袭，可惜力量上却远远逊色对方，任凭它如何努力，地上的冰霜被融解之后，瞬间就又重新凝结起来。
　　而就在这时候，赛巴斯塔终于走到了杜维的面前！
　　他手里的长矛抬了起来，却是以一种奇异缓慢的速度，刺向了杜维！
　　这一刺，速度仿佛并不快，可落在杜维的眼里，却隐隐的产生了一种错觉，仿佛这长矛就在眼中，却就是身子无法躲闪。看似不快，却仿佛已经超出了速度的极限了！
　　这样的感觉，如果此刻有一个圣阶强者的话，比如侯赛因和罗德里格斯，那么立刻就会察觉出来，这个赛巴斯塔的实力，实在是已经站在了九级的颠峰，距离突破圣阶，已经只有一步之遥了。他这全力一次，似乎已经隐隐的有突破时空规则的征兆……
　　杜维的第三条手臂立刻就有所感应，这次弯刀横削了过去，却再次瞬间就找到了对方这一刺的力量最薄弱的一点，叮的一声，长矛和弯刀碰撞在了一起，赛巴斯塔手臂轻轻一晃，可是这次他却丝毫不退，长矛虽然被这么轻轻一阻涩，可是却毫不停留的继续往前刺了过去。杜维的弯刀擦在长矛之上，立刻就将这木矛的边缘整整削去了一片，贴着长矛的柄，割向了赛巴斯塔的手指。
　　而赛巴斯塔的嘴角，却反而露出了一丝诡异的微笑。
　　杜维明明看着这么一柄长矛刺向了自己，可惜他自身武计的境界不足，就是无法抵挡，百忙之中忽然就大吼了一声，自己的两只手，用力朝着对方那长矛尖狠狠的抓了过去。
　　扑……
　　杜维就感觉到两只手的手指剧痛，可是却真的让自己一把抓住了对方的长矛，他顾不得手上的剧痛，用力去抵长矛，可就犹如蜻蜓撼柱一样，哪里能抵得住？
　　偏偏身子都仿佛被对方的斗气死死压住，根本躲闪不得……
　　终究，就听见嗤嗤几声，第三条手臂的弯刀，已经贴上了赛巴斯塔的手，然后就这么狠狠的切了进去，骨骼的破碎声音清晰可闻！
　　这一刀之下，赛巴斯塔却忽然诡异一笑，松开了被砍中的这只手，然后这柄弯刀，就毫无阻挡的，切了上去，狠狠的切在了赛巴斯塔的胸口……
　　鲜血迸了出来，顿时喷在了杜维的脸上，而就在此刻……杜维的双手，忽然就被对方长矛上的斗气摧烂！他的手掌手指顿时裂开了几十道口气，鲜血流淌出来！而他的右手手指之上，原本还佩戴了两枚戒指，一枚是五彩石，一枚则是储物的魔法戒指，而冰霜斗气之下，也顿时破碎！
　　戒指叮的掉在了地上，那枚五彩石戒指也不过就是碎成了几块而已，可那枚储物戒指，破碎之后，上面蕴涵的魔法被摧破，里面储存了大量的东西，什么瓶瓶罐罐，还有什么魔法材料，魔法药剂，还有各种杜维随身挟带的东西，一股脑儿全部丢了出来，落在了地上。
　　其中，就有那么一枚小小的徽章，却一不小心，被木矛上的倒刺挂住了，没有掉在地上，却连着这长矛，一起刺了进去……
　　扑！
　　杜维就感觉到胸口一凉，他就这么亲眼看着这柄长矛，刺进了自己的胸口，那冰凉的感觉，让他仿佛都没有什么疼痛感，只觉得这么一块寒气侵入体内……
　　好冷！
　　杜维全身一个哆嗦，下一个瞬间，他仿佛看见了赛巴斯塔眼神里的狰狞。
　　木矛之上，原本凝重安静的冰霜斗气陡然爆发出来，杜维就感觉到那长矛之上，仿佛延伸出无数把大刀来，侵入了自己的身体里，到处狂砍狂劈，他低头看去，就看见胸口扎着长矛的地方，陡然爆发出一团血雾！
　　那冰冷的长矛，刺穿了自己的身体，仿佛还摩擦着骨头，就这么扎穿了过去。
　　赛巴斯塔身子中了一刀，却毫不变色，忽然就手里一抬，被长矛扎穿了的杜维，顿时就被整个人挑了起来，然后重重的摔了出去。
　　啪！！！
　　杜维的身子落在地上的时候，他几乎已经感觉不到什么了，只感觉到了自己的身子似乎已经被冰霜斗气瞬间完全冻结，然后又被摧垮，他感觉到自己的精神力很快的虚弱了下去，就仿佛洪水一样，带着自己的生命意识飞快的消逝……
　　就要死了吗？
　　杜维心里生出了这么一个古怪的念头来。
　　他努力的伸出双手，似乎要抓什么东西，可是却什么都没有抓住，最后双手重重的垂落下来，落在了自己的胸口……
　　手指手掌之上，胸前被长矛刺穿的地方，鲜血如泉涌一样奔流而出……
　　就在杜维感觉到意识渐渐要离开自己的时候。
　　他的胸口，一枚徽章……
　　那枚阿拉贡留下的神圣骑士徽章。
　　那枚教宗用来施展神术的，后来被杜维偷偷捡起的徽章……
　　杜维的血液流淌在了徽章之上，那徽章之上原本布满了各种各样划痕和劈砍的痕迹，而之前那一战，最后更是几乎被白河愁的惊天一刀差点就劈成了两半的那个痕迹……
　　这些伤痕，却全部在杜维的血液浸泡了之后，以一种极为诡异的速度，缓缓的融合了起来！
　　再这一刻，如果旁边有人仔细观察的话，会发现这徽章上的金属质地，就仿佛忽然变成了活物一样，慢慢的溶解之后，一道一道的痕迹修复，最后就连那最离开的劈痕也愈合了起来……
　　而就在徽章的背面，那用古朴的花纹字体留下的阿拉贡的名字“阿拉贡·罗兰”这个名字，每一笔画的线条，都陡然流动了起来！一根一根的线条，轻快的来回飞舞扭曲，最后重新组成了一个新的名字……
　　……
　　赛巴斯塔眼看终于把杜维刺穿了，他长矛里蕴涵的冰霜斗气，毫无保留的全部倾注到了杜维的体内，他甚至能清晰的感觉到，这个让他痛恨的家伙，身体里的所有的生机，都被自己的斗气一一摧垮！
　　当长矛挑着杜维的身子远远的丢了出去的时候，看着杜维落地，无力的落下双手，赛巴斯塔心中生出了一股无比的痛快！
　　终于……杀死了这个可恶的混蛋了！
　　他身子一个踉跄，猛烈的咳嗽了几声，看着胸口的伤口……
　　这诡异的第三只手，那一刀，可实在是厉害！赛巴斯塔胸口的铠甲早已经被轻易切开，那一刀深深的刺进了他的肺叶里，甚至还有一丝斗气试图侵入。不过这股力量对自己来说，实在是弱了很多。顿时就被他抵挡住了。
　　只是……这伤却实在是不轻。
　　他冷笑了两声，深深吸了口气，全身骨骼忽然就发出了一种奇怪的声音，随后他胸口的伤痕飞快的愈合，鲜血停止了流淌。就连手背上的刀口，也瞬间消失了。
　　他心中却反而生出了一股气恼来。
　　这个可恶的杜维，终于最后还是逼迫自己施展出了这个完美体来！
　　不过，现在当务之急是立刻杀了两个老家伙，然后以最快的速度赶回西北军的瓦特要塞去见父亲！这该死的完美体，每次施展出来，事后都要受到强烈的反噬，变得性情大乱，嗜血的疯子。完美体施展得越厉害，反噬的力量发作得就越发快，反噬的力量也就越强！
　　似上次和那个龙战士战斗的时候，过度摧发完美体，就使得反噬来得极快，战斗结束之后，立刻就被反噬。
　　幸好这次，只是这么轻轻的使用了一下，想来反噬也不会发作得太快，以自己得能力，还能压制一段时间，只要自己尽快赶回瓦特要塞，就没问题了。
　　看着空空的洞穴口，赛巴斯塔心里再次生出了一丝激动！
　　教宗？巫王？哼！等会儿之后，都是我手下的亡魂！！
　　杀了教宗，罗兰帝国必然大乱！而草原失去了巫王的保佑，那些野蛮人的骑兵，也不放在自己的眼里！
　　天下……天下还不是我们的！
　　他兴奋之余，往前急迈了两步，可忽然就听见旁边一个细微的声音传来，他转头看去，陡然就脸色一变：“不可能！你……”
　　之间杜维的“尸体”，已经乔乔的站立了起来，那脸上的神色很是冷漠，就这么淡淡的瞧着自己。他胸口那个被长矛刺穿的大血窟窿，已经飞快的愈合了起来……
　　见鬼！这怎么可能！怎么可能比自己的完美体愈合得还快？！
　　忽然，就看见这个“杜维”轻轻一皱眉，看了一眼自己胸口的那第三条手臂，仿佛嘟囔了一句：“用这种斑驳不纯的力量，怎么能完美融合？哼……”
　　他忽然抬起手来，用力一拉，嗤的一声，就把自己的这第三条手臂给齐根扯掉了！而原来融合的部位，伤口也瞬间就愈合，看不出一丝痕迹了。
　　随后，“杜维”抬起头来看着赛巴斯塔，眼神里的那种淡漠，甚至让赛巴斯塔心中生出了一股寒气来！
　　是的，淡漠，绝对的，毫不掩饰的淡薄！
　　就好像是一个巨人，随意的看了一眼自己脚下的蚂蚁……这样的淡漠，绝对不是刻意伪装出来的，而是那种本能的，自然的。
　　只是被“杜维”看了一眼，赛巴斯塔忽然就感觉到自己全身都被一种滔天的威势笼罩住了，压得他几乎瞬间就感觉到自己都要发疯了一样，恨不得能仰天狂吼几声才好。
　　他居然就此心灵失守，陡然就挺起了长矛，对着“杜维”，口中毫无意识的大声叫道：“你……你……”
　　“杜维”空洞的眼神里，终于，那一丝淡漠渐渐消失，随即流露出来的却是一丝深深的诡异，然后，他终于缓缓开口，他只说了简短的两个字……
　　“找死！”
　　赛巴斯塔忽然就感觉到面前的整个世界空间都陡然扭曲了一下，等他再次看清楚的时候，“杜维”已经站在了他的面前，两人距离之近，就只有那么两步之遥了！
　　他心中大骇，正要挺长矛去刺，却忽然就感觉到长矛之上一僵，低头看去，“杜维”的一只手已经按在了自己的长矛之上！
　　他……他……他怎么……怎么做到的？
　　这是赛巴斯塔心中的最后一个清醒的意识了！
　　下一个瞬间，他忽然就感觉到整个空间都变得慢了下来，然后他就觉得自己体内涌出了一股强大的力量，那力量喷薄而出，顿时自己全身的汗毛孔，都猛烈的流淌出了鲜血！
　　这一瞬间，时间变得是如此的慢，甚至他都能无比清晰的看清自己的身子肌肤表层，每一股血液喷发出的每一个最最细微的过程……
　　轰！！！
　　一声巨响之后，地面之上，出现了一道长达数百米的长长的深沟！赛巴斯塔的身子已经直接的远远的飞了出去，那力势强大之极，他往后飞出去的时候，身子穿越了整片树林，一路之上也不知道撞倒了几十棵大树！
　　等赛巴斯塔感觉到自己身子已经完全散架了一样，终于耳边的风声消失，砰的一声，砸在地上的时候，他张口连连喷出鲜血，再看自己的身子……
　　他就好像一个被人扯烂了的布娃娃一样！他的胸口，一道斜斜的长达一米的大大的切痕，几乎把他整个人都切成了两半！
　　赛巴斯塔几乎疼得晕了过去，此刻哪里还敢保留实力？拼命的全力施展完美体来，努力的将身体愈合……
　　当他终于能摇摇晃晃站立起来的时候，再看远处……
　　他惊恐的发现，自己居然刚才这么一飞，就飞出了不知道多远！
　　刚才自己置身的那片树林，放眼看去，却已经在地平线上的远处天地交合的地方，只能隐约的看见那么一点……
　　赛巴斯塔面色狂骇，惊恐的看着那树林的方向……
　　杜维……杜维……杜维他怎么可能拥有这种强大的实力！！
　　他心里此刻骇极，哪里还敢回去？忽然就大吼了一声，掉头朝着西北的方向，一路狂奔逃窜而去。
　　……
　　树林里……
　　“杜维”站在那儿，他的脸色一片漠然，仿佛没有什么意识一样，空洞的眼神扫了一遍，却忽然看见了地上的那堆乱七八糟的东西，正是刚才杜维的储物戒指破碎之后，里面的东西散落出来的。
　　他摇摇晃晃的走了过去，却忽然伸出手来，从这堆东西里，把那把造型奇特的“计都罗喉瞬狱箭”抓了起来。
　　他的脸色忽然变得异常的柔和，手指在这长弓之上轻轻的抚摸了两下……
　　忽然，他脸色一变，眼神里闪过一丝可怕的异色，陡然伸手一抓！
　　空气之中，传来了一声痛苦的声音，随即空气里，一个红色的身影，仿佛被他这么一抓之下，硬生生的从空气里抓了出来！
　　赛梅尔一脸惊恐，她的脖子被“杜维”一手抓住，眸子里满是惊骇，看着面前的这个“杜维”。
　　“你在偷窥我。”
　　“杜维”的声音里带着一丝不屑，看了赛梅尔一眼：“哼，一个没有躯体的魔法生物而已。”
　　赛梅尔脖子被抓住了，心中更是恐惧！自己明明是没有实际的身体，只是一个虚幻的影子！可面前这个人，一手就居然能“抓”住自己！仿佛无论是虚幻还是实体，他都似乎不受规则束缚！
　　“你……你……你不是杜维？！”赛梅尔声音颤抖。
　　“杜维”脸色上闪过一丝异样，终于，从那茫然的眼神里，出现了一丝清明来。
　　他低头想了想，然后仿佛笑了笑：“嗯，我想起来了……我早就是死了的。嗯……时间太久了，久得我几乎把什么都忘记了。”
　　他又看了看赛梅尔，淡漠的眼神里终于出现了一丝温暖，手指松开：“你是赛梅尔，对吧？嗯……你是那个真正的，还是那个影子？”
　　赛梅尔的脖子被松开之后，心里稍微安了一些，却惊恐的退后了几分：“我……我是一个魔法生物。”
　　“杜维”仿佛笑了笑，仔细的看了她一眼：“哦……那么，放心，真正的你，很快也会觉醒过来了。”
　　赛梅尔一张美丽的脸庞苍白：“你，你到底是谁！”
　　“杜维”却摇了摇头，然后指了指她，又指了指自己，缓缓道：“其实，你我都是一样的。你放心，他没有死，否则的话，你也就消失了，对吧？”
　　顿了一下，他缓缓的坐了下去，声音渐渐低沉微弱了……
　　他的最后一句话是：“等他醒来之后，你帮我带一句话给这个小子……”
　　“什么……什么话？”赛梅尔犹豫了一下，走上了两步。
　　“告诉他……好好干！能否结束这一切，就看……他的了……”
　　眼看他眼睛就要闭上了，赛梅尔忽然心里一动，靠了上去：“你……你到底是谁？？？”
　　这个人终于将眼睛睁开了一丝缝隙来……
　　“我么？我是……”
　　仿佛顿了顿，他忽然睁开了眼睛来，陡然全身一股强大的气势展开！那气势蔓延看来，瞬间，赛梅尔就感觉到自己仿佛施展在一座高山的身旁！
　　然后，他伸出一只手掌来，轻轻摊开。
　　掌心，赫然正是那枚徽章！
　　杜维感觉到自己仿佛站在一片虚空之中。
　　他低头看了看自己，发现自己的身体已经完好无损。可偏偏周围都是一片梦境……
　　夷……难道老子已经被赛巴斯塔那个铁面小子给挂掉了？
　　难道……这里就是这个世界的阴曹地府？
　　就这么死了？下地府投胎去了？不知道能不能回到自己的那个世界啊……
　　可是，周围都是一片虚空，连条路都没有啊……
　　杜维忽然用尽全部力气大声吼了出来……
　　“有～！～～人～！～吗？？？？”
　　虚空之中，忽然就有一个声音回答了。
　　让杜维惊恐的是，这个声音，那声音……居然和自己的完全一样！！
　　“你觉得什么是‘人’？”
　　杜维愣了一下：“人？？人就是人类……”
　　“那什么是神呢？”
　　“神？”杜维想了一下：“我管他神是什么东西！再我看来，这大陆上的神灵，那个什么光明女神，不过是一个蒙骗世人的婊子而已！”
　　那个声音忽然大笑起来：“说的好！说的好！什么光明女神，不过就是一个婊子罢了！”
　　顿了一下，那个声音又问道：“我问你，你想不想有一天，可以让这个婊子跪在你面前舔你的脚趾？”
　　杜维：“……”


第三百二十二章 【命中注定】
　　杜维沉默了，这个声音实在太过有些惊骇……呃，让女神这个婊子跪在面前舔脚趾？这么想想，脑子里YY一下也就算了，真的要这么做，杜维倒是很有自知之明的——如果真的让自己遇到了那位女神，谁舔谁的脚趾，还不一定呢！
　　“怎么了？怕了？胆怯了？”那个声音含着嘲弄。
　　让杜维心中不爽的是，这声音明明，一丝一毫，那嗓音真真切切，分明就是自己的声音！就连那语气里嘲弄人时候的味道，都和自己平日里说话讽刺别人时候的那种腔调一般无二！
　　听上去，就好像是被自己嘲弄一样。
　　他摇了摇头：“不是不想，也不是害怕。只是……”他心里一横，大声道：“只是老子拳头没有那个婊子硬！真打起来，她恐怕动动两根手指就能捏死我了。”
　　“呵呵。”那个声音笑了笑：“你现在当然不是女神的对手，只因为你还没有找到你的力量，变回那个人转世！”
　　嗯？杜维一个激灵——这台词怎么这么耳熟呢？
　　“只要你找到那个给你三颗痣的人，你就能变成……转世……”
　　杜维额头冷汗涔涔下来了，还没说话，那个声音里的恶寒的味道越发浓郁：“然后，只要你找到月光宝盒……”
　　“打住！打住！他妈的……STOP！！”杜维赶紧大叫了一声，扯开嗓子叫道：“干你娘！你耍我是不是？什么三颗痣，月光宝盒！你以为这是《大话西游》啊！老子可不是那个至尊宝！拜托……你，你别耍我了，你到底是谁！”
　　那个声音哈哈大笑，然后稍微严肃了一点，缓缓道：“抱歉，我被封在这里一千年了，实在是憋闷得很，难得有你能进来陪我说说话，就实在忍不住说点笑话逗逗你罢了。好了……”
　　杜维忽然心里生出一个极为荒诞的念头：“你……你到底是谁！你怎么会知道什么月光宝盒……大话西游？？这些都是这个世界上都不可能有的！”
　　那个声音终于沉默了下来，终于，虚空之中，一个幽幽的叹息：
　　“我？我不就是你咯？”
　　这一句话让杜维心中砰砰乱跳，只觉得生平遇到的各种怪异之事，实在没有今天的这么让自己头晕。这个和自己嗓音语气腔调几乎都一模一样的声音，自称被封了一千年，还说“我就是你”。
　　鬼话！鬼话连篇！
　　杜维实在很想大笑几声，然后严厉的斥责对方的这种荒诞不经的笑话，可惜他用力笑了几声，却只觉得自己的笑容都有些干巴巴的底气不足。
　　“好了，你也不用笑了。”那个声音幽幽道：“严格的说来，我，还有现在在外面那个帮你赶跑铁面小子的家伙，还有你……我们三个，其实都是一体的。只不过……唉，这说来话就长了。今天恐怕这时间也来不及，这徽章里只残存了这么一丝我们留下的神念，本来，以你现在的这种可怜的精神力修为，是绝对进不来的，不过今天你临死之前，倒是突破了一下，碰巧打开了这徽章，嗯……这怎么说呢，不能说是缘分，而是命中注定……因为，当年这事情，我也经历了一次，不过那次我运气不如你好，你进来的时候，还有我陪你说话。而当年我进来的时候，这里就是一片虚空，我一个人在这里乱喊乱叫了半天，也没一个人理我，不过醒来之后，外面的铁面小子就已经被赶走了……”
　　这话说了，杜维越听越是头晕。
　　“怎么，不明白吗？”那个声音嘻嘻一笑：“两句话也说不清楚，时间也差不多了，最后，还能让你看一点儿东西……看完了之后，你大概就要醒了……”
　　这声音就到此，不再响了。
　　随即，杜维就看见这虚空之中，出现了一道光幕，那光幕之中，隐隐的似乎有一道门的样子，他心里一动，就直接走了过去，身子坠入光幕里之后，忽然就感觉到周围空间景象都扭曲了一下，顿时天旋地转，等眼前一片清明之后，却发现，自己已经处在了一个完全陌生的场景里！
　　周围是一片金壁辉煌的宫殿，自己就这么坐在一张椅子上，宫殿之下，有成百上千的金铠武士单膝跪在那儿，杜维心里一跳，只觉得这周围的环境好生眼熟……
　　忽然之间，他忍不住叫道：这！这不是皇宫吗！！
　　虽然这建筑和自己见过的皇宫里的布置不太一样，只不过，看那几个宫殿城楼的位置，却是大体相当的！
　　尤其是皇宫正中的，那座高高的白塔！！！帝国的骄傲，帝都的守护神，白塔！！
　　“陛下万岁！！罗兰万岁！！荆棘花万岁！！！”
　　陡然，脚下匍匐的那上千的雄壮金甲武士，忽然齐声高呼，那威武雄壮的声音，让杜维心里一惊！
　　可是他任凭如何努力，却仿佛这俱身子都不受自己控制一样……或者说，他仿佛就是在看一场电影……一个“第一视角”的电影！
　　随后，杜维感觉到自己的这个身子站了起来，抬了抬手，轻轻一挥，那上千的武士，人人都露出了一种狂热崇拜的眼神射向自己。
　　“从今天开始，白塔，将成为帝国的标致！只要白塔不倒，帝国就永存！”威严的声音从自己的口中发出。那上千武士再次高呼了几声。
　　杜维的身子却看也不看一眼，转过身来，从这宫殿的后面走了出去。
　　穿过了长长的走廊，一路之上，那些身穿华服的宫廷侍女，远远看见了自己，立刻就深深的垂下头去，姿态恭顺之极。
　　随后，杜维就感觉到自己走进了一扇门后，穿越了一条秘道，来到了一个房间里。这房间四面没有窗户，不见天日，只有四周的几点魔法宝石散发出柔和的光芒来照亮。
　　而让杜维奇怪的是，这房间里，整整一片墙壁，都被布置成了一块硕大的镜子！！
　　杜维感觉到这身子缓缓走到的镜子前，这样……杜维终于可以从镜子里看到“自己”了！
　　这一看之下，他立刻大惊失色！
　　这……这不正是我吗？？
　　虽然那脸孔的棱角，比自己要更刚毅了一些，可是，那眉，那眼，甚至是嘴角的一丝淡淡的微笑，却完全是自己的模样！！只不过，看上去，年纪要比自己大了不少，大约有三四十岁的样子了。
　　而那一身金色的铠甲，样式华贵嚣张之极，胸前一个魔法纹路，刻的正是荆棘花的图纹。
　　杜维看着镜子里的那个人，而从镜子的反射，那个人，仿佛也在看着镜子里的自己……
　　嗯？不对！
　　杜维忽然感觉到这个身体，他的眼神隐隐有些古怪，仿佛……仿佛他看的不是他自己，而是我？！
　　杜维心里生出了一种惶恐来，而就在此刻，仿佛是为了印证杜维的这个想法一样，镜子里的那张脸，还对着自己眨了眨眼，然后笑了一下！
　　他不是对着他自己笑的！而是对着我！！
　　这是杜维此刻唯一的念头！
　　然后，一只手缓缓的抬了起来，那手指修长，指尖之上迸发出一团隐隐的淡淡的白光来，在镜子上轻轻的划了几下……
　　嗤嗤的声音，镜面顿时仿佛被蒙上了一层寒霜一样，随着手指刻画，寒霜之上，立刻就被写下了一行字！
　　杜维一看之下，顿时头晕目眩。
　　只见这一行字，赫然正是中文汉字！而这句话的内容则是：
　　“当你觉醒的时候，你就会明白一切！”
　　杜维看见这行字，就感觉到心中被大锤狠狠的砸了一下！
　　怎么回事？这是什么意思？什么意思？！
　　周围的画面瞬间就变得破碎了，化作无数道光影流逝，杜维发现自己重新回到了那片虚空之中。


第三百二十三章 【老子是杜维】
　　那个熟悉的声音终于再次响起，声音低沉，犹如长吟一般的缓缓诉说……
　　“从前，有一个不属于这个世界的人来到了这个世界。他出生之后，名字叫做阿拉贡，他以为穿越很好玩，以为这一切很有成就感，最后，他成了开国皇帝，成了世上的最强者，甚至他还达到了一个人类无法逾越的境界……只是可惜，神是无法容忍有人类窥探神阶的，于是，这就成了他最大的祸根！他无法容忍这个世界，神灵将人类当成放养的羔羊一样，无法容忍他自己也成为神灵放养的羔羊，于是，他向神灵挑战……不过很可惜，他没有能干得过那个卑鄙的光明女神，那个卑鄙的婊子。最后，他失败了。
　　不过，阿拉贡他的力量已经达到了威胁神灵的境界，他已经跨越了人类的阶层，已经可以做到穿越时间！所以，他可以看到未来，他看到了未来的一千年之后，光明女神那个婊子，会遇到一个很大的危机，那个时候将会是她力量最弱的时候。所以，阿拉贡开始布局，布置了很多暗棋和指引。让自己的灵魂穿越了千年，来到了千年之后的罗兰帝国，他出生在了一个贵族家庭……那个家庭是帝国著名的武勋家族，而这个转世的阿拉贡，他有了新的名字，叫做……杜维！”
　　这个声音说到这里的时候，杜维就感觉到自己心里砰砰乱跳，一股窒息的感觉涌了上来……
　　“你别着急，故事说到这里，还和你没太大关系。以为，这个杜维，并不是你。我们姑且称之为‘杜维1’。而这个‘杜维1’，就是我了！可惜，转世的法则是不可逆转的，毕竟阿拉贡还没有突破神级，他的力量还受到局限，所以当他转世之后，前世的记忆就此消失了。而这个‘杜维1’，他忘记了所有的一切关于阿拉贡那一生的记忆，只记得自己是一个转世穿越的地球人，可关于阿拉贡那一生，却半点都不记得了。
　　幸好，根据千年之前阿拉贡自己留下的很多指引和暗棋，‘杜维1’得到了指引的方向，他一步一步的走上了千年未完成的事业之路——逆神！
　　‘杜维1’一生的经历，和你现在走过的人生，基本差不多。比如今天，面对那个铁面小子的事情，我也经历过一次，只不过，那次的时候，这个徽章里，就只有‘阿拉贡’，没有‘杜维1’。
　　‘杜维1’的那一生，我们曾经拥有最好的机会，光明女神那个婊子，遇到了来自于其他地方的巨大挑战，而原本，我们是可以成功的！可惜，那个婊子，她虽然是一个婊子，但是她毕竟是神！阿拉贡可以预言，她也可以！所以她早就料到了我们的布局，也设下了一个阴谋，而这个阴谋……哼！
　　最后，就在我们即将成功的时候，那个阴谋，却害惨了我们！使得那个该死的婊子，再一次笑到了最后！我们，经历了一千年的时间，一千年的布局，还是失败了。
　　但是我们不甘心，那个婊子虽然能打败我们，但是她无法消灭我们！因为我们的力量，已经站在了接近她的临界点了。
　　神阶，是无法杀死神阶的！
　　于是，我们再次想了办法。我们逆转穿越了时间，来到了‘杜维’刚刚出生的时间，再一次灵魂穿越……这一次，依然，时空法则不可逆，‘阿拉贡’和‘杜维1’的记忆，再次被抹去了，而留下的这个新生的杜维，记忆只保存了自己是一个穿越而来的现代人。我们，姑且称这个新生的家伙为……‘杜维2’。”
　　杜维口干舌燥：“杜维2……杜维2……难道就是……”
　　“就是你。”虚空里的这个声音微笑：“我们原本就只是同一个人。只不过，我是‘杜维1’是你的前世记忆，而‘阿拉贡’是你的前前世记忆。事情，就是这样了！这一世，光明女神那个婊子，她的阴谋圈套别再想害到我们！你，必须好好干，然后……这一切才能结束！”
　　杜维忽然就叫道：“如果我不愿意呢！！我不管什么阿拉贡还是什么杜维1234……老子统统不管！逆天也好，逆神也好！和我有什么关系！‘我’就是‘我’！自由自在，不受拘束，什么狗屁使命，都别想往我身上栽！！”
　　那个声音笑了笑：“你的这个反应，也很有趣……和我当初觉醒之前也是一模一样。只不过，你现在还只是一个单纯的‘杜维2’。等你力量提升到达一定境界，你的记忆自然就会觉醒，到时，阿拉贡那一世，还有‘杜维1’那一世的记忆回到你的身上的时候，你完全觉醒的时候，你自然就不会这么想了！那个婊子带给我们的一切的仇恨，一切的愤怒，我们都要一点不留的讨还回来！！！”
　　“那……那我不要觉醒了！也不要什么狗屁力量！！”杜维握紧了拳头。
　　“这些是命运，一切的进程都会按照历史来走。”那个声音微笑：“你放心，我和阿拉贡都不会勉强你，只不过，等到了一定的时候，你自然会迫切的渴望得到力量！自然会渴望得到觉醒！因为只要你一旦觉醒了……那么，你就将重新成为这大陆，这世界的‘星空下第一强者’！因为，这原本就是你！而且……”
　　“而且什么？”杜维沉声问道。
　　“而且……就算你不想去做……可光明女神那个婊子，她会放过我们吗？神阶的存在，可并不止我们和那个婊子！这个世界还有其他的存在！你忘记了恶魔岛上的那个老克里斯了吗？忘记了恶魔了吗？还有北方那些被放逐的种族，它们信仰的神！都哪里去了？我告诉你，神阶虽然是不可能被杀死的，但是却可以被封存和压制！比如老克里斯的主人，如果我们失败了，等待你的命运就是，被光明女神那个婊子制服之后，然后，就是无尽岁月，近乎‘永恒’的封印！你愿意伺候无穷的千年万年的岁月，都被囚禁吗？如果你不想这样，就老老实实的努力干活吧！”
　　杜维这下可算是真的泄气了。
　　“杜维2……杜维2……”他口中默默念着，然后苦笑一声：“还真他妈够2的！”
　　他忽然道：“还有，你说的，光明女神也设下了一个阴谋圈套，当初就是那个圈套，才让你们功败垂成……”
　　“不是你们，是我们！”那个声音纠正了杜维的措辞：“本质上，我们是一体的。至于那个阴谋……我现在还不能告诉你。”
　　“什……什么？！”杜维陡然就怒了：“靠！你叫老子去跳火坑，老子无奈之下，一闭眼一跺脚，跳也就跳了！可明明知道前面有个套子等着我，你也不提醒一下，就未免太不厚道了吧！”
　　那个声音忽然就有些无奈了：“这个……你要骂也别骂我！当初做出这个决定的，可不是我！你猜猜是谁？”
　　“是……”
　　“是你自己！”那个声音苦笑道：“拜托，现在来看，我也好，阿拉贡也好，都不过是你当初分出来封印在这枚徽章里的两段记忆罢了！也就是说，我和阿拉贡都只是两段记忆，两个影子，真正的主体，是你！你才是主体本人！我们不过是你的附属罢了。是你自己当初做出的这个决定……除非当你力量觉醒的那一天，自然就会明白一切，将我和阿拉贡融合，否则的话……当初你封印这些的时候，你说‘否则的话，我宁可永远不知道这些事情’。喏！决定是你自己做的，要骂，就骂你自己吧。”
　　杜维心中憋火，可偏偏对方的话却挑不出毛病来。
　　“唉……”那个声音忽然幽幽一叹：“其实，现在不知道这些，也不是什么坏事，只怕真的知道，心中却反而痛苦……”
　　杜维还想说什么，那个声音已经道：“好了，时间到了！现在你应该要醒来了。记住，再你得到真正的力量之前，你无法再次打开这个徽章，我和阿拉贡，也无法再给你什么帮助。一切……你好自为之吧，可千万别在你力量觉醒之前，就被什么阿猫阿狗之类的角色挂掉啊。”
　　“可……可今天我不是一样打开了这个徽章，进来……”
　　“那是巧合。”这声音叹息：“你快死了，自然有精神力爆涨，极度危险之下，进入了这个徽章，也是巧合。可以说是万分之一的机会。如果你想再试试的话，就尝试自杀好了。不过有十万分只九千九百九十九的机会，都是你死了，但是却无法再次进来。你如果不信的话……呃，算了，还是不要试好了，否则的话，你死了，我们在徽章里的记忆，也就一起消失了。”
　　随后，杜维就感觉到自己仿佛被什么力量用力的往前推了一把，他一个踉跄，陡然就从这虚空里冲了出来，顿时眼前一黑。隐隐的，那个声音还笑道：“可惜啊，在这里封了一千年，也每人说话，今天的话也难免多了一些……喂，我说杜维2啊，你可要早点力量觉醒，让我们出来啊……”
　　后面就什么声音都没有了。
　　杜维只感觉到脑子一片隐隐做疼，努力的睁开了眼睛，就感觉到亮光刺了过来，身子下颠簸起伏，周围仿佛置身在一辆马车的车厢里。
　　旁边一个温和的声音道：“好了好了，他终于醒了。”
　　杜维睁开眼睛，就看见一张美丽的脸庞，紧张的盯着自己，那一头银色的长发，垂到了自己的胸口。
　　杜维勉强张了张嘴巴，只觉得自己的嗓音沙哑：“赛……赛梅……梅尔？”
　　“什么赛梅尔？”那张脸上的惊喜立刻化作了深深的失落，随后眼神里冒出了杜维熟悉的那种愤怒的火星：“哼！一醒来就向着什么女人！赛梅尔？那是什么女人的名字！看清了，我是乔乔！！哼，赛梅尔是什么女人！你这个混蛋，和我妹妹订婚了，还想着什么别的女人吗！”
　　这一连串的怒喝，杜维却静静的看着她，忽然之间，心中反而生出了一股温暖来。
　　是的，是乔安娜，是乔乔。
　　当忽然之间得知了那个命运的沉重之后，却有这么一个脾气爆裂却性子单纯的女孩在身边，杜维却仿佛干涸的心灵，注入了一丝活力来！
　　他终于笑了笑，然后对乔乔挤了挤眼睛，微笑道：“嗯，没错，你是乔乔，是我的小姨子……哈哈。而我……”
　　他陡然坐直了身子，用力伸了个懒腰：“老子是杜维！不是什么1234……老子就是杜维！”
　　乔乔在一旁看着他，却忽然忍不住皱眉道：“夷……他，他不是晕了两天之后，就变成傻子了吧？什么一二三四……是什么意思？”


第三百二十四章 【他不是一个人（上）】
　　坐起来之后，杜维感觉到身子上极为轻便，原本胸口的那些伤，早已经无影无踪。
　　而看了一眼乔乔之后，他立刻就问道：“我是被你们救了吗？那……白……还有……”
　　乔乔瞥了杜维一眼，正要说话，忽然就听见马车车厢外，有人轻轻敲了敲窗，随即传来了罗德里格斯的声音：“公爵大人醒了吗？”
　　杜维拉开了窗户，就感觉到外面阳光明媚，照射在脸上，罗德里格斯骑在一匹白马之上，一身轻甲，正微笑着看着自己。而杜维往后看去，只见这马车之后，还有上百骑兵护卫，看这些骑兵的装束，都是不知道哪里的地方守备军。
　　“罗德里格斯骑士，是你救了我吗？那我和在一起的……”
　　罗德里格斯笑了笑，随即低声道：“公爵大人，您是说巫王吗？他……那天从小镇的旅店分开之后，我就立刻带着乔乔小姐和老烟侍卫长一起西行，我们抄了近路赶路，然后我们做了一个计划，让老烟侍卫长先立刻赶往西北楼兰城去。急速请侯赛因和您的老师，两位一起前来。说实话，那位巫王陛下实在太厉害，我一个人万万不是他的对手，所以，我的想法是，请老烟侍卫长去搬援兵，而我则继续一路追上你们，想办法和巫王慢慢周旋，尽量拖延你们赶路的速度，赢得援兵赶来的时间。不过那天……”
　　顿了一下，罗德里格斯叹了口气：“我一路寻找你们，那天却正好感觉到在冷泉关的方向，似乎有奇异的动静，别人不知道，可我却能感觉到，那是圣阶强者对决的感应，而且恐怕还是两个圣阶强者全力施展才能造出那种动静来，我立刻就带了乔乔小姐一起赶去。可惜还是晚了一步。在哪里，我们只看见了有三具神圣骑士的尸体，其他的就没有了。后来我们看见了地上有足迹，就一路追了下去，最后才找到了那片树林。等我们进了树林的时候，就看见您一个人坐在那儿，手里抱着您的那张长弓。”
　　“那，白河愁呢？”杜维立刻问道：“还有……那个，教宗呢？”
　　“教宗？”罗德里格斯脸色一变：“教宗？难道您见到了教宗陛下了？”
　　杜维摇头：“这事情回头再解释，你先告诉我，你那天找到我的时候，是怎么回事？”
　　“我就看见了您一个人坐在那儿，原本我也奇怪，可是找寻了周围，也没发现什么其他的人。想来是白河愁先生已经离开了吧。”
　　杜维皱眉：“那林子里，你们找到我的地方，后面应该有一个山洞吧。”
　　“山洞我是看见了，不过洞里什么都没有，地上只有一些血迹而已。”
　　杜维点了点头：“那血迹是我留下的，也没什么……可是，白河愁去哪里了？”
　　那个家伙自己离开了？
　　还有教宗……会不会白河愁被教宗那个老家伙抓走了？
　　不会不会……教宗的伤比白河愁更重呢。除非是有神圣骑士赶来帮忙。可如果是神圣骑士赶来帮忙了，那么教宗说不定就连自己一起干掉了，怎么可能把自己留在那儿？
　　那么这么说来，两个老家伙，都是眼看脱险之后，就自行离开了？
　　“那林子里一片狼藉，显然是进过了一番极为惨烈的战斗，尤其是西边的林子……就会有小半片的树林，仿佛被什么极强的力量完全摧倒了！那大树也不知道断了几十棵，好像都是被什么东西生生撞折的。地上还留下了长长的痕迹……我仔细想了想，能施展出那样力量的，必然不是普通的高手。只不过，虽然我想不通，但是能安然的找回了您，也就是最大的幸运了。”
　　杜维听了之后，沉默不语，过了会儿，忽然就一拍脑袋：“哎哟，我真是蠢了！问你们当然问不出什么！”
　　他心中立刻就想到了赛梅尔，那天到底发生了什么，赛梅尔必然是知道的。
　　随后杜维回到了车厢里，对乔乔古怪的一笑：“这个……乔安娜，你能不能先出去一下？我想脱了衣服看看身上的伤。”
　　乔乔一翻眼皮，不快道：“哼，你以为我愿意和你坐在一起吗？要不是看你昏迷不醒，罗德里格斯求我照顾你，我才懒得坐在你旁边！哼！这里地方又小，和你这个半死不活的家伙坐在一起，又气闷得很！现在你醒了，我巴不得出去骑马吹风，才知道有多快活！！”
　　她这忽然一发火，倒是让杜维愣了一下，也不知道这位乔大小姐怎么忽然这么大的火气？
　　不过他心里一动，立刻就明白了几分，赶紧语气诚恳道：“啊，是我不对！乔乔，你照顾了我这么长时间，我还没对你说一声谢谢，这才刚醒来，就要你出去……实在是我的不对了！谢谢你照顾我……还有，我不是不喜欢你留在车厢你，只是……我要脱了衣服，你在旁边，可实在有些，那个不太方便。”
　　乔乔这才火气稍和，不过语气依然不爽：“哼！谁要你谢的！我不过是看你半死不活的样子，担心你万一死了，恐怕我那个可怜的傻瓜妹妹，年纪轻轻就当了小寡妇，这才好心来看着你的！至于你身上的伤……哼，有什么好看的！也不知道你这人是得了什么狗屎运还是别的什么！那个林子里被打得乱七八糟，你身上却一点伤都没有！罗德里格斯那个家伙已经给你彻底检查过了，你连汗毛都没少了一根！”
　　说完，她气冲冲的一脚踢开了马车的门，就直接跳了出去，旁边正好有一个骑兵，眼看乔乔出来，就上来一脸献媚的拍马屁：“小姐，您有什么吩咐？”
　　乔乔一翻眼皮：“滚下来，把你的马让给我！”
　　说完，一把就将那个骑兵从马上扯了下来，可怜那个家伙，拍马屁拍到了马腿，掉在地上疼得哼哼了几声，赶紧自行爬了起来，一瘸一怪的往后跑掉了。
　　这些骑兵都是罗德里格斯救了杜维之后，路上到了一个小城里，以杜维的名字，向当地守备军求援，当地的守备长官一听是郁金香公爵的名字，哪里有不大拍马屁的道理？这才调了这么一队骑兵沿路护送。
　　关上了马车门，杜维这才脱下了上衣，低头一看，自己的胸口果然半点伤痕都没有。随后他苦思了一会儿，然后心里召唤赛梅尔出来。
　　一声幽幽的叹息，耳边就传来了赛梅尔的声音：“你终于醒了？唉，这两天，倒是难为了那个叫乔乔的女孩儿了，你刚才实在不该那么把人家赶出去的。你这可伤了一个女孩儿的心啦。”
　　杜维听得一头雾水，却道：“你说什么乱七八糟的。我叫她出去，也是为了和你说话方便！你告诉我，那天我晕死过去之后，到底发身了什么？”
　　可是赛梅尔却并不回答，却反而道：“那个叫乔乔的女孩儿……她好像很喜欢你吧？”
　　杜维顿时觉得周身汗毛倒竖：“你乱说什么！她……她这样的母恐龙，难道还会喜欢男人吗？她就算对我有兴趣，只怕也是想把我炼制成什么灵魂晶体之类的……我们两人那是八字不合，彻底的不对盘，你别乱说这种玩笑了。”
　　“哼哼。”赛梅尔仿佛笑了笑：“是吗？难道是我看错了？可你没醒的时候，这女孩儿就坐在你身边，一脸的紧张呢。那表情，可不像是要把你炼制成什么灵魂晶体呢。”
　　杜维依然摇头，他可从来没想过乔乔这个暴力女郎会对自己产生什么“兴趣”或者好感，只怕她对自己多半是厌恶才对吧。
　　赛梅尔语气却忽然一变：“这个女孩儿，是甘多夫那个老家伙的徒弟吧？我不管什么白衣甘多夫还是绿袍甘多夫，总之我对甘多夫就没有什么好感。就是觉得很讨厌这个家伙，而且总觉得他好像和我有很大的关系。更何况……哼哼，这个绿袍老家伙，找了个徒弟，偏偏别的人不找，却找了这么一个模样和我这么相似的女孩儿……只怕他心里就没安什么好心思！你如果不喜欢这个女孩儿的话，那么正好！我也正一直想给自己弄一副躯体，免得以后只能象个鬼魂一样的生存。既然你不喜欢她，就让我杀了这个女孩儿，然后……”
　　说到这里，语气不由得森然起来……


第三百二十四章 【他不是一个人（下）】
　　杜维吓了一跳，赶紧摇头：“不行不行！你越来越荒唐胡闹了！这是绝对不行的！乔乔是我们自己人，而且是薇薇安的姐姐，你可不许打她的主意！”
　　赛梅尔噗哧一笑，坐在了杜维的面前，红色的袍子下，一双白生生的小腿蜷曲起来，笑吟吟的看着杜维：“你看看，我才说了两句，你就这么紧张她……哼哼。好了，你也不用反驳，我不说就是了。”
　　顿了一下，她脸色才严肃起来：“那天的事情，说起来，我现在想想，也后怕的很！那事情实在诡异，你……你……”
　　随后，赛梅尔把那天杜维昏迷之后，他是如何醒来，以强悍得实力，轻易打跑了赛巴斯塔的整个过程，描述了一遍。最后道：“当时我就知道，他绝对不是你，你是不可能有那种本事的。而且……当他抓住我的脖子的时候，我心里实在是怕到了极点。我没有实际的身体，只是一个幻影，可是他居然还是能轻易的抓住我，显然是已经突破了这空间的法则，这绝对是圣阶之上的实力！那一刻，我有种感觉，如果他想杀我的话，只要动动手指，我就完了！唉，那一刻，你简直就好像是被人……嗯，用你从前和我说过的话来讲……嗯，就好像是‘鬼上身’了一样呢！”
　　杜维听了，就不觉的苦笑：“鬼上身？还真的就是鬼上身了！”
　　他立刻就知道了，上了自己身的，肯定就是那段“阿拉贡”的记忆了！自己的灵魂进入了徽章里和“杜维1”聊天的时候，阿拉贡就跑出去，把那个铁面小子赶跑了。
　　他妈的……在这一刻灵魂附体……他不是一个人，他不是一个人……
　　杜维忽然想起了这句前世极为经典的“名言”，不由得扯开嘴角，笑容苦涩。
　　“那，后来呢？”
　　“后来……后来他赶跑了铁面小子之后，又和我说了几句话，让我带一句话转告你，他就抱着那柄长弓，就这么坐在那儿，然后就继续晕了过去。嗯，他让我转告你的是‘好好干，能否结束这一切，就看你的了。’嗯，就是这么一句了。”
　　随后赛梅尔忽然笑了笑：“从前你还笑我，说我有时候会忽然被什么鬼上身，做出一些稀奇古怪的事情，而现在看来，原来你也会这样啊。”
　　“那白河愁和教宗那个老头子呢？”
　　赛梅尔摇摇头：“你坐在那儿足足坐了一夜！后来白河愁和教宗那个老家伙一起出了山洞，两人在你身边站了好久，那个教宗好像对你很好奇，白河愁在你身上检查了一下，看见你没有受伤，然后他们两人都在你身边坐了一夜，到了天亮的时候，白河愁忽然对教宗说‘我肯定恢复得比你快，如果你还不走，只怕我恢复了一点儿实力后，你想走就走不掉了，你留在这里，我也不会让你碰这小子一下的！’，然后教宗那个老家伙才无奈的先走掉了。白河愁又在你的身边一直坐到了中午，那个时候，罗德里格斯他们来了，白河愁好像恢复了一些力气，就悄悄离开了。他的本事，只要恢复了一点点，就绝对不是罗德里格斯能发觉的，其实，白河愁的离开，和罗德里格斯的到来，不过就是一前一后而已。”
　　说到这里，赛梅尔语气似乎有些古怪：“教宗那个老家伙，似乎对你有些不怀好意呢，不过因为白河愁在这里，他才没办法做什么。”
　　杜维知道白河愁是安然离去，心里不知道怎么的，才忽然就松了口气。对于那个孤傲之极的家伙，他心里实在是颇有好感。
　　倒是赛梅尔，说完了之后，忽然就有些气恼了起来：“说起来，这件事情实在是你自找的！哼，那白河愁也好，教宗那个老家伙也好，和你有什么关系？他们是你的亲戚还是朋友？那个时候你大可以一走了之，你却偏偏不走！哼……结果把自己差点就逼上了绝路！你这人平日里聪明得很，怎么一到关键时候，就犯了傻了？”
　　杜维摇头：“你不懂的。虽然我也讨厌教宗那个家伙，不过现在，他却死不得的。教宗和白河愁两人说话含含糊糊，以为我不懂……哼哼，可是，北方……北方的事情，除了冰封森林之后的神山，还有别的所指吗？教宗说什么屏障被打破了，只怕是大难临头！如果……如果……”
　　他忽然想起了当初去龙族神山的时候，在山下看到的那些尸体……那些模样和人类迥异的兽人！如果真的是那些被放逐的种族杀了回来……只怕还真的就是千年来人类从来没遇到过的危机了！
　　这种时候，教宗身为人类世界的精神领袖，他怎么能死？！
　　就算杜维和他不是一伙的，也不能在这种时候让他死了。
　　而白河愁……既然知道了雪山三大弟子，白河愁，赤水断，蓝海悦。那么，自己目前的大敌是西北军的鲁高，也就是赤水断！
　　如果能保住白河愁不死，那么以这个孤傲的老家伙的性子，他虎落平阳，被赤水断的儿子这么一个铁面小子欺负，回去之后，必然会报仇！那么这样一来，大雪山以后找西北军的麻烦，自己当然是求之不得，对自己大大有好处的！！
　　所以，杜维一味的保白河愁，倒也不完全是感情用事。
　　不过赛梅尔却似乎不能理解，看来对杜维是生了好大的气了：“你要冒险，原来和我也没什么关系！你拿自己的命去玩，就算玩死了你自己，那也是你愿意！可是，你却难道忘了，我的命和你的命是连在一起的！你那样冒险，等于就把我也拖下了水！！你如果死了，我也就没法活下去了！这样一来，我实在恨死了你这个小子！你不但差点害死了你自己，还差点害死了我！”
　　赛梅尔似乎越说越气，忽然就一甩袖子：“小子，你这次大大的得罪了我，一个月之内，你别想再喊我出来帮你忙了！”
　　“等等～！！”眼看赛梅尔身子一闪就消失了，杜维赶紧感到：“还有一件事！我记得我的储物戒指被铁面小子弄坏了，东西都掉了出来，那些东西，倒哪里去了？我那里面可有不少宝贝呢！”
　　赛梅尔的声音在脑中响起：“都被乔乔那个小姑娘给你收起来了，你想要回来，就去找她吧。”
　　此后，赛梅尔就再也没了声音了，任凭杜维如何召唤，都毫无反应，看来她这次倒是真的生气了。
　　杜维摇了摇头。心里正想着如何去找乔乔要回自己的东西，别的东西也就罢了，可那枚徽章，可是极为重要的，万万不能丢了！
　　只是，刚才看来自己也得罪了乔乔，这会儿找她，多半对方是不理财自己的。想了一会儿，却听见了外面有人敲车窗，随后就听见乔乔倔强的声音传了进来：“喂！杜维，你听好了，可不是我来找你的！是罗德里格斯那个家伙，让我来问你，你肚子饿不饿，前面就路过一个镇子了，要不要进去吃点东西，休息一晚。”
　　哗啦一声，车窗拉开，杜维笑吟吟的脸庞从马车里探了出来，乔乔看着这张让自己又恨又紧张的脸，不由得心跳加速，明明这个家伙笑起来的样子就是这么讨厌，可……可见鬼，自己紧张什么呢！！
　　其实乔乔心里倒有那么一点儿发虚，她跑来敲杜维的车窗，其实不是罗德里格斯的意思，刚才罗德里格斯本来要亲自来请示杜维的，倒是乔乔三言两语，先跑了过来……
　　我……我这到底是怎么了？明明很讨厌这个家伙才对！！
　　对，是气恼！就是气恼这个家伙！他怎么可以娶了我的那个傻瓜妹妹！！最可气的是，居然都没有告诉我一声！！
　　对，没错！就是讨厌他！
　　乔乔心里这么想，脸上就不由得有些咬牙切齿的样子。
　　杜维看得心里嘀咕，脸上却笑容不减，和和气气道：“呃……乔乔小姐，你如果不说，我倒真忘了，现在我的确有些饿啦。今晚就在前面的小镇上休息吧……呃，还有，这天气，外面骑马还是挺冷的，你还是进车厢里来吧。”
　　乔乔脸上不由自主就是一红，却兀自恶狠狠道：“哼！你以为我是薇薇安那个较弱的小女孩吗！我是冰系魔法师，这种冷天气，难道会让我不适吗！简直就是笑话！再说了……你，刚才你不是叫我出去的吗！哼，现在又请我进去了？你这破马车，又憋闷又无聊，我才不要进去！”
　　杜维脸上笑容越发和善了：“这个……刚才是我的不对，不过你毕竟是一位女士，哪里有让女士骑马，男士坐车的道理？快快进来吧。”
　　眼看乔乔还是高高昂着下巴不说话，杜维忽然眼珠一转，低声叫道：“哎哟，我忽然就有些头晕……夷，这感觉好奇怪……”
　　乔乔果然就挂不住脸了，顿时就露出几分关切来，脸上的怒气也消失得无影无踪，赶紧就道：“啊！你怎么了？是脑袋疼么？哪里不舒服？”
　　说着，翻身下马就钻进了马车，对杜维喝道：“你身子不好，还不赶紧躺下！你……你到底哪里不对了？我看你脸色好像不太好呢。”
　　说着，居然还亲手拿过了一个枕头来让杜维垫在背后，又扶着杜维躺下。
　　看着这位暴力女居然脸上露出这种“温柔”的表情，杜维忽然就心里猛的跳了起来！！
　　他不是傻瓜，更加不是感情白痴！此刻看见乔乔的样子，忽然就想起了刚才赛梅尔的话来……
　　这个……这个女孩，她不会真的对我……
　　……
　　马车一路颠簸，虽然这马车比杜维自己家里的那辆，实在是简陋了太多太多。不过杜维却一路感受不到丝毫的旅途劳苦。
　　只因为，他身边多了一个乔乔！
　　也不知道乔乔小姐是不是这两天性子忽然就转变了，又或者是真的是少女情窦初开，居然一路上对杜维服侍得极为体贴入微，杜维只要躺在那儿——渴了，乔乔小姐亲自捧着水递到他嘴边喂他喝下；热了，有乔乔小姐亲手施展一个冰系魔法来降温；饿了，乔乔立刻吩咐人送来食物，还担心杜维伤后体虚，杜维吃的东西，她还格外拿出小刀来切成一小块一小块的送到他嘴里。
　　甚至……就连杜维偶然说了一句脑袋疼，乔乔小姐似乎皱眉犹豫了一会儿之后，居然也放下了架子，凑到了杜维的身边，伸出纤细的十根手指，帮杜维在脑袋上仔细的按摩起来……
　　当然了，乔乔生平可从来没给谁按摩过，这按摩的手法自然是其烂无比，对杜维来说，实在谈不上什么享受，倒是有几分受罪。只不过，看着乔乔一脸的关切，他哪里还敢说半个嫌弃的字来？
　　生怕万一说了不对的话，惹怒了这个女魔头，就此翻脸！
　　只是心中，却越发的不安了。
　　这个……乔乔她不会是真的……
　　倒是杜维的东西，不等他自己要求，乔乔就随手取出了一个魔法储物戒指递了过去，里面都是她帮杜维收起来的东西。杜维翻看了一下，找到了那枚徽章，长长的吁了口气，仔细的捏在了手里。


第三百二十五章 【暴风来人】
　　“夷？这是一枚神殿的神圣骑士徽章，你怎么会有这种东西？”乔乔看着杜维捏在手里的东西，又看见杜维一脸紧张的模样，不由得问道：“神圣骑士徽章，是绝对不可能被外人得到的！你……你这枚东西，多半是伪造的吧！你伪造神圣骑士徽章，难道想对付神殿吗……啊，说不定是你偷来的！”
　　杜维苦笑了笑：“这个东西……嘿嘿，还真的就的确是‘我’的！”
　　乔乔不信，她摇头道：“这你却骗不了我的。这神圣骑士徽章都是有圣力印记的，而且每一枚徽章的背面，都有主人的名字印刻在上面，那是用圣力加持过的，就算是魔法师，都无法伪造出来。你说这徽章是你的，就翻过背面来给我看。”
　　杜维愣了一下，背面……这背面刻的是阿拉贡的名字，真的要给这女人看了，她还不得把眼珠子瞪出来？
　　杜维正为难，乔乔却冷笑一声，忽然就一把抢了过去。乔乔毕竟也是一个高级武士，魔武双修，杜维一个普通的法师，怎么能抢得过她？
　　只见乔乔抢过了这枚徽章翻来一看，看见背面，忽然就捂住了嘴巴，“啊”了一声，再看向杜维的时候，眼神就说不出的古怪了。
　　杜维叹了口气，正不知道该怎么解释，乔乔却一脸怪异：“这，这东西真是你的？我能看出这徽章不像是伪造的……可，可神殿怎么可能发给你这种徽章？难道你已经投靠神殿了吗？”
　　杜维心里也是一怔，从乔乔手里拿过徽章看了一眼背面，他的表情也不由得古怪起来。
　　那背面的纹路，早已经不是“阿拉贡·罗兰”了！几道古朴的花纹，最后却形成了一个崭新的名字！
　　“杜维·鲁道夫·罗林”
　　杜维自己也张了张嘴，深深吸了口气，才勉强一笑：“你看，我早说了这是我的东西，偏偏你却不信。”
　　他赶紧把徽章收进了怀里。
　　乔乔眯起了眼睛：“我也不是怀疑你真的投靠神殿，你这人，对女神实在没多少敬意，就算这世界上人人都信神，你却不会新的。这点，我还是很了解你的。”
　　说了这句，乔乔忽然脸上露出了难得一见的温柔微笑来，尤其是这最后一句“了解你”，说出来的时候，更是觉得心中如鹿撞一般忐忑，却偏偏还有那么一丝隐隐的甜意。
　　她立刻察觉到自己神态有异，赶紧咳嗽了一声，才沉声道：“只不过，你弄到了这枚神殿的徽章，难道你想以后要打神殿的主意吗？我只是想提醒你，那帮神棍，可不好惹的。”
　　杜维干笑了两声……这个却不好解释，这说来，就话长了。
　　哼，什么阿拉贡也好，什么杜维1234……说起来复杂，如果真的要解释，倒也简单。
　　就好似是一个家伙玩网络游戏，先注册了一个“阿拉贡”的帐号，练到了一百级之后，在对付一个超级终极BOSS光明女神的时候失败了。然后他发现自己练级的方向错了，只能重新注册了一个“杜维1”的小号，然后把全套装备和游戏币还有经验值等等都转到了这个小号上，再次练到一百级去挑战BOSS，可惜再次失败。最后，他不得不再建立了一个新的帐号“杜维2”，再次转了全部的装备和经验值等等东西，开始了新的打BOSS路程……
　　事情，其实就他妈这么简单！
　　只是这些……杜维能对谁说？
　　这些苦恼，这些重担，杜维能对谁倾诉？谁能明白他的话？？
　　……
　　杜维一行车队往帝都的方向前进，傍晚的时候，来到了一座小城镇，按照杜维的吩咐，车队在这里休息一晚。这个举动立刻得到了随行的那些护卫骑兵的一致拥护。
　　看着这些懒散的地方守备军，杜维心里不由得叹了口气。
　　他在西北见过鲁高麾下那些精锐的西北军，军容齐整，训练有素，进退有据，实在是一等一的精兵了！
　　而草原的骑兵就更不用说了，战斗力惊人，加上马术精良，和草原人野蛮彪捍的性子，更是天下最强的骑兵了！
　　可帝国的这些地方守备军的素质……
　　不过是跟在杜维的马车边走了两天罢了，而且因为罗德里格斯和乔乔为了照顾杜维的伤后除愈，还刻意放慢了前进的速度。可这帮老爷兵……看着他们只在马上骑了小半天，就一个个一脸疲惫，腰酸腿疼，又是哈欠又是叫苦，如果不是碍于军令，和对杜维这种大人物的敬畏，恐怕早就支持不住了。
　　这种垃圾一样的兵，如果是在隆巴顿那个二百五将军的手下，早就一脚踢出军营了。
　　帝国的军队虽然每年有春季操演，这个千年来都保持的好传统，虽然浪费了大量的军费，却志在能让军队保持充分的战斗力——可毕竟，制度是死的，人是活的。有些地方，对于每年的春季操演，敷衍了事，这种上瞒下报的事情，杜维也不是不明白。
　　而且，说到底，就算是春季操演都能严格执行，可毕竟每年只有一次而已。军队的战斗力，也不是就那么一年一次的春季操演能解决问题的。
　　这小城里最大的一件旅店，自然就被杜维一行人包下了，百十名骑兵不等杜维吩咐，早有人就先进了旅店里，呼呼呵呵，一副老爷的样子，把旅店老板和里面的伙计吓得不轻，赶紧端茶送水。
　　而更有的骑兵，甚至就自行卸了铠甲……就连罗德里格斯看了，都连连摇头。
　　不由对杜维苦笑道：“这些守护骑兵，实在太过废物了，虽然此行不过是护送您，不算是什么正式的军事行动，可毕竟行军途中，不得命令，就敢自行卸了铠甲，这已经是犯了军规了。”
　　杜维却摇头：“帝国建国千年，大陆统一，放眼看去，这世界上也没什么大的对手了，也一直没有什么大规模的战争，现在么……除了西北军团，北方的暴风军团，还有王城近卫军，还有南方沼泽的军团，这几个主战军团之外，其他的地方守备军，早就军备废弛了，甚至有些，还不如一些贵族家养的私军。其实这也不怪……太长时间不打仗，军队有战斗力才见鬼了！真正的强军，不是练出来的，而是打出来的……唉，你看那西北军的素质，再看看从草原上撤回来的那两万骑兵，虽然只有两万，但一个个都是那么彪捍精神啊！”
　　说到这里，杜维连连摇头。
　　他也懒得管这些守备骑兵，倒是有这些骑兵的军官跑来拍马屁，准备了上等的房间，又勒令老板送来了美食美酒，如果不是杜维怕麻烦，恐怕连这个小城的守备长官都要被叫来觐见了。
　　杜维也没心思用什么美酒美食，随便吃了点儿东西，就借口疲惫，要去休息，他这一走，下面的那些骑兵顿时就开怀了，一时间呼三喝四，大碗美酒，大块吃肉。
　　旁边罗德里格斯看得冷笑连连……行军途中，这些骑兵随意喝酒，喝得烂醉！如果在郁金香公爵麾下的军队，早就被拖出去砍了！偏偏这些家伙仿佛是习以为常一样，就连带队的军官，也是喝的双目发红——看这帮人的模样，恐怕还恨不得再找来几个歌妓相陪，才更满意。
　　罗德里格斯是标准的骑士出身，看不得这种场面，一会儿就干脆跟着杜维一起去了。
　　傍晚时分，杜维正在房间里，捏着那枚徽章，心中沉思，却忽然就听见了楼下旅店之外传来了一阵马蹄声！
　　那马蹄声由远而近，可听上去，却仿佛极为整齐，纵然在奔驰之中，队列却不乱！而且到了门口，马蹄声整齐了停了下来，却无一声马嘶！显然这些人的骑术极为优良，对马匹的掌控了得！
　　“帝国境内，还有这样素质的军队？”杜维心里好奇，就不由得推门走了出来。
　　旅店的大堂里，就看见门外停了二十多骑，这些人人人都是一身鲜亮的精装铠甲，内衬皮袍，马上还挂着只有主战军团才装备的短弩，偷窥之上，插着一根雪白的长羽，每名骑兵的身后，都披了一条灰色的披风。
　　就听见一个浑厚威严的声音喝道：“所有人下马，整理装备，我们在这里吃饭！所有人刀弓不得离身！另外……留下三个人负责照顾战马，不得离开马匹半步！”
　　说完之后，这人就跳下了马来，身后那二十骑兵才敢下马，这些人动作整齐彪捍，就连走进大堂来，那枭枭的皮靴声，都显得那么有精神！
　　后面的骑兵冷酷的拒绝了旅店侍者牵马的举动，而是自动分出了三个人来，牵了马，之让侍者前面领路往后面马棚去。
　　“行军途中，军马不得交于闲杂之人照料！这是军规！一会儿马匹吃什么草料，喝什么水，都必须经我们的手才行！！”
　　这为首之人走进大堂之后，之间他一身银色的铠甲，将原本就极为魁梧雄壮的身子更是衬托得极为挺拔，而和身后的那些部下不同，他身上的披风却是鲜红颜色，只是一路风尘，沾染了不少尘土——可纵然这样，却反而比大堂里那些守备军更显得彪捍！
　　这人大步走了进来，看见了里面这么醉醺醺的一片，虎目之中不由得流露出一种深深的鄙意，更是隐隐的露出一丝怒色，仿佛正要说什么，却咬了咬牙，冷笑一声，不理会里面的那帮喝的烂醉的家伙，直接走到了角落里坐下。而他身后的那十几个骑兵，则连走路的姿势都保持了一种充分的警惕，来到这个首领的身边，却隐隐的还形成了一个防御的阵势。
　　旁边那些喝得大醉的守备军，看见这十几人进来，顿时就安静了下来。他们虽然喝了不少酒，但是毕竟这帝国军制的装束还是能看得出来的！
　　只见这进来的十几骑之中的那个披着红色披风的首领，看模样大约三四十岁的样子，脸部线条刚毅，纵然是此刻略微有些疲惫的模样，却不减分毫威武。而且……他的铠甲胸口，佩戴的徽章，赫然表明了他的身份，乃是一位正牌的将军！！
　　而且，他身后的这些骑兵，灰色披风，银色铠甲，头盔插白羽……这些特征，立刻就让人辨认了出来，这些人是帝国的主战军团之一，驻扎在北方冰封森林南端的暴风军团！
　　这旅店的老板，也是一个接南送北的机灵人，赶紧就跑了上来，只是却远远的就被两个暴风军团的骑兵拦住了，他不敢靠近，只能恭敬地问道：“各位贵客，请问需要点儿什么？”
　　“食物，要干净，要快。还有清水！然后给我的人，每个人的皮囊都灌满了水。一切要快，我们还要赶路。”
　　这老板又笑道：“大人，我们这里有本地著名的佳酿美酒，你看要不要……”
　　这将军忽然眼睛就一瞪，重重的哼了一声，这么一哼，就仿佛带着深深的威势，这老板不由得腿一软，险些就坐了下去。就听见这将军冷笑道：“行军途中饮酒，是砍头大罪！”
　　他这句话说的甚是大声，旁边那群守备军听了，就有不少人露出不以为然的表情来。只不过看着对方是一名将军，人人却不敢说话，一时间，这大堂里却安静了下来。
　　过了一会儿，那群守备军的领队军官，才勉强整理了一下仪容，咳嗽了两声，老老实实的过来敬礼，那个将军看了他一眼，看见这个军官喝得满脸通红，眼神更是冰冷，只是淡淡的回了一个礼，也不理会。
　　“将军大人，我们是XX城XX守备军营的，我是领队的二级骑长。能在这里遇到一位帝国的将军，实在是我们的荣幸！”
　　那个将军这才冷笑了一声：“你们也算是军人？如果是我麾下的，早就全部砍了头了！快快从我眼前消失，我有要紧事情，懒得和你们计较，否则的话……哼哼。”
　　那军官身子一哆嗦，赶紧告罪退了下来，只是那帮守备骑兵，就人人脸色不快了，这酒也当然喝不下去，一半人都灰溜溜的跑出了大堂，还有不甘心的人，则抱了酒壶离开，看样子是回房间继续喝去了。
　　大堂里安静下来之后，这将军忽然轻轻叹了口气：“如此军备素质……唉，遇到了危险的时候，怎么能打仗！”
　　旁边一个骑兵看来是他的亲信，却低声安慰道：“将军，帝国的强军也不是没有，那王城近卫军，就很是不错，还有帝国的海军……”
　　“海军！”这将军一听，不由得苦笑：“战船再厉害，能开到陆地上来吗！这次……唉，不说了，大家都坐下吃东西，我们吃喝完毕，赶紧上路！”
　　他一声令下，周围站着的骑兵才敢纷纷坐下，人人静坐，等送上来食物之后，还有人检查完毕，这才一个个狼吞虎咽的大吃起来，却没有一个人说一句话。
　　片刻之间，就吃喝完毕，这将军站了起来，正要吩咐走人，却忽然就听见上面传来了一个笑声。
　　“啊……如果我没有记错的话，这位是暴风军团的安德列将军吧！”
　　随后，就看见一个身穿华服的少年从楼梯上走了下来，这安德列将军一听，立刻转过身来，深深的看着对方。
　　这少年，自然就是杜维了，杜维笑道：“安德列将军，你忘记了吗？我是杜维，原来的杜维·罗林，现在的杜维·鲁道夫。当初我离开冰封森林的时候，您和克拉克法师，还一起带人来找我呢。我们还一起走了几天。”
　　安德列将军微微一思索，立刻就记了起来，却赶紧上前两步，微微欠了欠身子，施了一个军礼：“是郁金香公爵阁下！暴风军团安德列见过郁金香大公！”
　　杜维走了下来，来到了安德列的桌前，拉着他坐了下来，安德列犹豫了一下，只得按耐性子坐了下来。
　　“安德列将军，您不在北方，怎么跑到这里来了？我记得帝国军法，军人擅自不得离开自己驻防区域的，难道您这次南下，是有什么紧急事情吗？”
　　杜维一问，这安德列将军才脸色凝重起来，犹豫了一下，低声道：“公爵大人，不瞒您说……北方，的确是出乱子了。我这次奉我们军团长罗斯托克将军的命令，回帝都向军方统帅部汇报情况，同时……”
　　他苦笑了一声：“同时，也是觐见摄政王殿下，请求……援军！”


第三百二十六章 【北乱（上）】
　　刚听了这话，杜维心里就是一颤！
　　援军？
　　罗兰帝国在北方陈兵二十万！暴风军团名列帝国四大主战军团，无论是装备之精良还是战斗力之强，都是帝国的军队之中出类拔萃的！二十万强兵放在冰封森林南端，虽然一直都说是为了防止森林里的魔兽，同时也是为了杜绝进入森林的走私行为……其实，还有一个重要的作用，就是练兵！
　　只有在那种艰苦的环境之下，才能磨练出强兵来。
　　杜维不是没有见过暴风军团。当初他第一次被白袍甘多夫带进冰封森林的时候，就曾经在入林外的哨岗，亲眼看到那些彪捍的暴风军团的士兵，在那么寒冷的冰天雪地里，赤裸着上身，站在雪地里，抓起雪来擦洗身子……
　　那样的场面，就曾经给杜维留下了极深的印象。
　　拥有这样彪捍的勇士，暴风军团的战斗力，可见一斑！而在出冰封森林南下的途中，这个安德列将军亲率骑兵来寻找自己，那威武肃杀的阵容，也的确堪称是帝国一等一的强兵了！
　　如此强大的暴风军团……居然……
　　居然都要请求援军了？
　　“北方，到底是了什么大乱子？”杜维沉声道：“以暴风军团的实力，都压制不住了？难道是……冰封森林，有什么……”
　　安德列将军脸色一变，摇头道：“公爵大人，抱歉了，我无权告诉您这些事情。这些情况，我只有到了帝都，直接汇报给统帅部，如果可能的话，还要能面呈摄政王殿下……”
　　杜维心中焦急，却眼珠一转，笑了笑，不慌不忙的拿起桌上的水壶来，给安德列将军倒了一杯水，笑道：“安德列将军，我当然明白军纪。我毕竟也是出生罗林家族，放心，我不会为难你。只不过……这件事情事关重大，不仅仅是你们暴风军团的事情了。我此行也正是回帝都，我想，有些事情，或许我能帮上点忙的。”
　　安德列正要说什么，却听见后面一个温和的声音笑道：“安德列将军，我们家公爵大人绝对没有窥探军机的意思，何况，以我们公爵大人现在的地位身份，这么重要的事情，摄政王必然也会找公爵大人来商量的。说起来，你毕竟是在外统军，对帝都的环境不太了解。有些事情，可不能指望纯粹的公事公办，如果有公爵大人帮忙的话，事情也会容易很多了。”
　　安德列一回头，就看见罗德里格斯站在身后，他脸色一变，而他身边的那些骑兵都是神色顿时凌厉起来。原来罗德里格斯悄无声息的来到了他的身后，这么多人，却一个都没有察觉到。
　　安德列深深吸了口气，缓缓道：“原来是‘银霄剑圣’阁下！罗德里格斯阁下，您已经是投到了郁金香公爵大人的麾下了吗？”
　　杜维却愣了一下：“银霄剑圣？”
　　罗德里格斯却苦笑了一声：“这个古怪的外号，也不知道是谁给我弄的。”
　　原来当初政变的时候，罗德里格斯以圣阶的实力，击杀了宫廷首席武者之后，那冰霜斗气的银色寒光纵横，就连同罗德里格斯手持月下美人，睥睨天下的姿态，风传大陆了。
　　他的圣阶的实力，自然可当得上“剑圣”这个称号，而“银霄”也只是暗指他冰霜斗气施展起来的华丽模样。
　　罗德里格斯转到了桌前，站在了杜维的身边，微笑道：“安德列将军，好久不见了，说起来，你可比上次见面的时候，要疲惫了很多啊。”顿了一下，他又笑道：“不过你的修为，倒是又增了一层。上次见面的时候，你还是六级骑士吧？”
　　此刻安德列将军的胸前骑士徽章，已经变成了七级了。
　　安德列哼了一声，却颓然道：“能得到您银霄剑圣的指点，我才能有所突破的。”
　　听这话，两人似乎是认得的，而且，恐怕还动过手。
　　杜维看了罗德里格斯一眼，罗德里格斯就笑道：“公爵大人，您还记得我在那次政变之后就曾经去过北方冰封森林吧？当时我一人进入森林之前，就曾经遇到过暴风军团的巡逻骑兵队，也是巧合，那次带队的居然就是安德列将军。安德列将军要阻止我进森林，可惜我却不听……”
　　安德列气恼的哼了一声：“你也不用说的这么客气，当初是我和你动手要阻止你，结果不是你的对手，被你几下就打得大败。你是圣阶武者，大陆无敌，我一个小小的六级骑士，身边不过几百骑兵，是绝对拦不住你的。你还算客气，没有伤我的人，我已经很感念你了。”
　　杜维点了点头，又听罗德里格斯道：“安德列将军，我是为了你好。说起来，我对暴风军团的将士，还是存了一些由衷的敬意的，你们为帝国戍边，着实吃了不少苦，而且暴风军团里的将士，人人都是好样的。我和你说吧……”
　　他看了杜维一眼，杜维立刻就会意，微微的点了点头。
　　罗德里格斯神色肃然，继续道：“安德列将军，你不在帝都，不知道现在帝国的情况。我先不问你到底北方出了什么乱子，只说你要求援兵……可援兵，哪里是这么简单的？你大概不知道吧，以帝国现在的情况，想要求中央发援兵，恐怕是极难的！”
　　安德列眼睛一瞪：“可北方的局势！”
　　罗德里格斯打断了他，道：“北方有事情，可别的地方就太平吗？别的不说，就说这西北！你也知道西北去年发生的事情吧？草原人入侵，两万骑兵围困吉利亚特城，大战了一场！说实话，当时我们德萨行省是吃了一些亏的，可到了后来呢？还不是和谈草草了事，息事宁人！”
　　安德列点了点头：“这事情我是知道的，军方的每个月的邸报上写过。”
　　罗德里格斯笑了笑：“可是，那上面写的是西北军打退了草原人吧？哼，您虽然不在帝都，但是西北军是什么状况，难道你不知道吗？”
　　安德列脸色一变，忽然眼神就闪过了一丝怪异。
　　“当时的情况，其实是西北军勾结了草原人，放草原人入关，打了我们一个措手不及！而且西北军那帮家伙，还借口春季操演的名义，数万大军围困我们的首府，断了我们的消息，也不让我们能有机会发援兵！如果不是我们郁金香公爵大人聪明机智，巧妙计策，破了那个局，恐怕那一战，我们早就败了！西北军狼子野心，草原人也是蠢蠢欲动！这种时候，西北的局面已经很糜烂了，那样的局面也没见帝都能发一兵一卒过来！你要援军，我们西北还想要援军呢！可援军，从哪里来？”
　　罗德里格斯最后一问，让这位安德列将军哑口无言了。
　　“帝国的主战军团，西北军就不提了，已经成了割据的军阀，他们不反，已经是难得。可除此之外，还能指望哪里？南方的那个军团，在南方沼泽戍边千里迢迢之外，而且，说实话，自从帝国建立了海军以来，海军每次扩充，都是从南方军团抽调人手士兵，只因为南人善水，北人不善水。当今皇帝陛下在位期间，海军扩建了多少次了？南方军团又被抽调了走了多少精兵强将了？后来，帝国军费开支不继，南方军团的征招就一直拖延了下来。现在的南方军团，还能有几成的战力？我看，大概只剩下了一个空架子了！”
　　安德列默默无语，良久，才叹了口气：“说到军费，谁不是这样呢！就是我们暴风军团，这军费的拖欠，也是一年比一年厉害！逼得我们这些带兵的将军，都要到处找钱！”
　　杜维忽然就想起了帝都外面的那个销金窟，不正是军方的背景，用来筹集军费的吗？
　　“这就是了，南方军团不用指望了，难道指望王城近卫军团？”罗德里格斯笑了笑，道：“前年的政变，王城第二师团被彻底清洗！整整两万精锐，一个不留！虽然后来有征召了预备军充实，可新兵能有多少战斗力，我想这个不用我说了。更何况，帝都位于大陆中部，距离西北军的地盘，有多远？哼，如果是快马急行军的话，恐怕只要几天时间，就能陈兵帝都城门之下！如此情况，摄政王他怎么可能抽调王城近卫军给你用？一旦把帝都的军力抽得多了，难保西北的鲁高心里就不起什么心思！可除此之外，帝国哪里还有什么能战的军队了？至于那些地方守备军……安德列将军，地方守备军的战斗力先放在一边不说，可帝国千年以来，那些豪门贵族的地盘上，私军还少吗？一旦地方上的守备军抽得多了，难保就没有什么野心家趁机而起！到时候，又是两百年前奥古斯丁王朝建立时候的那种大陆混战的状态了！”
　　杜维听到这里，心中不由得赞叹起来……这个罗德里格斯，看来不仅武技厉害，就连这见识和嘴巴也这么了得！不愧是蓝海门下弟子！
　　“这么说来，这求援军的事情……”安德列一张脸上顿时写满了忧虑。
　　“所以我说，有些事情，不是直来直去的。你不在帝都，不知道帝都是什么情况。我们郁金香公爵是目前帝国摄政王最信任的重臣，很多事情，也只有他能影响摄政王的决策！说一句不客气的话，就算是当今的宰相大人说十句，都未必顶得上我们公爵大人说一句。你这次回帝都得军务，不妨先和公爵大人说了，看看他有没有什么能帮你的……况且这也不是泄露军机，只要公爵大人回到帝都，你向军部汇报了什么内容，不出一天，摄政王就会全部告诉我们公爵大人的。”
　　安德列心中权衡了一下，一来，这的确不算是什么极为机密的军务，反正到了帝都，消息总要会散开的。
　　二来，这个郁金香公爵，这两年的确是极为得势，自己人在北方，也就听到过他的名声，当初自己亲自接出冰封森林的小小少年，俨然已经是如今的一人之下万人之上的重臣了。甚至不少人都打赌，这位少年公爵，不到二十五岁，就能成为帝国历史上最年轻的宰相！（现任的宰相，乃是奥古斯丁六世时代的老人了，虽然摄政王没有动他，不过人人都知道，他已经是被架空了）。
　　如果有这么一个大人物能帮自己说说话，说不定这次的事情就……
　　安德列将军叹了口气，眼神里尽是忧虑，终于一拍桌子，然后喝道：“派几个弟兄到周围把守，不许闲杂人靠近，把大堂里给我清理干净了！”
　　立刻十个骑兵就站了起来，将旅店的老板和侍者都赶到了后面去了，大堂里也仔细检查了一遍，还在外面留下了几个人把守。
　　做完了这一切，安德列将军才咬了咬牙：“公爵大人，就在六天前，想必你们也感觉到了那大地振荡的异常动静了吧？”
　　六天前，杜维算了算日子，正是白河愁和教宗两人在冷泉关对决的日子！
　　随后安德列手指蘸了蘸水，在桌上画出了一幅图案来……


第三百二十六章 【北乱（下）】
　　桌面之上水迹淋漓，看来这位安德列将军大概不善画图了。只不过，幸好画得虽然粗陋，但是看上去意思还算清晰。
　　只见桌上是一个大大的圆弧——安德列将军指着这圆弧道：“两位请看，这就是冰封森林南端的边境线。说起来，我们暴风军团虽然有二十万雄兵，可是这该死的森林，也实在太大了一些！这南端的边境线，就足足一个行省那么长！虽然我们有二十万军队，可要分布驻防在这么长的一条线上，其实也很吃力的。所以，多年以来，我们都采取的是重点驻防，同时多多加派巡逻游骑的策略。这才勉强算是完成了使命。”
　　他随手又在那象征着冰封森林南端边境的圆弧之下，随意的画了几个小圆圈：“我们的军队按照师团为单位，分别驻扎在了几个地方，靠近森林的南端，同时以骑兵小队为单位，每日每夜不停的按照设定的线路来回巡逻，将士们虽然辛苦，不过好在这些年，也没有出过什么大乱子。还有一点，和别的主战军团不同，我们暴风军团，是没有主力大营的！因为几个师团全部派出去分布驻扎了，否则的话，这么长的一条线，就根本看不过来！即使是罗斯托克将军的直属亲卫师团，也不过就两万人，驻扎在稍微靠南的一个地方而已。这个早就不是秘密了，对你们说了也无妨。”
　　“六天之前的那场大地震，着实让人害怕。我这次南来，一路也问了人，看来这里的情况还好，可在北方冰封森林，可就不同了！那见鬼的地震，把树都震断，山都震塌，路都震裂！可怜的是我们的两个骑兵营，驻扎在一个山谷，结果地震之中，雪山崩塌，可怜几千兄弟，只跑出来不到三百人，其他的大多都被活活埋在下面了！！我后来去了现场看过，那该死的地震，先把山谷的两边出口都震塌了，叫人跑都没法跑出去，然后山体才崩塌的……”
　　说到这里，安德列眼睛一红，语气也不由得有些哽咽。
　　不过他毕竟是军人本色，用力深深吸了口气，继续又在那圆弧线画了几个对南的箭头。
　　“就在六天前的那场地震，军中将士谁也没经历过这种事情，一时间，人心惶惶，就算是将官怎么何止，虽然大家都稍微安定住了，但是毕竟心中也是不安的。果然，到了下午的时候，祸事就发生了！
　　现在看来，也不知道到底是从哪里先开始的，总之我们后来根据报上来的消息，就在这个几个地方……你们看，一二三四……六个！六个方向，几乎是同时的，有大批大批的魔兽从冰封森林里跑了出来，一路往南涌！
　　我虽然在北方待了这么多年，可我这一辈子，都没见过这么多魔兽！！
　　以往我们虽然也遇到过一些魔兽跑出森林的事情，不过毕竟只要我们的巡逻骑兵围过去，呼喝几下，吓唬吓唬，就能把这些畜生吓唬回去。毕竟能在南边的，都是一些低级魔兽，真正的厉害的东西，都生活在林子的深处，几乎很少出来的。
　　这些，魔兽大多有一些智力，就算是低级的，如果一头魔兽遇到了我们的巡逻队，往往自知不敌，也就知难而退，就回去了。除非是遇到一些厉害的家伙，我们的将士才要厮杀。
　　可这次不同的是……那么大批大批的魔兽涌了出来，不是一头两头，也不是十头百头，而是成千上万！！
　　当时我不在前面，而是在南边的主将大营里，可我的一个好兄弟，是一个副师团长，他后来告诉我，他的大营正好首当其冲，有一股魔兽的洪流，正好迎面撞上了他的大营方向！当时站在哨塔上的士兵，都完全呆住了，那场面几乎是噩梦一样的！
　　密密麻麻的魔兽洪流一股脑儿冲了出来，士兵们也是愣了好一会儿才反应过来，可抵抗的时候，那场面实在是让人手软！
　　公爵大人，罗德里格斯先生，我们暴风军团里，绝对没有孬种！可是，就算我们训练得在艰苦，大部分士兵，还只是普通人！他们不会魔法，只会用刀，弓箭，还有长矛！
　　平日里，如果遇到一两头魔兽，我们得将士只要勇敢拼命，还能勉强赶跑对方，可如果遇到大批大批的……
　　那些魔兽种类更是千奇百怪，什么都有，不过幸好的是，这些魔兽，似乎也是在地震里受惊了跑出来的，我们的营盘，都是建立的军事要塞，后来下令关闭的营门，利用要塞的城墙来防御，士兵们站在上面射箭，砸石头……
　　可那些家伙，仿佛是疯了一样的，有很多几乎就是不要命了一样的拼命往墙壁上撞！
　　将士们已经是用命去拼了！可这些东西实在太多太多了！后来甚至还有一些有种的兄弟，甚至决死之下，组织了骑兵去和那些魔兽反冲锋，并且一路放火，试图吓跑他们……这放火的招数我们已经用过，很是管用。可这次，却不灵了。
　　仅仅就是那个一天下午，我们就损失了上万的人马！西边的两个大营被突破了，那些魔兽穿过了我们的防线，一路南下！
　　事后罗斯托克将军震怒，他立刻从后方调集了骑兵队去追捕，同时下了死令，让剩下的大营死守，除非是战死最后一人，否则不许退后一步！
　　军令如山，那一夜，我现在想想，都不知道是怎么过来的！那一夜，我在主将大营里陪着罗斯托克将军，可每过一会儿，就有传令兵跑来汇报情况，说这里被突破了，那里又死了多少人，这里情况危机了，请求援军，那里又发现了什么魔兽的新的情况……
　　到了第二天早上，就连主将大营里的预备队都全部派了出去了，我也带了我的亲卫队直接上阵去了。临走的时候，罗斯托克将军对我说：‘如果你不行，那么我就上！’
　　我来到了前线，我那个兄弟的师团大营，那场面，恐怕我一辈子都无法忘记了！
　　大营的前面的要塞城墙，几乎被撞跨了一半，剩下的一半也是岌岌可危。后来我的那个兄弟告诉我，晚上的时候，几个大型魔兽出现，那些巨熊的力气特别的大，而且弓箭很难射死它们，那些畜生轮番的猛撞，险些就撞塌了要塞的墙壁，后来还是师团长下令，不惜代价，用人去填！不知道多少兄弟都抱着石头木头往墙壁下去顶，对方撞塌了一点，我们就用人冲上去填，这才死死守了一夜！
　　外面的墙下，到处都是各种各种的尸体，而那个师团，原本是两万人的，到了第二天下午，就只剩下不到八千了！！
　　不管是白天黑夜，外面全部都是魔兽的嚎叫！那声音惨烈的，甚至让人现在想起来，都忍不住要做噩梦！
　　不过那个时候，我们虽然损失惨重，却幸好，出现的魔兽，大多都是低级的，大伙儿拼死之下，还能勉强对付。
　　可到了第三天一早，情况就不对了！
　　在外面的魔兽洪流里，出现了一些高级的家伙。我就遇到了一头冰雪魔狼的狼王！
　　后来我终于知道了，原来传说是真的！那些高级魔兽，是拥有智慧的！并且，它们居然是真的可以召唤那些低级魔兽供它们驱使！
　　有了高级魔兽的出现，那些原本还只是乱糟糟的低级的家伙们，顿时就仿佛狡猾了很多，它们甚至学会了轮流冲击我们的大营！
　　到了最后，还有一些生活在地下的魔兽，开始从地下挖洞穴出来！
　　第三天，是最最难熬的一天，那些魔兽变得更狡猾更聪明，它们不再象之前那样硬着我们的弓箭往上硬冲，而是变得狡猾，懂得躲闪！而那些魔兽的魔法攻击也更加厉害！
　　我们的士兵，在缺乏魔法师的情况下，只用刀箭拼死抵抗，最后，我所在的那个师团，活下来的，不到两成！
　　有了高级魔兽的出现，这些原本杂乱不堪的魔兽洪流，居然变成了魔兽军团！”
　　说到这里，安德列，这个勇敢的将军忽然苦笑了一声：“我居然能活下来，现在想起来，实在是一种幸运！而那种时候，甚至有很多士兵，连刀都拿不住了！并不是他们不勇敢，只是这样的场面，谁都没有见过！”
　　杜维忍不住问道：“那……现在，那些魔兽呢？你既然能退了下来，难道是它们退去了吗？”


第三百二十七章 【飞扬】
　　“我……我不知道。”
　　说出这句话的时候，安德列将军的语气很是低沉，他的眼神琢磨不透，甚至是有些……沮丧和绝望！
　　在这一刻，他丝毫不象是一个威武的将军，倒仿佛变成了一个失落的绝望之人。
　　他的语气带着不肯定和一丝茫然：“在第三天的晚上，我们原来以为自己这次是死定了。虽然身为一名帝国的军人，为捍卫帝国而献身，这是我们的荣誉，可……我们心里毕竟是不甘，如果面对凶残的敌人，哪怕是草原人的铁蹄，我也会觉得死得其所……可当时，我想，周围的人和我的想法都是一样：自己莫名其妙的死在这里，死在一群野兽的爪牙之下，实在是有些不甘。那个时候，要塞的墙已经几乎要被冲破了，远处的那头魔狼狼王的吼叫，尖锐刺耳，许多士兵都在那尖锐的吼叫之中，被直接震晕了过去，醒来之后，双耳流血，都变成了聋子。
　　更有人直接就被当场震死的！
　　公爵大人，你不在那里，单纯靠我的描述，是无法体会那种感觉的。到处都充满了绝望，甚至有的士兵已经放下了武器。要塞的墙被撞得砰砰响。
　　而要塞里，地上也满是尸体，之前有几只地龙从地下钻了出来，我们死了几百人才把那些东西干掉。而且还损失了几个中级武士，很多士兵都没有了上司，没有了长官。付出了几百具尸体，拉倒了几栋房子，才把地上的窟窿填了。
　　有些火系魔法的魔兽，喷出的火焰，已经把要塞城墙的外面烧成了焦黑，有些从墙壁上掉下去的士兵，瞬间就被撕成了碎片！
　　那一刻，没有一个人会认为我们还能活下去……可就在那时候，却偏偏诞生了奇迹。
　　我想，或许是女神保佑……原谅我，之前我并不是一个虔诚的信徒，但是那天之后，我每天都会虔诚的祈祷。
　　第三天的晚上过去之后，外面的那些魔兽忽然就安静了下来，原本狂暴的场面，顿时变得鸦雀无声——那场面很诡异！可是之后，那只领头的魔狼狼王，却忽然嚎叫了几声，那次的声音，没有什么杀伤力了，随后站在哨塔上的弓箭手，几乎是用哭泣的声音高声叫着‘它们退了，它们退了！！’
　　人人都是目瞪口呆，直到那些该死的家伙，就好像它们来的时候那样突然一样，就这么忽然就全部掉头朝着森林里跑了回去。在那一刻，我想，人人都是心中生出了无限的希望来。
　　但是，之后的统计损失，却让每个人心头滴血！那整整两万人的一个师团啊！公爵大人，一个精锐的师团，那些勇敢的士兵，年轻的生命，他们冒着北国的冰雪，为帝国戍边，他们可以吃冰冷的食物，喝雪水解渴，可是骑马奔驰一天一夜，腰都还能停直的好小伙子！最后清点下来，还能站着的，就只有两千多人了！其他的就算还活着的，都已经彻底丧失了战斗力，等待他们的就只有退伍！
　　最让我痛心的是，很多士兵，却在魔兽退去之后，耗尽了最后的力气，忽然就丢掉了手里的武器，然后一头倒在地上，就此咽气，再也没有醒来！！”
　　安德列将军双目赤红，隐隐的就流出了一滴泪水，他用力擦去之后，握紧了双拳：“罗斯托克将军命令我不得休息，立刻带人火速前往帝都来汇报这次的情况……虽然那些魔兽退去了，但是这种奇异的现象……天知道还会不会再次发生！如果那些魔兽再来的话……那么凭借我们暴风军团，是绝对抵挡不住了！
　　我们暴风军团，不怕死，但是那些魔兽的攻击手段，实在让我们无法抵挡！那些不是普通的野兽，而是魔兽！往往十几个低级魔兽，发出了火系魔法，瞬间就能吞没一片城墙，瞬间就能杀死我们数十名优秀的弓箭手！
　　还有风系的魔兽，它们可以发射风刃，就算我们穿着铠甲的士兵，都无法抵挡！城墙之上，多少俱被风刃割得死无全尸的小伙子！还有那些可以从地下钻进要塞来的地龙……
　　见鬼！！
　　要对付这些东西，我们需要更多更强的力量！最好……最好能有魔法师！
　　只有魔法师才能对付这种魔兽！”
　　杜维听到这里，默默无语。
　　他的心里，却隐隐的生出了一种极大的恐惧！
　　北方……冰封森林！
　　那些魔兽，为什么忽然南下？还是成群成群的南下？仅仅是因为地震，让这些东西受惊了，才导致大规模的迁徙？
　　又或者？
　　不管如何，龙族那里，到底是不是出事了？？
　　杜维此刻最最关心的是——到底，北方的那些被放逐的种族，它们会不会打过了龙族的领地？
　　如果是的话……那么不正是教宗说的“千年未遇过的危机”！
　　也似乎只有这样解释，才符合教宗说的话！
　　杜维努力平息了一下心里的混乱，嗓音也有些干涩：“安德列将军，请先允许我对贵军团将士的英勇表示敬意！你们是真正的帝国军人！你们用生命捍卫了你们的荣誉和职责！捍卫了帝国的子民！我将会把我今天听到的一切，如实的告诉摄政王。同时，我也会尽我最大的努力来说服他，给予北方更多的支持！这是我的承诺！”
　　说着，杜维站了起来，一脸肃然的对这位将军深深一弯腰。安德列赶紧站了起来还礼，得到了杜维的承诺，他似乎有些激动。
　　旁边的罗德里格斯也站了起来，对着安德列施了一个郑重的骑士礼。
　　“这么说来，魔兽退去之后，你就立刻赶路来南下了？”
　　“三天三夜，不眠不休。”安德列将军苦笑一声：“我们出发的时候，每人都多带了两匹马，全部都是挑选出来的最好的马！路上已经跑死了一半……还有一些支持不住的马匹，路上的时候，就地交给当地的守备军看官了。”
　　杜维忍不住动容。
　　从北方来到这里，何止几千里？
　　三天三夜，不眠不休，这些家伙也真的堪称铁人了。
　　“今天我看见兄弟们似乎实在是支持不住了，这才下令进了这个小城来吃点东西，否则的话，大家又要继续在马背上啃干粮了。”安德列将军说到这里的时候，杜维注意到，果然，那些他随行的骑兵，人人都是面色消瘦，虽然依然看上去那么彪捍，但是疲惫却是无法掩饰的。
　　杜维正要说什么，安德列将军却苦笑摇头：“公爵大人，您不用再说什么了。只可惜，这次我们虽然损失惨重，却还是被不少魔兽冲了进来……有几个大营被突破了，我一路南下，就看到了路上有不少魔兽肆虐的踪迹，靠近北方的几个小镇小村里，都是一片狼藉。那些东西冲进人类世界来之后，自然就会做乱。现在北方已经乱了，我一路南下，进过一些小城市，都是人心惶惶，坏消息传递得很快……而且，我们派出来追捕那些魔兽的骑兵队，收效并不大。突破进来的魔兽，初步估算至少有数百头，恐怕还要更多，这些东西一旦散步到帝国的腹地里之后，立刻就分散开来，散步在各个村镇，野外，树林，或者山谷，这样更使得捕杀的行动变得困难。而且，一旦这些东西窜到某个城市里，一般的城市里，那些守备军，哪里有什么战斗力，根本很能抵挡这种东西的。
　　我甚至一路看见，有不少北方的居民，都已经在往南迁徙。”
　　杜维点了点头：“这些事情，恐怕就不是暴风军团的骑兵能解决了，那些冲进来的魔兽，分散开来之后，作乱起来，祸害也不会太大，到时只要帝国出一些悬赏，自然会有民间的魔法师，还有佣兵组织会去捕杀……”
　　杜维安慰了安德列将军两句之后，又道：“我担心的是北方……那些魔兽忽然大规模的‘迁徙’进来……”杜维用了一个“迁徙”的词语，而没有用“入侵”因为他心中实在很难判断，这些东西，到底是因为地震受惊之后的自然迁徙，还是因为某种什么力量的驱使。
　　“除此之外，冰封森林，还有没有什么其他的动静或者异常？”
　　安德列将军摇头：“抱歉，公爵大人，这些我也不知道了。我出发的时候，罗斯托克将军已经组织了两个敢死队，派遣了两队不怕死的勇士，进入了冰封森林去探索有什么动静或者消息。不过我后来就立刻出发了，所以也不知道后来到底他们有没有什么发现。不过我想……”
　　“什么？”
　　“我想，冰封森林里常年都有一些佣兵团和冒险队伍悄悄进出。还有一些魔法师会进入冰封森林寻找他们需要的魔兽。或许，就在那几天，说不定就有什么别的人，正好就在森林里……我临走之前也已经想军团长罗斯托克将军提出了这个建议，建议他发布公告，寻访消息，看看有没有从森林里出来的人，能提供一些有价值的线索。”
　　杜维点点头：“这是一个不错的主意。”
　　随后他看了一眼安德列将军：“好了，我看您也已经很疲惫的，我觉得您不妨带着您的这些勇士今晚在这里休息一下。毕竟……”
　　安德列却立刻摇头：“不行！公爵大人，多谢你的好意了。可是我出发之前，罗斯托克将军下了严令，要求我必须在五天之内到达帝都。我随身挟带的公文上有他亲笔签署的命令和日期限制！我必须及时感到帝都的统帅部得到了军部亲笔签名确认之后，才算完成了任务……否则的话，如果逾期不到，就是犯了军法！大人，而且这事情紧急，我也不能耽误，我虽然疲惫，但是那些死去的兄弟都在看着我！我如果耽误了时间，就受到良心谴责！”
　　杜维心中越发对这个安德列将军敬佩起来，叹了口气之后，从怀里摸了一会儿，却摸出了两个瓶子来，递了过去，道：“相信你也知道，我同时也是一名魔法师。这是我配制的魔法药剂，用来治疗伤势，并且还能让人快速的恢复精力。请收下我的礼物吧，让您和您的部下喝下去，也能减轻一些疲劳。”
　　顿了一下，杜维又对罗德里格斯道：“你去找那些护卫我们的骑兵，让他们让出二十匹最好的马来，给安德列将军和他的部下。我看安德列将军他们的马，奔波了这么远，恐怕马力也有些不继了。”
　　安德列将军立刻大为感激，接过了杜维的两个魔法药剂瓶，然后深深吸了口气：“公爵大人，多谢您的好意了！也请求您别忘记了您的承诺，回到帝都之后，能向摄政王……”
　　“我一定尽我最大的努力！”杜维庄重发誓。
　　杜维开口要马，那些守备骑兵哪里敢拒绝，当下就挑出了二十匹马来，给安德列和他的部下换上，然后这个北方的硬汉，上马之后，对杜维点了点头，也不多说，就一声吆喝，带着他的二十骑，如风一般南下去了。
　　那满是尘土的披风飘扬，却显得那么鲜亮……


第三百二十八章 【左下第一！】
　　送走了安德列将军等人，杜维却哪里还有心思在这里继续住一晚？
　　眼看这北方出了大事情，只怕这个安德列将军一到帝都，立刻就会引起轩然大波。这种时候，哪里还能路上慢慢耽搁？
　　杜维立刻宣布放弃留宿的计划，立刻上路。这一下，倒是让那些随行的守备军骑兵叫苦连天——因为他们不少人早已经喝的大醉，这种时候，连夜赶路，岂不是要了他们的老命？
　　杜维看着这些垃圾一样的骑兵，心里不由得生出了一丝怒意来，对罗德里格斯道：“不管他们了，反正我也不需要什么护送！就让他们自己回去好了。就你我和乔乔，我们三人自己上路出发！”
　　杜维既然下了令，那些老爷兵虽然心里惶恐，不过能不连夜赶路，免去了吃苦，不少人心中也乐得轻松。
　　杜维和罗德里格斯三人直接上了马车，罗德里格斯亲自给杜维赶车，乔乔和杜维坐在马车里。
　　可马车刚出了城，杜维却忽然叫“停”。
　　罗德里格斯疑惑的停下了马车，打开车窗门。
　　杜维走了出来，叹了口气：“罗德里格斯先生，我想来想去，这件事情还是要麻烦你一下了……唉，只是实在有些不好意思，让你这么来回奔波。”
　　罗德里格斯笑得很平和：“公爵大人，我既然是你的手下了，那么有什么，就请吩咐吧。”
　　杜维点点头：“我的侍卫长老烟，应该是去了西北，求侯赛因和我的老师一起来了吧？本来请他们一起来，是为了对付白河愁。可现在我既然脱险了，那么就不用他们过来啦。我想请你立刻去西北……最好是路上能迎上他们。请我的老师还是回西北公爵府里坐镇吧。西北是我们的老家大本营，老家里总要留一个够分量的高手坐镇，否则的话，万一西北军趁机弄什么花样，只怕我没法安心。至于您和侯赛因……”
　　罗德里格斯一笑：“公爵大人，你是想请我和侯赛因一起，立刻去北方冰封森林里看看吧？”
　　杜维被罗德里格斯说中了心思，也不扭捏，直接就道：“我心里实在不安！那些魔兽如此怪异的动静，只怕不是什么好的兆头！冰封森林的北方，必然是出了什么大事了！而且，虽然暴风军团的军团长罗斯托克派人进了森里探索消息。但是那些普通的士兵，恐怕很难走得太远。你和侯赛因两人，毕竟都是圣阶强者，就算遇到了大股大股的魔兽，你们也有自保的能力。而且，我需要的是……”
　　说到这里，杜维目光有些闪烁：“……我需要的是，你们能一路往北，越过大圆湖，一直往北，甚至……能走到森林的尽头！！你或许不认得路，但是侯赛因一定认得……因为，我们曾经去过那里！我请求你们，能走到森林的尽头去看看……因为，我之前从教宗那个老头子那里，得到了一个可能不太好的消息，如果那个消息是真的话……”
　　眼看杜维如此郑重，罗德里格斯也不由得严肃起来：“什么消息？”
　　“如果是真的话……”杜维苦笑道：“恐怕将来的祸害，比这次魔兽肆虐的事情，更严重了一百倍！甚至可能是整个罗兰大陆，人类生存的最大危机！”
　　罗德里格斯不由得动容，他正要问，杜维却摇头：“这事情说来话长，现在不是时候，而且……具体的，你可以去问侯赛因，我知道，他应该都知道。我唯一可以告诉你的是，那冰封森林的尽头，极北的地方，有一道我们人类生存的屏障！那是神灵设下的……可是……算了，等你见到了侯赛因，路上他自然有大把大把的时间对你解释。”
　　杜维居然把这件事情说的如此严重，罗德里格斯不敢再耽误，他立刻就听命上路。幸好马车的后面也栓了两匹马跟着，罗德里格斯牵了一匹之后，就单人匹马，朝着西北去了。
　　乔乔听杜维说得这么可怕，坐在马车里，不由得有些不信：“你说的，难道是龙族？龙族出了什么事情吗？”
　　杜维苦笑一声：“乔乔，你还记得，当初你和老师去龙族神山的时候，回来的路上，幸好龙族自己遇到了麻烦，那个龙族族长才没有追杀你们，你们才得意逃回来，对吧？我告诉你，龙族的领地在那里，是神灵设下的，龙族虽然是我们的敌人……但是，对于人类而言，它们却是一个防御的屏障！因为再更北的地方……还有一些其他种族的生物！”
　　乔乔瞪圆了眼睛，杜维随意解释了几句之后，乔乔却看上去并不如何惊讶：“嗯，你是说那些被放逐的种族，会杀回来？我看不太可能吧。那个龙族族长实在是厉害得很呢！”
　　杜维看着北方的夜空，低声道：“但愿如此……说起来还真的可笑，现在这会儿，我忽然反而希望那头老龙的实力最好是越强越好了……”
　　……
　　杜维静悄悄的回到了帝都，并没有引起什么太大的反应。
　　毕竟，杜维当初被白河愁抓走的事情，没有什么人知道，就连公爵府里杜维的侍卫手下，都不知道。只知道杜维是和什么朋友一起出远门办事去了。
　　而路上虽然遇到了罗德里格斯，罗德里格斯也没有把消息往帝都传——往帝都传也没用，还不如去西北求援呢。
　　所以，杜维安静的回到了公爵府里，手下的侍卫也只以为公爵大人是办完了私事回来。
　　倒是有人汇报，说就在这天一早，皇宫里就有人来，传了摄政王的命令，说要请公爵大人立刻进皇宫。
　　杜维点了点头。
　　看来是安德列将军带来的消息已经汇报到皇宫里了。杜维一路上也没有耽误，只不过比安德列将军晚了一天到帝都而已。
　　他顾不得休息，安顿下了乔乔……这个暴力女，杜维直接把她安排和美女蛇妮可小姐住在一起算了。
　　杜维赶紧换了一身衣服，就立刻去了皇宫里见摄政王。
　　这次见辰皇子，可就没有上次在花园里那么悠闲了。杜维被侍者直接引进了一个布置得极为肃穆的大厅里。
　　他走进来的时候，却看见两个熟悉的面孔，一个是帝国的财政大臣——想当初，杜维还差点而和这位财政大臣的孙女定了婚事呢，不过后来却是换成了自己的弟弟加布里。
　　另外一个，则是自从帝都政变之后，就一直深居简出，在家里“称病”已经有整整半年之久的帝国现任宰相罗布斯切尔侯爵。
　　此外，还有几个军方统帅部的大佬，包括了那个现在名义上是军方统帅部一号人物的军务大臣，一个年老的将军——杜维记得他仿佛是叫休斯。当初自己的父亲雷蒙伯爵曾经是帝国军方的二号人物，据说就和这个老头不太对路，所以大家走动得也很少。
　　这个老家伙在帝国军方任职四十多年……据说有大量的老部下在各个军队里。不过杜维却对这个老头极为不爽。
　　很简单，因为据说，当年就是这个老眼昏花的老家伙，提拔了现在的西北军团的军团长鲁高！
　　这不得不说，是他政治生涯的一个最大的败笔！
　　而且，下令免去了二百五将军隆巴顿的命令，也是他签署的。
　　让杜维意外的是，帝都治安署的统领卡米西罗，居然也在这个房间里——按理说，北方的事情，和帝都治安署，实在是扯不上任何关系。
　　难道……杜维心里一动，看来是摄政王想提拔这个卡米西罗了！
　　摄政王的嫡系里，有军方背景的，就只有这个卡米西罗了。他原本是在大皇子属下当卧底，在王城近卫军里任职，后来担任了帝都治安署统领，也是军职。
　　看来，这样的场合，把他找来参加会议，多半是辰皇子发布的一个信号。这位卡米西罗大人，只怕不日就要高升，进入军方统帅部了！！
　　杜维走进来的时候，却发现这里的气氛异常的紧张，眼看摄政王辰皇子高高坐在椅子里，脸色上看不出什么喜怒，只是紧紧抿着的嘴唇——只有杜维这种对他熟悉的人，才能从他的这个习惯动作看出，此刻摄政王殿下虽然脸上没有表示，但心中着实有些不耐烦，正在很生气！
　　至于那个挂名的宰相大人罗布斯切尔，这个老头杜维倒是见过几次，只不过自从政变之后，他已经基本退居二线了，只怕过不了多久，他的宰相位置就要换人坐了。
　　他之所以还能撑到现在，是因为辰皇子手下最信任的人里，从影响力和资历上来看，实在是没有一个人能够分量当宰相的。说到名气最大，自然是杜维了……不过恐怕就算杜维名气再大，如果把一个才勉强十六岁的少年推上去当帝国宰相，别人也一定会认为是摄政王发疯了！
　　所以，摄政王对这位宰相的态度，还是很尊重的，只不过，真正的权力，却全部收了回来。这位宰相现在手里也没有什么实权了。不过一辈子宦海生涯的罗布斯切尔，这个老头却仿佛是一个明白人，早明白了自己的处境，所以他自从政变之后，一直非常的低调，称病在家修养的快一年了。
　　看样子，大概是打定了主意，老老实实的站好最后一班岗，然后一旦摄政王找到了合适的替代人选，他就可以放下担子，直接回老家养老享福了。
　　只不过，出了这么大的事情，哪怕只是为了名义上的照顾也好，又或者是需要他的经验也罢，辰皇子也把他请来了。
　　但是，看这位老宰相，也和辰皇子一样坐在椅子里，苍老的身子似乎就有些虚弱的蜷着，一双眼睛半开半闭，一脸高深莫测的样子，却把嘴巴闭的紧紧的。
　　场中，倒是看那个财政大臣老头儿，却一脸激动，老脸涨红，看那样子，胡子都气得吹了起来，眼睛瞪圆，这么大年纪的老头，居然连袖子都卷起来了，看那样子，仿佛就要和谁打上一架一样。
　　和财政大臣争的，不是别人，正是那个军方的大佬休斯老将军。
　　说起来，杜维当年也曾经偶尔听父亲雷蒙伯爵和侍卫长阿尔法叔叔提起这个老家伙。其实这个老休斯倒不是什么坏人，只是名利心实在太重了。
　　他一辈子军伍生涯，现在都快七十岁的人了，却迟迟不肯退休，死死的霸占着这个位置……其实人人都知道，他其实心中一直有一个愿望，只希望退休之前，能得到一个“元帅”的头衔，退了之后，也能光宗耀祖！
　　不过“元帅”的头衔，岂是随随便便就能封的？帝国历史上，除非是功盖当世，为帝国立下了大大的开疆扩土，汗马功劳的顶尖大功臣，才有可能被授予“元帅”衔。
　　比如罗林家族的那位先祖，可以说，整个奥古斯丁王朝的江山，都是他打下来的，最后才得到了元帅的头衔。
　　现在大陆上一直没有什么大的战事。这个老头儿，就算辛苦了一辈子，也实在没有什么惊天地泣鬼神的功劳……要封元帅，就实在有些勉强了。
　　不过他心中却对这个念头无法释怀，这么多年，还在苦苦坚持岗位，就是等待机会……
　　“扩军扩军！你们这帮军队的家伙整天就想着扩军！！！可是钱呢！！”财政大臣愤怒地吼道：“军队庞冗！帝国养了百万的地方守备军，那些军队难道不能用吗！！还要扩军！！难道财政部每年上千万金币的军费预算，养的那些地方守备军，就不能用了？一到有了事情，就说军力不足！军力不足！！！既然这样，不如先把那些地方守备军裁撤了！！要军费，我告诉你，没有！没有就是没有！！张口就要一百万！！休斯，你知道不知道一百万金币是什么概念！是一个行省一年的收入！！一百万？现在财政部没有！！今年南方雪灾，已经花了两百万了！还有南方雪灾，影响了几个行省的收入！！损失现在还没有完全估算出来！！！而且春季操演才刚刚过去，军费开支已经是超标了！现在你又要扩军！！你要用兵，直接把那些地方守备军整编好了！！”
　　军方大佬休斯被说的也火大了起来：“废话！我要的是主战军团！那些地方守备军有什么用！你难道不知道，现在北方是什么情况吗！你……”
　　“我怎么不知道！！”财政大臣一挺脖子：“你说守备军没用！没用的话干吗每年花那么多军费养着！没用就撤了！！撤了之后，我自然就有钱给你去弄你的什么主战军团了！！该死的……你难道不知道现在帝国的财政有多紧张吗！！！”
　　眼看帝国的两大重臣居然就这么摞袖子拔拳头的吵了起来，让杜维不由得的愣住了，这两位现在，哪里还有什么大佬重臣的威仪？
　　倒是卡米西罗毕竟是和杜维有些交情，看见杜维进来，轻轻一拉他，友善的笑了笑，低声道：“别惊讶了，这种场面，我在帝都……可是每个月都要见上几次呢？这两位大佬是吵架吵了一辈子的……我们早就习惯了。”
　　摄政王看了杜维一眼，他抿着的嘴角终于松了几分，眼神盯住了杜维，清了清嗓子。他这一咳嗽，吵架的两个老家伙都赶紧闭上了嘴巴，各自退后一步。
　　“杜维，你可终于来了。”摄政王笑得如春风抚面：“来来来，这样的会议，你是第一次参加吧。坐下吧，我正要听听你的意思。”
　　说完，他喝道：“来人，给郁金香大公搬一张椅子来。”
　　他这话一出，众人不由得都愣住了！
　　这殿堂里，原本就有好好的椅子，就在这摄政王的皇位之下，两边还有好多空的位置呢。
　　不过既然摄政王发话了，自然就有侍者立刻进来，片刻就搬了张极为精美华贵的椅子进来了，正要放下……
　　摄政王笑了笑：“搬得靠我近一些。”
　　四个侍者努力的把椅子搬得往上了一些。
　　“再靠近一些，距离我那么远干什么。”
　　摄政王似乎有些不满。
　　四个侍者顿时会意，赶紧努力把椅子继续往上搬，终于，摄政王露出了满意得笑容：“好了，就在这里吧。杜维，快坐下，和我一起听听这事情。”
　　说着，他指着椅子……
　　全场鸦雀无声！
　　因为，这椅子的位置……
　　虽然杜维是公爵，是西北一省的领主，但是从资历，从年纪，他在现在这个殿堂里的人之中，绝对是拍不上前列的。
　　但是这椅子的位置……
　　原本帝国现任宰相罗布斯切尔是坐在左边下首第一个位置的。而刚才在摄政王的要求下，杜维的这张椅子，却搬到了老宰相的前面！
　　左下第一个位置！
　　根据帝国一向的传统……这是，宰相之位？！
　　面对摄政王的微笑，杜维心中却不由得有些不安起来，他心中苦笑，看了看那张椅子，就仿佛那椅子上此刻正竖着一枚钉子一样。
　　随后，在众人的瞩目之下，杜维深深吸了口气，硬着头皮走了过去，然后仿佛身子带着千均的重量一样，缓缓的坐了下去。
　　而就在此刻，坐在杜维身边下首的老宰相罗布斯切尔，原本眯着的眼睛，却忽然睁开了一道缝隙，仔细的看了杜维一眼，浑浊的老眼里闪过一缕异色，随即隐没过去，重新眯起了眼睛，又变成了之前那个半睡不醒的老朽样子了。
　　众人看了看杜维，又看了看摄政王，一时间似乎人人都有些古怪。倒是摄政王辰皇子，却仿佛一脸的轻松，仿佛丝毫不明白众人眼神里的深意一样，微微一笑：“继续说吧，嗯，财政大臣，还有休斯老将军，两位请继续吧。只不过，两位说话的时候，声音可不要太大了，否则的话，可要把我们的宰相大人从睡梦里吵醒啦。”
　　他仿佛是说了一个笑话，可这个时刻，有谁敢笑出来？？
　　一个个都静若寒蝉，就连财政大臣和休斯老将军，都缩起了脑袋，老老实实的退后，看着辰皇子。
　　“嗯，都不说了么？”辰皇子淡淡一笑：“那么好吧，我看你们说了这么半天，也应该累了。现在，就一起听听郁金香大公的意思吧。”


第三百二十九章 【殿堂】
　　杜维此刻的心情却是要多古怪有多古怪。这个辰皇子做事情还真的是出人意料。居然在这种时候，有玩儿了这么一手？
　　他想干吗？把自己推上火炉去烤吗？
　　支持财政大臣，就得罪军方。支持军方扩军，就得罪财政大臣。
　　就在大殿里所有人都盯着杜维的时候，杜维却忽然笑了笑，他缓缓站了起来——见鬼，屁股才刚刚坐下去。
　　“殿下。”杜维笑得风轻云淡，不过那眼神里却闪烁着一丝狡猾的东西：“在坐的各位都是帝国重臣，我不过是一个边疆领主罢了，年纪又轻，能有什么高见？不过……”
　　他说到这里，仿佛是故意顿了这么一下，然后才低声笑道：“我倒是看见宰相大人一直稳稳坐着……罗布斯切尔大人，看来是已经胸有成竹了。殿下，为什么我们不听听宰相大人的建议呢？以他丰富的经验，或许能有什么更好的办法。”
　　他轻巧两句话，就把皮球踢给了一副置身之外模样的老宰相。
　　虽然这个烫手的山芋被他丢给了老罗布斯切尔。不过看来这个老宰相似乎倒并不是很气恼，他原本半合半眯的眼睛，终于缓缓睁开，仿佛还看了杜维一眼，那眼神里也没什么不满，却反而闪过一丝赞赏。
　　嗯……这个年轻的小子，如此荣宠加身，能懂得不强出风头，韬光养晦……看来的确是一个不错的人选啊……只是，摄政王殿下，你挑的这个人选，却未免太年轻了一些啦。
　　罢了……就让我为奥古斯丁王朝，最后再做出一点儿贡献吧。
　　辰皇子听见杜维的话，也是微微一笑，眼神里不禁就有些满意。
　　不过，这的确是一个试探，也更是一个考验，如果杜维真的听了自己的话，就胆敢大言不惭的去评价财政大臣和军方一号大佬谁对谁错……那才是愚蠢的表现！不论你如何风头劲厉，也不论你多么天才……在这个圈子里，讲究的是资历！
　　哪怕你的对的，你是聪明的。但是有些人，有些事情，你资历不够的情况下，就绝对不要去讲！因为你讲不起！
　　以退为进……看来这个小子，这一年多来，在西北历练得不错呢。
　　原本看见杜维年纪轻轻，居然一进来就被摄政王安排坐在了最最敏感的“左下第一”的位置，就算人人都知道这位少年公爵正红得发紫，可如此的“窜升”还是毕竟让一些老家伙心中不满，难免就生出几分不平衡来。幸好杜维没有大胆的说什么，这么顺水推舟的推倒了老宰相的身上，旁人听了，却并不责怪杜维狡猾，反而心中同时生出了这么一个念头：
　　这个毛头小子说话做事，还算上路！
　　“嗯，那么就请宰相大人说说你的意思吧。”摄政王笑眯眯的看向了一直打瞌睡的老罗布斯切尔。
　　老宰相先是老迈的咳嗽了几声。一辈子宦海生涯，经历了奥古斯丁六世皇帝在位的几十年，他也是出生大家族，靠着资历和经验，还有家族势力一步步走到了宰相的位置。
　　奥古斯丁六世皇帝并不是一个好伺候的君主。辅佐这个好大喜功的皇帝，工作并不轻松。往往因为臣子无法满足君主过渡的虚荣，过分的浪费国力，还有一些不切实际的要求，闹到最后都是惨淡收场。比如前任的财政大臣……
　　而偏偏这个罗布斯切尔，他的宰相地位，却一直稳如泰山！帝国的各个部的大佬级的人物，在奥古斯丁六世皇帝在位期间，也不知道换了多少，而这个老罗布斯切尔，屁股却坐在了宰相的位置上，一坐就是二十年！
　　更重要的是，他并不是那种一味献媚君主的谗臣，他总是能很聪明的找到矛盾的突破口，运用娴熟的政治技巧来柔和各种尖锐的矛盾。并不是那种一味的为了满足好大喜功的皇帝，就完全的抱皇帝大腿的那种昏庸之人——事实上，在帝国的官场之上，对这位老宰相的名望的评价，还是相当好的。
　　“刚才宰相一直不说话，我们还以为你睡着了呢。”辰皇子又恰如其分的“敲打”了一句。
　　老宰相笑了笑，他勉强着站了起来，老迈的身躯看上去更是潺弱，不过此刻他的笑容，却尽显一个老政客的从容！
　　“殿下。”罗布斯切尔微笑着开口：“请饶恕我刚才的缄默……不过，我刚才只是一直在考虑两个问题。”
　　“什么问题？”
　　老头儿竖起两根手指：“一个是‘急’，一个是‘缓’。”
　　他从容的转身，对着财政大臣和休斯老将军欠了欠身子：“在我看来，两位说的都有道理。所谓国家大事，财政也好，军务也好，两位没有什么对或者错，只不过，事情本身虽然没有对错，却有急和缓的区分。”
　　老头儿一开口，毕竟他为宰相二十年，虽然近年渐渐蛰伏，不过这分量还是有的，他一说话，下面的这些重量级的大人物，都没有开口，而是安静的恭听着老头儿的话。
　　“先说财政大臣的建议……帝国的地方守备军的战斗力问题。嗯，我们必须明白，有些事情，可以快刀斩乱麻！可有些事情，则不是一天两天就能解决的！地方守备军的庞冗已经是让帝国头疼了几十年甚至几代的问题。战斗力低下，没错。数字太过庞大，也没错。军费太过浪费，更是没错。”
　　他看了一眼似乎要开口争辩的休斯老将军，不等对方说话，他就道：“休斯，我的老朋友。这些问题，你先不要反驳。因为它们的确是事实。当然了……我也并不赞成现在就对庞大的地方守备军开刀。毕竟现在并不是好的时机！我们面临很多问题，帝国还谈不上稳定。更重要的是，帝国广袤的领土，也需要有大批的军队镇守。这个问题，需要慢慢解决，就算要裁军，也是一个漫长的过程。”
　　老休斯脸色有些复杂，摇了摇头，终于没有开口。
　　“接下来……说北方。暴风军团的情况，是急事！刻不容缓。军力不足是一个无可否认的事实。”罗布斯切尔又看了一眼财政大臣：“好了，穆内斯，你也不用反驳了。我认为你的主意，也就是‘让地方守备军调到北方去’，这是一个很愚蠢的主意。北方的暴风军团的战斗力，是帝国主战军团首屈一指的！如果连他们都阻拦不住那些该死的魔兽……哦，抱歉，陛下，我的言辞有些粗鲁，有失我的身份了……”
　　他说的从容不迫，可杜维却忽然眼睛一亮！
　　因为就在这个老家伙刚刚说完的这句话里，他对辰皇子的称呼，仿佛是习惯性的错误也好，还是故意的也罢……他的称呼，不知不觉，就从殿下变成了“陛下”！
　　对于这个称呼，辰皇子似乎是没察觉——或许吧……
　　“如果连暴风军团都阻拦不住那些魔兽，那么我们有什么理由相信，那些地方守备军就能做得比勇敢的暴风军团做得更好呢？穆内斯，我的老朋友。你明白你对于财政的担忧，事实上，我也认同你的观点，但是你必须明白……暴风军团往南，就是帝国北方广袤的土地！如果北方乱了，那么来年……不，不用等到来年，今年春季的财政收入，就会受到很大的影响！所以，既然你担心财政的问题，那么你更需要考虑，假如我们没有给北方暴风军团注入新鲜可靠的战斗力，一旦我们的北方屏障失去了……那么，北方乱了，财政收入将损失更大！先生们，这是一个难关！我想不出什么十全十美的办法来，但是我们或许可以权衡利弊，然后选择一个更重要，更‘急’的问题去解决，至于其他的坏处，我们不妨稍微忍受一段时间。”
　　杜维听了，心中不禁叹息……
　　滴水不漏，滴水不漏啊……这就是一个宦海一生的老政客的经验吗？这么软硬适度，却又能不得罪让各方面的话……他分明是同时指责了财政大臣和军务大臣，却又同时支持了两个人……最后还委婉的表达了他的立场。
　　这样的一番言辞，绝对不是只靠着聪明就能做到的——这需要的是经验！还更需要的是地位和资历！！在场的这么多人里，或许杜维现在的风头比这个老头要劲很多，但是如果他说出这种话来，只怕反而会惹怒那两位大佬，就算别人碍于辰皇子，不敢当面反驳，心中只怕也会嘲弄自己“不知道天高地厚”。
　　也只有这个老宰相，以他二十年的影响力和威望，说出话来，就算是指责了财政大臣和军方大佬，两个老家伙却也只能接受，不好反驳——这话，换了任何一个人来说，都绝对没有老宰相的这种威望和资历为基础！
　　“这么说，你是赞成扩军了？”摄政王笑道。
　　“不，殿下，我不赞成‘扩军’，不过我认为，我们可以适当的做出一些调整。我的各人建议是，这事情，分三步来走！第一步呢，我们可以先从王城近卫军，调集两个师团立刻北上！第二步，可以和第一步同时进行，就是下令让驻扎在南方沼泽的南方军团，抽调一个师团来补充王城近卫军！至于第三步，才是征召新兵！不过这些征召的新兵，是用来补充南方军团的。而且，我的意思是，这次征召必须按照主力军团的战斗力标准来进行，而且数量，不是两个师团，而是四个！同时……我建议，削减一部分明年关于地方守备军方面的军费，并且，我们可以做出一些调整。”
　　辰皇子思索了一会儿，喃喃道：“抽调王城近卫军两个师团北上……宰相，这样的做法，会不会有些冒险了？西北……”
　　提到了“西北”这个敏感的话题，人人都是沉默了下去，尤其是军方大佬休斯将军，脸色更是有些难看——毕竟，当年是他大力提拔的西北军团的鲁高。这几乎是他政治生涯里的一个无法洗掉的污点。
　　虽然，在杜维看来，这些并不是他的错——毕竟，大雪山巫王的弟子，赤水断，实在不是一个普通人！他有那么强的实力，加上聪明才智，怎么都能脱颖而出！也不能全怪罪这个军方的老臣。
　　“所以，我认为，这是一个需要付出勇气的决定。”老宰相轻轻的一句话，却仿佛带着沉沉的分量。
　　“需要勇气的决定……”辰皇子点了点头，过了会儿，他才仿佛笑了笑：“嗯，不错，这的确需要勇气。不过，我奥古斯丁家族，从来不缺乏勇气！王成近卫军，纵然少了两个师团，难道就怕了西北了吗？更何况……短期内，我想，我们在西北还有一位名满天下的郁金香大公坐镇！”
　　他最后看了杜维一眼。


第三百三十章 【借题发挥】
　　事情似乎的走向，似乎已经明朗化了，不过老将军休斯，却似乎还有些不满：“殿下，从王成近卫军抽调，我没意见。我也相信勇敢的士兵能捍卫帝都。可是从南方军团抽调的话……殿下，南方军团的情况，大家都知道。历来，多年以来，每次帝国扩充海军，都是从南方军团抽调兵力去补充海军，到了今天，南方军团其实已经只剩下一个庞大的架子了，这次一下又抽调一个师团走的话……”
　　“那就从让海军的士兵‘还陆’！！”摄政王最后的这句话，终于下定了决心！
　　还陆？
　　这个新鲜的词语，让众人都是心头一震！
　　近二十多年来，帝国的军方战略，都是重海轻陆，这已经是公认的事实！
　　战船越造越大，海军扩充再扩充，南洋远征再远征……
　　虽然最近的远征，已经一次比一次收获小。但是毕竟每次也还有有利可图的。就连财政大臣，也不得不承认，远征是可以给帝国带来收益的——只要别再劳民伤财搞什么盛大的欢庆盛典和凯旋仪式。
　　老财政大臣不是反对凯旋仪式，毕竟这是对远征将士的一种荣誉。可是，仅仅为了一个形式上的炫耀，动辄就拓宽运河百十里，发动十几万劳力去运作，靡费几百万金币……这样的做法，就实在太愚蠢了。
　　在大家的心中，对远征南洋，还是保持着一定的好感的。毕竟，这么多年的远征，带来的好处，已经给大家心中留下了深深的“虚荣”！
　　就连杜维的父亲，雷蒙伯爵。那么一个精明能干的人，其实也并不反对南洋远征，只不过是觉得“应该把远征的次数略微减少一些，时间的间隔精心计算好”，说的最简单一点，就是：养肥了再杀！
　　可辰皇子的这个“还陆”，这一步，却远远比众人心中的设想走的更远了！！
　　对于军方大佬休斯来说，每一支军队都是他的命根子，裁撤任何一支军队，对军方来说，都是极不情愿的……他一听这话，立刻就是脸色一变，正要大声反对，却感觉到旁边射来了一缕眼神，正是老宰相罗布斯切尔。
　　罗布斯切尔的眼神里有一种深深的警告和劝阻。老休斯立刻就心中一寒，知道是这个老宰相暗示自己，现在绝对不要是反对摄政王的话。
　　“帝国海军的战斗人员已经涨到了近十五万！战船近千！！”辰皇子淡淡道：“今年还有二十条新造的大型战船即将下水……这是一个多么荣耀的熟悉，多么强大的数字！多么庞大的数字！！哼，的确，人人都陶醉于海军的强大，海军的无敌……可我想请问各位。这么强大的海军，这么无敌的海军……我要来有什么用处？？”
　　辰皇子用力一拍桌子。啪的一声，人人都是表情一震。
　　就听见辰皇子沉声质问道：“用处？用来对付南洋的那些土著？对付那些只会划着小独木舟，拿着木棍石头绑成的长矛，和树枝扎成的弓箭来作战的土著？就为了对付这些土著，就要耗费我罗兰帝国每年千万军费，十五万海军，近千条战船？！！亏得我们居然还为这种‘胜利’而陶醉，而做美梦！！简直就是笑话！是耻辱！！海军无敌？的确是无敌！那是因为这个世界上，根本就没有海上的敌人！既然没有，帝国要这么庞大的海军，有什么用处？！用来摆设好看吗？！”
　　他这一句一句，一字一字，直戳人心。殿堂之上，人人都是哑口无言，只有杜维保持着脸色的平静，只是却忍不住多看了摄政王两眼，心里忽然生出了一个念头来……他难道……
　　“草原狼骑未灭！西北军阀割据，现在北方又出了事情！陆军捉襟见肘，勉力支撑，却每年把大笔的军费扔到海里！难道我们都瞎了！”摄政王忽然就叫道：“休斯！修斯将军！你告诉我，为什么你看到陆军缺乏战斗力，你知道要扩军！可是，看见海军靡费帝国财政，却毫无作为，你身为军务大臣，却都是装聋作哑？！你这是老严昏花了，还是存了私心！！”
　　这最后一句质问，可算是诛心之话了。老休斯心里猛的一跳，却不得不走上两步，垂头道：“是……是老臣昏庸。”
　　“昏庸？我看你不是昏庸！而是存了私心！哼，你们军部，从来都是把军队当成你们的私产了吧！！厉害，任何军务的事情，都是只能扩，不能裁！！冗军不裁，那是你们舍不得！这是什么？是护食！！可是这帝国的军队，不是你们军部的食！要护，也论不到你们来护！！”他已经站了起来，身子前倾，等着老将军休斯：“怎么不说话了？嗯？说不出了？那就让我来说！！”
　　随后，辰皇子略微喘了口气，咬牙恨恨道：“去年，有人提出要撤裁南方里尔行省守备步兵一个师团，你就强烈反对！前年，南方沿海地区提出木料缺乏，建议暂缓今年的造船计划，你就强烈反对！！你能不能告诉我为什么？！”
　　“……”老休斯一个字都不敢说。
　　辰皇子忽然就咆哮了起来，怒吼道：“我来告诉你为什么！！哼！！‘咱们军方毫不容易这么多年，积攒下了这么些家业来，每一分每一毫都不能随随便便的丢了’！！休斯！这话是谁说的！在什么地方说的！！你知道不知道！！”
　　休斯顿时身子一震，随即脸色狂变，额头瞬间布满了汗水，扑通一声，老迈的身子就单膝跪了下去。
　　“哼，让我来告诉你！这是去年的裁军方案被你反对之后，你在军部里说的吧！还有今年的造船计划，你竭力反对延迟，甚至不惜让财政部拿出冬季的财政预算来，弥补海军造船的窟窿！结果呢！！！今年南方雪灾，就是因为我们财政紧张，居然拿不出多的钱来去赈灾！！！结果才让……”
　　他大概是终于把心中的怒气发泄了出来，只是情绪激动之下，却差点就说了过头话。幸好杜维及时用力咳嗽了一下，辰皇子顿时清醒，才把后面的一句没说的话咽了下去。
　　不过，人人都知道辰皇子那句没说的话是什么意思了！
　　多半是“结果才让在筹备经费赈灾的事情里，让神殿给了我们一个难堪。”
　　大概就是这个意思吧，他虽然不说，但是人人都是明白的。
　　“你！你把帝国的军队当成你们军部的‘家业’！！混账！！混账之极！！你是帝国的将军，不是什么商铺的老板！挣家业也不用你来操这份心！！军队更不是你们军部的私产！！如果这军队不能为帝国服务，不能为帝国做出贡献，那么该裁就要裁，该减就要减！你倒好，堂堂的帝国军务大臣，却变成了护崽子的老母鸡了！这个不能碰，那个不能碰！就看着靡费军费，只知道你的‘家底’！”
　　“殿下……我……我……”
　　“你什么！你想说你昏庸？还是说你老眼昏花？还是说你有罪？！”辰皇子越发的不留情面，冷冷道：“你嘴巴里认罪，恐怕回去第一件事情，就是去找到底是谁把你说的话，泄露到我这里来了吧？哼！休斯啊休斯，去年那个裁军的计划，是你的第一个机会！今年年初的那个暂缓造船的计划，是你的第二个机会！两个机会都给你了……结果你……”
　　说到后面，声音越发的冷了下去。
　　这一下，人人都知道，今天这件事情，恐怕是无法善了了。而辰皇子，居然忽然在这里，要对军务大臣开刀？
　　全场里，依然保持了冷静的，恐怕只有杜维和那个高深莫测的老宰相了。
　　杜维心中虽然也意外，不过却也并不惊奇。他知道辰皇子对军方的不满历来已久，尤其是当初政变的过程里，身为军方二号大佬的自己的父亲……任何一个君主，岂能容忍一个不听自己命令的军部存在？
　　只不过，他当初没有碰军方，是因为上位不久。这么一年多两年下来，辰皇子已经牢牢把持了御林军。又借着政变之后整顿王城近卫军的叛军的事情，渗透进了王城近卫军团！在加上帝都治安署的一万治安所士兵也牢牢掌控了。
　　这才终于对军部这个大佬开刀！
　　别人想不通，明明今天是讨论北方军团援军的事情，怎么忽然就变成了矛头指向了军部大佬？杜维却心中叹息……这个辰皇子，果然还是那个作风，谋定而后动，事先全不给你半点征兆！
　　不过……杜维忽然又看了看那个宰相罗布斯切尔，这个老头也是一脸的平静，似乎也并不惊讶。
　　这个仿佛已经半退休的老宰相……不简单啊！
　　“你眼里心里，有没有我这个摄政王？没有！有没有帝国？没有！有没有军人的荣誉？也没有！你眼里就只有军部！只有军部！！在你眼里，维护你们军部的‘家底’比什么帝国大业，比帝国大局，比忠诚都要重要！是不是？！”
　　一连串的质问，休斯的脑袋几乎都要贴到地上去了。辰皇子才终于重重的坐回了椅子里，他胸膛剧烈喘息，显然刚才这一番话，也终于把憋了两年的怒火发泄了出来。
　　大殿里，一时间静悄悄，就连一根针落地的声音恐怕都能听见。
　　唯一的，就只有辰皇子和休斯将军两人粗重的喘息声。
　　谁也不敢在此刻多说一个字来。过了良久，辰皇子的声音似乎已经恢复了平静，只是却冷得吓人……
　　“兹令……”他的声音低沉，拖长了腔调，一字一字冷冷道：“帝国军务大臣休斯将军，戎马一生，忠心帝国，劳苦功高，为体惜其忠心可嘉，也显帝国爱护老臣之心，赏黄金一百金，南洋珍珠十箱……授予终生制公爵头衔，宫廷军略学者称号。军务大臣之职暂空制，等……”他说到这里，重重咬了咬牙，冷冷道：“等我想好了人选再说吧！”
　　老休斯犹如晴空霹雳，跪在那儿，身子不停的颤抖，此刻哪里还有半点刚才和财政大臣争得面红耳赤的模样？终于，过了良久，他才勉强的用沙哑的声音说了一句：“谢殿下赏赐……”
　　随后他摇摇晃晃站了起来，仿佛是用了极大的毅力，这才没有摔倒，而是走到了旁边自己的椅子坐下。
　　不过，人人都知道。这位帝国军务大臣，军方的一号大佬……他的政治生涯，已经从现在这一刻开始，彻底结束了！
　　可看来惊讶还不止这么一个！
　　辰皇子发落完了这位前军方一号大佬之后，却忽然宣布了一个让人更惊讶的决定！
　　“罗布斯切尔，你是帝国宰相。现在军务大臣的职位空缺，我现在也没什么好的人选，军部的事情么……你当年也曾经任过军职，在我找到新的合适的军务大臣人选之前，军部的事情，你就以宰相的身份暂管一下吧。”
　　一片哗然！！
　　谁会想到，原本已经被认定了完全失宠的老宰相，居然忽然一下就变得红了起来？忽然就被委以了军方统帅部代理首领的权力？！
　　倒是罗布斯切尔，脸上却并无一丝喜悦，却反而仿佛轻轻叹了口气，眼神里露出一丝苦笑来，点了点头：“遵命，陛下。”
　　辰皇子嘴角这才露出一丝笑纹来：“你的称呼错了，我的宰相，请记住，以后称呼我殿下，别再弄错了！”
　　罗布斯切尔脸色一肃，赶紧低下头去。
　　“此外，北方暴风军团的事情，就按照你说的去做吧。不过……帝都的城防军不能调动，就从其他的师团调动吧，具体的，你去弄一个详细的计划给我，明天我就要看到！”
　　罗布斯切尔忽然咳嗽了一声，大声道：“殿下，老臣还有一个请求。”
　　……
　　“说！”
　　一阵令人窒息的沉默之后，辰皇子简短的吐出了这么一个字。
　　罗布斯切尔深深的吸了口气，脸上却露出笑容来：“殿下，我毕竟年纪大了，军务繁杂，只怕我一个人无法胜任，如果耽误了军务，那更是大大的不好！所以，我想向殿下要一个人，和我一起进统帅部辅佐我担任我的助手。”
　　“哦，你想要谁？”辰皇子仿佛轻描淡写的问了这么一句。
　　“帝都治安署统领，卡米西罗大人，年轻有为，而且还立有功勋，更是军方出身的人，我看是最合适不过的了。”
　　辰皇子上下看了这个老宰相两眼，眼神里越发的亮了起来……
　　“很好，准了！”
　　……
　　这宫廷内的会议，就此结束。人人都没有想到的是，军方大佬居然在这场会议里，毫无征兆的就倒台了！
　　而原本已经被认为政治生涯几乎走完的老宰相，忽然一下就又焕发出了生机！还领了统管军部的这么一个大大的权柄！
　　至于休斯将军……已经没有人理会他了。
　　政治就是这么残酷！虽然他曾经贵为军务大臣，今天开会之前，他还曾经是众人之中的焦点明星，人人都来巴结他，和他打招呼。可现在……他一个人落寞的离去，旁人却连看都不肯再多看他一眼……
　　老罗布斯切尔，刚走出大殿，就被几位同僚围住了，说了几句恭贺的话，老头儿也不温不火的一一回应了。等众人散了之后，看见了神情有些落寞的财政大臣。
　　“穆内斯，我的朋友，你怎么了？”
　　财政大臣叹了口气：“没什么，只是和休斯那个老家伙争了这么多年，忽然看他这种下场，心里却反而有些空荡荡的。”
　　罗布斯切尔忽然也叹了口气，低声道：“我的朋友，你不用感慨了。难道到了你我这把年纪，还不明白吗？这，就是政治！”
　　“只是我没想到，今天原本是为了商讨北方……”
　　老宰相忽然冷笑一声，拉着财政大臣走到了一边，一路走，一路低声道：“从今天会议到了一半，我就预料到了。今天说北方的事情是假，殿下的目的，其实是借题发挥罢了。只不过，我也没想到，咱们这位年轻的殿下，手段是这么雷厉风行。嘿嘿……”
　　他无奈的摇了摇头。
　　财政大臣忽然一笑：“我就不恭喜你了。因为我知道，你这位置只怕坐的并不舒服……代理军部的事务，哼，这可是一个火炉啊。”
　　罗布斯切尔苍老的脸上，皱纹似乎风干的橘子皮一样的紧紧堆积在了一起……
　　忽然，他看见了最后一个从大殿里出来的杜维，老头儿眼睛一亮，松开了财政大臣的手，走了过去：“郁金香大公。”
　　杜维抬头看见这个高深莫测的老家伙，赶紧施礼：“宰相大人。”
　　“郁金香大公，今晚，我在家里设宴，想邀请您参加，不知道您是不是有时间来赏光呢？”
　　唔？
　　杜维眯着眼睛，看了这个老家伙一眼……
　　这老头老得几乎好像一阵风就能吹倒的样子，可是，看他今天的表现，可是在是让人不敢轻视啊！
　　“当然！宰相大人邀请，我哪里敢不去？”杜维哈哈一笑。
　　两人相识一笑，仿佛都从对方的眼神里看到了一丝深意。
　　而旁边的财政大臣，正要告辞，却被老宰相一把拉住：“穆内斯，晚上也请你一并赏光吧。”
　　财政大臣正要说话，此刻最后一个从大殿里走出来的，却是帝都治安署的统领卡米西罗。这个深受辰皇子信任的年轻人，一走出来，就立刻对这三个大佬级的人物施礼，随即就笑道：“宰相大人，多谢您今天在殿下面前举荐……”
　　罗布斯切尔微微一笑：“卡米西罗大人客气了，就算我不举荐，以摄政王对你的信任，也一定会升你职的。”
　　顿了一下，老宰相又笑道：“你我即将一起赴任统帅部，我年纪大了，很多事情，也只能拿拿主意，具体的事情，到时都要靠你们年轻人来做了。卡米西罗大人，今晚也请一起来我的府里赴宴吧。我已经和郁金香大公说了……”
　　卡米西罗微微一笑，看了杜维一眼：“哦，不说宰相大人邀请，我当然不敢推辞。再说了，郁金香大公都去了，我哪有不去的道理？”
　　杜维心中却明白。刚才那不过是一场彻头彻尾的交易罢了。
　　虽说名义上是老宰相挂名暂代军务，其实……恐怕，这个卡米西罗，才是真正的主角了！
　　摄政王给了罗布斯切尔一个信号“你还有用，我不会现在就废你。”
　　罗布斯切尔立刻投桃报李，他早就知道摄政王想往军务安插自己的人，尤其是这位卡米西罗，正是摄政王心中的人选。所以，不等摄政王自己说出来，他干脆就做一个顺水人情了。
　　政治……政治啊……
　　杜维脸上微笑，心中却在叹息。
　　至于休斯将军落寞苍老的背影……谁还会记得？


第三百三十一章 【阿拉贡的妻子】
　　奇怪的是，这次宫廷会议之后，辰皇子居然没有派人来叫杜维私下里谈话。杜维离开皇宫，和老宰相以及财政大臣分开之后，倒是卡米西罗和杜维同行了一段路程。
　　卡米西罗现在还是一名武将，所以自然不会乘坐马车。他让自己的手下牵了马跟在杜维的马车之后，他则上了杜维的马车里。
　　杜维明白，看来是这位摄政王的心腹，有什么话要对自己说了。
　　“今天的宫廷会议上的事情，是殿下早就计划好的。”一上马车，卡米西罗忽然就坦率的说了这么一句，倒是让杜维酝酿了半天不知道怎么开口的用意落空了。
　　杜维忍不住笑了笑，不由得叹了口气：“卡米西罗大人，您这话可也太过坦率了点吧。”
　　卡米西罗靠在座位上，舒服的摸了摸柔软的座垫，却不回答，只是由衷道：“郁金香大公，你这马车可真够气派，比我家里那辆可舒服多啦。”
　　杜维莞尔一笑：“你若是喜欢，我送你一辆一模一样的。”
　　“不敢当。”卡米西罗笑了笑：“我现在不过是一个男爵爵位，职位也只是一个统领，如果坐这么华贵的马车，恐怕就有些不妥了。况且……我是武将，出门坐马车，会被人耻笑的。”顿了一下，他才收敛起笑容来，缓缓道：“大公，这次我进入统帅部之后，殿下的意思是，以后的军械的生产这方面的事情，就要由我来负责了。您和殿下约定的，关于那些热气球飞艇的生产，还有其他的买卖，以后就要让我来和公爵大人合作啦。”
　　杜维哈哈一笑，却道：“卡米西罗大人，恭喜你啦，进了统帅部之后，有摄政王殿下的赏识，今后步步高升，指日可待啊。”
　　卡米西罗赶紧还礼：“大公客气啦，我再怎么样，也不过只是一个小小男爵，以后还要请大公多多提携。”
　　他心里却暗想：今天在殿堂里，摄政王让郁金香公爵坐那“坐下第一”的位置，分明就是一种暗示……不，根本就是明示了！未来十年之内，这宰相的位置，一人之下，万人之上，板上钉钉的，肯定是这位郁金香公爵的了。他现在红透半边天，又有一省的领地根基，深得殿下厚爱，还偏偏这么年轻……只怕未来几十年，都没有人能争宠争得过他了。
　　历来，在罗兰帝国的历史上，能身据核心权贵而不倒，都必须要有两个重要的条件，所谓的“外有地，内有爵”！
　　一定要自身有领地根基，同时身负高爵，这才有立足的根本！而象卡米西罗这样的人，纵然受君主赏识，但是爵位却不高，更不像杜维那样拥有一省的军政大权，自然就是根基不够深，成就也就有限了。
　　不如多多和他拉拢关系，长线投资，和这位未来的帝国第一臣好好建立交情才对——卡米西罗心中打定了主意。
　　这卡米西罗能当初能在大皇子的麾下卧底十年，自然是一个心思极为慎密的家伙，此刻既然是打定了主意和杜维交好，当然是处处小心，说话里也备加恭敬。
　　两人且行且谈，随后在一个路口卡米西罗告辞，带了人马回帝都治安署去了。
　　杜维一人在马车里思量：这卡米西罗倒是一个眉眼通挑的聪明人，又有辰皇子的赏识和军方出身的背景，一进军部之后，那就真的是如鱼得水，今后一步步高深上去，未来肯定就会成为军方的重臣了。
　　今天辰皇子忽然的这一招“借题发挥”，玩儿的确漂亮啊！
　　……
　　回到了公爵府里之后，杜维才终于有时间稍微休息一下。他回到帝都之后就立刻被叫去了皇宫里，之前一路奔波劳苦，却还没有能喘息片刻。此刻回来，也就赶紧回了房间里去洗澡换衣，做完了这些之后，他第一件事情，却是吩咐侍者全部退下，更让几个侍卫守护在了自己房间外远远的地方，不许任何人进出。
　　然后，杜维才把QQ叫了出来。
　　这一人一鸟相对而坐，杜维看着面前的企鹅，大陆第一位教宗弥休斯陛下，忽然问道：“阿拉贡，到底是一个什么样的人？”
　　QQ仿佛叹了口气，眨巴着小眼睛：“你出去这么多天，回来之后把我叫出来，就是问这么一个问题？”
　　杜维摇头道：“我只是好奇而已。”
　　他到现在为止，才真的肯定了自己的“前世今生”，内心的彷徨和复杂滋味，实在是外人无法了解的。找出QQ来问问自己的“前世”，也是人之常情。
　　QQ想了会儿，回答的一句话，让杜维不禁心里也有些古怪。
　　“阿拉贡主人他……其实，和你很象。你们的性格，脾气，甚至是做事情的风格，都有很多相似的地方。”
　　“哦？比如呢？”
　　QQ再次沉吟了一会儿，说出了一句让杜维很想吐血的话：“比如？比如你们……都很喜欢阴人！”
　　沉默了一会儿，杜维忽然哈哈大笑起来！
　　果然！果然如此啊！
　　看来毕竟我就是我！不管是前世还是今生，我就是我！就算是经历不同，但是这性格还是一样的——阴人，不正是自己最擅长的吗？
　　想来，也的确如此。应该如此。
　　“比如，年轻的时候，我是他的玩伴。他会拉着我一起去偷看女孩子洗澡。每次都是我蹲在地上，他站在我的肩膀上去看，我却什么都看不到。可如果有大人发现了来抓的话，他却总是第一个跑掉，而我每次都被抓住当替死鬼……”QQ飞快道：“还有，他后来成了一方诸侯，率领军队打仗的时候，总是会阴谋百出，如果能背后捅刀子干掉对方，他就绝对不会正面去和对方硬拼。不过……他性子里也有些一些强硬的地方，比如……和你一样，做事情很光棍，面对输不起的时候，也能勃发出勇气来和对方死拼一下。当然，除了这些之外，还有一点，你们也很相似。”
　　“哪一点？”杜维果然就追问了下去。
　　“对待女人。”QQ似乎在笑：“你和他一样，平日里仿佛口花花的，可是真的面对女人的时候，却似乎都很讲原则。如果不喜欢的话，就算是美女送上嘴边，都不会去吃一口。而且……最后连你们挑选的老婆，都是差不多的类型。”
　　“老……老婆？”杜维忽然心里一动：“阿拉贡的老婆，是什么样子的？”
　　罗兰帝国开国的第一任皇后啊！
　　想到这里的时候，杜维忽然猛然想起了一个微妙的细节来！
　　他很年轻的时候就看过“大陆通史”，自然是对阿拉贡的生平事迹熟读的。对于这位开国皇帝的丰功伟绩，史书上也是大书特书……可偏偏有一个古怪的细节，之前杜维却仿佛也忽视了没有去多想。
　　就是：关于罗兰帝国开国的第一任皇后，阿拉贡的妻子，这么重要的人物，史书上却仿佛很少提到……
　　不，不事很少提到，而是几乎连提都没有提！
　　史书上记载，阿拉贡在发迹的过程里，曾经也娶过一个公主，那是他还事一方诸侯的时候，当初他还只是一个贵族领主，结果去了那个小王国的公主，最后成为了那个王国的护国亲王，而他的妻子，则成为了女王——谁都知道，女王不过是一个傀儡，而真正的国王是阿拉贡。
　　而阿拉贡也就是因为这个，控制了一个王国之后，才有了争霸大陆的资本。
　　可遗憾的是，那个“女王”，也就是阿拉贡的第一任妻子，最后却并没有成为后来的罗兰帝国的皇后，因为她很早就去世了。甚至在大陆都没有统一之前好几年，就病逝了。
　　而后来阿拉贡当了开国皇帝之后，他的皇后又是谁？
　　唯一的，仅有的，史书上提到的一句话是：开国皇帝陛下在登基之后娶了老家的一个普通的出身小家庭的女孩为妻子。那女孩后来就成为了开国皇后。
　　除此之外，对那位皇后，就再也没有只言片语的描述了。
　　听见杜维的问题，QQ仿佛笑了笑：“阿拉贡的妻子是什么样的？我不是说了么，你和他很像。所以，你可以想想你现在的妻子是什么样子，就知道了。”
　　薇薇安？
　　杜维不由得笑了出来。
　　一个天真纯洁得近乎白纸一样的女孩儿？而且……阿拉贡的老婆，不会说话也有些小结巴吧？
　　“官方的史书对她记载极少，当然，皇室的谱系里自然是留下了她的名字的，她的名字叫做：罗莉塔。”
　　杜维：“……LOLI？？”
　　QQ笑了笑：“大概就是这么发音的。不过呢，其实这里面也另有一个秘密。这位开国皇后，可不是一个普通人哦！史书上说她是来自阿拉贡主人家乡的一个小户人家的女孩儿，话是没错。可她并不是在阿拉贡主人当了皇帝之后，才来到主人身边的……而是，从主人起兵的时候，就一直跟随在他身边了！”
　　“……”杜维吃惊的看着QQ。
　　QQ拖长了声音，缓缓道：“昔年，阿拉贡主人麾下的圣罗兰骑士团，十二名拥有圣阶实力的强者，都誓死效忠跟随在主人的身边！这十二名骑士，每个人都身份神秘，他们从来都是面戴面具，不露出模样给任何人看！他们神出鬼没，甚至没有人知道他们平日里驻扎在什么地方，停留在什么地方，但是每次，只要主人需要的时候，他们就会出现在主人的身边！十二名圣阶的强者，也是主人统一大陆过程里最强有力的战力！而罗莉塔皇后陛下……她其实还有另外一个身份！”
　　杜维心里已经隐隐的想到了，就听见QQ继续缓缓道：“她另外一个名字叫做弥赛亚。身份是……圣罗兰骑士团首领骑士！”
　　看着杜维吃惊的样子，QQ仿佛笑得很恶意：“你还记得我告诉过你的，年少的时候，他就拉着我一起去偷看一个女孩子洗澡么？那个女孩，就是弥赛亚！也就是后来的罗莉塔皇后！他们其实很早就认识了，弥赛亚很爱阿拉贡主人，一生都守护在主人的身边！可惜，当阿拉贡主人第一结婚的时候，却为了大业，不得不娶了那个小王国的公主！可就算是这样，弥赛亚也没有放弃，她一直默默的守护在主人的身边，为他奉献了一生！两人的爱情，从来就没有停止过片刻。而到了最后，当阿拉贡主人当上皇帝之后，弥赛亚才终于恢复了罗莉塔的名字，成为了他的妻子。”
　　说着，QQ忽然从椅子上跳了起来，然后一口叼起了桌上的一支鹅毛笔来，轻蘸墨水，就在一张纸上飞快的画了起来……
　　它绘画的过程里，杜维看着纸上的图像渐渐清晰，眼睛，却越睁越大！


第三百三十二章 【尘封】
　　纸上画，画中人……
　　看来，QQ的确没有说假话，它的确很擅长绘画，绘画的技巧也是极高明的，虽然它没有手，只用嘴巴叼了一支鹅毛笔，可下笔如飞，一条一条的线条，轻易的就勾勒出了一个人的轮廓，那眉眼，鼻子嘴角，身形，无一不是栩栩如生。
　　画风也甚是细腻。
　　只见这纸上之人，俨然就是一个婉约的少女。一身素淡的裙袍，站在一片葡萄圆旁，一手扶着葡萄架，那每一根手指都纤毫毕露，加上嘴角那一丝略显羞涩的微笑，这一切，都仿佛这个女孩儿几乎都要从画里走出来活过来一样。
　　落在杜维的眼里，这个女孩儿眉宇只见尽显娇柔，那眸子清澈无比，不含丝毫的杂质，而精致的五官，更是一个绝色的美人坯子，尤其是那娇柔惹人怜爱的表情……
　　这画中少女，看年纪也不过就是十六岁年华，而这样的神态，这样的气质，几乎就是一个翻版的薇薇安了。
　　虽然这画中少女的容貌，和微微安自然是不太相似的，但是那神态和气质，却有七八成相似了。所谓的形不似，但是却神似！
　　“这……这就是弥赛亚？”杜维叹了口气。
　　看这画中的少女，哪里象是一个以铁血闻名的圣罗兰骑士团的首领骑士？？
　　“这不是弥赛亚，这是罗莉塔。”QQ的回答让杜维有些摸不着头脑。
　　弥赛亚，不就是罗莉塔吗？只不过是同一个人用的两个名字罢了。
　　QQ仿佛叹了口气——看着这只鸟儿叹息，反正杜维也早已经习惯了。
　　看出了杜维的疑惑，QQ才继续道：“这是少年时期的她……当年的她，就好像你现在的那个小结巴未婚妻一样，单纯得就仿佛是清晨的露珠，让人看了都心疼的可人儿。可惜的是……”
　　QQ没有继续说下去，而是叼起了笔来，蘸了蘸墨水，然后重新抽出了一张纸，继续画了下去。
　　这一次，它依然画的是一个人物。只不过，和之前的那个仿佛草莓一样新鲜的女孩儿，却完全不同了！
　　战场！
　　这是杜维第一眼的印象。硝烟滚滚，遍地伏尸！远处竖立着一面高大的荆棘花旗帜，却仿佛在烈火之中熊熊燃烧！荒野之上，那战士的尸体，还有插在地上的刀剑，更是凸现出了一种苍凉和历史的残酷。
　　而就在画面之中，一个女骑士站在那里，正垂头似乎试图拔起一把插在地上的骑士长剑。
　　这女骑士是一个侧身的样子，高挑的身子上披裹着一套全身铠甲，那铠甲犹如鲜花一般华丽，只是却在战火之下，残缺了几块。
　　她的脸庞是侧着的，嘴角紧紧的抿着，一手捧着一个头盔，那头盔之上，还带着一个金色的面具。
　　女骑士的相貌，和之前的少女有七八分相似，但是那气质就完全不同了！轮廓似乎变得线条冷冽了几分，光洁的额头依然，可眼角之中的气质，却仿佛被磨砺里之后的长剑，尽显锐气。更加上那一身战火硝烟里炼出来的武者的风范……
　　明明相貌是一样的，可落在纸上，却仿佛是变成了两个人一样。
　　QQ的画笔在继续，笔尖飞快的在纸张勾勒出了一片一片的线条，形成了漫天飞舞的长发的模样，可偏偏，这长发却显得有些诡异……
　　“夷？”杜维刚发出了一声，盯着画中的女骑士：“她……她也是弥赛亚吧？可是为什么她的头发……”
　　不得不说，QQ的画技极为传神，不仅把女骑士眉宇只见的苍凉和感慨表现了出来，就连那如银蛇一样乱舞的长发，都仿佛表达着主人此刻的落寞心情。
　　更重要的是……这一头长发，赫然是白色的！！
　　而女骑士眉宇只见的刚强，还有眼神里隐隐的流露出了那一丝暴戾……
　　杜维实在难以想象，这么两个气质完全不同的形象，居然会是一个人？
　　而且，这个女骑士的神态，气质，还有那眉宇之间的凛然，却隐隐的更让杜维熟悉！一个名字很快就到了他的嘴边，然后几乎是下意识的，就脱口而出……
　　“乔安娜？乔乔？！”
　　啪！
　　QQ丢掉了画笔，却看了杜维一眼：“什么乔乔？这才是弥赛亚，是圣罗兰骑士团的首领骑士，圣阶强者！其他的十一名圣罗兰骑士，都对她极为敬服的！”
　　“可是……她的模样，还有她的头发。”杜维有些感觉到自己的言辞混乱，事实上的确是这样的。一时间，他很难用语言准确的描述出这种感觉。
　　明明是同一个人，可气质为什么会变得如此差异巨大？
　　“当年，阿拉贡主人和罗莉塔小姐两人感情很好。可惜……为了帝业，阿拉贡主人不得不娶了那个小王国的公主，然后才能名正言顺的控制那个王国。就在阿拉贡主人新婚的那一夜……一夜之间，罗莉塔小姐一夜白头，第二天我们看见她的时候，她的满头秀发都变成了银色。原来那个可爱的，单纯的，脸上总是挂着让人心疼的微笑的女孩子，忽然就变得沉默了起来。她很少再笑……事实上，我后来就真的没见她笑过了。她变得冷漠，变得沉默，变得不爱说话。可是她的实力却几乎是一日千里，每日剧增！不到三年时间，当阿拉贡主人正式竖起大旗准备争霸天下的时候，她已经成为了一个实力出类拔萃的女骑士！然后……她就开始戴上了那个面具，那个金色的面具。之后……她就很少再把面具除下了。从前那个笑起来宛如清晨露水一样的女孩儿，就再也没用看见了。同时，她还把自己的名字改了，她给自己取了一个新的名字，就叫‘弥赛亚’，用古代罗兰大陆语言的来看，这个名字在古语里的意思是：寂寞的冷月。”
　　阿拉贡新婚之夜，她一夜白头……
　　杜维忽然心里微妙的一颤！看着这画中的女子，不知道怎么的，杜维就感觉到心中浮现出一缕微微的隐痛来。
　　心爱的爱人结婚，自己却独自神伤，将一个单纯的少女，一夜之间心碎千遍万遍……然后一夜白头。
　　这是怎样的伤痛啊。
　　“她和阿拉贡主人的感情，只有极为亲近的很少的人知道。而随后的大陆战争之中，她戴上了那个面具，加入了圣罗兰骑士团，成为了阿拉贡主人麾下最强大的骑士团的首领。一生都守护在阿拉贡主人的身边，为他拼尽了全力……阿拉贡主人意志所向，就是她长剑所指！”
　　QQ说到这里，轻轻敲了敲桌面：“可惜的很，我并不知道两人之间到底发生了什么。
　　原本，到了最后，阿拉贡主人建立了帝国，嘉勉为皇帝。终于娶了弥赛亚之后……可是，我却隐隐的感觉到。那个时候的弥赛亚，再也不可能恢复成当初那个可爱的罗莉塔了。甚至在大婚的时候，我作为贵宾，坐在一旁，都看见弥赛亚她的脸上……一丝笑容都没有。或许……多年的征战，让这个心碎的女人，早已经耗尽了她所有的热情和青春，耗尽了她所有的热爱了吧。”
　　杜维只觉得心中古怪，忽然一种奇异的冲动，使得他忍不住伸出手来，手指颤抖，似乎想伸手去触摸那个画中的女骑士。
　　可惜，手指伸到了一般，内心之中却又生出了一股冲动来，压抑了自己。
　　他瞬间忽然就有了一种眩晕的感觉，陡然之间，双腿一软，重重的坐在了椅子里。眼前，一片天旋地转，仿佛都看不见QQ的模样。
　　隐约之中，那一片茫然里，闪过了一个画面。
　　画面里，那个女骑士弥赛亚，身穿残破的铠甲，嘴角挂着鲜血，脸上带着千万般的心碎，却手里举着长剑，剑锋所向，却指着自己！
　　那一个让人辛酸的声音，却冷冷的在质问！
　　“为什么！阿拉贡！！这是为什么！！”
　　画面再次一闪，却变成了在皇宫之中，一个身穿华丽服装的女子，满身洒着鲜艳的花瓣，她背对着自己，然后盈盈转过身来，那凄美的脸庞，正是弥赛亚。
　　她忽然伸出两只手来，轻轻将身上的华丽外衣撕裂，然后丢弃在地上，声音里带着一种绝望的冷漠：
　　“你知道么？你终于娶了我。可是……我现在，却再也感受不到一丝一毫的幸福！阿拉贡，你变了，我也变了……一切，都变了！”
　　随后，耳边轰鸣，杜维忽然就感觉到一股来自灵魂深处的巨大痛苦！
　　他陡然大叫一声，身子从椅子上弹了起来，然后重重摔在地上！
　　封！
　　尘封！
　　那尘封了一千年的灵魂印记，在这一刻，终于产生了那么细微的，一丝松动……


第三百三十三章 【力量的种子】
　　从本质上说，杜维的确“不是一个人”。
　　可无论是阿拉贡也好，还是“杜维1”也好，根据时空法则，在没有真正的成为完整的神阶之前，这时空法则是不可逆，就算强如阿拉贡，在穿越转世灵魂重生之后，都不得不在时空法则的巨大不可逆的力量之下，抹去前世的记忆。
　　为了避开这个因素，阿拉贡才会自行将前世的记忆尘封起来——毕竟，如果被时空法则抹去，那么就无法恢复。自己主动尘封起来，还有恢复的机会。
　　不得不说，这也是规避时空法则的一个办法。
　　只是，无论是阿拉贡和杜维1两人之中的任何一个，实力都几乎达到了足以逆神的境界，几乎是站在了神阶的临界点之上，两个强大的存在，联手尘封的力量，那是何等的强大？否则的话，也不足以规避过那冥冥之中的时空法则了。
　　此刻杜维被这两副图画，不知道怎么的就陡然触动了隐藏在灵魂深处的某一根最最脆弱的弦，那一丝灵魂的颤动，隐然就触发了对灵魂记忆的尘封。
　　可是，尘封的力量是何等的强大，杜维刚触动了一点儿，立刻就被这力量反噬，只觉得那巨大的痛苦犹如洪流一般冲击着自己的身子，他惨叫一声，从椅子上跌了下来，双手抱着头，在地上身子蜷缩成一团。
　　QQ都呆住了，仿佛没有料到这样的情况发生，它立刻飞快的跳下了椅子，可是它一只鸟儿，又能做什么？
　　杜维表情扭曲起来，越发的痛苦了。QQ手足无措，它忽然心里一动，然后用拖长了的声音，缓缓的吟唱了起来。
　　那古朴的音符，丝毫不象是罗兰大陆的语言，这么一连串古朴的声音从它的嘴里流淌出来，就仿佛某种歌谣一样，还隐隐的带着一种奇异的力量，仿佛对灵魂的躁动有着神奇的安抚作用。
　　这不是魔法，而且QQ的吟唱声里，更没有半点魔力或者法力的存在，甚至丝毫没有什么力量。但是就是这么看似软绵绵的歌谣声之下，杜维脸上的表情却顿时轻松了许多，他剧烈的喘息，也渐渐的平缓了下来。原本几乎痉挛的双臂，也逐渐放松。
　　QQ似乎长出了口气，看着躺在地上，兀自昏迷的杜维，它仿佛有些疑惑：“这……是怎么回事？”
　　……
　　杜维在做梦。
　　是的，他的确是在做梦。
　　人类的梦，是由潜意识之中的无数个记忆片断随即组成的。所以，梦这个东西，与其说是幻想，倒不如说是人类对自己潜意识里记忆的一种梳理，来的更准确。
　　更怪异的是，杜维的梦中，就只有那个一个画面，这个画面反复的播放，反复的在眼前闪过。
　　梦中，他梦见自己，一脸冷漠的站在一个女人的面前，那个女人躺在地上，身下是鲜血，可是任凭他如何努力，却始终看不清那个女人的样貌，就仿佛雾里看花，朦胧不清。
　　梦里，杜维清晰的看着“自己”，就这么冷冷的盯着那个女人。
　　“对不起，这一生，我从来没有想伤害过你，更不想……只可惜的是，我并不是不爱你。从前的那段岁月，我一刻不曾忘记。只是……”说到这里，声音似乎停顿了一下，最后才发出了一声幽幽的叹息。
　　“只是……我已经没有了心！连心都没有的人，还怎么去爱人？”
　　然后，杜维就醒了。
　　……
　　他醒来的时候，还依然躺在地上，旁边QQ眨巴着眼睛，盯着自己。杜维刚试图动了一下，却发现自己全身乏力，连一根小指头都疲惫到了极点。全身上下，汗水劲头了内衣和外衣。
　　他甚至感觉到了口干舌燥，这是一种出汗过度，轻微脱水的感觉。
　　杜维心中骇然。
　　一个梦……一个梦而已，自己居然就变成了这种模样？
　　他原本相当自豪的强大的精神力——是的，他的确向来都是很自豪的。他的精神力的强大，的确是出类拔萃。可是此刻，他却感觉到脑子里深处犹如尖针猛扎的刺痛感——这正是魔法师的精神力完全耗尽的那种感觉。
　　“我……”杜维努力的揉了揉自己的脑袋，狼狈不堪的，手脚并用，这才勉强爬了起来：“我这是……怎么了？你的两幅画，难道有迷魂的魔法在里面？”
　　“我怎么知道。”QQ没好气道：“刚才还好好的，你忽然就大叫一声扑在了地上，然后又满地打滚起来。”
　　杜维闭目想了会儿，心中立刻就闪过了一个念头：难道，我看到的是自己的前世？
　　可是，那个杜维1说过，在自己觉醒之前，是无法再……
　　努力摇了摇头，可这么动作却让杜维痛的叫了一声，脖子酸痛的感觉，让他差点而再次晕过去。
　　好可怕……不过是略微看见了前世的两个画面片断，就仿佛是耗尽了全身的体力和魔力！
　　杜维赶紧扶着墙壁走到了房间里的床边，然后重重的躺了下去，这几个动作，已经让他累得大口大口喘息，却还不忘记问：“QQ，刚才我隐隐的好像听见你唱歌了？你那唱的是什么？好像我听了之后，那种痛苦的感觉就减轻了很多。”
　　QQ沉吟了一会儿，给出的答案让杜维愣了一下。
　　“这不是什么歌谣，而是，神术！”
　　“神术？”杜维心里猛的一跳。
　　“你忘记了，我可是神殿的第一任教宗！准确的说，现在神殿里的神术，可都是从我那个时候流传下来的！我会神术，有什么奇怪的？”
　　杜维立刻不顾身上的剧痛，勉强坐了起来，仔细的盯着面前的这只鸟儿：“你……你会神术？老天！我这次遇到了那个教宗，不过是你的徒子徒孙罢了。他都那么厉害了！那么你……你的实力难道也是圣阶？”
　　QQ扭动着屁股来到床边坐下：“圣阶？嗯，从前我的确是的。可惜的很，自从我变成了现在这个样子之后，我就没有了什么法力了！你指望一只鸟儿能施展出人类的法术吗？你太天真了吧。”
　　“可是你刚才……”
　　QQ笑了笑：“那是安魂曲。这是神术里唯一的一个不需要什么法力就能施展的法术。安魂曲，原本是安抚死灵亡魂的法术，尤其是面对黑魔法师和死灵魔法师的时候，对方如果召唤出死灵生物来，那么吟唱这个曲子，就可以让对方的死灵生物感到畏惧。这个神术，不需要什么力量的驱动，完全是曲子自身就有一种隐隐的暗合圣洁的力量，只要你不是哑巴，就能唱的。只不过，这字句，却比较难背一些了。”
　　顿了一下，QQ继续道：“除了这个安魂曲之外，我实在没有什么其他的法术了。基本上，我就是一只鸟。”
　　杜维还想说什么，QQ已经截口道：“我进门的时候说过你晚上还要赴宴，对吧？我看现在时间不早了，你还是赶紧休息一下吧。你现在这个样子……难道你打算让人抬着你去赴宴吗？”
　　说完，QQ不再理会杜维，自己就跳下了床，然后钻进了另外一个房间去了。
　　杜维勉强坐了起来，然后闭上眼睛，开始冥想，试图恢复一点魔力。
　　这种几乎身子完全被“掏空”的感觉，实在是太难受了。
　　……
　　杜维的冥想的方法，和大陆上几乎所有的魔法师，都不同！因为他冥想的方法，是以“星辰魔法”的套路来的。
　　星辰魔法，杜维到现在都无法真正的掌握，唯一会的就是以星辰魔法来冥想修炼魔力。除此之外……那些威力强大的星辰魔法，他一个都学不到。按照赛梅尔的说法，他还没有入门。而根据白衣甘多夫留下的遗书里写的，则要清楚很多：自己在实力达到八级之前，别想修炼星辰魔法！
　　根据顺序，赛梅尔的星辰魔法都是甘多夫教授的。所以，甘多夫说的话，应该才是权威吧。
　　虽然杜维到现在都无法修炼星辰魔法，但是这独特的冥想的方式，却给了他的魔力的修为长足的进步！所以，杜维才会小小年纪，魔力的修为，几乎已经快达到了七八级魔法师的境界！
　　星辰魔法的冥想，培养魔法师的精神力修为，却不是以“量”取胜，而是以“质”取胜！这种独特的修为，使得杜维的精神力不但强大，更重要的是坚挺无比！他甚至尝试过可以让自己的精神力凝结成近乎实体一样的触角！
　　这样的修炼，不仅仅让人的精神力强大，更重要的是，感应力的敏锐，也几乎是倍增。
　　毫无疑问，阿拉贡留下的这套魔法，的确是非常厉害……
　　杜维想到这里，不由得笑了笑。什么阿拉贡留下的……分明就是自己留下的！
　　今天冥想了一会儿，杜维开始没有什么感觉，可是片刻之后，他忽然就睁开了眼睛，自己的摸了摸自己的脑袋。
　　“夷？”
　　然后他看了看外面的天色。
　　时间……过去多久了？
　　杜维猛然跳下了床来，跑去看了看房间里巨大的沙漏。
　　“见鬼！见鬼了！”杜维惊呼了一声。
　　距离他冥想到现在，才不过只有一顿饭的功夫，可杜维却发现自己的精神力的恢复，几乎就达到了七八成的效果了！
　　“怎么这么快？”
　　按照杜维的经验，以往他耗尽了魔力之后，要想全部恢复，没有个一两天是别想办到的。尤其是在自己的魔力修为越发强大之后，每次耗尽再恢复，时间就更长。
　　可今天……才这么短短的片刻……
　　他带着惊喜，重新坐了下去，闭上眼睛继续冥想。
　　心灵之中保持一片空灵，然后留下了一丝精神力的触角，自己的在自己的意识之中探索着到底发生了什么。
　　终于，他很快发现了异样！
　　在自己的身体里，很深很深的地方，隐然的似乎有那么一粒也不知道是什么力量组成的东西，在隐隐的来回旋转着，就仿佛一个小小的漩涡，每一次宣传，都带动了自己的整个精神意识空间缓缓的增加。
　　杜维这一发现，可非同小可！！
　　要知道，魔法师的精神力的强大，基本上的道理是这样的：人的精神意识空间，就好像是一个水桶。而精神力（也就是魔力），则是这水桶里的水！
　　一个魔法师的冥想，只能使得这水桶里的水恢复到满桶的状态，想要继续增加，就需要长年累月的苦修，才能让自己的整个精神意识空间极为缓慢的增长（也就是水桶的变大）。
　　想满桶，不难。但是要想这水桶变大，却是极为艰难的事情了！
　　每突破一点点，都需要极大的努力甚至是运气。
　　理论上说，精神意识空间越大，那个桶里的水自然就越多了。桶越大，那么整体的魔力修为自然就越高！
　　如果把一个低级魔法师的精神意识空间比作一个小水杯，那么他的魔力自然就只有一杯水。而一个高级魔法师的精神意识空间要大了很多，容量自然就更大！
　　这就是低级魔法师和高级魔法师实力的重要差别之一！
　　可杜维现在发现，自己的精神意识深处，那一粒小小的力量仿佛缓缓的旋转，带动了自己整个的“水桶”都在一点一点的旋转，就好像一个水磨在慢慢的转动，可每转一点儿，整个精神意识空间，都在一点一点的被磨大！
　　虽然，这个速度依然是很缓慢的，但是，比自己正常的修炼，速度却又快了何止十倍？！！
　　“赛梅尔！赛梅尔！！”杜维狂喜之下，立刻就努力的召唤赛梅尔：“难道我的星辰魔法的修炼终于有了突破了吗？！”
　　可惜，赛梅尔这个女人果然是说话算话，说了一个月不理人，就当真是一个月不说话。任凭杜维怎么召唤，都没有半点回应。
　　杜维心中疑惑，又沉下心去冥想，同时仔细的伸出精神力触角去查看精神意识空间里的那个小小的漩涡。
　　这一沉迷进去，更是觉得那个小小的漩涡，每一分每一毫的旋转，都奥妙无穷，就仿佛在自己的精神意识空间里，形成了一个隐然的小小的“宇宙”！
　　每一点的旋转，都使得这个宇宙渐渐的扩大。
　　杜维毕竟是来自前世的。他立刻就想起了一个前世的理论：
　　整个宇宙都是在缓缓旋转的，而宇宙也是在这转动之下，无限的扩大！
　　这个理论，似乎也能用到自己的身上了？
　　很快，杜维就发现，自己的精神力已经完全恢复了！
　　用了多少时间？杜维睁开眼睛看了看天色……
　　二十分钟？还是半个小时？
　　以往如果要达到这种程度，只怕得需要一两天的不眠不休吧。
　　飞快的恢复力量……
　　杜维心里一动，陡然想起了一件事情！
　　白河愁那个强大的变态的家伙说过什么话来着？
　　“只要我在体内留下一枚力量的种子，那么无论我受再严重的伤害，有这一粒力量的种子为基础，那么我就可以在很短的时间内恢复过来！”
　　记得在帝都的那个小楼里，白河愁和蓝海悦一战，他明明也是受伤了，可是转眼之后他跑来抓自己的时候，就完全恢复了！！
　　力量的种子……力量的种子！
　　当初白河愁给自己“一臂之力”的时候，不正是给了自己也注入了一粒力量的种子吗？！
　　杜维动容了！
　　这……这是一粒圣阶力量的种子啊！现在，终于在自己的体内生根发芽了！！
　　杜维估算了一下，以这一粒种子缓缓旋转的速度，渐渐的把自己的精神意识空间越磨越大……那么，恐怕用不了一年的时间，自己的精神力的修为，就可以一跃跳上八级了！！
　　八级啊？那就已经是正式站在了“高级”魔法师的境界了！整个大陆，才有多少高级魔法师？
　　一年的时间，自己才不过十七岁都不到！！
　　虽然这个年纪比薇薇安和乔乔都晚了一些，可是别忘记了，薇薇安和乔乔都是从小就修炼魔法，而且身边一直都有大陆最强大的顶尖强者来教导。
　　可自己呢？从正式修炼魔法到今天，满打满算，才不过两年！！


第三百三十四章 【算】
　　就这么一粒种子，就可让修炼之人少走多少路程？节省了多少苦修的岁月？
　　别的苦修之人都是面对一座高耸入云的山峰，努力的攀登，而你有了种子，就仿佛面前给你自动提供了一条通天捷径……不，这不是捷径了，根本就是电梯！
　　这种震撼，让杜维足足过了好一会儿才从兴奋之中冷静下来。
　　按照这样的速度，自己很快就能跨越“高级”的这个门槛。将精神意识空间这个水桶越磨越大，而同时只要不放慢星辰魔法对自己魔力的冥想修炼，那么自己的魔力水准，很快就可以跻身大陆一流行列了！
　　无论是甘多夫也好，还是白河愁也好。这些强者，他们的魔力的纯粹“量”上面，其实未必就比普通的八九级魔法师强多少。关键就在于力量规则的领悟。这一点上，杜维已经大概的明白了。而自己只要靠着这粒种子，很快就能完成对魔力积攒上的过程。然后……
　　这里种子隐隐的旋转和自我生长，隐隐的就安合了某种“规则”，等于给杜维面前提供了一个现成的模板，只要他努力的去参透这粒种子里的规则，那么，领悟圣阶力量，也不是太久远的事情。
　　终于从兴奋之中一点一点的冷静了下来。杜维却忽然心里冒出了一个古怪的念头来……
　　妈的！
　　他轻轻打了自己一个耳光，自嘲道：“没出息！上辈子还是天下第一高手呢。这辈子才眼看晋级八级，有什么可高兴的。”
　　想是这么想，可上辈子再强，那终究也是上辈子的事情。杜维心中这愉快的心情驱动之下，倒是不到片刻，就冥想完毕，精神恢复之后，又躺了会儿，恢复了体力，看看时间不早了，这才赶紧梳洗打扮，换了衣服，乘车去了帝都里的宰相府，赴宴去了。
　　罗布斯切尔为相二十年，自然也有深厚的根基，背后也有大家族的背景。他的宰相府第虽然谈不上奢华，但是却威严肃穆，里面的摆设自然也都是非富即贵。却更注重了一种传统的沉淀。
　　今晚的宴会，只邀请了杜维，卡米西罗，还有财政大臣三人，老宰相罗布斯切尔一身素袍简装，也不摆什么架子，就笑脸相迎。
　　他更有一个举动，让杜维不由得大生好感——这老头为官多年，却居然不装逼，不装矜持，更不象其他那些大佬那样故意摆什么架子。宴会之上，酒到杯干，其他的灯红酒绿的节目，也不少了半点。
　　一句话：这老头子倒是很放得开。
　　最后甚至还奉上了一班年轻美貌的小妞来献舞，舞姿出众，一看就是家里眷养了多年严格训练出来的。老头儿更不装严肃：显然他懂得，该摆架子的时候摆架子，该随和的时候，那就随和到底。
　　欣赏了舞蹈之后，一帮年轻美貌的舞女，立刻就三个服侍一个，围拢在了三位贵宾的身边。看得出来，杜维和卡米西罗都是久经这种风流阵仗了。倒是老财政大臣，似乎有些拘谨放不开。
　　至于老罗布斯切尔，却也看来是此道中人，看他在殿堂之上高深莫测的样子，这会儿却放开了。身边也坐了两个家里的美貌小侍妾一样的女子，只不过两个女子都是帝都里贵族圈最最喜欢的南洋少女的打扮，紧窄的贴身小褂子，露出了白生生却又修长健康的大腿，还有那一束小蛮腰，却偏偏脸上带着一袭细纱，遮挡住了面孔。
　　老宰相这会儿把“平易近人”这四个字发挥到了淋漓尽致，和杜维等两个小辈也开了几个风月玩笑，至于身边两个女子，更是偎依在身旁，其中一个女子，用纤细娇嫩的手指，剥了葡萄，他也眉开眼笑，张开嘴来一口就吃了。
　　这做派，让杜维和卡米西罗，都对这老头大生好感。顿时感觉距离就近了不少。
　　宴会之上，几人也不说什么公务，只是谈了一个晚上的风月和贵族圈里的风流逸事。而杜维，今天刚刚领悟了一点白河愁留下的力量种子，此刻虽然也美酒当前，美人在怀，一颗心里却有一半的心思都忍不住在琢磨那力量的种子的事情。不免就显得有些心不在焉。
　　只不过，到了临近午夜的时候，老宰相毕竟年纪大了，精神就有些不济，杜维看在眼里，就起身告辞，他这一告辞，卡米西罗和财政大臣也都起身了。
　　临走之前，杜维才收敛起了笑容，对老宰相深深一弯腰：“宰相大人，我私下有一事请求。”
　　老宰相眯着的眼睛里立刻冒出一丝光芒来：“大公请说吧！”
　　“北方暴风军团的情况紧急，援军的事情，还请宰相大人统领军部之后，速速办理。我知道，按照正常的速度，调兵之后，还有粮草军械，只怕没有一个月都弄不好。但是……”杜维沉吟了一下，也不隐瞒，就道：“我路上遇到过暴风军团的安德列将军，听了他的诉说之后，北方的情况实在是刻不容缓。我也大营了他，一力促成这件事情。”
　　老宰相立刻轻轻推开了身边的两个女子，肃然道：“既然是公爵大人相求……这样吧，再快的速度，我不敢说。但是，只要我明天开始进入军部，那么七天之内，援军必定开拔！只是……军械和军资方面……”
　　他看了一眼财政大臣。
　　杜维立刻就笑道：“穆内斯大人，说起来，您也是我的前辈了。我故罗林家族，也和您家有联姻之美。算起来，您的孙女还是我未来的弟妹。想必这件事情，您一定不会让我为难吧。”
　　财政大臣点了点头：“摄政王都已经做了决议了，再有你郁金香大公的面子，我自然会速速调集军资的。”
　　杜维点了点头，心中有了数，这才算不负了安德列将军的重托。他也知道，几万军队的调集，能在七天之内开拔，那已经是最快的速度了。
　　今晚老宰相的邀请，自己的赴宴，看似不过是风月场面，其实里面更有一层深意，就是自己的政治立场！
　　对方邀请，自己赴宴，大家喝一场酒，而且还是在现在这种军部大佬垮台，老宰相入主军部的关键时期，就等于表明了一个政治信号：我和你为友！
　　所以，这看似不重要的一个风月阵仗，其实却是必不可少的。
　　倒是杜维有些疑惑的是，作陪的财政大臣，又是来干什么？
　　老宰相亲自送几位贵宾到了门口，这才分别，在两个美丽的侍妾女子的搀扶之下，回到了宴会厅里。
　　这时候，整个晚上一直坐在他左边的那个女子，忽然就站了起来，拍了拍手，立刻就有一个仆人从后面急速走了出来，手里一个银盘，上面放了一个精致的水晶碗，里面盛的却是一碗带着药物味道的东西。
　　老宰相端起碗来一饮而尽，然后闭目养了会儿神，等他睁开眼的时候，眼里的醉意已经完全消散了。他咳嗽了一声，叹了口气：“看来我真的老了。这醒酒的药，喝下去，效果也没从前好了，现在头还有些晕呢。”
　　那坐在他左边的女孩子，微微一笑，一对黛眉细微的一皱，然后却站了起来，居高临下看着另外的那个侍妾，冷冷道：“所有人都下去吧。”
　　她语气里的居高临下，更有一股隐隐的威仪，哪里像是一个侍妾的身份？？
　　另外那个侍妾和仆人，却立刻恭敬的垂头下去，不敢耽误片刻。
　　这个女孩绕到了老宰相的身后，两只小手捏成拳头，在老宰相的背后轻轻捶了起来，一面口中低声道：“您可有日子没喝酒了，今天忽然这么一喝，当然有些吃不消。倒不是您老了，其实您才不过七十岁，这家族的掌舵人的位置，还要靠您继续支撑下去呢。”
　　老宰相眯起了眼睛，却舒服的吐了口气，缓缓道：“你父母死的早，算起来，你这一辈里，我能看重的也只有你一个了。唉，只是委屈你了，今晚却还要在我身边假扮侍妾这种角色。”
　　这个女孩微微点了点头，却笑道：“您曾经教导过我，忍常人所不能忍，成常人所不能成！这个道理，我十岁就知道啦。今晚不过是假扮侍妾罢了，也不算什么。”
　　老宰相嘴角露出一丝笑容，显得很是满意，这才又问道：“你看这两个年轻人，怎么样？”
　　少女沉吟了一会儿，道：“这个卡米西罗，看来很有城府，说话滴水不漏，是一个谨慎仔细的人，而且，看来很聪明。说话做事，一举一动，无不妥帖！只是……却太妥帖了一些！仔细得过头了，就有些刻意虚假的味道啦。”
　　老宰相淡淡一笑：“这也难为他了。他原本在大皇子麾下卧底十年，前两年政变之后才走到台前，可十年的卧底，岂是寻常？自然是一步都不敢走错。这仔细小心的性子，已经深深印在他的身上了。只不过，这个年轻人么，十年卧底，隐藏身份，性子里却多了一股阴狠来，就仿佛狼一样……唉，这是我唯一有些不放心的。”
　　少女一笑：“再阴狠的狼，也逃不过您老人家的掌握。”
　　老宰相苦笑一声，却有些感慨：“你是高看我啦，我毕竟是老了，还能活几年？如果我在的时候，还能镇一镇，如果我死了，就什么都不用说了。”又沉吟了会儿，才道：“那么，那个郁金香公爵呢？”
　　这次，少女沉默了好一会儿，才摇头，语气也有些琢磨不透：“我……我有些看不透。”
　　老宰相嘴角微微一扯：“哦？怎么说？”
　　“他整个晚上，表现得并没什么出众，甚至说话都很少。如果是换了旁人，只怕看到名满天下的郁金香公爵是这么一个人，实在有些失望……说实话，就连我，都有些‘不过如此’的感觉呢。可是现在仔细想想，却好像又不是这么回事。这人虽然很少说话，但每次开口，就必然说到点子上……而且，他也不知道是故意还是有意……”女孩说到这里，咬了咬牙：“我总感觉到他的眼神，似乎多看了我几次！难道被他看出了什么？如果说他是喜欢美色，所以垂涎我……也不尽然。他身边的两个舞女，打扮得都比我诱人，他却只是虚靠，并没有去碰一下。尤其他看我的那两眼里，似乎还有些别的意思。”
　　老宰相点了点头：“嗯，不错，你观察得很仔细。不过也不用担心，就算他看出了什么，以他的聪明，也不会说的。你还有看出什么了吗？”
　　“……没有了。”女孩愣了一下，语气有些沮丧。
　　老宰相哈哈一笑，拍了拍女孩的手，道：“我早就教过你，看人看事，越是摆在你眼前的，你就往往越容易忽视！你看他整晚都不怎么说话，临走之前，却故意光明正大的求了我关于援军开拔的事情。这用意，你看透了吗？”
　　“……我愚昧……我一点都看不出来。”女孩深深的垂下头去，似乎有些自责。
　　“你看不出来，也不怪你。毕竟你不过是被我耳濡目染，不曾真的处在这个圈子，有些事情，靠人教是教不会的。”老宰相叹了口气：“你今晚的观察力，我已经很满意了。”
　　随后，这个老人却又端起了面前的一杯酒来……
　　“您……您才饮了药，别再喝了。”
　　“哼，一杯酒而已！况且，如此年轻才俊，让我怎么能不喜欢？怎么能不喝一杯！”说着，老宰相一饮而尽，猛烈的咳嗽了几声，却大声道：“你当他最后那几句请求是对我说的吗？不是！他明面上是求我求财政大臣……其实，他那些话是说给卡米西罗听的！！”
　　“……”
　　看着女孩沉默的样子，老宰相声音放低了，缓缓道：“入主军部，我是挂名，卡米西罗才是挂实！这开拔的事情，我不过是签个名罢了！真正做事情的是卡米西罗这个小子。杜维故意当他的面求我，其实就是说给卡米西罗听。然后……他说了什么，卡米西罗必定会尽快告诉摄政王！所以……杜维他不是求我，其实是变相的求摄政王！”
　　女孩儿仔细的想了会儿，恭恭敬敬道：“是我驽钝了。可是……我还有两个问题想不通。这第一呢，郁金香公爵既然深受摄政王的宠信，这事情他为什么不亲自去求摄政王？只要他求，摄政王岂会不同意？这是其一，第二个问题呢，您既然知道他不是求您，可是您为什么又答应了他七天的期限？”
　　老宰相哈哈一笑，却摇头站了起来，缓缓的留下了一句话：“这些，你不懂，现在我说了你虽然能明白，但是以后遇到了同样的事情，你还是不懂！你自己慢慢去想，才能真的明白。这政治，可不是这么容易的。”
　　女孩立刻点头，恭敬的记下了。
　　老宰相叹了口气：“你看了一个晚上了，做了决定没有？”
　　女孩抿着嘴唇，想了一下，然后咬了咬嘴唇，露出了雪白的牙齿，仿佛心里挣扎了一下，终于道：“不敢隐瞒您。如果是顺我自己的意思，这个郁金香公爵，自然是比卡米西罗强了许多。但是……这个人太沉，我看不透他，就更别提……所以，我还是选卡米西罗吧。”
　　“很好！你聪明，而且谨慎，难得是不好高骛远，单这一份自知之明，就不枉我栽培你一场了。”老宰相负着手，看着屋顶，悠悠道：“卡米西罗这人么，受宠，受信，又是军方出身，进了军部，也算是如鱼得水。只不过，他根基不足，身后没有大家族的支撑，出身太低……今后就算再怎么努力，这军务大臣的位置，他这一辈子是别想了。不过，将来混到一个将军，也是很正常的。按照我的估算，未来二三十年，他应该能成为军方的二三号人物。这成就，也算不低了。你既然选了他，那么我筹划一下，等过一两个月，就想办法安排吧。嗯，找一个合适的机会，你以真面目示人，然后就说你是我族内远房侄孙女的身份，我再提亲，他不会反对的。卡米西罗这人很聪明，他知道自己的短处是背后没有大家族的背景，如果和我们家族联姻，那么他必然也不会不接受的。”
　　……
　　却说杜维出了宰相府之后，和卡米西罗又是通行了一段，在杜维的马车里，看着卡米西罗，杜维却忽然问了一句：“卡米西罗大人，您还没有成婚吧？”
　　卡米西罗一愣，随即笑道：“公爵大人开玩笑了。”他随后又叹了口气：“您也知道，我在大皇子的麾下卧底十年，日夜小心谨慎，这种身份，只要露出半点，立刻就是死无全尸！我就连睡觉做梦都不敢说梦话！哪里敢娶个女人天天睡在我枕头边上？我现在还没有结婚，连亲都没有订呢。”
　　杜维莞尔一笑，看着卡米西罗，眼神里尽是笑意：“哦，是这样啊……卡米西罗大人，我是魔法师，也是占星术师父，也懂得一些占卜预测的东西，以我看您的运势呢……嘿嘿，这婚事，您可不用着急了，迟则半年，快则三个月，只怕您就要大喜了！”
　　说完，看着卡米西罗茫然的样子，杜维不由得哈哈一笑。


第三百三十五章 【路菲克】
　　时间终于跨越了帝国九百六十二年的最后一天。
　　在这天夜晚，帝都之中，郁金香公爵产业下属的商铺里，杜维所发明的“烟花”成为了最最畅销的东西。就连皇宫都来采购了好几大车。
　　此外杜维还下令让工场里赶制了一批适合民用的小型烟花来公开销售给帝都的平民。
　　趁着年终的欢快时节，大批的金币再次流入了杜维的口袋。至于杜维手下的商业头号CEO小扎克，则是眉开眼笑。
　　这天晚上，帝都的上空，灿烂的礼花闪烁了整个晚上，照得帝都的上空犹如白昼一样。皇宫的广场则发布特殊管制条令，在这里则要集中燃放杜维特贡给皇室的最大型的烟花。这个东西可比杜维当初弄出来给母亲庆贺生日时候的那个“曙光女神宽恕”要磅礴得多了。
　　看着那天空一朵一朵硕大的礼花绽放，杜维此刻却没有跑去广场观礼，纵然今晚无数豪门贵族都前往宫廷前的广场去见礼，可杜维却称病在家休息。
　　他一个人，就坐在公爵府里最高的一座楼顶之上，双腿悠悠的翘在房檐，身边放着一瓶子上等的美酒。纵然夜晚的寒气很重，杜维看上去却仿佛惬意得很。
　　“又是一年……又是我一个人啊。”杜维叹了口气，摸起瓶子饮了一口，然后哈哈一笑，对着远方的漫天星空，大声道：“新年快乐！”
　　心里忽然生出了一丝孤独寂寞来——杜维来到这个世界上已经多年了，虽然他感觉到自己已经渐渐的适应，甚至是已经溶入了这个世界，甚至有的时候，他已经很习惯的以一个“罗兰人”自居。但是中国人的古话说的就是很棒：每逢佳节倍思亲。
　　只有在这种人人欢庆的节日时分，内心的孤独才会如幽灵一样的闪现出来，时刻提醒着自己：我和这个世界的人不一样。
　　其实，杜维现在想想，这样的感慨不免有些荒唐。
　　原本，他以为自己是一个纯粹的从原来世界穿越而来的人。可现在才知道，自己其实已经在这个世界过了几辈子了！阿拉贡，杜维1……哼。
　　如果按照这样算的话，自己在这个异世界渡过的岁月，甚至比前世在地球要多得多了。
　　“庄周梦蝶，孰为蝶，孰为我？”杜维自嘲的笑了笑。
　　远远的，街道上传来了热闹的喧嚣，而远处的天空上，一朵一朵礼花在轰鸣声之中绽放。那街道上的喜庆气氛，隔着老远都仿佛能嗅到。
　　就在这时候，杜维的心中忽然一片寂静……
　　既然融入了，又何必做这种小儿女的酸楚心态？
　　看着远处的街道上……想必现在，人人都在欢乐的气氛之中吧。今天，就连公爵府的仆人们都换上了新装。
　　思量到这里，杜维忽然心中生出了一股冲动来……看着远处街道上，隐隐传来了那烟花闪动的光芒。
　　“其实，有多少人知道。我弄出这个烟花来，根本就不是为了赚钱。”杜维低声自语：“我只不过想把这个世界，尽量的弄的更像我原来的那个世界而已。”
　　一个人越发寂寞的时候，其实内心就反而越发对那些热闹的场合向往。如果想不开的人，这种时候，就会反而把自己一个人关起来。
　　可杜维……
　　他饮完了最后一口酒之后，忽然就把酒瓶从楼顶扔了下去，弹了弹衣服，笑道：“愚蠢，愚蠢！”
　　随即他身子飘然从楼顶飞了下来，落在了地上，大步就朝着外面走去。
　　来到了公爵府的前厅，仆人们看见主人，都立刻远远的站住施礼，杜维却淡淡一笑，快速走过。走到了门口，听着远处外面传来的劈劈啪啪的礼花爆竹的声音，杜维心中那股冲动更是蓬勃。
　　随意挥手让几个侍卫退下：“我一个人出去走走，谁也别跟着我……嗯……”
　　他说到这里，忽然一眼看见老老实实的，甚至有些胆怯的样子站在远处墙角的少年，杜维笑了笑，勾了勾手指：“路菲克，你和我一起出去走走。”
　　这个路菲克，自然就是那个来自南洋的“未来的南洋国王”，此刻却不得不在杜维的身边，整日经受着对杜维的畏惧，甚至从当他的马夫。
　　看着路菲克脸上畏惧的表情，杜维今天的态度却特别的和蔼：“好了，小子，别废话，跟着我出去吧。”
　　说完，他大步走出了公爵府，路菲克不敢耽误，只能乖乖的跟在后面。
　　对杜维的畏惧已经深深的印在了他的内心，此刻杜维对自己笑得越是和蔼，在路菲克的心中，却是越发的敬畏。
　　两人一先一后，转出了两条街之后，就来到了帝都的繁华之处。
　　路菲克静静的跟在后面，杜维倒是难得的回头看了他一眼，微笑道：“你是不是很怕我？”
　　路菲克用力往后缩了一下，这个少年的眸子里毫不掩饰的畏惧，让杜维莞尔一笑，他伸出手来，拍了拍少年的肩膀：“很好，我很满意你的表现。你记住一点：你畏惧我，这是很正常的，并没有什么奇怪。其实只要你以后不违逆我的话，我也不会惩罚你的。而且，我并不希望你就因此而变得懦弱，要记住，你可是未来可能当国王的人啊。”
　　说着，他轻轻推了少年一下，然后居然就拉着少年和自己并肩而走。
　　繁华的大街之上，还有不少年轻的孩子蹦蹦跳跳的放着烟花，看来杜维弄出了这个新鲜玩意儿，很受人们的欢迎。
　　“主，主人……”
　　路菲克忽然犹豫了一下，怯生生的开口。他虽然心中畏惧杜维，但毕竟也还是少年的性子，看着路上的繁华，还有那些孩子手里抱着的烟花，不由得就露出了一丝向往的神情：“您，您今天……”
　　“今天为什么对你这么温和？”杜维淡淡一笑，然后他低声说了一句：“路菲克，你不是罗兰人，你的家乡在南洋，也就是说，你是一个异乡人。”
　　随后他又低声说了一句只有他自己才能听见的话：“而我……也是一个异乡人。”
　　杜维忽然就走到了路边，拉住了两个正在准备燃放烟花的小孩，然后两根手指从口袋里摸出了一枚金币，露出微笑：“我拿这个换你们手里的东西，好不好？”
　　两个孩子虽然玩心甚重，但是他们的年纪，也足以分辨出金钱的多少了。看了杜维一眼，不由得眼中放光，忙不矢的点头。不等杜维说话，就赶紧把手里的烟花丢在了地上。然后拿过杜维的金币，掉头就跑掉了。
　　“喏，拿着吧，这些都是你的，一会儿你想玩儿，就尽管玩儿吧。”
　　杜维叹了口气，居然摸了摸路菲克的脑袋：“孩子，毕竟还是孩子而已。”
　　路菲克黑色的眼珠里，忽然就闪过了一丝除了畏惧之外的东西，隐隐的居然有了一丝感动。
　　走到了街头的路口，看着小路菲克兴高采烈的点燃了一支烟花，火光之中，喷出了一道绚烂的火花，路菲克稚嫩的小脸之上满是激动和喜悦，杜维心中叹息，忍不住想：我是不是平日里对他太严厉了？
　　有了这个念头，在接下来的逛街之中，杜维甚至还买了一包糖果来给了路菲克。主仆两人，就居然手里各自捧着糖果，一路走一路吃。
　　渐渐的，在街道的热闹气氛之下，杜维眼神里的冷漠终于一丝一丝的褪去，他仿佛才真的融入了这个气氛之中。路菲克也终于不知不觉的抬起了头，不再是一副畏畏缩缩的样子——当然，每当面对杜维的时候，他依然是充满了敬畏了。
　　两人走到了街尾的时候，转了个弯，接下来的这一路，就不那么繁华了，杜维忽然看见了路边居然还有一个小酒馆开着，不由得有些意外。
　　此刻正是新年的晚上，家家户户恐怕都不会跑出来吃饭喝酒，而且时间已经快到深夜了，这么一个酒馆还在开张营业，哪里会有什么生意？
　　带着一丝好奇，杜维随意走进了这家的大门。走进来之后，果然发现这家酒馆看上去的确不怎么景气的样子，大厅显得甚是狭窄低暗，从环境和妆饰上看，也略显陈旧，和外面的一派节日气氛有些格格不入。
　　甚至为了节约，就连灯都只点了两盏。
　　此刻，空荡荡的大厅里，除了自己之外，就连一个客人都没有了。
　　一个看上去只有十几岁的少年，穿着侍者的服侍，看见杜维进来，赶紧热情的迎了上来。而在柜台之后，一个三十多岁的女人也赶紧绕了出来。
　　杜维收回了打量的眼神，随意找了一张椅子坐了下来。
　　“尊敬的客人，请问您需要点什么？”那个少年蠕蠕的开口，可是口齿却有些不清楚，仿佛说这话显得极为生涩一样，看来是一个新手。
　　杜维笑了笑，从怀里摸出一枚金币放在桌上：“随便弄一点吃的喝的，这天够冷的，在我旁边生一个火盆来。”
　　侍者看见这枚金币，立刻眼睛都瞪圆了，旁边的那个女老板模样的人却赶紧走了过来，一脸的尴尬，对杜维恭敬道：“客人……您，这么一枚金币，我们这里可没有值得这个价钱的东西……”
　　杜维看出了对方的窘迫：“没关系，你这里有什么就弄一点吧，多出来的就当赏给侍者的小费了。”
　　他从这侍者和女老板的脸部轮廓看出来，这两人只怕不是母子就是姐弟。
　　很快，食物就送上来的了。那个女老板倒是很老实，没有说谎，这里的确没有什么好东西，端上来的食物，不过是一碗闷肉，还有一盘子盐水煮过的豆子，此外送来的酒，杜维喝了一口，也都是比较差的裂酒——好在还算够烈。
　　女老板看来有些惶恐：“店里只剩下这些东西了，您的一个金币，我们实在不敢受……还请您……”
　　杜维微微一笑：“没什么，我既然赏给这个孩子了，就没有收回的道理。”
　　旁边的路菲克，今天跟了杜维一个晚上，看杜维对自己和颜悦色，似乎胆子也大了一些，咳嗽了一声，站在杜维的身后，就对那个女老板道：“我们主人赏赐的，你们就收了吧。我们主人身份高贵，拿出去的东西，哪里还有收回的道理？”
　　让老板和侍者退下之后，杜维指了指身边的椅子：“路菲克，坐下陪我喝一点。”
　　少年一愣，有些不敢相信的看着杜维。
　　“看什么？怕我吃了你吗？坐下吧，我让你陪我喝酒。”杜维淡淡一句话，路菲克赶紧就坐了下来。
　　吃了点儿东西，杜维却对这食物很是满意，盐水煮豆子很入味。而肉也闷得很烂很香。看来这里的老板手艺倒是不错。
　　至于路菲克，他只是小心翼翼的屁股沾了点儿椅子边缘，却不敢伸手去吃东西。杜维笑了笑，他不知道怎么的，今晚忽然对这个少年生出了几分怜惜来——大概是同病相怜吧。


第三百三十六章 【小店夜客】
　　“路菲克，你知道不知道，浪费是一种很不好的习惯。吃吧，这些东西都要吃完才行。”杜维喝了一小口酒。这低档的烈酒，顺着食道下去，一路火烧一样，在这寒冷的天气，却让人舒服的打了个哆嗦。
　　“你看，小子。你知道么，在这种鬼天气，这么晚了，而且还是节日，这里的老板却不关门，还在营业苦撑，分明就是有很大的难处，在这里苦苦支撑，指望能多赚一点儿钱。”杜维说着，笑了笑：“而我，我只要掏出一枚金币……一枚金币，对我来说，就仿佛是一根草一样。但是，却能让他们开怀，让他们扫去脸上的忧愁，扫去一天的疲惫。你明白了么？这就是金钱的好处。以后你当了国王，要明白这个道理才对。一个不懂得金钱力量的国王，可不是一个好国王。”
　　杜维的话，路菲克深深记在心里，随后他就看见这位让自己敬畏的少年主人，又做出了古怪的举动来。
　　杜维从怀里摸出了一把精致的匕首来，然后又在怀里摸了摸，却摸出了一截干净的木头，随后杜维捏着这块木头，刀锋闪烁，片刻之后，就削出了两根细细长长的木棍来，又吩咐使者过来把这两根木棍清洗干净重新送了上来。杜维拿在手里掂量了一下，仿佛很是满意，神情也更愉悦了几分。
　　在路菲克的注视之下，杜维一手拿着这两根木棍，上下翻飞，夹肉或者夹豆子，居然用的熟练无比。
　　罗兰大陆上人吃饭的习惯，都是刀叉，路菲克哪里看人用过这种东西？看了会儿，不由得呆住了。
　　“想试试？”杜维笑了笑，把手里的筷子递了过去。路菲克犹豫了一下接过，可刚试图夹一粒豆子，却不得其法，豆子轻易就从两根木棍之中滑落掉在了地上。
　　“啊……主人，我，我该死。”路菲克吓了一跳，呼的就站了起来。
　　“你第一次用，当然不会了。”杜维说到这里，忽然幽幽叹了口气：“从前，教会我使用筷子的人……现在，也不知道老人过得怎么样……只怕我是没有机会在见到他们了。”
　　看着杜维沉默，路菲克哪里敢打断，只能静静的站在一旁。
　　过了好久，杜维仿佛才回过了神来，看了这个畏惧的少年一眼：“坐下吧，不要站着。”
　　看着路菲克重新坐下，杜维才缓缓道：“其实，你很快就要离开我身边，那个时候，就不用这么怕我了。你看，若琳骑士已经出去这么久了，想来，也应该快回来了。她回来的日子，就是你回家的时候。”
　　路菲克忽然脸上表情变得古怪起来，他仿佛下了极大的勇气，然后却说了一句连杜维都想不到的话。
　　“主人，我，我，我能不能不回去？”
　　“？”杜维诧异的看了这个少年一眼，他实在没想到这个少年居然会说出这么一句话来。
　　“为什么？”杜维忽然冷笑了笑：“你是害怕我？以为我说这话是在试探你？”
　　“不，不是的。”
　　“那是什么？难道是我今天对你稍微和气了一点，你就不怕我了？”
　　“不不不。”路菲克立刻神情一变，赶紧道：“路菲克心里对主人敬畏，哪里敢……”
　　杜维这才神色稍和：“那你为什么不想回去了？你在我这里，不过是一个我的仆人，还要当我的马夫，我出门的时候，你要起早贪黑，还有畏惧我。离开了这里回家，你就是国王，万人之上，岂不是很好吗？”
　　路菲克身子抖了一下，随后却勇敢的抬起头来，道：“主人，这些，我原来也是这么想的。回去当国王，这种话，就仿佛做梦一样。仿佛是很美好。可是后来，随着日子长了，我仔细又想过。国王是什么人？大家都要听国王的。可是我，我路菲克有什么本事？别人为什么要听我怕我服从我？只怕就算回去了，也不过是一个……傀儡。”
　　杜维忽然哈哈一笑：“嗯，不错，看来你这些日子长进了，连傀儡这个词语抖知道怎么用了。”
　　其实杜维对这个路菲克虽然一直很严厉，但是却也有意无意的栽培他，路菲克身为他的车夫，杜维只要出门，都会带着他，而杜维和一些人的谈话，路菲克这个车夫也都能旁听。杜维仿佛是有意的一样，从来不瞒他。一个少年，耳濡目染，就等于杜维很多时候对他言传身教一样。
　　“还有……我对于当什么国王，总是很害怕。我，我是一个没用的人，我连自己的事情都做不好，怎么能做好国王？况且，到时候，不知道要面对多少人。您，您早已经教过我，这个世界上，有好人有坏人。我一个什么都不懂的孩子，如果当了国王，不知道多少人不服气，还有多少坏人来害我……我，我实在不敢回去。”
　　他结结巴巴的说出了这么一番话来，倒是让杜维颇感意外。这个少年虽然在自己的压迫之下有些懦弱，不过看来心里还是明白道理的。
　　“可是你不是很怕我吗？离开我，岂不是更好？”
　　路菲克却长长出了口气，语气更是敬畏：“这个……其实，说起来，我是很敬畏主人您的，可是怕，也不怕。”
　　杜维笑了：“怎么说？”
　　“您虽然对我很严厉，但是在您身边，我至少知道自己该做什么，不该做什么。如果做错了，您才会责罚我，做对了，您也会奖励我。虽然严厉，但是我却很明白自己要做什么，心里只要小心一些，谨慎不犯错误，就没什么了。此外……我还有一个很奇怪的感觉，可是，可是我不大敢说。”
　　“说吧，今天我准你说了。”杜维淡淡一笑。
　　路菲克硬着头皮，低声道：“跟在您的身边，虽然对主人敬畏，但是我却感觉到，自己只用怕主人一个就好了，对于其他人，却都不用怕。我有这种感觉，只要在主人的手下，乖乖听话，努力做事情，那么就算是什么贵族皇亲大臣，我都不用去怕。跟在主人身边，别人也不敢欺负我。可是……如果离开的您，虽然可以从此不用再怕您……可是，以后我恐怕就要怕更多更多的人和事了，以后不知道多少人都要来欺负我。所以，说起来，还是留在您身边，比较简单一些。”
　　杜维愣了好一会儿，然后终于忍耐不住，哈哈大笑起来。
　　笑了会儿，杜维才止住了声音，仔细打量了这个小子几眼：“这些是你的真心话？”
　　路菲克赶紧惶恐的垂下头去。
　　杜维点了点头，他是魔法师，精神力强大的笼罩之下，这个小子说话时候的呼吸频率，甚至是心跳，都隐瞒不过他。看来是真心话，不是作伪了。
　　“你算是很聪明。”杜维淡淡道：“你心里存了这个想法，那么今后跟在我身边，就不会有多少苦头吃了。”
　　路菲克一喜，立刻就道：“那……您是答应了不送我回去了？”
　　杜维笑了笑：“我没这么说。你回去是必然的，不过，就算你回去了，我依然是你的主人，南洋哪里……谁敢欺负你，你不用怕好了。你只要记住，这个世界上，你只需要敬畏我一个人就好。”
　　刚说到这里，忽然就听见这小店的门口传来了轻轻的脚步声。店里的少年侍者立刻就迎了上去。随后门外走进来一个娇柔的身影来，那一袭白衣，顿时给这个昏暗的小店里，增建了几分神秘感。
　　杜维抬起头来看着走进来这人，不由得一愣。
　　进来这个女子，身形修长优美，一身白衣，隐隐的带着几分圣洁的味道。而那张脸庞更是精致，俨然是一个明艳动人的美女，而这个女子的脸上，此刻却写满了落寞和孤单，眼神里甚至都带着深深的疲惫。
　　她刚走进来，却看见了杜维，两人目光接触，都是一愣。随即杜维最先反应了过来，不由得哈哈一笑。
　　“殿下，想不到在今晚这个时候，这个地方，也能和您相遇啊。”
　　圣女殿下一看见杜维，顿时心中大是懊悔，就想转身离开，可是听了杜维的话，又生出几分不甘来，自己这么转身离开，岂不是就怕了对方？
　　想到这里，她又不免多看了杜维一眼，眼珠一转，开口低声道：“郁金香大公，您也是好兴致啊。家里的美酒佳肴，都不入您的眼，却来到这小店里独饮吗？”
　　“独饮不如对饮，殿下，请坐吧。难道居然还在这里遇到您。我也意外，堂堂的皇亲贵胄，神殿圣女，却在这个新年的夜晚，来到这么一个小店来。”
　　杜维刚说完，路菲克就极有眼色的站了起来，飞快的扫了扫旁边的椅子，让出了座位。
　　圣女殿下缓缓坐下，脸上的表情也已经恢复了平静。
　　这是一个奇异而尴尬的场面，一对堪称是仇人立场的男女，却在这么一个特殊的新年夜晚，在这么一个昏暗的小店里，相识而坐。
　　看着这个圣女脸上那隐藏不住的落寞和孤单，杜维原本还酝酿了两句试探的尖锐话语，此刻也都不想了，忽然叹了口气，淡淡道：“今晚在这里，就不说什么贵族圣女了，你我看来都是有心事的人，不妨就开怀喝两杯子，那些俗事，在走出这里之前，都暂且丢在一边吧。”
　　圣女这才顿时松了口气，眼睛却亮了一下。
　　她忽然展颜一笑，高声道：“老板，把你亲手做的面饼，端一盘上来。”
　　随即她对着杜维笑道：“看来你是第一次来这里了，这里老板亲手作的面饼，味道不错，用来裹了这里的豆子下酒，最好不过了。”
　　杜维哈哈一笑，却格外看了这个圣女一眼：“看来你是常客了？”
　　圣女的眼神顿时冷了下来，她深深吸了口气：“自从父亲死了之后，这两年来，每次夏日祭奠，我的生日，还有新年日……我都会一个人躲在这里喝两杯。”
　　她的眼睛紧紧盯着杜维：“说起来，我已经没有一个可亲之人了……郁金香大公，这些，也可以说是蒙你所赐。”
　　杜维怔了怔，随即叹了口气：“说好了不提这些的，你这么说，岂非是坏了气氛。唉……我也是一个人无事，才会在这样的夜晚来到这里，说起来，心情也是和你差不多的。”
　　圣女的眼神里冷漠褪去，终于点了点头：“不错，你说的不错。我不说这些了。”
　　她忽然伸手就拿过了杜维的酒杯，杜维一愣，笑道：“嗯，原来我以为神职人员都是禁止饮酒的……”
　　他还没说完，圣女已经一仰脖子，一口喝完。
　　啪！
　　杯子重重放在桌上，圣女却长出了口气：“我却原来以为，你这样堂堂的公爵，风云人物，是不会寂寞的。”


第三百三十七章 【两条路】
　　寒夜小店，孤灯，盏杯。
　　这样的气氛，却由这么一对可谓是仇敌的男女对坐，却实在有些不合气氛。
　　杜维仿佛也不在意圣女话里的嘲弄，只是让侍者又送来了酒杯，自己也倒满了，举起杯来对圣女一示意，然后喝下。
　　两人随后都不再说话，就这么闷头喝酒。想不到这圣女看上去娇怯怯的样子，酒量却实在让杜维侧目。杜维才喝了三杯下去，她却已经喝下去半瓶了。
　　等杜维喝完第五杯的时候，圣女面前的酒瓶里，已经再也倒不出一滴酒来。
　　这女人今天没有戴面纱，那张脸孔自然是美丽，加上酒气上脸，更是红扑扑的，眼波流转之间，自然就有些妩媚动人。杜维不由得多看了两眼。
　　哪知道这圣女虽然微微有了几分醉意，却反应依然敏捷：“你看我干什么？哼，公爵大人，你觉得我美吗？”
　　随即哈哈一笑：“圣女殿下当然不愧是公认的美人，自然是很美丽的。否则的话，当日拍卖场里，那个倒霉的草包少爷，也不会被你迷昏了头了。”
　　圣女冷笑一声：“哼，你是嘲弄我以美色诱人，有失身份吗？”
　　说完这句，她忽然踉跄了一下，双手支撑着桌面，抬起头来，一双明亮的眸子紧紧的盯着杜维：“你……你懂得什么！”
　　杜维也不争论，只是漠然摇头：“不错，我的确不懂。”
　　“哈！哈哈！！”圣女怒极反笑，指着杜维道：“我年纪轻轻的时候，还是帝国的公主，我的父亲，人人都以为他是未来的皇帝。可只有我知道，他没有一天是快乐的！他整日里都紧锁眉头。就算是对我这个女儿，也都是没多少好脸色！终于有一天，他为了争夺神殿的支持，居然命我献身神殿去侍奉神灵，去做那圣女！！”
　　这女人的声音里带着怨毒：“杜维，你懂什么！那个时候，我年纪比你现在还小了一点，正是天真烂漫的时候，人生之中充满了梦想，可是却被他一手扼杀！要我从此告别自己的人生，去过那枯燥冷漠到了极点的神职人员的生活！原本色彩斑斓的人生，就此变得灰白一片！我不能再玩耍，不能跳舞，告别了所有全世界女孩子都喜欢的华丽的衣服，漂亮的首饰，还有花园，舞伴……甚至是心中爱慕的暗恋对象，投身到神殿里！整日对着一帮虚伪做作的老头子，张口神灵闭口奉献，枯坐祈祷……我人生之中最最美貌的五年时间就这么渡过了！！”
　　杜维听到这里不由得叹了口气……这样的生活，对于一个十几岁的小女孩来说，的确是太残忍了一些。
　　“可那个时候，我还能忍！父亲告诉我，只要他登基当了皇帝，将来就能找机会让我离开神殿！我终于有了脱离苦海的机会！我那个时候开始，一心想的就是希望父亲能当上皇帝！可是……就在前年，夏日祭奠那天，辰那个家伙，还有你！父亲兵败身死，而你们，亲手葬送了我一生的希望！！这个世界上，我再也没有一个亲人！一个都没有！！”
　　说到这里，这个女人忽然“呼”的一下猛然站了起来，对着杜维就伸出手掌用力的挥了过去。
　　嗯？喝多了，这就要翻脸动手吗？杜维当然很清楚，能身为神殿的圣女，这个女人多半不是什么手无缚鸡之力的弱女子。可是……和我动手，这就有些脑子发热了吧？
　　不过，幸好杜维猜错了。圣女并没有翻脸动手的意思，她伸出了手去，却一把抢过了杜维的酒瓶，然后也不用杯子，就仰头灌了下去……
　　其实……她也只不过是一个可怜人罢了。
　　杜维心中叹息，静静的看着这个女人：如果没有那场政变，没有我的参与……这个女人，和我实在没有半点关系，仇恨就更加谈不上了。
　　只不过，世事无常，才把两人推到了敌对的立场罢了。而她……其实本来，也不过是一个心中紧守一丝希望的少女罢了。
　　沉吟了会儿，杜维忽然低声道：“其实……你如果想离开神殿，不当圣女，重新当公主，也不是不可能……”
　　“哈哈哈哈！！”圣女听了这话，先是身子猛然震了一下，随即却反而狂笑起来，用力丢掉了酒瓶，丢在地上，乓啷一声，摔得粉碎，纤细的手指指着杜维：“我以为郁金香公爵雄才大略，原来你也会说这种无聊幼稚的话来！”
　　随后她重重跌坐在椅子里，喘息了会儿，用力擦了擦嘴角的残酒，冷笑道：“且不说我亲爱的摄政王叔叔，他肯不肯让我离开神殿……毕竟身为圣女，岂能是说离开就离开的！再说了……神殿里现在，就肯放我走吗？我这个人，根本就是成了两边争斗的一个棋子！！哼，我的摄政王叔叔，他是故意留下我在神殿，将来好利用我来寻找神殿的破绽！而神殿，则是要尽力留下我来当作和皇室抗衡的一个筹码！！除非我父亲死而复活，登基成皇帝，否则的话，圣女这个身份，我哪里有那么容易脱去？”
　　杜维也明白这话说的很在理，不由得漠然。
　　“更何况……”圣女咬了咬牙齿：“我一生所有的希望都已经全部没有了，现在我全部的寄托，就只有仇恨而已！杜维！郁金香公爵！尊敬的魔法师！你说说看，你叫我怎么能不恨你们，怎么能不恨！！！”
　　就连杜维，都忍不住叹了口气，缓缓道：“不错，你的确是该恨的。”
　　气氛忽然就陷入了凝固状态，两人互相盯着对方，却忽然都没话了。
　　幸好，就在这时候，这小店的女老板终于端了盘子上来，盘子里放了刚刚做好的面饼，这才算勉强打破了僵局。
　　圣女看了杜维两眼，忽然脸上的怒气就缓缓消散，恢复了平静，却又淡淡一笑：“郁金香大公，是我刚才情绪激动了。说好了今晚不提俗事了，可是我有破了规矩啦，当罚一杯。”
　　说完，她捧起酒瓶来喝完了最后一点酒，又轻轻拍了拍桌子：“再拿两瓶来。”
　　过了会儿，她才对杜维道：“郁金香大公，刚才我说了那么多话，你却不说什么，可有些不公啦。既然两人喝酒，总要多说一些，才有趣味，只听我一个人聒噪，未免单调了。”
　　杜维点了点头，也笑道：“不错不错，只是，你想听我说什么？”
　　“说说你。”圣女的眼神里似乎有些沉思的样子：“其实，我一直都对你这个人很好奇！你从前是罗林家的长子，可却失了势，被发配回老家，那个时候，帝都的贵族圈子里，人人都不看好你，以为你这一生都完了。没想到，短短一年时间，你就杀回了帝都，还成为了甘多夫的弟子，有了魔法师的身份，又在罗林老家创造出了那么多神奇的事情来。让人人都对你刮目相看。之后，你就扶摇直上，一发不可收拾！罗林家原本是站在我们这边的，你却能在关键时刻脱离家族，最后罗林家倒台，你却反而成为了新的郁金香公爵，一省领主！从你的这些事迹来看，说你一个‘奇迹’，绝不为过吧。”
　　顿了一下，她忽然低声道：“有的时候，我甚至怀疑，你恐怕有预知未来的本事呢。”
　　杜维心里一跳，随即哈哈一笑：“照你这么一说，连我自己都觉得自己似乎运气好的有些不象话啦。”
　　随后他也喝了一口酒，然后用手里的筷子敲了敲盘子，然后才笑道：“好，既然今天不过是两个寂寞的客人聊天，那么我也不妨告诉你。其实……当初，罗林家站在你们这边，我却忽然在政变当日脱离家族，你不觉得奇怪吗？”
　　他叹了口气，缓缓道：“政变那天，你的父亲大皇子亚文，控制了帝都城防近卫军，一举把御林军打得元气打伤，还控制了治安署，数万军队兵困皇城，还有罗德里格斯和那个绿袍大法师大展神威！哼，那个时候，辰皇子的后手，还没有施展出来，在那个时刻，恐怕一百个人里，有九十九个，都认为大皇子是赢定了，对吧？”
　　“……不错。”圣女点头。
　　“事实上，那个时候，连我都不知道辰皇子的那些后招。”杜维淡淡一笑：“当日广场之上，你们这一方大占上风，我却偏偏在那个时候，选择脱离了家族，站到了辰皇子的一边！你以为我是压注压对了？我告诉你，其实我也不过是认定了赢的肯定是你们！而我这么做，其实是为了保全家族！！”
　　圣女美貌一挑，杜维才继续道：“在政变之前，我不过刚刚回到帝都，莫名其妙的就和辰皇子交好，还很偶然的，帮助他抵挡了大皇子的一次暗杀。不过，那次的确是偶然。结果，你的父亲就自然是恨死了我！那个时候，偏偏罗林家族站在你们这一边，如果政变，你们成功了，那么，我这个人，就会拖累我的家族！那个时候，我脱离家族，其实是为了成全我的父亲，成全我的家族，换句话来说，我在你们大占上风的时候，离开了家族……根本就是找死的行为。”
　　然后他忽然压低了声音，鬼鬼祟祟笑道：“其实，也不隐瞒你，那天广场之上，我原来就做好了准备逃跑的准备了。呵呵……在我看来，你父亲是赢定了的。”
　　当然，其中还有很多细节，涉及隐秘，杜维就不好对这个圣女说了。
　　圣女听了之后，也是颇感意外，不由得笑道：“原来你当初，也根本没想到会赢？你也根根不是看好我的叔叔，才站到他那边去的？”
　　“我当时想的唯一一件事情，就是怎么从几万军队包围之下，安全的逃跑。”
　　两人对视了一眼，却不由得都哈哈一笑。这一笑，却让僵硬的气氛，顿时缓和了不少。
　　笑了会儿，圣女忽然道：“那……你不怕我把这些，告诉我叔叔？如果他知道了，恐怕就不会象现在这么信任你吧！”
　　说到这里，目光闪动。
　　杜维却不以为意：“嗯，殿下，如果你要说的话，尽管去好了。可就算你说了，摄政王会信你么？他是信你，还是信我？”
　　圣女想了想，笑道：“不错，这话在这里，只有你我两人，说出去，谁也不会信的。我的那位叔叔，心里可是有主意的很，他认定的事情，别人很难说动他的。”
　　到了这里，两人似乎都无话了。倒是圣女看见杜维手里的筷子有趣，就笑道：“公爵大人，您这餐具倒是奇特，我从来没见过，可以让我试试么？”
　　杜维哈哈一笑，就递了过去，圣女初次使用筷子，开始自然是笨拙无比，夹什么掉什么。杜维刚要笑，可是谁知道这个女子略微沉思了一会儿，再次动手的时候，居然就变得精准起来！虽然还略有些生涩，但是动作却流畅了许多！
　　杜维心里一惊：这个女人，应该是很聪明的了！
　　夹了一粒豆子，送入了嘴巴里，圣女微微一笑，然后把筷子还给了杜维。杜维看着这筷子，刚才是圣女夹菜送入嘴巴里过的，筷尖一头，仿佛还留着圣女那嫣红小口的味道，不由得有些尴尬。
　　圣女却忽然站了起来，身子盈盈一弯腰：“大公，时间不早了，今晚的这场酒局，也算是我的意外收获。能在这样的夜晚，和您来这么一场意外的酒谈，实在是一件有趣的事情。只不过，现在我却要回去了。”
　　说到这里，她轻轻叹了口气，忍不住深深的看了杜维一眼：“今天我才发现，你这人其实挺不错的。可惜……我们却是敌人，不是朋友。以后大家在其他场合见面，我一定不会手下留情的！我此生最后的寄托，就是报仇！而你……很不幸，在我复仇的名单上，却是很靠前的哦。”
　　说完，她转身就要走。
　　杜维岂能让这个女人最后气势这么嚣张就离开，眼看圣女就要出门，杜维却忽然叫住了她：“殿下。”
　　“……”公主身子一顿，转身看着杜维。
　　杜维忽然把手里的筷子，轻轻两手拉住各自一端，然后喀嚓一声折断，他的语气很冷漠：“殿下，我今天也才知道了，其实你并不是一个可恶的女人，甚至可以说，你很可怜……但是，同样很不幸的，你选择和我为敌。那也是没办法的事情了。我却要告诉你一件事情，通常和我为敌的人，只有两条路可以走！”
　　“哦？哪两条？”圣女冷笑。
　　“第一条就是……死！”
　　圣女仿佛料到了，冷笑道：“哼，那第二条呢？”
　　杜维微微一笑：“第二么……死的很难看。”


第三百三十八章 【龙族的黄昏】
　　身后的雪林一片狼藉，大片大片的树木已经崩塌折断，在这冰天雪地里，早已经全部冻结起来。
　　那些覆盖在冰雪之下的断木，就好像一个一个奇形怪状的雕塑一样。
　　而前方，则是一片茫茫的平坦冰原，看似白茫茫一片，无边无际。
　　侯赛因站在树林边缘，冷酷的眼神，紧紧的盯着冰原的远处。他的身后，罗德里格斯则盘膝坐在雪地里，一手抓起一把雪来塞进嘴里，然后又咬了一口已经冻得硬邦邦的干粮。
　　过了会儿，罗德里格斯忽然笑了笑，道：“算算日子，现在应该是新年的第一天了吧，如果是在帝都或者是在咱们楼兰城里，也不知道会有多热闹。按照咱们公爵府里的传统，玛德总管应该已经吩咐了厨房做了很多……嗯，那个东西，公爵大人发明的那个吃的东西，是叫什么名字来着？”
　　侯赛因也不回头，只是简短的回答了两个字：“饺子。”
　　“啊，对了，是饺子。说起来，那个东西的味道还真的很不错。唉，现在我们两人在这里喝雪水，啃干粮，我却忍不住怀念起那个东西的味道来了。”
　　侯赛因这才转过身来，看了罗德里格斯一眼，皱眉道：“也不知道是怎么回事，这两天，周围一个魔兽都看不到了。”
　　罗德里格斯也点头：“是啊，我们已经吃了两天的干粮了，却连一只猎物都打不到。”
　　侯赛因坐在了罗德里格斯身边，也抓起了一把雪塞进嘴里，却又看着远处的冰原：“再等一天，如果还是没有什么线索……我想到北边去看看。”
　　罗德里格斯一皱眉：“北边？你是说，这片冰原北方的那个龙族聚居的地方？”
　　之前罗德里格斯受杜维的托付，半路找到了侯赛因，两人一起北上，进入了冰封森林，然后一路往北，打探消息。可是两人进了林子之后，越过了大圆湖，林子里却意外的很是安静。虽然两人找到了很多大规模魔兽触摸的足迹，但是可是自从那次魔兽洪流肆虐之后，魔兽退进了森林里，却又仿佛四散躲匿起来，偌大的一个森林里，居然不闻兽鸣，不见兽迹。
　　一路上，侯赛因也知道了杜维的意思，就把关于这冰封森林的北方，被遗忘的冰原之后，还有一座神山，那是龙族的聚居地点，还有这龙族的使命，等等等等，都告诉了罗德里格斯。罗德里格斯固然听得是惊讶无比……
　　可是，两人走到了这森林的边缘，依然一无所获。在这森林的北端，已经坐了两日了，却见不到什么线索。侯赛因静极思动，就有了继续北上去龙族领地打探消息的想法。
　　“可是，你说过，这冰原上有一个上古的巨大的魔法阵存在，你能通过这魔法阵吗？”
　　侯赛因想了想：“上次回来的时候，我们已经看破了这个魔法阵的弱点，就是遇强越强，你越是反抗，就会引发魔法阵的威力，只要我小心的收敛气息，遇到小的风暴，不用斗气去抵挡，想来不会触发大规模的攻击……应该是没有问题的。”
　　他虽然这么说，但是心中必定还是有些琢磨不透。
　　罗德里格斯想了想，就道：“既然你决定了，那么我们就一起去吧。”
　　侯赛因却摇头：“这继续往北，危险可就大了很多。可远远不比这冰封森林。在这森林里，以你我两人的实力，遇到魔兽也不怕。可往北，那是龙族的领地，而且龙族的首领和我有大仇，遇到了就是死战的结局。我自问不是他的对手。去了就极危险。就算加上你，也是一样。杜维身边不能少了人帮助，我一个人去就是了。你还是留下，万一……万一我回不来，你也能继续帮助杜维。”
　　罗德里格斯正要说什么，却忽然心里一动，感觉到了远处有什么异常动静，抬头往北看去，脱口道：“你看！”
　　两人一起望北，之间那原本平静的冰原之上，远处的天边，一股风暴由远而近，呼啸而来！那天空的乌云密布，仿佛要压得人喘不过起来！
　　风暴之下，远远的地平线之上，仿佛有一个极为微弱的一点人影，正在风暴之中，摇摇晃晃，努力前进……
　　罗德里格斯和侯赛因两人互相看了一眼，同时飞身跳了起来，跃出了森林，朝着冰原北方那个人影飞奔而去……
　　……
　　远远的，地平线上，那一片森林的轮廓，已经隐约在望了！
　　还有多远？三千米？四千米？
　　如果是在平日的话，这么段的距离，自己只要飞起来，两个起落就能到了吧。可惜现在……
　　胸口的伤口牵动，又是一阵剧痛。而魔法的光芒再次微弱黯淡了下来……那该死的风，可怕的风，犹如无数刀风，密密麻麻的卷落下来……
　　胸前的血液又开始流淌了……这一次流淌得更厉害。可惜，这伤口原本已经开始愈合，但自己一路走来，不停的催动魔法和这风暴抗衡，却使得身子根本得不到丝毫的修养，伤口愈合后又迸裂，迸裂再愈合，愈合再迸裂！
　　此刻，深深吸了口气，却发现自己的魔力已经到了油尽灯枯的境地了！再也无法抽取一丝一毫的魔力！
　　眼看这魔法结界的光芒微弱了下来，结界笼罩的范围，在这风暴的压制之下越来越小……越来越低……
　　眼前都开始有些眩晕了，那树林的轮廓，仿佛遥不可及……
　　龙王子用力抱了抱怀里的东西……
　　死就死吧……可，哪怕自己无法活着走出这冰原，也至少能把怀里的东西送到树林里去……
　　否则的话，我们这一族……
　　终于，他身子一软，脚下再也迈不动了，扑通一声跪倒在了地上。此刻魔力已经耗尽，在近乎垂死挣扎之下，他的眼睛，口鼻里，都沁出了丝丝鲜血！这可怖的模样，实在让人畏惧。一手用力支撑着地面，他还试图爬起来……但，身子哪里还有半点力气？
　　扑通……扑通……
　　这不是自己的心跳声音，而是怀里抱着的那两枚……
　　这奇异的带着节奏的跳动声音，仿佛激发了他最后的一丝潜力，他陡然大吼了一声，龙啸声里，带着无尽的不甘和悲怆！
　　身子再次顽强的站立了起来，那结界，仿佛在啸声的催发之中，又猛然闪烁了一下，陡然亮了起来。
　　可惜，这仿佛已经是回光返照了。
　　猛烈的闪烁了一下之后，光芒陡然就全部消失！结界一去，那漫天的风刀就疯狂的席卷而下！
　　他心中终于绝望了起来，拼尽了最后一丝力气，猛然的扑在了地上，把怀里的两枚东西，死死的压在了身下，用自己的背部，抵挡着漫天席卷而下的风刀！
　　嗤嗤嗤嗤……无数切割的声音响起……
　　怎么……一点都感觉不到疼痛呢……
　　难道，我已经，死了？
　　最后一丝意识即将消散之前，他忽然看见了眼前，仿佛出现了两条身影，人类的身影！
　　漫天银色的光芒闪动，将天空席卷而下的风暴顿时击溃。
　　随后，他终于闭上了眼睛……
　　……
　　等再次醒来的时候，他发现自己躺在了树林里，周围的树林，仿佛在一场灾难之后，被摧残得支离破碎，那一片一片断裂的树木，已经表明了这里曾经经历了怎样可怕的灾难。
　　下一个反应，他立刻伸手去摸怀里。幸好……两枚东西还在！
　　他终于松了口气，可随即也立刻警惕了起来。
　　身边一个声音传来：“你醒了么？”
　　他努力睁圆了眼睛，才渐渐看清出了，一个人类站在自己的面前，居高临下的看着自己。
　　“我认得你，你是龙族的大王子，对吧？”
　　就在他心中震撼的时候，这个人下一句话，让他放心了。
　　“我不是你的敌人，我是郁金香公爵的人。我的名字叫做侯赛因。”
　　杜维……
　　杜维……
　　嗯，就是那个和自己弹琴交友的人类。
　　龙王子终于放心了。
　　自己也不知道沉睡了多久，可是身子微微一动，伤口的剧痛，就使得自己几乎要再次晕过去。
　　嘶哑的声音，勉强道：“请，请帮忙扶我起来。”
　　身后，一双有力的臂膀，将自己架了起来。龙王子转头一看，一个相貌英俊的中年人，正对自己温和的笑：“我叫罗德里格斯。”
　　“尊敬的龙王子。”侯赛因站在他的面前：“我们是受杜维的托付，来这里打探消息的。看你的样子，难道龙族，发生了什么不好的事情了吗？”
　　龙王子沉默了会儿，他的眼神里，瞳孔泛出了一丝灰败之色，终于，过了好久，他惨然一笑：“龙族……这世界上，已经没有什么龙族啦！”
　　？？！！
　　顾不得侯赛因和罗德里格斯面面相觑，龙王子深深吸了口气，尽管胸口里疼得让他身子都在颤抖，他还是咬着牙，低声道：“我……我已经不行了，不过我临死之前，能遇到你们，也算是幸运了”
　　说着，他用力喘息，可喘息的声音，就仿佛破败的风箱一样。
　　“对不起。”罗德里格斯叹了口气，这个圣骑士一脸无奈的看着地上的这个龙族王子：“我检查过你的伤了……你伤得实在太重，我们无能为力，我能看出你的身上有一股强大的力量，把你的肺部摧毁了一半，而那股力量还留在你的身体里，如果不是你自己拼命压制，恐怕你早已经死了。可惜你不是人类，你是龙族，所以人类的治疗术魔法都对你没有作用。而且……”
　　侯赛因也叹了口气：“而且，原本有一种泉水可以治疗你的伤。可惜……地震之后，那泉水已经干涸了。”
　　龙王子费力的笑了笑：“不要紧，我……我只能再坚持一小会儿，所以，请把我下面说的事情，告诉郁金香公爵。因为……在我看来，人类之中，恐怕只有他能阻止这场灾难了……”
　　他的手已经死死的抓进了地面，仿佛忍受着极大的痛苦，然后开始了诉说……
　　“龙族遭受到北方那些罪民的大举进攻。这次，他们来势凶猛，数量庞大，无边无际……而为了保存龙族的力量，我们伟大的族长，我尊敬的父亲，它接受了那些罪民的首领，一个叫做‘精灵王落雪’的家伙的要求，和它来一场决斗。如果我的父亲赢了，那么精灵王答应可以让它们的军队退去。而如果我的父亲输了，那么，龙族就必须投降！”
　　侯赛因听到这里，心里猛的一跳：“难道……”
　　看这个龙王子如此末路的样子，难道龙族族长……那个强大的几乎变态的老龙王，也会输吗？
　　当初，自己加上甘多夫加上梅杜莎，三个强者合力都无法战胜的家伙，居然也会输吗？
　　龙王子点了点头，他的这个动作，立刻让侯赛因的心，沉到了谷底！
　　“父亲，和那个精灵的决战，经历了整整三天三夜，最后……”


第三百三十九章 【末路】
　　一直以来，金色是龙族引以为骄傲的颜色！黄金龙的金色，在龙族的心中，远比天空太阳的颜色更加辉煌灿烂。
　　而在这一个瞬间……
　　当漫天金色的斗气，一点一点的被摧破，一片渗人的殷红，犹如鲜血一般蔓延，天空之中，那伟岸的庞大的金色身躯，发出了最后一声不甘的怒吼……
　　红色的气焰，无坚不摧，仿佛无数密密麻麻的尖锐细微的针，刺入了金色的斗气之中，一点一点的吞噬着金色。金色黯淡，而红，却越发的红！
　　终于，轰的一声，那个庞然大物，从天而落，重重摔在了冰原之上，旁然的黄金龙的身躯，现在看来，它全身已经布满了无数细微的伤痕，那些原本坚固异常的金色的鳞片，有的破裂，有的甚至被一种恐惧的力量整片整片的掀起！
　　伟大的领袖，全身都在流淌着血液，庞大的身躯，似乎已经失去了全部的力气，衰弱的匍匐在地面上，呼哧呼哧的喘息，尽显虚弱。
　　而天空之上，那个看似脆弱渺小的身影，却傲然立在半空，那张精致到了极点的脸孔，此刻却冰冷一片，尽管……三天三夜的激战，也给它留下了伤害，此刻它的嘴角，兀自挂着一丝凄艳的血痕，就连它的身上，那原本如白雪一般的衣服，也染成了红色……可是无论怎么看，它都仿佛就是那么高高在上，仿佛它生来就是应该这样的！
　　精灵手里的武器是一根细细长长的银丝，那银丝缠缠绕绕，在它手里化作无数种形。
　　“尊敬的龙族族长，你，输了。”
　　这一声冰冷的声音从天空传下来，所有的龙族，无不垂下了高傲的头！每条龙的眼睛里，都露出了绝望……是的，已经没有愤怒了，只剩下绝望！
　　三天三夜的战斗，它们伟大的领袖已经展现出了强悍绝伦的实力，这样的实力，是所有的龙族，都无法企及的境界。这样强大的实力，本应该是无敌了吧？
　　嗯，应该，也只是应该。
　　可偏偏就是这么一个脆弱而渺小的精灵，那么渺小的身子迸发出来的力量，却足以抗衡龙族族长。
　　三天三夜的激战，如论龙族族长的龙语魔法，或者龙族的武技，被它发挥到淋漓尽致，如惊涛骇浪。可这个小小的精灵，却偏偏能一分一分的抵挡，一分一分的化解，不露半点下风！
　　从开始的震惊，到现在的绝望，这些心理过程，在这三天三夜里，已经走完了。此刻龙族族长匍匐在地面，无力的喘息，可是那些龙族，心里除了绝望之外，却几乎已经生不出丝毫的愤怒了。
　　是的……因为，它们已经明白，深深的明白：这个小小的精灵，不是自己能匹敌的。
　　“现在，就请兑现你的诺言吧。”
　　精灵王从天空落下，它身后的双翼微微振动，脸上的表情一如落雪一般的落寞，看着地上的龙王，忽然眼神里闪过了一丝奇异的目光，低声道：“可惜，你为什么不使用‘龙神守护’，还有你的‘龙神战甲’。如果你能施展出这两项龙神赐予你们最大的绝招，那么我未必就能战胜你。”
　　龙族族长似乎根本已经说不出话来，只是无力的喘息……
　　过了好久，那如雷鸣一般的声音，才再次从它的口中传来，只是，虚弱，依然无法掩饰。
　　“精灵，你的实力，的确强大。是的，我输了，可是……”
　　挣扎之中，庞大的身躯终于再次站立了起来，可惜的是，它的动作，却显得笨拙而缓慢。
　　龙族族长抬起头颅，看着上方的精灵王，它忽然笑了起来。
　　“我这一生，从来不食言！纵然当年我深恨的阿拉贡，我恨他如骨，可败给了他之后，也都遵守了他的诺言，哪怕是一千年也不曾失信！”龙族族长的眼睛里，忽然流淌出了泪水：“可是！今天，很抱歉，尊敬的精灵王，你的确是一个让我无奈的强大对手！但是，我今天，却要食言了！这是我一生之中的第一次，也是最后一次。”
　　精灵王落雪站在半空，听了这话，不喜不怒，却只是点了点头，低声道：“好吧……既然这是你的选择，那么，我就不得不尽屠龙族了。”
　　他手里的那一根银丝，缓缓的飘了起来……
　　龙族之中，大王子已经飞跃了出来，它黄金色的龙躯阻挡在了族人的身前，尽管它心中也绝望，也恐惧，但是面临最后的一刻，它依然展现出了一个王子的气质。
　　落雪的银丝之下，隐隐的振荡，空间之中，丝丝奇异的扭曲之中，带气了狂暴的气息，它低头看了一眼龙族族长：“最后一次问你，你可知道，只要我一动手，龙族，就此灭绝了。”
　　龙族族长还未说话，大王子已经长啸了一声，它的龙啸声激荡天空，龙语吟唱之中，龙语魔法已经酝酿……纵然不敌，最后，它也决定要拼一下了。
　　可是……
　　扑！！！
　　一个破空的声音，龙族大王子陡然身子一震！它目瞪口呆的，看着自己的胸口！
　　一点黄金色的长矛，矛尖从自己的胸口冒了出来，它甚至来不及感到剧痛，陡然愤怒的狂吼一声，转过头去，愤怒的目光，立刻就落在了偷袭自己的人身上！
　　“你！！！你！！！！！”
　　身后，一个黄金色的人影，一身金色的斗气闪烁，那金色的龙枪，抓在它的手里。
　　“尊敬的哥哥，你如果要送死，我不会阻拦你，可是，我却不能让整个龙族陪着你和父亲一起殉葬。”
　　这个黄金色的人影，冷笑之中，金色的龙枪又往前猛的一递……
　　狂暴的龙族斗气在大王子的胸前爆炸开来，带着一团血雾，这位大王子不甘的怒吼了一声，从天空之中坠落下来。
　　这个黄金色的人影，蜕去了人身，幻化成了龙的形体，同样也是一条黄金龙。可是，它却面对着远处的精灵王，深深的垂下了头颅。
　　“尊敬的精灵王，我是龙族族长的第三个儿子！我的父亲已经战败，我鲁莽的兄长，也已经被我刺伤。现在我就是龙族的新的首领！我愿意带领我的族人，向你投降！”
　　落雪抿着嘴，看着那头对自己垂头恭敬的黄金龙，它还没说话，地上，龙族大王子愤怒的声音传来：“你这个龙族的耻辱！你丢掉了龙族的尊严和骄傲！！”
　　“哼！”三王子冷笑一声：“尊敬的哥哥，和骄傲相比，活着才是更重要的。我只是为了保存龙族而已。”
　　它转过头去，看着身后的族人，那些龙，全部都在它的目光之下，垂下了头去。
　　精灵王笑了，它笑得轻蔑，笑得不屑。
　　“这，就是龙族？这就是阻挡了我们千年万年的龙族？人间最强大的种族……”
　　它的身子轻轻落在了地上，却正落在了老龙王的身上，这个轻轻一践踏，却让刚刚勉强站立起来的老龙王，身子立刻重重的垮了下去。
　　一百多条龙，同时发出了悲哀的低鸣，它们怕了，的确怕了，胆寒了。
　　曾经无敌的族长，面对这个更加无敌的敌人，已经无奈的落败，而自己这些生命，也只在对方的一念之间，在这种时候。生命，是每个人都珍惜的。
　　而那位三王子，目光却并不曾斜视。
　　它甚至就这么漠然的看着精灵王，践踏在父亲的头颅之上，然后一步一步走下地面来。
　　“你的决定，可以代表龙族吗？”
　　龙族三王子回身看了一眼，凡是接触到它目光的龙，都忍不住侧过了头去，纵然有几条龙，眼神里闪动着不甘和愤怒，却也在这位龙族王子的目光之下，躲开了自己的眼神。
　　“我想，可以的。”
　　精灵王笑了笑，它转身看了看龙族族长，柔声道：“尊敬的龙族族长，看到您的儿子做出这样的举动，你现在的心情是怎样呢？”
　　龙族族长仿佛不甘的怒吼，可是它的声音，却已经仿佛无法清晰的表达自己的意思了。
　　它只是在垂死挣扎。
　　而远处，那个被三王子暗算的大王子，却不甘的站立了起来。在这一刻，它感觉到了父亲的注视……
　　老龙王，虽然趴在地上，可是它的眼神却在看着自己的大儿子。在这一刻，它的眼神，仿佛表达了很多的意思。
　　那个意思，综合了千言万语，却只化成了一句话。
　　“……逃……逃……逃吧！！！！！！！”
　　悲怆的吼叫声，终于带着龙族族长最后的全部力量，从它的口中喷薄而出！
　　就在此刻，龙族大王子的身子，陡然扑向了自己的族人，精灵王落下冷笑一声，手里的银丝飘动，正要出手，身后龙族族长却已经张口，对着它吐出了最后的一口龙息。
　　黄金龙的龙息，就连精灵王也不敢用身体去硬抗，只能转过身去，银丝缠绕，在空中形成了一个流动的漩涡。而龙族族长庞大的身子，已经扑了过来，龙语飞快的吟唱之中，精灵王周围的空气空间，瞬间开始了崩塌，这是龙族族长最后一拼了。
　　精灵王眼神里闪过一丝异色：“嗯，原来你还有力量！”
　　银丝所向，仿佛穿越了一道一道的空间壁垒，突破了龙族族长最后的怒吼而出了咒语，嗤嗤嗤嗤……无数细微声之后，那银丝已经在龙族族长的身上穿得密密麻麻，它庞大的身子也不知道被穿了多少细微的口子，银丝拉扯之下，它的身体发出了轻微的颤抖，无数伤口同时迸裂出了鲜血来。
　　龙族族长最后的力量之下，对着自己儿子的方向大吼道：“逃！逃出去！！！”
　　这是它最后的声音了，它全身金色的气焰猛然重新焕发起来，比以往更加凶猛狂暴！就连精灵王也不禁微微变色。
　　轰！！！！
　　一点金色的火光之后，仿佛引发了连锁反应，龙族族长身躯周围的金色气焰，一下就被点燃了！它庞大的身子，化作了一个巨大无比的金色的火团！在这一刻，就连天空的太阳也已经失去了颜色。
　　精灵王的那奇异的武器银丝，在金色气焰的燃烧之下，寸寸断裂融化，龙族族长却已经呼啸着扑向了精灵王！
　　“唉……”
　　一声幽幽的叹息，精灵王却并不躲闪，它对着扑面而来的巨大的金色火团，伸出了一只手掌……
　　……
　　大王子听见了父亲最后的怒吼，它一头撞进了自己族人的群列之后，那些身边的龙，看见了它，都不由自主的躲闪开来。大王子一头撞到了后面，飞快的落在了坍塌得只剩下了一半的神山之上，然后飞快的抄起了龙族巢穴里抢救出来的最后的两枚龙蛋！
　　身后，一柄黄色龙枪已经刺到！
　　“哥哥，你这是在逼死所有的族人！！”


第三百四十章 【重担】
　　三王子狰狞的声音之中，长矛的金色斗气爆裂，大王子原本就只擅长魔法，并不擅长武技，而且它受了重伤，这么近的距离，又是背后被攻击，它没有来及转身，就感觉到身子剧痛，长矛扫中了它的腰部，把它打落了地上。
　　狂暴的斗气之下，它的腰部顿时血肉横飞，龙鳞碎裂，如果不是同为黄金龙，恐怕就这一下，就要了它的命了。
　　“你！龙族的叛徒！”大王子此刻情急拼命，口中吟唱的龙语咒语，立刻在身子前面出现了一道空间裂缝，裂缝之中，黑色的气焰汹涌而出。
　　三王子赶紧退后，长矛在面前飞舞。等化解了这魔法之后，大王子的身影，却已经在远处了……
　　大王子强忍剧痛，怀抱龙蛋，身后，在父亲悲怆的吼叫声之中，它心中带着无尽的悲愤，却拼尽全力，朝着南边飞了出去……
　　身后，金光漫天，而父亲的吼叫，终于低沉……
　　……
　　轰！
　　低沉的碰撞声之中，庞大的身躯再一次跌落在了地上，漫天的金光已经消散，而龙族族长的庞大的身躯，已经被镶嵌在了一块硕大无比的冰晶之中，它在冰晶之中，依然保持了仰天怒吼的姿态，那冰晶仿佛带着一种神奇的魔力，在冰晶之中，就连金光都已经被凝固住了，龙族族长仿佛被“凝固”在了冰晶里。
　　精灵王的脸色仿佛也有些疲惫，看着地面上的对手，轻轻叹了口气：“你的确是骄傲的。”
　　随后它转身，看着远处逃离的大王子……还没有跑出自己的视线。
　　“它是你的哥哥？它带走了你们的龙蛋？”精灵王微微笑了笑。龙族三王子，匍匐在它的面前。
　　“你没有能阻拦住它，而你的族人也没有阻拦。”精灵王的笑容之中，更显出了一丝冷漠。
　　龙族三王子的眼神，仿佛看了一眼远处已经被冻结在了冰晶之中的父亲，然后它垂下了头：“它……它没有逃远，如果要追的话……”
　　“不用了。”精灵王淡淡的拒绝，它冷漠的脸上，泛出了笑容：“过了神山，南边就是被遗忘的冰原，那巨大的魔法阵存在，就算去的话，除非是拥有强大的实力，否则是无法通过的。而我，并不打算放走你。”
　　三王子感觉到心在狂跳，却赶紧把头垂得更低了。
　　“你，真得愿意降服我了？”精灵王看着面前这头对自己匍匐恭敬的黄金龙，然后微微一笑：“很好，我对于降服，还是愿意接受的。那么从今天开始，你可以充当我的坐骑，我从来没有尝试过拥有一头黄金龙座骑。”
　　这话说出来，龙族之中，剩下的龙战士，都是露出了屈辱的目光。而这位三王子，却恭敬的往前爬了下去，任凭这位精灵王，践踏上了自己的头顶。
　　“可笑啊……”精灵王看着远处的神山：“你们以为我们这些人来到这里，就打算这么渡过神山，直接南下吗？哼……可就算灭了你们龙族，那遗忘的冰原，那巨大的魔法阵，又怎么破除？哼……”
　　说着，它低声叹了口气：“我亲爱的坐骑，很抱歉，你的父亲虽然食言，但是我却不能食言！我说过了，如果我赢了，你们龙族就必须降服我……如果它拒绝的话，我将尽屠龙族！！”
　　龙族三王子身子一颤：“可是，可是我已经带着龙族向您……”
　　“你是你，请记住你的身份，你只是我的坐骑而已。而你的父亲，才是真正的龙族族长！既然它拒绝了投降，那么……我就会按照我的赌约……”
　　它抬起了手来，远处，罪民的大军之前，那数十架强弩，每一根弩箭之上，都闪烁着异样的光芒，那是精灵族在上面涂抹了的某种奇异的魔法药剂。
　　精灵王感觉到了身下这黄金龙的战栗，它笑了笑，柔声道：“作为我的新任坐骑，你拥有免死的权力……嗯，你可不要责怪我狠心。因为，我已经给了你父亲一个选择，只可惜，它没有接受罢了。还有么……我并不想对你们龙族这么狠心，只可惜，你们却有两样东西，是我必须要得到的。”
　　“两样东西？”
　　精灵王指着那已经坍塌的神山：“你看，这巍峨的山峰，是纯粹的最最坚固的金属质地！而我们庞大的军队，需要武器！在我们生活的那片大陆之上，金属的矿脉极度缺乏，使得我们的战士，都缺少武器和铠甲！而这座山虽然倒了，可这么大一座山，却足以用来炼制足够的武器铠甲，武装我们的军队！这是我必须要得到的第一件东西……而第二件吗……”
　　它站在黄金龙的龙头之上，忽然就弯腰下来，对着黄金龙的耳朵，低声说了一句。
　　“我需要龙血！大量的龙血！因为，我很不巧的知道了一件事情：要破除那个冰原上巨大的魔法阵，只有用大量的龙血，才能办到！”
　　黄金龙的身子颤抖得越发厉害了。
　　精灵王的声音，依然落入了它的耳朵里。
　　“你也不用试图求情！我们精灵族，等待了多年，才等到了今天的机会！这场地震，我们在六百年前就已经得到了神灵的预示！当然了……是我们的神灵！到了现在，才等到了这一天！如果你是我，我会放弃么？”
　　就在三王子近乎绝望的时候，精灵王才终于笑道：“不过你放心，你的族人，我不会一下全部都杀死的！因为要破除冰原上这个上古光明女神设下的魔法阵，以我的力量，至少需要三年时间！所以，这三年内，我会根据需要，慢慢的，一条一条的杀死你的族人，用它们的鲜血，来铺垫我们回归之路！”
　　三年……
　　精灵王忽然哈哈一笑，然后它面对正南方，龙族大王子逃走的方向，忽然深深吸了口气，它清晰的声音，在空气之中，无形的疾射了出去！
　　“亲爱的黄金龙，你听见了么？就算你能逃了一时，三年之后，我就能破阵南下！到时，你能逃到哪里？”
　　这句话，虽然隔着老远，虽然大王子已经逃到了进入冰原的边缘，可声音几乎是转瞬就到了它的身后！一字一字，清晰不爽的落在它的耳里和心里！
　　大王子身子猛的一颤，却义无反顾了，一头扑进了冰原……
　　……
　　龙族大王子的诉说，伴随着一口鲜血的喷出而结束。
　　侯赛因和罗德里格斯两人，都是面色严峻凛然，久久的，两人一句话都说不出来！
　　大王子似乎已经到了极限了，它口中的鲜血不停的往外涌了出来，最后勉力的伸出手来，把怀里抱着的两枚龙蛋举起：“我……我一路进了冰原，为了节约魔力，化成人形，使得结界的范围可以尽量缩小……可一路支撑到现在，也算是完成了我的宿命了。请……请把这两枚……交给，郁金香公爵！请他，看在，我们……”
　　说到这里，它仿佛一口气接不上来，手重重的垂落了下去，幸好侯赛因和罗德里格斯两人赶紧一人一个，抱住了龙蛋。
　　罗德里格斯叹了口气，俯下身子，耳朵贴在了龙王子的嘴边，沉声道：“你……最后还有什么话要说吗？”
　　龙王子忽然睁开了眼睛，脸上勉强挤出了一丝苦笑：“我……”
　　罗德里格斯听了这句话之后，面色有些古怪，却终于叹了口气：“你放心吧，这事情，就交给我们了。”
　　龙王子眼睛里的活气，这才渐渐消散，瞳孔里的生命迹象终于消失殆尽，不过它临死之前，脸上的那一丝笑意，却终于没有散去。
　　很快，死去了龙王子，它的身躯，从人形蜕变成了龙体。罗德里格斯和侯赛因两人，对这位龙王子也心中敬重，侯赛因看了罗德里格斯一眼，然后退后了一步，低喝了一声，拔出长剑来，对着远处的地面陡然就是一劈！
　　轰的一声，地面出现了一个巨大的深坑来，两人合力把龙尸放进了深坑里，然后罗德里格斯斩断了周围的数十棵大树，还有石头泥土，把这龙王子掩埋了。
　　……
　　八天之后，在帝都的公爵府里，杜维面色凝重的看着侯赛因和罗德里格斯。
　　事情的经过，两位圣骑士已经诉说过了，而杜维的脸色，自然是难看到了极点！
　　他坐在椅子上，眉头紧锁，也不知道沉默了多久，才长长叹了口气，口中默默念着：“三年……三年……”
　　他忽然跳了起来，忍不住骂道：“三年！见鬼的三年！！三年以后，百万兽人和精灵就要越过那冰原南下！！还有一个实力强于老龙王的精灵王！！见鬼！见他妈的鬼！！”
　　杜维捏紧了拳头：“我们有什么？一个几乎打残废了的北方暴风军团？一个随时叛乱的西北军团？一个只剩下了空架子的南方军团？还有草原上蠢蠢欲动的草原狼？？对方有什么？兽人！精灵！还有矮人……这怎么打？三年时间，三年啊！！”
　　罗德里格斯沉吟道：“这可不是我们一家的事情，如果要面对的话，那么应该是整个大陆……”
　　杜维点了点头，可神情却丝毫不轻松：“整个大陆……整个大陆有什么？整个大陆的力量，就能抗衡了吗……嗯，神殿的教宗，好像是早就知道了什么，或许可以指望神殿的帮助。可帝国的力量呢？帝国现在的军队，哼，虽然说是有两百万，可是那些地方的守备军，简直就是垃圾一样的存在，能对付那些凶猛的兽人吗？还有西北军……”
　　杜维越想越头疼，却忽然忍不住大声骂道：“这事情凭什么都要落在老子一个人的肩膀上？龙族……龙族就这么完蛋了！那……那光明女神呢！罗兰大陆不是她罩的吗？现在人家打上门来了？要扛，也应该是她这个大BOSS出马才对吧！！”
　　心里，却忽然猛然想起了一件事情！
　　整日那天灵魂进入徽章里，杜维1对自己说的话，仿佛就提到了这么一句：
　　“这正是光明女神这个婊子遇到了最大的危机！正是我们击败她的好机会。”
　　嗯，原句是记不得了，不过意思大概是这个意思吧。
　　想到这里，杜维沉住了气。
　　至少，自己的经历，应该之前有“杜维1”已经经历过一次了。而杜维1，也没有告诉过自己，人类被那些罪民灭亡啊。
　　那么……事情应该还是有转机的。
　　心里略微安定了一些，杜维才问罗德里格斯：“那位龙族大王子殿下，他临终之前最后的一句话，说的是什么？”
　　罗德里格斯摇摇头，苦笑道：“他说‘我……我只希望，这两枚龙蛋是一公一母，否则的话，我们龙族就真的绝种了。’嗯，就是这么说的。”
　　杜维愣了一下，他万万想不到，那位背负重任逃出来的龙王子，临死之前居然说了这么一句近似于玩笑的话来。
　　沉吟了片刻，杜维才体会了那位“琴友”的心情。
　　嗯，它临死之前，感觉到千均的重担终于交给了别人，所以才感觉到了解脱的轻松吧。
　　可现在，这重责，却落在自己的身上。自己，能轻松得起来吗？！


第三百四十一章 【若琳归来】
　　新年的第七天一早。
　　整个帝都城都还沉浸在狂欢之后的安静里，城市的上空静悄悄。就在这几天狂欢的夜晚，太多的人喝醉，太多人的疲惫，当然，也有很多少女失去了贞操……
　　自从两年前帝都政变之后，帝都已经好久没有这么热闹过了。
　　凡是体验了这几天绚丽的夜晚之后，都一致的感激神奇的郁金香公爵，为这个世界带来了“烟花”这种美丽神奇的好东西。
　　早晨的时候，太阳已经升起，通往帝都的澜沧运河之上，一列长长的船队，正在往帝都行驶而来，足足二十条大船，让岸边早起的船工惊讶的是，这些大船全部都是海船！每一条都是海魂级的大船，和这些行驶在海洋里的庞然大物相比，河道上的那些其他的商船，就显得渺小了许多了。
　　而靠近了帝都的河道上，自然有帝都的治安署下属的河道上的巡逻水兵，这些巡逻的小船，远远的看见了这庞大的船队开来，却都不敢阻拦，隔着老远，就立刻亮出了旗帜，甚至老老实实的退后，让出主河道来，甚至还马上加派了人去，清理河道，命令来往船只一律退让，让这庞大的船队先行。
　　“我说，这是谁家的船队，这么嚣张？你看，河上的船都要纷纷躲开让路？难道是皇室的？”一个坐在码头上的河运工忍不住打听。
　　旁边一个同伴年纪比这人大了不少，听了之后，就笑骂道：“瞎你的眼珠！没看见这船上的旗帜吗？皇室？这不是皇室的船，可是也不比皇室差多少！”
　　那船队最前方的一条大船之上，桅杆上赫然，一面火焰郁金香旗帜飘扬！
　　这最先的一条大船体积庞大，可从两侧的船身看来，却布满了斑驳的痕迹，仿佛是经历了一场极为漫长而艰难的航程，甚至有划痕，撞击……
　　而船舷上，甲板上，都布满了不少厮杀之后的痕迹，就连一些来往的水手，甚至都还有人身上绑着绷带。只不过，这些水手，人人都是表情彪捍，就连受伤的人，看上去都是那么精神！
　　在船楼之上，一个女子静静的立在那儿，双手扶着面前的围栏，眼神平静的看着远处越来越近的帝都码头的轮廓。
　　她看上去不过二十多岁，一张脸庞略显消瘦，而长时间的海上的航程日晒，使得她的皮肤并不像大多数罗兰大陆女人那么白皙，略显得有些麦色，这肤色却并不减低她的丝毫美丽，更反而添加了几分健康的性感。
　　她高挑的身子上，内衬柔软的皮甲，而外面，一条造型奇特的五彩长袍，那袍子也不知道是用什么布料制造的，却仿佛是用不知道多少块五中颜色的布拼凑起来似的，当然，如果说最最吸引人的，毫无疑问，就是她的那双修长健美的长腿——哪怕是眼光再挑剔的男人，看到这么一双美腿也都是会忍不住叹息神灵造物的神奇！
　　“若琳大人，我们到了。”
　　身后，一个身形彪捍的入蛮牛一样强壮的巨型大汉走了过来，老远就站住，恭敬的低头。这个蛮牛巨汉一身水手的打扮，脑袋上包着头巾，而脸上，左边眼睛上蒙了块黑布，却是一个独眼。
　　若琳看了看这个彪捍的部下——当初出海的时候，他还双目完好，甚至还有些怕水呢。
　　“嗯，是的，我们回来了。”若琳点了点头。海上的磨砺，让若琳脸上最后一丝稚嫩都被磨去了，此刻的若琳，眼神里透出一股风雨之后的坚韧和刚毅，挥了挥手：“下令，靠岸！所有人在船上待命，不得我的许可，任何闲杂人等不许登船，所有人不许离开岗位一步！”
　　这蛮牛巨汉，就是当初若琳混迹罗兰大陆时候的老部下了，他立刻领命下去。而罗林则一撩袍子，然后一手按住了腰间的佩剑，缓缓走到了甲板上。
　　帝都的码头甲板之上，早已经有两百名身穿郁金香家族护卫制服的骑兵等候，为首的不是别人，却是小扎克。
　　小扎克早已经等得心里焦急，抓耳挠腮，眼看船队终于靠岸，这才长长的松了口气，一张好似大马猴一样的脸上，露出了由衷的欣喜。
　　他吹了声口哨，带着郁金香家族的士兵就靠近了码头之上，当舢板搭好之后，小扎克看见了那个熟悉的身影出现在了船甲板上，他才哈哈一笑，大声道：“我的美女老上司，你可终于回来啦！这都一年不见了，我还以为你在南洋去当海盗了呢。”
　　若琳走下了甲板，看了一眼小扎克，她脸上露出一丝笑意，不过却只淡淡的拍了拍小扎克的肩膀：“你也是大人手下的重要人物了，怎么说话做事，还这么不稳重。”
　　小扎克嘿嘿一笑：“看见你回来，我心里欢喜，自然就激动了。”
　　若琳一挑眉毛，可是随即看到了小扎克的眼神里一片真诚，丝毫没有调侃的味道，这才点了点头，声音温和了一些：“嗯，说起来，是好久没见面了。这次海上的航程，比想象的要艰难得多。不过，好在，幸不辱名！”
　　小扎克看着若琳，总觉得这个曾经的美女上司，仿佛有那么点儿奇怪的变化，似乎是比以前更坚强了，更黑了……还是……嗯，这种变化，仿佛具体的说不上来，但是此刻若琳的整个人，就仿佛被磨砺过的宝石一样，隐然的就自然散发出一种璀璨的光芒来。
　　“公爵大人呢？”
　　小扎克刚一愣神，听见若琳问，赶紧道：“公爵大人接到了你派来传信的人，已经安排好了码头上的一切事情，派我带人来接你，后面还准备了一百辆大车……大人说了，装卸货物的事情，你不用管了，我在这里看着。让你下船之后，立刻去公爵府见他！”
　　若琳眉毛一挑，眼神里有些笑意：“一百辆大车？恐怕……还远远不够呢。”
　　随后，小扎克立刻派人牵马过来，然后就领着若琳即可回公爵府去了。
　　至于这二十条船，小扎克立刻调集来了全部的人手，却都是自己郁金香家族的。原本还有不少在码头上讨生活的专门做船工和苦力的人，眼看这么大的一个船队靠岸，都上来找活儿。
　　可是隔的老远，就被郁金香家族的侍卫拦住了，然后很客气的告诉这些人：这些船上的货物是公爵大人心爱之物，所有的搬运装卸，都有自己家族里的人经手，就不劳外人了。
　　虽然这码头港口，总有一些地头蛇，但是这些蚂蚁一样的家伙，哪里敢找郁金香公爵的麻烦？
　　……
　　若琳骑马一路奔驰进了城里，她丝毫不停留，做事雷厉风行，就来到了巍峨奢华的公爵府，刚跳下马，就看见了公爵府大门已经敞开，不少仆人侍卫都出来迎接，随后有人就带了若琳进了里面，一直来到了杜维的书房小院。
　　这小院子，是当初杜维的父亲雷蒙伯爵用的那些书房小院，此刻杜维就好像自己父亲当年那样。
　　当若琳推门进来的时候，杜维正坐在书桌后面，看见若琳进来，杜维也不过就是抬起头来笑了笑，温言道：“嗯，你回来了？很好，坐下吧。”
　　语气轻松平淡，仿佛若琳并不是出海一年多，而只是被他派出了在城里随意绕了一圈一样。
　　若琳看见杜维，只觉得这位少年公爵大人似乎又长大了一些，原本那让自己不敢逼视的眸子，此刻看上去却越发的深不可测了！虽然脸上在笑，可眉宇之间的蕴涵着威仪……和当初自己出海之前相比，公爵大人，是越发的有了一个掌握无数人生死的大人物的气质了。
　　若琳单膝跪下，先行了一个郑重的家族守护骑士的礼节——她原本最正式的身份，就是杜维收下的家族守护骑士。然后，才坐在了杜维指的一张椅子上。
　　“说说吧。”杜维笑道：“你出去一年多，一直没有消息，我心里可真的很担心呢。生怕那些南洋人胆大包天，敢对你不利，那样的话，我说不得，就要鼓动摄政王再次发起南洋远征去救你了。”
　　若琳微微一笑，她的气质，也比当初要从容了很多：“大人，这次出海，比我们之前预料的要艰难了很多。这第一呢，我们的船队原本只是在近海来往，南洋远隔万里，这种长途的海程，路途之上，实在是风险难以预测，我们一路之上，就越到了好几次飓风巨浪，事先预计的时间，根本就不够用了。不过幸好，到了南洋之后，一路南下，身边带着那个南洋老家伙，路上遇到的南洋部落，都不敢阻拦我们。”
　　“唔……”杜维点了点头：“你到达了那个南洋联合王国了……哪里，是什么样子的？”
　　提到了这个问题，若琳不由得眼神里泛出了一丝奇异的神采，过了好久，才长长的叹了口气：“哪里……很美！非常美丽！我一辈子，都没有见过那么美丽的地方！”
　　随后，她取下了自己身后的包袱，从里面拿出了一个卷轴，缓缓展开，却是一副精心绘制的南洋地图。
　　“大人，当初我出发之前，您就命我一路注意航程，一定要绘制出一份地图来。哼，那个随我一起去的老家伙，开始还试图防着我，到了南洋的时候，还故意指点我们走弯路，后来被我看破，狠狠的教训了他一顿。我看他不老实，干脆一不做二不休，直接命船队靠一个小岛停下，抓了那个岛上的一个小部落的人来问话。南洋人也是人，美酒和金子，就足以让他们开口了。我才知道，那个老家伙带着我们走了好多弯路……”
　　杜维笑了笑：“你怎么对付他的？”
　　若琳眉毛一挑：“也没怎么对付他。大人您说过。不能伤害他性命，所以我只用了一根绳子栓了他，然后把他丢在海水里泡了三天。”
　　杜维听了，哈哈大笑。然后拿过了这份地图，放在桌上，缓缓的展开……
　　这帝都是用防水的帆布画出来的，上面正是一片广袤的海域！那些星星点点的岛屿，星罗棋布，坐落在南洋海域之上，若琳还画了几条航线出来。这些航线，避开了一些危险的海域，暗礁，漩涡地带。
　　而帝都的最南端，则是一个大岛！
　　杜维指着那个大岛，道：“这里就是……”
　　“大人，这里就是那个南洋联合王国的所在了。这是南洋我所知道的最大的一个岛屿，这个岛屿的面积，足足有我们帝国两个行省那么大的面积，目前南洋联合王国下面有二十多个大小部落，都生活在这岛屿上，只这岛上的人口，就有五百万左右。而且……大人，这个岛屿上，另有很多在我看来，极为怪异的事情！”
　　“怪异？”杜维来了兴趣。
　　原本，他对南洋就充满了期待，至于怪异的事情。
　　哼“杜维，你好吗？吃惊吗？”——靠，还有什么比这句留言更怪异的了？
　　难道，和这个事情的线索有关系吗？


第三百四十二章 【神话】
　　若琳继续道：“土地肥沃，雨水充足。气候炎热，阳光充足。更可贵的是，那岛屿上还盛产香料，宝石，黄金！他们还饲养了一种奇怪的巨型生物，叫做‘象’！那动物体积巨大，远胜狮虎，力量之大，更是厉害！我看见有南洋人驯养这种象，然后编入军队，打仗时候使用，如果集中了百十头冲锋起来……那威力真的是无法描述！恐怕就算是再厉害的骑兵，正面也是绝对抵挡不住！如果说到弱点，唯一的就是速度缓慢了一些，而且，数量也无法大规模的普及。而且……距离我们实在太远，我没法运回来。这次我带来了四对象，四公四母，可惜海上水土不服，现在只剩下一公三母活着了。”
　　若琳已经站了起来，走到了书桌旁，指着这岛屿介绍道：“这岛屿，当地南洋人叫做‘婆罗门岛’，岛屿的正中，是一座被他们称为神山的地方。传说那神山，每隔几百年，就会喷出火焰来，平日里，还隐隐的有轰鸣声的动静，一旦有动静，这神山的周围，大地震动，飞鸟走兽惊恐，站立不稳……”
　　杜维点头，心里却道，什么神山，不就是火山吗。至于驯养大象……战象，虽然前世自己是没见过，但是至少玩过《帝国时代》啊。
　　“在婆罗门岛之上，可以说是整个南洋人口最稠密的地方。事实上，根据我的了解，整个南洋的文明，几乎也是从这里发源出来的。而且，在近些年来，帝国频繁的对南洋远征，使得靠近罗兰大陆这里的海域的部落纷纷南迁，就使得婆罗门岛上的人口越来越多了。我在当地听说，婆罗门岛正中的神山，乃是这些民族心中的圣地。这个却要和他们的那些众神传说有关系了。”
　　说到了这里，杜维打起了精神。毕竟，小路菲克的脚底板的那句留言，实在太过震撼了。
　　“说到众神，南洋人的文明和我们是大不相同的，大概算来，他们的宗教谱系是这样的：最早的时候，传说在婆罗门岛正中的那座山上，有一座神庙，按照当地南洋土著的传说，在古代的时候，那神庙里，是有神灵居住的！那些神灵拥有超凡的法力，住在山上的神庙里，同时也保佑着那片陆地上的人民。无论是海啸还是飓风，又或者是疾病，那些神庙里的神灵，都会帮助人类解脱困境。甚至，我查了一下南洋人的传说，发现对这些细节，他们记录得很是细致。根据他们的传说，把那些神灵，分别称作什么大地之身，掌管风的神，掌管火的神，掌管雷电的神等等……在他们的信仰里，是把每一个神根据司职不同而划分的。因为您的嘱托，我对这些传说就留心察访，最后找到了源头，发现所有的一切的传说，都是来源于那座山上的神庙。于是……”
　　杜维点头，面色上带着一丝期待：“于是你想上山去那个神庙看看？”
　　“我倒是真这么想过。不过神庙却是看不到的了。”若琳苦笑道：“因为，那神庙，已经不存在了。”
　　“不存在？”
　　若琳点了点头：“不存在了。根据当地的传说，在古代的时候，据说是因为人们对神灵的保佑，太过贪得无厌，结果惹怒了神灵，降临了灾难来惩罚人们，让那神山喷出了火焰！而那次，神灵没有再帮助人类，在神山的火焰之中，根据传说，方圆数十里都化成了焦土，而山上的那座传说中的神庙，也在火焰喷发之中完全毁灭了。所以，南洋的人心中惶恐，认为是神灵抛弃了他们，离开了他们。”
　　说到这里，若琳苦笑道：“我心里还不甘心，还是决定上神山去看看。当地的人对于神山视为绝对的圣地，不允许任何人去攀登神山，甚至在山下还有很多武士守护。可是我依然悄悄的溜了上去。结果，果然一无所获，山上已经没有神庙神庙了。原本我甚至怀疑那个神庙是否真的存在……毕竟，就算世界上真的有神灵，也不可能待在人间居住吧。可是，当地的各种传说，实在是说的有鼻子有眼睛，而且，哪怕是各个不同的部落，信奉不同的神灵，但是对于神庙，还有那个神秘的‘父神’的描述，却都是完全一致的。”
　　杜维仔细想了想：“说说那个‘父神’。”
　　“是，大人！”若琳缓缓道：“如果说，那个神庙是所有南洋神话传说的源头，那么那个父神，就是这一切的起源了。传说之中，那个父神，是南洋人的守护神，是他在婆罗门岛的那座山峰上建立了神庙，而后来的神庙各种各样的火神水神雷神雨神风神之类的，全部都是他的创造出来的新神而已。而且，自从古代那次神山喷发火焰，神灵惩罚人类之后，父神和所有的神就都消失了。不过在南洋依然留着一个传说，就是神灵门是回到天上去了。不过父神仁慈，依然没有彻底抛弃他的子民，留下了一脉来，也就是所谓的父神一脉，就是小路菲克这一脉了，他们所有的人都把纹身刻在脚底板上，表示他们是代表父神在人间行走。而其他的神，也都有后裔留在南洋人间，就是信仰各个不同神的部落……总之，南洋人的神话传说很杂乱，尤其是各种不同的神之间，仿佛也还有矛盾，没事还打来打去，乱七八糟一团。我仔细的整理了一下，最早最早的神话传说里，主要是讲的父神的各种神迹，可到了后面，仿佛那个父神，就不露面了，神话也很少提到了。只说了后来的那些新的神的各种传说。”
　　听完了这些，杜维垂头想了想，然后忽然抓起一张纸来，提笔在上面画了一会儿。
　　片刻之后，他忽然又问道：“南洋人有这么多传说，那么到底有没有说，那个所谓的父神建造神殿，到底是在神庙时候？所谓的‘古代’，到底是多少年前？一千年？一万年？？”
　　这下可就让若琳难办了，女骑士一脸愁容：“大人，您问的这个问题，我也仔细查过。不过，遗憾的是，这些南洋人的文化，比我们罗兰大陆要落后了太多太多，甚至可以说是愚昧。虽然婆罗门岛上的部落，已经比北方靠近我们帝国的那些土族要先进文明很多了。但是总的来说，他们的大多数还处在一种半野蛮的状态。最最让我郁闷的是……整个南洋，并没有一个统一的历法！”说到这里，若琳仿佛有些哭笑不得的样子：“那岛屿上有二十多个大部落，可每个部落对于时间的计算和记录，都完全不同！我们罗兰大陆人，习惯的一天，一月，一年。到了他们那里，就完全不是这样算的了。有的部落，会把太阳和月亮各出现一次，就算作一天，可……如果恰好有这么连续几天时间，天上乌云密布，看不到太阳和月亮，那么他们也认为这‘一天’还没过去！直到太阳和月亮出来了，才算是一天过完。可这样按照我们罗兰人的习惯，就不知道过去多少天了！更有的部落，完全就没有‘天’这个概念，他们只计算‘代’。这个‘代’就更模糊了，他们的习惯，部落的族长在位的时间，就算作一‘代’，如果这个族长死了，换了新的族长，那么就是新的一‘代’了。可问题是，人的生老病死，天知道到底有多长多短，可能有的族长命长，活个七八十岁，他们也算作是一‘代’，而有的族长短命，一年两年就死了，他们也算是一‘代’。象这种怪异的计算的方法，还有很多，真可算是千奇百怪……所以，他们自己连时间的长短都模糊不清，我就更没法按照他们的神话传说来判断到底那个神庙是距离今天多少年之前的事情了。有的部落说是过了多少多少代……可天知道这个‘代’到底是多少年？！”
　　杜维听了，也不由得哑然失笑。
　　如此看来，果然是很难判断了。
　　不过，他心中，却渐渐生出了一个猜测来。
　　“杜维，你好吗？吃惊吗？”
　　哼！难道，那个所谓的父神，是阿拉贡？
　　或者，换一个角度来看。
　　南洋人到了现在，文明的程度依然很落后。那么，恐怕一千年之前，阿拉贡的时代，他们更加愚昧呢！
　　阿拉贡到了南洋之后，跑到那个婆罗门岛的火山之上，建立了一个神庙，他是大陆第一强者的实力，自然是神通广大，被那些愚昧无知的南洋土著，误以为是神灵，也不奇怪。
　　至于后来那些所谓的神庙乱七八糟的新神……什么风神火神雨神雷神之类的狗屁玩意儿，多半是阿拉贡自己收的弟子，调教出来的部下！
　　这并不难去猜测，也不难理解。以阿拉贡的本事，教出几个各系的魔法师，不过是很轻松的事情。
　　什么被土著人称为风神火神雨神雷神的东西，恐怕只是阿拉贡教出来的风系火系水系等等的魔法师而已吧！
　　这么看来，南洋的神话也能解释通了，而路菲克脚底板的字，也能解释通了。
　　至于后来……神话传说很少再提到“父神”，估计是阿拉贡离开哪里了，或者是……他死了。都有可能。
　　而失去了这个父神之后，那些阿拉贡调教出来的徒弟，自然没有阿拉贡那么强大的实力，结果，在一场火山爆发之中，就全部嗝屁朝凉了。倒不是什么神灵惩罚人类抛弃人类。而是火山爆发，那些神庙里的魔法师，自己无法抵挡，要么就是全部死翘翘了，要么就是作鸟兽散了……至于流落到了民间，散了开来，也是可以说得通的。
　　甚至……
　　杜维忽然心里又一动，甚至，再想深一步，阿拉贡为什么跑到南洋去建立一个神庙？跑去保佑那些愚昧的土著人？这些问题，杜维就无法猜测了……毕竟，虽然他就是阿拉贡，可在前世的记忆没有觉醒之前，这些问题，他自己也无法回答。
　　至于……那个火山爆发……
　　杜维皱眉想了想。如果是神庙里有一批魔法师存在的话，区区的火山爆发，未必就能让一批魔法师全部挂掉。甚至……有可能是光明女神那个婊子干得呢！
　　这些事情，可以放到以后慢慢去想。
　　杜维收起了那幅地图，心里忽然冒出了一个念头：或许，如果有机会的话，自己应该去南洋看看那个婆罗门岛？
　　又看了看若琳：“这神话传说的事情就说到这里，你说说，南洋那个联合王国，对于赎金赎回他们的小国王，付出了多少代价？你这次给我带回来了多少好东西？”
　　说到了这个话题，若琳笑了……
　　在这一刻，她的笑容，甚至有那么几分酷似杜维。就好像杜维平日里阴人的时候，一样那么阴险，狡猾……
　　“大人。”若琳微微笑道：“这次我去的时候，一共带了三十多条船，出海之前，我又想办法多弄了一些，最后我们的船队，达到了整整八十条！一年时间来回，路上因为风暴和暗礁以及航行之中的一些事故，我们损失了三条船。这次我带回来的，足足有七十七条船！这次我带了二十条船来到帝都，可大部队，还停留在大陆东南沿海的沃克港口，而且，因为澜沧运河毕竟太过狭窄，所有的最大的海船，也没法开进来，都停在了沃克港。因为这次的收获实在太大。我实在没法一次性带到帝都来……”
　　杜维的心开始猛烈跳动起来……
　　“收获太大？到底有多大？”


第三百四十三章 【女屠夫，女刽子手】
　　说起来，若琳的南洋之行，的确可算是波折连连。当初她带着那个南洋来的老祭祀老本卡回去的路上。那老本卡人老成精，猜到对方只怕要借机绘制航海地图，带路的时候，就故意带着大家绕远，结果被若琳识破，狠狠的教训了一顿，然后才安分了下来。
　　历来帝国的历次南洋远征，即使是舰队所到最遥远的地方，也距离婆罗门巨岛甚远。而也因此，居住在婆罗门岛上的南洋人，才得以安宁。否则的话，如果让帝国知道了在南洋的远处，居然还有这么一个大岛存在——相当于两个行省的面积，几乎就等于一块小大陆了。更何况还有丰富的物产，帝国如果知道了，哪里还有不领兵来攻打的道理？
　　可惜老本卡的计谋被识破，这航海地图，还是让若琳顺利的绘制出来了。
　　而到了婆罗门岛之后，面对的情况，却也并不那么简单。
　　原来自从上一次罗兰帝国舰队远征，使得南洋联合王国建立以来，最大规模的一次抵抗，被帝国强大的海军打得近乎全军抚摸，使得这个新生的联合王国，几乎从上到下都充满了绝望的观念，联合的那些大部落，更是人心离散，不少人都甚至打了主意举族继续南迁到更加遥远的南方海域去。
　　而若琳带着船队到达的时候，这个南洋联合王国内部，更是发生了极端激烈的争吵。面对罗兰帝国这个庞然大物令人窒息的压力之下，联合王国内部的各大部落酋长，立场也都不相同。悲观占据了主流，认为大家应该放弃生活了世世代代的婆罗门岛，往南方迁徙。当然，也有少部分是主战的，一些凶悍的部落，主张集结力量，和罗兰帝国拼死一战，保卫家园。
　　而更奇怪的，在这种现象里，居然还衍生了一种奇异的派别，有几个部落的人，甚至想出了第三条路来：向罗兰帝国求和。
　　可无论是逃跑派也好，主战派也好，求和派也好。却全部都有一个共识识：他们都仿佛对继续保存这个“王国”已经没有多大兴趣了。至于现任的联合王国的临时国王，是这些部落里，实力比较强大的一个部落族长。这个族长却深深信任大祭祀老本卡，坚持要等到这位出去寻访“父神部落后裔”的大祭祀归来，然后大家再商量决定。
　　就在这样的情况下，若琳带着八十条巨型海船的庞大船队，来到了婆罗门巨岛。
　　可以想象的，在经受了罗兰帝国多次的侵略之后，南洋人对于罗兰帝国人，已经产生了一种近乎本能的恐惧和仇视。
　　所以，当八十条巨型海船，这么一个庞大的船队来到婆罗门的时候，顿时引起了恐慌，在陆地上，迎接若琳的，是在恐慌之后匆忙集结起来的“联合王国军队”。
　　在船上远眺这些“军队”，当时差点就让若琳的一帮手下笑翻了——如果这也能算作军队的话。
　　这些土著，没有统一的铠甲，甚至连统一的军服都没有，很多人不过是披着兽皮，甚至是一些藤条编制的“铠甲”，手里的武器也斑驳杂乱，有用金属武器的，有劣质的弓箭，甚至还有的用的是削尖了的木棍。
　　若琳深深明白，要完成杜维的这次“勒索”任务，那么自己首先就是要“立威”！所以，即使大祭祀老本卡苦苦哀求，女骑士依然做出了决定：应战！！
　　八十条巨型海船上所有的弩炮一轮齐射！
　　几乎是片刻之间，就把原本就堪称简陋的码头港口轰成了废墟，而数百名船上郁金香家族侍卫的弓箭齐射，也在第一个照面，就让那些联合王国的军队损失惨重。
　　随后，那些家伙才惶恐的逃窜。
　　第一个照面，就把这些南洋人打疼了，打怕了。随后，老本卡被若琳派上了岸去和南洋人沟通，对方看见这位大祭祀回来了，立刻召开了族长会议，然后才不得不大举迎接这位罗兰帝国来的女骑士登陆。
　　若琳并没有松懈，她命令所有船队警惕，随时做好战斗准备，并且下令不许任何人离开船，不许任何南洋人的小船靠近自己的船队，凡是接近自己船队射程范围内的，格杀勿论。
　　随后，若琳才大摇大摆的，带了几个随从，乘坐小船，上了岸。
　　接下来，她被以隆重的礼节，一路迎接到了婆罗门岛中的一个“城市”——姑且算是“城市”吧。联合王国的族长大会，在听取了大祭祀老本卡的陈述之后，得知已经找到了“父神的部落后裔”之后，顿时群情沸腾。
　　毕竟，南洋人对于父神的信仰力量还是很强的。立刻，无论是主战还是主和甚至是逃跑派，都有大部分人认为，应该把小路菲克迎接回来。
　　可是，却偏偏也有那么两三个部落，提出了反对。他们认为：反正自己都要准备离开逃跑了，这里也不需要什么新的国王。那么，花巨大的代价迎接回一个小孩子，就有些不值得。
　　结果，争论变成了争吵。这些家伙最后甚至差点打起来。
　　这场争吵，足足过了十天都没有得到一个结果，使得若琳心中极度不耐烦。最后，她当着所有族长的面，这位女骑士放了狠话：
　　“如果你们不肯支付任何赎金的话，那么我不介意回去之后，就请我们的公爵大人立刻砍了那个小子！而且，我带了庞大的舰队来到这里，居然空手回去，我也无法对我的主人交待！既然你们不肯给钱……那么我只好自己拿了！！我明天就带着我的舰队返航，反正从这里回到罗兰大陆，路上要经过无数岛屿，有你们的无数大小部落，我走一路杀一路，杀一路抢一路！”
　　这话可就够震撼了！
　　说实话，若琳带来的八十条巨型海船，的确吓人。至少，就算是之前罗兰帝国的远征军，也不曾有过这么多数量的船来过——就算是杜维的父亲，雷蒙伯爵当年的远征，也不过是带了三十多条船而已。
　　不过，若琳其实也是在虚张声势。毕竟，她的船队和帝国的海军不同。她的船队虽然庞大，可八十条大船上，却没什么作战人员，只保留了水手编制。毕竟，这些船过来，是要运东西的，如果满载军队而来，哪里还有空间来运东西？
　　看似船队庞大，其实武力并不强。
　　可这样，也让南洋人吓得不轻。他们不怕罗兰人上岸，但是如果让若琳这么大摇大摆得一路回去，烧杀抢掠一路，虽然生活在婆罗门岛上的这些大部落不怕，但是毕竟这次族长大会，也有不少周围小岛屿上的部落的来人，这些人就不干了。
　　顿时，就有很多人倒向了大祭祀老本卡的立场。
　　就在若琳放了狠话的当天晚上，大批大批的南洋人来到了岸边，杀猪宰羊，瓜果美食，纷纷送到了船队上去，只求能安抚住这些罗兰帝国来的可怕的侵略者。
　　而那些立场强硬的部落，则纷纷气愤的退出了族长大会，甚至有几个部落的酋长，则回去开始备战了！
　　这一切，若琳看在眼里，心里却已经做出了决断。
　　后面的一系列的事情，则充分展现了若琳这个女骑士的成长！甚至杜维听完了若琳的叙述之后，也不由得叹息：好一个若琳！好一个女骑士！！
　　原来若琳冷眼旁观，看清了这些南洋人部落之间的内部矛盾，她居然不声不响的自己就带了人回到了船上，当天晚上，就调集了人手，把这次船队里所有的作战人员，抽调了八百人出来——这已经是一个极限了。又悄悄的抽调了两条大船，借着夜色，亲自带了八百战士，乘坐两条大船绕着婆罗门岛离开……
　　根据之前这些天暗中调查的结果，若琳三天之内绕到了婆罗门岛的侧面，然后突然登陆，强袭了一个强硬反对的部落，五百精锐的郁金香家族战士，利用优势的武器铠甲，还有高明的作战技巧，几乎一夜之间，就催垮了那个部落。
　　斩首上千，把一个上万人的部落杀得土崩瓦解，然后一把大火，将那个部落烧成了灰烬。之后又丝毫不停留，带着五百精锐，深入婆罗门岛三百里，所到之处，用铁血手段一路杀了进去，将那一片地区凡是反对大祭祀主张迎回路菲克国王的部落，全部杀得溃败。
　　她第一次领兵作战，却深得了“兵贵神速”的要领，一路突然强袭进去，势如破竹，所到了部落，都是还没有反应过来，就被这些装备精良，作战彪捍的郁金香家族的武士杀得崩溃。就这么一次，若琳一口气就灭了两个小部落，把一个中等的部落几乎打残。
　　而这三个部落原本强烈反对的族长，则被若琳砍了脑袋。
　　当然，若琳自己的五百精锐，也损失不少。不过在若琳看来，这样的牺牲，却是值得的。
　　这个消息，传到了族长大会，那些还在争吵的家伙，立刻就被震撼了。
　　若琳的神兵天降的突袭打发，让那些家伙人人自危。而最后，大祭祀老本卡，虽然心中对若琳的这种血腥做法非常的无奈，但是也不得不和若琳合作。
　　若琳带着几百手下，乘船回到了船队之后，就不再上案了，而是派人给这些南洋人送去了被若琳杀死的三个部落族长的脑袋，同时也带去了若琳的最后通谍：三天时间，要么给钱，要么，我就带人起锚返航！一路杀回去！
　　而三天时间，婆罗门岛上发生了巨大的变化，那些被若琳杀怕了的中小部落，立刻紧紧的团结在了以大祭祀老本卡为首的“投降派”身边。
　　而两个强硬的大部落，则被若琳的做法惹怒，回去集结了军队，要来报仇。
　　……
　　“然后呢？”杜维听得连连点头。
　　“然后……”若琳眉毛一挑：“然后，自然就是打仗了。”
　　……
　　婆罗门岛上一共有二十多个部落生存，其中最大的有八支部落，这八支部落，每支都有几十万人口。因为若琳的做法，加上大祭祀的“投降”举动，使得两只立场强硬的部落，最终选择了使用武力宣战。
　　可武器的装备和文明的落后，使得他们从开战之前，就注定了灭亡。
　　这些家伙聚集了大约五万左右的部落青壮战士，可惜他们却无法去攻打在海上的若琳——就算这些部落也有船，但是那些小船，还无法对若琳的船队形成什么伤害。
　　而且，若琳在这个时候，再一次展现了她的聪明。面对那两个部落数万军队的气势汹汹的杀来，还有那些部落的小船，若琳却下令全军起锚，当天，就连招呼都不打，就率领八十条大船的船队，离开了婆罗门岛。
　　若琳的“逃跑”让那两个部落立刻就变得嚣张了起来，他们以为是自己的军队“吓跑”了若琳。而战争既然开始了，他们却不能无功而返。在失去了最大的“作战敌人”若琳之后，他们和手下的那些士兵，只能把怒气转向了可怜的大祭祀老本卡和他率领的“投降派”。
　　结果，主战派的五万军队，攻打联合王国的“首都城市”，而大祭祀老本卡，不得不为了自保而开战，所有的“投降派”的部落，也联合了起来，集结了各自部落的军队，开始了一场大战。
　　开始的时候，大祭祀老本卡并不想把事情闹大，觉得只要能自保，打退这些脑子发热的家伙，然后再找机会慢慢安抚就好了。
　　可是，战争一旦开始，就不再受到他的控制了。
　　毕竟，这片土地上原本就居住着这么多部落，这么多年来，各个部落之间，也有矛盾，甚至是世仇。这么一大，立刻就有部落借机来报私仇了。大祭祀本卡无论怎么努力，也压制不住仇恨，而战争，也就升级了……
　　最后，则几乎演变成了整个婆罗门巨岛上的八大部落，分裂成两派，互相之间的混战。
　　而战争持续了十五天之后，原本已经率领舰队离开的若琳，忽然带着她庞大的舰队，杀了一个回马枪！
　　原来若琳一直都没有离开，她算好了这一切之后，就带着舰队离开了婆罗门岛，在周围的海域绕了一大圈，在附近的一个岛屿停留了下来修养，还顺手灭了两个小部落。等到双方打得差不多了。若林才率领船队杀了回来。
　　庞大的船队，并没有直接参与双方的战争，而是若琳故伎重施，抽调了船队里所有的作战人员，只留下了勉强能维持舰队的水手，然后利用对方海上防御的薄弱，绕过到了婆罗门岛的背面，直接突袭了那两个“主战派”大部落的老家！
　　八十条大船，若琳一共聚集了所有的能上阵打仗的一千名部下，仗着偷袭的先天优势，加上强大的作战实力，优势的武器装备。而且，那两个主战派的部落，青壮士兵大多都调集到了联合王国的首都去打内战去了，留下的力量不免就薄弱了下来。若琳充分利用了这些优势，结果，一战而下！！
　　一千人击溃了对方上万的留守士兵，然后顺利的拿下了他们的老家。若琳并不想多杀人，依然是按照老办法，肆意放火，把这两个部落的大本营烧成了一片焦土。随后放任那些老弱病残逃跑，若琳也不追赶。
　　结果，后方的消息传到了前面，主战派的士兵得到了老家被人抄掉的消息，顿时士气就跌到了谷底，随后就不战自溃，被大祭祀老本卡的投降派军队打垮，两个酋长也战死，被砍了脑袋。
　　这一战，若琳巧妙的挑起了双方的内战，肃清了南洋联合王国里的“强硬主战派”，使得族长大会里，再也没有敢反对的声音。而且，剿灭了两个部落之后，那两个部落的土地和人口，也被其他部落瓜分，有了好处，自然也有没有什么反对声音了。纵然有一些部落心中依然有微辞，但是眼看反对者的下场，也都不敢说话了。
　　最后，大祭祀老本卡在族长大会上通过了决定，要支付赎金，迎回小路菲克（他们未来的国王）。
　　接下来，就是关于赎金的数字的谈判了。若琳占尽了上风，更是丝毫不让，让南洋人狠狠的出了血。
　　八十条大船，先是把这个联合王国的国库全部搬空！然后接下来是一个部落一个部落的分摊，最后，若琳整整搜刮了三个月，把婆罗门岛上的南洋人的最后一滴油水都榨干了！却还不甘心，又派人带了船到周围的岛屿上，一个部落一个部落的搜刮。
　　最后，八十条海船的庞大舰队，满载而归。
　　这一来一回，历时一年！
　　而南洋婆罗门岛上，那些被若琳刮惨了的南洋人，则给这位罗兰大陆来的女骑士，起了一连串的外号：女屠夫，女刽子手……
　　……
　　“那么，我们现在到底有了多少钱呢？”杜维笑道。
　　若琳想了想：“大人，南洋盛产的是黄金和宝石，还有象牙和香料。这些东西，都是咱们大陆上的稀缺的值钱东西。我带回来的八十条大船，我路上仔细计算了一下，如果把这些东西全部变卖，得到了数字……”
　　若琳仿佛沉吟了一下：“以咱们罗兰帝国一年的财政收入为六千万金币的数字计算么，这次咱们发的这笔横财，恐怕抵得上帝国五六年的财政总收入了！”
　　五六年帝国财政总收入？？！！
　　纵然杜维心中早已经做了心理准备，听到这数字，也不由得倒吸了口凉气：“这么多？！”
　　若琳点了点头，不过随后这个女骑士笑了笑：“不过呢，事情到这里还没结束。大人，这次我带回来的船队里，还有带来了几个南洋联合王国来的使者，他们请求觐见您一面。嗯，我当初在婆罗门岛上的时候，那个大祭祀老本卡，为了说服这些人，就介绍了我的背景，我的身后主人是您，帝国的郁金香公爵，那个老本卡也说了您是帝国现在一等一的权贵大人物，一人之下，万人之上，是最能影响皇帝的唯一的人。这些南洋人被我们打得吓破了胆子，这次派来的侍者是来求和投降的，他们请求罗兰帝国停止对他们的侵略，作为交换，他们愿意每年支付一定的财富来换取和平。”
　　杜维眼睛一亮，看了若琳一眼：“你答应他们了？”
　　若琳立刻肃然摇头：“当然没有！大人，我不过是你的手下，这种大事情，岂能是我有资格做主的？若琳只会听大人的命令，这些重要的事情，当然要您来决定了。”顿了一下，看见杜维脸上满意的微笑，若琳才松了口气，又道：“不过，我看，不妨答应他们。毕竟……说起来，这次我搜刮得有些过狠了。现在南洋人身上，恐怕实在没多少油水了。保守估计，十年内，他们别想恢复元气了。就算帝国再搞什么远征，恐怕也没法在他们身上榨取到什么啦。”
　　杜维脸色凝重，闭上眼睛仔细想了会儿，然后心里有了决定。
　　他站了起来，看着若琳，郑重道：“若琳，这次的事情，你办得很好，很出色，我非常满意！以后，你也不用留在海上了，这次之后，你随我回西北，到郁金香家族的军队里任职吧！嘿嘿！想不到你倒是很有领兵的天赋，既然这次里立了大功劳，我也不会亏待你，我先任命你为统领军官，先带几千士兵……你不要嫌低，马上就有大战要开始了，只要你干得漂亮，以后，你就是我麾下的第一个女将军！”
　　若琳立刻退后两步，单膝跪在了地上，一个郑重的骑士礼节。
　　杜维看了她一眼，继续道：“还有，这次跟你去南洋牺牲的勇士，你也列一个清单给我，他们家人的抚恤金……全部以十倍发放！”
　　事情到了这里，算是全部汇报完了，若琳长途跋涉，也颇有疲惫的样子，杜维正要让她下去休息，若琳却忽然又想起了一件事情：“大人，我这次从南洋回来，还带来了一样东西。这东西据说是古代神庙里那些神灵留下的，神庙被山火毁了之后，那些神的后裔流落人间，把这件东西带了下来，最早还有一件原版保留在了联合王国的国库里，后来那些贵族酋长，认为这些是神灵留下的吉祥的东西，也都复制了一套自己保存。不过……这些东西，缺没有一个人知道是用来做什么的。大人您吩咐我，这次去，遇到一些奇怪的事情，要多多留心，所以我知道了这个东西存在之后，那些族站看我有兴趣，也就拿出了一套来，让我带了回来。”
　　说完，若琳立刻出去，片刻之后，从自己的行囊里捧了一个长长的木盒进来。郑重的放在了杜维的面前。
　　“哦？神灵留下的？”杜维心中嘀咕了一下。难道又是阿拉贡留下的东西？
　　他深深吸了口气，一脸肃穆的打开了盒子，往里看了一眼，立刻一张脸，就好像忽然有人往杜维嘴巴里塞了七八个鸡蛋一样。
　　杜维目瞪口呆的看着盒子里的东西，脸上的表情也不知道是哭还是笑。
　　“这……就是这东西？”他憋着嗓子挤出了这么一句来。
　　若琳心中好奇：“就是这个……夷？大人，好像您认得？”
　　杜维伸手在这盒子里那一排排码放的整整齐齐的东西上抚摸了一下。
　　一万，九万，八柄，两条……东南西北风……
　　靠，这……这……
　　这他妈的不就是麻将吗！！
　　脑子里，忽然就仿佛闪出了一个画面：千年之前，在婆罗门岛的神山神庙里，山下无数土著对着神庙的方向匍匐朝拜，而神庙里，阿拉贡嘴里叼着香烟，和自己的诸神徒弟们坐了一桌，摸了一张牌之后，大吼一声：“自摸！胡了！！”
　　杜维：“……％……”
　　（对手又追上来啦……求月票支持……）


第三百四十四章 【重担】
　　郁金香家族的船队数量，相对于繁华的，并且拥有堪称大陆一流吞吐量的帝都码头来说，从数量上说，并不算是所遇到的最大的，可问题是，这支船队依然太醒目了，首先，二十条大船清一色的都是海魂级的海船，这在内陆运河里是极度罕见的——可以说，如果不是因为历史上迎接南洋远征舰队凯旋的需要而多次的拓宽河道，那么这么大的船，是很难直接从水路进入帝都了。
　　而第二，就要“归功”于船上那耀眼醒目的火焰郁金香旗帜了。
　　偌大的船队其实占据了河道，甚至在码头停泊时间过长，原本帝都的码头每日里来往进出商船就极多，一下子被这么一支庞大的海船船队占据了这么多泊位，当然就显得拥挤了起来。不过，别人看在这郁金香旗帜的份儿上，也没有人敢来招惹。
　　在帝都治安署官员和士兵的监督下，庞大的船队开始卸载货物，那一口口巨大而沉重的箱子从一条条大船上搬运下来，周围全副武装的郁金香家族的武士严密戒备，小扎克亲自在现场监督，调集了百辆大车来回搬运。
　　热火朝天的干了两天，才把所有的船都卸货完毕。而这个时候，如果细心的人，会发现，负责在码头检验的治安署的一个官员，已经满头大汗了！
　　帝都自从政变日那天，所罗门家族利用商船悄悄运了一批弓箭手进城之后，政变后，对于进出帝都的码头，就盘查得严密起来。不过幸好杜维和现任的治安署统领卡米西罗私交很好（卡米西罗即将卸任治安署统领，到军方上任，他也乐得在离任之前卖杜维一个人情）。所以，对于郁金香家族的这些船货的盘查并不严密，只是随意抽了两三个货物的箱子打开看了一下，不是什么违禁的武器，或者偷偷运进来什么危险人物，就放行了。
　　不过……值得一提的细节是，在盘查的时候，就在船上的某一个货舱里，小扎克当着这个治安署的官员的面，随意打开了一口箱子，而箱子刚打开一条缝，这个官员离开就深深吸了口气，然后惊呼了一声：“万能的神灵啊！！”
　　那箱子里金灿灿的颜色，倒映在他的脸上，差点让这个可怜的家伙晃瞎了眼睛！在这一瞬间，人性之中的贪婪，惊讶，尽显无疑。
　　小扎克立刻关上了箱子，然后从袖子里摸出了一个大约有半块砖头那么大小的金块，塞进了这个官员的手里，淡淡道：“这位大人，文件上怎么写，回去怎么说，你心里有数了吧。”
　　这人只感觉手里沉甸甸的，这么大一块金子……纵然在码头当检查官员是一个肥差，可这么大一块金子，却是足以抵自己一两年的收入了！他费力的把这沉甸甸的金子塞进怀里，贴身放好，然后赶紧对这位郁金香公爵手下的大总管陪笑点头。
　　就这样，这整整二十船金银珠宝，在帝都治安署检查人员的文件上，记录的是：南洋土特产。
　　而结果是，检查官员和记录官员，分别得到了一笔价值上千金币的收入，而治安署统领卡米西罗大人的府第，在当天晚上，郁金香家族的人专门送去了一箱“南洋土特产”。
　　当然了，这种隐瞒的手段，杜维并不指望能真正的隐瞒过所有人，毕竟时间长了，还是会流传出来。只不过，他需要让自己的这笔“横财”有一个合法的“入境手续”罢了。
　　至于让别人知道自己很富有，那又怎么样？有谁敢打自己的主意吗？别忘记了，自己除了是权倾天下的公爵之外，还是一位大陆文明的魔法师！
　　果然，过了几天，帝都里就沸沸扬扬，传扬出了一个“新闻”，据说：郁金香公爵的南洋海上贸易船队，在南洋的某个小岛上，挖到了一个巨大的金矿……
　　对于这种小道消息，杜维是没心思去管的。他这几天忙得很，非常忙。
　　让他身边的贴身侍卫惊讶的是，这位原本从来对神灵都毫无敬意的公爵大人，这几天，居然一连三天，都跑去了帝都的神殿！
　　第一天的时候，当杜维出门，吩咐手下“摆驾神殿”的时候，这帮手下差点以为自己听错了——没搞错吧？咱们大人是出名的对神灵不恭的家伙，居然要去神殿？
　　而到了神殿之后，杜维更是直接让人进去通报：郁金香公爵，要求见教宗！
　　教宗是随便想见就见的吗？更何况是一个出名的对神殿不大恭敬的郁金香公爵——在西北神殿想设立宗教所的时候，那些神职人员可没少吃杜维的苦头，因此神殿内部对这位郁金香公爵可实在是没什么友好可言。
　　接下来的事情，这帮手下就完全摸不着头脑了。
　　教宗居然立刻就派人出来，客客气气的请郁金香公爵进入。然后，杜维在神殿里一直待到了天黑才出来。
　　之后，公爵大人一连三天都往神殿里跑，而且每天都求见教宗陛下，在神殿里从早待到晚，也不知道在里面谈什么。
　　杜维平日里对部下很和善，有好奇胆大的贴身侍卫就忍不住问了自己的老板，而杜维则嘻嘻一笑：你家老爷我，决定皈依神灵的光辉之下，从此虔诚信奉神灵，当一个老实的信徒了。
　　这话一出，大家却是绝对不信的，在他们看来，天翻地覆都有可能，这位公爵大人信神，那是绝对不可能的。
　　第四天，杜维不再出门了，他把自己关在了书房里，然后把侯赛因，罗德里格斯，还有梅杜莎女王妮可小姐一起喊进了书房里，然后吩咐任何人不得打搅。几个人在书房里就这么待了整整一天。
　　而与此同时，皇宫里也出了一件奇异的事情。
　　常年都从来不出门的，罗兰大陆的宗教领袖，精神领袖，教宗陛下，居然亲自来到了皇宫，要求和摄政王见面商谈！
　　笑话！前些天为了那个什么南方雪灾赈灾的事情，神殿故意落了皇室的面子，双方已经关系极为紧张了，现在教宗陛下跑来见摄政王干什么？难道是打嘴仗打得不过瘾，要真人PK吗？？
　　这个消息不到半天，就传遍了帝都里的那些核心圈子的权贵人物，尤其是几个帝国的重臣大佬，也都得到了消息。
　　毕竟，帝国的实际的主宰和帝国的精神领袖的会面，定然是有什么事情了。不然的话，两人都是日理万机的人物，难道没事见面唠嗑吗？
　　而时候，根据一些皇宫里传来的消息，教宗陛下和摄政王殿下两人密谈了足足一个下午，当晚上教宗陛下离开皇宫之后，摄政王殿下明显精神有些疲惫和怪异，也不知道是什么事情影响了摄政王殿下的心情，让这位殿下当天晚上，都睡在了自己的书房里，一夜无眠——有一个原本以为自己很得宠爱的殿下的侍妾，仗着自己得宠，大概觉得自己说不定就是未来的皇后皇妃之类的角色，所以就不免有些嚣张，原本当天晚上摄政王是答应去她哪里过夜的，结果放了鸽子，这位女子大概有些不爽，居然就恃宠而骄，亲自跑到了摄政王的书房里撒娇去了。
　　可这位美女万万没想到的是，平日里对自己温柔宠爱的辰皇子，当天晚上却大发雷霆！居然狂怒之下，下令喊来了宫廷武士，当着侍卫和宫廷侍者的面，狠狠的抽了这个女人几十皮鞭，然后命人把她直接丢出了皇宫！
　　这一下，人人都知道了：殿下心情很遭！！
　　而之后的一整天，摄政王殿下似乎都表现极为古怪，他把自己关在了房间里，不许任何人打搅，甚至就连他平日里最信任的贴身侍卫，都被摄政王脸上露出的那种深深的杀气给吓到了。
　　到底……出了什么事情？
　　又过了一天，摄政王似乎变得越发狂躁了，他的情绪极为不稳定，他甚至半夜一个人，忽然就跑出了房间，光着脚，赶走了身边跟随的侍者和侍卫，一个人跑到了皇宫里正中央的“白塔”下。
　　然后，这位帝国的主宰，被认为是帝国几代来最最英明的一位年轻的君主，就紧紧锁着眉头，光着脚，穿着淡薄的衣服，在这寒冷的夜晚里，坐在白塔之下冰冷的地面，就这么一个人坐了整个晚上！
　　所有的侍卫，都在他的严厉命令之下，不许靠近他，站在远处。
　　而摄政王一夜坐到了天亮，当早晨太阳升起的时候，满脸疲惫之极的辰皇子，却终于冷静了下来，他站了起来，走到白塔之下，伸出手去，在白塔塔壁上的白色大理石来回的抚摸，忽然低声自语道：“伟大的阿拉贡陛下啊，您在千年之前，就花费了无数，建造这个白塔，留下这个强大的魔法阵，难道就是为了迎接今天的这种情况吗？”
　　嗯，是的，一定是的。
　　当时大陆已经统一，在伟大的阿拉贡陛下的率领下，罗兰帝国的军队所向无敌，大陆之上，根本没有可以威胁到帝国的存在，放眼宇内，都毫无威胁，在这种情况下，阿拉贡却偏偏留下了这么一个耗费了帝国无数财力人力的巨型魔法阵，那是为了防御哪里来的敌人？
　　难道，就是北方……
　　想起教宗和自己密谈的内容，辰皇子的眉头紧锁。
　　如果，只是单纯的教宗的一面之词，说不定辰皇子未必会相信。
　　这很正常，这种重大的事情，岂能随便说说就相信？就好想现在梵蒂冈的教皇忽然跑去见了美国总统，说：“上帝托梦给我，我知道三年以后外星人要大举入侵地球，现在你赶紧下令全国战备吧。”如果这样的话，说不定人家会以为教皇疯了。
　　同样，辰皇子也不会随便就相信这种事情。可毕竟联想到最近的冰封森林忽然冲出大批大批的魔兽洪流，这是帝国千年以来都从来不曾发生过的。
　　而且，除了教宗的话之外，其实，罗兰帝国皇室的内部，都有一个铁律，世代流传下来！就是“无论任何情况下，不得荒废帝都的魔法阵！！”
　　每一代皇帝，甚至都不得不投入新的财力去维修甚至完善这个魔法阵，哪怕是最昏庸的皇帝，都紧守这个铁律。
　　更更重要的是，关于大陆北方，越过冰封森林极北之外，还有一些被放逐的种族……这个传说，罗兰大陆之上，普通人是完全不知道的。
　　但是，辰皇子知道！皇室里，自然有古代流传下来的最最秘密最最珍贵的文献，虽然只是一些只言片语的含糊不清的记载，但是综合起来，也能得出一个隐约的猜测。
　　而神殿的教宗来访，也带来了一些神殿里保存了不知道多少年的古代文献，这一切，都在提醒着这位年轻的君主：这一切是真的，真的发生了！
　　在大陆的北方，有一群凶残的敌人，比草人员和西北军更加强大得多！而很快，他们就将南下，杀入帝国来了！！
　　“在这一刻，我反而倒希望当成政变成功的是哥哥了。”辰皇子站在朝阳之下，轻轻抚摸着白塔，低声道：“好重的担子啊……”
　　而也是在这一天天亮之后，上午的时候，军方送来了一封紧急的军情报告，是来自北方暴风军团罗斯托克军团长的亲笔所写。


第三百四十五章 【辰的决断】
　　原来，之前在魔兽洪流退去之后，罗斯托克军团长立刻征召了一批敢死队，冒死进入了冰封森林里去打探消息。当时，被征召的这一百名精锐的士兵，是抱着必死的决心进入森林的，而罗斯托克将军在送别他们的时候，命令是“能走多远走多远！”。
　　谁都知道，如果没有魔法师和中级以上武者的实力，那么进入冰封森林，就纯粹是一种冒险的自杀行为。冰封森林到处是魔兽，白天黑夜，都要防备那些暗中的嗜血的家伙。可幸运的是，这一队敢死队一路进了森林里往北，一路之上，别说魔兽了，就连一个影子都看不到！那些魔兽，仿佛退进森林里之后，一夜之间就全部消失或者钻到地下藏匿起来了！！
　　一路之上，平安得几乎让这些原本以为是来送死的士兵，差点把这冒险的旅程当成了旅游！
　　实在太平静了！一路之上，只有一个士兵不小心扭伤了脚，除此之外，他们没有遇到丝毫的危险。很快，他们居然就来到了被成为“冒险者的终点站”的大圆湖！
　　白痴都知道，大圆湖是不能越过的。不过因为罗斯托克将军的“能走多远走多远”的命令，再加上前些天这么出奇的平静，这些士兵干脆就一横心，绕着大圆湖，继续北上！
　　很快，几天之后，他们走到了冰封森林的北端！！
　　当走到北端的时候，这些士兵几乎以为自己是在做梦了！！
　　千年以来，无数强大的骑士，武士，魔法师，都没有能走到的地方，无数强者高手都无法穿越的“危险地带”，却让自己这么一些普通的士兵，就这么轻松的完成了！！！
　　而且……还是零伤亡！！！
　　森林以北，是一片平坦的冰原，一望无际。在这种时候，这些士兵的领队军官，做出了一个决定：“继续往北！”
　　不过，谨慎起见，这个军官做出了一个聪明的命令：分出一半人留在原地，另外一半人，继续往北。
　　结果，这个命令，救了五十名士兵的命，让他们避免了全军覆没的结局。
　　就在留下的五十名士兵的眼皮地下，另外的五十名士兵，刚刚走上了冰原，还没走出视线范围……大约也就是几百米吧。原本平静的天空，陡然就出现了巨大的风暴和漩涡！！强烈的狂风，吹得那些冰原上的士兵东倒西歪！
　　这种时候，如果杜维在的话，一定会告诉他们：不要做出任何抵抗，立刻回头！
　　可惜，这些踏进了冰原的士兵，却偏偏做出了一个最最错误的选择：他们取出了一个来的时候，军团里的一位魔法师顾问赠送的一个低级的魔法卷轴，这是一个防御性质的小小魔法。
　　可偏偏，就是这个魔法，要了他们的命！
　　这个小小的魔法卷轴释放出来的第一个瞬间，立刻就引发出了一片柔和的光芒，阻拦了周围的狂风。可还没等这些士兵欢呼，下一个瞬间……
　　下一个瞬间，就在站在森林边缘的那些留守士兵的眼皮地下，那天空的风暴，仿佛被这个小小的魔法光芒触发了一样，陡然变得狂暴了十倍！！一个巨大的漩涡，夹在着无数肉眼可见的风刃，犹如绞肉机一样，呼啸而下，那个小小的防御魔法，瞬间就被摧毁！而里面的五十名士兵，也几乎就是在一个呼吸的功夫——五十名士兵，全部被无数风刃，割成了碎片！！！
　　就在众人的眼皮之下，那旋风呼啸而下，随后带气一片血雾，再看之后，就只剩下满地碎尸了！
　　这个场面实在太过吓人。剩下的人足足过了好一会儿才缓过来。那个领队的军官还算有些见识，立刻就辨认出来：“这里一定是有厉害的魔法阵存在。”
　　既然这样，他们不敢再派人往前送死，只能一路退了回去。
　　谁能想到，冰封森林里，一路来回都没有遇到任何危险，可走出了冰封森林，却忽然就损失了一半的人。
　　很快，这回来幸存的五十名士兵，就将这次的经历完全的汇报给了军团长罗斯托克将军，而罗斯托克将军，立刻亲笔写了一封紧急军情，将这件事情传递到了帝都。之前因为魔兽肆虐的事情，军部已经用最快的速度，派人前往北方，在北方暴风军团的大本营里，架设了专门的魔法阵，用这个魔法阵，可以让军情以最快的速度，直接传递到帝都来。不得不说，这也是自从帝国魔法学院建立以来，军方得到了不少魔法力量支援的结果。
　　“冰封森林无魔兽……北方是一片冰原……还有无法通过的天然巨大魔法阵……”辰皇子拿到这份军情之后，仔细的思索了会儿。
　　可以说，正是这份军情，在辰皇子的决心上，打下了最后一枚钉子！
　　因为，之前教宗来访，和他的谈话内容里，教宗就曾经说过了关于冰封森林北方的那个巨大的天然魔法阵的事情。
　　“这是伟大的女神，赐予我们人类的最后一道屏障……”这是当时教宗的原话。
　　而现在从暴风军团的军情看来，这也显然是真的！
　　那么，教宗没有撒谎……灾难，果然就要来临了。
　　砰！！
　　辰皇子一拳重重砸在了桌子上，然后，这位年轻的君主，阴沉着脸，他的手指尖冒出一团火焰来，很快，将这封紧急军情烧成了灰烬。
　　……
　　当天下午，原本一直对于教宗和摄政王这次突然会晤表示惊讶的帝都的重臣大佬们，在刚刚喝过下午茶的时候，忽然就同时接到了来自皇宫的召唤，宫廷使者带来了摄政王殿下的命令，立刻前往皇宫议事。
　　当老宰相罗布斯切尔，财政大臣穆内斯，还有即将卸任治安署统领的卡米西罗，以及比利亚伯爵等等……
　　十几位手握帝国重大权力的权贵人物，来到了皇宫。
　　让他们惊讶的是，这次会议，并不是像以往那样，聚集在摄政王殿下的书房里或者是某个小厅里的秘密会议。
　　负责迎接的宫廷侍者领路，将这些重臣带到了皇宫里的“圣·荆棘花·辉煌”大殿。
　　这个大殿，是整个皇宫里面积最大的一个殿堂，也是历史最为悠久的一个地方，九百六十多年前，就是在这个大殿里，开国皇帝对自己的百战精锐将军们，宣布了罗兰帝国的建立，两百年前，奥古斯丁王朝中兴的时候，也是在这里举行了皇帝登基典礼，几十年前的西北战争，和后来的第一次南洋远征，也都是在这里由奥古斯丁六世当众宣布了“战争令”。
　　可以说，这对于罗兰帝国来说，是一个具有重大意义的地方……
　　“看来是发生了什么大事了。”
　　所有的重臣大佬们，当被带到这个地方的时候，心里同时都是冒出了这么一个念头。
　　当他们走进大殿，看见矗立在大殿两侧的那些金铠武士，然后又看见高高坐在上面的摄政王，那阴沉到了极点的脸色，就更加确认了心中的这个猜测。
　　果然，当这十几位帝国最核心的大佬级人物全部坐下之后，帝国摄政王辰皇子，开口了：
　　“今天把大家请来，是宣布一个我的决定。”摄政王站了起来，他的眼神冷酷而沉重，缓缓的扫过全场：“帝国宰相，代领军务大臣，罗布斯切尔。”
　　老宰相立刻赶紧走上几步，微微欠了欠身子。
　　“颁布荆棘花皇令！”辰皇子的声音低沉缓慢，一字一字的回荡在大殿里：“……扩军二十万，以帝国主战军团标准，着令宰相罗布斯切尔代理军务大臣，帝都治安署统领卡米西罗，封男爵爵位，加将帝国三等将军军衔，财政大臣穆内斯为财政统管，帝国四大战区，同时进行征召预备役，一年……不，半年！半年之内，我要看到一个新的帝国主战军团！”
　　罗布斯切尔身子一抖，看着摄政王的脸色，原本想说什么，却硬生生的闭上了嘴巴——怎么回事？前些天不是刚刚对于北方的事情做过决定了，只是抽调南方兵力吗？怎么忽然又决定扩军？
　　老天，这可是整整一个主战军团啊！！
　　财政大臣却身子一抖，他的老脸之上，面皮都皱成了一团，忽然就狠狠的咬了咬牙齿，往前走了上来，大声道：“殿下，我反对！！”
　　摄政王阴沉的眼神扫过老穆内斯：“理由？”
　　“没钱。”财政大臣硬着头皮硬扛着摄政王的眼神，老家伙今天感觉，这位殿下的气势格外的威严摄人。
　　“哼。”辰皇子冷笑了一声：“穆内斯，传令……从今天开始，南方八省，除去受雪灾的两省，还有……东南四省，北方四省，西北三省……赋税……一律加倍！！”


第三百四十六章 【雷神之鞭】
　　“啊！！”财政大臣身子猛的一颤，陡然就叫道：“殿下！这绝对不行啊！！”
　　出乎意料的，摄政王却并没有因为他反对自己命令而愤怒，这位年轻的君主，深深的吸了口气，他的眼神复杂，然后缓缓的，一字一字道：“穆内斯大人，接令吧！我的决定，不会改变。”
　　财政大臣穆内斯心里狠狠的一揪，他仿佛从这位年轻的殿下的眼神里，看到了一种深深的沉重！重得让人喘不过气来。
　　不过，身为帝国的财政大臣，他依然还是牢牢记住了自己的职责，老家伙咬了咬牙齿，忽然就跪在了地上。他昂着头，看着摄政王：
　　“殿下！赋税不可动！帝国多年来军费庞大沉冗，南方各省虽然富裕，但是多年来，为了军费开支，十年来已经加了六次税了！如果再加，恐怕会出乱子的！还有……建立一个主战军团，第一年的开始至少要千万，以后每年的军费，也要有至少八百万之巨！以帝国现在的财政力量，根本不可能做到！如果只是靠加税的话……恐怕不到两年，南方就要暴乱了！”
　　摄政王眼神里的狠厉之色转了一遍，忽然长长叹了口气：“穆内斯，你说的我都知道。这样……加税的事情，只加一年，明年就恢复成原来的税率！但是今年的税，非加不可！！至于以后……以后再说吧。”
　　以后再说？
　　财政大臣心中不由得冒出火来！
　　什么叫以后再说？亏自己还把这位摄政王当成了帝国中兴的希望，他……他怎么可以这么不负责任？！
　　一个二十万的主战军团，建立起来，至少需要一千万金币的军费！然后，每年养活着二十万人，武器马匹粮草都要维护更换赡养……就算再怎么节省，每年也需要八百万金币以上！今年加税，明年就不加了……可明天开始，每年的八百万金币，从哪里来？难道让这二十万人饿死？！
　　遗憾的是……老财政大臣却不知道，摄政王此刻心里的想法，却是不一样的！
　　以后每年的军费？
　　哼……这些，已经不用考虑了！
　　战争一旦开战，十万人也好，二十万人也好……战死之后，还要什么钱？！
　　况且……
　　我们，有得选吗？！
　　就在大殿之上人人都目瞪口呆，不知道这位向来英明的君主，今天忽然发什么疯要扩军，人人猜疑，却不敢开口的时候……
　　忽然，大殿之外，一名宫廷侍者急匆匆的走了进来，然后跪在了地上：“尊贵的殿下！郁金香大公到了……”
　　摄政王眉毛一挑，恼怒的看着这个侍者：“混账！既然郁金香大公来了，让他直接进来就好！还通报什么？”
　　那个侍者吓得一哆嗦，赶紧道：“殿下……郁金香大公他不是一个人来的，他带了一百人来，还有五十辆马车……他说，这些东西都要运进来，运到这大殿门口……近卫军要检查马车里的东西，郁金香大公，却不许……”
　　“哦？”摄政王一愣。
　　本来今天召集人来开会，这个杜维迟到也就算了，怎么还带了几十辆马车来……还要把马车开到我的皇宫大殿门口？还不让侍卫检查？他搞什么鬼？
　　一瞬间，辰皇子就做了决定：“放行！任何人不得阻拦，请郁金香大公和他的人一起进来吧！哼，我倒要看看这个家伙搞什么鬼。”
　　大殿里，人人都面面相觑，就连跪在地上的老财政大臣穆内斯，也愣在了那里。
　　片刻之后，就听见大殿之外，传来了枭枭的皮靴声，随后，杜维走了进来。
　　让众人惊讶的是，杜维却没有穿他一贯的那身魔法师的行头，也没有穿贵族的华丽服装，他进来的时候，身上穿着一件贴身的皮甲，而后面，还批了一条披风。看上去，倒有几分英姿飒爽的感觉！
　　嗯？一身戎装？！
　　看着杜维走到面前弯腰行礼，摄政王淡淡笑道：“杜维，你又搞什么？”
　　大殿的门口之外，就听见车轮滚滚，几十辆大车，在皇宫御林军的严密监视之下，已经停在了门口。
　　“殿下。”杜维抬起头来，微微一笑：“我来给您送一份大礼！”
　　“送礼？”摄政王眉头一挑：“什么礼？”
　　“钱！”杜维的回答，让众人都吃了一惊。
　　说完，他陡然转身，走到了大殿之外的门口，站在距离大殿门口最近的一辆马车旁，然后猛然从身边的一个御林军武士的腰间拔出了他的长剑，双手握着，奋力对着马车上的一口大箱子狠狠的一砍……
　　喀嚓！！
　　哗啦哗啦……
　　大殿里，人人都发出了惊讶的低呼！
　　金子！！
　　满满一箱金块！！
　　不过，这还不够，杜维微笑着，对着大殿里的众人，竖起了五根手指：“军费！五千万……金币！！”
　　这一下，大殿里人人都变色了！
　　五千万金币？那是什么概念？几乎就等于整个罗兰帝国一年的财政总收入了！！
　　摄政王也站不住了，他陡然就大步从大殿里走了出来，走到了杜维的面前，仔细的看着面前这一口被砍破了的箱子……那金灿灿的，都是一块一块的黄金啊！！
　　而后面，几十辆大车上，也不知道有多少口一模一样箱子！
　　“杜维……你哪里来这么多钱的！”摄政王走近了杜维，忽然就紧紧抓住了他的肩膀。
　　杜维哈哈一笑，然后低声道：“殿下，这些钱都是我赚的，你要还是不要呢？”
　　辰皇子眼珠一转，然后怪异一笑：“要！为什么不要！！”不过顿了一下，他低声道：“你的条件呢？哼，你这个家伙，没有回报的事情，你恐怕不会做吧。你……你想要什么？”
　　杜维不笑了，他脸上的神色凝重，然后深深的吸了口气，说出了他的答案：
　　“我要……”他的嗓音忽然从低沉变得坚毅而果断！
　　“我要那翡翠河，重新更名为罗林河！我要科特行省，重新更名为罗林平原！我要罗林家族被免罪，我的弟弟加布里，接任罗林家的世袭伯爵！”
　　辰皇子听到这里，他心里立刻飞快的计算了一下，然后得出了一个结果。
　　五千万金币的军费，足以建立一支精锐的主战军团了，而且今后几年的供养都可以不用担心……一个主战军团，换一个罗林平原，而且，这罗林平原之前还原本都是罗林家的领地已经几百年了，现在退回去，也不过是物归原主罢了。
　　至于恢复罗林家的爵位，虽然有些不体面，自己更改自己的命令，未免有些失面子……不过这个时候，面子也不重要了。
　　“好，我准了。”辰皇子立刻点头答应下来。
　　“呵呵，还有第二个条件。”杜维嘻嘻一笑。
　　“还有第二个？”辰皇子皱眉，看着杜维：“杜维，你可不要得寸进尺啊。”
　　杜维淡淡道：“殿下，我花了大价钱，自然总要多一些回报吧。”
　　辰皇子看了看这地上散落在地面的金块：“说吧。”
　　“罗林平原既然归还，罗林家的爵位也恢复了……那么，罗林家的私军，也肯定要重新建立的！”杜维淡淡道：“我要的不多，五万！原本罗林家的私军更多，不过我知道殿下您是不太放心下面贵族私军太多的。所以我要的不多，五万就可以了。”
　　辰皇子奇怪的看着杜维：“五万私军不多，而且私军是贵族的私有军队，我是不会干涉的，这些你不用和我商量。”
　　“可是，这五万私军……我要求调集到西北！”杜维这一句话，立刻让辰皇子脸色一变。
　　“不用太惊讶啊，我的殿下。”杜维微微笑了笑：“很显然，为了应对未来的大战，在对外敌之前，我猜，您肯定要急于先扫平内患，否则的话，如果外面的老虎杀进来，家里还有一条狼，那么就完蛋了。所以，我想您肯定是打算在近期内，尽快的解决西北军吧。西北这一乱，我那可怜的一点军队可不够自保……这罗林家原本和我就是一家，我让罗林家的私军调到西北去帮助我，不算太过分吧？这个可要你点头了，否则的话，几万军队随意调动，那么可是反叛的罪名啊。”
　　……
　　帝国九百六十三年初的这个宫廷会议里，一个决议之下，未来的罗兰帝国第五大主战军团，也是后世赫赫有名的一支无敌的雄师，诞生了！
　　这支军团从诞生的开始，就深深的打下了和杜维这个郁金香公爵有关的烙印，仿佛就已经预示着它未来的命运。
　　而这支军团，在历史上，也同样有着一个响亮的名字——
　　雷神之鞭！


第三百四十七章 【雷蒙的决定】
　　马车前进在前往科特行省的路上。杜维坐在马车里，他的对面，还端坐着一个神色恭敬的中年男人，这男人一身华丽的袍子，腰上系着一条金色的腰带，明明是一副贵族的打扮，可偏偏肤色却略微有些黝黑，而且身材颇为魁梧，手指指节也有些粗大——这些，都是那些正统而骄傲的贵族所不齿的。对于一个真正的骄傲的贵族来说，梦寐以求的是苍白的脸色和那种修长苗条的身材。
　　而这个家伙……看上去，则多了几分粗鲁。
　　这人不是别人，乃是罗兰帝国财政大臣老穆内斯的一个侄子，同时也曾经在军队里任职过，后来则被调到了帝国监察署当一名副统领，还有一个男爵的爵位。
　　捐了五千万金币的军费，杜维得到了罗林家族的赦免皇令，这次他南下，前往罗林平原老家去，就是亲自去宣布这件大事情。
　　而同行的这个家伙，他身为帝国监察署的官员，正是被摄政王命令去传达赦免令的人选。
　　……其实，之所以派这个人和杜维一起去罗林平原，也有另外一层意思。这个家伙是财政大臣穆内斯的侄子，而罗林家和财政大臣家族有婚约，杜维的弟弟，和财政大臣的小孙女，很早就订了婚约，只是后来，罗林家倒台了，这件事情才没有人再提起——原本呢，如果罗林家族没有复起的希望，那么这个婚约，就恐怕要作废了，毕竟，罗林家的人也不是傻瓜，他们不会以为自己家族都垮台了，还能娶回堂堂帝国财政大臣的孙女。
　　两家的关系，也就渐渐淡漠了下来。可这次摄政王亲自签署的赦免令，罗林家族有了东山再起的希望——虽然老雷蒙伯爵的政治生涯已经结束了，因为摄政王签署的赦免令，只同意恢复罗林家族的爵位，同时允许罗林家族自行决定下一任伯爵的继承人。但是，雷蒙伯爵的官职却没有恢复，甚至他身上的永不录用的约束，也没有去处。毕竟他曾经是政变的首脑之一，这种大罪，是不可能赦免的，否则，摄政王岂不是自己打自己嘴巴？
　　老雷蒙虽然不可能重新出山，但是小加布里，却被所有人一致看好！这个从小在帝都就有天才之称的小家伙，原本就很聪明，现在又得到了罗林家爵位恢复的消息……更何况，他还有一个目前红得发姿的郁金香公爵哥哥！将来这个小家伙成年之后，仕途可以说是一片光明！
　　在这种情况下，修复和罗林家的关系，就成为了财政大臣穆内斯的当务之急，这次由他的侄子随杜维一起去罗林平原，一方面是以帝国监察署的官方身份颁布赦免令，另外一件重要的事情，就是以财政大臣家族的亲善代表，修复和罗林家族的关系——同时也准备旧事重提，希望两家的婚约能继续维持，同时也亲自见一见小加布里，未来的罗林家的伯爵大人，看看这位小家伙是否还是那么优秀……
　　马车一路南下，在杜维的归心似箭的催促下，一路奔波不停歇，而身边的这个财政大臣的侄子，也很配合的没有提出任何意见。
　　杜维对这个家伙倒是印象不错，这个家伙曾经在帝国的军队服役，并不是那种纨绔子弟贵族，倒是颇有几分男子汉的气概，一路奔波虽然辛苦，他倒也没有露出半点不满，说话做事，举止言行，都还算爽快。
　　终于这一天，到达了翡翠河——也就是罗林河，杜维知道，走过这条河，就是正式进入罗林平原了。他不免回想起当初自己第一次来到这里的时候，同行的那些罗林家的护卫骑兵们，欢呼雀跃，高呼“回家了”的那种场面。
　　家……这里，应该算是自己的家吧。
　　“大公，过了这河，就到了罗林家的领地了吧。”车厢里的这个客人微笑问道。
　　杜维点了点头，不过嘴巴上却客气道：“科普男爵，现在这里可不是罗林平原，而是科特行省了。”
　　科普笑了笑：“还不是一样，您可太客气了，等这次的赦免令颁布之后，这里就又是罗林平原了。”顿了一下，他又道：“我来之前，我的叔叔穆内斯大人也和我说过，罗林平原土地肥沃，风光也是很好的。能有这么一块领地，罗林家族何愁不兴旺呢。”
　　杜维知道这个家伙是奉命来修补关系的，听了他的恭维话，也不说什么，只是笑了笑。
　　有继续赶路，当旅程的第五天，到达了杜维曾经住过一年时间的罗林家族的城堡。
　　只不过，原本驻扎在城堡外的罗林家的私军护卫军营，却早就撤除了，马车在道路上一路来到了城堡外面，也没有罗林家的护卫骑兵来迎接，周围显得很是寂静，甚至往日……
　　唉，记得当初自己在的时候，现在这个时间，道路旁边的草地上，还有不少放假的士兵在踢球吧。
　　这时候，外面传来了罗德里格斯的声音：“公爵大人，我们到了。”
　　杜维打开了车窗，看着那高耸的罗林家族的城堡，还有那高高的塔楼……不由的叹了口气。
　　母亲，我还是没有让你失望，罗林家族……终于被我恢复了！
　　马车车队进入城堡，出来迎接的依然是这里的老管家希尔，杜维跳下车之后，老管家的脸色似乎也有些激动——杜维一路上已经拍了先遣的骑士先一步到达，这次回来的事情，想必他们也已经知道了。
　　果然，老管家刚刚对这位大少爷行礼完毕，就听见城堡大门里传来了一个欢快惊喜的声音：“哥哥！！！”
　　随后，一个少年飞奔而出，一头就扑到了杜维的身上。杜维哈哈一笑，用力的抱了抱自己的弟弟，然后拉开他仔细看了看。
　　近两年没见，这个弟弟看上去长大了不少。身子也越发的健壮了，此刻却穿了一件白色的武士练功服，腰间还配了一把短剑，看上去已经颇有几分罗林武勋家族继承人的气质了。
　　杜维知道这里不是叙旧的地方，又介绍了一下通行的科普男爵，然后看了看里面：“母亲呢？”
　　加布里眉宇间露出一丝忧虑：“母亲在房间里呢……父亲最近身子不太好，母亲在房间里陪着他。而且，母亲原本是要下来看你的，不过因为有贵客前来，母亲说她是内眷，不方便出来迎接客人，不合礼节。”
　　随后，加布里才咳嗽了一声，垂手肃立，对着科普男爵道：“这位就是帝国监察署的科普大人吧？您的来意，我已经知道了。只是很抱歉，我的父亲染病在身，不能下来迎接您了。”
　　身子不太好？杜维轻轻皱了皱眉，然后他对科普客气了一下，道：“科普男爵，可不好意思了，既然这样，就请您随我一起去房间里看看我的父亲吧，那赦免令，也就在房间里宣读好了。”
　　科普也不计较这些，赶紧点头答应了。
　　随后，杜维和科普，在加布里的引领下，进入了城堡，来到了楼上的主卧室。
　　刚刚推开门，杜维就听见了房间里传来了沉重的咳嗽声，这声音让杜维心里一跳——父亲，好像病得不轻啊。
　　推门进去，就看见房间里正中的一张大床上，老雷蒙伯爵躺在那儿，他原本伟岸魁梧的身子，仿佛已经瘦了好多，看上去，就仿佛一头苍老枯瘦的狮子，脸色也不复从前的红润，显得很蜡黄，眼窝也仿佛深深的凹了进去，就连从前那神采的双目，仿佛也有些浑浊……
　　杜维看在眼里，不禁有些辛酸：父亲，居然已经老成这样了？
　　看来，被罢免一切官职，丢失了祖传的爵位和领地，父亲虽然侥幸没死，回到了老家，可是他心中肯定对自己极度自责！身为罗林家的族长，罗林家却断送在他这一代，以家族为己任的父亲，这两年肯定心里非常痛苦吧。从前帝国赫赫有名的名将，现在却变成了一个虚弱的病夫了……
　　伯爵夫人就站在床边，在杜维的眼里，这位母亲依然美丽如昔，虽然她的眼角早已经有了皱纹，时光也渐渐侵袭了她的美丽，可是，她淡妆素裹，就这么静静的站在那里，眼睛里看向自己的眼神里，那饱含的温柔和慈和，却让杜维的心立刻就火热了起来。
　　他深深吸了口气，大步走进了房间里，然后单膝跪在了床边：“父亲！母亲！我回来了！”
　　伯爵夫人的脸上露出一丝深深的爱惜，走上去，轻轻抱住了自己儿子的头，纤细的手指在杜维的头发上轻轻抚摸，也不说话，就这么静静的看着自己的儿子。
　　床上的雷蒙伯爵，挣扎着坐了起来，看着跪在床前的儿子，他咳嗽了几声，却叹了口气，低声道：“杜维……这两年，辛苦你了。”
　　随后，科普男爵也走了进来，和两位见礼之后，就在雷蒙伯爵的病床之前，宣读了摄政王亲笔签署的赦免令。
　　读完了之后，老迈的雷蒙伯爵的眼睛里，骤然爆发出了惊人的神采来！在这一刻，他仿佛恢复成了昔年统兵远征的那个帝国的名将，他深深的吸了口气：“想不到，我罗林家族还有复起的一天！”他看着自己的大儿子，低声道：“杜维！谢谢你！否则的话，罗林家族真的断送在我的手里，只怕就算我死了，都无法原谅自己！”
　　科普男爵微笑道：“雷蒙……你我也是老相识了，这次的事情，可是郁金香公爵的功劳啊！说起来，你我两家乃是世交，我这次来，也带来了我叔叔的问候。”
　　雷蒙伯爵笑了笑：“嗯，科普男爵，请帮我转达对穆内斯大人的谢意了。”
　　科普又道：“只是可惜，老朋友，你的官爵是无法恢复了，这点我想你也能明白。摄政王恢复了罗林家的爵位，这次我来除了颁布赦免令之外，还有一件事情，就是，关于罗林家伯爵爵位的归属问题，请你决定一下爵位的继承人，我回去的时候，要带回去汇报给摄政王大人，还有皇室宗族……毕竟，罗林家族，也算是皇室宗系的一脉。”
　　继承人？除了小加布里之外，还有谁？这不过是一个过场罢了。
　　老雷蒙笑了笑，随即让人客客气气的请这位特使去最上等的客房休息了。
　　当房间里只剩下这一家四口人的时候，雷蒙伯爵脸上却露出了沉重的表情：“杜维，这颁布皇令的事情，原本不需要你来的。既然你回来了，想必还有其他重要的事情吧？”
　　杜维点了点头，他的表情绝不轻松：“父亲……的确是有重要的事情，嗯，我这次回来，一方面是为了赦免令来的，另外一方面，则是寻求家族的支持！弟弟就任伯爵之后，我需要罗林家族的全面支持！还有家族的私军……”
　　他还没说完，雷蒙伯爵忽然笑了笑，截口道：“好了，这些事情，现在不忙说。杜维，我身子很虚弱，需要休息一下，有什么事情，等明天我们再详谈吧。”
　　杜维愣了一下，随即微笑点头：“好的，父亲，那我今晚……”
　　他原本说今晚就回房间去休息了。可他还没说完，雷蒙伯爵忽然道：“不，今晚你不能回房间去睡！”
　　“你今晚，睡在书房！”雷蒙伯爵看着自己的儿子，他目光闪动，一字一字道：“这是我们的传统！”
　　传……传统？
　　杜维心里不免就有些古怪，传统是没错……可是，我已经不再是罗林家的继承人了啊！
　　不过看着病床上的父亲，杜维并没有提出什么异议，而是听话的出去了。老管家希尔，则已经准备好了一切。
　　今晚，杜维依然睡在城堡的书房里。
　　雷蒙伯爵却把加布里留在了房间里。
　　他看着自己的小儿子，脸上忽然有些内疚：“加布里，你会不会对我的决定有些心中不满？”
　　加布里年轻的脸庞上，却满是坚决：“不，父亲，你的一切决定，我都认为是正确的。”
　　“你很聪明。我的儿子。”雷蒙伯爵忽然伸手，把小儿子召到床前，轻轻抚摸他的脸庞：“可是，我认为，你无法带领家族走向辉煌。所以，我的决定依然是：你继承我的伯爵爵位。但是……族长的位置，我决定让杜维担任！”
　　加布里并没有任何异议，在年轻的加布里看来，跟随哥哥，是天经地义的事情。
　　“我的身子，我自己很清楚，我活不了多久了。”老雷蒙仿佛笑了笑，而身边，他的妻子，眼神里传递来深深的伤痛。老雷蒙轻轻握住了妻子的手，然后低头看着小儿子：“加布里，记住我的话，一辈子都不要忘记，永远记住！”
　　“……父亲，什么？”
　　“你的哥哥！”老雷蒙的语气前所未有的严肃：“跟随他！一辈子跟随他，在他身边，对他忠诚！”
　　……
　　杜维回到了这个大得惊人的书房，看重房间周围那一圈高大的书柜，又看了看墙壁上的那些油画——当年，自己就是在这里，发现了赛梅尔啊。
　　今晚又要住在书房里了……可父亲刚才的话。
　　传统……罗林家族的传统是，只有族长或者继承人，回到城堡里的时候，第一夜必须住在书房。（本书前文有介绍过这个传统）。
　　可自己……现在从名义和身份上来说，并不算是罗林家的人了啊。
　　书房里，仆人们已经送来了食物和水，当房门关上之后，就又只剩下杜维一个人了。
　　当年自己一个人住在这里的时候，还是一个无权无势，失了宠的少爷。可现在，自己已经是功成名就的公爵，只要一句话，就能召唤数万人为自己而死！
　　看着墙壁上的油画，杜维忽然笑了笑。
　　“这里，可是我一系列奇遇的开始啊！不知道今晚，会不会又遇到什么有趣的事情呢……”


第三百四十八章 【杜维的鼻子】
　　当！
　　当！当！当……
　　书房的大挂钟响了十二下，时间已经到了午夜。杜维坐在书房的椅子里，无聊的打了个哈欠。摇了摇手里已经空了的酒瓶，然后轻轻叹了口气。
　　“这还真是一个无聊的夜晚啊。”他仿佛笑了笑。然后抬起头来，看着墙壁上挂着的罗林家历代祖先的画像。
　　嗯，今晚总不会再从某个油画里冒出什么魔法生物了吧。
　　杜维心里生出了这种荒唐可笑的念头来，然后心里一动，反正也是闲着无聊，他干脆从椅子上跳了下来，然后在书房的门口亲手布置了一个魔法结界，又搬过了架子，爬到书架之上，打开了那个书架上的机关……
　　看着熟悉的地道入口，杜维笑了笑，很随意的迈步走了进去。
　　这里依然是那么黑，阴森森的，不过对杜维来说，这里已经没什么可怕的了，他直接走到了最底层，然后巧妙的在天花板的那个北斗星的图案上敲了一下，打开了当初自己找到赛梅尔遗物的那个秘室。
　　重新回到了这个房间里，看着面前的这座大石板台子。当初就是在这里，自己打开了赛梅尔留下的遗言，这是一个魔法阵，只不过，遗言看完之后，就废弃了。
　　其实这里实在也没什东西了，当初杜维已经把这里彻底的检查了一遍，就连房间里的几个铁柜子都被他打开过了，实在没什么有价值的东西。不过杜维今晚却也只是闲的无聊，在书房里枯坐，就进来看看。
　　他干脆坐到了那个大石台子上，然后随手在石板上的魔法花纹来回抚摸。自己当初来到这里的时候，还只是一个魔法方面的菜鸟，可现在，以杜维的魔法造诣看来，这个魔法阵的图案，实在是精妙无比，显然自己的这位曾曾曾祖母，魔法实力的确非常高明啊。
　　他想起了已经很多天没有音讯的那个赛梅尔……唉，这个女人可真小气，说了一个月不理自己，居然就真的不出来了……何必呢。
　　他懒洋洋的往石板上一趟，眼睛很随意的看着这个秘室的天花板……
　　过了会儿，杜维忽然跳了起来，原本还是慵懒的样子，此刻眼睛却眯了起来，他仔细的看着天花板，然后皱眉……
　　好像……有些奇怪哦。
　　这秘室的天花板上，有几个凹进去的图案，当初杜维第一来到这里的时候，也早就看到的，只不过，当时这些凹进去的地方，杜维摸了几遍之后，就判断了出来，这里原本应该是镶嵌了几枚用来照明用的魔法宝石而已。
　　可现在，随着杜维魔法上的造诣日渐高深，今天再来看天花板的样子，可就看出了一丝不同了！
　　他踮起脚来，伸出手去努力的触摸天花板，幸好现在他年纪大了一些，身高也远比当初第一次来到这里的时候高了很多，又是站在石板上，所以不像从前那么费力了，伸手在这天花板上摸了一会儿，那图案的几个凹处，更是被他用力按了几下……
　　然后，就在这时候，忽然……
　　轰！！
　　头顶的天花板的两块石板陡然就左右分开，仿佛一扇被打开的门一样，然后里面立刻灰土漫天，哗啦哗啦一下，一个不知道什么东西劈头盖脸，带着呛人的灰尘，陡然就落了下来，重重的砸在了杜维的脑袋上。
　　杜维哎哟了一声，双手抱着头蹲了下去，疼得龇牙咧嘴了一会儿，这才仔细看掉下的这个东西……
　　一块四四方方的板状物，因为不知道多少年过去了，上面厚厚的一层灰，已经把它本来的样子完全掩盖住了。杜维用力吹了一下，那灰土立刻蓬散开来，呛得杜维直咳嗽，他不敢再吹，只好用自己的袖子用力擦了几下……
　　嗯？
　　当灰尘被擦去，露出了里面本来的颜色……
　　杜维眼睛瞪圆了。
　　金色的？
　　他用力捏了一下，居然是金子的？！！
　　这金板大约有四指那么厚，捧在手里沉甸甸的，杜维顾不得身上脸上的灰，直接坐了下来，然后飞快的用袖子把上面的灰尘擦了一遍，最后，这件东西终于露出了它的本来面目。
　　“居然……是一本，书？”
　　杜维吸了口气，嘴巴里满是灰尘，也顾不上了。这的确是一本书，只不过是纯金质地的，而且，缝合的地方非常严密，杜维尝试摆弄了一下，却发现根本无法翻开。
　　难道是年代太久远，卡住了？
　　杜维想了一下，立刻就从储物戒指里摸出了一柄匕首来，握在手里，正要试图往那接缝的地方插进去，却忽然就听见身后一个声音传来。
　　“我要是你，就不这么做。”
　　“啊！”杜维被惊吓了一下，赶紧转头看去，却看见赛梅尔一脸古怪的样子，静静的立在自己的身后，只不过，她的身子是悬浮的……
　　见鬼，这种阴森的秘室里，这么看来，她就好像一个鬼一样。
　　杜维松了口气：“哼，你怎么出来的？你不是说一个月不理我的吗？还有，拜托你下次出来之前先打个招呼，否则的话，会吓死人的。”
　　顿了一下，杜维疑惑的看着这个家伙：“喂！你，你到底是那个魔法生物，还是我的曾曾曾祖母？今天出来的是谁……”
　　他还没说完，身后的这个家伙却忽然蹦到了石台上，就坐在了杜维的身边，仿佛是故意的一样，晃悠着她一双白生生的小腿。
　　“呃……看来不用问了，你是那个魔法生物。”杜维叹了口气。如果是那个说话做事冷冰冰又古怪的好像是真正的赛梅尔附体一样的家伙出来，才不会在我面前晃小腿呢。
　　“哼。”这个魔法生物赛梅尔仿佛有些不满，不过随后她的眼神也落在了杜维手里的东西上：“我要是你，就不会用这个匕首来试图强行打开它。”
　　“为什么？”杜维问完这一句，立刻眼珠一转：“难道你知道怎么打开它？”
　　“我不知道。”赛梅尔摇头：“我也不知道这个房间的天花板里还藏着这么个东西，如果我知道，早就告诉你了。只不过，我隐隐的觉得，这个东西好像有些眼熟……嗯，好像我是应该知道的……”
　　说着，她苦恼的抱着脑袋，一脸苦思的模样。
　　杜维却一撇嘴：“既然你不知道，我为什么不能试试。”
　　说完，他手起刀落，匕首就狠狠的插进了这纯近之书的接缝口……
　　不等赛梅尔惊呼出来，就听见轰的一声，手里这东西被匕首插进去的地方，陡然爆发出了一团纯金的光芒来，这光芒之中带着强大的力量，杜维连喊都没来及喊，被这光芒结结实实轰在了身上，立刻身子就直接飞了出去，重重撞在天花板上，然后砸在地面。
　　“你……你没事吧？”赛梅尔吓了一跳。
　　杜维挣扎着坐了起来，却双手捂着脸，苦着脸叫道：“我，我的鼻子……我差点把鼻子都撞断了。”
　　赛梅尔叹了口气：“你看，我说了你最好不要这么做的。”
　　杜维心中有些恼火，但还是冷静了下来，丢掉了匕首，把这本金书捧在手里翻来翻去。
　　见鬼了，这是什么东西。刚才那一团金色的光芒，显然是什么魔法，可这本书上，哪里有什么魔法图案？
　　看着杜维鼻子都被撞红了，赛梅尔好心的低声道：“你疼不疼？嗯……要不，你试试看别的办法？”
　　杜维没好气道：“什么办法？”
　　“嗯……你上次来到这里的时候，打开赛梅尔留下的遗物，是用你的血把？罗林家族子孙的血，或许能打开。”
　　杜维想了想，才叹了口气，拿过匕首来，在自己的手指尖轻轻一刺，刺出了血来，然后挤出一滴，滴在了这金板之上。
　　果然，这一滴血滴在金板上之后，立刻无声无息的融解了进去，杜维看得眼睛一亮：果然有效果。
　　随后，这金板之上，缓缓的再次冒出一团金光来。
　　杜维是刚才被撞疼了，一看这金光出来，吓的赶紧把这金板往旁边一扔，然后远远的躲开。
　　不过幸好，这次这金光却并没有什么伤害人的力量在里面。随着这金半上光芒流淌，然后无声无息的，上面原本残存的那些灰尘，陡然就全部消失了……
　　金板无声无息的翻开了……
　　夷？杜维顾不得保护自己的鼻子了，赶紧就冲了上来，然后翻开了第一页。
　　这本纯金的书并没有很多页，毕竟金子打造的书页原本就很厚了，翻开第一页之后，上面是一幅图……杜维只看了一眼，就瞪圆了眼珠子！
　　这辐画面，画笔细腻，惟妙惟肖，画面赫然正是：一个阴森的秘室里，一个身穿华服的少年，坐在石台上，手里捧着一块金板，而金板上，则泛出金色的光芒……
　　见鬼，这不就是刚才自己的样子吗？
　　杜维心里一动，隐隐的就仿佛猜到了什么，他迫不及待的翻开第二页。
　　这不看还好，一看之下，杜维差点没气得晕过去！！
　　只见第二页上同样是一辐画！
　　而画的内容：那个捧着书的少年被书上的金光打得飞了出去，砸在了天花板上……
　　而这次，在页面的最下面，还多了一行字。
　　“杜维，你的鼻子一定很疼吧。——阿拉贡”
　　“……”杜维的脸色立刻变得忽青忽白，然后陡然大吼了一声：“我日！你这个混蛋阿拉贡！你这个生儿子没屁眼的混……”
　　刚说到这里，他忽然心里一跳，赶紧用力捂住了自己的嘴巴。
　　不对不对！我就是阿拉贡，阿拉贡就是我……我骂他生儿子没屁眼，岂不就是骂自己了？不行不行！！
　　“你怎么了？”
　　旁边的赛梅尔一脸古怪，看着杜维又叫又骂的样子：“到底这书上写的是什么？好像你很生气的样子……嗯，这上面的文字，你认得吗？”
　　“夷？这分明就是写的……啊！！”杜维陡然反应了过来，他刚才火气之下，却忽略了一件重要的事情。
　　这书页下面的这行“留言”，不是用罗兰帝国文字写的。
　　是，汉字！
　　那问题就出来了。
　　很显然，这是阿拉贡留下的一件东西。或者说是一封遗书也好，或者说是一件指引的线索也好。
　　可问题是……阿拉贡留下的东西，怎么会在罗林家族的城堡里？！
　　带着这些疑问，杜维又翻开了第三页。
　　这第三页上，没有图画了，密密麻麻的写满了文字，同样的，这些文字，也是用汉字记录的。
　　“我想，你现在一定会问，为什么我留下的东西会放在罗林家吧。”
　　这是第一句话，杜维忍不住叹了口气。
　　这自己给自己留言，还真的有些古怪啊。
　　“……这个问题，我们必须要从头说起，我亲爱的杜维。”


第三百四十九章 【我是罗林人】
　　“我知道你现在心里一定很多问号，又或者，你现在心里一定在骂我。骂我卑鄙，骂我混蛋……哦，差点忘记了，你就是我，我就是你，所以，想必你骂人的风格也应该和我很像吧。所以呢，我亲爱的杜维，千万不要骂什么‘生儿子没屁眼’之类的话哦，否则的话，诅咒自己，可没什么意思。”
　　杜维看得心中越发冒火，这个混蛋阿拉贡，啰啰唆唆的，却尽留这种无聊的话，你倒是赶紧说说主题啊！！
　　不过很遗憾，这整整一页看下来，杜维忽然发现自己被调戏了，被阿拉贡调戏了，被另外一个自己调戏了。
　　因为整整一页，都没有说什么实在的内容，而看到最后一句，杜维差点没气得喷血。
　　“我知道你看到这里，一定很抓狂吧。我亲爱的杜维，我真的很希望能亲眼见到你，见到另外一个自己，不过很可惜，当我转世之后，我想必是记不得这些了。总之……呃，祝你好运吧，未来仍在继续，一切皆有可能。最后，回答你现在心中最大的一个问题，为什么我的遗物会出现在罗林家。嗯，请翻下一页。”
　　杜维一张脸涨红了，他强忍着把手里的这本东西扔出去的冲动，然后压着怒火，翻开了下一页。
　　下一页，内容就少得多了。页面之上，一个硕大的徽章符号。这个符号，杜维有些陌生。
　　一柄骑士长剑，剑柄和剑锋之上，缭绕着荆棘花图案，可是这却并不是罗兰皇室的徽章，而剑锋之下是一片燃烧的火焰。
　　面对这个有些陌生的徽章，页面的末尾，有这一行字。
　　“圣罗兰骑士团宣言：终我之血脉，时代守护这片大陆。终我之血脉，时代守卫荆棘花图腾！”
　　杜维看到这里，心中的疑惑才终于解开，他缓缓把这本金书放在了自己的膝盖上，然后揉了揉太阳穴，苦笑了一声。
　　“我明白了，原来，武勋世家，罗林家族，其实是圣罗兰骑士团里骑士的后裔啊……”
　　圣罗兰骑士团当年跟随阿拉贡征战天下，战无不胜，十二名圣罗兰骑士，据说每人都拥有圣骑士的实力，可是偏偏每个圣罗兰骑士，身份都一直都是秘密。没有人知道这些人是谁，来自哪里……甚至，这些人最后都消失在了历史的迷雾之中，没有人知道他们到哪里去了。
　　仿佛自从阿拉贡去世之后，这支强大而神秘的骑士团，就也随之消失了。
　　现在想想……罗林家族，圣罗兰骑士团？
　　嗯，守护这片大陆，守护荆棘花。
　　的确，在几百年前，帝国面临崩溃的危机，不正是罗林家族的那位著名的祖先，挺身而出，征战天下，帮奥古斯丁王朝完成了最辉煌的军功，守护了这个以荆棘花为图腾的帝国，没有灭亡！
　　这么看来，倒是很符合圣罗兰骑士团的守则啊。
　　只是，这个秘密……后来的罗林家族的历代继承人，是否知道呢？他们是否知道自己就是圣罗兰骑士团里骑士的后裔？是否知道自己家族的使命？
　　现在看来，杜维至少可以确认的一点就是，自己的父亲，老雷蒙，应该是不知道的！因为，雷蒙如果知道使命的话，那么，至少他会告诉自己或者加布里，而且，如果他的使命是守护帝国，那么他不会掀起政变。
　　当然，这些也只是猜测而已。
　　杜维心里想着这些杂念，随后他又翻过了一页——最后一页。
　　眼神茫然的扫在最后一页上，杜维却陡然被这画面刺激了！他的瞳孔骤然收缩，死死的盯着这页面上的内容，久久的，一句话都说不出来。
　　这最后一页上，同样是一幅图，可图的内容，就有些惊人了！
　　一个少年，身穿魔法师的黑色袍子，可是却静静的躺在地上，他的身下，地面上鲜血流淌，而这个少年，闭着眼睛，脸色平静，就仿佛死去了一样……
　　不，不是仿佛，而是的确是死去了！尽管画面没有说明，但是不知道怎么的，杜维的心中就是生出了这种笃定的念头！
　　而站在少年的身边，一个美丽的身影，一身奇异而华丽的铠甲，布满了镂空花纹，它的相貌美丽得让人惊心动魄，只是寥寥几笔，却勾勒出了一个绝色的影子。
　　更重要的是，这个人的头上，两边略微有些尖尖竖起的耳朵，暴露了它的身份。
　　“精灵？难道是精灵？”
　　这个美丽的精灵，一手轻轻的攥着一根细长的银丝，而它的另外一只手里，握着一柄细长的利剑，利剑之上，鲜血正在流淌。
　　而剑锋……
　　插在地上那个少年的心脏部位之上！
　　杜维看着这幅图画，良久良久，才终于勉强笑了笑。
　　“难道……我死了？被一个精灵杀死了？”
　　他还试图往下翻，可惜，这已经是最后一页了，后面已经没有任何内容。
　　杜维心神不免就有些紊乱，旁边的赛梅尔，也看见了最后的那个画面，她的表情也有些怪异，看出了杜维的情绪变化，仿佛想说什么安慰的话，只是却不知道说什么好。
　　支支吾吾了一下，赛梅尔才勉强道：“你，你别担心，不过是一张画而已。你，你现在的本事已经很大了，谁能杀死你呢？况且……”
　　杜维勉强笑了笑。他的手指在金书的背面摸了一下，却摸到了一丝不平，仔细看去，却多了一行字。
　　“未来仍在继续，一切皆有可能。”
　　杜维轻轻的反复念着这一句话，一遍又一遍，仿佛痴了一样……
　　精灵……哼，精灵！
　　……
　　第二天，杜维在父亲的房间里，父子两人足足商谈了一个上午。杜维把自己的计划，包括了在罗林平原重新建立罗林家族私军，同时包括了一些他构想的军队组建的计划，全盘对父亲说了出来。
　　“五万人足够了，如果再多的话，并没有必要。我认为帝国将很快对西北军动手，就在未来的一年时间。我必须在一年内尽快的组建一支可靠的军队，否则的话，在西北那个地方，恐怕大战之下，我连自保的能力都没有。西北那里人口稀少，我需要充足的兵源，同时也需要家族的鼎立支持！罗林平原是罗林家族时代经营了几百年了，这里征召的士兵，无论是士气还是忠心度，都是更可靠的……”
　　杜维还没有说完，躺在床上的雷蒙就打断了他：“就按照你说的办吧。”
　　“嗯？”杜维愣了一下。
　　老雷蒙咳嗽了几声，然后看着自己的儿子：“家族是你恢复的，可以说也是你赋予了家族的重生，一切，都照着你的意思来吧。我相信你的能力，也相信你的判断，西北的战争既然要开始了……那么，这也是一个恢复家族名望的机会！我相信，在你的带领下，罗林家族的辉煌，将会在这场战争之中，重新屹立在大陆之上。”
　　杜维有些惊讶：“父亲，您的意思是……”
　　“一切都交给你，你需要征兵，就去吧，你要人也好，要什么也好，只要罗林平原上有的，你都可以带走！”
　　“可是……”杜维赶紧道：“这建立起来的军队，还需要您来统帅！”
　　“我？”老雷蒙的脸上闪过一丝黯然，随后他笑了笑，看着自己的儿子：“杜维，我老了，已经证明了，我是一个失败者。而且……我无法帮助你统帅这支军队。”
　　“父亲，虽然摄政王没有恢复你的爵位，但是这支军队，你可以暗中指挥，你是家族的族长，我想这并不算违反帝国法律。”
　　“这不是什么问题。我的儿子。”雷蒙伯爵眼神里尽是疲惫：“我的儿子，我老了！而且，我知道自己的身体，恐怕我很难活着看见罗林家族重新辉煌的那一天了！”
　　杜维皱眉了，他看出了父亲的心灰意冷，父亲的身体的确有些虚弱，可是，对于一个曾经征战过的将军，对于一个武者而言，他应该是可以康复的，父亲的年纪并不算老，他只是被以往的失败，击垮了他的信心罢了……至少，杜维自己是这么认为的。
　　看着父亲虚弱的样子，原本杜维还想提起自己找到的那本金书，还想问一问父亲关于圣罗兰骑士团后裔的使命……
　　可这些问题，到了嘴边，却都咽了回去。看着虚弱的父亲，杜维决定，这些事情，还是不要再来让一个老人操心了。
　　“我已经做出了决定。”雷蒙躺在床上，他的眼神丝毫没有半点昔年叱咤风云的豪气，此刻却充满了慈爱，看着杜维，他的声音有些沙哑：“我曾经犯了一个错误，很大的错误，就是没有信任你！而以后，我不会再犯第二次这种同样的错误了。”
　　杜维心里一热，就听见雷蒙对自己低声道：“儿子，你，过来一下，近一点。”
　　杜维挪了过去。老雷蒙挣扎着坐了起来，然后他伸出了枯瘦的双手……老天，看见父亲的这双枯瘦的手臂，杜维吓了一跳！
　　这是父亲么？这是那个曾经顶天立地的帝国名将吗？是那个敢于率领数万军队兵困皇宫的叛逆枭雄吗？
　　看着父亲伸过来的手……
　　“父亲，你……”
　　老雷蒙仿佛笑了笑，他看着杜维，缓缓道：“杜维，不要再说什么家族的事情了，现在……我只想抱抱你，我的儿子！”
　　只想抱抱你，我的儿子。
　　在这一刻，杜维忽然很想哭。
　　……
　　罗林家族的恢复，这个消息传了出去，很快传遍了整个罗林平原，原本就心中充满了归属感和自豪感的罗林平原的子民，立刻陷入一片沸腾的狂欢之中！
　　而很快，重新建立加速私军的命令发布了下来，在周围的几个城镇里，所有的征兵地点，都排起了长长的队伍，甚至有的地方，拥挤的人群已经把整条街整条街的堵死了。
　　一切都进行的极为顺利，而且，迅速！
　　原本罗林家族就有私军，而在当初罗林家族获罪的最后，这些私军被强行遣散，那些优秀的士兵，离开了军队，重新回答家里，大部分拿起了农具，成为了农夫。
　　可这次消息传来之后，罗林平原上很多地方出现了同样的，这么一副奇怪的场面：很多听到消息的农夫，几乎是第一时间就丢掉了手里的锄头，然后飞奔回了家里，从床下翻出了自己从军时候的铠甲和长剑，然后飞奔着上马，朝着距离自己最近的城市狂奔而去！
　　一个一个，一个一个……这些人在城市的各方道路上，汇聚了起来，很多人都默契的看了对方一眼，他们甚至没有打招呼，这些刚刚丢掉农具的农夫，却坐在马上，对着对方，直接行了一个军礼。
　　一个罗林家族私军里的专门军礼！
　　或许，一句话可以代表了此刻罗林平原人的心情。
　　在某个小城里，一个匆匆赶往征兵地点的农夫，赶路的时候，拥挤的城门口，和一个外地来的商队因为抢夺道路而起了纠纷，争吵的时候，他说了这么一句话：
　　“别叫我科特省人，我不是什么科特行省人，我是罗林人！罗林人！！”


第三百五十章 【罗哈特的梦想】
　　罗哈特·德兰，无论从任何角度上来说，他都绝对是一个“血统纯正”的罗林人。
　　关于这一点，他们一家子向来都是极度引以为自豪的。甚至在他们家的小村镇里，人人都对他们一家报以尊敬。
　　罗哈特的祖先曾经是罗林家的那位元帅祖先当年征战天下时候的麾下一名骑士，是的，是一名标准的骑士！这位罗哈特的祖先立下站功，后来又在罗林家的私军里任职，退役之后得到了一块土地，可以让自己的子孙后代繁衍生息。
　　可以说，他们一家子祖祖辈辈都是彻底的罗林人。出生在罗林平原，生活在罗林平原，然后在这里结婚生子，养育后代，最后再老死在这块土地上。
　　罗哈特的祖先虽然是一名骑士，不过随着骑士的没落，后来就没有再涌现出什么武者了，大多选择走了其他的道路——当然，这并不影响罗哈特一家对于罗林的忠心。
　　罗哈特的曾祖父是罗林城堡里的一个马夫，他的祖父成为了罗林城堡里的一个园丁花匠，而他的父亲则成为了罗林家产业里的一个木匠。
　　很显然，这一家子都牢牢打上了罗林这个印记。
　　而罗哈特……神灵作证，这个家伙从小时候开始，就一心梦想着成为一名勇敢的士兵——不过，他对于勇敢的暴风军团，或者是帝国的王城近卫军，并没有多少向往。年少时候的罗哈特，他每天最最喜欢做的事情，就是跑到镇子的路口，去看附近的一队罗林家的私军骑兵巡逻。
　　看着那飘扬的罗林家的旗帜，还有罗林家骑兵那鲜亮的铠甲，罗哈特的内心就忍不住生出一股强烈的冲动！
　　好的，他的曾祖父是马夫，他的祖父是花匠，他的父亲是木匠。
　　而小罗哈特，他的梦想是成为一名骑士！一名罗林家的骑士！这是他这辈子最大的梦想。
　　当两年多前，罗林家倒台，军队解散，甚至连罗林平原都并入了科特行省的时候，整个罗林平原上的人一片凄惨气氛，小罗哈特每天再也看不到镇子口的那队巡逻的骑兵，这让他的生活一下变得空虚了起来。
　　而现在，机会终于来了！
　　被认为是“罗林家最后的希望”的那位罗林家的大少爷，伟大的郁金香公爵，在他的努力之下，帝国终于恢复了罗林家的爵位！！老天，还有什么比这个更让人惊喜欢呼的事情吗？
　　当征兵令传达下来的时候，罗哈特听到了消息，第一件事情就是丢掉了手里的木匠工具，然后头也不回的就狂奔出了房子，他惊喜之下，甚至都忘记了和父亲打招呼。
　　而父亲在后面，看着儿子惊喜狂奔的样子也并没有责怪他。
　　这个罗林家的老木匠，对着自己的妻子笑道：“嘿，亲爱的，看来我们家很有可能再出一名罗林骑士呢！”
　　……
　　不过，和其他那些在罗林私军被遣散后的退伍军人不同，罗哈特之前没有当过兵，而一个木匠的家庭里，也没有武器铠甲和马匹。
　　罗哈特生得很健康……不过也仅仅是健康罢了，和那些退伍的彪捍军人相比，他还显得稚嫩，甚至……身子还有些单薄。更重要的是，他的武技并不出众。
　　他十五岁的时候，曾经在家乡进入了罗林家私军的预备役，在预备役军营里接受过两个月的训练，学习了一些军队里普通的格斗和武技……不过也仅此而已了。后来连预备役都被解散了之后，罗哈特并没有荒废自己的武技。
　　他用出色的木匠手艺，在家里用木头给自己雕刻了一把木剑和一把长矛，如果不是因为时间不够，他甚至还准备用木头给自己雕刻打造出出一套盔甲来。
　　他每天最喜欢做的事情，就是一个人躲在作坊里面苦练自己从预备役里学来的那套最简单的剑法。
　　现年十八岁的罗哈特认为，自己的未来一定会成为一名勇敢的罗林骑士！
　　罗哈特并没有去距离自己家最近的那座小城去参军，因为他听说，附近的小城里只是征召普通的士兵，而在距离罗林城堡附近的打大城市里，才征召骑士！
　　骑士！这个冲动热情的年轻人的脑子里，填满了这个光荣的名字，所以，他没有任何犹豫，直接就把自己的目的地定为了罗林城堡附近的大城市。
　　可到了大城市里之后，罗哈特心里才生出了一丝不安。
　　骑士征召地点所在的那条大街，每天从天不亮的时候就被挤满了，罗哈特去看了一下，立刻发现了自己在拥挤的人群里，是那么的“不同”。
　　周围那些排队等候的人，他们每个人，都显然比自己强得多了！就算没有真正得比较过，罗哈特也很清楚的看出了，这些家伙一个一个都远远比自己孔武有力，而且，这些家伙，他们每个人身上都穿着骑士铠甲，佩戴着骑士长剑——这些可都是真家伙，不是用木头做的！这点让罗哈特非常泄气。
　　而更加重要的是……这些家伙，每个人都拥有自己的马！
　　老天，罗哈特更觉得自己是希望渺茫了……他这辈子只骑过一次马，还是小时候的事情了。
　　虽然他还是坚持排队，可是到了第二天晚上，终于排到他的时候，那个负责报名的罗林家的军官，看了一眼面前的这个小伙子，就笑了：“你也是报名应征的骑士吗？”
　　“是的，先生。”罗哈他咬了咬嘴唇。
　　“小伙子。”这个军官听出了罗哈特的口音是地道的罗林人，所以他的语气还算和善：“可是我们只征召真正的骑士！明白吗？你呢？你以前是做什么的？”
　　“我会成为真正的骑士的！我发誓，先生！只要你给我机会！我只需要训练，需要严格的训练！先生，我不怕苦，什么苦我都能吃！”罗哈特迫不及待的表明了自己的恳求。
　　这个军官不想打击这么一个淳朴的小伙子的热情，他笑了笑：“好吧，你会什么？我是说，你会剑法吗？”
　　“会！”罗哈特笑了，他仿佛看到了一丝希望，然后他拔出了自己的剑——一柄木头雕刻的剑。
　　军官看着他手里的剑，似笑非笑：“你就打算用这个东西去杀死你的敌人吗？小子？”
　　罗哈特的脸涨红了，不过他依然倔强的回答：“这只是我用来训练的家伙，先生！”
　　然后，他退后的一步，操起长剑来，飞快的展示了自己的剑法——他从军队预备役里学来的那套最最简单的基本剑法。
　　不得不说，罗哈特自己在家里练得很艰苦，而且他的努力得到了回报。就连这个军官都不得不承认，这个小子这套剑法的确使得不错，很扎实。
　　但是……也仅仅只是“扎实”而已。一套军队里入门的基础剑法，是不可能培养出高手的。所以，当罗哈特兴致勃勃的施展完一套剑法之后，这个军官不得不遗憾的告诉了这个消息：“很抱歉，年轻人，你不合格。我代表罗林军方感谢你的忠诚和支持，不过，如果你想成为罗林骑士的话，你至少先需要成为一名真正的骑士！就像你身后排队的其他人一样……你至少先要去骑士协会考得一枚真正得骑士徽章，哪怕只是一级。明白了么？我们需要得是骑士，不是普通的士兵。你的剑法使得不错，我保证，如果你现在去参加士兵的征召，你一定会入选的。”
　　罗哈特很沮丧，他感觉到自己的梦想破灭了：“可是，先生，我只想成为骑士……一名罗林骑士！只为罗林家的荣耀而奋战的罗林骑士！”
　　军官似乎很喜欢这个小子，他为难的想了一想，终于，他脸上露出一丝古怪：“那么……或许我可以给你指点一条路，年轻人。只不过，那是一种很特殊的‘骑士’。”
　　“没问题！先生！”罗哈特眼神再次热切了起来：“只要能成为罗林骑士，我什么都愿意！！”
　　这个军官笑了笑：“去后面的那条大街吧，就在街尾的征召点，去那里碰碰运气吧，小子。”


第三百五十章 【你怕高吗？】
　　当罗哈特来到了后面的这条大街上，根据那个军官的指点，来到街尾的这个征召点的时候，他愣住了。
　　这里的人同样也很多，只不过，让他心中隐隐有些不安的是，站在这里排队的人，似乎都没有牵马……罗哈特已经知道了，要身为骑士，你首先得有一匹马。
　　而他默默的站在的队伍的末尾，缓慢的等待着……
　　终于，当轮到他进去的时候，他看了一眼这栋房子门口的那个征召点的牌子。
　　或许这就是宿命，这个牌子上的名字，在今后的时间里，就伴随了他的一生！
　　“霸天虎空中骑士团”
　　……
　　带着忐忑不安的心情，罗哈特走进了这栋房子里。正巧，他看到了排在他前面的一个家伙“面试”的全部过程。
　　这是一个身高接近两米的，犹如半截铁塔一样的彪捍的家伙！他全身的肌肉就好像岩石一样的威猛，那庞大的身材，让罗哈特感觉到自己就仿佛站在一座山旁！
　　“姓名，年纪，还有你的特长。”
　　这里坐在桌子后面的是一个有些懒洋洋的年轻人，罗哈特觉得这个年轻人的模样很好看，只不过，他看上去年纪未免太小了一些——恐怕还没有自己大吧？这是罗哈特的猜测。而这个年轻人，他笑起来的样子还是蛮好看的，只不过，这个家伙怎么看都不像一个骑士——他甚至根本就不像是一个军人。
　　那个魁梧的巨人瓮声瓮气的报上了自己的名字。
　　“呃，打断一下。”这个面试的年轻人笑道：“能不能问一下，你拥有三级武士的身份，为什么不去参加真正的骑士征召而是来到这里？”
　　这个巨人的回答很简短：“我去了，但是被淘汰了……老实说，那里的军官很喜欢我，可惜我没法成为骑士……老天，我的身体太沉重了，如果我再穿上全套的铠甲，恐怕没有一匹马能驮得动我。”
　　他看上去很郁闷。
　　这个面试的年轻人也叹了口气：“哦，那可真是不走运。”随后他摊开手：“抱歉了，这位先生，我这里也没法接纳你，正如你说的，你太重了，我恐怕你也没法骑着我们这里的东西……所以，我建议你去步兵试试运气，你会成为一个勇敢的步兵武士的。我甚至觉得你可以直接成为一名低级军官。”
　　他仿佛又低声嘀咕一句：“见鬼，他恐怕能直接把我的扫帚坐断掉。”
　　送走了这个可怜的家伙，就轮到罗哈特了。
　　“姓名年纪和你的特长。”
　　“罗哈特·德兰，十八岁，我们家祖祖辈辈都是罗林人！我的特长是，嗯，我会木匠活儿，同时还会一些剑法，是在预备役里学的。”罗哈特说出这些的时候，心里有些紧张。
　　“嗯，不错。”年轻人飞快的在面前的本子上记录了下来，然后看了罗哈特的身材一眼，嗯，身材适中，看上去也不胖，嗯，一个不错的家伙。
　　于是，他合上了本子，然后问了罗哈特一个奇怪的问题：“好了，最后一个问题……呃，你怕高吗？”
　　……
　　罗哈特不是没有接受过军事训练，至少他曾经参加预备役的时候就被训练过。虽然预备役的训练并不太正规……可是……
　　可是也没见过这种古怪的测试训练！！
　　这个叫什么“霸天虎”的骑士测试，一下就颠覆了罗哈特心中所有的想法。
　　首先测试的第一项，是房子后面的一个挖出来的水坑，水坑上横着一根长达二十米的圆木，罗哈特还有其他的几十个人被告知，让他们从圆木上跑过去——不许掉进水坑里。
　　很快，那些不以为然的家伙，就迅速被淘汰了。而罗哈特则完成得很出色——他可是一个乡下人，那个圆木虽然很狭窄难走，但是罗哈特可是从小就在同样狭窄田埂上跑来跑去的。
　　第二个测试的项目，面前被放了一把可以原地旋转的椅子，然后那个年轻人命令所有人一个一个坐在椅子上，然后飞快的转动椅子，最后站起来之后，要求每个人按照地上划好的一条直线行走。
　　“要走直线！”这是这个年轻人的命令。
　　很快，第一个笑话的家伙就被淘汰了，这个可怜的人在椅子上被转晕了过去，等他跳下椅子之后，还没走两步，就直接撞到了墙上去。
　　而这一项，罗哈特依然完成得很出色。他的平衡能力非常棒。
　　第三项测试……
　　第三个项目，罗哈特等人刚刚看到，不少人就脸色发白了。
　　后面的院子里，地上竖立着几根高高的木杆，每一根都有至少十五米以上，最高的恐怕有二十米！
　　大约十几根木棍的顶端，每根木棍上都顶着一张椅子。
　　“你们的测试内容就是，爬到棍子上面的椅子上，然后在几个椅子上来回跳一圈，从高到低，再从低到高。如果没掉下来就算通过。”
　　排在罗哈特之前的一个家伙，勇敢的爬了上去，可惜他只走了一半，就双腿发颤，最后再所有人的惊呼之中，他一头从上面摔了下来。就在所有人以为这个家伙恐怕要被摔断了脖子的时候，站在地上的这个年轻人，随意的抬起一根手指，晃了两下，这个摔下来的人就立刻速度降低，然后轻飘飘的落在了地上，一点伤都没有。
　　“这个家伙……居然是一个魔法师？！”罗哈特惊讶了。
　　“好了，别看着我。”这个年轻人有些不耐烦，他施展了一下魔法，顿时所有人都惊讶的盯着自己，年轻人皱眉：“下一个，快点，我可是很忙的。”
　　一共一百六十个人，只有一百零八个通过了，而罗哈特依然完成得很好。他很快就找到了诀窍：只要不往下看就可以了。
　　最后，包括罗哈特在内，一共一百零六个人被录取了——他们每个人都是地地道道的罗林人，世代生活在罗林平原。
　　“我宣布，你们现在就是霸天虎空中骑士团的预备役成员了。”这个年轻人吩咐完之后，立刻就有几个手下跑了出来，给罗哈特等人每个人发了一套灰色的袍子。
　　呃……骑士，不是应该穿铠甲的吗？
　　可罗哈特并没有提出自己的疑问。
　　“好了，我知道你们现在有很多问题。不过我没时间回答你们。我只能向你们保证，你们选择了最正确的道路！你们将会成为优秀的人才，所有人都会对你们欢呼，少女们会对你们献出鲜花，热吻，甚至是贞操！哈哈哈……”
　　“这个家伙说话真粗鲁……”罗哈特心里暗想。
　　“你们的敌人，也会为你们而战栗颤抖……当然，这一切的前提是，你们必须付出勇敢！绝对的勇敢，绝对的服从！”年轻人笑了笑之后，他对着这些菜鸟道：“现在，我自我介绍一下，我是霸天虎空中骑士团的首领！我的名字，你们现在不需要知道，你们只需要牢牢记住，我是霸天虎的首领，我的外号，叫做‘威震天’！明白了吗？现在，我教你们一句属于我们霸天虎的专署军令口号！”
　　片刻之后，在这个院子里，终于响起了统一的一句呐喊……
　　“威震天万岁～”
　　……
　　随后，这位年轻的“威震天”先生果然似乎很忙的样子，外面有几个穿着铠甲的武士进来找他——罗哈特一眼就认了出来，来的这几个武士，穿的是真正的罗林家高级家族守护骑士的铠甲！
　　而这几个骑士似乎对年轻人极为恭敬，甚至每个人都是单膝跪下行了最最隆重的骑士礼节。
　　这个年轻人到底是谁？
　　罗哈特心中满是疑惑。
　　随后，年轻人匆忙的离开了，把这群菜鸟交给了他的手下：两个穿着长袍的家伙。
　　“好好训练他们。”临走之前，威震天先生留下了命令。
　　两个手下立刻恭敬的回答：“遵命，院长大人！”
　　院长？
　　罗哈特看着这两个年轻人似乎还算和善，等威震天先生离开之后，他忍不住提出了自己的问题：“呃，请问，先生，长官……我们的首领，到底是什么样的人？为什么你们称呼他院长？”
　　这两个长袍的家伙互相笑了笑，其中一个板着脸道：“好了，小子，菜鸟！‘院长’这个称呼，可不是你能叫的。你就老老实实的喊‘威震天万岁’好了，其他的，在你成为真正的霸天虎成员之前，你不需要知道。”
　　另外一个则低声嘟囔：“哼，‘院长’也是你能喊的吗？你又不是霍格沃兹的学员。”


第三百五十二章 【那远去的背影】
　　一个月的时间。
　　只用了短短的一个月，罗林家的私军就重新建立了起来，大批老兵回到了军队里，还有曾经很多忠心于罗林家的家臣武士骑士，听到了号召之后，都重新穿上了铠甲，从罗林平原的各地飞速的第一时间赶到了军队报到。
　　各地原本废弃的军营重新焕发出了生命力，精力旺盛的士兵们奋力的操练——一切都是这么顺利。随后帝国原本委派的各地地方官员和地方守备军，则陆陆续续的撤离了罗林平原。
　　和从前一样，罗林平原又几乎重新变成了一个独立的小王国，一个“罗林王国”。
　　杜维显然低估了罗林人对于传统的狂热和虔诚，也低估了“罗林”这个荣耀的名字的号召力。很快，五万私军就已经全部满员了，可是各个城镇报名参军的地点外的大街上，队伍依然排得满满的。
　　在这个时候，杜维干脆做了一个决定，虽然和辰皇子的约定是五万军队，不过杜维可不是那种老老实实的家伙，他大笔一挥，下令再征召两万预备役……嗯，预备役，应该不算是正规军了吧。
　　老雷蒙在病床之上不能理事。而弟弟加布里又年幼。在这一个月里，杜维几乎承担了等同于族长的重任。
　　帝国的地方官员撤去之后，各地的地方政府，则由大批重新起用的罗林家的成员担任，这些被赦免之后的罗林人，自然对杜维感恩戴德。杜维每天都花费了大量的时间批阅文件——当然，他没有忘记年幼的弟弟，他处理这些公务的时候，不管加布里再怎么不乐意，杜维都强令让这个小子跟在自己身边。
　　自己坐在书房里看公文的时候，加布里这个小子就在旁边看着，甚至有些公文，杜维自己都不看，而是要求加布里念给他听。杜维的用意很明确，尽管年少贪玩是少年人的天性，不过杜维依然多次教育弟弟：你是未来的伯爵，而现在家族的情况特殊，你没有时间去享受你天真无忧的少年岁月了！你必须尽快的长大，成熟！这些事情，你都必须要在短期内了解熟悉……
　　看着弟弟稚嫩的脸庞，杜维心中也有些心软，不过他依然狠下心来调教这个小子。
　　“加布里，你不要怪我……因为，我很快就要离开罗林平原了！这里的担子，将来都要压在你的肩膀上！”
　　其实，罗林平原上，就连那些小商贩和马车夫都知道：虽然现在名义上的伯爵继承人是加布里小少爷，虽然那些来往的公文上签名的都是加布里少爷。但是，在罗林城堡里，真正的做出各种决策的人，是郁金香公爵！
　　反正郁金香公爵杜维少爷，也是咱们罗林家族的人。
　　而罗林人对于杜维的称呼，也很少用“郁金香公爵”这个名字，大多数人提起城堡里的两位，都是习惯用“大少爷和小少爷”来称呼，以显得亲热。
　　这一天，最后一份任命公文签署完了之后，历史一个月的罗林平原的军政大权交接已经彻底结束了。在政变之前就担任罗林平原各个地方官员的一百六十位罗林族人，除掉已经病重或者已经老迈的十几个人，其余的都官复原职。而军队里，召集了大批旧部之后，无论是高级军官和基层军官，都不用杜维太过操心。
　　这些军队，杜维都很熟悉，甚至远远比加布里要熟悉得多……
　　说起来，这还有些不太光彩，毕竟杜维曾经在军队里广泛搞了那个“足球联赛”，因为这样的原因，当初杜维在罗林平原的那一年时间里，和这些军官的关系都是非常好的。
　　最后一个任命，是家族侍卫长。老阿尔法叔叔已经跟了自己去了西北，现任家族侍卫长的位置空缺，对于这个人选，杜维斟酌了很久，然后还是加布里提出了一个人选。
　　“屠。”加布里对自己的哥哥说道：“这个家伙虽然有些闷，但也是父亲信任的老族人，而且跟了我这两三年来，做事情都很仔细，武技也很不错。”
　　杜维立刻想起了自己当初回到帝都的时候，第一次见到弟弟，弟弟身边的那个一脸冷漠的贴身侍卫，于是他大笔一挥，就定了这个人选。
　　为了重建罗林家族的私军，杜维可以说是倾注了大量的财力——毕竟，罗林家族曾经被抄家，早已经不复昔日的辉煌了，而且，家族里也没有多少余财，虽然得回了罗林平原领地，但是下一笔赋税，也要到明年才能缴上来。现在重建军队，这些军费，都是杜维掏的钱——反正，他现在最不缺的就是钱了。
　　他甚至还抽空，派人去南方的沃克港口，把随着若琳的船队一起带回来的南洋联合王国的侍者召唤来见了一次面。
　　那些南洋人已经被若琳杀怕了，见了杜维，就仿佛见了鬼一样，一个个都是战战兢兢，丝毫没费什么力气，杜维就私下里和他们达成了一个协议：
　　首先一条，杜维放小路菲克跟随他们回南洋去担任国王。
　　第二条呢，南洋联合王国每年愿意支付一定的财富来换取郁金香公爵的支持，因为南洋联合王国没有自己的货币，而杜维也不需要黄金了，所以决定以南洋珍珠，香料，象牙等等南洋特产（甚至杜维表示愿意接受奴隶），每年的支付数目，相当于帝国一百万金币的价值。
　　至于第三条，杜维承诺，他会以自己的身份和在帝国的影响力，尽量的影响帝国摄政王，不再发起对南洋的远征侵略行为。
　　其实，如果按照帝国法律的话，杜维虽然身为公爵，但是他毕竟不是皇帝，没有权力和外邦签订什么协议，一定要追究的话，这已经算是越权行为，甚至私下勾结敌国的罪名！不过杜维现在才不在乎这些东西。
　　一方面，杜维相信现在帝国绝对缺少不了自己。无论是谁，如果想陷害自己，那么死的一定是对方。帝国现在焦头烂额，本来就不可能再计划什么南洋远征了，甚至海军都要大批的“还陆”，所以，卖一个空人情给南洋人，也不算什么。
　　而再深一步……不得不说，杜维的心理已经渐渐的发生了一丝微妙的变化。
　　自从他得知了自己就是阿拉贡，阿拉贡就是自己之后。虽然他心里并没有真的这么去想。不过潜意识里，却隐隐的生出了一个微妙的念头来：
　　这个帝国原本就是“我”建立了！我要怎么样，就怎么样！
　　至于这些南洋联合王国来的使者，一方面对于帝国的情况并不了解，在他们看来，只要帝国能停止侵略，就已经是谢天谢地了。哪里还敢提出什么别的要求。
　　而其他的……虽然这些使者里，也有一两个头脑比较聪明的人，也觉得如果要签订协议，那么应该和罗兰帝国的皇帝签订，这位郁金香公爵，似乎没有这么大的权力吧……
　　不过杜维很随意的做了一个举动，离开就把这些家伙吓得服服帖帖了！
　　很简单：杜维假意设了一个晚宴招待这几位使者，然后在晚宴上，病中的雷蒙伯爵，走出了病房，来到宴会上，露了一个面，虽然只座了那么短短的一小会儿，却足以把这些使者吓得魂不附体了！！
　　老雷蒙伯爵是谁？他可是帝国著名的名将！原来的海军统帅，军方二号大佬……更重要的是，他在南洋人的心里留下了无法磨灭的可怕形象！他是南洋人心中最最可怕的屠夫，刽子手，侵略者！雷蒙率领的海军远征，是历代远征之中，给南洋人造成伤害和恐怖最大的一个！在南洋人心中的恐惧程度，可比若琳要强了不知道多少倍！
　　看到这么一个噩梦一样的家伙露面，这些南洋使者顿时就连最后一丝胆气都丧失殆尽。
　　老屠夫是这个郁金香公爵的父亲，女屠夫是这个郁金香公爵的部下……老天，这个郁金香公爵，到底是一个多么可怕的家伙啊！！
　　很快，协议就签订了，再也没有丝毫的阻力。
　　忙完了这些事情，杜维也终于可以稍微轻松一些了。这些日子他忙得手脚朝天，累得半死……
　　虽然他在西北也是统领一省的军政，可是在西北的时候，处理政务有好帮手菲利普，那个年轻人可是宰相之才。而军务方面，则有二百五将军隆巴顿等一帮捍将的存在，也不用杜维太过操心。他什么时候这么忙碌过？现在才忍不住深深想念菲利普等人，如果不是知道西北那里也离不开人，他早就想一纸命令把菲利普召来了。
　　而同时，在处理政务的劳累之外，杜维的心情也并不轻松，他的心情一天比一天沉重，因为……
　　父亲老雷蒙的身子，他的病仿佛一天比一天的沉重了！！
　　老雷蒙的病，是自从当初被罢免回到老家之后就开始的。原本像他这样一辈子修炼武技的武将，身子强健，平日里是不会生病的，可如果一旦身子垮下来，那就来得比什么都沉重！他这病，一小半是年老体衰，早年征战戎马生涯里的旧伤复发——这些其实不算什么。而一大半的主要原因，则是心病！
　　母亲告诉了杜维，老雷蒙自从回到了罗林平原之后，看着昔日家族的领地已经上交了帝国，原本各个地方悬挂的罗林旗帜已经变成了荆棘花王旗，而那些从前对自己无比拥护的罗林家的子民，却对雷蒙的回归，报以了一种复杂的沉默！
　　这种沉默，却更加打击了雷蒙！他深深感到自己是罗林家族的历史罪人！辉煌的家族，却断送在了自己的手里。原本他回来的时候，就已经做好了被罗林子民们咒骂痛恨的准备了，甚至如果有人对着他扔臭鸡蛋或者烂西红柿，他心里反而还会好过一些。
　　可偏偏一句骂声都没有，整个平原上的人听说了从前的族长回来了，大家却出奇的保持了沉默……这是一种充满了复杂意味的沉默，饱含了伤痛，愤慨，绝望等等诸多情绪在里面。
　　可是善良的罗林人并没有把矛头对准他们的老族长。甚至，让老雷蒙更加心中愧疚的是，城堡周围的一些忠心家族的罗林子民，甚至还按照从前的规矩，愿意把赋税上交给家族！
　　虽然地方政府官员已经换成了帝国的人，但是这些倔强的罗林子民，却有数千人赶着马车来到了城堡，要求把自己的赋税直接交到城堡里，以表示对罗林家族的忠诚。
　　正是这些事情，终于击垮了老雷蒙！他心中愧疚，听说在某一天夜晚里，忽然就连连吐血，之后就一病不起！
　　原本杜维刚来到这里的时候，对付父亲的病还是抱着乐观的态度的，他相信父亲的身体底子是很好的，而且，至于心里的毛病，随着自己带来的赦免令，重振家族的希望，应该可以让父亲开怀，那么随后病体自然就会慢慢的康复。
　　可是一个月下来，杜维的心中里，一点一点的失去了希望！
　　老雷蒙的病非但没有好转半分，却反而一下就沉重了许多！从前他虽然躺在病床之上，可是他每天还能起床来在城堡的花园里散散步。可是随着家族的好消息到来之后，他的病就一天沉重过一天，到了后来，连床都下不来了！
　　除了接见南洋联合王国使者的那次，老雷蒙为了帮助儿子，勉强支撑着病体，出来了一次之外，在后面的日子里，他每天全部的时间都躺在床上，甚至每天昏睡的时间也越来越多，清醒的时间越来越少……
　　家族里请来了好几个最优秀的医生。用了很多药物，可是却一点不见效果。
　　杜维自己是魔法师，同时也是一名优秀的魔法药剂师，对各种药剂也有很深的造诣，他亲自检查过父亲，也尝试想了很多办法，可是那些从前那些神奇的魔法药物，使用在父亲的身上，却效果极其微弱。
　　尽管他嘴上不说，但是他心里明白……无论从任何角度去看，父亲身上的生命力，都在飞快的流逝，无法挽回了。
　　老雷蒙吐血的症状也变的严重起来，而且他总是感到心口和胸部疼痛，这样的疼痛使得他无法入睡。原本堂堂的一个硬汉，却被折磨得枯瘦憔悴。
　　杜维实在心中不忍，最后终于下定了决心，给父亲使用了一些“冰浆果”。
　　这种迷幻药，稍微服食一点，可以起到麻醉镇痛的效果。
　　让杜维心烦的是，任何药物对老雷蒙都失去了作用，而偏偏这个冰浆果却依然还有效果……只是这中纯粹的镇痛的麻醉药物，只能减轻父亲的痛苦，对他的病却是丝毫没有任何作用的。
　　之后的日子里，杜维忙完了所有的事情，却没有按照计划离开，他留在了家里，开始整天整天的守护在父亲的病床之前。尽管母亲每天偷偷落泪，加布里依然如他的年纪一样，有些慌乱，而这个时候，杜维则展现出了家里顶梁柱的气质，他沉稳的安慰着伤心的母亲，照顾惊慌的弟弟……
　　而没有人知道的是，这位年轻的公爵，每天晚上却坐在父亲的床前，紧锁眉头，一连好多天，他没有睡一分钟，甚至连冥想都没有去做。他的全部时间，都守在父亲身边，哪怕老雷蒙昏睡的时候，他都用一种饱含深情的眼神盯着父亲。
　　或许……看一眼，就少一眼吧。
　　为了挽救父亲，杜维甚至连“青春不老泉”都拿了出来，希望能用这种传说可以治疗任何伤势的神奇泉水救回父亲的命……可结果，他再一次失望了。
　　很显然，父亲的病和伤没有关系，而是一个老人，终于耗尽了自己的生命力！
　　杜维从来没有这么沮丧过。一直以来，他做任何事情都很顺利，几乎是无往不利。可偏偏在面对垂死的父亲，他一切的办法都没有奏效。虽然他是魔法师，是可以“创造奇迹”的人，可是毕竟，他不是神！他是人！！
　　他也曾经躲在书房里翻阅能找到的一切书籍，想从里面查到任何能是人重新焕发生命力的办法，可是这种办法，哪里是书里会有的？
　　老雷蒙似乎也明白自己的身子是没有希望了，只要他醒来的时候，他都是强忍着病痛，脸上依然带着勉强的微笑，和儿子在床前说话。
　　开始的时候，老雷蒙会问杜维一些家族里军政的事情，然后他还会利用自己的经验，给儿子一些很有价值的建议。可随着他的病沉重，老雷蒙似乎也对于家族的事情不再关心了。
　　他的关心，全部放在了杜维的身上，父子聊天的内容，也不再涉及任何公务，老雷蒙会要求杜维说说他在西北的一些事情，那些有趣的事情，比如三个月建造城市，粮食大丰收。那些危险的事情，比如西北军兵困楼兰城，血战吉利亚特城等等……而且，老雷蒙纯粹只是象一个父亲一样，听着儿子在外面的那些辉煌战绩——他只是静静的听，并不发表自己的意见，而听到精彩的地方，他脸上也会洋溢出骄傲的微笑。
　　为了让父亲开怀，杜维尽量的把这些事情描述得精彩。讲完了西北的事情，又说起了自己当初被放逐回罗林平原的那些经历，比如弄出了足球，弄出了热气球，然后的冰封森林里奇妙历险……等等等等。
　　当然，为了不让父亲担心，杜维把关于龙族，侯赛因，罪民，还有赛梅尔的事情都隐瞒了。
　　终于，在杜维回到罗林平原的第二个月的中旬……
　　这天，杜维给父亲服用了一点冰浆果……他脸上虽然依然在微笑，安慰着父亲母亲和弟弟，可是心却一直沉了下去。
　　他一直在负责父亲的用药，他心里很清楚：最近这几天，父亲对于冰浆果的需求越来越大了，而且冰浆果也对于父亲的身体，效果渐渐的失去了神奇。从前只要小小一点儿就能让父亲免去痛苦，可现在，父亲的用药已经增加了几倍，可是病痛却依然无法免除。
　　这天下午，老雷蒙却拒绝了吃冰浆果，他表示他希望清醒：“吃这个东西，会让我无法集中注意力。我想听你说话，儿子，每一句我都不想错过。”
　　杜维感觉到自己的眼睛里有一股热流要流出来，他赶紧转过身去，用力擦掉，然后默默的端了一杯水，扶着父亲喝了两口。
　　“那么，父亲，今天你想听什么呢？”尽管心里伤痛，杜维脸上依然挂着微笑：“不如我说说南洋的事情吧。我可是把那些南洋人敲诈得很惨呢。”
　　老雷蒙虚弱的摇了摇头：“南洋……我在南洋多年，南洋的事情，我不想听啦。”
　　他抬起枯瘦的手，轻轻的抚摸儿子的脸庞，然后缓缓道：“其实，我应该是有很多话对你说的。或许我应该对你嘱托，照顾你的母亲，照顾你的弟弟……但是我知道，你是一个懂事的孩子，这些话，我不用说，你也会出色的做到的……”
　　杜维沉默了会儿，他心里狠狠的颤抖一下，然后才微笑道：“父亲，等你身体好了，你跟我去西北吧。我们就要对付西北军了，加上家族里的私军，我们现在已经拥有十万大军了。你可是最棒的统帅！”
　　老雷蒙没有回答这句话，他看着儿子，浑浊的眼神里，流露出一丝光彩。
　　“儿子，去，把我的剑拿来。”老雷蒙提出了这个古怪的要求。
　　杜维没有丝毫的犹豫，他立刻转身从墙壁上摘下了悬挂的长剑。这正是当年老雷蒙的佩剑，这把剑陪着老雷蒙走过了他大半的戎马身涯，从西北，到南洋！
　　尽管已经虚弱得无法握住剑了，老雷蒙却把剑抱在了怀里，他颤抖的手指在剑锋上轻轻抚摸：“你知道吗？我第一次正式领兵上战场，是二十多年前，在西北！而这把剑，就是从那个时候跟随我的。”
　　杜维立刻就道：“相信我，父亲，下次西北战争，你还会拿着这把剑带着军队出征！鲁高那个家伙，绝对不是你的对手！”
　　老雷蒙笑了，他笑得很复杂，然后放下了手，盯着杜维：“儿子，我知道，不用我……你自己就能做的很出色的！你是我最优秀的儿子，也是罗林家族历代最出色的人才，我知道，无论是什么事情，你都能完成得很棒很棒……”
　　杜维终于无法忍耐了，他的眼角流出了泪水：“父亲……”
　　“哭什么。”老雷蒙的眼睛里忽然爆发出了一丝精芒，在这一刻，那个曾经辉煌的帝国名将的风采回到了他的身上：“我活了这么多年，辉煌过了，就算死了，也早已经值了。我们是罗林家的人，武勋世家，死亡，对我们罗林家的人来说，并没有什么可怕的。”
　　然后，老雷蒙深深吸了口气……尽管他的声音虚弱，可是语气里的那种坚决和果断，却依然仿佛是一名将军一样：“儿子，去，把你的母亲和弟弟叫来吧，我有话要说！”
　　杜维深深的看了父亲一眼，他忽然心里就猜到了什么……
　　难道，是时候到了吗！
　　几分钟之后，伯爵夫人和加布里就站在了雷蒙的床边，让大家惊讶的是，老雷蒙仿佛焕发出了生机，他甚至精神都好了很多，不用人扶，他自己就努力的坐了起来，靠在床上，然后，这位家族的族长，静静的看着自己的妻子和儿子。
　　“加布里，过来。”他抬起头来，对小儿子招了招。已经满脸泪水的加布里，走到了父亲的身边，老雷蒙轻轻的抚摸小儿子的头，柔声道：“我知道，这几天，我只让杜维陪我，却不让你留在我房间里……唉，我的儿子，并不是我不爱你。我很爱你。可是，你知道么？我只是想补偿你的哥哥。从他很小的时候，我就对他不好。我只是想在最后的时间里，多补偿他一些，多留一些时间和他在一起，我相信，你的聪明的孩子，能体会我的苦心的。”
　　“我……我明白……”加布里哭了出来，却用力咬了咬嘴唇。
　　然后，老雷蒙把头转向了他的妻子。他的眼神里流露出了深深的柔情：“爱丽丝……我亲爱的爱丽丝……你是我一生的挚爱，我这一生，最幸福的事情就是有你陪伴在我身边。可是对不起，亲爱的，以后，我们的孩子，就要托付给你了。”
　　一向都很柔弱的伯爵夫人，此刻却仿佛变得坚强了起来，她脸上带着迷人的微笑，柔情的看着自己的丈夫……她却反而奇迹一样的并没有流泪，然后，她缓缓走了过去，轻轻拉住了丈夫的手，用尽了全身的力气，只说出了很简短的一句话：“我……明白！”
　　多年的夫妻的相濡以沫，伯爵夫人只用眼神就表达了自己的情感。
　　“我这一生很精彩，我曾经荣耀过，辉煌过，胜利过，也失败过……能有这样的人生，我已经很满足了。”老雷蒙叹了口气，然后又咳嗽了一下，脸上露出了一种满足的表情，缓缓道：“而原本我以为自己将带着罪孽死去，不过幸好，我有一个出色的儿子，他帮助我赎了罪，挽救了我的家族，让我就算死，也轻松了很多。杜维，你过来吧。”
　　这位帝国的名将，最后叫过了他的大儿子。
　　父子两人相视良久良久，两个男人的眼神交错了很久，老雷蒙才开口，这位将军的声音，在此刻也有了些哽咽。
　　“我一生之中，最最对不起的人，就是你，我的儿子。我很想补偿你，可是我的时间，也允许我做这么多了……可惜的很，我还要继续对不起你了，我的儿子。因为，家族这个重担，我却无法承担了，把这么一个重担，交给了你，我年轻的儿子……我觉得实在对你很愧疚。可是我知道，你一定会做得很好的，对么？”
　　杜维看着父亲的眼睛，然后他深深吸了口气：“有我杜维在一天，家族的荣耀就不会灭去！父亲，这是我，杜维·罗林，对你的承诺！”
　　雷蒙放心了，他用颤抖的手，把怀里的长剑，递了过去，放在了杜维的手里。
　　随着这柄剑的交出，老雷蒙眼睛里的生命色彩，飞快的流逝，他仿佛再也支持不住，轻轻的躺了下去。
　　“杜维……我的儿子……我一生最，对不起的人……是，是你。而我最……最遗憾的事情……是……是……”
　　说到这里，他的声音渐渐微弱了下去，杜维赶紧走上了两步把耳朵贴在了父亲的嘴边。
　　这位曾经叱咤风云的将军，他终于说出了他一生之中最大的遗憾。
　　不是政变里的犯下了错误，也不是因为自己的罪孽而使得家族几乎断送。
　　他说出的最后一句话，一生最大的遗憾是：
　　“……是，你出生的时候，我在万里远洋，我身为……父亲，没有能看着你，我的第一个儿子……出生！”
　　随后，他闭上了眼睛……永远的。
　　这位奥古斯丁王朝历史上曾经赫赫有名的将军，终于走完了他功过难评的一生。他临死的时候，是躺在床上，有亲爱的家人送别，可以说，对于一个将军来说，应该是极为幸福的结局了。
　　杜维怀里抱着父亲的长剑，只觉得沉甸甸的。弟弟加布里在痛哭流涕，杜维却仿佛觉得自己的心都已经空了，空得连流泪的欲望都没有。
　　“我送你去罗林老家，是希望你好！”
　　“是的，杀你的人，是我派的。”
　　“你是一个魔法师，更是罗林家的人！！”
　　“他不再是我罗林家的人！”
　　“儿子，你比我强……”
　　“我只想抱抱你，我的儿子……”
　　“最遗憾的事，是没有能看着你出生。”
　　“我知道……你一定会做的很好。”
　　杜维死死的捏着怀里的长剑，他的手指已经因为过于用力，而指节泛白。
　　终于，他用力的拉过了自己的弟弟，轻轻的揽住了他的肩膀，咬牙道：“好了，不哭！”
　　而这个时候，美丽的伯爵夫人，却缓缓走到了床前，她俯下了身子，然后在丈夫的额头上轻轻一吻，深深一吻。然后，她甚至伸出手来，把盖在老雷蒙身上的被子整理了一下，使得死去的雷蒙看上去仿佛就好像是平静的入睡了一样。
　　做这些动作的事情，伯爵夫人的动作，异常的轻柔。
　　随后，这位母亲转过身来，看着自己的两个儿子，她美丽的眼神，最后落在了杜维的身上。
　　“杜维……”母亲对他低声说道：“现在，你是家里唯一的成年男人了！”
　　杜维抬起脸来，看着母亲。
　　母亲的神色很憔悴，她在无声的流泪：“你父亲曾经说过……他希望你，担任罗林家族的族长。”


第三百五十三章 【推选族长】
　　帝国九百六十三年初春，罗林平原遍地黑旗，所有城镇的罗林族旗，全部都换成了黑色，以示对病逝的前任族长雷蒙伯爵的哀悼。
　　雷蒙伯爵的葬礼并不隆重，按照罗林家的传统，罗林城堡后的有一个山谷，山谷之后，是一片墓地，历代死去的族长，都葬在这里。
　　雷蒙伯爵的去世，给原本沉浸在恢复家族荣耀的罗林平原的欢庆气氛里，带来了一丝阴霾。
　　葬礼的那天，伯爵夫人哭晕了一次，而小加布里从头到尾，都在痛哭。而唯独杜维，这位罗林家的长子，却一身黑服，怀抱着父亲留下的那柄剑，始终沉默，却一滴眼泪也没有流淌。
　　其他的人看见这位郁金香公爵，态度都有些畏惧。
　　就在葬礼前两天，这位年轻的公爵下令用红色地毯从城堡里一直铺到了后山的墓地，又派了数百人去采集了上吨的花瓣来，一路扬洒，他甚至调动了军队里的仪仗队，在葬礼那天，列队两旁，棺材所到之处，吹奏着军队里的凯旋号。
　　一切的一切，丝毫不像是葬礼，而仿佛是将军凯旋的样子。
　　尽管有人觉得这位少爷如此操办葬礼，有些不妥。不过杜维却不在乎，他只是有些疯狂的用这种行为来弥补自己内心对父亲的哀思。
　　帝都里老宰相罗布斯切尔，财政大臣穆内斯，甚至比利亚伯爵等等家族，都派来了使者哀悼。杜维表现得仿佛是一个真正的家主一样，对各方来的使者一一接见表示感谢，他表现的很成熟，甚至有些冷漠。
　　而随后，再葬礼结束的那天晚上，杜维再次把自己关进了城堡的书房里，他抱着父亲的剑走了进去。
　　书房里，墙壁上，悬挂着油画的地方，末尾已经又多出了一副老雷蒙伯爵的油画。画里的雷蒙伯爵一身戎装铠甲，意气风发。杜维就在书房里静静坐了一个晚上，谁也不知道这位少年公爵在书房里做什么。直到天亮之后，杜维走出了书房，先去看望了母亲。
　　伯爵的病逝，让伯爵夫人的身子也有些问题，这位美丽的母亲，沉痛之下，茶饭不思，杜维尽心尽力，甚至是亲手侍奉在母亲的身前。这个善良的女人，似乎也知道，自己此刻不能再给儿子增加太多的负担了，所以既便是心中再如何悲哀，她也都尽量的表现得平静一些。
　　杜维早上去看了母亲之后，立刻就把老管家希尔叫来，然后做出了一个决定：
　　召开罗林家族族人会议。
　　罗林家族是一个武勋世家，除了族长雷蒙伯爵之外，其他自然还有不少从前身居要位的族人。数百年的家族，自然有它的根基，除了族长拥有伯爵的爵位之外，家族里还有一些人，原本也担任了一些帝国官员的身份，形成了一个罗林家族的小政治集团。有的是军方任职，有的则是地方任职，其他的还有五六个人拥有举爵士头衔，两个终生制男爵，其余更有一些军队里的军官，地方上的长者老人等等。
　　政变之后，原本这个政治集团已经被辰皇子全部铲除罢免，一个不留。不过随着那份赦免令下来，除了雷蒙伯爵身为政变的叛逆头子，没有被免罪之外，其他的人全部都官复原职，爵位也都恢复了。
　　不过，对外，雷蒙已经不是伯爵的。但是在家族里，他依然还是族长。现在雷蒙死了，自然就是要推举新的罗林族长了。
　　这是老传统了，所以当罗林城堡里传出了开会的消息，没有人觉得惊讶，甚至还有一些人早就做好了准备，有些则是葬礼之后就干脆没有离开，一直等候在城堡里。
　　族内大会的地点就设在城堡的一个大厅里，一张长长的足以坐下数十人的长条形桌旁，早已经坐满了当代的罗林家族族内各支各房的头面人物。
　　当杜维带着弟弟小加布里站在会议厅门外的时候，里面早已经人声沸腾，大家已经争论不休，声音几乎都要把天花板都掀翻了。
　　这些人有的在大声吵闹，有的叫骂，有的冷笑，有的心怀叵测，有的野心勃勃。
　　事实上，雷蒙死之前，罗林家族的内部就已经有些不安分了。因为赦免令一下，众人都恢复了爵位和官职，可偏偏身为族长，雷蒙自己的爵位和官职都没有恢复。可以说，从名义上的身份，雷蒙这个族长却反而是最低的，甚至可以说是一个“白身”，全靠着往日的威严才勉强镇住了这些族内的头头脑脑。
　　而雷蒙一死，族内立刻就有不少人开始野心勃勃了。罗林家族恢复之后，更是让一些人看到了机会！
　　雷蒙死后，原本按照传统，第一继承人自然是杜维这个已经成年的长子。可是杜维已经公开脱离了罗林家族，改姓了鲁道夫，又封了郁金香公爵。所以他是不可能继承伯爵爵位了。
　　而第二继承人，自然就是加布里。事实上，皇室里已经确定了伯爵继承人是加布里，可问题就是，加布里现在才十一岁，距离他成年还有四年时间，在他成年之前，他是不能担任任何官职和爵位的。一切都要等他成年之后。
　　那么，这就有了漏洞了。一个年仅十一岁的小孩子，是不可能担任族长的。而雷蒙伯爵虽然生前，希望杜维能承担这个责任，可是杜维毕竟从官方名义上来说，已经是一个“外人”了，可以说是“名不正言不顺”。
　　在杜维走进房间里的时候，就听见里面吵吵闹闹，有人叫骂着，还有人拍着桌子。吵闹的人分成了两派，一派是原本就忠心于雷蒙的嫡系一方，坚持应该让小少爷加布里担任族长，而另外一派，则是一些心中有野心的家伙，他们主张推举新的族长先掌管族里的事务，然后过些年，等加布里少爷成年之后，再让位给他。
　　对于这种小儿科的吵闹，杜维早就做好了准备，他只是冷笑了两声，然后拍了拍身边的弟弟，柔声道：“加布里，你看看，这些人都恨不得一口吞了你呢，你怕不怕？”
　　加布里摇头，看着杜维的眼睛：“我不怕。因为有你在。”
　　杜维笑了笑，然后……
　　砰！
　　一声巨响，会议厅的大门就已经被杜维一脚踹开了。里面争吵的众人被这声音吓了一跳，顿时安静了下来，杜维一脚踢开了门，然后拉着弟弟的手，就大步昂然走了进来。
　　兄弟两人都穿着极为气派的贵族华服，长长的袍子，金色的腰带，皮毛的领子，而杜维还带着一副雪白的手套，加布里则是一身黑色的袍子，一手拉着杜维的手，一手抓着一根手杖——一个十一岁的男孩拿着手杖，无疑是有些滑稽的。
　　两人走过桌子的时候，所有人都盯着自己看，杜维却毫不在乎，径自走到了长桌的上首的位置，然后指着那个上面最中间属于族长的专署位置，对加布里道：“坐下。”
　　加布里就这么一屁股坐了下去。周围立刻就有人忍不住道：“这个……加布里少爷，您的位置似乎不是在那里，请你……”
　　加布里没说话，杜维立刻眼神森然，狠狠的瞪了那个说话的家伙一眼。他这一瞪，故意使用上了自己身为魔法师的强悍精神力，他强大的精神力仿佛若有实质一样，狠狠的刺在那个人身上，那个说话的人就感觉到身子猛的一寒，牙齿打架，就再也说不下去了。
　　杜维看了看鸦雀无声的众人，才随手召唤过了一个仆人，搬了一把椅子过来，就放在了弟弟的身边坐下，这才淡淡开口：“现在，推选族长。”
　　他这一开口之后，好长时间，都没有人敢说话，过了好一会儿，才有人开口道：“郁金香大公阁下，现在是罗林家族的族会，您……”
　　“我什么。”杜维脸色冷漠的问道。
　　“郁金香大公，根据传统，族内的会议，外人是不能列席的。”这个人沉吟了一下，盯着杜维道。


第三百五十四章 【你踩到我了】
　　这个开口的家伙，显然就是反对派的主要人物之一了，杜维依稀记得这个家伙，是罗林家族里的一个颇有资历的老家伙，还有一个爵士头衔，还拥有一块不小的土地。他的话一出，立刻就引起了雷蒙伯爵的嫡系们的反对。
　　“胡说八道！你说谁是外人！！”
　　“难道杜维少爷是外人吗！！你这个老混蛋！”
　　“我看你就是心里有鬼，否则为什么这么怕杜维少爷！”
　　反对派也毫不示弱，立刻也有人叫骂了起来：
　　“谁说他不是外人！”
　　“就是！你问问他现在，姓鲁道夫还是姓罗林！”
　　“他已经公开脱离家族了，难道还有假的吗！”
　　就在眼看众人又要吵起来的时候，杜维忽然哗的站了起来，然后猛然拔出了自己挟带的父亲留下的那把长剑，然后双手握着，狠狠的斩在了桌上！
　　锵！！！
　　长剑钉在了桌上，兀自嗡嗡颤抖。所有人这才立刻安静了下去。
　　杜维脸上不喜不怒，就这么冷冷的看着那个质问自己的家伙，淡淡道：“你说我是外人？”
　　“你……”那个人心虚了一下，不过看了看自己的同伴，底气又不禁一壮：“郁金香大公，现在以你的身份，当然不能再算是罗林人了。”
　　哼，公爵算什么！现在是族会！根据帝国法令，任何人不得干涉贵族家族内部事务，就连皇室都不得干涉，就算你再受皇室宠爱，这族内的事情，也是不能让你专横的。
　　“很好，你说的不错。”杜维点点头：“从法律上来说，我的确不算是罗林家族的人了。不过……”
　　他忽然笑了一下，这笑容森然，眼神盯着那个家伙，缓缓道：“可是，我今天坐在这里，不是以罗林家族族人的身份。我是以……未来的加布里·罗林伯爵大人的首席魔法师顾问的身份坐在这里！这样的身份，总可以了吧？”
　　“魔……魔法师顾问……”
　　众人没话说了。
　　贵族们招揽魔法师为自己效力，也是大陆上的惯例了，只不过魔法师数量稀少而珍贵，你能不能招揽得到，那就两说了。而如果招揽的到的话，往往就是视若臂膀，言听计从，别说是参加族会了，就算是贵族做出什么决议，往往也都是听从魔法师的意见。
　　“可是你……你的身份……你是帝国的公爵……”
　　杜维冷笑一声：“帝国的哪条法律，是禁止公爵给伯爵当魔法师顾问了么？我自己愿意，和你有关系吗？”
　　他说这话的时候，手掌始终都按在剑柄之上。
　　终于，反对派的家伙互相看了几眼，都不做声了。
　　“那么，既然大家都没意见了，现在就开始推选族长吧。”杜维重新坐了下来：“我刚才进来的时候，大家好像在争论什么吧？”
　　旁边立刻就有雷蒙的嫡系大声道：“大少爷，我们认为应该让加布里少爷担任族长，可是这些家伙却反对。”
　　杜维看了弟弟一眼，微笑了一下：“哦，反对的理由是什么呢？”
　　反对派立刻就有人大声道：“我们认为加布里少爷自然是有资格担任族长的。不过他现在毕竟还太年轻，根据帝国法令，十五岁才算成年，在这之前，他连爵位都无法继承，也不能担任任何官职，堂堂的罗林家族的，那么多庞大的产业，那么多土地，那么多事情，加布里少爷毕竟还年纪太小，怎么能处理得了？当然了，我们也不敢反对加布里少爷，毕竟他才是伯爵爵位的继承人……只是，我们觉得，应该先推理一个‘代族长’出来，就算是暂时的过渡几年也好。在这几年里，暂时统管家族事务，等过些年，加布里少爷成年之后，再请他来继位好了。”
　　雷蒙的嫡系这里，离开就有人大声叫道：“过几年！笑话！过了几年，天知道这家族的产业被你们吞没贪污了多少呢！！你们这帮……”
　　他还没说完，杜维却对他摆了摆手，然后杜维连连点头，看着说话的那个家伙，却忽然微笑道：“嗯，说的对，说的很对，说的很有道理啊！”然后他转头看着弟弟：“加布里，他们说你年幼，不能当族长，你觉得呢？”
　　加布里立刻就道：“我觉得没错。”这个男孩站了起来，诚恳的看着众人：“我毕竟才十一岁，这么小的年纪，实在无法承担一个家族的重任。我也觉得自己现在不适合立刻就承担重任，嗯……既然大家都觉得应该找人出来帮助我，我也认为是可以的。”
　　反对派的人赶紧又补充道：“必须是罗林家族的人！外人不能插手！”
　　“哦……那么，有人选了吗？”杜维仿佛轻描淡写的问了一句。
　　那些反对之人你看看我，我看看你，都心里觉得古怪，只觉得这兄弟两人似乎答应得太轻松了一些。难免让人心中有些不安。
　　只是，到了这个份儿上，也没有退缩的余地了！
　　一想起肥沃的罗林平原，那些近乎天文数字的庞大的家族产业……虽然这个郁金香公爵有些让人棘手。不过幸好他已经是一个外人了。而且……他总不能在罗林平原待上一辈子吧！他总要离开罗林回西北去的。到时候两地相距千里迢迢，他哪里有时间兼顾这里？而那庞大的家族产业，不免让人眼红心热……
　　“我们推举了几个家族里德高望重的候选人，大家可以投票表决！这样最最公平！”反对派有人就大声叫道。
　　杜维看着这帮贪婪的家伙……哼，如果不是我带来了赦免令，你们这帮蠢材还都窝在家里呢！现在却想趁机捞取好处了？
　　他冷笑了一声：“既然这样，就请说出人选来吧，大家商量一下。”
　　很快，反对派就推举出了两个人来，一个正是刚才叫得最响的爵士，而另外一个，则是一个头发都白了的老头子。杜维认得这个家伙，这个家伙也是罗林平原上的一个大地主，是罗林家族里的一个旁系的老人，有一个终生制的男爵爵位。
　　“德克爵士早年在家族地方私军里担任过统领，我们觉得他可以出面来帮助加布里少爷统管家族私军。而肖恩男爵他是一名出色的理财高手，他可以帮助加布里少爷处理政务和财政。”反对派有人大声说道。
　　“德克爵士，肖恩男爵？”杜维看了看这两个家伙，倒是这个肖恩男爵，这个老头子看上去还有些沉稳的样子，不过……他是理财高手？笑话！杜维忍不住笑了……我又不是没在罗林平原上住过！难道我没听说过这个老家伙吗？
　　什么理财高手！这老家伙根本就是一个放高利贷的家伙。这也算是理财高手吗？
　　“两位就是推选出来的人选吗？”杜维看着这两人，那个放高利贷的老家伙，仿佛对自己还客气的笑了笑，倒是这个德克爵士，因为自己进来的时候就对自己大声说话，算是一个很嚣张的家伙，还敢对自己瞪眼睛。
　　杜维转过头去，看着弟弟：“加布里，你觉得这两个人选怎么样？”
　　加布里笑了笑，眨了眨眼：“我没有意见。”
　　原本那些还要力争的雷蒙伯爵的嫡系，眼看少爷都发话了，一个个不禁呆住。不过随后大家看着这兄弟两人的眼神，就心中隐隐的明白了肯定有什么下文，人人脸上都露出了微笑来。
　　说起来，虽然族内分为雷蒙嫡系和反对派两帮人，不过从实力上看，其实雷蒙的嫡系一帮人，都是从帝都政变失败之后退出帝都这个政治核心圈出来的，无论是本领还是才智，都要远远高过了那些反对派……毕竟，这些反对派，其实原本都是一些罗林平原上的土著，大多不过是一些土财主罢了。一直以来，都是雷蒙的嫡系一派占据绝对上风。只是在政变之后，雷蒙一派损失更加惨重，双方的实力对比才发生了一些变化罢了。
　　可是从眼界，或者是政治斗争……无论从任何方面，雷蒙伯爵留下的这些嫡系，都可以算是家族里的精英分子。而反对派……在他们看来不过是一些乡下的土财主罢了。
　　“嗯，亲爱的弟弟，你没意见？那么很好，我们不妨签署一份文件。我觉得任何事情还是写成白纸黑字比较好。”杜维想了一下：“这样吧，大家起草一分协议，所有人都必须在上面签名，推举这两位先生为族长的辅佐者，任期么……我看就四年好了，四年之后，弟弟你才能成年。”
　　四年……反对派众人想了想，四年时间，已经可以捞取足够的好处了。
　　很快，协议就写好了。在加布里刻意的沉默下，雷蒙嫡系一派，也没有表示反对。然后大家挨个在文件上签名……
　　就在这时候，杜维忽然问道：“四年任期……可任期之内，可不可以换人？”
　　“当然不行！”反对派一致高呼。
　　“真的不行？”杜维又问。
　　“绝对不行！”反对派很坚决，眼看协议就要达成，自己一方推举出的两人掌管军政大权，四年里当然不能换人，要大捞特捞个够才行！怎么能中途换人呢？
　　“可是……如果有什么特殊原因呢？”杜维皱眉：“也不能换人？”
　　“不管怎么样，都不许换人！”反对派一致坚持。
　　“好吧。”杜维仿佛妥协了一样。
　　很快，协议就写好了。在场所有的人一共四十四位罗林家族里的头头脑脑，全部在这份协议上签名，并且发了毒誓，表示无论任何人都不许违背这份协议，哪怕一个字，一句话。
　　等这一切做完之后，杜维仿佛依然一脸和煦的样子，丝毫没有因为失利而沮丧。这样的态度，让反对派众人都不禁有些茫然了……
　　难道，这个郁金香公爵，对于罗林家的财富和产业，一点都不在乎？
　　嗯，可能是这样吧！毕竟他现在已经是公爵了，拥有一个行省的领地，而且听说他在帝都里的生意日进斗金，又深得摄政王的信任，要风得风，要雨得雨，恐怕他真的是不在乎罗林家的产业了吧。
　　想到这里，一帮土财主才放心了。
　　杜维表现的更是温和，又极有绅士风度，他甚至亲自走了过来，和两位推举出来的代理人握手，并且拥抱。态度丝毫没有半点敌意。
　　“两位，以后可就要靠你们多多辅佐我弟弟了。多多辛苦，多多辛苦啊。”杜维的语气简直就好像一个没事人一样。让这个德克爵士和肖恩男爵，都有些措手不及。
　　杜维甚至亲自帮德克爵士拉开了椅子，然后指着桌子的上首，加布里的身边，很客气地笑道：“既然两位现在身份已经不同了，那么就不能再坐在这里了，请坐到上面去吧，这才是匹配代族长的身份嘛。”
　　德克满脸红光，他心中虽然也隐隐的感觉到了一丝不妥，可是毕竟协议已经签署了，白纸黑字，一字不假，所有人都签名发誓了，那是再怎么也赖不掉的，就算将来去帝都打官司，也是自己一方有道理。
　　既然这样……
　　他心里不禁就有些飘飘然，对杜维也点了点头，略微客气了一下，就露出一丝贪婪来，看着长桌上面的位置……
　　这位德克爵士深深吸了口气，然后迈步就往上走……
　　忽然……
　　扑通！
　　“啊呀”
　　就在德克爵士迈步往上走的一瞬间，旁边忽然就伸出来一只脚，不偏不倚正横在他的脚下前面，德克爵士促不及防，顿时就被绊倒，身子重重往前匍匐跌了下去，立刻就摔了一个面朝下，狗啃泥。幸好他即使身子缩了一下，否则的话，恐怕连牙都要磕掉两枚。
　　他踉踉跄跄爬起来，才看见旁边伸出脚来绊倒自己的不是别人，正是刚才这个一脸和气的郁金香公爵大人。
　　“公爵大人！你！！”德克爵士一脸的恼怒。
　　可是杜维原本一脸和煦的笑容，却忽然就全部收敛了起来，一张脸瞬间就阴沉到了极点，他板着脸，冷冷的看着这位德克爵士：“你踩到我了！”
　　德克爵士一愣，踩你？明明是你绊倒我！颠倒黑白……看着杜维——难道是这个家伙心中气恼失败，却做出这种无聊的事情来泄愤？哼，小孩子毕竟是小孩子！
　　“明明是你……”不过大事当前，德克虽然摔了一下，有些丢脸，不过正事重要，他也不想在这种无聊的事情上和这位小孩子公爵闹翻。咬了咬牙，他才强忍怒气，不忿道：“好好，是我走路不小心，公爵大人请原谅。”
　　他正要走开，杜维却一把就抓住了他的肩膀，把他用力扳了过来，冷冷的盯住他的眼睛，不带半分感情：“我说，你踩到我了。”
　　“嗯？”德克愣住了，所有人都愣住了。
　　就听见杜维慢悠悠道：“我不管你们‘罗林人’的规矩是什么！但是我有我规矩！在我‘鲁道夫’公爵的规矩里，这是对我的冒犯——没有人可以随便的得罪我而不受到惩罚！德克爵士，我要求你立刻对我道歉，现在，立刻，马上，趴在地上，给我把我的鞋子擦干净！！”
　　什……什么？
　　所有人都惊呆了。
　　不过就是踩了一下脚而已……需要当众趴下来给对方擦鞋子吗？毕竟也是有身份的贵族，如果这么做了，那么以后还能见人吗！
　　况且，人人都看得清楚，刚才明明是杜维故意绊倒对方的。
　　“这……您这是对我恶意的挑衅吗？”德克男爵有些心里发寒了。
　　“我不喜欢重复说话，现在，跪下来，给我擦干净鞋子。”杜维的眼神里已经有些森然的寒意了。
　　“如果……如果我拒绝呢！”德克男爵还勉强坚持着。
　　“哦……你拒绝。”杜维点了点头，然后他深深吸了口气：“踩我的脚就是冒犯我，冒犯我，就是冒犯郁金香的威严！那么，德克男爵，我现在以郁金香公爵的身份，对你——冒犯我的人，提出一个贵族之间的严正请求！”
　　说完，杜维忽然就脱下了自己的两只白手套，狠狠的摔在了对方的脸上：“我要求和你决斗！”


第三百五十五章 【你的脸打了我的手】
　　“决……决……决斗？！！”
　　有人惊呼了出来，而这个德克男爵，已经面无人色了。尽管双腿发软，在众人的面前，他依然还在死撑：“郁金香大公！你……你……你这是故意挑衅吗？你……你……”
　　和杜维决斗？别开玩笑了，人家可是大陆著名的强者，本领高强的魔法师！
　　带兵上阵打过西北铁骑的狠角色啊！
　　他陡然就叫道：“我……我现在可是罗林家族的代理族长……你……”
　　“很抱歉。”杜维摊开手，摇头道：“您的确是代理族长，可惜我是一个‘外人’啊，罗林族长的话，我没有理由要听命吧。”
　　“那……那……”德克爵士满头大汗：“我……”他忽然灵机一动，仿佛找到了什么救命稻草一样：“我，我……根据贵族的传统，如果本人身体不适于决斗，我可以挑选我家里忠心的部下来代替我完成决斗！你也可以派遣你的忠心部下完成决斗！这样总可以了吧。”
　　杜维邪恶的笑了笑：“好的，我接受。我会等候您的消息，两天之内，请您挑选好适合的人选，然后我们完成这场决斗吧。”
　　德克爵士心中稍定，他自问家里还有一些忠心的侍卫，如果发出重金赏赐，找到一个替死鬼，应该不难的。
　　他刚想到这里，忽然就看见杜维伸出的手朝着自己挥来……
　　啪！！
　　一个耳光结结实实的落在了德克爵士的脸上，他半边脸颊都肿了起来，这下，众目睽睽之下被人打了一个耳光，纵然他心中再畏惧杜维，也忍耐不住了。
　　可是，他还没叫出来，杜维却已经先“恼火”了。
　　就听见杜维“勃然大怒”，气急败坏叫道：“德克爵士！！你为什么用你的脸打我的手！！！”
　　用……我的脸……打你的手？
　　德克听了这话，险些没气得吐血，杜维却已经飞快继续道：“你用你的脸打了我的手！这是对我的再次侮辱！我向你提出第二次决斗！！德克爵士！！”
　　现在德克还没有气得晕过去，实在是他涵养还算不错。可纵然涵养再好的人，现在也忍不住了。
　　所有人都很明白的看出来了：这位郁金香公爵是在故意找德克的麻烦。
　　第，第二次决斗？
　　德克爵士觉得自己快晕过去了。可是杜维哪里有这么容易放过他？只见杜维走上去，抬起腿来，一脚就狠狠踢在了这个家伙的下巴上——不得不说，杜维的身子柔韧性和身体素质，经过了训练之后，已经越发的强悍了，轻易的就把脚地板踢在了德克的下巴上，德克惨叫一声，往后倒了下去，满嘴鲜血。
　　杜维却表现得比这个可怜的家伙还要愤怒十倍，他义愤填膺的喝道：“好你一个大胆的德克爵士！你连续冒犯我两次了，居然又用你的下巴打我的脚底板！！你……你简直太不把我放在眼里了！！”
　　噗哧……
　　旁边的加布里，听见“下巴打脚底板”这种话的时候，纵然事先已经和哥哥有了默契，此刻也忍不住笑了一声来。
　　地上的德克凄惨的大叫两声，吐出了一口血来，还和了两颗牙，他的舌头都被牙齿咬破了，此刻热血上了脑子，气极骂道：“郁金香……你，你这个混蛋……你……”
　　杜维沉下了脸，一副无比委屈的样子，高声叫道：“各位听好了！他居然骂我混蛋！这可是对一位贵族的赤裸裸的言语攻击啊！！”
　　周围人已经惊呆了，有人听了杜维这话，更是心中忍不住就道：赤裸裸的言语攻击？你都已经“身体攻击”了……
　　杜维已经上去，一脚踏在了德克爵士的胸口上，然后弯腰下去，一阵拳打脚踢，口中还不住叫道：“哎哟，德克，你好大胆子……哎哟，你又打我的手，你又打我的脚……”
　　就在众目睽睽之下，堂堂的一名爵士，居然就被杜维这么暴打，可怜的德克开始还叫骂了几声，后来实在抵受不住——杜维虽然也是贵族，但是他练了那星空斗气的入门动作，又练了大雪山的体术，这么久下来，身子的强健程度远远超过了寻常的壮汉，若是单纯论拳脚的话，恐怕一些低级的武士都不是他的对手。更何况德克这么一个被酒色掏空了身子的小贵族？
　　德克已经大声喊救命了。他还指望那些同伴，那些站在同一立场的同伴来帮助自己。
　　可是这些家伙，原本杜维不发威的时候，他们在贪婪之下，还会被利益蒙晕了脑子，可是真的眼看这位郁金香大公爵撕破脸了，又谁敢上前去得罪一位帝国的大红人？
　　就算有人想过去拉架，可是转念一想：如果我碰到了公爵的手臂，只怕他反咬一口说我“打”他，那岂不是糟糕？
　　结果，片刻功夫，这位“代理族长”被杜维打得只剩下半条命了，旁办却连一个敢说话的都没有。
　　杜维打够了，站起来的时候，只觉得浑身痛快，郁闷了多日的坏心情，都得到了不少的发泄，长长的呼了口气，然后看着地上的德克，狠狠道：“德克爵士，你刚才一共打了我六十六下，也就是你欠了我六十六次决斗！你快快滚回去，找齐六十六个肯为你送死的部下，准备我们的决斗吧！”
　　德克喘息了半天，才从奄奄一息之中恢复了过来，悲愤交加的喝道：“杜维！！你，你这是赤裸裸的伤害！赤裸裸的欺凌！你……你这是谋杀！对，是谋杀！！我会去告你的！！就算你位高权重，可帝国法典不会容你！！”
　　啪！回答他的是一个耳光。
　　“第六十七下。”杜维抬了抬手，淡淡笑道：“告我？哼哼，德克爵士，你看看这是什么。”
　　杜维略微拉开了衣襟，露出了里面的一枚徽章来：“看仔细了，这是魔法师徽章！这枚徽章的意义不只是代表我的魔法师身份，更代表着……我拥有帝国法令的豁免权！想告我，治我的罪……我亲爱的德克男爵，你知道不知道要定一名魔法师的罪，要经过那些手续呢？”
　　杜维蹲了下来，板着手指，笑道：“首先，你必须要有十足的证据，人证物证都必须齐全。然后呢，你必须先到地方魔法工会备案，然后再亲自前往帝都帝国监察署去举报我的罪名……再然后呢，你必须得到帝国监察署大臣的亲笔签名的文件，然后再由他亲自递送到皇宫里，得到了摄政王的许可之后，再转交给大陆魔法工会！最后，决定我是否有罪么……需要由魔法工会的长老会做出裁决……就算认为我有罪过，那么对我的处罚，也只能由魔法工会内部进行。”
　　杜维惋惜的叹了口气，然后用怜悯的眼神看着德克爵士：“对了，我也告诉你，帝国开国一千年来，因为触犯了帝国法律而被治罪的魔法师，你知道有几个么？”杜维张开了手掌，然后又握紧：“零……一个都没有。如果你有心情和兴趣，那么就去告我吧……前提是……”
　　杜维站了起来，冷冷的看着地上的这个家伙：“前提是，在我们的决斗之后，你还有命在的话。”
　　看了看全场，杜维脸上又恢复了那种温和恭谦的笑容：“各位，谁还有什么意见么？”
　　鸦雀无声。
　　雷蒙的嫡系一脉，都几乎笑破了肚子，只不过一个个都强忍着，而那些反对派，原本在贪婪之心趋势下还想闹腾一翻的人，此刻在杜维撕破脸之后，一个个都胆寒了。
　　他们终于明白了，在绝对的强势面前，自己的那些想法是多么的可笑。可以说，如果杜维下决心要开杀戒的话……恐怕没有人能阻拦得了这个家伙。
　　杜维随意的打了一个响指，外面立刻冲进来两个郁金香家的武士，杜维指着地上的德克：“给我丢出去，然后派人‘送’他回家，安排人在他的家外牢牢的看着，不许他跑了。这个家伙欠了我六十七次决斗！”
　　两个郁金香家的侍卫互相看了一眼，同时露出了怜悯的眼神。
　　可怜的家伙……不知道怎么得罪了我们公爵大人呢。得罪公爵大人的人，一般都没有什么好下场。
　　六十七次决斗？恐怕就算是女神保佑，这个家伙也没命活下去了。
　　眼看着德克爵士就被人如一条死狗一样的拖了出去，杜维笑眯眯的转头看向了剩下的另外一位“代理族长”
　　“尊敬的肖恩男爵……请您坐到上面去吧，那里才匹配您代理族长的身份啊。”
　　杜维这句笑眯眯的话落入了肖恩男爵的耳朵里，这个老家伙的脸上表情立刻就仿佛被狠狠的砍了一刀一样，他的脸色瞬间变青然后变红，最后变白。
　　终于，毕竟姜还是老的辣，这个放高利贷的“理财高手”，还算是懂得见风使舵的道理，他赶紧退后了一步，堆出一脸笑容来，然后这个老迈的家伙仿佛忽然变得比兔子还灵敏，他一个箭步窜到了桌前，一把抓起了桌上那份所有人都签名的“协议”，然后用力的塞进了嘴巴里。
　　他拼命的嚼了两下，一伸脖子，就咽了下去。老家伙狠狠的噎了一下，然后转过身来，义正词严的看着周围众人：“什么代理族长？有这么一回事吗？我怎么不知道？你们知道吗？”
　　回答他的，是所有人的一致而坚决的摇头。
　　“……我们不知道。”
　　“……对对，没听说过。”
　　“是啊是啊，有这么回事吗？”
　　“什么代理族长，咱们的族长加布里少爷就好好的坐在这儿，哪里需要什么代理族长啊！！”
　　几乎是一瞬间，人人都掉转了立场，没有人愿意送死……人人都看出来了，这位郁金香公爵大人，杀起人来，可是真不手软啊！
　　老肖恩却仿佛觉得自己还不够安全，干脆一咬牙，对着杜维献媚地笑道：“各位，我看加布里少爷虽然聪明，但是他的身边总要有人协助一下。这个么……郁金香公爵大人，您是老伯爵的长子，是加布里少爷的亲兄长，这个责任，就请您无论如何不要推却了……家族，家族需要您啊！”说着，老肖恩眼睛泛红——他也当真了得，居然就真的挤出了几滴眼泪来。
　　杜维叹了口气，看了看众人：“你们有什么意见吗？”
　　看着没有人反对了，杜维才皱眉道：“可是……可是这样不好吧，我终究现在是一个‘外人’。”
　　老肖恩立刻斩钉截铁骂道：“哪个混蛋说杜维少爷是外人啊！！是谁，站出来！站出来！哼，哪个混蛋说这种话，我看他就不是人！不想活了！！”
　　他口中叫得响亮，心中却暗暗叹息：德克爵士，恐怕是想活都活不了啦。
　　众人：“……”
　　……
　　罗林家族的族会圆满结束，众人一致推举加布里少爷为罗林家族族长，并且一致“恳求”郁金香公爵大人那看在血脉的情分上，充当加布里少爷的‘监护人’，在加布里少爷成年之前，代行族长的职责。
　　然后，大会结束，众人散去。看着人去房空，加布里才跳下了桌子，走到杜维的面前，他小小的脸庞上有些犹豫：“哥哥……你不会真的要杀了那个德克吧。”
　　杜维的脸上冒出一丝冷漠的寒意：“为什么不？”
　　他看了弟弟一眼，缓缓道：“加布里，你还不明白我今天这么做的用意吗？哼，我时间宝贵得很，如果不是为了你，我干吗跑来陪你演这一场闹剧？我直接派几百骑兵，找几个跳得最高的家伙，冲到他们家里去，什么不问，就直接全部砍了！剩下的人，哪一个敢多话？岂不是比在这里搞这出闹剧要直接简单的多？我这么做，其实是给你上课！我的弟弟，今天我教你的第一课，我用这生动的一幕闹剧，就是希望你明白一件事情，以后牢牢的记住，一刻都不要忘记！刚才你看见了，协议有什么用？对着祖先发的誓言有什么用？我比他们强，他就得当着我的面，把那张废纸吃下去！”
　　说着，杜维用力按着弟弟的肩膀……
　　“所谓正义事业，与其说的口干舌燥，都不如一只硬拳头来的更有效！”杜维冷笑道：“只要你比别人强，你就可以随便的强奸所谓的‘正义’，蹂躏所谓的‘公平’。”
　　加布里仔细想了会儿，稚嫩的脸庞上终于闪过一丝明了，可毕竟还是少年人，忍不住道：“那……德克爵士。”
　　“杀。”杜维淡淡的一个字，就决定了那个家伙的命运。
　　“弟弟，至少他们有一天其实没有想错。我的确不能一直留在这里，我走之后，就连军队都要一起带走！那个时候，你一个人在这里，我怎么能放心？你年纪还小，性子也还太单纯，太善良，那些钩心斗角，那些人的贪婪……我怕你镇不住这些家伙，所以才要采取一些雷霆手段，杀一儆百！”
　　这是小加布里就任之后的人生第一课。
　　毫无疑问，他尊敬的哥哥，给他开了一个很好的头。虽然这并不善良，甚至并不“公正”。
　　可是，对于一个今后一生都要在这个权利场泥潭里打滚的人来说，这，就是公正！！
　　而且，这很有效果，不是吗。


第三百五十六章 【罗哈特的奋斗】
　　对于彻彻底底的罗林人小罗哈特来说，他恐怕一辈子也没有听说过这么古怪“训练”。
　　自从加入了这个“霸天虎空中骑士团”……哦，准确的说是“霸天虎空中骑士团预备役”之后，他忽然觉得这里的一切，和自己想象之中的“骑士团”实在有着很大很大的差异。
　　尽管来自于乡下小镇，尽管只是一个木匠的儿子，但是罗哈特并不是对真正的骑士一无所知。至少他的祖上就曾经出过一名骑士，而且家里也一向引以为骄傲，那位祖先的生平事迹也在家里一代一代的流传，包括了骑士的各种荣耀，守则，甚至是一些训练的基本功课……
　　罗哈特很骄傲的是，在这个骑士文明已经没落的时代，他这个乡下小子甚至还能背诵出完整的《骑士宣言》，这是因为他从小就喜欢抱着祖先留下的笔记翻看。
　　而这个“霸天虎”……真的是骑士团吗？为什么自己来了这么多天，却连马都没有见到过一匹？甚至，这里连剑术都没有任何的教导练习。而每天全部的训练内容——神灵原谅，可怜的小罗哈特可不是敢怀疑光荣的罗林家私军，可是他实在觉得，这个霸天虎骑士团的训练内容，简直就好像是马戏团！
　　对，是马戏团！
　　一个月前罗哈特被录取之后，然后他们一百多人被带到了距离罗林城堡不远的一座山后，这让所有的成员非常激动，因为这里距离每一个罗林人心中的“圣地”罗林城堡实在太近了。甚至自己这些人进入这个训练营之后第一天，就有小道消息，如果自己这些人表现出色，就可以得到尊贵的罗林家大少爷的亲自接见。
　　之后，从罗林平原的其他几个大城市里，碌碌徐徐的，又有数百名被录取的霸天虎预备役成员进入了这个训练营。
　　罗哈特是一个心思细腻的人，他立刻发现了包括自己在内的所有的八百名成员，全部都拥有一个共同点：每个人的体格都并不算太魁梧，甚至有些人的体格可谓是有些“瘦弱”。
　　这就首先颠覆了罗哈特对于“骑士”的印象：骑士，难道不应该是孔武有力，威猛高大吗？
　　连续一个月的训练，罗哈特没有看到一匹马，没有摸一下剑。在这个训练营里，搭件起来了数十个高高的木架，木架中间，横着上百根细长的木头，每根木头的两端都用绳子吊着。
　　然后，所有的学员，在教官的命令下，爬上木架，像骑马那样跨坐在那空中的圆木上，随后，他们每个人被要求牢牢的坐在圆木上，抓紧之后，就会有人拉动绳子，然后空中的圆木，就会做出各种的上下左右的翻滚动作。
　　老实说，第一天做这种训练的时候，一大半的人都吐翻了，罗哈特也不例外，强烈而急促的翻滚，眩晕之下，他恶心得几乎连胆汁都吐了出来。之后这种眩晕感持续了足足两天，他两天里都没怎么吃东西——因为吃什么吐什么。
　　连续三天的训练，大部分人才终于适应了这种训练。而随后，骑在圆木的空中翻滚动作，难度逐步提高。
　　而随后，还有一项极为“古怪”的测试，让罗哈特更是感到新奇。
　　“视力测试”。那个教官宣布这项内容的时候，大家都有些茫然，事实上，开始的时候，大家都有些轻视这名教官，他看上去实在太年轻了。他甚至比很多学员都要年轻得多。不过他很严肃，而且当他生气的时候，身上散发出一股凌厉杀气和寒意，哪怕是训练营里最桀骜不逊的家伙，都不敢面对他森然的眼神。
　　背后里，人人都议论，只有真正的上过战场杀过人的家伙，才能拥有这种气质。
　　终于有一天几个调皮的家伙在同伴的撺掇下，忍不住就高声问这个教官：“教官，你上过战场吗？”
　　年轻的教官看了大家一眼：“上过。”
　　“那……您杀过人吗？”
　　这次教官沉默了会儿，然后的回答更简短：“很多。”
　　之后，就再也没有人敢不听话了。
　　而这项视力测试，内容则比那个高空翻滚要轻松得多了。墙壁上被贴了一张纸，上面画了几行大大小小的符号，然后每个人被要求站在远离墙壁一定距离的一根线之后，轮流捂着一只眼睛去看墙壁上那张纸上的符号，并且用手指指出形状和方向……
　　可就是这种简单的测试，却几乎有四分之一的人被宣布淘汰。
　　那些被淘汰的人觉得很不公平，有人就忍不住强烈反对道：“难道上战场打仗，是靠眼神杀死敌人吗？”
　　教官沉默了会儿，然后把反对得最强烈的一个家伙叫了出来，然后给了他一副弓箭，让他站在自己一百米之外。
　　“如果你能射中我……不，只要你能射中我周围五米之内，就算你通过合格了。”
　　结果，那个家伙那着弓箭站在百米之外发了好一会儿呆，最后一箭射出来，足足偏了十几米。而教官立刻拿起弓箭，一箭射了过去，箭准确的钉在了那个家伙的脚下。
　　“这就是眼睛的重要！同样的一百米距离，我可以瞄准你身体的任何部位，而你……见鬼，一百米之外，你连对方是男是女都看不清楚！”
　　不过被淘汰的人也不用太过沮丧，教官最后安慰大家，虽然他们无法加入霸天虎精锐骑士团，不过他们因为通过了前面的翻滚训练，可以直接被选送去另外一支神秘的部队。
　　“我保证你们会喜欢上那里的。”送走这批被淘汰的学员之后，教官一脸阴笑地说道。
　　而随后的日子里，训练的难度再次升级。
　　这次他们被带到了训练营里面的一个神秘的广场，这里，大家看到了两边的木架中间，悬挂着一条仿佛大船一样的东西——悬挂在空中。
　　随后，第一批人被叫上了那条船，然后大船在两边木架的悬挂铁索的摇晃窒之下，开始疯狂的摇摆起来。这一次，再次让不少学员“贡献”出了自己早上刚吃下的早饭。
　　吃尽苦头的学员们并不知道，这个训练内容，是某人根据前世的游乐场里的“海盗船”演变出来的。
　　几天之后，大部分人都适应了这种悬挂在上面的海盗船，教官则发给了每人一副质地精良的军用短弩，然后在海盗船的远处，摆放了一排箭靶子。
　　所有人的训练内容被要求：在海盗船摇晃起来之后，站在船上不许跌倒，同时还必须尽可能的发射短弩，射中远处的箭靶子。
　　一连五天，百分之九十九的箭都脱靶，每个人站在上面都已经被晃得东倒西歪了，还怎么肯能准确得射中目标？
　　不过大家并没有任何怨言，因为训练的第一天，教官就亲自展示了一下，所有人都亲眼看着这个教官站在摇晃剧烈的船上，轻松的射出了五箭，每一箭都准确的命中箭靶。
　　不过还有人提出了异议：“教官，我当过猎人，我更擅长弓箭，如果用弓箭的话，我或许有把握……可是这种短弩，是一只手使用的，我不习惯。”
　　教官的回答是：“你只能用短弩，因为未来你们遇到的战场状态下，你们只能有一只手来操控武器。另外一只手，有更重要的作用。”
　　罗哈特越发的迷惑了，他觉得自己加入的根本就不是什么骑士团，难道这里是训练“弓弩手”的地方吗？
　　不过唯一让人感到很欣慰的是，这个地方的伙食非常不错，大家每天都能吃到不错的面包，牛肉，还有牛奶。
　　罗哈特也曾经心急的问过教官，什么时候才能看到属于自己的坐骑。身为一名未来的骑士，连坐骑都没有，怎么能叫骑士呢？
　　面对这种问题，教官也只是笑了笑，回答他：等你一切训练都合格之后，会看到属于你的坐骑的。
　　训练一个月结束的时候，这一天，教官召集了所有人列队，然后宣布，这支骑士团的直接最高统帅，尊贵的“威震天”先生就要来到这里视查了，希望大家好好表现，不要让自己丢脸。
　　而就在这天下午，罗哈特见到了上次面试自己的那个年轻人，也就是那位“威震天”先生。


第三百五十七章 【吐啊吐啊就习惯了】
　　杜维是骑马来到这里的，他身后跟随了十几名护卫骑兵。所有的骑兵都披着黑色的披风，手臂之上挂着黑色的布——这是表示对病逝的前任族长雷蒙伯爵的哀思。
　　罗哈特再次看到了威震天先生的时候，杜维也一眼就看到了这个自己亲自面试通过的小子——事实上那天杜维去了那个面试地点纯粹是偶然。他只不过是心血来潮的去看看自己未来的“飞行员”们是什么样子。
　　“齐格，小伙子们干得怎么样？”杜维走进训练营之后，就用力的拍了拍教官齐格的肩膀。齐格，这位霍格沃兹学院的杰出学员，第一任霸天虎小队的队长，原本他被杜维派来教导这么一群菜鸟，让骄傲的齐格心中还有些不太乐意，比起在这里训练这些菜鸟，齐格更愿意和自己的同伴们留在西北，骑着扫把每天在德萨行省的土地上来回巡逻。更何况——留在那里的学员们，还可以每天见到尊敬的院长夫人薇薇安小姐，薇薇安小姐可是一名八级魔法师，而且性子善良平和，平日这些魔法学员们有很多魔法方面的问题，这位院长夫人都很愿意帮助大家解答。
　　可以说，在霸天虎小队里，除了杜维之外，大家最最崇拜和尊敬的就是院长夫人薇薇安小姐了。
　　“院长大人，大家都干得不错。”齐格虽然心中对自己的这份工作有些不太满意，不过对杜维的无条件服从的习惯，让他丝毫没有表露出自己的真实想法，反正——院长大人让做什么，就做什么。这是每个霸天虎小队成员的第一条守则。
　　在检查了大家的训练成果之后，看着一批学员站在“海盗船”上射击，中靶率达到了百分之五十以上，杜维还算满意：“不错，毕竟只有一个月，能做到这个样子很好了。”
　　随后他注意到了小罗哈特。
　　小罗哈特的训练成绩是训练营里最好的，无论是空中翻滚，还是摇晃射击，他都是第一名。杜维立刻把这个小子叫到了面前。看着这个淳朴的木匠的儿子，杜维笑了笑：“我记得你，你叫罗哈特，你的父亲是一个木匠，祖父是园丁……啊，我想起来了，你父亲叫老杰米，我记得我在城堡里见过他。”
　　小罗哈原本还对这个年轻人有些好奇，可听了这话，立刻心里一肃！城堡里见过我的父亲？难道这位先生是罗林城堡里的人？！
　　对于每一个纯粹的忠心的罗林人来说，罗林城堡都是心中的圣地，每一个城堡里的人，都是必须要尊重的。
　　之所以现在大家还没有猜出杜维的身份，是因为杜维并没有穿那套他标志性的魔法师袍子，而是穿了便装。而且，大家也不会想到尊贵的大少爷，帝国的郁金香公爵会来到这个“马戏团训练营”里来视察。
　　很显然，包括罗哈特在内，这里的所有人都低估了自己的价值。
　　“怎么样，小子，还怕高吗？”杜维笑得很平和，他这两天的心情开始好了一些了。父亲去世的伤痛逐渐淡去，而狠狠教训了那些心怀叵测的土财主之后，罗林平原形势一片大好。
　　“不怕，威震天大人。”罗哈特赶紧恭敬的低下头去。
　　“嗯……那么，训练辛苦吗？”
　　罗哈特心里跳了一下，支支吾吾道：“还好……就是……吐得太厉害了。”
　　杜维愣了一下，然后他忽然哈哈大笑起来，他看着面前的这个小菜鸟，然后说了一句让罗哈特终生难忘的话。
　　“没关系……吐啊吐啊的就习惯了。”
　　吐啊吐啊的就习惯了……这算什么？是夸奖吗？
　　很多年之后，当罗哈特已经是杜维麾下的一名优秀的霸天虎空中骑士，并且当他在多年之后训练新一代的菜鸟霸天虎的时候，他就习惯于把杜维少爷的这句名言挂在嘴边来教训被呕吐折磨得受不了的新人们。
　　吐啊吐啊的就习惯了。
　　而这句话，后来甚至成为了伟大的“霸天虎空中骑士团”的一个集体口号。
　　“我喜欢这个小子。”杜维转身对着齐格笑道：“给我狠狠的操练他。”
　　杜维甚至亲手从怀里取出了一枚小小的戒指来，塞进了罗哈特的手里，然后眨了眨眼，对这个年轻人笑道：“好好努力吧，菜鸟。”
　　罗哈特看着这位威震天先生离开之后，他心里还有些茫然，他用力捏了捏自己手里的这枚戒指，不由得有些怪异……呃，送我一枚戒指，有什么用处？
　　而随后，他看到了教官齐格大人盯着自己，眼神里居然有一丝羡慕的表情！
　　没错，是羡慕！
　　“别看了，菜鸟。”齐格大步走了过来，他自己却依然不舍的深深看了一眼罗哈特手里的那枚戒指，然后微笑道：“罗哈特，你还不知道这是一枚什么戒指吧。听着，这可是一枚魔力增幅戒指！老天，这可是一枚中品的魔法道具，我跟着院长大人出生入死，他才赏赐了我一枚……你居然只和他见了两面就……”
　　魔力增幅戒指？罗哈特有些茫然，他隐约的知道，这东西大概是一个魔法师才能使用的宝贝，可是自己……我只是一个弓弩手，要这种东西有什么用处吗？
　　齐格看出了这小子的迷茫，他淡淡笑道：“仔细收好吧小子，这可是好东西！有了这枚东西，你将来驾驭你的坐骑的时候，可以比别人更快更高更敏捷！还能坚持的时间更长！”
　　罗哈特心中依然充满了问好……骑马，和戴戒指，有关系吗？
　　最后，罗哈特忽然鬼使神差的问了一句：“教官大人……进来的时候我们听说，只要表现出色，就有机会被家族的大少爷郁金香公爵大人接见……我们什么时候能有这个荣幸？”
　　齐格愣了一下，看着这个小子，然后摸了摸他的头：“小子，郁金香公爵大人……你刚才不是已经见到了吗？他还赏赐了你一枚戒指，还告诉你……告诉你……他妈的，吐啊吐啊就习惯了。这话还真的很符合咱们院长大人的风格啊，哈哈哈哈……”
　　年轻的罗哈特彻底呆住了……他下意识的捏紧了手里的戒指，捏的很紧很紧。
　　在这一刻，他不再计较这里到底是“骑士训练营”还是“马戏团训练营”了，管他呢！能亲自为伟大的罗林家大少爷效忠！而且郁金香公爵还将成为自己的直属统帅！
　　还有什么比这更棒的了？
　　……
　　霸天虎预备役已经训练了一个月了。当然，杜维并没有鲁莽，他明白霸天虎是自己手里的王牌，所以他在这一个月时间里，加派了大批人手，把所有的这些学员的背景，出身，家庭，都全部核查过了。他要求每个学员都是纯粹的世代忠诚的罗林人！
　　这并不是他有地域歧视，而是杜维要保证这支王牌军的绝对忠诚度。
　　只有地道的罗林人，才会对自己绝对忠诚。
　　特制的飞天扫帚，根据吉利亚特城传来的最新消息，杜维已经可以装备三百人了——这数字是一个极限。
　　因为地震之后，罗德里格斯和侯赛因回来带来的坏消息里，就包括了一条：那个山谷里的泉水因为地震之后而干涸了，无论是“青春不老泉”也好，还是“时光流逝”也好，都全部干涸了，只有天知道什么时候才会重新涌出泉水来。可以确定的是，短期内是不用指望再有这些神奇的泉水帮忙了。
　　杜维储备的泉水，制造完三百架扫帚之后，就已经不能继续这种耗费的生产了。今后培养那些变异的核桃树，就需要靠着人工自行培植。
　　当然，杜维自己手里还保存了一些少量的泉水，不过未来说不定什么时候要用到。现在却不能乱用了。
　　这训练营里还有六百名学员，最后经过严格训练后，只有一半人才有机会成为霸天虎小队的飞行员。而剩下的一半将被淘汰……不过，杜维不会浪费这些人才，尽管被淘汰，但是这些经受了这种粗陋的“飞行员素质”训练的人，在这个时代也算是宝贵的了。杜维打算把这些人充实到自己的空军里——那些用热气球制造的飞艇战斗部队。
　　当然，还有自己用龙骨打造的“双龙战舰”。
　　杜维这几天听到帝都里传来了消息，全国的征召新兵的命令早已经传达了下去，现在军方陷入了极度繁忙之中，新的主战军团正在组建当中。而摄政王再次下达了一个颇有争议的命令：命令两万海军士兵脱去海军制服，重新加入陆军。并且宣布，南方的造船基地，未来的三年之内，不再有任何制造新战船的计划。
　　各地的地方守备军，也开始了严密的训练和甄选。
　　可以预见的是，战争的脚步开始逼近！
　　而且，摄政王的第一步，肯定是……
　　西北！


第三百五十八章 【帝国九百六十三年】
　　罗兰帝国九百六十三年。
　　在这一年，帝国发生了很多重大的事情。无论从任何角度来说，发生的这些事情，在史书上都是值得大书特书的。
　　尤其是这些事情，是发生在来随后到来的轰轰烈烈罗兰大陆战争年代之前，更加凸现出一些事情的微妙……
　　起先，在帝国六百六十三年初春的时候，曾经为帝国立下赫赫站功的，被誉为奥古斯丁王朝末期最后一个名将的雷蒙伯爵，在老家罗林平原的城堡里，自己的房间床上病逝。这位曾经参加了二十多年前的西北站长，并且亲自统帅了两次南洋远征战争的帝国将军，走完了自己的人生路程。虽然他的生涯里也存在污点：政变。
　　但是这并不能抹杀他一生的功绩。而后世对这位将军的评价里，还多了一笔很有趣的话：
　　“纵贯这位将军的生平事迹，无论是第一次草原西北战争的杰出表现，后来的南洋远征之中的功劳，已经和任何一位历史上的名将不相上下。不过，这并不是这位将军对帝国的最大贡献。很多人认为，这位雷蒙将军对罗兰帝国……对大陆，对人民的最大贡献是……他生了一个好儿子。”
　　……
　　这一年发生的第二件事情，在全大陆范围的声势好大的征兵开始展开。帝国投入了大量的财力物力，从预备役里抽调出精锐，并且大规模的甄选地方守备军里的精锐，组变成新的帝国助战军团。
　　而在当时——没有人知道这是为什么。公开的言论是，为了补充在魔兽肆虐之后损失惨重的北方暴风军团。不过，谁都知道，这只是一个借口。
　　……
　　这一年发生的第三件事情，帝国九百六十三年春天，在帝都，一场别开生面的受洗仪式展开。帝国当前实际的统治者，大陆的至尊主宰，摄政王辰皇子殿下，接受了教宗保罗十六世给自己进行的宗教洗礼。
　　虽然历代每一任皇帝都要受到教宗的洗礼才被认为是合法的皇帝。不过这位摄政王的洗礼过程却极为罕见：他居然当众宣布他受洗之后，教宗保罗十六世将成为自己的教父！
　　那天受系的仪式非常热闹，上万的帝都市民到场观看了全部的洗礼过程。
　　这件事情遭受到了很多皇室贵族的强烈反对，在大家看来这绝对是皇室的一大耻辱，甚至是一种战略性的失败！在皇室和教会对抗了上千年的时间里，哪怕是历史上帝国最危机的时候，皇室都一如既往的保持了自己的骄傲和尊严，不曾向教会低头！而这位被成为是年少英明的未来君主，却做出了这种“愚蠢”的行为，让所有人都极为不解。
　　很多人认为，这是一场交易：很显然，因为在政变里得到了神殿的大力支持，摄政王是在因为那次的事情而给予神殿回报。
　　这种猜测很正确。不过大家认为这样一来，不免给英明的摄政王的生涯留下了污点：他为了一己之私，居然用皇室的尊严来换取神殿的支持，这样他和掀起政变的已故大皇子有什么区别？
　　不过随后发生的两件事情，再次让人们对辰皇子的支持率增加！
　　就在洗礼仪式的第三天，摄政王发布了通告：根据奥古斯丁六世皇帝陛下的授意。里小皇孙查理为帝国皇位第一顺位继承人储君！而在皇储成年之前，帝国的国务依然由摄政王辰皇子殿下掌管。同时，辰皇子被授予亲王爵位。
　　辰皇子用自己的行为，实际上等于主动放弃了皇位……虽然他其实已经是帝国实际上的统治者了。
　　而神殿方面则遭受了损失：他们没有得到一个皇帝教子，只得到了一个亲王教子而已。这次洗礼的政治意义，就大打了折扣。
　　就在人人以为神殿这下肯定会大为恼火，和皇室开展一系列的反击的时候——出乎所有人的意料，神殿居然和皇室更加团结了！
　　教宗和摄政王经过多次见面磋商，签订了一系列的协议，在未来的三年里，神殿表示愿意放弃一些地区的宗教税收，然后以无偿捐赠的方式来捐赠给帝国军队，用来表示对帝国军费的支持。
　　而帝国方面，则宣布在十几个地方修建新的宗教所，以弘扬光明女神的教义。其中就包括了郁金香公爵的领地，德萨行省。
　　而值得注意的是，其实已经有人发现了，在那场摄政王受系仪式上，出席的教宗陛下，尽显老态，这位罗兰帝国的精神领袖，看来身体很衰老虚弱，很多虔诚的信徒都担心，恐怕这位教宗陛下，过不了多久就要蒙女神恩召而去了。
　　只有杜维得到这个消息之后，心中明白，看来和巫王白河愁一战之后，教宗的重伤还远远没有恢复。
　　另外一个细节是，光明神殿里摩萨派的领袖，中北区大主教马克西莫斯阁下，在那次洗礼的仪式里也出席参礼。让所有人惊讶的是，这位摩萨派的领袖人物，居然身穿一件红色的袍子，这已经显示了他在教会里的地位发生了变化：红衣大主教！
　　而且，洗礼仪式过程里，这位新任的红衣大主教始终都是站在教宗下首的第一个位置！这就更加暗示了他的身份，已经被教宗指定为“首席大主教”。
　　而通常，在教会里，“首席大主教”的身份还有一个特殊的意义——教宗继承人！
　　利用这种公开场合，教宗保罗十六世，无疑就是无声的宣布了自己未来的继承人人选。
　　凡是对教会内部有了解的人都知道。教会里，摩萨派代表温和派，而叶尼派则是鹰派。教宗保罗十六世的这一举动，无疑给摩萨派的崛起，奠定了基石。
　　而立一个温和派的领袖当继承人，无疑也表露了神殿在未来的时间里的态度：和帝国皇室修复关系，和睦相处。
　　……
　　这一年发生的第四件大事。北方的魔兽肆虐的消息已经传遍了大陆，随即帝国发出了一份破天命令，正式宣告：但凡大陆各地的各种私人佣兵冒险团队，在命令颁布之日开始，都可以到北方大陆各地猎取魔兽，而帝国甚至开出了一份极为详细的清单，各种魔兽都表明了清楚的赏金数额。凡是猎取到的魔兽，都可以到当地政府领取赏金！
　　这样一份通告发布出来，立刻被嗅觉敏感的人看清了里面的实际性质！
　　罗兰帝国的佣兵团，从此合法化了！！
　　在骑士时代已经没落了多年之后，而这份通告的发布，无疑有着特殊的意义！刺激了各地的佣兵冒险组织的蓬勃发展，而大批大批曾经落魄得没工作没饭吃的低级武士阶级，终于找到了自己的出路——北方的大批新建的佣兵团，正在广发征召新人的通告呢！
　　而有消息，在北方的某个魔兽肆虐地区的一个城市里的骑士协会，在通告发布后的一天之内就忽然收到三百份要求进行武士等级考核的申请——而平时，这个数字已经是他们一年的工作量了。
　　由于大规模的佣兵团的兴起，加上猎取魔兽有利可图，虽然魔兽很恐怖，但是在利益的驱使下，还是有很多人走上了这条冒险之路。
　　而很快，魔兽肆虐的情况就得到了大大的缓解，大量流窜进帝国北方的魔兽，面对大批大批被金钱冲昏了头脑的人类赏金猎人猎杀——帝国不费一兵一卒，就有效的解决了魔兽肆虐的问题。
　　而且……帝国财政方面也不无小补。虽然猎取魔兽要支付赏金，但是帝国也不是没有收入的……任何佣兵团，都必须向帝国官方申报名册。帝国甚至开设了一个官方的佣兵管辖部门，而且……每个佣兵团，要维持自己合法的身份，必须每年向帝国缴纳税务。
　　这条法令，有人支持，也有人反对，支持者觉得这样可以有效的解决北方的魔兽肆虐问题。而反对者则忧虑的担心，佣兵团合法的口子一旦打开，只怕以后民间的治安问题就留下了祸乱！进而产生大批大批的亡命徒，可不是人们希望看见的情况。
　　杜维得到这个消息之后，只是笑了笑。他算是支持者，他的态度是：“反正就算帝国没有这条命令，北方早就有各种佣兵团存在了，这是公开的秘密。既然堵不住，不如干脆开了禁，然后还能多点税收。”
　　……
　　这一年发生了第五件大事。帝国军方宣布，他们将在帝国的北方，距离冰封森林南端大约十里的地方，修建一座大型的军事要塞。
　　这座军事要塞的选址经过了严格的选择，最后选中的地点非常要害，正是冰封森林通往南方的毕经要道之上，两边都是大片的山区和难以行走的地方，而唯独这片地区比较平坦，而且，在上一次魔兽冲出冰封森林的事件里，这个地方是魔兽洪流主要前进的方向。
　　根据帝国官方的说法，这次帝国准备花费大量军费，修炼一个前所未有的最庞大最坚固的军事要塞堡垒！从此根绝魔兽肆虐的任何可能！只要有这么一个堡垒屹立在帝国北方，那么以后这个军事要塞南边的大片大片的帝国北方领土，都可以得到安全的保证。
　　帝国军方在老宰相罗布斯切尔的牵头之下，提出了一个庞大的计划。
　　“这个军事要塞将成为帝国军方历史上最杰出的产品。”凡是看过这个计划的军事专家都发出了这样的感慨，唯一有些异意的是，有人忍不住提出“耗费如此巨大的军费，制造这个一个几乎是奇迹一样的军事铁壁，就为了阻挡那些没有智慧的魔兽……会不会太浪费了？”
　　直到现在为止，还没有人知道未来的三年后北方会有大敌入侵。
　　而为了制造这个军事要塞，军方再次和财政大臣大大的争吵了几天。而最后，依然是郁金香公爵解决了他们的难题。
　　郁金香公爵大人，再次以私人的名义捐赠了一千万金币的军费。
　　这样的举动，让所有人都惊叹，并且猜测起来……这个郁金香公爵，他到底有多少财富？之前的捐赠五千万金币的举动，早已经不是秘密了。
　　而在郁金香公爵的领头之下，德兰山魔兽表示愿意捐赠价值三百万金币的武器，用来武装未来的新的主战军团。而比利亚伯爵等贵族，也各自捐赠了数十到百万金币不等。
　　在这一年的夏天，在杜维的十六岁生日上，杜维得到了一个小小的礼物，是来自军方的。
　　军方派来的使者表示，因为这个军事要塞是郁金香大公阁下捐赠的军费修建的，所以为了表示对郁金香大公的尊敬，他们愿意请郁金香大公为这个未来的新军事要塞取一个名字。
　　事实上，杜维早已经看过了这个军事要塞的修建图纸。虽然那是高度机密，不过以杜维和摄政王的关系来看，不存在任何秘密了。而且……其中很多修建的内容，甚至都是杜维提出的建议。
　　比如，最最坚固的棱形城墙，城墙之上布满了尖锐的倒刺！还有城墙之上每隔十米就有一座塔楼，上面摆放了一架军用重型弩炮！而庞大的军事要塞里，足以入驻二十万以上的军队，甚至更多！军事要塞的内部，还挖掘了庞大的地窖，用来储备粮食，加上北方寒冷的天气，食物原本就不容易腐烂，如果把地窖堆满了，那么里面的粮食足以让守军支持很长时间。
　　甚至，杜维还亲自设计了几款投石机……而且，这投石机发射的可不是石头。而是根据吉利亚特城的生产基地改良之后的新型“火药弹”。
　　所有看过设计计划的人，都一致表示“这是一道永远也不会被攻破的防线！”
　　永远也不会被突破？
　　杜维听到了这些说法之后，忽然就心里一动，恶搞的念头再次生了出来。
　　于是，面对军方派来的使者，杜维在文件上大笔一挥，给这条未来的最最坚固的铁壁防线，取了一个名字……
　　卡巴斯基……
　　……
　　这一年发生的第六件大事。在这年的春季，根据帝国的军队的传统春季操演，隶属于帝国南方罗林平原罗林家族的大约五万私军，两个师团的新兵——其实不能算是新兵啦，都是遣散之后重新入伍的老兵，精挑细选之后，整编完毕，以“春季操演”长途拉练的名义，从罗林平原开拔，一路奔赴西北。
　　随后，这支军队就驻扎在了西北德萨行省境内。虽然这支军队名义上是罗林家族的私军，不过人人都知道，以杜维现在罗林家族大少爷的身份，而且族长还是他未成年的弟弟，这支私军其实也是由杜维来指挥的——更何况，连军饷都是杜维掏的钱。
　　这样一来，加上杜维原本麾下的郁金香家族的四万多人马，杜维的麾下一共聚集了十万军队，而旁边临省的博翰总督，经过上次征兵之后，兵力也超过了四万。西北地区的格局，在一次发生了巨大变化。就连傻瓜都看出来，杜维的这个举动，很明显是针对西北军团的。
　　而大陆之上，人人都在观望着，不知道西北的未来，将会发生如何的变化。西北就仿佛一个随时会爆炸的火团，此刻只需要一丝微妙的变化，就可能会引发帝国几十年来最大规模的战争——而且，这还是内战！
　　……
　　这一年发生的第七件大事……
　　这件事情发生的当时，没有人注意到它的发生，过程。而直到这件事情的结果，才让人目瞪口呆。可以说，大陆的格局，被一个极为细微的，甚至是微不足道的人，彻底扭转了……
　　帝国九百六十三年，深秋。
　　西北德萨行省楼兰城，郁金香公爵总督府。
　　杜维皱着眉头，他的手指轻轻的在眉头抚摸，仿佛想抚平眉宇之间的忧虑。他正在看一份文件，确切的说是一份报告。郁金香家族内，杜维目前麾下的第一谋臣，也是政务总管，菲利普就站在杜维的面前。这个年轻人的样子更加成熟了一些，眉宇之间透着一丝隐隐的沉稳，他的双手习惯性的拢在袖子里，静静的站在那儿，整个人身上散发出一股深不可测的味道来。
　　杜维看完了面前的文件，然后缓缓合上，封面之上，赫然写着一行红色的大字：
　　绝密！西北未来三年的军事计划。
　　杜维沉思了会儿，看了菲利普一眼：“这些内容，是你一个人写的？”
　　菲利普笑了笑：“不，我听取了隆巴顿将军的一些意见，还有若琳骑士也给了我一些灵感。”
　　若琳？杜维挑了挑眉毛。这一年下来，若琳干得相当不错。自从南洋的行动，彻底开发了若琳的军事天赋之后，杜维干脆把这个女骑士调到了自己麾下的军队里。开始的时候，杜维让她统帅一个骑兵大队，而一年下来，若琳因为表现凸出，加上杜维的有意提拔，已经成为了统帅一个骑兵营三千骑兵的统领军官了。
　　而如果不出意外的话，未来的郁金香家族麾下的第一位女将军，多半就是她了。
　　就连QQ，这个家伙，偶然之间和杜维聊天的时候，说起若琳，这个家伙都忍不住发出了一声赞叹。
　　“这个女骑士，让我想起了当年的弥赛亚。”
　　“阿拉贡的妻子？圣罗兰骑士团的首席骑士？”
　　“就是她。”
　　而若琳的表现，让原本隆巴顿调教出来的那些骄傲的骑兵，也不得不服气。这个女骑士的武技等级在经过了磨砺之后，已经达到了四级——虽然不算高，但是已经算不错了。杜维考虑很久之后，征求了侯赛因的意见，于是把星空斗气的入门基础动作传授给了若琳，之后若琳的实力立刻再次大增。在西北的时间里，若琳的军旅生涯之外，她全部的业余时间，都用在了向侯赛因和罗德里格斯两位强者的求教之上。
　　罗德里格斯对若琳的评价是：“她很像我……大器晚成。”
　　可以说，年轻的时候经历了太多的风风雨雨的这位穆恩族的后裔，终于磨砺出了她的锋芒和棱角。
　　杜维看着菲利普，然后叹了口气：“计划不错……不过实施起来的话，困难很多，很多啊……菲利普，我们现在看似家大业大，十万雄兵……可是你要明白，我们的军队从数量和质量上，都不如西北军团的鲁高！他的二十万军队，个个都是精锐，手下的众将，个个都是老行伍。”
　　而他心里还有一句话没说：鲁高的身份其实是雪山弟子赤水断！如果真的打起来，恐怕侯赛因和罗德里格斯，单独都不是他的对手。
　　“而且，我们还要防备西边的草原人。”杜维叹了口气。
　　虽然，雪山巫王白河愁，仿佛和自己建立了不错的私人关系，而且白河愁也答应了十年之内不入大陆……但是他答应的是不入大陆，是他个人！他可没有承诺草原人不入侵！
　　而且，再进一步……杜维不是小孩子！这种事关生死的大事情，他可不会把信心建立在口头的承诺之上！
　　三年……三年事情。现在已经过去大半年了，时间越来越紧迫，留给自己的事情并不多。
　　“我的意思是……先西后东。”杜维轻轻敲了一下桌子：“西北军团那里，紧紧的盯着，而且我们还有博翰这个盟友在西北军身旁，就算有什么事情发生，也是他先顶缸。我们的目标是，在西北军团开战之前，先搞定草原人，至少要确保一点……就是未来在我们对付鲁高的时候，草原人不会在背后捅刀子！”
　　菲利普笑了笑，然后他仿佛悠悠的说了一句：“既然这样的话……公爵大人，阿尔法先生，应该快回来了吧。”
　　阿尔法侍卫长，阿尔法叔叔。这大半年来，并不在杜维的身边，甚至不在西北。郁金香公爵府的上下，大部分人都不知道这位阿尔法骑士先生去了哪里。只有菲利普在内的少数核心圈的人知道阿尔法的去向。
　　……
　　阿尔法在草原。准确的说，他这段时间来一直待在草原上。草原上的太阳，晒出了一身黝黑的肤色，而喝这马奶，吃着羊肉的生活，几乎彻底把他变成了一个草原人，甚至就连他的头发，都被杜维用特殊的药剂染成了草原人之中常见的棕色。
　　而且，他脸上故意伪装了一条长长的刀疤，这使得他可以明目张胆的在脸上蒙上面纱，不露真面目——这可以掩饰住他的鼻子。毕竟罗兰人的鼻子挺直，而草原人的鼻梁比较塌。
　　阿尔法现在的公开身份，是萨拉丁大人身边的头号猛将，他的名字叫做“伊戈”，按照草原的语言，这个名字的意思是“草原上的雄鹰”。
　　萨拉丁，当初杜维放回去的那个叫沙拉丁的小子，也就是草原王的第十三个儿子，一个罗兰女奴所生的家伙。
　　那次战败他回去之后，开始的时候吃了不少苦头，因为战败，草原王的怒火发泄到了所有幸运逃回去的逃兵的身上，处死了数百名逃兵之后，草原王更是一怒之下，差点把自己的这个儿子贬为奴隶。幸好他被身边的人劝说“毕竟他是您的血脉，如果成了奴隶，那么也会让您的威严受到损伤。”
　　草原王并不知道，这些说情的人，其实是收了沙拉丁的很多好处——当然，出钱的人是杜维。
　　沙拉丁侥幸逃过的惩罚之后，被惩罚离开了王庭，远远的派到远离草原王庭的极西的地方去放牧马匹和牛羊，其实就是让他去自生自灭了。
　　而随后，阿尔法侍卫长，带着杜维给他的两千多草原奴隶，来到了草原上——这些奴隶，一半是杜维在大陆各地买回来的，一半则是当初和谈的时候，那个草原亲王赠送的。
　　这两千奴隶，杜维挑选了一些听话的家伙，然后由阿尔法带着进入了草原里，然后联系上了沙拉丁。
　　杜维让阿尔法带话给沙拉丁：我能做的就这么多了。如果你再无法成气候，那么只能说明你无能。
　　事实证明，这个沙拉丁并不是无能，他非常有本事！
　　他以高超的手腕，很快就降服了这两千奴隶，然后把他们编成了骑兵队。他先是黑吃黑，抢劫了几股小股的草原马贼之后，他的部下立刻飞速增加到了四千人，不到半年时间，他又吞并了一个弱小的部落，最后公开脱离了王庭，自己成为了一个小部落的酋长。
　　这些事情，王庭里并没有引起注意，毕竟，沙拉丁吞并的那个部落，不过是一个人口不到一万的小部落，而且老弱病残居多。
　　可是随后，沙拉丁的势力，犹如滚雪球一样的壮大起来！
　　阿尔法成了他和杜维之间的联络人，阿尔法牵线，杜维提供给了沙拉丁不少帝国出产的优质武器！
　　草原上缺乏矿产，草原骑兵虽然彪捍，但是缺没有优质的铠甲和武器，这一点是他们历来的弱点。而沙拉丁得到了杜维的武器支持之后，更是如虎添翼，他原本就是一个很有本事的家伙。又用了一年的时间，他手下控制的人口达到了几万人，控弦两万余。
　　不管如何，这个数字，在草原上，已经足以算是一个中等部落的规模了。
　　更何况，杜维为了给他增加实力，甚至还派去了两名自己手下的魔法学员！！
　　当王庭终于注意到了这个草原王的弃子之后，草原王一面对于这个自己不喜欢的儿子表现出来的惊人的发展势头而惊讶，一面，都隐隐的有些不满。
　　不过很快，沙拉丁做出了一个举动，他主动向王庭投诚，表示自己麾下的数万人口，和两万骑兵，都愿意听从草原王的命令，都是草原王最最忠诚的战士。
　　而他提出的唯一一个条件——甚至让人觉得这都不算是什么条件了。
　　他的要求是：“我只是恳求父亲能给我一个儿子的待遇！毕竟，您是我的父亲。”
　　草原王很高兴。他只做出了一个姿态，就可以得到几万人口和两万骑兵，这种事情，谁也不会拒绝的。
　　接下来的一个月里，沙拉丁派人给王庭供奉的不少牛羊马匹……虽然草原王并不缺少这些，不过这个自己的放弃的儿子，做出这种孝顺的举动，还是让他很满意的。
　　而且，沙拉丁甚至不带任何随从，只身前往王庭！然后那一天，在王庭里，在草原王的金帐篷里，当着草原王麾下的诸多头领，还有其他的十几个儿子，还有不少部落的酋长。
　　这个沙拉丁，居然当众跪了下去，然后做出了草原上最最隆重，最最恭敬的礼节：
　　亲吻草原王的脚！
　　这样的恭顺的态度，甚至打动了草原王，他甚至都觉得自己对这个儿子似乎有些太苛刻了。毕竟，他虽然是女奴生的，可也算是自己的种。而且……看样子，他还蛮有本事的，又对自己很恭顺。
　　随后发生了一件事情，让草原王对沙拉丁的最后一丝疑虑也打消了。
　　事情是这样的。因为金狼头的两万骑兵的战败，使得原本效忠于王庭的一个部落，对王庭产生了反感，这个部落决定远迁，不再听从王庭的命令。
　　这惹怒了草原王，他下令去征讨这个不听话的部落。而沙拉丁，则是自告奋勇的去做这件事情。
　　他做的非常出色，他很快就剿灭了那个部落，亲手提着那个部落酋长的脑袋回来交给了草原王。而剿灭了这个部落，俘虏的所有的人口，牛羊，马匹，全部上交，他自己一点都没有截留。
　　更重要的是，在这次战斗里，他麾下的骑兵受到了很大的损失，死了四千多人。几乎损失了四分之一的实力。可是他却丝毫没有半点怨言，反而在王庭金帐之上诚恳的表示：自己是父亲的儿子，自己手下的儿郎，就是父亲的手下。自己的实力受到损失，并没有什么，哪怕受到再大的损失，只要能让父亲高兴。
　　这种话，说，谁都会去说。但是真的做到，就没多少人了。
　　沙拉丁够狠，他用四千部下的死和鲜血，换取了草原王的信任。让草原王相信了，这个儿子并不是拥兵自重，他的确是肯为自己去流血的听话的家伙。
　　两年不到的时间，就这么短的时间，沙拉丁从一个女奴的儿子，一跃成为了王庭里，草原王信任的儿子之一。
　　而这个时候，杜维则还在罗林平原征兵呢。
　　杜维是根据阿尔法侍卫长送回来的信件里，知道了所有的过程，也知道了这个沙拉丁的各种事情。
　　当他看到的沙拉丁居然在帐篷里，当着所有人的面，不顾自己的尊严，匍匐在地上，去亲吻草原王的脚……
　　不知道为什么，杜维忽然感觉到了身上涌出一股寒意！！
　　送走了菲利普，杜维再次拿出了阿尔法叔叔的亲笔信，他又看了一遍，然后轻轻叹了口气：“差不多，是时候了吧。”
　　随后，杜维走出了自己的书房，他没有让任何侍卫跟随，直接到了城堡之下，穿过长长的走廊，来到了城堡后面的一个小楼之上。隔着老远，房间里就传来了悠扬的风琴的声音。
　　杜维推门进去，就看见一个个娇艳动人的女孩子，人人穿着一袭轻纱，随着风琴的韵律，翩翩起舞。她们跳的是标准的宫廷舞蹈，都是由最出色的宫廷礼仪师调教出来的。
　　这里的所有的女孩子，正是当初杜维从西北军大营里带出来的那些可怜的“猎物”。
　　杜维的眼神很快就落在了房子中间，那个坐在那儿，弹奏风琴的女孩子。
　　毫无疑问，她是所有女孩子之中最美丽的一个，她的眼睛，就如她的名字一样，恬淡如月。
　　杜维走进来的时候，这里的人看见了他，所有人立刻停止了动作，然后这些女孩子很统一的转过身来，对着杜维弯腰行礼，然后在杜维的挥手之下，她们很快退了下去。
　　“你留下。”杜维指着弹奏风琴的女孩子。
　　房间里安静了下来，女孩子看似有些紧张，不过严格的训练，使得她依然翩翩的站起来，然后如春风一般，对杜维微笑了一下，施了一个宫廷礼节。
　　杜维眯着眼睛：“你是叫含月，对吧？”
　　含月脸颊略微红了一下，垂首道：“是的，公爵大人。”
　　杜维走上了两步，然后他忽然抬起手来，轻轻托起了含月的下巴，把她的脸带扬了起来，然后仔细的看着她脸上的每一分细节。
　　含月的脸红了，她的眼神有些躲闪，有些羞涩。
　　“我记得你。当初我就记得你。你是一个很美丽动人的女孩子。”杜维放开了手，他的脸上只有满意，却并没有什么沉迷美色的样子。
　　很显然，他还没有说完，所以含月很安静的听着。
　　“这一年多来，你在这里过的怎么样？”
　　含月立刻抬起头来，郑重道：“我的命是公爵大人救的，我在这里生活的很好，很愉快。我一生都没有过这么幸福的生活。”
　　杜维点了点头：“那么，你很感激我了？”
　　“是的。”含月声音一颤：“我……我愿意用自己的一切来报答公爵大人。”
　　“很好。”
　　杜维笑了笑，他的声音很稳，很平静。
　　“那么，现在到了你报答我的时候了。”


第三百五十九章 【含月】
　　杜维给了这个叫含月的女孩子几天时间，他下令，在这几天里，任何人不得限制这个女孩子的自由，她在城堡里，可以做一切想做的事情。包括她的家人——事实上，杜维很早就把这几个女孩子的家人全部买了回来，安排在了城堡里做一些杂役。
　　含月的家人得到了一笔金币，不过只是被告知，因为他们的女儿表现得很出色，这是公爵大人的赏赐。含月和家人相聚的时候，也守口如瓶，并没有透露半点异样。
　　几天之后，含月被杜维叫到了城堡后面，公爵大人的魔法试验室里。
　　美丽的少女知道，这里是公爵府里的禁地，没有公爵大人的命令，任何人都是不得进入这个地方的。
　　杜维穿着一身魔法师的袍子，含月走进来的时候，她明显的感觉到公爵大人的神色很冷漠。
　　“这几天，你休息好了吗？你的心，已经做好了准备了吗？”
　　含月点了点头，她的脸上并没有丝毫的悲哀，她的表情是平静的，而眼神里，还有一丝坚定。
　　杜维叹了口气，忽然语气又稍微柔和了一点：“你……还有什么心愿吗？”
　　含月仔细想了一下，她抬起头来，看着杜维的眼睛，低声道：“公爵大人……我……我从小就听我的母亲告诉我，我的父母都是出生在南洋，我也同样是一个南洋人。我一生都没有去过南洋，甚至连海都没有看到过。小时候，母亲告诉我，说，南洋有很多小岛屿，就好像珍珠一样散落在广袤的海洋上。我没有看到过我的家乡，所以，我在我的心里，每次想到家乡的时候，就会忍不住想起母亲说的珍珠……可是，我一辈子，都没有见过真正的珍珠。所以……”
　　杜维点了点头，他转过身去，仿佛寻找什么，等他转过身来的时候，伸出手来，手掌松开，掌心里捧着一枚晶莹圆润的珍珠。这是一粒南洋出产的上等珍珠，无论是成色还是分量，都是上上之选。
　　“这枚珍珠，送给你。”杜维轻轻笑了笑。
　　含月接了过去，她仔细看了会儿，手指在珍珠上轻轻的抚摸了一下……并不是很凉，还有一丝温暖的感觉，嗯，很滑。
　　就在这时候，含月听见了公爵大人的说话声。
　　“现在，把你的衣服脱掉。”
　　含月的神色很从容，她没有丝毫的犹豫，然后就在杜维的眼神注视下，开始一件一件的脱去自己的衣服，将她青春诱人的身子，毫无保留的展示在了杜维的面前。当她赤裸着站在杜维面前的时候，就连杜维也忍不住轻轻的吸了口气。
　　这个女孩子，的确是难得的美丽。她的双峰圆润而饱满，仿佛柔软的鸽子一样，腰肢纤细，双腿修长，娇嫩的身子，就仿佛一粒诱人而新鲜的草莓。
　　含月的脸色依然很平静，仿佛并没有在杜维面前赤身裸体而感到丝毫的羞赧，她甚至抬起了头来勇敢的看着杜维……甚至，那眼神里，还有一丝隐隐的期待。
　　她的脸上隐隐的还带着一丝圣洁的光芒，长时间的训练，使得她真的仿佛拥有了一种隐隐的高贵的气质，而在这样的气质之下，赤身裸体的她，在杜维的要求之下，双手托住了自己骄人的双峰，然后，略微的分开了双腿……
　　杜维没有丝毫的停顿，他深深的吸了口气，压下了心里的悸动，随即他很快的拿出了一支特质的笔，还有一碗调制好的魔法汤剂。
　　随后，杜维走近了少女，笔尖轻蘸药剂，然后轻轻的，在含月娇嫩的肌肤上划过……
　　冰冷的笔尖划过自己肌肤的时候，含月终于忍耐不住的身子颤抖了一下，她脸色虽然竭力保持平静，可是耳朵却略微有些泛红了。这冰冷而柔软的笔尖，一点一点的在她身子上一些敏感部位划过，仿佛深深的刺激着她内心的某种隐隐的渴望。
　　尤其……是在公爵大人的面前。
　　在公爵大人的面前啊……
　　整整两个时辰，含月在杜维的魔法实验室里，就这么赤身裸体的，在杜维的吩咐下，做出了各种姿势，甚至是羞人的姿势，最后，她甚至在杜维的命令下，跪在了地上，手掌支撑在前面，这样一个微妙的姿势，使得她的身子不得不自然而然挺起了臀部，而杜维却一脸严肃的，拿着画笔，在少女的双腿之间，轻轻的画着什么。
　　含月的鼻息渐渐粗重了起来，然后她额头开始沁出细细的汗水。
　　杜维也并不轻松，终于，他完成了自己的杰作之后，将画笔一丢，然后退后了两步，深深的喘息了一会儿，等他喘息完毕，杜维的眼神已经恢复了彻底的平静，眼神里再也没有丝毫的沉迷，他看着含月……
　　女孩的全身，已经被他画满了各种诡异的图案，这些图案遍布全身，甚至包括了很多女孩子羞人的隐秘地点……
　　这些魔法纹路，有着神奇的效果……不过，杜维抬起手来，指着含月，口中轻轻的念了几句咒语之后，一缕细细的光芒，从他的指尖迸发出来，然后很快的溶入了含月的身体里。随后，女孩娇嫩的身子上一团隐隐的微弱的魔法的光芒闪耀出来，最后，她身上的那些魔法纹路，在肌肤之上一点一点的隐去，隐没之后，彻底消失不见了！
　　这是一种杜维精心配制出来的隐形药水。
　　杜维看着赤裸的女孩，他看出了女孩子脸上的红潮，随后杜维略微思索了一下，脱去了自己的袍子，走了过去，披在了含月的身上。
　　含月忽然就感觉心里一颤，看着公爵大人的动作，忽然就忍不住低声的开口：“大人……难道，我不够美丽吗？”
　　杜维笑了笑，看着女孩，摇头道：“不，你很美丽，非常美丽。不过……为了你的任务，你必须是一个处女。”
　　杜维退后一步，他的表情已经变得严肃起来：“你现在还有后悔的机会。”
　　含月眼神里的迷乱一丝一丝的褪去，她美丽的眸子里，闪现着坚决：“不，大人，我愿意接受。”
　　杜维从怀里掏出了一粒如米粒般大小的珠子，然后让含月张开了嘴巴，杜维小心翼翼的塞进了含月的口腔的牙齿缝隙里。
　　“做完你的事情后……这粒药物，可以让你毫无痛苦的解脱。”
　　说这句话的时候，就连杜维自己都忍不住有些觉得自己是否太过残忍了。
　　看着少女的脸庞，杜维叹了口气，挥手道：“你下去吧……还有一天时间，一天之后你就要出发，好好珍惜这最后的一天自由吧。”顿了一下，杜维才道：“嗯，还有一件事情，你的亲人，会和你出发的同一天一起上路……只不过，他们不是和你一路，而是离开西北去东南。在那里有一条船，我会送他们回南洋去。”
　　含月沉默不语，她并没有立刻离开，而是仿佛下了很大决心一样，低声道：“公爵大人，我，我还有一个心愿。”
　　杜维看着这个少女，心中不禁有些软了：“说吧，你的心愿，我会帮你实现。”
　　含月深深吸了口气，随后这个少女缓缓的走上了几步，走到了杜维的身前，然后她努力的踮起脚来，在杜维的脸上轻轻一吻，退开之后，她仿佛笑了笑：“这就是我最后的心愿，现在，已经完成了。公爵大人，我的命是您的，我愿意为您做任何事情。”
　　……
　　伟大的众部之王，草原上用不落下的太阳，草原王庭的主人，草原王，当他第一眼看见含月的时候，他就完全的呆住了。
　　他并没有老眼昏花，虽然已经年近六十岁，可是身为彪捍的草原人，他依然可以骑最烈的马，喝最烈的酒，晚上还能睡两三个女人。同时，他的手臂依然强健有力，走路的时候，依然意气风发。
　　可是，当他第一眼看见这个叫含月的女人的时候，草原王就感觉到忽然一阵口干舌燥，他甚至感觉到自己端着酒杯的手，都有些酸软无力。
　　脑子里唯一个念头就是，撕碎这个女人身上的衣服，然后把她压在身子下面！！！
　　而沙拉丁……哦，不，现在应该称呼他为萨拉丁了。
　　因为在草原上的习惯，沙拉丁这个名字，是以后舌音开头的，被认为是卑贱人的名字。而前舌音，才是高贵人的名字。所以，现在身为被草原王承认的儿子，他的名字已经改成了高贵的“萨拉丁”。
　　萨拉丁看见含月的时候，他的心里也狠狠的颤动了一下，深深的吸了口气。在这一瞬间，就连他也忍不住有些动摇了。这么美丽的人儿，真要送出去……
　　努力摇了摇头，萨拉丁毕竟是一个狼性枭雄，他缓缓的放下了酒杯，然后走了上来，对着高高在上的父亲微笑道：“尊贵的草原之主，我的父亲。这个女人，是我的部下，从一个罗兰人的商团里抢回来的。您看，她是这样的美丽。而且，她可不是什么身份卑贱的女子，她的身份是南洋一个大部落的族长的女儿，因为她的部落被罗兰人征服了，所以才会变成了奴隶。那些该死的罗兰人，居然打算把她卖十万金币……哼，可惜我虽然没有十万金币，但是我却有锋利的弯刀！”
　　草原王只是下意识的点了点头，事实上他此刻的全部心神都放在了这个女孩的身上，萨拉丁说了什么，他几乎一句话都没有听清楚。
　　不过最后一句，他还是听到了。
　　“……这么美丽的女人，只有草原上最高贵的王才能享用，所以，我把她献给您。”
　　草原王非常满意，他仔细的盯着这个儿子看了两眼，然后笑了。
　　“我很满意，我赏你五千头牛，五千头羊，还有五千匹骏马！”
　　随后，他就不再理会这个儿子了，他近乎是贪婪的盯着这个女孩子。
　　和自己熟悉的草原女人不同，那些草原女人，喝马奶羊奶长大，生长在草原上，性子里天生就带着一股子彪捍的气息，驾驭这种女人，犹如骑烈马一样。
　　可是眼前的这个绝色的女孩子，她不仅仅是美丽，更重要的是那种气质，给了草原王一种完全不同的感觉。
　　尽管在众目睽睽之下，她的表情却依然那么圣洁高贵，这种气质，是自己身边的那些漂亮的女子都完全不具备的。更重要的是，她的高洁之外，却另外还有一股隐隐的柔弱，这种柔弱，就仿佛初生的羔羊一样，让人看了就忍不住想去狠狠的痛惜她……然后，撕裂她！蹂躏她！看着她，让她在自己身子下尖叫，哭喊！！
　　草原王想到这里，也不知道是酒的作用还是别的什么，他感觉到自己全身都开始发热了，尤其是小腹下，生出了一团熊熊的火焰来。
　　不过随后，他发觉了金帐里其他人的眼神，也几乎和自己一样，近乎贪婪的盯着面前的这个美人儿，就连自己信任的几个儿子，还有几个大将，那眼神都仿佛要把这个娇柔的美人吞下去一样，更有两个家伙，几乎都要流出口水来了一般。


第三百六十章 【美丽】
　　“哼！”草原王忽然觉得很恼火。
　　连他自己都不知道这股怒火从哪里而来。事实上对于草原上的这些贵族来说，所谓的女人，不过是玩物和财产而已。草原王从前也经常和自己的部下甚至是儿子交换女宠玩乐，甚至把自己的女人赏赐给部下或者自己的儿子。
　　这样的习俗，在罗兰人看来无疑是“野蛮”和“不德”的。
　　而此刻，草原王看着这个静静站在面前的女孩，忽然有了一种完全占有她的冲动！
　　对，完全占有！完全的！只属于自己一个人！任何人都不许丝毫的觊觎！！
　　所以，带着这一丝不满和恼火，他很快的挥手，让人把含月带了下去。当他看着自己最喜欢的几个儿子的眼神，还恋恋不舍的盯着含月的背影的时候，草原王终于忍不住重重的把酒杯往桌上一拍。
　　“哼！！”
　　然后，这位草原之王，带着愤怒的表情，一言不发的转身走出了宴会大帐，留下了里面面面相觑的众人。
　　而唯独，萨拉丁，他脸上滑过一丝淡淡的冷笑。不过，为了掩饰这个表情，他赶紧端起了金杯，假装喝酒，挡住了自己的脸庞……
　　……
　　草原王几乎是迫不及待的推开了两边试图搀扶自己的美丽侍女——这些女人都是他平日喜爱的，可是今天在他的眼里，却连一丝半点的魅力都没有。
　　他几乎是一头撞进了自己的帐篷，然后就听见里面一声惊呼，那个美丽的少女转过身来，惊恐的看着自己。
　　没有一句废话，草原王立刻飞快的撤掉了自己身上的铠甲，然后一个猛扑，就奋力的扑了过去，含月心里悲哀的叹息了一声，却很配合的顺势往地上一倒，然后象征性的挣扎了几下，就已经被草原王压在了身子下面。
　　草原王感觉到了身子下面这个娇柔女孩子的颤抖，这种颤抖却更加激发了他心中的冲动，他抓住了含月的双手，然后用力的撕扯开她的衣服，当粗糙的手指终于触摸到少女娇嫩肌肤的时候，含月已经闭上了眼睛。
　　嗤嗤几声，衣服已经碎裂，草原王剧烈的喘息着，而当他的手扼住了含月的脖子，仿佛抓住了一件什么东西。地上的含月忽然睁开眼睛，奋力的挣扎起来。
　　她的挣扎不再是象征性的，而是拼尽了全力的挣扎，最后她终于如愿的从草原王的手里抓回了那一枚东西——一枚温软圆润的珍珠。
　　草原王并没有在意这个女孩为什么对一个珍珠如此看重，他的兴趣全部放在了她的身体上……
　　很快，帐篷里传来了男人的粗重喘息，和女孩子的痛苦的低呼……
　　这一夜晚，草原王仿佛感觉自己就像回到了自己年轻的时候，在这个让自己充满了欲望的女孩的身子上，他仿佛感觉到自己有使不完的精力和体力！整夜整夜，当这个女孩叫的声音越大，他就仿佛感觉到内心那种征服的欲望更强烈！
　　一直到天亮，他自己都记不得自己一共蹂躏了这个女孩多少次。只是到最后，当他早上走出帐篷的时候，才感觉到双腿发软，眼睛里也有些眩晕。
　　而旁边，几名守护在帐篷之外的王庭武士，看见他们的王走出来的时候，忽然人人都吓了一跳！更有人惊呼了出来。
　　这……这是我们的大王吗？！！
　　原本还保留了威武仪态的草原王，仿佛苍老了十岁，他的额头明显了出现了几丝皱纹，而眼神也不复从前的明亮，变得有些浑浊，而且……还夹杂了几丝暴虐和焦躁。
　　草原王有每天早上骑马的习惯，可是今天早上，当他试图上马的时候，他却忽然身子变得蹒跚，几乎都无法骑上去，险些摔倒，还是在侍卫的搀扶下，他才勉强坐在了马上。
　　这一切，让草原王的心里猛的一沉！！
　　白天，金帐里的议事，人人都察觉了他们的大王的变化。人人都看出了草原王的疲惫和衰老……甚至他连议事的时候，都明显有些注意力无法集中，坐在那儿，仿佛昏昏欲睡的样子。
　　而且，他出乎意料的变得狂躁易怒！当一个将军忍不住关问了两句的时候，这位王却忽然就爆发了怒气。他猛的拍了桌子站了起来，指着对方大骂道：“你是不是以为我老了！以为我不行了！以为我已经当不了王了！以为我镇不住你们这些混蛋了！滚！滚！给我滚出去！你这个混蛋！来人！给我把他拖出去！抽一百鞭子！一百鞭子！！！”
　　随后，草原王身子摇晃了几下，重重坐倒，他喘息急促，胸口不住起伏。
　　他看着下面众人惊恐的眼神，当他看见自己最喜欢的几个儿子的时候，忽然就想起了昨天晚上宴会里，这几个小子，看着含月的时候，那种贪婪的眼神……他心里陡然生出了一股极度的厌恶和愤怒！
　　随后，他不理会众人的眼神，踉踉跄跄的重出了大帐，飞快的回到了自己帐篷里。用力推开了身边的侍女，然后飞快的闯了进去。当他看见了含月一身轻纱，正在用清水擦洗自己的身子，那娇嫩的肌肤上，还有不少地方淤青……正是昨晚自己的暴虐留下的痕迹。
　　他的内心，陡然一把火苗就被点燃了！
　　他感觉到自己很愤怒，很愤怒，非常愤怒！
　　他需要发泄！
　　所以，他再次扑了上去，一下就把含月压在了身子下面，尽管女孩在惊呼，旁边的水盆子被打翻了，都没有动摇他的冲动。
　　只有压在这个女孩的身上，他仿佛才找回了自己的精力，自己的力量，自己的雄风！仿佛只有在她的身上自己才恢复了那么雄壮的草原王！自己仿佛有用不完的精力！！！
　　到了第三天，武士们没有看见他们的王从帐篷里出来，一直到了太阳升起到头顶了，帐篷里才传来了蹒跚的脚步声，随后帘子挑开，当大家看见了王的样子，所有人都惊呆了！！
　　王的脸上布满了皱纹，他的原本棕色的头发，都隐隐的泛出了苍白的颜色，两鬓斑白……哪里还有半点威震草原的王者的雄风？他仿佛就是一个虚弱的，衰老的老人！
　　这次，他连马都上不去了，在几个武士合力的搀扶下，他勉强坐在了马上，身子却有些歪歪斜斜。
　　这一天，在帐篷里，王的衰老，让所有人都惊讶了。这个老迈的家伙，甚至看见帐篷里空了一个位置，就大发雷霆：“怎么少了一个人！！王庭议事，居然有人敢不来！！”
　　随后，旁边人小声提醒他，缺席的那一位，正是昨天被他下令抽了一百鞭子，正在家里休养。
　　看着下面的人，对自己投来的那种疑惑的，甚至是不解的眼神，草原王感觉到自己的尊严被深深的刺伤了！！他很愤怒，他心里更是惶恐，他心里也隐隐的感到了自己的衰老和虚弱，可是，身为一个力量为尊的草原的王者，他害怕被人说自己虚弱！因为那样，他将更加失去威严！！
　　“越是虚弱的人，越会用虚张声势来强调自己的‘强大’。”萨拉丁忽然想起了这么一句话。说这句话的人，不是别人，而是他现在的背后支持者——郁金香公爵，那个脸上带着温和的微笑，甚至有些阴柔的少年公爵。
　　草原王愤怒！他非常愤怒！
　　他自己都不明白，这种愤怒从哪里而来，仿佛这种愤怒尽情的吞噬着自己的灵魂，一把熊熊的邪火，燃烧着自己，让自己几乎要爆炸，恨不得立刻找到地方来发泄！
　　终于，这一天的议事，不到一半的时候，愤怒的草原王，下令把一个近臣处死，只因为这个家伙对自己说话的时候，没有正视自己的眼睛！
　　“你怕什么！怕我吗！！还是你心中对我不恭敬，所以不敢看我的眼睛！！”草原王几乎是暴跳如雷，然后他当着众人的面，跳了起来，拔出自己的弯刀，一刀就劈在了那个可怜的家伙的脑袋上，鲜血喷洒，热烘烘的血液喷在自己的脸上，草原王被这血腥刺激了一下，仿佛才终于得到了一丝发泄后的轻松。
　　不过随后，他看着满帐里那些惊讶的目光，他心中再次涌起了无边的烦躁！
　　这些家伙……你们，你们这么看着我干什么！我还没老！没有老迈昏花！！！
　　再一次，他仿佛逃跑一样的冲出了自己的帐篷，然后踉踉跄跄的跑了出去。他没有直接回到自己的帐篷，尽管他很想回去看看那个让自己疯狂的女人……可是，这一刻，他毕竟还是一个王者，他的内心，一种本能的警惕生了出来。他隐隐的也感觉到了一丝不对头，他需要仔细的想一想。
　　终于他在王庭之外，徘徊了好久好久，那草原的风，似乎抚平了自己心中的焦躁，他决定回去看看，那个女人……难道她……
　　当他烦躁的驱赶开了那些围在自己周围的侍卫，直接走回了自己的帐篷，却远远的看见帐篷外，几个侍女，仿佛有些惶恐和惊讶的看着自己的回来。他的心里忽然就隐约的猜测到了什么。
　　果然，他愤怒的跑了过去，在外面，就听见了里面传来了男人的急促的声音和女人抗拒的低呼。
　　……
　　含月的心里很冷漠，但是她的脸上依然表现得很惊慌。她坐在帐篷里，穿戴好了衣服，然后静静的等候着。
　　果然，上午的时候，就有一个年轻的男人走了进来。含月知道，这是草原王的某一个儿子……至于是哪一个，含月并不关心。
　　有什么区别吗？这些家伙，他们只会用贪婪的眼神看着自己，然后幻想着第一时间扯碎自己的衣服，然后把自己压在身子下面。
　　这个男人进来的时候有些惊慌，不过当他看见自己的第一个瞬间，含月看出了他眼神里的欲望，随后，她立刻惊呼了几声，这更加刺激了对方。
　　没有一句话，这个男人上来就要拉自己的手，仿佛想把自己带走，含月挣扎了几下，挣扎的过程里，她很巧妙的让自己的衣服被撕裂了，露出了她娇嫩有人的腿。
　　她看见了这个男人用力的吞了几下口水，然后就不顾一切的压了上来……
　　就在这个时候，帐篷的帘子掀开了。草原王咆哮了一声，他举着弯刀冲了进来。那个年轻的男人立刻惊吓的颤抖起来，随后他仿佛兔子一样跳了起来，然后飞快的躲开了弯刀的劈砍。
　　不过含月这个时候，很巧妙的用自己的身体绊了他一下。
　　“啊……”这一声短促的惨叫。
　　很快，王庭外的武士们听见了这里的呼声，当他们围过来的时候，他们亲眼看见了草原王最喜欢的六王子从帐篷里一身鲜血的冲了出来，神色很是惊慌，而六王子的腿上，被砍了一刀，鲜血流淌不停。
　　而草原王随后咆哮着冲了出来，他举着自己的金质弯刀，追在后面，然后就在众目睽睽之下，一刀劈在了自己儿子的后背上！
　　弯刀透胸而过，六王子连叫都没有来及叫出来，就已经倒了下去。
　　这个时候，旁边的武士围拢掠了过来，有人试图去搀扶他们的王，有人则赶紧去看六王子的生死。
　　“你们！你们也向反我吗！！”
　　草原王的双目赤红，他飞快的一刀砍倒了身边一个试图搀扶自己的武士，这时候，就听见一声惊呼，他的另外一个儿子跑了过来，这是他的第十一个儿子。
　　看见了这个家伙，草原王心中生出了狠毒的念头！
　　“你！你也来这里干什么！你也想着那个女人，想来偷走她吗！！”
　　他双目赤红，忽然就犹如一头狂怒的雄狮一样的跑了过去，这个年轻的儿子还没有来及叫出来，就被一刀砍在了脖子上，横着就倒了下去。
　　他最后的一句话是：“父亲……我，我只是听见了惊呼，来看看……”
　　“滚！滚！都给我滚！！！！”
　　草原王用力扔掉了弯刀，他亮亮牵强的退后了几步，看着周围的武士，还有围拢过来的部将：“所有人，给我滚！这些尸体，放在这里！不许碰！谁都不许碰！！！！”
　　他忽然一头跑回了自己的帐篷里，草原王看见了含月，含月正坐在那儿，她的衣衫破烂，修长的腿裸露在外面，而胸膛的衣襟敞开，露出了圆润的弧线。
　　“你！你……都是你！都是你！！”
　　草原王咆哮着，猛烈的扑了上去，同时狠狠的扯开了含月的衣服，用力的分开了她的双腿。
　　含月心中已经没有悲哀了，她甚至很冷漠的感觉到了草原王愤怒的进入自己的身子，然后，几乎是在第一时间……
　　草原王感觉到自己的欲望阀门陡然彻底被打开了，他感觉到自己的全身的力量，生命力，一切的一切，都飞快的泄了出去，他心里终于生出了一丝绝望的恐惧来！
　　终于，他大吼了一声，在含月的身上，身子狠狠的颤抖了一下，然后软软的倒了下去，口里，鼻子里，眼睛里，都流出了鲜血！！
　　含月默默的推开了这个死去的男人，然后坐了起来，她拉了拉自己的衣服。
　　她听见了帐篷外面的惊呼声和匆忙的脚步声。她并没有慌张，而是走到了帐篷里的一面镜子旁，她站立在镜子前，轻轻的拢了拢自己的头发。
　　镜子里，自己依然美丽如昔，眼神依然如月光一样的恬淡。
　　“我……我叫含月。”她看着镜子里的自己：“公爵大人他说……他说，我很美丽。”
　　最后，她的手指握着自己脖子上佩戴的那枚珍珠，然后狠狠的咬破了自己牙齿里藏着的那一粒药……
　　……
　　王庭已经乱成了一团。
　　大王最喜欢的两个王子被他亲手杀死，随后人们在王帐里，看见了死去的大王，和那个女人的尸体。
　　除了极度的惊讶之外，还有一些头脑清醒的人，立刻就想到了一个迫切的问题！
　　草原上的势力，要重新排位了！
　　有三个王子，在得到了消息之后，立刻就跑回了自己的帐篷，然后忙碌的调遣兵马，而那些将军们，也飞快的奔波忙碌起来。
　　兵戈声音，马蹄升，嘶叫声……
　　讽刺的是，并没有人去管帐篷里的那两具尸体了。
　　而就在这一片忙碌之中，并没有人发现，萨拉丁，这个大王最小的儿子，却悄悄的，带着他所有的人马和部下，在今天一早，就离开了王庭，远远的离开了。
　　“杀吧！抢吧！等你们杀个够，杀得筋疲力尽，就是我再次回来的时候！！”


第三百六十一章 【不这样，我还是杜维吗？】
　　当阿尔法的秘信再次送来的时候，杜维打开了这封信。
　　这次，信里的内容，并没有很多，只有很简单的短短的一句话。
　　“她完成了。”
　　阿尔法的信里，没有写“计划成功”，也没有写“一切顺利”。
　　而是用了“完成”这个似乎有些含糊的词语。
　　阿尔法……他也对我不满吧。
　　杜维沉默了一会儿，然后缓缓的拿起信来，放在桌上的蜡烛边烧掉。
　　他坐在书房里，书桌上，却看着窗外，他看着西北的方向。那远处的天色，灰蒙蒙的。
　　那个叫含月的女孩子，此刻，已经死了吧。
　　是的……她只是一个棋子，我当初收留她，训练她，就是为了这么一天。可是，我为什么心中还是觉得自己很卑鄙无耻呢？
　　就在这时候，忽然，砰的一声，书房的门被推开了，随即一个穿着红色衣服的人影冲了进来。她的脸上带着愤怒和不信，进来之后，对着杜维就大声叫道：“我！我问你，含月哪里去了！！”
　　杜维眯起了眼睛，冷冷的看着闯进来的这个人，却是自己抓回来的那个女俘虏，那么叫艾露的大雪山弟子。
　　“滚出去。”
　　这是杜维对她的回答。
　　艾露张了张嘴，她美丽的脸庞有些扭曲：“我问你，含月呢！含月呢！她到哪里去了！你把她派到哪里去了！！”
　　杜维这才正视着这个女孩，他的声音很低沉，甚至带着一丝寒意：“第一，我记得我说过，没有我的吩咐，任何人不许进我的书房。所以，只凭这一点，我就可以立刻让人把你拖出去。第二……”
　　杜维眼角肌肉跳了跳，他仿佛也在压抑自己的怒火：“可怜的小妮子，你忘记了你的身份了，你凭什么对我质问呢？”
　　“你！！”艾露仿佛已经不顾一切了。
　　她自从留在了杜维这里之后，就一直被杜维安排和含月等那些女孩子生活居住在一起，甚至每天还陪着她们跳舞，训练。艾露不是傻瓜，来自大雪山的她，不是没有学过一些基本的权术，虽然她没有这方面的天赋，但是毕竟还是知道一些的。她心里早就隐隐的猜到，这位恶魔一样的少年公爵，养着这些女孩子，将来恐怕都是用来……
　　而含月，毫无疑问，是这些女孩子里，和艾露感情最好的。含月的美丽，她的温柔，她的细心，都让艾露对她极为亲善，而最近这些日子，含月忽然消失了。艾露心里就生出了一股不安的猜测来。终于今天忍耐不住，才冲到了杜维这里质问。
　　杜维指着房门，淡淡道：“念在你是第一次违逆我，我可以饶恕你一次，现在……滚出去，然后你记住，这个地方，不是你可以进来的。”
　　说完，杜维已经继续看桌上的东西，不再理会这个女孩子了。
　　艾露似乎还想说些什么，可是她感觉到了杜维身上那股散发出来的森然寒意，她不由得哆嗦了一下，可还是恨恨的留下了一句：“如果……如果你把她怎么样了，我……我……”
　　说到最后，她用力跺了跺脚，眼睛红红的冲了出去。
　　等她出去之后，杜维才抬起了头来，然后他叹了口气：“好像，我真的是一个无耻之人啊。”
　　说着，杜维看着门口，忽然冷笑了一下：“进来啊，我尊敬的圣骑士。我知道你在外面听着。如果不是你故意放人，那个愚蠢的丫头根本进不来的。”
　　果然，话音刚落，就看见侯赛因站从门口走了进来。
　　圣骑士的脸上似乎有些阴沉，他的剩下的那只眼睛里，看着杜维，眼神里居然有一丝前所未有的陌生。
　　随后，他的眼神落在了桌上，桌上是一片密信燃烧之后留下的灰烬。
　　杜维看着侯赛因：“你……也觉得我错了吗？”
　　侯赛因没有说什么，他缓缓的走了过来，绕过书桌，然后静静的看着杜维，仔细的看了好一会儿……
　　忽然，圣骑士抬起了手来。
　　啪！！
　　一个耳光，重重的打在了杜维的脸上。
　　杜维被打得一个趔趄，身子都侧了过去，随后杜维捂住了脸，然后，他却并没有丝毫的恼怒，他沉默了会儿，然后他忽然笑了。
　　杜维的笑容里丝毫没有愉悦，却反而带着深深的苦涩。然后，他居然对着侯赛因说了一句：“谢谢你。”
　　“谢谢我？”侯赛因哼了一声。
　　“是的，谢谢你。”杜维舔了舔嘴角，然后吐了一口带血的吐沫：“谢谢你手下留情。你是圣骑士，如果你真的用力打我的话，这一掌就把我的脖子打断了。”
　　“……”侯赛因盯着杜维，过了好一会儿，他才从嘴巴里蹦出了一句话：“杜维，我对你很失望，非常失望。”
　　杜维的表情并不意外，他静静的听着，他知道，圣骑士并没有说完。
　　“我原来以为，你虽然有些时候做事情很过分，但是……至少你还有底线！”侯赛因的表情阴沉到了极点：“我记得你从前和我聊天的时候说过一句话，你说‘如果那样的话，我还是杜维吗’，是这样说的吧。可是现在，你和……和那些不择手段的卑劣家伙有什么区别。”
　　杜维没说什么，只是“哼哼”的冷笑了两声。
　　侯赛因的眼神充满了愤怒：“怎么了？我说错了吗。”
　　“呵呵……呵呵，哈哈哈哈……”杜维依然笑了，笑了好一会儿，他忽然紧紧的盯着侯赛因，然后杜维的语气低沉：“侯赛因……我原来以为，这件事情，你或许是唯一一个能理解我的人。不过看来，你也并不理解。你甚至不如罗德里格斯。至少他并没有到这里来质问我。”
　　“……”侯赛因沉默了一会儿，然后咬牙说了一句话：“她只是一个可怜的女孩子。如果要牺牲，难道就要用女人去牺牲吗？杜维，这就是你的做法？”
　　“哈哈哈哈哈哈……”杜维依然在笑，他仿佛笑得连眼泪都要出来了。
　　侯赛因被他的笑声激怒了，他忽然一掌用力拍在书桌上，轰的一声，整张书桌都被他一掌拍得碎成了五六块。
　　“你笑什么！！！难道你认为自己是对的！！”侯赛因忽然怒了，他上去一把抓住了杜维的衣服领子，将他重重的丢在了地上：“你可以说，不过收起你那让我愤怒的笑声！杜维！！”
　　杜维缓缓的爬了起来，然后轻轻的弹了弹身上的灰尘，然后，他深深的吸了口气，看着侯赛因，低声道：“闭嘴吧，侯赛因。”
　　“你说什么？”
　　“我说……”杜维深深吸了口气，然后，他仿佛终于全部的压抑的愤怒，陡然爆发了出来！
　　“我说……闭嘴！！你给我闭嘴！！侯赛因！你这个头脑简单的家伙！你给我闭嘴！闭嘴！闭嘴！！！”
　　杜维的咆哮声之中，他额头的青筋都暴了出来。
　　房间里的动静，惊动了外面的郁金香卫士，很快就有侍卫冲到了书房的门口，看着里面公爵大人和侯赛因的怒目互相瞪着，众人有些茫然。
　　“都出去！”杜维皱眉喝了一声，抬起手来，袖子一卷，哗啦一声，书房的门就在一道银色的关忙之下重重的关上了。
　　“你想听我的解释？好！侯赛因！我他妈的就解释给你听！！！”杜维再也不压抑自己心中的郁闷，他一脚就把面前残破的桌子踢翻了，然后走到侯赛因面前。
　　“是的！没错！她是一个女孩，一个柔弱的女孩！我让她去送死了，让她去牺牲！可是这又怎么样！怎么样！！”
　　“如果你想让那个草原王去死，我可以去做！罗德里格斯也可以！我们有身手很好的死士，他们都愿意为你去牺牲！！去完成最危险的任务。”
　　杜维听完，哼了一声，然后看着侯赛因的眼睛：“我问你，含月这个女孩子去，是牺牲。难道我派其他的武士去，就不是牺牲了？同样是死人，有什么区别吗？！”他的声音陡然提高：“对！她是一个女孩子，可是她的死就是卑鄙的，我派其他的武士去送死，就是高尚的了？！！！！难道其他的那些武士，那些侍卫，他们的命就不是命了！！！”
　　杜维胸膛起伏，冷冷的看着侯赛因：“杀死一个草原王！杀死一个草原王，如果我派人去暗杀，你知道困难有多大吗！！如果派武士去暗杀，机会有多渺茫吗！？侯赛因，我告诉你，别看你是圣骑士，你甚至很难走到王庭的金帐篷！！阿尔法已经去了西北一年了！他却连王庭的金帐外五百米都不能靠近！！派人暗杀，要死多少人，你知道不知道！！”
　　侯赛因说不出话来了。
　　“我告诉你！侯赛因！我和菲利普至少计划了九种办法，可是算来算去，每一种办法的成功率都并不高！而且，就算是运气好的话，能成功，也至少要死上很多人！很多人！！”杜维大声吼道：“难道你是白痴吗！侯赛因！！我再问你一遍，难道那些武士，那些侍卫，他们的命就不是命吗！！对，你很厉害，你是圣骑士，你以为你可以单枪匹马的冲进王庭里去，砍了那个混蛋该死的草原王！但是我告诉你，你绝对没命活着回来！！可是你的牺牲，对我的损失有多惨重，你知道吗！！”
　　杜维终于深深吸了口气，他勉强压抑了一下怒火，反问侯赛因：“我只是做了一个最最简单的选择：第一，我要派很多人去送死，才能完成这个任务。第二，我要派一个人去送死，就可以完成这个任务。就这么简单！就他妈的这么简单！！！而你呢？就因为死的人是一个柔弱的女孩子，你就认为我是卑鄙的？难道我……我他妈的派一帮忠心的男人，一帮部下去死，就他妈的高尚了吗？！我告诉你，那才是他妈的愚蠢！才是卑鄙，是愚蠢！！我只是做了选择！以最少的损失，完成必须完成的事情！！和她是不是女人，是不是漂亮，是不是无辜，没有任何关系！！对，她，她……她对我忠诚，所以义无反顾的去死了。可是……难道我的其他的部下，其他的侍卫，其他的武士，就对我不忠诚了？难道我宁愿让十个一百个忠心的部下去死，也要留下一个美丽的女孩子——这就是你所谓的高尚吗？！”
　　侯赛因沉默了一会儿，然后缓缓道：“这不是骑士精神！卑鄙，依然是卑鄙。”
　　杜维怒了，他的火气忽然比什么都强烈！
　　“我去他妈的狗屁骑士精神！！！如果一个狗屁的精神，要让很多很多人要白白的去死，那么让这种精神去死好了！！”杜维用力拍桌子，可是手落下的时候，才发现桌子已经碎了，他的手掌狠狠的拍在了自己的大腿上。
　　“可是，我宁愿选择正面的去击败草原人。”侯赛因摇头：“我依然坚持，靠女人，是男人的耻辱！”
　　“正面击败。”杜维呻吟了一声，然后他忽然竖起了大拇指，对着侯赛因缓缓道：“侯赛因，你是一个骑士，你有你的尊严，你的坚持，我并不想反对你的这点。很好，我很佩服你。可是……”
　　杜维忽然笑了起来，他笑得很疯狂：“我们外面有十万大军！对，十万！如果正面去打草原，我们要死多少？好！且不说这些，征服草原，征服这个钉在我们背后的钉子，我们需要花多长时间？一年？不够！三年？不够！五年！？！！我们会死多少人？五万？八万？十万？”
　　“……”
　　“我他妈的有什么办法！！！该死！该死的！！他妈的该死的！！！”杜维的脸上的肌肉都扭曲了，他用力抓住了侯赛因的肩膀，然后奋力地吼道：“侯赛因，你真的把我当成神了吗！我不是万能的！！你以为我们还有多少时间！！时间！！侯赛因！！！我们只有三年！三年！！三年！！！可是这该死的三年，我们还有多少事情要去做？！啊？！！草原人，西北军团！！每一个都能要了我们的命！然后我们还要面对一个能把整个龙族都干掉的罪民！！”
　　“含月，她死了！已经死了！她让我很内疚，让我对她很惭愧，我甚至心里也很后悔，很痛惜……但是。”杜维一字一字缓缓道：“我可以告诉你，侯赛因，如果，如果可以重来一次的话，我依然会这么做！”
　　“我告诉你，侯赛因！我已经快发疯了！！我感觉自己喘不过气来！见鬼的三年时间，见他妈鬼的三年时间！！老子为了这三年，做了多少规划，做了多少努力！！我告诉你，以后还会死很多人，死很多很多人！！如果你觉得我做的不对，你可以现在就杀了我！或者，我他妈的不干了！老子带着船队，带着我的全部家人，全部人马财产，我他妈的去南洋，凭我的本事，我一个月就能扫平那个该死的婆罗门岛，然后在哪里当土皇帝！就算罗兰大陆被罪民攻占了，我还能在南洋逍遥的活上一百年！！”杜维用力捏紧了拳头：“可是，我不会这么做！因为我知道，我还有郁金香家族的子民！还有德萨行省千千万万视我为神灵的平明，有罗林平原数十万上百万视我为希望的子民！！你懂我的担子有多重吗？”
　　“最后，你和我说原则？说‘底线’？”杜维冷笑着。
　　“含月是我的部下，可是你，还有我麾下千千万万的勇士，都是我的部下！我不会因为谁是男人谁是女人，或者谁更弱小一些，就特殊的照顾谁！！含月她从来到这里的，接受训练的第一天，就明白自己将来会做写什么！这一点她清楚，我清楚，你也清楚！！如果我为了特别照顾她，不让她一个人去死，却反而派一百个一千个忠心的部下去死……侯赛因，这就是你所谓的原则？这就是你的底线？这就是你所谓的‘高尚’？？”
　　杜维松开了圣骑士，然后他退后了几步，冷冷道：“这是你的，却不是我的！”
　　侯赛因默默无语。
　　杜维却已经平静了下来，他心里的怒气，得到了发泄……或者说，他内心对那个女人的死，那些郁闷，自责，此刻也随着一腔火气，发泄了出来。
　　“最重要的一点，我的圣骑士！我们只有短暂的三年时间！这三年里我们要完成太多太多的事情，所以，我没法用正常的办法！我只能用一些卑鄙的甚至是无耻的伎俩去做！！如果用你的所谓的‘堂堂正正’的办法去做……我告诉你，那么最后所有人注定要完蛋！！所以，我的办法，我自己也不喜欢，很卑劣，很极端！但是……
　　未来，很多人都可能回去死。这是一场最大的危机。你可能会死，我……”
　　杜维指着自己的鼻子：“我也可能会死！但是在我死之前，我还是会坚持照着我的‘原则’去做！！我也很想放弃，很想逃离，想逃避……但是，我没有选择！！
　　如果，为了活一个人，让一百一千个部下去死……那么，我不是一个合格的领袖！身为领袖，我不会去看我的部下，谁是男人，谁是女人！我只会选择，当一件事情必须要完成的时候，最少损失的状态下去怎么做！而这件事情，含月牺牲自己，最死人最少的选择，所以，我就这么做了！侯赛因，你没有站在我的位置，所以你无法理解我！或许，你觉得带着千万战士去和草原人拼，很有气概，很有他妈的男人气概！可是我问了你，和草原人拼光了我们的实力，我们拿什么去对付西北军的鲁高？最后又拿什么去对付未来的那些罪民？！你能回到我这个问题吗？哼！拼死而已……你或者会这么回答，拼死而已。可是……我要考虑的不是‘拼死’，而是尽可能的让更多人活下来！！”
　　说到这里，杜维深深的吸了口气：
　　“现在，我依然还是要对你说一句话……如果我不这样做的话，我还是杜维吗！”
　　……
　　杜维丢下了侯赛因在书房里，他大步走出了房间里。路过了每一个人，看见了公爵的脸色，都明白了这位公爵此刻的心情正处于极度的恼火当中。没有人敢上去和他说话，只是远远的对他行礼。
　　杜维仿佛一头受伤的狮子一样，冲进了城堡后的花园里。
　　这里，薇薇安正站在花园里，手里拿着一根树枝，身边围了十几个霍格沃兹的学员，薇薇安正在用树枝在地上画着一些魔法纹路，对这些学员讲解某一种魔法阵的原理。
　　事实上，杜维越发的繁忙之后，教导这些学员的任务，都是薇薇安一个人承担了。
　　看着院长大人忽然匆匆走了进来，学员们立刻站了起来，整齐了对杜维行礼。
　　几个有眼色的家伙，立刻看出了院长大人的心情似乎非常不好的样子。很快，他们互相交换了一下眼色，然后纷纷找了借口，退了出去。
　　杜维没说什么，等所有人都离开了，他忽然仿佛泄了气的皮球一样，重重的坐在了地上。
　　薇薇安温柔的看着自己的未婚夫，然后她小心翼翼的走到了杜维的身边，杜维用力一拉，就把薇薇安拉进了怀里。然后他深深的嗅了嗅薇薇安身上的气味。
　　“你……你怎么了。”薇薇安温柔的看着杜维。
　　“薇薇安，小傻妞。”杜维的声音很疲惫：“我……我做了一件事情。一件很不好的事情，可以说很糟糕……甚至很卑鄙很无耻。可是我没有办法，我没有选择。因为这是最有效果的方法，也是死人最少的办法。可是……”
　　他重重的叹了口气，然后脑袋靠在薇薇安的怀里，看着天空：“可是为什么，我心里依然感觉到很愧疚，很痛苦呢。”
　　薇薇安并不知道到底发生了什么，可是她并没有去问，只是任凭杜维靠在自己的怀里，然后，她就仿佛一个慈祥的母亲一样，轻轻的抚摸着杜维的头发，过了好一会儿，她才用依然结结巴巴的声音，温柔道：“杜维……杜维……你，你好辛苦，我知道，你，你好辛苦……”
　　“我后悔么？是的……可是，如果重来一次，我依然没有选择。死一人，活千万人……”杜维仿佛声音很虚弱：“高尚，良心……我没有资格去谈论这些东西，薇薇安……我是大家的领袖，你知道什么是领袖吗？就是千万人的生死压在你的肩膀上，然后逼着你去做一些不想做的事情……有的时候明明知道自己是一个混蛋，但是为了所有人，你必须把这个混蛋的角色继续扮演下去。这……就是他妈的领袖。”
　　薇薇安没有说话了，她只是温柔的抚摸着杜维的头发，很轻，很轻……
　　没有人知道的，罗兰大陆的西北局势，因为一个名叫含月的美丽的女孩子，而彻底改变了。她就好像一只美丽而纤弱的蝴蝶，她的死，却影响了草原，影响了西北，甚至是影响了未来的帝国国运。
　　在这时候，很少有人想到这些，很少有人知道这些。
　　在西北德萨行省首府楼兰城市的总督府后，杜维已经因为心力交瘁而沉沉睡去。梦中，他口中喃喃低声说着……
　　“珍珠……就像洒落的珍珠……”


第三百六十二章 【狼崽子】
　　可以说，从任何角度来看，这一段时期，草原上的情况无疑是有些“可笑”的。
　　草原王的猝死，加上他宠爱的两个儿子被杀，使得原本还算团结的王庭，一下变得土崩瓦解。
　　短短的十天之内，让人哭笑不得的是，草原上居然出现了五个“草原王”，而很显然的一点，这还远远不是最终的数字。
　　因为死的太突然，上一任草原的王者，并没有指定自己的继承人。而他还剩下的那些活着的儿子们，立刻为了这个王者的宝座，撕掉了一切的虚伪，而直接进入了博杀的主题。
　　就在草原王死去的四天时间里，几万人马在草原王庭这个地方展开了大规模的混战，那些彪捍的草原铁骑们，他们的弯刀砍在了和自己同样的族人的身上，马蹄践踏在族人的尸体上。
　　嘶喊，惨叫，杀戮，足足持续了四天，最后，几个势力弱小的草原王的儿子，被连根拔除，部族被吞并，剩下的四位实力雄厚的王子，在拼得筋疲力尽之余，也终于停止了厮杀。
　　王庭周围的草场已经被鲜血染轰，无数倒毙的尸体，焚烧的帐篷，旗帜，黑色的浓烟缭绕。原本这是草原上的圣地，此刻却已经变成了死地。
　　四天的杀戮，使得原本草原最强大的部落，遭受了巨大的损失。而最后，四位王子终于取得了默契，他们放弃了这种四败俱伤的正面厮杀。当其中最先有人开始领兵后退的时候，剩下的三个人，也同时做出了同样的选择。
　　四只斗得筋疲力尽的野兽，明白了自己无法杀死所有的对手，最后无奈的选择了后退离开。
　　曾经热闹的王庭，很快就变成了一片死亡之地。战后，没有人还有闲心情来清理战场，这里的草场已经被烧成了一片焦土，遍地尸气冲天，已经变成了一片死地。
　　曾经草原上最强大的部族，元气大伤。而这，也毫无疑问，给了草原上其他的野心家们带来的机会！
　　草原上的习俗和罗兰人不同。野蛮的草原人没有“世袭”的规矩，他们信奉强者为尊。“草原王”这个宝座，不是老子传给儿子，而是哪个部落实力最强，就由哪个部落的族长来担任。
　　原本草原王的部落，是草原上最强大的部落，拥有几十万人口，已经连续很多年霸占了王庭和草原王的位置。可是这次厮杀之后，部落内部伤亡惨重。有超过四万彪捍的战士死在了这四天的博杀之中，而此外，还有在争夺部族里人口的时候，不知道有多少普通的子民牧民死在了敌对势利的屠刀之下。
　　而最后，已经元气大伤的这个部落，却还在四位王子的决裂之下，分成了四部！
　　当四位王子选择带部下离开的时候——其实，这已经基本宣告了，草原上最强部族的没落！
　　很快，在十天之内，草原上所有其他大小部落的族长们，都接到了四份用涂满了鲜血的羊皮传来的信件——用涂满鲜血的羊皮传达的命令，这种做法是草原王的王命的象征。
　　而这四封“王命”来自于那四位王子，他们都自立为新的草原王，要求所有部落听从自己的命令和召唤，集结兵力，然后讨伐“叛逆”。
　　当然，所谓的叛逆，就是自己的兄弟了。
　　只有很少很少的一些实力弱小的部落接受了草原王的召唤——而且这些弱小的部落，不得不接受，因为分裂出来的王子的军队，就距离自己的部落不远。
　　而绝大部分的部落，则都出奇一致的保持了沉默！而甚至有一些实力雄厚的大部落，在听说了王族的分裂之后，甚至毫不客气的派人用鞭子把送信的使者赶了出去。同时传出话来“草原王的位置是要大家推举的。既然大王死了，那么新的王应该由大家来选举——就凭你这个小崽子，也想对我发号施令？”
　　更有一些大部落，甚至立刻集结了部落里的骑兵——他们可不是去帮助某个王子的，而是打算去“分一杯羹”！
　　原本的一个强大的狮群里，最雄壮的老狮子死了，内讧之后，剩下的四头年轻的幼狮，互相撕咬得全身是伤，然后当他们猛然反应过来的时候，却发现，周围陡然出现了大批大批，不怀好意的恶狼！
　　情况，大体如此了。
　　……
　　罕穆耶身为从前的草原王的弟弟，曾经在王挺里，他也是草原王信任的智囊，而且他对罗兰人的文化最熟悉，也被罗兰人的贵族圈里称呼为“草原上唯一的一个文明人”。
　　当然，和杜维进行的那场“和谈”，也让他在草原王庭里的地位提升了不少。
　　而在王庭内战开始之后，这个聪明的家伙，在第一时间就拒绝了几个侄子对自己的拉拢和求助，然后连夜带着他的全部的族人，甚至丢弃了很多牛羊，抛弃了自己的草场，带着军队和族人，用最快的速度离开了王庭！
　　聪明的罕穆耶知道，很快，那里就将变成一片死地——如果继续留在那里，将会被这场厮杀卷进去，然后就是灭亡！
　　他的选择很明智，因为王庭内战开始之后，短短的四天内，王庭里的几个小部族就在战争之中成了炮灰。连同他们的主子，一起被杀死，并且制造成了“人头架”。
　　而罕穆耶撤离的王庭的第五天，几万人已经在迁徙的过程里筋疲力尽，而随后，他见到了萨拉丁。
　　准确的说，萨拉丁带着整整一万精锐的铁骑，每个骑兵身上都穿戴着罗兰人才拥有的优质的铁甲，手里的弯刀，都是用罗兰人的上等的精铁打造的！这一万骑兵，就好像死灵一样忽然出现在部落迁徙的前方，杀气腾腾，却保持着让人恐慌的寂静！
　　然后，萨拉丁派来的使者，只对罕穆耶带来了一句话。
　　“叔叔，要么顺从我，要么死。”
　　罕穆耶看了看身后的族人——他的部族并不强大，人口只有三万，而军队也只有一万不到。加上连日的迁徙，人困马乏，而对方显然是早有准备，等在这里以逸待劳……如果翻脸的话，罕穆耶相信，对方只要两个冲锋，就能把自己的队伍冲垮！
　　更重要的是，罕穆耶很有自知之明，他知道自己并不是一个武勇的人。和大多数草原人不同，他更喜欢动脑子，而不是用弯刀解决问题。哪怕是草原王在世的时候，他也多数时候是充当自己那位兄弟的智囊。
　　虽然他的兄弟很信任他，但是那些彪捍的武将，却对他并没有太多的好感。因为他不善武勇的名声，他的手下，也缺乏勇敢的将军。
　　所以，罕穆耶只考虑了很短的时间里，就做出了决定。
　　“所有人放下武器。”
　　……
　　罕穆耶再一次见到萨拉丁，自己的这个身份卑贱的侄子的时候，他立刻从这个家伙的脸上看到了以往完全不同的气质！
　　彪捍，狡猾，残忍……
　　这哪里还是从前那个在金帐里匍匐在地上吻自己兄弟脚的那个家伙？
　　“从今以后，你就跟随我吧。我会像……不，我会比那个老家伙更信任你。”
　　见面的时候，这是萨拉丁对自己的这位叔叔说的第一句话。
　　老家伙……罕穆耶不是傻瓜，他从萨拉丁的语气里，听到了一丝怨毒，联想起这位王子的所作所为，还有那个美丽的女人正是他奉献给大王的。
　　这一切，还需要解释吗？
　　好狠的狼崽子……最重要的是，他能忍！
　　简短的问题，坚决的语气，不容置疑的口吻。
　　罕穆耶心里叹了口气——或许，这个狼崽子，真的能成大气吧。
　　不管如何，自己，有选择吗？
　　投降的族人，已经在萨拉丁一万精锐铁骑的驱赶之下，被管束了起来，自己的士兵已经放下了武器，然后被一一打散了建制开始整编。而且，看着萨拉丁这样装备优良的军队……这个家伙的背后，肯定有人，罗兰人！！否则的话，凭他的本事，哪里能装备这么多精锐的武器铠甲？
　　对于罕穆耶的沉默，萨拉丁略微有些不满，所以他很小声的提醒了一下自己的叔叔。
　　“叔叔，我记得你曾经说过，三心二意，可不是什么好的习惯。”
　　这一句话轻轻的敲打在罕穆耶的心头，他抬起头来，看了看萨拉丁，然后他笑了。
　　他下了决心。不管对方身后到底是不是罗兰人。自己现在已经捏在了对方的手里，为了活下去，为了生存……没的选，没的选啊。
　　罕穆耶做出了一个很聪明的举动，他双手举过头顶，掌心向上，然后低头走到了萨拉丁的身前，跪了下去，用恭敬的声音大声道：“尊贵的，伟大的草原的主人，众部之王……我罕穆耶，愿意向您投诚。我将会是您手下的雄鹰，是你的骏马，您的皮鞭，您的弯刀……您的意志就是我的使命！”
　　然后，没有一句废话，萨拉丁就看着自己的这位叔叔，这位王庭里，唯一的一个“文明人”。
　　他很满意对方表现出来的顺从，然后他直截了当的就提出了自己的问题：“叔叔，现在的局面，你能给我出什么主意吗？”
　　……
　　草原的西部，聚集了越来越多的部族人马。包括了四位自立为“草原王”的王子，追随他们的十几个小部落，在这片草场之上，聚集了超过了二十万的人马。
　　而就在百里之外，还有三个草原上实力雄厚的部落，派来了超过了五万的铁骑，虎视眈眈——当然，名义上，他们只是接受了某位“草原王”的调遣，但是却迟迟没有加入战团，只是在远远的观望。
　　而更远更远的地方，一些大部落，也在蠢蠢欲动。
　　四位王子现在是骑虎难下，可惜他们都不是什么杰出的人才，甚至还很短视。骄傲自大加上野心膨胀，他们开始的时候，甚至没有发现自己部落经过内讧之后，已经失去了昔日镇压整个草原的威严。
　　而那可笑的“草原王”的位置，也似乎并不那么好坐。发出的“王命”，被几个大部落轻视，来投效的不过是一些小的部族，而且，其中还有很多心怀叵测的家伙。
　　现在他们后悔了。可是这场面却是没有选择！他们必须要打下去。如果他们现在退后的话，凭借自己的实力，恐怕很快就会被别人吞掉。
　　四个人都只有一个选择：干掉自己的另外三个兄弟，收编他们的军队和族人，然后，才能有自保的力量！
　　当然，他们也同时做出了一个共同的举动。都同时派出了勇敢的使者，骑着最快的马，前往草原上最神圣的大雪山脚下，去求见那位伟大的，无所不能的巫王陛下！
　　如果能得到巫王陛下的承认，那么自己的草原王的位置，就能笃定坐稳了！
　　可惜的很，使者派出之后，多日没有消息，这个局面让四位王子都很焦躁。
　　终于，这一天，他们得到了一个好消息。
　　同时的，四位“草原王”，都接到了一封秘信，是有人用弓箭远远的射进大营里来的。
　　同时的，四位草原王接到的，是一封“投诚信”！


第三百六十三章 【疲惫】
　　这四封信，其实内容都几乎是一模一样，除了收信人的人称不同之外，四封信的内容大体一致。
　　首先用卑微恭敬的口吻称颂了一番对王为“伟大的草原主人”，然后表明了自己愿意率部众效忠的决心。最后约定，在决战之日，自己将率领四万儿郎铁骑，从战场侧面进入，加入战斗，为伟大的王效死力！！同时，为了能在战场之上出其不意的攻击敌人，打对方一个措手不及，请伟大的王保守秘密，来日战胜敌人之后，自己一定跪拜在王的面前云云……
　　而这封信的末尾的署名，是正是一向被几个王子看不起的那个女奴的儿子，萨拉丁。
　　如果只是萨拉丁的署名，恐怕四位王子未必会相信。可问题是，在萨拉丁的这封“投诚信”到手之后，四个人又同时接到了另外一封信！！
　　而这封信，就使四位“草原王”，都不得不上当了！
　　这是一封来自于罕穆耶的亲笔书，和上一封一样，这次四个王子收到的信，内容其实也都是一样的。
　　罕穆耶在信里用诚恳的语气表示，自己当初在王庭里，没有接受您的召唤，而是带着人离开，并不是畏惧和叛逃的行为。毕竟自己的部族若少，人口只有三万，兵力只有几千，根本帮不上多少忙。自己的离开，其实是为了保存力量，同时也为了您去寻找强援！
　　而现在，自己已经一力说服了萨拉丁这位年纪最小的王子。而萨拉丁已经表示愿意和我一起投靠您，我和他合兵在一起，就有了几万军队，这样一来，就可以给您很大的帮助了。
　　等到决战的那天自己会和萨拉丁一起带着兵马从战场的侧面进入，然后……
　　接到了这封罕穆耶的亲笔秘信之后，四位王子就真的上当了。
　　罕穆耶是谁？那是自己的亲叔叔，是父亲的亲兄弟，在王庭里，他也和诸位王子私交极好的。
　　没有人相信罕穆耶会害自己……更没有人想到罕穆耶会“投靠”萨拉丁。毕竟，罕穆耶可是真正的尊贵的亲王！而萨拉丁……那不过是一个女奴生的小子，一个杂种，靠着对父亲的献媚才走到今天罢了！哼……
　　而且，必须提出的，是罕穆耶的信的末尾，又写明了一点！
　　“尊敬的王。我看萨拉丁这个小子虽然同意帮助我们，可是我们并不能完全相信这个小杂种。我会帮助大王您仔细的监视他……只是，我的兵力有限，实在很难有效的挟制他，所以，请您能派出一点人马来协助我，不用很多，只要再给我增兵五千，我就可以牢牢的盯死这个家伙，如果他敢有一点异动，我就可以……”
　　正是最后这一段话，打动了四个王子。
　　他们每个人都是大喜——果然不愧是咱们王庭里的智囊亲王出的主意啊！哼，那个杂种小子，多半是靠不住的！而且，叔叔不过是要五千人，区区五千人而已，自己还是能挤的出来的！盯死了那个小子，他就得派来三四万人！这样一来，可是一个很值得的事情啊。
　　尽管自己手下也实力也很紧张，但是挤出五千人来，还是勉强能做到的。
　　于是，四位上当的“草原王”，接到了“秘信”之后，都心里幻想着能得到萨拉丁和罕穆耶的支持，不得不答应了罕穆耶的要求。
　　有三个王子，都立刻下令分出了五千人马来，连夜悄悄的离开了自己的大营远处。而第四个王子，则实在没有多余的兵力了，他干脆下令让一个投靠了自己的小部落，整个儿派了出去。
　　萨拉丁罕穆耶给四个王子的信件里，写的联络的地点和时间，都不同。于是就出现了这样的场面：
　　后面的三天时间里，四个不同的时间，四个不同的地点。四支人马来到了指定的联络地点之后，都如约见到了“忠诚”的罕穆耶亲王和他的人马。
　　然后……等待这些上当的家伙，就是唯一的命运：先是被罕穆耶骗的没有防备，然后在这个已经被萨拉丁埋伏好的地点里，重兵围困得一只鸟都飞不出去，最后放下了武器，只能接受他们的命运，投降被整编！
　　罕穆耶要做的只是三天时间内连续跑了四个地方演了四出戏而已。
　　而萨拉丁，不费一兵一卒，只不过是用了一封信，就换来了两万多人马！
　　就连号称“智囊”的罕穆耶，都对这个天马行空的而大胆冒险的主意很是敬佩。
　　不过他并不知道的是，这个主意，可并不是萨拉丁能想出来的。
　　在完成了这个计划之后，萨拉丁秘密见了阿尔法。阿尔法面对这个阴沉的草原人，尽管他并不喜欢这个家伙，不过出于对杜维的忠心，他依然出色的完成了自己的使命。
　　“公爵大人让我告诉你，给你出的这个计策，是他最后一次帮助你了，接下来以后的事情，就要靠你自己的。我们不会再给你任何无偿的帮助，从今天开始，任何帮助都将是有代价的。”
　　……
　　并不知道自己已经“损失”了五千人马的四位“草原王”，还在做着美梦，他们认为，得到了罕穆耶和萨拉丁联军支援的自己，在实力上已经占据了优势。
　　而决战之日到来，现实，则狠狠的击溃了他们的幻想！
　　……
　　被草原上群狼虎视眈眈的四位王子，终于下定决心决战！因为他们都拖不下去了，他们必须以最快的速度，击溃自己的兄弟，然后以强者和胜利者的姿态，才能或许让那些虎视眈眈的部落们臣服下来。
　　这是唯一的途径。
　　于是，在这天上午，四方的人马汇聚在了这一片草原上，战鼓擂动，吹响号角，骑兵们擦亮了自己的弯刀，马匹的鼻子里喷着白气，不安的踢着马蹄……
　　雪亮的弯刀，在太阳之下，耀出一片一片金色的光芒来。
　　而可笑的是，四位王子，却同时看着战场的侧面……等待他们的“奇兵援军”。
　　中午时分，太阳照耀在头顶的时候，战场的侧面，传来了隐隐的阵阵马蹄声，随后，地平线之上，扬起了大片大片的尘土，不知道多少骑兵正在奔驰而来，那遮天蔽日的尘土，毫无疑问的，刺激了四位草原王的信心！
　　而且，尘土之前，一队骑兵奔驰着，他们举着的旗帜，赫然正是萨拉丁和罕穆耶亲王！！
　　最可笑和最讽刺的一幕发生在这一时刻。
　　四位草原王，几乎是同时的，指着远处飞扬的尘土，然后转过身来，以一种胜利者的信心，满脸红光的对自己的部下大声吼叫宣布着：“看！我勇敢的儿郎们！你们看到了远处的那些人吗！那些是罕穆耶亲王给我们带来的援军！！我们的援军到了！！胜利，是属于我们的！！现在，扬起你们的弯刀，向敌人发起冲锋吧！！”
　　虽然也有一些人，觉得那些飞扬的尘土虽然动静很大……可远远传来的马蹄声，却仿佛并没有想象之中的那么多。不过在这种紧张的关头，没有人有时间去细想这些问题了。
　　于是……冲锋的号角响起，战士们扬起弯刀，催动战马，开始了义无反顾的冲杀……
　　……
　　“你说，他们会上当吗？”萨拉丁对着身边马上的罕穆耶笑道。
　　罕穆耶想了想，他立刻道：“会的，我的大王。还有……我很佩服您的计策，哼，只用了一千骑兵，马匹的后面栓着树枝在地上拖来拖去，就扬起了这么大的尘土……他们现在一定以为我们是全军出动去帮助他们了呢。”
　　萨拉丁阴沉一笑：“那么……现在，让我们的人上马，准备出发吧。”
　　……
　　草原之上，四股人马加起来一共超过了十万，已经狠狠的撞击在了一起，犹如一个巨大的绞肉机一样，粉碎着能卷进的一切生命！！
　　呼啸声，厮杀生，呐喊声，惨叫声……
　　当战斗进行了好一会儿，四位“草原王”才愤怒的发现，他们寄以厚望的“援军”并没有加入战斗！而派去的人，回来禀告的消息，让四位大王，气得都几乎从马背上吐血晕过去！
　　来的这些所谓的援军，不过只有千人而已……那漫天的尘土，是用栓在马后的树枝带起来的。而且，当战斗开始之后，他们……就居然全部跑掉了！！
　　“该死的萨拉丁！！该死的罕穆耶！！”
　　依然的，四位草原王，在各自的军阵之中，同时发出了最最怨毒的诅咒。不过他们依然做出了一个不约而同的决定。
　　战斗已经不可能停下来了！现在的情况，谁退缩，谁就死！
　　四位大王，同时下令，让自己最后的预备队，全军冲上去！
　　生死，就在这一刻了！！
　　……
　　这个时候，萨拉丁的人马在哪里？
　　他派出了四队人马，每一队都是五千人。而这五千人，则分别穿上了当初几位哥哥派来的五千人马的装束，打着他们的旗号，然后在战场之上打的难解难分的时候，悄悄的，靠近了四位草原王的大本营……
　　萨拉丁下的命令很简单。
　　“快！一切都要快！能抢的就抢！带不走的就一把火烧掉！一击即腿，任何人不许拖延！”
　　投入了全部兵力决战的四位王子，空虚的大本营，暴露在萨拉丁的爪牙之下，这一次，他决定把一生的仇恨，毕于这一役！！
　　……
　　罗兰帝国九百六十三年的冬。
　　冬天的脚步渐渐到来。
　　杜维坐在楼兰城的总督府里，接到了草原上的最后一封秘报。这也是阿尔法发来的最后一封信，随后，阿尔法也将结束自己长达两年的草原生涯，回到德萨行省。
　　那次四位“草原王”的决战，萨拉丁放了四位兄弟一个天大的鸽子之后，派兵奇袭了四人的大营，抢掠了大量的物资和财富，甚至还掠夺走了不少奴隶人口，最后扬长而去。
　　而战场之上，那场恶战一直打到了天黑，四只野兽的决斗，流尽了最后一滴鲜血。最后，两名王子当场战死，而有一名，眼看大势已去，不得不带着自己的残军脱离的战场，而他逃跑的时候，身边只剩下了不到六千骑兵，而且大半带伤。
　　最后的“胜利者”，是从前草原王的大儿子。可惜这位胜利者，也付出了巨大的代价……他最后统计了战果之后，却发现，加上收编了战俘之后，自己的全部实力，也只剩下了不到三万人。
　　而且……他的大本营也被萨拉丁抄了。
　　三万人……靠着三万残兵败将，还称什么王？
　　于是，趁着黑夜，这位“胜利者”放了一把火，烧掉了战场，也烧掉了自己的“王旗”，然后带着人，朝着东南的方向离开了。
　　而这场战争的唯一的胜利者，就只有萨拉丁一个！
　　他的实力膨胀了一个层次。战后，他已经坐拥近十万人口，并且拥有六万铁骑！
　　这个实力，在草原之上，也已经是算是一流部落了。
　　而且，聪明的萨拉丁，牢牢的记得杜维曾经给他信件里的意见：缓称王！
　　他从头到尾，都没有竖立王旗，没有自立为什么草原王。而是带着他的军队，一步一步的吞噬着周围能找到的一切的比自己弱小的势利，然后趁着王庭的瓦解，草原西南方向势力的短暂的真空，飞快的壮大着自己的本钱……
　　等冬天到来的时候，萨拉丁已经拥有了超过十万的军队！一跃成为了草原上最有势力的几个首脑之一！
　　而他剩下的最后两个兄弟，一个当初带着几千残兵逃跑，结果路上，因为战败之后，失去了威信，被叛乱的部下杀死。
　　另外那位大王子，带着三万人马南下，结果却被另外一个大部落吞并，而那位大王子的脑袋，也被砍了下来。
　　冬天的时候，草原上，几个大部落联合发出了宣告，要求所有的部落首领，带着人到“王庭”故址，召开草原部落大会，重新推举新的草原王。
　　接到这个消息的萨拉丁，却只是冷笑一声，随意的就把这封信撕碎。
　　然后，萨拉丁微笑着，露出森白的牙齿，看着帐篷里身边的叔叔罕穆耶，冷笑道：“那个罗兰人郁金香公爵曾经告诉我，不要相信任何所谓‘推举出来的王’，真正的王，不是推举出来的！哼！要想得到真正的效忠，靠‘推举’这种无聊的事情是根本办不到的！唯一的办法，就是用你的弯刀去征服！把敌人彻底的征服，不服从的都杀死，最后，剩下的人，变成你自己的子民，然后才能得到真正的效忠。”
　　“所以……我们不参加这次大会？”罕穆耶问道。
　　“参加，为什么不参加。”萨拉丁道：“你作为我的代表去吧。不过记住，我们只推举别人当王，自己绝对不当。”
　　……
　　杜维看完了最后这封信之后，随手递给了身边的菲利普。菲利普是微笑着看完的，然后他点了点头：“公爵大人，看来……未来的十年内，我们不用为草原的威胁担心了。”
　　杜维点了点头，认可了菲利普的话。
　　“从前的王族实力太过强大，足以镇住整个草原，所以草原人才会安静的团结在王庭之下。可现在，最强大的王族已经瓦解了。剩下的那些大部落，就算是最大的部落，实力也远远不足以镇住整个草原，没有压倒性的优势。所以，就算有人被推举成了王，也依然坐不稳这个位置的，很快就会有新的挑战者站出来，掀起新的内战。根据我们的计算，草原人的内战，恐怕至少要打上七八年，而且还有萨拉丁这个野心勃勃的家伙存在，时间恐怕拖得会更长。所以，十年内，我们不用担心这些草原人了。”
　　从开始的时候，杜维就没有想过要征服草原，他知道以帝国现在的状况，是不可能做到这点的——无论是力量，还有时间，都不允许。
　　杜维从来就没有想过要派兵侵入草原，就算草原人元气大伤，就算杜维可以取得战争的胜利，但是“打胜仗”和“彻底征服”可是完全不同的。
　　打赢战争容易，要征服草原，征服这么一个民族，绝对不是短期能做到的。那样的话，反而会把自己的军队拖入一个泥潭。
　　所以，杜维的目标，就是让草原陷入大乱，严重的内乱，长达数年的内战，使得草原人四分五裂，并且实力上元气大伤！！这样，杜维就可以安心的集中全部的注意力，去对付更重要的敌人。
　　“那么，我们可以让驻守在西北走廊的小股军队撤离回来了吧。”菲利普笑道：“这半年来，我们每天光是运送水，就消耗得太大了。”
　　“撤回来……一半。”杜维想了一下：“边境不能不设防的，留下一半人足够了。”
　　……
　　下午的时候，杜维走出了书房，他揉了揉酸痛的太阳穴，然后长长的叹了口气。
　　看了看天色，好像快要下雪了。
　　他没有带什么随从，直接穿过走廊，走到了城堡的另外一边，来到了楼上的一个房间里。
　　房间里，传来了悠扬的琴声。
　　推开门，依然是几个美丽的女孩子，正在翩翩起舞，而坐在正中间弹琴的人……
　　杜维忽然觉得自己恍惚了一下，等他看清之后，才叹了口气。
　　艾露，这个大雪山的女刺客，却穿着一身罗兰女子的长裙，坐在正中间——就连她弹琴的姿势，都那么像极了那个恬淡如月光一般的美丽女孩。
　　杜维负着双手走进了房间，然后让所有人都出去，只留下了艾露。
　　艾露的表情很阴沉，她甚至用挑衅的眼神，看着杜维。
　　事实上，含月死后的这几个月里，她对杜维的态度就一直这样，不过杜维并没有为难她，哪怕她闹得再厉害，杜维也不过就是把她关起来两天罢了。
　　“你……你又来这里干什么。”艾露盯着杜维：“难道这次又要派人去送死了吗？”
　　杜维摇了摇头，然后他的手从背后伸了出来，手里幻化过一道光芒，他已经从魔法戒指里，取出了一件东西，捧在手里。
　　这是一副小风琴，晶莹的琴弦，显然每天都有人仔细的擦洗，一尘不染。
　　“你的琴弹的很好听。”杜维轻轻道：“所以，这副琴，送给你。”
　　艾露没说话。
　　杜维接下来的一句话，却让艾露身子猛的震了一下。
　　“这琴……是她当初留下的。她走了之后，这琴就一直在我手里。”
　　艾露接过了琴，手指轻轻划过琴弦。
　　随后，杜维走到了窗户边，看着远处，背对着艾露：“弹一段给我听吧。”
　　艾露仿佛还想反对，可是话到了嘴边，却不知道怎么的，就变成了：“你想听什么！”
　　杜维沉默了会儿，才道：“她从前喜欢弹什么曲子，你就弹吧。”
　　轻柔和和谐的琴弦声响起，流畅的曲子落入杜维的耳朵里，他叹了口气。
　　眼神起远远的落在了远方。
　　他看的方向，是正北！！
　　天边的乌云压得很低……
　　“好像快下雪了。”杜维仿佛低声喃喃道：“一年时间已经过来了。一年了啊……还剩下两年……时间，过得真快，只剩下两年了。”
　　尽管这个家伙是背对自己，自己看不到他的表情，可是艾露却明显感觉到，这个平日里越发威严的少年公爵，此刻的声音里，却尽显疲惫！
　　是的，疲惫。
　　是那种仿佛掏空了心一样的疲惫。
　　“两年……他说的两年是什么意思。还有……他现在这样，要风得风，要雨的雨，还有什么让他如此忧虑，如此疲惫的事情吗……”艾露的心里，静静的想着。


第三百六十四章 【布局，一触即发！】
　　这世界上，恐怕没有一件东西像“时间”一样，是无法挽留的。
　　尽管现在每一天对于罗兰人都是宝贵的，尽管杜维已经竭尽全力的施展了全部的手段来尽可能的筹备未来将要应付的一切“战争”。
　　帝国第九百六十三年，依然就这么过去了。
　　就在这一年的年终，影响了罗兰帝国未来的最后一件大事情发生。
　　在年底举行的光明神殿里巨大的祈祷典礼上，教宗保罗十六世，终于公开宣布了他指定的未来的神殿继承人——红衣大主教，马克西莫斯。
　　这一指定并没有引起任何惊讶，毕竟身为首席红衣大主教，马克西莫斯早已经在人们的心目中成为了未来的教宗人选——只不过是时间问题罢了。
　　而在这一年里，马克西莫斯领导的摩萨派，也在全力打压着叶尼派。在这一年的时间里，根据神殿内部长老团的决议，以及教宗本人的首肯，更换了三个教区的大主教——都是从叶尼派换成了摩萨派。
　　而这位马克西莫斯大主教，却做出了一件让所有人惊奇并且赞叹不已的事情。
　　帝国目前最当红的人物，最受摄政王的赏识，拥有诸多传奇的故事，还有诸多荣耀的头衔。比如“天才少年魔法师”“宫廷学者”“郁金香公爵”等等……就在他近乎疯狂一样的慷慨捐赠了几乎等于帝国一年财政收入的捐款用于支持帝国军费之后，人们都给了他一个新的外号“大陆最有钱的人”。
　　郁金香公爵，杜维·道夫……和他响亮的名字一样深入人心的是，几乎大多数人都知道，这位尊贵的先生并不是一个虔诚的信徒，他没有受过洗礼，不信奉光明女神——甚至在他的领地里，对于神殿的神职人员宣扬教义，还受到了一些不公平的对待。
　　而根据一些小道消息，甚至从公爵府里传出来的消息，据说这位公爵大人对于女神并没有多少尊敬之意。他甚至曾经在一些私下里的场合里很不小心的用了不太礼貌的词语来形容那些神职人员——“神棍”，公爵大人就是这么说的。
　　就是这么一个一直游离于女神荣光之外的迷途羔羊，一匹野马，却终于被伟大的马克西莫斯主教大人驯服了。
　　就在这一年的一月一日，在德萨行省首府楼兰城的总督府前广场上，郁金香公爵大人，举行了自己的入教典礼仪式，当着数万名围观的市民的面，接受了马克西莫斯主教大人的洗礼仪式，马克西莫斯主教大人亲手完成了接纳这位郁金香公爵大人的入教仪式，并且还颁发了一枚“杰出贡献勋章”给这位刚刚入教的公爵。一般来说，这种徽章，只会颁发给那些对教会做出过杰出贡献的信徒。
　　而这位公爵大人得到这枚勋章的时候，距离他的信徒生涯还不到五分钟。
　　就在杜维正式宣布自己皈依光明神教之后，杜维当众宣布了，自己之所以会做出这样的选择，完全是因为马克西莫斯红衣主教大人的个人魅力所致，他高调的赞扬了这位红衣大主教的人格魅力和他是一位多么慈祥的老者，并且赞叹他对信仰是多么的虔诚，给予了自己多少谆谆教诲，最后才打动了自己，说服了自己，归入女神的怀抱。
　　毫无疑问，这样的做法，使得马克西莫斯红衣主教的声名大振。
　　然后杜维高调宣布，自己的领地德萨行省正式成为教会的新成立了一个新教区。并且由马克西莫斯主教大人的亲密好友，原中北教区副主教拉姆斯来担任德萨行省教区的大主教。
　　并且，杜维表示自己将全力支持教区内的宗教所的建设，并且愿意为即将成为了德萨行省教区神圣骑士团，提供一块良好的训练场地，并且他还慷慨的捐赠了五百匹优良的战马。
　　马克西莫斯代表教会宣布了一项决议，为了表示对郁金香公爵大人诚意的感谢，教会决定在未来的五年内，免除德萨行省的一切宗教税。同时，根据杜维在德萨行省的巨大的人望，教会的长老会做出了决议，表示将授予杜维一个德萨行省教区“名誉主教”的头衔。
　　这个名誉主教的头衔可不只是一个“名誉”而已，从法律上来说，杜维因为拥有教会主教的身份，今后他在面对帝国任何法律的时候，可以拥有豁免权力。虽然杜维对这个“法律豁免权”并不太在意，因为他已经拥有魔法师身份，同样是属于法律特权阶级。
　　不过这个名誉主教的头衔，比魔法师更具备一些作用：
　　首先第一点，任何针对名誉主教的敌对行为，将视为对教会的敌对！也就是说，从杜维获得名誉主教头衔的第一分钟开始，杜维的敌人，就是教会的敌人。
　　第二点……杜维得到了可以随时要求觐见教宗的特权。并且他还在教会内部主教会议上拥有了自己的一个席位——当然，只是旁听，他还并没有表决权。
　　第三点，才是杜维最最希望得到的。为了表示对名誉主教的尊重，教会做出了一项决议，杜维可以抽调出他自己麾下了一支规模为五百人的骑兵，教会将授予这一支骑兵“神圣骑士团”的身份！而且，这一支骑兵不受教区的调遣，只听命于名誉主教一个人。当然，前提是，这一支骑兵都必须保证他们每个人都是女神的信徒。
　　而且，根据一些法律上的空子，一名正式的骑士可以拥有最多四民扈从，而这些扈从则不算编制人数。所以，杜维可以把这支完全属于自己的“神圣骑士团”的人数扩充到两千五百人！其中五百名是正式骑士，而两千名则是以“扈从”的名义存在，而这一切，都是合法的。
　　“杀死一名神圣骑士，即将视为对光明神殿的全面宣战。”
　　根据这条教典的法律，杜维拥有一支属于自己个人的“神圣骑士团”小队，那么将来的西北战争里，当面对西北军团的时候，这将会是一个很有效果的武器。
　　无论西北军团如何嚣张，但是对大陆光明神殿宣战，可不是一件容易的事情。更何况西北军团里也有不少将士本身就是教会信徒。当这些士兵面对的敌人是神圣骑士团的时候，很难想象这些人还能剩下多少士气。
　　杜维得到了这些优待条件之后，他付出的代价是：他私下里在一份协议上签名，表示他愿意对未来的教宗继承人，红衣大主教马克西莫斯主教大人做出承诺，他将成为马克西莫斯主教大人的亲密战友，再任何困难的面前，给予主教大人强有力的支持。
　　值得一提的是，杜维把这支属于自己的“神圣骑士团”交给了侯赛因来统领。侯赛因可是真正的神圣骑士出身，他熟悉所有的神圣骑士训练的严格方法，并且了解如何带领这么一支骑士团。
　　随后，杜维很快就宣布了自己的决定，他在自己领地，也就是德萨行省的东部，位于和努林行省交界的地方，修建一座军事要塞，作为这个教区的神圣骑士团的驻地，这是一个完全的军事要塞——只不过里面多了一个宗教所，可以让骑士们用来祈祷。
　　而以后，在德萨行省和努林行省的交界处，就有了三座军事要塞。
　　第一座是杜维两年前和努林行省总督博翰联合建造的新兵军营，经过两年的时间，这里已经驻扎了杜维麾下了三分之二的兵力。
　　而第二座，则是去年修建的用来驻扎郁金香家族私军的地方。
　　现在，则多了第三座。
　　这样一来，从布局上，杜维已经在自己的领地和努林行省的边境线上，堆放了超过七万的军队。加上博翰总督麾下的三万军队，一共十万军队，对西北军的地盘，呈现出了一个包围的状态。
　　让杜维微微有些奇怪的是，这一年时间来，西北军却仿佛一直很安静……
　　鲁高那个家伙，到底在想什么？
　　杜维在等待，现在局面进入了最关键的时刻，他在等待一个信号，一个来自帝都的信号，而那个信号的来临，将宣告着大陆的和平时期，全面结束！！
　　战争的脚步来临？
　　不不不，应该说：战争，一触即发！


第三百六十五章 【圣女的“条件”】
　　杜维的确是在等一个信号，等着来自帝都，来自摄政王的信号。
　　很不幸的是，他等到了这个幸好。可是，随着这个信号一起到来的，还有一个不大不小的“麻烦”。
　　冬季还没有过去，冰雪也并没有开始融化，道路还很艰难。
　　就在这天早上，楼兰城的两辆马车，引起了城外巡逻骑兵的注意。
　　这两辆马车上有着光明神殿的标志，马车的前后各有四名神圣骑士一路跟随。巡逻的骑兵靠近的时候，被告知马车里有一位来自帝都神殿的贵客，因为他们出示了合法的手续，巡逻骑兵只能一路护送他们进入楼兰城。
　　楼兰城里的新的宗教所已经初步修建完毕，这是一座和公爵府距离很近的大教堂，拥有一百名神圣骑士守护在周围。而这两辆马车进城的时候，正是早上商队进出城门最繁忙的时候，引起了很多人的注意。人人都在猜测，这么华贵的马车里，到来的会是神殿里哪一位地位显赫的大人物。
　　马车并没有去往楼兰城里的教会宗教所，而是直接行驶到了公爵府的门前。
　　让随行护卫的神圣骑士惊讶的是，他们的一行人刚刚停在了公爵府，这样突然的造访，却并没有引起对方的惊讶。
　　等待他们的，是城堡外大开的大门，一队郁金香家族的护卫骑兵出来迎接，而站在城堡大门门口的，是一个一身典型的贵族管家服侍的老家伙，这个老家伙甚至还打了一个漂亮的领结，脸上带着恭敬而谦虚的笑容。
　　然后，他用连宫廷礼仪师都无法挑剔的姿势，亲自为马车里的贵客打开了车门，然后做了一个请下车的姿势，嘴巴里微笑道：“尊敬的殿下，公爵大人命我等在这里迎接您。很抱歉，因为您来的太突然了，公爵大人上午正着急家族的将军们开会，所以不能亲自迎接您。”
　　从马车里伸出的是一只纤细的女人的手，随后，大陆神殿里尊贵的圣女殿下，缓缓走下了马车，她脸上虽然带着矜持的笑容，不过眼神里依然闪过一丝细微的惊讶，随后她很快平静了下来，若无其事的把手搭在了面前这个老管家的手上，让对方搀扶自己下了马车。
　　一阵寒风吹过，尽管围着厚厚的白色裘皮围领，可是圣女依然忍不住缩了缩脖子，然后低声笑道：“谢谢您。哦，这西北的天气，总是这么寒冷吗？”
　　“习惯了就好。”老管家笑得很有分寸：“尊敬的殿下，我已经安排了温暖的休息室，请问您还有什么需求吗？”
　　“请照顾我忠心的骑士们，他们一路都很辛苦。”圣女淡淡道。
　　“如您所愿，请放心，这些骑士们会得到贵宾的待遇。”老管家笑道：“我的名字叫玛德，殿下，您有任何需求，都可以直接和我说。”
　　圣女一路都在仔细的观看周围的环境，看着这座雄威的公爵城堡，然后她礼貌的赞美道：“这是一个很神奇的地方，管家先生，我听说这个地方的建成，只用了三个月，是真的吗？哦，万能的女神在上，这可真是一个奇迹。”
　　老管家客套的回答了两句，随后圣女提出了要求：“我并不着急去休息室，我对这个地方非常好奇，我可以到处走走看看吗？”
　　“当然可以。”老管家笑了笑，不过随后又加了一句：“不过，这座城堡里有些地方是公爵大人划下的禁地。没有他本人的命令，任何人都不许进出的……哦，尊贵的殿下，您也知道，我们公爵大人是一位魔法师，魔法师的习惯，总和常人有些不同的。”
　　圣女笑得有些不那么从容了，然后想了想：“那么，还是请带我去休息室吧……我想，还是等取得了主人的许可之后，我再到处参观。”
　　杜维现在在干什么？
　　他当然早就知道这位圣女殿下的来临。
　　事实上，当圣女的车架还没有进入德萨行省的边境，他就得到了消息。
　　这个时候，战争迫在眉睫，这个和自己过不去的圣女殿下跑到西北来干什么？难道她想玩出什么花样来吗？
　　神殿里是怎么想的？一面和自己大力合作，一面又把这么一个麻烦扔到西北来给自己添乱？
　　还有辰皇子……他居然也同意了？
　　见鬼……不会是辰皇子想趁机借着战争的机会除掉自己的这个侄女吧？杜维不无恶意的猜想。
　　杜维也并没有在和什么将军们开会。事实上，现在杜维麾下的大部分武将都去了德萨行省和努林行省的边境军营了，留在楼兰城里唯一能称得上“武将”的就只有楼兰城城守达达尼尔。
　　杜维今天一早起床之后，先去了一趟实验室，他的“飞龙战舰”已经基本完成，而绿袍甘多夫教了他一点小“伎俩”，在这个秘密武器上，杜维又加了一点儿专门阴人的小玩具。
　　随后，他上午的时候又和李斯特夫人安琪儿小姐姐妹两人一起喝了一个早茶。之后那个让杜维不喜欢的小子缪斯，跑来对自己骚扰了一番——见鬼，这个让杜维不顺眼的家伙，居然向自己表示想上战场。
　　“你为什么会说要打仗了？”杜维在这个家伙面前装傻：“现在是和平时代，没有什么战场。”
　　“别骗我了。”缪斯一脸阴沉，在西北的两年时间，这个小子长高了一些，不过以杜维的标准来看，他还是太瘦弱了。
　　“就像是一个娘们。”——这是隆巴顿对这个小子的评价。
　　“别骗我了。”缪斯面对着杜维：“你的大部分军队都调集到东边去了，而且现在人人都那么忙碌，白痴都能看出是在做战前的最后动员。哼……我不是傻瓜，公爵大人！”
　　杜维看着这个小子脸上的红潮，还有他鼻子尖上的汗珠，忽然问了一个毫不相干的问题：“你早上干什么去了？去运动了？”
　　他甚至走近了两步，从怀里掏出一张丝帕，亲手给缪斯擦了擦鼻子上的汗。这个动作让缪斯吓了一跳，赶紧退后了两步。
　　“哦，我忘记了，你有洁癖。”杜维笑着收起了丝帕。
　　“我……我早上去练习剑术了。”缪斯试图挺起胸膛，大声道：“我的老师告诉我，我的剑术已经达到了三级的水准！并且说很快，我就可以修炼斗气了！我……我已经长大了！见鬼！你别用这种眼神看我，我不是小孩子了！”
　　“只有小孩子才会拼命的强调自己不是小孩子。”杜维耸耸肩膀。
　　“你不让我去，我就自己跑去！”缪斯依然表现的很坚决。
　　“你最好别那么做，因为那样的话，我会毫不犹豫的打断你的腿——两条一起打断。”杜维语气平淡，仿佛在说着一件毫不相干的事情。
　　随后，他看了一眼缪斯，才忽然问了一个不相干的问题：“打仗的事情……你是听你姐姐说的吧。”
　　缪斯沉默了会儿，才点了点头。
　　“你姐姐很聪明。”杜维笑了笑：“她除了说这些，还说了什么？”
　　“她说……”缪斯咳嗽了一声：“她给了我一份清单，是西北军里的一些中低级的将领，都是我们有可能争取过来的人选。不过，除非你答应带我去战场，否则我不会把这份清单给你的。”
　　杜维想了一会儿——李斯特夫人这是在帮我么？嗯……还是一个很用心的女人啊。不过，她希望自己带缪斯上战场干什么？
　　“等着吧，小子。”杜维点了点头：“好吧，我可以带你去，不过你必须和我一起去，还有……如果你不听话，我会打断你的腿。”
　　顿了一下，杜维恶意的看着这个家伙，忽然恶意的笑了笑：“对了，你以后来练剑的时候小心一点，我知道你现在正在发育期……总是压迫，对身体发育没什么好处。”
　　说着，杜维的眼神有意无意的落在了缪斯的胸部，这个眼神让缪斯吓得脸都白了一下。幸好杜维很快就把眼神转开了，然后挥了挥手，让这个小子出去。
　　他……他知道了？
　　缪斯心跳一百八十，忐忑逃离了杜维的书房。
　　“哼。李斯特夫人……用心良苦啊。”杜维拿着缪斯留下的那份清单看了一眼，随后叹了口气：“可是，难道她不知道一句名言吗？战争，让女人走开！”
　　杜维看了看时间，太阳已经快到头顶了。
　　嗯，想必圣女殿下应该等急了吧。
　　他这才磨磨蹭蹭的换了衣服，然后来到了圣女的休息室门口。
　　刚到门口，杜维却听见了里面传来了女人的笑声，他推开房门，却看见李斯特夫人和圣女殿下两人坐在一起，两个美丽的女人，正在谈笑风生，仿佛很熟悉的样子。
　　杜维走了进来，夸张的伸了个懒腰，然后笑道：“很抱歉，尊敬的殿下，您的忽然到来，让我很惊讶，让您等候了这么久，实在是我失礼。”
　　圣女看见杜维进来，站了起来，朝着杜维颔首，然后道：“公爵大人，如果你要对我说什么‘和将军们开会’的借口，那么还是算了吧。我想，现在谁都知道，您麾下那些勇敢的将军们在什么地方。”
　　李斯特夫人也对杜维行礼，杜维笑了笑，眯着眼睛，看着这个精明的寡妇：“夫人，我刚刚见了您的弟弟，他可是对我提出了一个很为难的要求啊。难道是得到了您的许可吗？”
　　“是的，大人。如果您不麻烦的话，就请答应他吧。”李斯特夫人叹了口气：“我想，让一个人加快成熟的办法，没有什么比残酷的战争更有效的了。而且，在您的身边，我不会担心他的安全。”
　　“战争的确能让人加快成熟。”杜维看着李斯特夫人，若有深意道：“尤其是男人。”
　　李斯特夫人的表情丝毫没有变化：“多谢您的理解。”
　　杜维指着两人：“你们之前就认识吗？”
　　“当然。”李斯特夫人笑道：“很多年了。”
　　随后这个女人看了一眼杜维神色，笑着告辞：“我想公爵大人一定有很多事情要和殿下商量，那么我就先告退了。”
　　当她离开之前，走过杜维身边的时候，杜维却在她的耳边飞快的说了一句，这句话让李斯特夫人的表情变化了一下。
　　“以后……给缪斯找一个新的剑术老师吧——女老师。”杜维淡然的口气，轻轻道：“他已经长大了，剑术会有很多肢体接触。”
　　不过李斯特夫人的表情变化只持续了一秒钟，随后就恢复了从容：“我会考虑的，多谢您的意见。”
　　随后，她离开，房门关上之后。杜维长长的叹了口气，他大大咧咧的走到了圣女的面前，然后坐在了一张椅子里，懒洋洋道：“好了，说吧，这个时候你来到这里，为什么？”
　　“您就是这样对一位女士吗？请注意您的仪态。”圣女不温不火的说。
　　“得了吧。”杜维指着对方的鼻子：“你不是我的朋友，我们很清楚这点。现在这里没外人，我懒得做那些姿态。而且……说实话，我没有用扫把把你赶出西北，已经是很难得的宽容大量了。”
　　圣女这才笑了一下，她笑得很妩媚，甚至自己取下了脸上的面纱，就这么坐在了杜维的面前，看着杜维，声音有些甜腻：“如果我说我是来给你找麻烦的，你真的会这么做吗？”
　　杜维考虑了两妙钟：“可能……要看你找多大的麻烦，如果是很大的麻烦，我不介意制造一场意外，让你‘不幸’死在西北。我想，尊敬的摄政王一定不会反对的。当然，在你的葬礼上，我们都会挤出几滴眼泪来。”
　　圣女笑了，她的笑声很放肆，甚至有些肆无忌惮，她用一个亲昵的动作，往杜维的身边靠了靠，杜维闻着她身上的芬芳，却仿佛中毒了一样的往一边躲闪了一下：“别对我来这一套，尊敬的殿下……我可不是那个被你害惨了的塞纳侯爵家的蠢小子。”
　　“如果我是来帮助你的呢？”圣女坐回了自己的座位。
　　“哦？”杜维哈哈一笑，然后道：“你说要帮助我？那么我第一个反应就是先捂紧自己的钱包，然后看看周围，是不是落入了什么陷阱。亲爱的殿下，我是一个很喜欢开玩笑的人……但是我没有和敌人开玩笑的习惯。”
　　“你很缺乏幽默感。”圣女叹了口气：“直说吧，我可以给你一件很大的好处。不过我也有我的条件。”
　　杜维翘起了腿，斜着眼睛看着这个女人：“说说看……不过先提醒你，我的胃口很大，一般的好处很难打动我。”
　　圣女“哼”了一声，悠悠道：“你知道，西北军鲁高的手下，有一个名字叫古华多罗的家伙吧。”
　　杜维不笑了，他坐直了身体：“当然，古华多罗，他曾经带兵包围过我的这座首府，而且，他是鲁高最信任的嫡系将军之一。”
　　“您看。”圣女笑了，她笑得犹如鲜花绽放：“您已经被我打动了，不是吗？”
　　杜维看着这个女人的微笑，他眯起了眼睛……
　　……
　　战争的序幕，是从一份来自帝都的公文开始的。
　　“罗兰帝国皇帝陛下令，帝国统帅部军令，兹令帝国西北军团军团长鲁高以及西北军众将，帝国军方统帅部决议，因北方魔兽肆虐，暴风军团进入大规模整编，西北军团和暴风军团互换防区，暴风军团接管西北战区，令西北军接到本令之后一月内准备好诸般事宜开拔，并按照军方统帅部规定之行军路线，前往帝国北方战区，西北军团接管北方战区。西北军内人事安排不做变动，西北军军团长鲁高加封侯爵爵位，令北方战区统帅，全军将士加发双饷。一月内必须完成换防事宜，否则军法从事。
　　——帝国军方统帅部，代理军务大臣罗布斯切尔（签名），帝国摄政王。”
　　这份公文，几乎是送到西北军瓦特要塞的同一时间，一份一模一样的复件，就已经摆放在了杜维的书桌之上。
　　没有任何怀疑，这份公文的内容传扬出来之后，连白痴都知道，要打仗了。


第三百六十六章 【鲁高的决断】
　　人人都知道“换防”意味着什么意思。
　　对于西北军来说，他们的势利覆盖了半个努林行省，在西北经营二十年，如果这个时候“换防”就等于离开了自己的地盘。大树没有了根，那就只有死路一条。
　　况且，西北军已经二十年不听帝国的任何号令了，只是名义上还挂着帝国军队的番号罢了。
　　对于西北军军团长鲁高来说，他也很清楚，这是帝国的一个最后的信号。
　　这是一个性命攸关的决定。要么，接受帝国的换防命令，那么等待自己的就是到了北方之后，被帝国瓦解。
　　要么，拒绝帝国的换防命令——想必帝国方面也一定做好了这种准备。只要自己一旦拒绝，那就是“违抗军令”“叛国”等等罪名，冠冕堂皇的压下来，接下来，就是……战争。
　　这一年下来，帝国大规模的征召新兵，然后西北这里杜维坐拥十万大军，博翰总督也在积极备战，帝国的王城近卫军又抽调了一个师团西进……这一切的一切，已经非常明显的。
　　而西北军方面，却仿佛很少有什么军队调动。
　　鲁高心里也很清楚，自己之前之所有能一直要挟帝国，那是因为帝国没有把握打一场让自己打伤元气的内战。为了稳定，为了保持表面上的和平，帝国中央不愿意发动内战。
　　可现在，不知道为什么，那个年轻的摄政王居然下了这种决心！
　　鲁高更清楚，一旦帝国下定了决心，哪怕付出一定的代价，也要发动内战的话。那么双方的实力对比，输的一定是自己。不论是从人口，兵力，战争潜力等等一切的一切来说，自己不过就是一个地方军阀，而面对的是一个庞大的帝国。
　　当“要挟”已经失去了作用之后，那么自己应该做出一个最最聪明的决定才行。
　　西北军瓦特要塞，西北军团帅府。
　　大厅里一片鸦雀无声，鲁高坐在最上面的位置上，他最然个头矮小，可是那充满了压迫力的眼神，却逼得满堂的将军们心里沉甸甸的。
　　“都不说话了吗？”鲁高冷冷道：“生死存亡就是现在了！帝国的那个摄政王小子摆明了要我们的命，难道大家就一点意见都没有？”
　　下面的诸位将军都是沉默，没有一个人说话，不过，人人的内心里，却都有着一丝对鲁高的不满。
　　生死存亡？早干什么了！整整一年时间，帝国都在调兵遣将，这些事情，大家都知道，也都曾经建议鲁高早做决断，可是这位将军，这一年时间来，却毫无作为，几乎就这么坐着不动，任凭帝国把绞索套在了自己的脖子上！
　　现在……现在我们还有什么办法！！
　　不少将军心中这么想，脸上就忍不住露了出来。鲁高看在眼里，心中暗暗记下，缓缓道：“我知道，现在很多人心里都有一些想法，不过现在不是内斗的时候，我们需要团结一致……我想你们每个人都很清楚，过去这些年，我们对帝国的态度如何！然后，大家可以想想，如果我们真的完蛋了，那么帝国可不会饶恕在座的任何一个人。叛国的大罪，是谁也得不到宽恕的。既然想活，那么就需要大家一起努力。”
　　还是这番话打动了不少人，立刻就有人开始表态了。
　　有的表示可以立刻派人去草原上，找和自己有秘密关系的大部落，请他们立刻发兵偷袭德萨行省，先弄出一个“外敌入侵”的乱局，搅乱西北的局面，然后咱们西北军就可以借口“外敌入侵，军情紧急”而拒绝去北方。甚至还可以暗中帮助草原人，给那个郁金香公爵重创！
　　鲁高看着提出这个想法的人，心中冷笑了一下。
　　草原人？这个时候就不用指望草原人了。
　　草原上的消息，鲁高也收到了，现在草原上各大部落已经乱成了一团，互相之间你打我，我打你，都在觊觎那个草原王的位置，而且，那个萨拉丁……鲁高只是略微一想，就猜到了那个萨拉丁的背后一定是杜维！草原人现在自顾不暇，哪里有机会来发兵帮自己？
　　更何况……自己的儿子杀白河愁不成，已经彻底的和大雪山撕破脸了。白河愁是巫王，只要他下一道命令，草原上哪个部落敢来帮自己？
　　唉……只是可惜，赛巴斯塔那个家伙，居然错过了那么一个好机会！！白河愁重伤无力，这种机会可不是常有的啊！！
　　还有的将军建议，立刻发兵攻打德萨行省，以自己一方的优势兵力，集中力量击垮杜维的军队，然后趁机占据德萨行省，抢夺郁金香公爵囤积下来的战略储备，然后和帝国打消耗战。
　　不过这样的建议，没有多少人认同。
　　也有人认为，立刻起兵，趁着帝国还没有动手，立刻集中兵力，全力东进，然后以最快的速度，打倒帝都城下，只要能一战攻克帝都，灭了皇室，到时候……占据了帝都，手里又有雄兵，劫持了帝国的王宫贵族大臣，然后，只要发一道檄文，就能传遍大陆。
　　如果一切顺利的话，那么天下就是我们的！灭了奥古斯丁王朝，然后鲁高就可以当皇帝！
　　这个计划很大胆，也很有野心。立刻得到了很多将军的认同，大家纷纷的思索这个计划的可能性。
　　从瓦特要塞去帝都，如果是快马急行军的话，精锐的骑兵不眠不休，只要七天就能到达帝都城下。而且，帝国现在的兵力并不充足，之前调遣了两个师团北上补充暴风军团，然后又调遣了一个师团东进来监视自己。那么现在驻守在帝都的，只有一个师团两万的兵力。加上从南方军团调集来的一个师团——不过，南方军团，一向被认为是帝国主战军团里最弱的，西北军之中普遍不大看得起那些家伙。
　　两个师团而已，凭借我们的力量，完全可以一战就催垮他们！
　　只要能占据了帝都的话……那么，还有什么是不可能的？
　　鲁高一直没说话，只是静静的听着下面这些家伙的讨论。
　　他心里在冷笑。
　　他很有野心，但是他不会盲目自大。
　　事实上，一直以来，鲁高都非常清楚一点，凭借他的实力，以“战争”来威胁帝都，当帝都方面不愿意打内战的时候，自己自然是大占上风，要什么就有什么。可如果帝都方面一旦下定决心要打仗了，那么自己就失去了最大的依仗。
　　凭借西北军的实力，要想奇袭帝都，一战而下，那么近乎是不可能的。
　　如果是一般的城市，比如努林行省首府，甚至是杜维的楼兰城，或许还有那么几分可能。
　　可帝都？
　　且不说一路奔驰七天七夜，路程上会不会遭到抵抗和拦截……
　　帝都毕竟是大陆第一雄城，那个大陆闻名的巨型魔法阵，还有城墙上的魔导炮……可都不是开玩笑的。
　　一旦魔法阵开启之后，那就绝对是无法攻破，自己只能在城外干瞪眼。而后的几天里，自己的军队就会被各地纷纷涌来的勤王的军队团团包围，最后被撕成碎片。
　　攻击帝都，并不是一个聪明的选择，而且，这件事情，政治意义比较大，实际的收获却很小。
　　之前帝都也经常布置兵力在东边，防御自己东进突袭。可是无论是鲁高也好，还是帝都也好，都很清楚，凭借鲁高的兵力，是无法突袭攻克帝都的。
　　帝都方面怕的，也只是万一帝都被叛军围困，将会引起巨大的恐慌，动摇帝国的威信而已。
　　鲁高沉默着，下面的众将的意见，没有一条是他满意的。
　　鲁高的麾下并没有幕僚和谋臣……因为他很自负，他认为身为大雪山上任巫王的弟子，天文地理战术谋略，他都学过，西北军的一切，由他自己的智慧就足够了，不需要什么幕僚。
　　看着这些将军的争吵，鲁高渐渐的失去了耐心，他用力咳嗽了一声：“好了！”
　　他站了起来，看着这些将军，他心里很失望，这些家伙，都是一些缺乏大局观的东西……嗯，除了一个人。
　　鲁高看了一眼古华多罗。这个冷静而沉默的中年人。这是鲁高最器重最信任的一名将军。
　　虽然他的武技并不是众将之中最出色的，甚至有些人背后还嘲弄他不够武勇。不过依然无法动摇古华多罗在鲁高心中的地位。
　　“古华多罗，你留下，其他人都散去吧。”鲁高做出了决定，不过他觉得自己需要稳定一下军心，所以他故意哈哈大笑了几声，然后对着手下众将，大声笑道：“好了！各位也不必太担忧……哼，那个摄政王不过是一个小毛孩子罢了！他老子奥古斯丁六世，都拿我们没办法，难道我们还收拾不下一个小毛孩子吗！哼……各位放心，别看他现在闹得这么大动静，可是他一定也背负了很大的压力。我看他就未必敢真的开打，就算打了起来，一旦遭受了损失，恐怕他就按耐不住了。这种年轻人吗，都是毛躁不稳重，而且只要打掉了他的锐气，他就立刻会软了。咱们在西北纵横这么多年来，怕过谁！”
　　这话说的豪迈爽朗，众将听了，不由得对自己的统帅重新生出了几分信心来。
　　随后，当众人离开之后，鲁高对着站在下面的古华多罗，他的脸上才露出了一丝隐隐的忧虑。
　　“好了，古华多罗，现在没有别人了。把你的看法告诉我。”
　　“大人。”这个中年人稳稳的看着自己的统帅，然后他提出了一个奇怪的问题：“您觉得我们这次有胜算吗？”
　　“……”鲁高盯着这个最信任的部下，然后他说了实话：“很小。”
　　“我也觉得很小。”古华多罗点了点头，他微微欠了欠身子，然后低声道：“一直以来，帝国并不是打不过我们。而是帝国不敢打，不想打，下不了决心而已。可现在，他们横下心了，我们就失去了依仗。一旦开战，恕我直言……无论过程怎么样，或许凭借将士们的勇猛，或者凭借大帅您的聪慧，我们可以取得一些胜利，但是……最终的结局，我们必然失败。唯一的区别只不过是坚持的时间长，或者短。仅此而已。”
　　“那么你的想法呢？”
　　古华多罗闭上了嘴巴，似乎不敢说。
　　“你说吧，古华多罗，我既然留下你一个人，就是要听听你的真实想法。”鲁高淡淡道。
　　“撇开胜负不说。”古华多罗摇头：“我请问将军您，您心里的期望是什么？最终的目标是什么？是夺取荆棘花家族的江山？夺取天下？夺取皇位？还是只是想轰轰烈烈的大闹一场？又或者是，您愿意为了保全性命而妥协？我觉得，在做出任何选择之前，我先要知道将军您的目标是什么。”
　　鲁高的眼神很严肃：“哦？”
　　“那是当然。如果您决定要夺取天下夺取荆棘花家族的江山，那么我明知这是不太可能的事情，但是我为了报答将军您的恩情，我也一定会尽心竭力的去做，直到我死——虽然我认为这个目标不可能完成。如果您的目标只是轰轰烈烈的大闹一场，那么我觉得挥军东进，然后兵困帝都是一个很好的方法，就算最后兵败，但是也算是轰轰烈烈的，让大陆永远记得我们的名字！如果……您觉得要保全性命而妥协，那么，我也愿意誓死跟随您，哪怕您决定把整个西北军都丢进火坑里。”
　　鲁高在沉默。
　　“您看，您自己都没有想好，那么我怎么回答您的问题呢？”古华多罗叹了口气，随后他居然伸手把鲁高桌上的那份军方的公文拿了起来，然后撕扯成碎片，最后对着鲁高单膝跪了下去：“大人，我的命是您的，这些年来，您知道我的秘密，却始终把我留在身边，信任我，并且重用我。即使同僚们对我有些看法和排挤，可是您对我的信任却始终没有改变。我没有什么可以回报您的，就只有我的一条命而已，不论您做出了什么选择，我古华多罗发誓，在我咽气之前，我都是站在您的身边。”
　　这个稳重的中年人，此刻眼神里，居然透出了几丝疯狂的意味来，他对着鲁高，居然还笑了笑，然后站了起来，转身走出了大厅。
　　“我的……选择。”鲁高皱眉，仔细想了会儿。
　　然后他忽然哈哈一笑。
　　“辰皇子，你想玩，那么我赤水断就陪你好好的玩一场大的游戏！”
　　说完，他抓起桌上的笔来，然后飞快的写下了一份公文，大声叫了手下的亲兵进来，然后让人快马把这份东西送出去。
　　这是一份公文，上面的内容也很简单。
　　“西北军军团长鲁高受令，即日起立刻准备换防事宜！”
　　他，居然接受了换防的命令？！
　　……
　　丢掉了笔之后的鲁高，大步走进了内堂，然后挥退了随从，直接进入了内堂里的秘道，一路往下，来到了地下的隧道里，刚刚走进隧道，就听见里面传来一阵野兽一般的吼叫声，那声音凄厉尖锐，充满了绝望和愤怒。
　　隧道的尽头，是一个四方的石头房间，鲁高站在门口，这房间的大门是一块铁栅栏，他刚刚站到门口，就看见石头房子里，一个黑色的人影呼的一下就朝着这里狠狠的冲了过来。
　　轰！
　　这个身影狠狠的撞在了铁栅栏之上，将整个房间撞得都嗡嗡做响，随后就看见里面这人，披头散发，健壮的身子上全身都是血，也不知道有多少细微的伤痕，而他的脸上，血污之下，却是一张苍白而英俊的脸庞。
　　赛巴斯塔，这赫然是西北军的少将军赛巴斯塔！
　　赛巴斯塔的眼神却仿佛噬血的野兽一样，他的双手用力抓着铁栅栏门，用力的摇晃着，铁栅栏发出了咔咔咔咔的声音，而这位少将军的口中，已经说不出什么话了，他就仿佛野兽一样的呜呜啊啊的吼叫着。眼神里一丝清明都没有，完全是杀戮和野兽一般的凶性。
　　鲁高站在门外，眼神里露出深深的悲哀，看着自己唯一的儿子，鲁高却抬起了手来，隔着铁栅栏，仿佛要去抚摸儿子的头……
　　忽然，呼的一声，他的掌心射出了一团火光来，打在了赛巴斯塔的头上，赛巴斯塔立刻就仿佛受伤的野兽一样，痛苦的叫了一声，整个人往后滚了出去，在地上滚了几下，才爬起来，眼神里却战战兢兢，不敢在上前，趴在地上，远远的看着门外。
　　“可怜的儿子。”鲁高叹了口气：“你现在哪里还有半点我儿子的样子！你根本就已经变成了一个畜生！一个毫无人性理性的野兽……我真该杀了你才对。”
　　自从上次试图杀死白河愁和教宗不成，最后被“巧合”之下觉醒的“阿拉贡”打成重伤的赛巴斯塔，靠着“完美体”勉强恢复了伤势，赶紧逃回了西北军里。
　　可是“觉醒”的阿拉贡是何等的实力？能挨他一击不死，已经算是赛巴斯塔的“完美体”立下奇功了。可是他这有着致命缺憾的“完美体”，却使用过渡，就会失去理智。
　　而勉强恢复了伤势回到了西北军，完美体的副作用立刻就爆发了出来。而且，因为治疗阿拉贡打的伤，完美体的使用已经超过了以往任何一次的界限。
　　赛巴斯塔这次狂性大发，就连鲁高的大雪山法术，都无法在安抚他了。
　　他就变成了一个全身充满了嗜杀和破坏欲望的野兽！！一点人性都没有留下，完全成了一个嗜血的野兽！
　　不得已，鲁高只能把自己的这个儿子关在了这个石房里，而他用大雪山的巫术，在这个房子的周围布置了阵法，使得赛巴斯塔在这个房子里无法施展他的强大的斗气和武技，否则，一个石头房子，哪里能关得住拥有九级实力的赛巴斯塔呢？
　　此刻的赛巴斯塔，已经在这个石头房子里被关了一年多，他终年不见天日，每日里只剩下犹如野兽一般的哀嚎。
　　石头墙壁上，被他用指甲抓出了一道一道的痕迹，而他的十根手指，指甲全部掀起，鲜血流淌，他却仿佛浑然感觉不到疼痛一样。
　　鲁高就这么站在门外，静静的看着自己唯一的儿子，唯一的骨血。
　　他的脸上虽然痛恨，可是眼神里却是深深的悲哀。


第三百六十七章 【谁说壕沟不能挖在后面？】
　　帝国军方统帅部显然对于西北军团长鲁高的反应有些出乎意料。
　　他们的“换防”军令里，规定了一条从西北一路东进然后北山的行军路线，命令西北军必须在要求的日期内，严格按照军部的行军路线行走——不过没有人会认为西北军的鲁高会真的接受这道“命令”。
　　说白了，帝国清楚实际上已经是割据军阀的鲁高，是不可能轻易就放弃他的家业和权柄。所以，这一道换防的命令，不过只是逼反鲁高而已。鲁高先反了，帝国随后就可以光明正大派兵“平叛”。
　　至少，在战争的道义上，帝国中央需要站在一个制高点。这也是历来的惯例了。
　　所以当鲁高接受命令的公文传递到帝都的时候，统帅部里的一帮幕僚和将军都以为自己是看错了。
　　难道鲁高真的这么容易就投降了？
　　让帝国头疼了二十年的西北军军阀割据的事情，就这么一份军令就解决了？一年时间的战备，大规模的军队调集，武器装备等等物资的筹备……全部都没有派上用场？
　　这个时候，真正的在军部里起到了主心骨作用的，居然还是那个已经被架空了的代理军务大臣，老宰相罗布斯切尔。
　　“愣着干什么。”老宰相虽然老迈，但是语气里自有一股威仪：“立刻再发一封军令，命西北军军团长鲁高，即日赴帝都述职！限期他接到军令后十天之内要到达帝都！”
　　老宰相哼了一声，以为这样就能让我们不知所措么。哼，鲁高，不管你想玩儿什么花样，可是你真的敢一个人来到帝都吗？如果你不肯来，那么依然可以判你一个不尊军令。
　　“请魔法工会帮忙，用最快的方法把军令传递过去！”这是老宰相的决定。
　　做完决定之后，老宰相又微笑着看了看身边的卡米西罗，他的语气很客气：“卡米西罗大人，这件事情，请你汇报给摄政王殿下吧。事情紧急，我想殿下他一定会同意的。”
　　……
　　紧急军令来往往返于帝都和西北军之间。
　　开始的时候，和老罗布斯切尔预料的一样，这个鲁高果然立刻回信申辩，表示西北军全军开拔北上换防，大量的繁杂军务，他实在脱不开身，请求能暂缓赴帝都述职的命令。
　　随后罗布斯切尔写了一封言辞极为严厉的公文，命令鲁高必须回帝都，否则就是抗命。
　　与此同时，暴风军团的一个南下的师团已经距离努林行省只有一百里的地方，而东进的一个王成近卫军的师团，也已经到达了罪恶之城大耳城。
　　从战略上，对西北军的包围已经完成。
　　西北军的西边是杜维的军队，南边是博翰总督的军队，东南是王城近卫军，而东北则是暴风军团的一个师团。
　　当然，这所有的军队调动，都有一个最好的借口——“春季操演”。
　　鲁高和军部打口水仗，来回拖延的文件，每一封，都在一个军方收到一个时辰之后，就有复件摆放在杜维的桌上了。这是大陆魔法学会的魔法阵传输过来的文件。而杜维身为魔法学会的发起人之一，以及魔法学院的委员之一，这次更是充分利用了手里的资源。
　　虽然摄政王并没有说什么。但是这次对付西北军团，隐然的是以杜维为主的。
　　罗布斯切尔太老的，而且毕竟只是一个文臣。
　　而军队方面，摄政王并没有指定明确的主帅。而是表示一切以郁金香公爵为首。毕竟从军力方面来看，杜维控制的军队占了一半以上。如果不是他资历实在太浅，恐怕早就下令明文委任他为统帅了。
　　“狡猾的鲁高。”杜维看完鲁高的推脱之后，这是唯一的托词。
　　不过随后，鲁高居然做出了一个更加让人难以猜测的举动。
　　根据西北军传来的最新的军报，军团长鲁高终于表示接受了军部的命令，并且在一天之后，真的上路奔赴帝都。而且，他居然真的只带了两百骑兵跟随护卫。
　　这个消息传来，就连杜维都有些出乎意料了。
　　鲁高赴京的消息，从路上一道一道的传了回去。而且鲁高一行人大张旗鼓，沿着大路往帝都前进，甚至他离开瓦特要塞之后，还经过了王城近卫军的驻扎地点。鲁高还仿佛没事人一样的见了那个师团的将军，然后略微勉励了一番——他是疯了吗？
　　随后鲁高一行人更是大摇大摆的上路，路上凡是经过城镇，鲁高也都是大模大样的接见当地的守备政府长官。路上自然有帝都的探子把这些消息一道一道的飞快传递回帝都。
　　老罗布斯切尔一连三天，都接到了鲁高到了哪个城市，见了哪些人，走了哪条大路……而且凡是带回来消息的探子，都在秘报里写着自己千真万确是看见了鲁高本人！
　　那么，这个难题就摆在了帝国的面前……打，还是不打？
　　帝都里，有人立刻主张，趁着老虎离开了巢穴，而且鲁高身边只有两百护卫，立刻派人去把这个家伙抓来。敌酋一擒，那么西北军自然就群龙无首。
　　可是这个建议立刻被否决了。
　　抓？需要抓吗？现在鲁高摆明了大摇大摆的来了，身边就带了区区两百人，而且一路就往帝都来了。他都自投罗网了，还有必要派人去抓？反而落得一个“残害功臣”的口舌？
　　帝都里反复确认了消息的来源，也核查了西北军大本营瓦特要塞的情况，瓦特要塞里，西北军的一个主力师团已经在一天之前开拔，全军老老实实的按照军方命令里设定的路线，一路北上了。而且还是在暴风军团的监督之下，丝毫异动都没有。
　　大批的辎重，军械，车马，也都上路了。
　　一切的一切，仿佛鲁高真的放弃了，决定向帝国投降，老老实实的把西北军“换防”到北方去。
　　这个时候，就连罗布斯切尔和辰皇子，都隐约的有些动摇了：鲁高，或许真的就这么投降了吧。
　　毕竟，这是一场必然会输的战争，鲁高没必要拼个鱼死网破吧。而且，只要他投降了回帝都，不管如何，他虽然之前割据西北，但是脸面上还保持了和帝都一致，并不曾真的谋反，而且，说起来，他也多少有些功劳，只要他交出军权，从此安心当一个纯臣，那么他回到帝都之后，无论怎么样，摄政王都不会杀了他。反而还会给他高官厚禄，一个空职，把他好好的养着，最多也只是失了权势，但是命是绝对不会有问题的。说不定，只要他老老实实的，还能保证一辈子荣华富贵。
　　毕竟，没有罪名，帝国不会公然处死一个前任军团长这样的高级将领。
　　而且，不管如何，从大家的内心深处来看，能不打仗不死人，就和平解决西北军的问题是最好的。尤其是摄政王，他很清楚未来面临的是什么，如果能不死伤军队的话，毫无疑问对帝国是有好处的。
　　所以，就连摄政王都动摇了。立刻下了一道命令给西北前线的诸支军队。
　　“原地待命。”
　　……
　　“原地待命？”杜维接到命令之后，骂了一句，然后很不屑的随手把命令撕了。
　　老罗布斯切尔是老严昏花了，辰皇子你也头昏了吗？鲁高是什么人，怎么可能轻易的放弃？
　　哼，鲁高啊鲁高，你骗得了旁人，你骗不了我杜维！
　　杜维接到命令的时候，他已经离开了楼兰城，来到了位于德萨行省边境线上的军营里。这里驻扎了两万郁金香家族的军队和五万罗林家族的私军。
　　“你怎么看。”杜维看了一眼菲利普。
　　“帝都的人上当了。”菲利普不愧是蓝海的学生，立刻就道：“我现在只希望鲁高选择的进攻方向是我们！这个时候居然命令军队原地待命……如果西北军这个时候忽然突围进攻的话，恐怕那几支军队要吃苦头了。”
　　“立刻送消息给博翰总督！”杜维叹了口气，看了看天色：“但愿不会太晚。”
　　“我只希望，鲁高选择的进攻方向是我们这里。”菲利普也脸有忧色。
　　帝国九百六十四年，二月二日。
　　这一天在历史上被牢牢的记住，因为这一天，被赋予了一个名字。
　　“内战爆发日。”
　　传回来的消息，前往帝都述职的鲁高的一行人，已经于两天前在澜沧运河的上游码头上了船，沿河南下。很多人都送了口气……看来仗是不用打了。
　　就连一直密切关注鲁高一行人行程的博翰总督，北方暴风军团第二师团长安德列将军，还有王城近卫军抽调来的那个师团将军，也都松了口气。
　　鲁高真的去帝都了。
　　而与此同时，已经开拔北上的西北军的一个师团，还有大批大批的先头辎重部队，在暴风军团安德列将军率领的暴风军团第二师团的监督之下，严格的按照军令里的行军路线缓慢的行走，一丝偏差都没有。
　　不过很快，经验丰富的安德列就发现了一丝细微的不妥。
　　毕竟是暴风军团里的优秀的猛将，安德列得知西北军接受命令北上之后，就派出了二十多支百人斥候骑兵，严密的监视着这第一支北上的军队，同时命令麾下的将士做好准备。
　　可随着时间的推移，安德列心中的疑点越来越多。他甚至冒着引起纠纷的危险，派出了两支骑兵队去，拦住了西北军北上的这支军队，要求检查对方的队列和辎重车。
　　这种要求，如果放在平日里，是很过分的。可是西北军居然也答应了。而且搜查之后，丝毫没有问题。
　　辎重车里装的都是粮草武器军械还有各种物资……这些东西没有作假。
　　仿佛鲁高真的决定了把西北军的家底搬到北方去了。
　　真正让安德列起了疑心的是这支北上军队的统帅！
　　安德列很怀疑，西北军团毕竟是帝国的主战军团，听说战斗力相当不错。鲁高麾下也是猛将如云。可这一个北上师团的师团长将军，却居然是一个让人感到猥琐的胖子！
　　这个胖子名叫多多罗。安德列派去的人回来之后报告，都把这个胖子描述成了一个市侩猥琐的家伙，而且贪财好色。
　　安德列立刻就知道不对了！
　　大军开拔，走在最前面的第一支军队，都是负责打前站的先头部队。任何一个统帅，都会派出自己最信任的部将担任这个任务。可这个叫多多罗的胖子，可绝对不像是一个优秀的军人！
　　鲁高虽然是叛逆，但安德列也不的不承认鲁高应该是一个优秀的军人统帅，可却派了这么一个垃圾一样的家伙来打前站……
　　安德列立刻做出了一个后来被认为是很明智的决定！
　　“全军出发，拦住他们！！”
　　暴风军团这两万人都是暴风军团里抽调出来的精锐骑兵，而且还是安德列的老部下。两万精锐骑兵出发，很快就在一天之后追赶上了这支军队，把他们阻拦在了一座城市外。
　　随后，安德列立刻做出了决断，全军做好战斗准备，同时派人给对方送去命令，命令对方这支西北军，立刻全部放下武器，接受盘查。
　　做出这个决定的时候，安德列已经做好了打仗的准备了。可是让他惊讶的是，对方的领兵的那个将军多多罗，居然连一刻钟都没有考虑，就全盘接受了自己的“不合适”的要求。
　　很快，这两万西北军放下了武器，安德列不费一兵一卒，就“俘虏”了多多罗和他的部下。然后在审问了这个可怜的胖子之后，安德列立刻出了一身的冷汗！
　　上当了！！！
　　这个多多罗的确是将军没错，可是他只是一个负责后勤军械的将军！而这个北上的“先头部队”，也根本就不是什么西北军的主力师团，而是一个后勤师团！一群预备役加上军队里的后勤部门的杂兵！而且数量也根本就不足一个师团！！
　　而发现这个真相的时候，让安德列额头冒汗的是，对方用这么一个杂牌军，却已经成功的拖住了自己这支精锐的骑兵师团，浪费了自己足足几天的时间！！
　　“快！立刻把消息送出去！快！！”
　　安德列下令留下三千人看管这些战俘，其他的骑兵立刻上马，他下令一路不许休息，急速行军，往西北军瓦特要塞进发。
　　可是，他心里盘旋着一个疑问。
　　还来得及吗？
　　……
　　就在安德列一身冷汗的时候，努林行省总督博翰，却已经是满头大汗！！
　　一天时间！
　　在昨天晚上的时候，他接到了让他震惊的消息！西北军反了！
　　随后一万精锐的西北军骑兵陡然南下，博翰经营了多年的防线，几乎被一个照面就突破了！
　　这些彪捍的西北军突破了博翰手下的一个步兵师团的阻拦，却并没有做丝毫的停留，而是飞快的朝着努林行省首府进发，在一天之后，就已经陈兵在博翰总督的眼皮之下！
　　无奈，博翰发出了求援的消息。
　　他很愤怒，原本横在前线的一个步兵师团居然如此轻易就被突破了，可是手下逃回来的人却很委屈。
　　因为他们得到的命令是“原地待命”。面对忽然杀来的西北军骑兵，他们被措手不及。
　　而且，当西北军冲过来的时候，却并没有和这些博翰的军队做太多厮杀，他们仿佛根本不想打仗一样，而是直接利用骑兵的机动优势，集中一点突破了防线之后，直接南下，目标是努林行省的首府。
　　博翰看着城下的这一万西北骑兵，发出了求援信号之后，却忽然心里打了一个激灵！
　　随后他立刻下令打开城门，派出了自己的军队和对方决战。一战之下，博翰经营了多年的军队终于没有给他丢脸。他最精锐的军队和对方拼了一个旗鼓相当，血战了半天之后，这支西北军却忽然放弃了战斗，然后全军撤退。
　　清点战果之后，双方的损失大体相当。博翰略微吃了一些苦头，不过比例在可以承受的范围内。
　　而对方的残余的骑兵，却居然做出了一个近乎荒唐的举动！
　　他们放弃了攻打努林行省首府的企图，居然继续就一路南下去了！！
　　博翰下令派出了自己所有的骑兵一路追赶，死死的咬在对方后面，双方且战且走，打了足足两天，这支西北军很是顽强，尽管遭受了巨大的损失，他们一直打到最后只剩下了三千人——这个时候，已经是过去两天了！
　　而随后，接到了博翰求援信号，王城近卫军的一个师团已经飞快的赶到。
　　双方合力，终于把这支骑兵包围住……
　　眼看胜利在望，博翰却一点都高兴不起来。
　　因为他明白，自己上当了！！
　　……
　　鲁高用一万后勤军队冒充主战师团，并且还拿出了大量的辎重军械来当作诱饵，拖住了暴风军团的安德列。又派了一万敢死骑兵佯攻博翰，并且让缺乏军事经验的博翰发出了求援信号。结果这一万骑兵，就拖住了博翰的军队和王城近卫军。
　　那么，真正的西北军主力呢？！
　　……
　　整整七万铁骑纵横在荒野之上，这是一个何等壮观的场面！！
　　黑压压的骑兵，犹如乌云一样，遮天蔽日！那马蹄声也仿佛海上的浪潮一样！
　　高悬的西北军黑旗之下，鲁高身穿全套的铠甲，坐在马上！
　　他做出了这个金蝉脱壳的计策，其实也冒了很大的风险，更是承担了很大的损失！
　　毕竟，为了骗过暴风军团的安德列，他派出的那些辎重车队可是货真价实的。那些军械粮草和物资，都是他多年积攒下来的家底。可是鲁高知道，东西丢了还可以重新赚到。但是胜利的机会，就只有这么一次！
　　至于去帝都的那个“鲁高”，不过是他的一个替身而已。
　　帝都的人始终还是不想打仗，哼……想和平解决，哪里有这么便宜的事情！
　　他真正的主攻方向是——杜维！
　　看着麾下的钢铁洪流，鲁高信心十足，杜维就算在怎么经营，可是打仗靠的可是军队！哼，那个家伙，他懂得什么狗屁军略，郁金香家族的军队，哪里能比的上我精锐的西北军！
　　就算他手下的那个隆巴顿还算是个人物，可除此之外，杜维手下哪里有会打仗的人！
　　“传令下去！前面翻过那个山坡，就是杜维的要塞的！不要停歇，主力军队一口气冲过去，不要和对方纠缠。如果杜维派人出来阻拦的话，就让后备队去应战！我们现在是和时间赛跑！冲过这个家伙的防线！”
　　鲁高心里还有另外的计划没有说。
　　现在暴风军团被自己骗在北方，距离自己这里有一千四百里的距离。而博翰那个傻瓜，打仗他根本就是外行。已经被自己的佯攻部队骗到南边去了，距离这里有一千里！！
　　只要集中力量，冲过杜维的防线，一路往西去，就可以冲出对方的包围！此后就是海阔天空！猛虎归山！！
　　而且，除了这七万铁骑之外，鲁高的后面还有两个师团四万多精锐的步兵在后面跟着。他们的任务……
　　“他们的任何就是送死。”鲁高心里叹了口气。
　　他的计划是，不作停留，不和杜维纠缠，直接大军冲过杜维的军事要塞。然后，后面的步兵随后赶上，全力攻击这座军事要塞。
　　能打下固然很好，那么可以立刻占领这个军事要塞，作为自己的断后壁垒，当暴风军团和博翰以及王成近卫军发现上当之后追赶来的话，这里的断后的军队，也能拖住他们一段时间。自己的骑兵就可以如旋风一样扫过德萨行省，然后……进入西北草原！
　　那里才是鲁高最终的目的地。
　　而断后的，也都是西北军里精锐的重甲步兵，而负责统帅这支断后军队的，则是鲁高最信任的古华多罗！
　　万马奔驰！
　　当越过了最后的一个山坡之后，不远之处，一座军事要塞就在眼皮之下！鲁高的马立在山坡之上，指着远处的那座要塞，发出了命令。
　　“冲过去！！”
　　黑色的铠甲，黑色的旗帜，数万骑兵在冲锋的时候，犹如浪潮一样席卷向了远处的那座要塞。
　　要塞的城墙之上，杜维站在那儿，看着远处那席卷而来的狂潮，仿佛却很轻松的样子，叹了口气：“真是壮观的场面啊。”
　　城头的郁金香旗帜已经升起，城墙之上，弓箭手和士兵们已经做好了准备。
　　可是杜维却摇摇头：“用不着了，鲁高根本没想立刻就攻城……哼，他现在忙着赶时间，哪里有闲心思和我打仗。”
　　果然，数万骑兵的浪潮距离城墙还有千米的时候，训练有素的西北铁骑，就自动分开了队列，庞大的浪潮一分为二，就这么从杜维的城墙两侧绕了过去。
　　他们远远的绕开，甚至还在弓箭手的射程之外！
　　杜维没有让弓箭手浪费箭矢。甚至也没有下令让军队出城拦截。
　　过了足足有一顿饭的功夫，庞大的骑兵军团才全部越过了自己的城墙。杜维甚至远远的看见了在西北军的阵容之中，一面巨大的黑色旗帜之下，一名身穿黑色铠甲的将军在众人的保卫之下飞驰而过——那一定是鲁高了。
　　“跑得好着急啊。”杜维微笑：“不过当他的骑兵跑到前面，看见了我送给他的礼物，一定会很惊喜的。”
　　随后杜维转过身来，对身后的部下发出了命令。
　　“命令，守城的步兵师团全部上城墙备战，然后命令隆巴顿的骑兵师团做好准备，半个时辰之后开城门出发追击……”深深吸了口气，杜维一脸邪恶的笑容：“下令，空中骑士团全军准备起飞……告诉齐格，这是他的第一仗，给我打得漂亮点！”
　　……
　　奔驰了大约一刻钟的时间，让鲁高惊疑的是，杜维那个混蛋居然并没有从城里跑出来拦截！难道他是胆小畏战？还是他权衡了双方的军力对比之后，觉得没有胜算，干脆放弃了？
　　不过鲁高可不会承杜维的这份人情！他已经想好了，一旦冲过杜维的防线，进入了德萨行省之后，他的骑兵将会一路烧杀抢掠！
　　毕竟骑兵的机动性虽然强，但是却无法挟带太多的粮草和补给！想要以最快的速度冲过德萨行省进入草原，就必须“就地补给”。
　　这是唯一的办法。
　　“杜维，我一定会好好‘谢谢’你的放行的！！”鲁高在马上狞笑，可随后他立刻看到了让自己愤怒的一幕！
　　前面的骑兵大队陡然降低了速度，随后驰骋的骑兵军团，速度渐渐缓慢，最后居然拥挤在了一起，然后全部了停了下来。
　　“怎么回事！！”鲁高愤怒的咆哮。
　　居然有人违抗自己的命令！难道这些混蛋不知道现在时间就是最宝贵的东西吗！！
　　“禀报大帅……您您……您最好到前面来看看！！”一个部将急匆匆的从前面飞驰而来，他的脸上有些仓惶的样子。
　　鲁高脸色阴沉，强忍着抽这家伙一马鞭的冲动，立刻下令前面的骑兵分开，他带着人一路冲到了前面。
　　然后，鲁高就看见了杜维送给自己的“惊喜”。
　　看到面前的场面的时候，鲁高第一个反应就是深深的吸了口凉气！
　　老天……这，这是什么东西？！
　　之间面前一片开阔的荒野之上，一大片绵延也不知道有数百米的壕沟，就列在面前！每一道壕沟足足有两米宽，一百多米长，而且看着面前，绵延也不知道有多少条壕沟！
　　一千条？
　　两千条？
　　见鬼！见他妈的鬼！！
　　而且，这壕沟覆盖的面积很大，两边一直延伸了出去，居然是一个马蹄形的弧度！一个“U”形状的地形，前面，两侧，都是数百米地区的壕沟！密密麻麻！
　　这让骑兵怎么冲过去！
　　更让鲁高心中绝望的是，如果只是这些壕沟，也就算了，就算拼着损失一部分士兵和战马，也能勉强填平一片地方冲过去。
　　可问题是，面前这密密麻麻的一眼看不到头的壕沟阵地上，还覆盖了一道一道连绵无穷的古怪东西。
　　那长长的铁架子上，居然拉着无数根细细的铁丝铁条，上面是尖锐的倒钩和棱角……
　　没错，这些东西，是杜维前世里一些战争电影最最常见的东西。
　　铁丝网！
　　这一道道铁丝网，密密麻麻，交错在一起，足足有数百米宽，好几公里那么长！两边一眼都看不到头。
　　冲？根本冲不过去！
　　派人去开路？
　　见鬼……怎么开？填平壕沟或许不难，可是这些铁丝网，怎么弄掉？
　　最最可气的是……
　　这个杜维，他明明有本事弄出这么一片“陷阱”来，他为什么不在要塞的城墙前面弄？
　　古来各种战争，哪里有把“壕沟”摆在自己后方的？！
　　鲁高脑子里片刻就做出了计算，要想把这一大片古怪的“铁家伙”扫除开出一条路来，恐怕得花上自己一天的时间！！
　　“掉，掉头！从两边找出路过去！”鲁高愤愤地骂道：“那个混蛋杜维，他总不能把整个德萨行省都弄成这个样子！！”
　　可他刚刚下达了调头的命令，就听见后面的传令兵送来了消息。
　　“大帅，郁金香家族的骑兵从后面追上来了！”
　　这并不是唯一的坏消息。
　　忽然就有士兵惊呼了起来，指着天空：“看！那些是什么东西！！”
　　天空之上，从后面那个杜维的军事要塞的方向，天空之上，密密麻麻一大片，有乌云一半的东西，飞快的朝着这里飞了过来！
　　距离近了，才看清楚，那哪里是什么乌云，根本就是成百上千的热气球！
　　数量之多，恐怕得有上千架！密密麻麻而来，一时间连天上的太阳都被遮挡住了！！
　　“先空中轰炸打击，然后地面部队开进扫荡……”杜维站在城墙之上，微笑自语：“老子可是照办的美军作战方式啊——哼，谁说壕沟不能放在后方的。”
　　……
　　当鲁高发出第一声愤怒的吼叫的时候，热气球大队的第一波已经到达了西北军骑兵的头顶。
　　随后，一阵呼啸声之后，第一波热气球之下，一片一片密密麻麻的黑点从天空落下……
　　当看清楚那些东西的时候，西北军的骑兵们才辨认出来，那些一些黑色的仿佛铁罐子一样的东西——但很快，他们就知道了，这是杀人的凶器！
　　一片黑色的罐子落在了密密麻麻的骑兵阵列之中，掀起的第一波爆炸的火光，瞬间就吞噬了数百名骑兵！
　　随后火光之下，爆炸的火罐子里，杜维改良之后的“散花弹”里，无数细碎的铁片，铁钉，等等……在爆炸的力量之下，四面八方的飞溅而出，杀伤力更是增加了一倍有余！
　　随着漫天的热气球倾泻一样的投下了无数铁罐，这些密密麻麻的黑点从天而落，就仿佛死神的召唤……
　　汹涌的爆炸火光从四面八方响起，挤压在一起的西北军骑兵之中，惨叫和惊呼声音此起彼伏，而此刻，他们就连逃跑都做不到！
　　前面和两边都是绵延的壕沟和铁丝网！
　　他们唯一的方向，就是后退！
　　“后退！后退！后队变前队！全军后退！！！”鲁高咆哮的声音响起，西北军的将军们拼命的想约束士兵。
　　士兵或许很精锐，很勇敢，很彪捍……
　　但是很可惜，他们的战马可不是通灵的生物。
　　爆炸声之中，火光，气浪，烟雾，让不少战马立刻失去了控制，狂乱起来，士兵无法控制战马，甚至很多人成百成百的挤压碰撞在了一起。
　　而这种挤压的阵列，更使得轰炸的效果倍增！
　　如果说上一次在吉利亚特城下，仅仅三十人的霸天虎小队只是给予了草原人一些骚扰的话。
　　那么今天，足足一千架热气球带来的……就是一场真正的：轰炸！
　　战场之上已经乱成了一团，火光之中，到处都是浓烟，倒毙的骑兵和战马的尸体，也阻拦了大队骑兵的后退，而这个时候，人挤人，马撞马，使得精锐的西北军骑兵已经完全处于混乱状态，只有少部分后队的骑兵得以飞快的掉头逃窜。而大部分，甚至在浓烟和火光之中迷失了方向，如无头苍蝇一样到处乱装。
　　人仰马翻！
　　而就在第一波轰炸结束之后，天空的热气球已经远远的飞开。而这个时候，就听见咻咻咻咻的破空声传来。
　　远处，数百名骑着扫帚的家伙，飞快的从空中射了过来！
　　这些家伙骑着扫把，速度奇快无比！而且，他们飞快的略过混乱的西北军的头顶，坐在扫帚上的人，一手扶着扫把，一手拿着短弩，箭矢乱窜，尽情的射杀着混乱的骑兵！
　　霸天虎小队，终于出场了！
　　而且，他们似乎射术很了得，以齐格为首的几个老霸天虎的精锐，则专门盯住了西北军里的那些身穿铠甲的将领射杀！
　　不少军官还没有来及反应过来，就被飞来飞去的霸天虎小队射死了，而失去了军官的骑兵，则陷入了更加的混乱之中！
　　就在这个时候，鲁高终于出手了，他吼叫了一声，身子从马上跃了起来，人在半空，拔出了长剑，忽然就冲到了天空之中，对着远处的一架热气球，飞快的劈出了一剑！
　　那热气球在一道灿烂的光刃之中，被一分为二，随后爆炸和火光之下，在空中炸成了碎片。
　　鲁高心中滴血，几乎发狂的他，看准了那不远的热气球大队，就要冲过去拼命。这个时候，就听见身后远处一个冷冷的声音喝道：“西北军鲁高？还是该叫你赤水断？”


第三百六十八章 【终结骑兵时代】
　　鲁高转过身去，就看见天空之中，一个一身轻装铠甲的骑士站在空中，他身上披着一件魔法飞天斗篷，手里一柄长剑。这个骑士只有一只眼睛，满头棕色的卷发，可是他的身上却散发出了一股让鲁高都动容的锐利！
　　这个骑士当然就是侯赛因，他不像鲁高那样还会大雪山法术，身为纯粹的骑士，侯赛因并不擅长飞行，不过杜维给了他一件飞行斗篷。
　　一声断喝之后，侯赛因长剑一点，剑锋之上，无数星星点点的斗气光芒散发出来……
　　“和我一战！”
　　“圣阶？！”鲁高眼神一沉。他看出了这个对手剑锋的厉害，那星星点点的斗气光芒，忽快忽慢，却渐渐蔓延看来，显然是已经到了圣阶境界的地步了。
　　可是……只听说杜维手下有一个罗德里格斯，眼前这人，却是独眼啊。
　　没有时间废话了，侯赛因是一个极为冷酷暴烈的性子，打完了招呼之后，抬手一剑就劈了过来，他的金色斗气闪耀，数十点星光从剑锋迸发而出，如漫天星光洒落，密密麻麻，无穷无尽。
　　鲁高吓了一跳，这是什么见鬼的斗气。他赶紧把剑举起，然后画了一个圆弧，丝丝寒气弥漫出来，上来就使用了冰霜斗气。
　　天空之上，两个圣阶强者的斗气撞击在了一起，顿时就听见轰的一声，撞击之处爆发出一波肉眼可见的气浪，随即两人都是身子往后飘了出去。
　　两人只斗了一会儿，鲁高就感觉到了这个对手的厉害。侯赛因的剑锋之下，那诡异的斗气闪烁，往往一剑落下，就带出漫天的光辉来，仿佛大白天的出现了漫天繁星一样，那点点星光纠缠之中，还特别蕴涵了一股奇异的力量，牵扯拉扯来去，纠缠在了一起，渐渐的，居然就形成了一个古怪的力场来。
　　鲁高身在对方的剑幕之下，语法感觉到周围的空气凝结起来，自己的动作一一分一分的越来越滞涩——这不是被对方气机锁定的感觉，而是仿佛对方的斗气居然能制造出一个奇异的力场。
　　在这个力场里，侯赛因却仿佛如鱼得水，动作越发敏捷，而鲁高则是此消彼涨，越发的落了下风了。
　　两人一口气硬拼了十几剑，就听见砰的一声，两人手里的长剑同时碎裂！两名圣阶强者的初步硬撼，斗气方面却几乎打了一个平手。可鲁高是什么人？他冷笑一声，身子飞速的后退出来，然后忽然扯下了自己身后的披风，用力往天上一扔，然后口中念了几句咒语，飞快的从口中喷出了一口血红的气焰来，这气焰喷在了那披风之上，披风居然陡然就变大了十几倍，呼啸着朝着侯赛因席卷而来。
　　这个大雪山的法术，杜维从前在吉利亚特城下干掉那个白衣萨满兀牙的时候，对方就曾经用过，不过那次对方是用的“血色骷髅旗”，而鲁高手里没有血色骷髅旗，只好用自己的披风了。
　　披风之上血气渗人，侯赛因面对席卷而来的硕大的红色，也知道不妙，赶紧就身子往后退，同时抬起手掌一掌竖劈了过去，嗤的一声，他手掌之下，一道半月形的光刃射了过去，可射在那硕大的披风之上，却如泥牛如海，顿时就无声无息。
　　“什么奇怪的法术。”侯赛因嘟囔了一句，深深吸了口气，身子却陡然往上窜起来，然后呼的一下，也不知道他从哪里拔出了一柄细长的剑来。
　　那剑锋细长闪烁，隐隐的还有寒气闪耀，远处的鲁高只看了一眼，顿时就心中狂跳！
　　月下美人！杜维居然把月下美人剑也给了这个家伙？
　　侯赛因虽然不会冰霜斗气，但是月下美人却是大雪山巫王世代传承的神剑，何等的锋利。他一剑在手，立刻就威势大增，星空斗气再次从他剑锋之下闪耀起来，就看见他站在高出左右连连劈了几下，一连串嗤嗤的声音，十几道星光射了出来，点在了那巨大的披风之上，顿时就看见那披风之上闪出无数光点，然后密密麻麻的蔓延开来，最后砰的一声，化作了无数碎片。
　　鲁高虽然惊讶，却也并不意外。因为他早知道，凭借这么一个法术，是不可能真的困住一个圣阶强者的。不过他却只是靠这个法术纠缠侯赛因一下，现在情况危机，他的主要精力是去毁掉天空之上的那些可恶的热气球！哪里有时间和侯赛因纠缠？
　　刚撇开了侯赛因，鲁高已经看准了远处距离自己最近的一架热气球，飞快的飞了过去，可人在半空，忽然就感觉到心里一阵警惕，他赶紧身子猛的一顿，往一边躲闪。
　　唰！
　　一道寒光几乎是贴着他的鼻子从面前划过，那冰冷的斗气，鲁高却是最最熟悉。往边上一看，就看见天空的浓烟之中，一个人影缓缓的飘了出来，正是罗德里格斯！
　　此刻侯赛因也已经追赶到了身后，两个圣骑士把鲁高夹在了中间，鲁高心里恼怒，冷冷道：“哼！堂堂的圣阶强者也要二打一吗？你们还有没有强者的尊严。”
　　侯赛因还没说话，罗德里格斯却淡淡道：“这是打仗，谁和你比武。”
　　说完，一剑就狠狠的斩了下来。
　　鲁高无奈，拼着自己的斗气招架。
　　天空之上，三个圣阶强者打的难解难分。原本如果单纯拼武技，那么罗德里格斯和侯赛因两个打一个，早就把鲁高收拾掉了。大家的圣阶的领悟程度差不多。鲁高已经非常吃力。不过好在他算是“魔武双修”，往往危机的时候，一个大雪山巫术施展出来，也能把对方逼得手忙脚乱，所以打了一会儿，却依然没有落败。
　　罗德里格斯和侯赛因两人早就得到了杜维的叮嘱，也并不和鲁高拼命，只是两人一前一后，就这么夹着鲁高，激战之中，却一步一步的把他往边上引开来。鲁高纵然知道对方的诡计，可是两大强者在身边也由不得他了。
　　地面之上，随着轰炸的结束，西北军的骑兵军团终于渐渐的恢复了秩序，只是遍地马尸和人尸，还有不少受伤的人满体打滚哀嚎，那受伤的马匹也阻拦了后退的道路，还有火光之后，不少燃烧之后焦臭的味道。
　　一时间，居然充满了类似烤肉的味道。
　　霸天虎小队早已经飞快的远去，西北军之中自然也有一些射术精良的武将，只不过刚才浓烟滚滚，四处火光，却没有他们施展的余地。倒是现在，几个将军大怒之下，看着天空上自己的主帅居然大展神威，以一敌二，不由得心中震怒。大骂郁金香家族的人无耻。
　　可惜他们实力不够，不到圣阶的实力，武士是没法飞起来的，有两个实力厉害的武将就拿起了弓箭往天空去射侯赛因和罗德里格斯，却哪里能射得中？
　　这时候，就听见手下有人跑来报告：“后面的郁金香家的军队杀上来了！兄弟们的退路被这些人堵住了，将军……”
　　鲁高还在天空被两个圣阶强者纠缠，下面的几个西北军武将却记得刚才鲁高的命令是后退冲出这片地方，此刻哪里还有半点犹豫？立刻下令，全军整顿队列，然后往后冲锋！
　　刚才这一波轰炸下来，西北军实在是吃了老大的苦头，改良之后的“炸弹”，杜维更是加了诸多阴险的细节在里面，那些爆炸起来的火光，夹在四处飞射的铁片铁钉之类的东西，杀伤力实在惊人！就算一时打不死人，也能把你打成重伤！
　　飞快的列队之后，让西北军悲伤的是，仅仅这么一轮轰炸，自己就损失了上万的人马（其中死亡的不过一小半，大半却是因为受伤。而且西北军的装备非常好，骑士都有铠甲，只要不炸到要害，都只是受伤，还能一战。但马匹身上可没有铠甲啊！那些马伤了，就再也跑不起来了。没了马的骑兵，还有多少战斗力？）
　　更让人憋气的是，自己损失了一万的战斗力，可敌人却只是在天空上飞来飞去，一丝损伤都没有。
　　既然郁金香家族的人追了上来……哼，你在天上我们打不到你，在陆地上，就让你们这些杂牌军见识一下西北军铁骑的厉害！
　　西北军的将军们对于自己的战斗力还是极为自信的。他们不信一个才成军短短两年的杂牌军，能战胜自己的铁骑！
　　刚才吃了这么大一个亏，让人人都是一腔怒火。这亏吃的实在太憋屈了！
　　想不到对方居然在后方挖出大片壕沟来。还有那天上的热气球……见鬼！
　　很多人现在不禁对鲁高将军做出的决定生出了一丝动摇！
　　本来西北军里也有一些魔法师的，鲁高多年的经营，自然不会没有魔法师的帮助。他也到处重金招募了十几个魔法师，虽然实力最强的那个黑魔法师，当初被杜维活活阴死了，连宝贝骨龙都被杜维顺手牵羊。可西北军里还有十几个中级低级的魔法顾问。
　　只不过，这次的战术是快速突袭穿越敌人的防线。而鲁高的决策之下，魔法师都留在了后面和步兵在一起。没有随着骑兵奔驰。否则的话，面对这漫天的热气球，西北军也不会连还手的力量都没有了。
　　还有……这郁金香公爵实在狡猾，你把壕沟挖在要塞的后方也就算了……可是，这么一大片土木工程，他是什么时候弄出来的？搞这么一大片工程至少要好多天才能完成，自己军里的探子，怎么可能一点消息都没有？
　　他们去不知道。那些铁丝网是吉利亚特城工厂里的最新产品，是战前才秘密运过来的。
　　而这一大片壕沟……
　　这里原来旁边有一片森林！而杜维使用了号角驱使树人，小半天就完成了这些很简单的挖掘工作。身强力壮的树人最然没有什么智慧，复杂的事情做不了，可简单的挖地，难道还不会吗？
　　……
　　后队飞快的变成了前队，骑兵们整顿了战马和武器，冲锋号在这个时候响起，西北军的骑兵前排，士兵立刻俯下了身子，然后开始催动战马！
　　马蹄践踏起来，先是缓缓的奔跑，跑了几十步之后，才开始快速冲刺。
　　对面远处，就看见郁金香旗帜飘扬，一片金属反光的光芒闪烁，却是一大队郁金香家族的骑兵。
　　这个时候，已经冲出了铁丝网阵的西北军，其实完全可以再次采取快速逃离的计策，只要留下少数断后的军队，依然可以完成鲁高定下的策略。但是刚才被一记闷棍打得心中冒火的西北军，此刻只想狠狠的发泄心中的怒火，终于看见的敌人是在地面而不是天空，哪里还有别的想法？唯一的念头就是：冲过去！撕碎这些混蛋！！
　　鲁高经营西北军多年，军队里很多都是举家参军入伍，兄弟父子叔侄等等，尤其是刚才有亲人阵亡受伤的，此刻更是满腔仇恨，冲锋号才吹了一半，前面的骑兵已经迫不及待的加速冲刺了！
　　马蹄之下，尘土飞扬，密密麻麻的骑兵冲锋犹如狂潮，大地都在颤抖不已。
　　而前方的敌人骑兵却并没有动作。这让西北军里那些老练的骑兵们心中不由得冷笑。
　　哼，我们都冲起来了，你们的骑兵还原地踏步……一会儿撞在一起，你们没有冲锋的势头，哪里能是我们的对手！
　　可就在这时候，却看见远处郁金香家族阵营里，一个骑在马上的高大雄威的胖子陡然抬起了手来，大吼了一声。
　　随后，郁金香家族的军阵，在前面的骑兵忽然就往两翼飞快的散开，露出来后面……
　　他妈的！后面的居然不是骑兵！！
　　整整一排！密密麻麻的一排，那雪亮尖锐的巨弩上仿佛带着杀人的寒光！
　　密密麻麻的一排，居然全部都是……罗兰大陆之上，公认的最强的重型武器，弩炮！！粗略的一眼看去，这么长长的一排，却至少有两百架！！
　　郁金香家族的骑兵从两边绕开之后，露出了后面的这么一长弩炮来的时候，西北军的骑兵已经进入了冲刺，此刻想停都停不下来了。
　　数百名士兵同时发射了弩炮。就听见一连串可怕的呼啸声，破空声。
　　两百支巨型弩箭陡然就猛的喷射了过来。这每一支巨型的弩箭，大小都仿佛寻常的骑兵长矛一样。更可怕的是，用机械绞索发射出来，穿透力之强，就连墙壁都能轻易射穿——如果这样也就算了，偏偏杜维这个家伙在杀伤力上无不用其极！
　　每一根巨型弩箭之上，还邦满了……“火药”！！
　　每个发射弩炮的士兵都事先得到了最简单的命令：往人堆里射！
　　轰的一声，两百多枚弩炮已经同时砸进了奔驰的西北军的骑兵军阵之中。
　　这些帝国最恐怖的重型武器果然不凡，凡是被弩炮射中的西北军骑兵，几乎是第一时间就立刻就从马上射穿，然后一支弩炮几乎能射传三四个骑兵！
　　最后落在地上的时候……轰！一声巨大的爆炸！！！
　　就看见战场之上再次出现了密集的火光爆炸。
　　仅仅是一轮齐射，西北军第一波冲锋出去的几千骑兵，人仰马翻，爆炸之中，刚才就已经受惊了马匹，好不容易在士兵的控制之下才能安稳下来冲锋。这么再一次经历如此的“声光效果”，这些马匹就犹如惊弓之鸟，再也经受不起第二次的惊吓了。有很多马匹甚至不受控制的乱窜起来，还有的直接就扬起前蹄，把骑兵从马上直接掀了下去。
　　一轮的弩炮齐射之下，等消炎散去，数千名冲锋的骑兵，却只剩下了不到几百人还能骑在马上。其他的大多都躺在了地上。而战场之上，还有几百匹受惊的马，四处奔散逃离。
　　西北军的将军们完全惊呆了！
　　这种作战的方式，远远的超出了他们一辈子所学习的，所经历的任何战斗的方式！这根本就完全超出了他们的认知和理念！
　　可是没等他们反应过来集结第二波冲锋……
　　郁金香家族的军阵里，已经有军官大声的下令了“全体都有！调三十度角！齐射！！”
　　士兵们匆忙的调整了弩炮的角度，弩箭的指向了三十度角往上……
　　轰的一声，两百支弩炮再次发射出来，这一次调整了角度之后，射的更远！
　　远远的还在发愣的西北军骑兵，就眼睁睁的看着对方的弩炮射到了天空，然后从天而落，落在了他们的头顶上！
　　不是西北军的将军们无能——在列队的时候，他们距离郁金香家族的阵地已经足够远了。毕竟还有留下大片的空地让骑兵才能冲的起来。他们也认为，这么远的距离，对方的弓箭是绝对射不到自己的。
　　是，弓箭是射不到。可弩炮的射程可是有一千五百米啊！！
　　而且，纵贯大陆战争史，弩炮这种重型武器，谁会用在大规模的陆地阵地战上？！弩炮的穿透杀伤力虽然强，但是覆盖面积杀伤力却几乎等于零！如果不是杜维弄出的“炸弹”。弩炮这种重型武器，只会用在攻城或者海战之上用来打敌人的船只。
　　没有陆地战面对弩炮的经验，等两百多支弩炮从天而降，落在了自己的阵营里，西北军陷入了混乱……再一次！
　　火光之中，有人直接就被从马上炸了下来，断肢残臂到处飞扬，血肉模糊的尸体遍地都是。
　　而西北军的将军们终于明白了——现在再不拼命，那么就没命可以拼了！！
　　来不及整顿军队了，冲锋号已经响起。不管军队里是不是还在混乱，所有的西北军骑兵，凡是还在马上了，都赶紧掉转了马头，不顾一切的发起了拼死的冲锋……
　　虽然阵列已经完全乱掉了。什么骑兵守则里的冲锋阵列，锋矢阵之类的，都全然不顾！
　　大家心里就只有一个念头：对方远程攻击厉害，那么唯一的活路就是冲过去，冲到他们的面前！！
　　杂乱的马蹄声，哪里还有半点西北军精锐的样子？
　　而这个时候，郁金香家族的隆巴顿将军，发起了他的致命一击！
　　这个纵横西北的骑兵将军，二百五将军。此刻他身边只有八千骑兵。不过足够了！
　　这几千骑兵，都是他精心挑选出来的最强的精锐，这八千人，都是他当年纵横西北时候的老部下！每个人都是从曾经的驻扎在草原上的那支帝国骑兵里挑选出来的人！
　　西北军已经大乱，虽然人数还是几倍数于自己，但是在隆巴顿看来，不过是一群受惊了的鸭子而已。
　　八千最精锐的郁金香家族的骑兵，已经迅速的列好了骑兵的冲锋锋矢阵形，然后在冲锋号之下，隆巴顿高高的扬起了长长的马刀，大吼了一声：
　　“干死这些王八蛋！！！”
　　……
　　一边人数虽然多，但是大半的人都陷入了混乱和恐慌之中，甚至有人连马头都没有来及掉转过来。
　　一边人数虽然少，但是却气势如红，阵容整齐，装备精良！
　　两股铁流狠狠的撞击在一起的时候，人仰马翻！不过隆巴顿一马当先，他庞大的身躯之上，覆盖了一层厚实的全身钢甲，加上他力大无穷，手里的巨大的马刀一挥，立刻就带起一蓬鲜血！在连续砍翻了四五个西北军骑兵之后，隆巴顿终于也被对方的一杆长矛刺中自己的肩膀。不过他庞大的身躯就仿佛一堵肉墙，厚实的钢甲挡住了对方大部分的力气，对方一矛居然没有把这个家伙从马上直接刺下去，不由得呆了一下。隆巴顿却咧嘴狞笑，反手一刀，就把这个家伙的脑袋劈成了两半！
　　他顺手一抓，就把这家伙的半个脑袋抓了起来，看了一眼，哈哈狂笑道：“罗伊！是你这个混蛋！当年老子和你打过十几架！早说过你不是老子的对手！！”
　　被他杀死的这个家伙，正是西北军的一个骑兵将领！
　　西北军虽然拼死的冲锋，但是他们的阵容已经太过松散了，而密集厚实的郁金香家族的骑兵，就犹如一柄尖刀狠狠的插进了一块巨大但是却松散的牛肉里，然后狠狠的来回绞割！
　　战场之上惨叫声四起来。
　　虽然有一些西北军终于冲到了郁金香家族的弩炮之前……
　　不过让他们气愤的是，他们一个敌人都没看见！
　　刚才他们还在奇怪，这么两百架弩炮，怎么可能这么快就被搬运到了这里，走近了才看见，原来每一架弩炮的地盘，都安装了轮子。而后面，还有几百骑兵，却不等这些西北军杀到面前，就远远的跑开了！
　　这些骑兵是杜维发明的“运送队”，这两百架重型弩炮之所以能快速的搬运到这里，是杜维下令两匹马拉一个！
　　为了加快速度，这些专门负责骑马拉弩炮过来的骑兵，都没有穿铠甲没有带武器，以降低载重。眼看敌人杀到面前，这些骑兵居然毫不犹豫的就抛弃了自己的武器，快速后退了！
　　这也是杜维的命令：遇到危险时候，直接丢了这些武器。反正在战场之上，这些西北军的杂种也没本事运走！我们等以后再来搬就是了。
　　当时下令的时候，也有人觉得可惜，觉得，这些武器如果在战场之上抛弃掉，留给了敌人，那么敌人搬运不走，必然也会毁坏掉——毕竟一门弩炮，造价都是不斐的啊！！
　　可杜维的回答很干脆：“造价不斐？切！老子现在什么都缺，可就是不缺钱！如果能不死人，用钱砸死对方，那么老子不介意就用钱砸死这帮婊子养的西北军！”
　　……
　　战斗持续了大约又有小半个时辰。剩下的几万西北军，却被隆巴顿的五千铁骑打得溃不成军！
　　隆巴顿已经全身浴血，他的肩膀铠甲上还挂着敌人的碎肉，此刻的他就仿佛一个混世魔王一样，胡子上都满是鲜血。
　　他带着骑兵已经在西北军里反复冲了三个来回，一路之上，他的马刀早就砍卷了刃，来回冲了三次之后，西北军终于完全崩溃了！
　　几乎是同时的，剩下的西北军发了一声喊，然后陡然就有无数人大叫着四散奔逃，就连军官都无法压制——或者干脆有的军官都一起逃了！
　　而这个时候，隆巴顿立刻停下了马来，看着周围遍地的尸体，还有那些乱哄哄的还在勉强抵抗的西北军，他亮起了嗓子，用尽全部力气，大声吼了一句：
　　“投降免死！！！！”
　　这也是事先做好的命令，隆巴顿这么一喊，他手下的人马立刻跟着自己的统帅一起大喊“投降免死！！！”
　　几千人的喊声，顿时响撤了整个战场，不少西北军都立刻放下了武器，跳下了马来，跪在了地上。而有些还在试图抵抗的，却忽然就抬头看见了天空远处，只见远处，那些密密麻麻的热气球，仿佛又好像要往这里来了……
　　被这些空中轰炸吓破了胆子的西北军，立刻彻底崩溃了。剩下的人也再也没有一丝抵抗的意图，飞快的下马投降。
　　有些不愿意投降的，也都四散逃离，各自逃命去了。
　　战场之上，无数人跪在了地上，隆巴顿下令手下把这些人聚拢起来，却意外的发现……这人数实在太多，自己的几千人都无法看管过来。
　　很快，他就让人去城里调集人马过来，杜维派来了一个步兵营，终于才清点完了人数。
　　这一战的战果，可谓辉煌之极！
　　整整七万西北军的铁骑，被杜维一战之下全部击溃！
　　双方的损失却让人实在难以相信！七万西北军铁骑，战死三万四千余人，伤一万六千，投降的有一万九千多（一半带伤）。
　　而杜维方面的损失，隆巴顿麾下的八千最最精锐的骑兵，战后还能站着的，只剩下了不到三千，而且全部带伤，两百门弩炮，被冲到面前的西北军全部泄愤一样的砍坏。
　　不过一个小插曲是……冲到阵地面前的几百西北军，却也为“毁坏”的行为付出了代价。
　　一个军官泄愤的一刀，看在了一捆绑着炸弹的弩箭上，结果爆炸之后，当场炸死了两百多人，伤了八十多人。
　　凡是后来得知战果的人，没有一个不为杜维麾下的郁金香军队的战斗力而感到惊骇！
　　死伤了不到六千人，就击溃了整整七万最精锐的西北军骑兵？！！
　　而杜维在拿到战果之后，只是轻轻的叹了口气，然后说出了一句让他麾下众多将军都心中感慨的话来。
　　“骑兵的时代，已经终结在我的手里。”
　　而这个时候，清点了战场之后，杜维唯一的心中不安的事情是。
　　鲁高呢？！
　　罗德里格斯和侯赛因两人奉命去纠缠住鲁高，结果三大强者在天空之上越打越远，在战斗不到一半的时候就脱离的战场，也不知道打到什么地方去了。
　　鲁高必须要死！
　　否则的话，这么和一个被自己打得家破人亡全军覆没的圣阶强者。如果他狠心报复自己的话。那么光脚的不怕穿鞋的！被这么一个圣阶强者暗中窥视，日夜防备他报复，那么以后自己真的连觉都不要想睡好了！
　　一面派出了霸天虎小队去四周远远的搜索罗德里格斯和侯赛因，杜维却在城里下令全军做好战斗准备！
　　干掉了西北军的骑兵，固然是一个辉煌的战果。不过杜维却知道自己是“取巧”！
　　这一战，立下最大功劳的就是自己的空中轰炸部队，这种空中来空中去的热气球，本身就力于不败之地。不过也是因为杜维看破了鲁高的快速突袭的策略，料定了鲁高急于带着骑兵突围，穿越自己的防线，越过德萨行省直往草原的用意。并且杜维料定了，骑兵的机动力和快速前进之中，鲁高肯定把所有的辎重和重型武器都留给了步兵，并且把步兵当作了自己的断后军队，用来攻打自己的军事要塞，并且抵挡后面的追兵。
　　所以，缺少防空力量的骑兵，才会在热气球大队的轰炸之下毫无还手之力。
　　毕竟，如果鲁高的手里还带了一队弓箭手，那么至少也能让自己的热气球空中军队遭受重大损失，那样的话，根本别想取得这种战果。
　　而且，鲁高连魔法师都留给了步兵，这种举动，一来是因为骑兵长途奔驰，魔法师无法随军。魔法师虽然会飞，但是毕竟普通的魔法师，只能飞一会儿就耗尽魔力了。不可能跟着骑兵长途奔袭穿越一整个行省。所以鲁高才干脆没有带魔法师，把魔法师留给了步兵。
　　二来呢，鲁高对步兵寄予厚望，希望步兵能拖住大股的敌人，让自己有从容的时间逃离到草原上去。那么留下魔法师在步兵军队里，也能增强步兵的力量，能多拖一会儿就多拖一会儿。
　　没有弓箭手，没有重型武器，连弩炮都没有带一门，强弩也没有挟带，更没有带魔法师……这样的骑兵，遇到了空军，就只有挨打的份儿了。
　　杜维当然不会被这种胜利冲昏了头脑，更不会以为这样自己的空军就打遍天下无敌了。
　　“城里所有的军队做好准备！”杜维飞快的下达了命令：“西北军后面的步兵就快开到了！命令所有的热气球全部降落到城里，不许一架热气球升空！”
　　看着罗伯特骑士不解的眼神，杜维叹了口气：“这些步兵行走缓慢，但是他们却挟带了大量的武器！有弓箭，有强弩，甚至可能有弩炮！这样的情况下，还让热气球升天，难道是给对方当靶子打吗？”
　　杜维站了起来，看着麾下众人：“各位，隆巴顿将军现在已经完成了任务，漂亮的干掉了鲁高的骑兵军队！只要我们能在城下干掉他们的步兵……西北从此以后，就再也没有威胁了！！”
　　顿了一下，杜维缓缓道：“传我命令，全军将士听令，凡是斩敌首一个，赏金币十枚！活捉一个，赏二十枚！”
　　“活人比死人值钱？”手下有人问道。
　　杜维叹了口气：“毕竟也都是帝国的子民，多杀无益。能俘虏下来，总比尸体有用吧。”
　　随后，杜维带着众将登上了城楼，远处地平线之上，一个个步兵队列出现，西北军的黑旗飘扬，而中间的一面巨大的旗帜，表明了这支军队的统。
　　“古华多罗。”杜维冷笑一声，扶着城墙淡淡道：“当初带兵围困我首府城市的是你，现在，带兵来打我这个要塞的还是你。”
　　号角和战鼓擂动，这些步兵来到了城下之后，并没有急于攻城，而是居然开始扎下营盘来。看样子，仿佛是打着持久战的准备了！！
　　杜维看着远处，轻轻叹了口气：“好一个古华多罗，看样子他是打算为鲁高去尽忠送死了！哼，已经决定当一个断后的送死炮灰了吗？打持久战？拖住我们，让前面的鲁高尽量的跑？可惜，这个家伙还没有得到消息，鲁高已经全军覆没了吧。”
　　……
　　杜维说的没错，古华多罗还没有得到鲁高已经全军覆没的消息，他下令扎营之后，看着远处城墙上的郁金香战旗，轻轻叹了口气。
　　鲁高大人，我古华多罗，算是完成了我的使命了！你就尽快的跑吧！我会像钉子一样狠狠的扎在这里，不论是郁金香家族的军队也好，还是我身后的博翰，王城近卫军，还有暴风军团……我都会拼死为了你挡在这里的！
　　他没有着急攻击，而是下令扎下了营盘之后，就回到了自己的大帐里。
　　大帐的周围，古华多罗让两百名亲卫守护在外面，不许任何人靠近。
　　他进入了大帐，大帐里，一个金属打造的四方铁笼子里，传来了野兽一样的压抑的吼叫。
　　古华多罗一脸的复杂，看着笼子里的人，低声叹息：“唉，少将军……你这样活着还不如死了。不过你放心，在我兵败生死之前，我一定会亲手杀了你，不让你这样的丑态，落入敌人的眼中！”
　　铁笼子里，满身是伤的赛巴斯塔，披头散发，用力的摇晃铁笼子，可每摇晃一下，铁笼子上就迸发出一道电光，重重的打在他的身上，把他打的跌了出去。然后痛苦的呻吟起来。
　　古华多罗叹了口气，然后用力握住了自己的腰下的剑柄，昂然道：“为将者！战死而已！”
　　说完，他挑起帘子，走出了帐篷，下令任何人不得进入这里。
　　随后他找来了自己的副将，问道：“战书已经下了吗？”
　　这个副将一头大汗，答道：“将军，一刻之前，已经让人用弓箭射了战书到城里了。按照你的命令，约定他们明日决战。”
　　“嗯。”古华多罗点了点头。
　　可是这个副将随后却神色狼狈回答道：“将军，他们刚才也回复了。”
　　“哦？”古华多罗道：“回复了？是答应了吗？杜维那个家伙，当年我曾经带兵围困过他的首府，他心里必定是恨我的。想必他一定会答应和我决战。”
　　“不……”副将的声音越发的古怪。
　　“不？？他怎么回答的？”
　　副将哆哆嗦嗦从怀里拿出了一份东西来：“这是刚才城里用弓箭射出来的回信。”
　　古华多罗打开了信之后，只看了一眼，立刻就变色！


第三百六十九章 【练兵】
　　杜维命人用弓箭射出来的这封回信里，赫然写着：“慢慢打，你不急，我也不急。”
　　古华多罗只看了一眼，就有一种被人瞧破了己方全盘计划的感觉！
　　这个郁金香公爵，他知道自己的任务是在这里拖延时间？
　　我不着急打，他也不着急打？这是什么意思？
　　难道他知道了鲁高将军大人带了骑兵突进的意图？还是他在德萨行省境内另有安排阻截将军大人？
　　这个时代没有电话没有电报没有即使通讯系统。这种时候，就完全考较统帅将领的智慧和指挥能力了。
　　古华多罗虽然满心猜疑，可是转念一想，鲁高带领的七万骑兵都是西北军之中的精锐，七万铁骑，横扫德萨行省都足够了。这杜维必然是故意说这些来蒙自己的。多半是想激自己速战速决，他好派军队去追击鲁高！
　　哼，自己就绝对不能上当，慢慢在这里耗死他！让他的军队死死的钉在这里，一分也动弹不得！不让他有精力能分兵出去追击鲁高将军他们！只要拖上两三天，鲁高的骑兵突进，速度自然极快，到时候，杜维想追都没法追了。
　　嗯，就是这样！
　　他却不知道，自己却已经上了杜维的当了。
　　他更不知道，率军突进的鲁高的骑兵军团，已经全军覆没。只是战场是在杜维的防线之后……谁会猜到杜维这个阴险的家伙居然会在自己的大后方“挖坑”？？战场距离这里足足有一百多里，古华多罗哪里知道鲁高的军队已经不存在了？自己在这里“断后”的使命，早已经成了空谈。
　　……
　　杜维站在城墙之上，远眺了会儿，看见古华多罗的军营里一派繁忙，这个家伙倒是很有带兵的本事，军营里戒备森严，秩序森然，虽忙而不乱，可见西北军的确是精锐。
　　而且让杜维感到好笑的是，这古华多罗居然下令用辎重车巨木栅栏在营盘外围围了一圈，有派人在营盘外挖了一圈壕沟……看样子，他倒是很用心，决定在这里坚守下去了。
　　杜维越看越是觉得好笑。然后他召来了隆巴顿的属下，问了问前方处理那些战俘的事情，又道：“派出一千骑兵出去，二十人一个小队，在周围散步开来，搜索那些战场之上逃离的西北军骑兵，同时加紧巡视，防止古华多罗派斥候穿过我们的防线到后方去。不能让古华多罗知道他们的鲁高已经完蛋了！”
　　手下有人不解：“公爵大人，反正咱们已经大获全胜，让古华多罗知道了，只怕他们就更加绝望了，岂不是更好？”
　　杜维摇了摇头：“狗急跳墙，这个道理难道你们不懂吗？他们刚刚来到这里，锐气正盛，这个时候让他们知道了消息，说不定古华多罗性子狠下来，就发狠攻打我们的要塞了。”
　　下面人道：“大人，咱们也不怕他们攻打！”
　　杜维看了看手下这些军人，微微一笑，温言道：“我自然知道，你们都是我麾下忠心的勇士，我信任你们的能力和勇气。不过呢西北军已经必然灭亡，这条破船已经沉了一半了，现在咱们只要在一边慢慢的看着就行了。何必引得对方狂性大发，跑来临死狠狠咬我们一口？能尽量减少将士的牺牲，总是好的。就按照先前的计划，先拖他们几天，把他们的锐气磨掉了，之后等他们知道了鲁高兵败的消息，那个时候，才是最好的机会。而且，现在让这些人知道了，就算他们不来攻打，几万人的西北军忽然就土崩瓦解，这些几万乱兵散了开来，散步到西北这么大的地方去作乱，我们也手忙脚乱了。拖几天，等几路友军都到了，把他们围住了，这就叫关门打狗，你们懂了吧？”
　　第二天上午，直到太阳都晒了屁股了，古华多罗的军营里才擂响了战鼓，随后军营门打开，一个步兵营才缓缓的开了出来，列在了杜维的要塞城门之下，高声挑战。
　　杜维只在城楼上看了一眼，粗略算了一下，才不过两三千人，就失笑道：“古华多罗上当啦，哈哈，打仗才派这么点儿人出来，摆明了就是想消耗时间慢慢打，既然他有兴趣，我们就陪他们玩儿玩儿好了。下令，我们也派人出去，不用多，就派三千人好了。和他们练练手。”
　　旁边有一个统领军官疑惑道：“大人，您昨天还说不要和这些家伙浪费将士的鲜血了……今天。”
　　杜维看了这个家伙一眼，笑骂道：“你是罗伯特骑士的手下吧？你这个笨蛋，这么简单的问题都不懂，哼……就派你带你的一营人出去应战，记住，不用太拼命，对方也不会太拼命，列好阵式，等他们来攻就是了，如果我猜的没错的话，最多打上了半个时辰，他们就会退了。大家现在都不想拼命……看什么看，快下去点兵出城。”
　　说完杜维还在这个家伙的屁股上轻轻踢了一脚，引来旁边人一阵笑声。
　　这个倒霉的统领一脸茫然的下了城墙，正要去点兵，迎面就看见菲利普走上了城墙来。郁金香公爵麾下人人都知道这位菲利普大人可是公爵最信任的幕僚，对这位菲利普大人的智慧，也是人人信服了，这个统领就赶紧上去打了招呼，然后带着请教的心思把自己心中的疑惑问了一遍。
　　最后又道：“菲利普大人，我心里实在不明白，公爵大人既然又不想让将士们多牺牲，可是就派我三千人出城去打……为什么不多派点人，一鼓作气把外面这些家伙打垮了算了。还要我不要太拼命……可打仗，不拼命怎么行啊？？”
　　菲利普听完，就笑了笑：“你放心吧，对方不会拼命的。你要明白，对方的意图是拖我们的时间，我们不过是正中下怀罢了，他们也怕把我们打急了，就全军来决战。至于为什么派你出去打……我私下告诉你一句话，公爵大人这是想练兵！真正的好军队，可不是训练场上练就能练出来的！强军是打出来的，不是练出来的，这点不用我教你吧？让士兵们上去打一打，感受一下战场的气氛，见点儿血，新兵自然就很快成熟起来了。现在对方不会发力打，我们也不用发力，大家都不会有太大损伤，还有比这更好的实战练兵场所吗？去吧去吧，你放心，我敢保证，你也就这么一次机会了，接下来，大人恐怕会一个营一个营的把咱们的新兵轮流拉出去打一打的。你今天算是打头阵，可别丢了脸。”
　　这个统领军官也是曾经参加过吉利亚特城保卫战的老军官了，一听之后立刻就明白了，这才心中疑惑顿解，赶紧下去点兵去了。
　　结果，这一战果然古怪之极。
　　这里杜维派出的一个步兵营出来，列好了方阵在城门之下。可是西北军的那些挑战的步兵，却拖拖拉拉，迟迟不上来进攻，远远的叫骂了足足有一刻钟，还是这里城楼上的郁金香家的守军有些不耐烦了，有个军官忍不住让弓箭手射了几箭过去。西北军的军队才杀了上来。
　　杜维的这些军队都不算是新兵了，不少人已经入伍有一年时间，不过上战场真刀真枪打却实在是第一次。幸好城下的这个步兵方针摆的很是严谨，而且盾牌铠甲什么的装备也很精良，西北军攻了一阵子下来，也没有占到便宜，双方打了一个平手……甚至可以说是很“和气”。杜维这里领兵的那个统领，是参加过吉利亚特城保卫战的，也不禁骂道：哪里有这么打仗的？
　　对方只是稀稀拉拉的攻了一阵子，丢下了几十具尸体，上了二三十人，然后就退了下去。
　　倒是郁金香家族这里，这些第一次上战场的新兵蛋子，不少人开始的时候紧张的连握着武器的手都发抖，打了一阵子之后，胆气渐渐旺盛起来，到了最后，眼看对方退了回去，居然还有一些不怕死的就带人追杀了下去。幸好杜维在城楼之上看得清楚，赶紧下令让人吹号收兵。
　　清点战果之后，只死了七八个，伤了二十多个，还大多是轻伤。不过第一次上了战场之后，见了血，见了死人之后，这些士兵的确就变得大大不同了，原本身上的那股子农夫的味道也消散掉，不少人也变得更多了几分彪捍的气质。
　　杜维看在眼里，心中也叹息。自己这么“练兵”，可毕竟总还是有死伤的。他心里也有些不忍，可是转念一想，为了迎接未来两年的大战，这已经是自己的军队最后一次可以实战练兵的机会了！未来的战争，可以想象将会有多惨烈。如果现在不抓住这个机会……这些士兵在训练场上练的时间再长久，用隆巴顿的话来说，也不过还是一群拿着武器的农夫而已。指望这些军队去打罪民，多半死伤会更加惨重！
　　所以，现在这个练兵的方法有些心中不忍，不过现在的小小损伤，也是为了将来面临更残酷更残暴的敌人的时候，能有更大的生存的把握。
　　杜维越来越觉得，自己心中思考很多问题的时候，自己的理念，想法，都有了很大的改变。
　　他这次近乎是冷漠而残忍的，纯粹以理智得近乎冷血的程度，看待这些报上来的损伤的数字……纯粹把这些当作数字来看。
　　不然……还能怎么办？！
　　这是战争，不是过家家！！战争哪里有不死人的？
　　杜维心里这么安慰自己。
　　……
　　接下来的一连三天，古华多罗也每天象征性的派出几队人马出来攻城，与其说是攻城，倒不如说是“骚扰”更合适一些。
　　杜维也趁机着急部下众多武将，趁着这种机会，把几个新兵营全部抽了出来，轮流上阵，包括演练了很多战法，比如攻城防御战，阵地战，等等等等……
　　三天下来，倒是有两万新兵都轮流上了战场。见过了血，见过了死人，虽然这些战斗都不太激烈，甚至有些闹腾的感觉，不过至少，这些士兵的气质终于发生了变化。
　　毕竟，真正的军队，不是练出来的！是打出来的！
　　古华多罗那里以为自己得计，更是把一个“拖”字诀发挥得淋漓尽致，甚至有的时候，一天时间他派出五六股军队来，轮流攻城，每次进攻却只打上一会儿就立刻撤回去，指望用这种频繁的骚扰战术来死死的拖住杜维，不让杜维有精力派兵去追鲁高。可是他却不知道，这也正是杜维希望的。
　　而杜维这里……他心里此刻更加担心的是侯赛因和罗德里格斯两人！
　　那天战场之上，这两人追击鲁高之后，到现在已经四天了，可是却都没有回来，一点消息都没有，就连派出去四处搜寻的霸天虎小队，也找不到一点线索。


第三百七十章 【最后的时刻】
　　打到了第五天的时候，古华多罗心里也有些忐忑了。
　　为什么？
　　因为这城里的郁金香公爵，实在太安稳了！
　　鲁高大人的骑兵军团是从他的眼皮底下西进突击过去的！难道这个杜维一点都不担心自己的后方？一点都不着急？
　　这几天下来，自己和他小打小闹，而他好像就真的一点也不着急，每天派那么一点儿人出来和自己闹一番，打一番，然后大家一起收兵回去休息。甚至到了最后两天，他干脆不派兵出来了，就留在城墙之上等着自己去进攻。自己试探了几次，他也都守着城不出来……
　　见鬼！
　　按照常理来看，杜维应该比自己更着急才对。他应该恨不得能一口气吃掉自己，打垮自己的军队，然后赶紧分出兵力去后方才对啊。
　　古华多罗心中越发的不安，也派出了几百人的小队斥候，试图想绕过杜维的防线到杜维的后方去打探消息。
　　可惜，杜维派出了大批的天空上的热气球和那些骑着扫把漫天飞的可恶的魔法师（古华多罗到现在都以为霸天虎小队的人都是魔法师）。
　　地上的骑兵就算跑得在快，也总快不过人家在天上飞的吧？派出去打探消息的斥候骑兵，却几乎全部被对方赶了回来，还让古华多罗损失了不少人。毕竟绝大多数骑兵都跟了鲁高将军西进了，留给古华多罗的，只有很少很少的一点骑兵人马了。这种派斥候出去送死的事情，他可不会再继续。
　　而随着时间的推移，自己的军营里，也渐渐有些不稳。
　　士兵们虽然还依然忠心，可人人毕竟都不是傻瓜。西北军虽然是摆明车马造反了。可毕竟造反是一回事，明知道是送死还留在这里，就是另外一回事了。
　　之前为了稳定军心，对外的说法，是鲁高大人带着骑兵去扫荡郁金香公爵的后方，然后再回军一击，两面合击，就能让郁金香家族的军队崩溃，然后咱们再占领了这里的军事要塞为壁垒，挡住东边的帝国军队，就可以坐拥德萨行省，后面还有草原的盟军……
　　这种谎话，开始还是能骗骗人的。稳定了军心。
　　可随着时间的推移，下面的很多士兵也起了疑心了。
　　古华多罗自己已经有了必死的信念，做好了当一个“合格的炮灰”的心理准备。可你愿意送死，不代表几万士兵都愿意陪你一起死。
　　时间一天一天下来，指望之中的“鲁高大人帅军回击”却迟迟没有消息。军队里开始生出了各种各样奇怪的流言。
　　有的说法居然就是“鲁高大人已经把咱们抛弃了，他已经带着骑兵进了草原，留下我们这些两条腿跑不快的步兵来当断后的炮灰。”
　　这种说法毫无疑问是实话。不过古华多罗为了稳定军心，立刻狠狠的惩处了这种传播流言的人，几十个脑袋砍了下来挂载杆子上，戒告着士兵们不许传播这种流言，还是很有效果的。
　　而且，古华多罗一生都在军队里，为人沉稳，带兵也的确有一套，以他的能力和以往的威望，还是把军心稳定了下来。
　　否则的话，如果让这几万士兵知道他们的确已经被全部抛弃了，被留下来当炮灰……那么古华多罗恐怕会片刻之间，就被愤怒绝望的几万士兵撕成碎片！
　　站在旗杆之下，他看着高高挂在上面的那一排砍下来的传播流言的脑袋，古华多罗叹了口气：我倒是希望你们说的是真的，鲁高大人真的已经到了草原了……
　　唉，六天时间了，六天时间，快马的话，应该已经穿过了德萨行省进入西北走廊了吧。
　　现在危险的不是这些士兵。这些丘八大兵容易蒙骗，可是那些军官，那些统领将领，可都不是傻瓜。自己的谎话骗得了士兵，可那些军官可是有军事素养的。
　　古华多罗能明显感觉到，这两天在大帐里，一些军官射向自己的眼神里，明显带着一些灰暗的色彩。
　　而古华多罗自己也心中一天一天的焦躁——鲁高大人，你到底成功突围了没有？！
　　可任凭古华多罗如何焦躁，现在他却是一点办法也没有，他唯一能做的，就是按照计划，一天一天的在这里死死的支撑下去！
　　到了第八天的时候，关键的时刻到来了！
　　军营里高高竖起来的了望台上的士兵，看着东边的远处，然后惊恐的大叫了几声，几乎是连滚带爬的从了望台上一路跌了下来，然后就飞奔着朝着大帐跑去……
　　中午的时候，东边的地平线之上，出现了一片战旗，随后就听见远处传来了轰轰烈烈的军队行军的声音，沙沙的脚步声音，践踏着大地，远在几里之外都能隐隐的听见大地的震动。还有马蹄声，车轮声……
　　那地平线上黑压压的人影出现之后，随后看那高悬的旗帜，狠狠的在西北军众将士内心之中，信心的根基上，戳了一刀！
　　那旗帜，人人都看得明白，是北方的暴风军团！还有那荆棘花王旗，是王城近卫军！！
　　暴风军团安德列率领的一万多北方的精锐骑兵，从东北方向而来，快速的进入了西北军的警戒范围，然后并没有立刻进攻，却绕过了西北军的大营，一路奔到了郁金香家族要塞的侧面，以一个钳子的状态，停在了西北军的北边，随后开始安下营盘来。
　　而南边，王城近卫军的两万步兵，铠甲鲜明，步伐稳健，一个一个方阵缓缓的开来，遥遥的在西北军大营的身后停留下来，不慌不忙的开始了扎营。
　　西北军里的一些老兵，冒着违军纪的危险，自己就爬上了旗杆远远眺望。一些经验丰富的老兵，懂得一些“望阵”的敲门，根据对方的旗帜就大概能猜测出这些到来的敌军的数量。
　　等他们滑下旗杆之后，绝望的消息终于从军营里散步开来！
　　帝国的正规军开来了！有至少一万多骑兵，还有两万多步兵。而且要命的是，加上城里的郁金香家族的人，正好把自己这支军队围在了中间！
　　傍晚的时候，最后一丝侥幸以也被打破了。
　　南面再次开来了一支新的部队，旗号是努林行省总督博翰的人马，人数至少有三万以上，一小半是骑兵。
　　这一支军队的加入，就完完全全的把西北军围了起来，连最后一个缺口方向都被堵死了。
　　所有的西北军的士兵都明白：我们被包围了！而且敌人数倍于自己。
　　这个时候，就算“鲁高将军回军一击”是真的，恐怕自己一方也很难取胜。况且，现在“鲁高将军回军一击”到底是真是假，谁还敢肯定？
　　军心开始摇摆起来，古华多罗一口气砍了一百个乱嚼舌头的人，都无法稳定军心。他明白……时候到了！
　　自己在这里拖延了杜维八天时间，已经基本完成了自己的计划。下一步，就是要尽力和敌人真正的大战一场，尽可能的重创敌人，让帝国损失兵马，无力往西去估计进入草原的鲁高……
　　鲁高将军啊，希望你此刻已经安全了。
　　古华多罗想到这里，冷冷的看了一眼地上被砍掉了脑袋的一百多尸体，然后用森然的语气大声宣布道：“谁在乱我军心胡说八道，直接砍了！！我可以向你们保证，现在一切顺利，敌人已经被我们吸引过来了！鲁高元帅的骑兵就要到来，到时候，就是我们把敌人一网打尽的时候！”
　　这话现在还有多少人信，古华多罗不知道。不过他知道一点，就是现在是很关键的时刻。他立刻派人去后面的仓库营房里，搬了二十多口大箱子出来，然后他着急了不少军官和士兵，看着周围聚拢了足足有一千多人，古华多罗一跃跳上了一口箱子，然后刷的拔出了长剑，一剑狠狠劈在了箱子上，喀嚓一声，木箱一角碎裂，哗啦哗啦，无数金灿灿的金币从箱子里流了出来。
　　古华多罗用力抓起了一把，然后松开手指，任凭金币在手指缝里落下，昂首挺胸大声吼道：“这一战至关重要！各位，打胜了，各位升官发财，一生富贵！打输了……那就不用我说了！鲁高大人有命令，凡是奋勇向前，赏！重赏！畏缩不前的，杀！！传我军令，明天一早决战，今晚全军每个士兵赏肉一斤，每个帐篷赏酒一壶！此外，每人加发一个月的军饷！！”
　　不管如何，古华多罗的这一做法还是起到了效果。
　　顿时群情激荡起来，就连一些心中早已经动摇了的军官，看着那金灿灿的金币，也不禁眼红心热起来。
　　金币！金灿灿的金币，谁不喜欢？
　　而普通的士兵，看着自己的统帅做出了保证，还有肉可以吃，有酒可以喝，还有加发的军饷……谁不高兴？
　　看着周围欢呼的士兵，古华多罗心中松了口气。
　　不过一丝苦涩缓缓的生了出来。
　　明天……我们还有明天吗？
　　吩咐手下亲信军官负责发放军饷，古华多罗则悄悄的离开。
　　他先是来到了军用大帐之后的一座近乎奢华的巨大帐篷。
　　在这里住着的不是别人，而是西北军里的“贵客”，十几位尊敬的魔法师。
　　和那些士兵相比，这些魔法师倒是没有给古华多罗找什么麻烦——虽然他们比较难伺候。这些尊贵的先生们，要求得到最好的待遇，他们有的人要求每天喝到新鲜的蜂蜜，有的人要求自己居住的帐篷周围一百米不得有人打搅，以免惊扰他的魔法试验。还有的魔法师则要求每天送来一只活的生物，牛羊鸡鸭都可以——当然，如果送一个大活人进去，他也不反对。
　　古华多罗都一一满足了这些“老爷”。
　　除此之外，这些魔法师对于自己是否被抛弃当作了“炮灰”，是一点都不关心的。
　　因为，他们是魔法师。就算他们最后被当成了炮灰也无所谓。在这些魔法师的想法里，自己被西北军的鲁高优待请来帮忙，到了最后，就帮他打一仗好了，至于打赢打输了，他们是浑然不关心了，只要出了力，还了鲁高的人情，如果遇到危险的话，大不了一走了之，一个驭风术高高的飞走，也不会有什么危险——他们可是尊贵的魔法师！鲁高只能请他们，却不能驱使命令他们。而且，就算明明知道鲁高是造反，也无所谓。魔法师拥有法律豁免权力。到时候只要自己离开，然后到魔法工会去表个态，和历史上以往一样，帝国不会追究魔法师的罪责。自己依然是逍遥在法律之上的阶级。
　　所以，他们不到最后一刻，反而不会给古华多罗找什么麻烦。
　　古华多罗来问候了一下这些先生们。第一次，他被那些军心不稳的士兵纠缠的心烦，却反而觉得这些自己从前很讨厌的傲慢的魔法师，却是这么可爱——至少他们反对被留在这里当炮灰。
　　问候完了这些魔法师之后，古华多罗小心翼翼的告诉他们，即将会有真正的大战爆发，希望得到他们的帮助。得到了魔法师们的承诺之后，古华多罗离开了。
　　他心里不禁有些羡慕杜维。早就听说那个郁金香公爵手下有很多魔法师效力，而且……是真正的听命于他，不像自己这里，要像伺候大爷一样的伺候这些家伙。
　　古华多罗回到了自己的帐篷，他的亲卫依然严格的执行了他的命令，任何人不得靠近他的帐篷。
　　进了帐篷之后，古华多罗站在赛巴斯塔的笼子外面，看着蹲在笼子里面，犹如野兽一样的少将军。少将军蹲在那儿，口中发出低声的呜咽，双手抓着自己的头发——可怜的家伙。
　　古华多罗摸出了一个酒瓶，丢进了笼子里，又往里面扔了一块熟牛肉。
　　看着这位从前英挺过人的少将军，犹如一个野蛮人一样蹲在那儿，抓着牛肉啃食，古华多罗轻轻的叹了口气。
　　“赛巴斯塔，明天，一切就要结束了。到时候，我会给你一把剑，把你也带上战场。你已经变成了这副模样，到时候，希望你能死在战场之上，也算是死的有些尊严吧。”


第三百七十一章 【阴不死你！】
　　可惜，古华多罗猜错了，“明天”并不是结束。
　　第二天，古华多罗已经抱着决死的信念，在大帐里召集了诸位将军统领等等高级军官，然后下令全军出战……
　　早春的太阳并不毒人，尤其是在这西北的地方。可是五万军队倾巢而出，却在这寒风之下整整站了一个时辰……
　　“怎么回事？”连古华多罗都诧异了。昨天看着杜维的援军到来，他立刻下令派人用弓箭再次射去了一封战书。
　　然后他很快就得到了杜维的回复：来日决战！
　　古华多罗这才下定了决心，拿出了军饷，酒肉，挑起了战士们的士气，有了在军营里剑劈箱子发金币的那一幕，然后第二天早上把队伍拉了出来……妈的，死就死吧，起码让老子死前轰轰烈烈干一场！
　　可寒风吹得脸都疼了，远处的要塞依然城门紧闭，并且城墙之上的那些士兵，站在哪里，远远的看着下面这黑压压的西北军，仿佛连一点兴趣都没有。
　　郁金香家族的军队根本就没有出城，甚至连一点出城的意思都没有。
　　古华多罗这一气可非同小可。
　　杜维！你堂堂郁金香公爵，也是一军统帅，怎么能做出这种畏战不出的举动？战书你接了，回复也说好了决战。你……你！你怎么可以这么没有军人的气节，没有男人的荣誉！！！
　　他气得险些吐血，跃马就冲到了城下百步的地方，扯开嗓子大声吼道：“郁金香公爵！！是男人的话，出来答话！！”
　　他一口气喊了半天，却哪里有人理会他？城上的郁金香家族的士兵就当他是空气，当他是透明人。古华多罗试图再靠近一点，城墙之上的士兵立刻毫不犹豫的弓箭射了过来，古华多罗一肚子怒火，却毕竟不肯就这么傻乎乎的被射死，赶紧掉头跑了回来。
　　看着在寒风下站了一个时辰的部下，看着那些士兵今天一早雄赳赳气昂昂的出营，现在却一个个一脸茫然的模样，古华多罗心中哀叹一声：妈的，老子被这杜维耍了！
　　骑在马上，古华多罗心中几乎要吐血了。可是在转过身去看看远处，暴风军团的军营里，王城近卫军的军营里，博翰的军营里，那些士兵远远的在营栅栏之后，仿佛看戏一样的远远看着。
　　一种羞辱的感觉从心里勃发了出来，古华多罗怒喝道：“传！传令！攻城！！”
　　手下的副手没有异议，正要去传达命令，可是古华多罗却脸色再次一变，一把拉住了手下，狠狠的咬了咬牙齿：“等等……”他深深吸了口气，恨恨的看了城墙上一眼：“下令……全军回营！”
　　古华多罗知道士气可鼓不可泄，但是他怒极之下，却又想起一个念头……反正自己的计划就是拖延下去，看来这郁金香公爵并没有决战的胆量，那么不妨我就继续再拖一拖，正中我下怀，不挺好的吗？
　　人马呼呼啦啦回了营盘里，那些士兵倒并没有太多的不满，虽然吹了一个早上的冷风，不过毕竟双份的军饷已经发到了口袋里，昨晚的酒肉也进了肚子，统帅说话算话，也没亏待自己这些人。虽然有些有心人心中已经察觉了一些不对头。不过这些天古华多罗连砍了那么多脑袋，还有军法队在军营里严密巡视，谁也不敢多说什么。就算是一些老兵，也只是自己心中盘算未来的活路计划……
　　古华多罗很生气，非常生气。
　　作为一个自认有气节的军人，他觉得杜维是侮辱了“军人”这个神圣的词语！
　　古来多少战争，都下了战书，双方也都约好了决战，你杜维还豪气冲天的回复了我“来日决战”这种很装逼的话，可是……他妈的，都脱了裤子要上床了，你怎么就他妈的痿了呢？
　　古华多罗不干了，他就好像一个被调戏了的小姑娘，立刻叫过了一个手下来，哗哗写了一封严厉斥责杜维没有勇气没有军人荣誉的谴责信，然后下令让人用弓箭射到城里去。
　　这次杜维依然很快就给了回复，不过看了杜维的人射回来的回信，古华多罗差点就真的一头栽了下去。
　　杜维的回信是这样的：今天心情不好，不想打。
　　妈的！！你可以侮辱我的人，但不能侮辱我的智商！
　　古华多罗感觉自己被狠狠的抽了一个耳光。
　　不行！老子还要写信骂这个混蛋！骂他不是男人！古华多罗一把推开了手下，自己抓起了笔。
　　可就在这个时候，手下的军需官冲了进来，一脸焦急的样子，报告道：“大人！不好了，一些混蛋纠集了士兵来到军需处叫嚷，说今天的午餐没有酒肉，他们很不满意，要求和昨晚一样，有酒肉吃才行。”
　　古华多罗喀嚓一声，把手里捏成了两截。此刻这位将军的脸色是要多难看有多难看，用杀人的眼神死死的盯着这位军需官。
　　过了半天，他忽然才仿佛泄气的皮球一样，无力的挥了挥手：“去吧。”
　　“可是……”并没有得到大人准确答复的军需官还是一脸茫然：“这酒肉，到底发不发啊？”
　　“发……发！！！发！！发！！发给他们吃！！！妈的！！！”古华多罗的咆哮声从帐篷里传了出来。
　　……
　　“公爵大人。”罗伯特骑士皱眉看着杜维。杜维靠在椅子里，还把腿敲在桌子上，一脸懒洋洋的样子。罗伯特骑士心中有些担忧：“我们这么做，似乎有些有损军威吧。战书都回复了，哪里有……”
　　“罗伯特，不必担心，不过就是放了一次鸽子而已嘛。”杜维哈哈一笑：“跳票这种事情，果然还是蛮爽的，我想想现在那个古华多罗的脸色，我就觉得很爽。哈哈哈哈……”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。”杜维淡淡道：“菜已经在锅里，火候也烧到了，最后就剩下揭锅盖了——着什么急啊。让古华多罗等着去吧，慢慢的耗。现在我们已经是必胜的局面，那么就要想想怎么才能赢得漂亮，并且同时把自己的损失降低到最低程度。这才是关键。出去和他们乒乒乓乓打一场，死伤一两万人马，难道就很男人了吗？等他们耗的士气低迷，军心涣散，然后轻轻松松的干掉，岂不是更好？而且，你也应该明白，士气可鼓不可泄！哼，他古华多罗为了今天决战，必然昨天做了好大的功夫来鼓舞士气，结果今天干晾了一个早上，昨天的鼓舞就全部落空了！鼓舞士气这种事情，第一次效果最好，而越到后面，效果越差！”
　　看了罗伯特一眼，杜维叹了口气，心想这种最最简单的“一鼓作气”的道理，原来这个世界的人都不懂吗？
　　杜维猜的丝毫没错。吹了一个早上的西北军的士兵，已经有些麻木了，不过昨晚吃了酒肉的士兵，强烈要求今天继续改善伙食。
　　古华多罗也硬着头皮答应——不然的话，他知道军队里已经有不少人看出了端倪，如果这个时候闹出哗变来，那么对面城里的杜维，乐子可就大了。只怕会活活的把下巴都笑脱臼！
　　反正也没几天了，留着那些酒肉干什么。
　　吃！吃吧！敞开吃！！妈的！
　　……
　　第二天，杜维到是主动下了一封战书给古华多罗。
　　“今天有心情了，打吧。”
　　古华多罗看着这封“战书”，实在是哭笑不得。古来战争之上，哪里有这种行文战术的？
　　不过，被杜维放了一次鸽子的古华多罗，毕竟不是傻瓜。他这次可不想在上当了。毕竟吹一个早上的寒风，还是蛮冷的。
　　他回复答应了杜维的下战。然后再次召集了部下人马，再次下令发放军饷……不过这次酒肉已经没有诱惑力了，古华多罗慷慨的宣布，只要这一战赢了，那么立功的军士，全部升职一级！
　　升官发财，这种事情毕竟还是很多人愿意的。
　　第三天早上，古华多罗却没有匆忙就拉着人马杀出来，却静静的在营里等着，看着对面城池里。
　　哼，杜维，别想再阴老子！这次你不先出来，老子可不会先跑出来了！
　　等了足足一顿饭的功夫，古华多罗心中正得意，幸好老子没先出去，不然又上了你的当了。
　　可是就在这个时候，城门忽然就开了，随后郁金香家族的士兵列队从城里走了出来。
　　夷？这个家伙真的要打？
　　古华多罗兴奋了起来。可随后，他发现了不对了。
　　人数怎么这么少？他看了一下，发现杜维派出来的人只不过三千人，一个步兵营而已。
　　不过看着对方终于出来了，古华多罗还是心中的怒火顿时燃烧起来！
　　好！杜维，就你会阴人，难道老子不会吗？不管你为什么只派这么少的人出来，反正老子成全里，把这三千人全部杀死在城下，看你还笑得出来吗！
　　想到这里，古华多罗立刻下令，已经做好了准备的一个步兵师团，整整两万人出战！他决心一口吞了杜维的三千人，出一出心中的恶气！
　　号角吹响，西北军营门打开，随即两万西北军的重甲步兵浩浩荡荡的杀了出来……
　　可还没等他们列队完毕。就忽然听见了城里传来了号角，随后城门打开，郁金香家族的这三千人，呼啦一下，全部又跑回了城里去了……
　　留下战场之上刚刚列队完毕的西北军的步兵师团，大眼瞪小眼，你看着我，我看着你……这算怎么回事啊？
　　就在这个时候，城墙之上，传来了杜维的声音。
　　杜维的声音义正词严，用魔法将声音扩大传遍了整个战场。
　　就听见这位郁金香公爵大人怒气冲冲的，大义凛然的斥责古华多罗。
　　“古华多罗！你他妈的是不是男人！说好了打一场公平的战斗，战书你也写了。老子出三千人，你他妈派两万人出来？哈哈！你还有没有骑士的尊严！有没有军人的荣誉感？哼！难道你们西北军，只会以多打少？连公平的决战都不敢？？胆小鬼！！”
　　这番话说出来，古华多罗脸色顿时一变，随后陡然大叫一声，胸口起伏，一口黑血从口中直喷了出来。
　　就连战场之上，那些退回来的西北军的步兵，也都心中颇有几分羞愧，人人看向统帅的目光，不禁就有些鄙意。
　　妈的，谁说老子不敢公平决战的……统帅大人也是，对方派三千人，你至于把我们全部派出来吗？真是让人丢脸……妈的。谁说老子们只会以多打少！！
　　却说古华多罗的亲信拍前胸捶后背，终于把尊敬的将军大人唤醒了过来。
　　古华多罗气得全身发抖，哆嗦了一下，然后喘息道：“回！回！回营去！！”
　　可刚回到营里，一会儿军法官就跑了进来：“大人，那些今天出战的师团里，军官和士兵都闹了起来。”
　　“闹……他们闹什么。”古华多罗死死咬着牙关。
　　“他们要求您兑现昨天的诺言。只要打赢今天这一场，就升官一级。”
　　“……”古华多罗狠狠的瞪着军法官：“打！打赢！！难道你是瞎子吗！！今天我们打了没有！！”
　　军法官一脸的愁眉：“这个……将军，闹事的军光聚集在了一起，他们表示，不管怎么样，他们出战了，对方就退了，不管是打退了他们，还是吓退了他们，这一阵总是我们赢了。他们说……吓跑敌人也算是打胜仗……”
　　刚才还能坚持咬牙的古华多罗，这次连牙都咬不动了，大叫一声，再次喷血，然后一头栽了下去。


第三百七十二章 【我吃肉来你喝汤】
　　任凭古华多罗再怎么努力，就算他带兵的本事和经验再强，士气也还是无法避免的渐渐崩溃了。
　　最最重要的是，他不是西北军的真正的统帅。如果是鲁高在这里，或者还可以凭借他西北军领袖的身份和多年来的恩威并施，得到士兵的誓死效忠。但是古华多罗没这个本事——他只是一名将军，从前在西北军里，他可不敢收买军心，否则的话，岂不是被鲁高猜疑？所以，士兵不会为了他而效死，而他自己的嫡系部队原来是骑兵，也早就被鲁高带走了。
　　酒肉犒赏也好，升官发财的诱惑也好。这种手段，一次两次或许有效，可如果使多了，就没用了。
　　可不是吗？大多数士兵虽然没什么文化，都是老粗，可毕竟不是傻瓜。你两天一小赏，三天一大赏，是个人都觉得诡异了。而且被敌人包围在当中，期望之中的“鲁高将军回军一击”始终是水中之月，你这领兵的老大却只知道那钱和官职来哄我们……靠，真当我们是傻瓜啊。
　　第十天的晚上，古华多罗得到了消息，这个消息让他彻夜难寐。
　　逃兵出现了！！
　　很多人都对时局产生了怀疑，就在这天晚上，有一个小队的士兵轮巡，结果就直接逃跑了。而其他守夜的士兵发现之后，立刻放箭，当场射杀了十几个人，抓回来三个，却还有两三个跑掉了。
　　这个事情让古华多罗心中开始发寒。他甚至在处理这些逃兵的时候都有些心不在焉，只随口说了一个“杀”字，就一个人回去了。
　　晚上的时候，古华多罗心中仔细想了好久，终于下定决心：不要在继续拖延下去了！明天，无论如何，整军决战，主动发起攻击！现在立刻大打一场，好歹还能敌人造成一些伤害，让他们损失一些战力。如果再等几下下去，恐怕自己的西北军就剩不下多少战斗力了。
　　可惜，天色刚蒙蒙亮的时候，古华多罗走出帐篷来，传达了命令，让所有人准备开饭，中午的时候发起进攻……这个命令只传达了下去不到一个时辰，杜维就再次出手了。
　　而这一次，杜维给予古华多罗的打击，才是真正致命的！
　　太阳刚刚升起的时候，远处的郁金香家族的要塞里，忽然发出了呼呼的呼啸破空声，随后就在西北军大营里诸多将士惊讶的眼神和惊呼之中，天空之中有几十个东西被劈头盖脸的丢了过来。
　　哗啦呼啦一片，砸在了西北军大营外面大约百米左右的地方。
　　“投石机！！！所有人分开，找地方掩护！！！”有经验丰富的军官和老兵立刻扯开嗓子大喊，随后呼啦一声，军营里的凡是听见他们喊声的士兵立刻就四散分开。
　　可随后这个大喊的人就感觉到自己的屁股被人狠狠的踹了一下，他跌了一下，转过身来正要骂，就看见自己的主将古华多罗大人一脸“幽怨”的表情，恨恨道：“你脑子坏了吗？就算是投石机，城里的投石机能打到我们的大营里来吗？你是白痴是不是！！”
　　说完，古华多罗立刻对着身后的士兵喝道：“派一百人出去！把那些东西给我捡回来！”
　　很快，一百个士兵冲了出去，跑到战场之上，把城里用投石机投出来的那一片东西抱了回来。可是一看到这些东西，古华多罗就傻眼了！！
　　铠甲！
　　全部都是铠甲！上面带着划痕，血污，甚至还有不少是残破的……可问题是，这些铠甲，全部都是西北军骑兵式样！鲁高大人带走的七万骑兵，穿的都是这种铠甲！！
　　杜维把这些东西抛出来，是想干什么？想乱我的军心？
　　让我以为鲁高大人的西进骑兵已经完蛋了？
　　手下有军官看见了这些东西，早有人大声惊呼道：“啊！是我们西北军的骑兵铠甲！兄弟们……难道西进的兄弟们已经……”
　　扑通！
　　他还没说完，古华多罗上去就一脚踹在这个军官的心口，骂道：“你也是猪脑子是不是？鲁高将军带的七万铁骑！！现在郁金香家族的军队都被我们盯死在城里了！鲁高将军怎么可能失败！要打败七万骑兵，杜维他有这么多兵力吗？！蠢货！”
　　他的这一番话是故意大声叫出来的，周围不少听见的士兵和军官听了，也都纷纷点头。
　　不错，要击败七万精锐铁骑，对方的实力至少也得有起码这个数量的精锐骑兵！他郁金香公爵手下虽然号称有十万联军（郁金香家和罗林家），可毕竟大部分都是新军，而且骑兵也绝对没有七万那么多！根本没可能击败我们的鲁高将军带领的铁蹄。
　　对！这些铠甲必定是对方伪造出来，乱我们军心的！肯定是这样的！
　　“哈哈哈！杜维，你也太天真的了，伪造了几十套破铠甲，就想骗垮我的军心吗！！”古华多罗故意哈哈大笑起来。
　　可随后，他就真的笑不出来了。
　　几十套铠甲可以伪造……那么几百套呢？几千套呢？
　　还不够？那么再加上几百名战俘呢？？
　　……
　　要塞城里的投石机几乎全部不停歇，一个多时辰之间，不知道多少从战俘身上被剥下来的铠甲被投了出来。杜维觉得还不过，大手一挥，城门打开，五百名郁金香家族的骑兵，骑着马冲了出来，飞快的掠过战场，把驮在马上身后的铠甲丢在了地上，然后掉头跑了回去。
　　一时间，中间的战场之上，居然摆放了至少上千副铠甲！！
　　古华多罗笑不出来了，他连一个字都说不出来了！！
　　杜维就算是疯了，弄出这上千副铠甲来……难道，难道鲁高大人真的已经败了？！
　　假的！一定是假的！以他郁金香公爵的财力和狡猾，伪造弄出一千套铠甲来……也不是什么难事！！！
　　古华多罗还想这么说服自己，可随后城门再次打开，从里面呼啦跑出来一百多名郁金香家族的士兵，随后刀剑押着几百个垂头丧气的战俘，从城里跑了出来，这些都是被俘虏的西北军的骑兵，其中还有两个统领级别的。这些俘虏一个一个手里绑着绳子，仿佛拉了一串糖葫芦一样的被赶了出来，后面的郁金香家族的士兵，刀剑恐吓之下，他们纷纷从城下朝着西北军大营这里跑了过来。
　　一边跑，还一片大喊，生怕有人放箭。
　　古华多罗脸色惨白，他此刻心中终于连自己都崩溃了，看着战场之上跑来的这几百人，他原本心中生出一丝狠毒来，正要下令弓箭手全部射死，可转头一看，后面的不少军官将领和士兵，都是一脸的绝望和苍白，古华多罗知道，现在杀人灭口，已经不可能了。
　　他只能叹了口气，挥手下令派人出去接应。
　　“把这几百人接回来，然后仔细看管起来，派人守着，没有我的命令，不许他们和别人接触！”古华多罗叹了口气，他只是近乎麻木一样的下了这么个命令，可就连他自己都知道，这个命令其实已经没有多少意义了。
　　就在这时候，远处要塞城墙之上，一面火焰郁金香旗帜升起，杜维一身铠甲戎装登上城墙，然后微微一笑，深深吸了口气，在他施展的一个魔法阵的驱使之下，他的话语一字一字，清清楚楚的传遍了整个战场，声音回荡。
　　“古华多罗！！！你们西北军的西进骑兵，早已经被我击溃！七万大军土崩瓦解，从鲁高而下，要么战死，要么被俘！！你们西北军已经完了！你也是带兵的，难道不爱惜士兵的生命吗！现在你们已经毫无机会，不如早早投降，让这些将士们有一条活路吧！！我以郁金香公爵的名义想大家保证，投降者，免死！！”
　　此刻，那几百俘虏已经进了西北军的大营，杜维的话传遍全场的时候，顿时就有数千西北军涌向了营盘口去，有人就迫不及待的大声问那些战俘求证。只不过古华多罗的命令之下，有他的亲信士兵拿着武器在周围呵斥，不许任何人靠近这些战俘，也不许这些战俘开口，这才把他们押解到了后面。
　　此刻军营里群情激昂，一下子就用处了几千人涌向了古华多罗的大帐去求证，古华多罗下令弹压，在严厉的军法之下，那些士兵才渐渐被驱散……可就连执法的士兵，都不敢看那些同僚的脸色了。
　　人人心中，都已经信了郁金香公爵的喊话内容。
　　鲁高将军，真的败了？！七万铁骑，土崩瓦解？！
　　当夜，西北军之中再次发生了逃兵事件，不过这次，古华多罗却已经懒得管了，他知道，事情已经不可挽回。
　　士气已经跌落到了最低点，第二天清点人数的时候，居然少了一千多人，古华多罗巡视的时候，都能感觉到那些士兵射向自己的眼神里，居然带着隐隐的愤怒，而还有不少，则是麻木。
　　可这一天，杜维和帝国的军队，却依然还没有进攻。
　　古华多罗已经明白，杜维这是彻底的玩攻心的战术，西进的主力骑兵已经彻底失败，这消息传遍了自己的军营里，士兵已经毫无斗志，甚至出现了大规模的逃兵。杜维现在根本不着急打，这个家伙恐怕连打都不想打！只要再等两天，自己的军队就直接崩溃哗变了。
　　原来如此，原来如此！前些天杜维一直不和自己打，也就是拖延时间，瓦解自己士兵的斗志和士气！！
　　……
　　“大人，我们真的不进攻？”罗伯特看着杜维毫无动静的样子，忍不住道：“那些铠甲和战俘已经丢出去两天了！对方的士气已经崩溃，现在只要我们出城去打一下，他们立刻就会瓦解掉。这样的好机会……为什么您……”
　　杜维叹了口气，摇摇头，没说话。
　　旁边，二百五将军隆巴顿也皱眉道：“我说老板，现在还有什么可等待的了？看这些西北军的样子，只要我带两三千骑兵出去猛冲一阵，一下就能把他们干死！”
　　杜维看了看这个二百五将军，笑道：“隆巴顿啊隆巴顿，你当年吃了不懂官场规则的苦头，现在看来你还没有学聪明啊。”
　　杜维站了起来，指着远处，笑道：“你看，现在暴风军团，王城近卫军，博翰总督的军队都在外面！加起来也有近十万的人数了。可是这次平定西北的战争到现在，我们干掉了鲁高的主力骑兵部队，一口吃掉了他七万的精锐铁骑，这一份天大的功劳军功，是怎么都跑不掉的了！咱们帝国多少年没有打仗了？现在外面城下的那些人里……无论那支军队的里的将军士兵，都指望着这最后的会战能多捞点儿功劳呢！！说一句不好听了，肉我们都吃了，最后的一点汤，就留给别人分一分吧。否则的话，都吃了独食，嘿嘿……难道你不怕得罪人吗？”
　　得罪人？
　　杜维的手下面面相觑……咱们的公爵大人，什么时候居然怕得罪人了？！
　　“既然一起打仗，完面的都是友军，总要给他们一点好处才行。否则的话难免被人嫉恨，将来暗中给我们使点儿绊子，就得不偿失了。况且……外面这最后的四五万西北军步兵，我们打下来，对我们有什么好处吗？！”
　　杜维这一问，几个人都沉默了。


第三百七十三章 【上路】
　　如果要直接瓦解这些西北军炮灰的军心，杜维根本不用剥下那些俘虏的铠甲，还费了人力物力让外面扔。
　　如果他残忍一点，直接砍下几百个战俘的脑袋，丢到城下去，立刻就能让古华多罗的军心崩溃掉。
　　可杜维没有那么做，并不是仅仅因为他不残酷，更重要的原因，他不想死太多人。为了应付未来的大战，他必须尽可能的聚集每一分力量。
　　这些西北军虽然可恶，虽然西北军在西北割据二十年。但是该砍头该审判的是那些将领，是鲁高本人。而下面的千千万万的士兵，他们有什么罪过？不过只是听命于上面而已。
　　况且，西北军的精锐程度，也不是吹出来的，这么一批经受过严格训练，并且战斗力出色的老兵，杜维岂能不眼馋？如果能受到麾下的话……
　　不过，击跨了鲁高的骑兵大军之后，他已经得到了近两万战俘，都是精锐的骑兵啊！
　　这两万多人，已经足够他去慢慢消化的了。
　　他并不是对外面那四万多步兵不眼馋，而是，杜维很清楚，自己绝对不能再去碰外面这四万多人了！
　　辰皇子就算再信任自己，西北这个地方，解决了鲁高这个大军法，帝国绝对不希望培养出另外一个军阀来！
　　可是现在呢？自己已经坐拥十万军队，当然，战后他就必须要把罗林私军五万送回去了。可是这绝不代表，帝都就可以容忍他收编那么多西北军降兵！
　　杜维和菲利普商量过，如果要让辰皇子放心的话，自己在西北，又没有了西北军的威胁，自己麾下的军队，就不能超过五万！
　　所以，外面的那些西北军的步兵，就送给其他军队去收编吧。自己不可以再强行出头。否则的话，枪打出头鸟，树大招风，可不是什么好玩的事情。
　　就这样，杜维也觉得自己这次未免胜得太“光彩”了，热气球的空中力量，实在太过出彩，空中轰炸的优势，居然就能让鲁高的骑兵大军土崩瓦解，事情过后，帝都的辰皇子心里，肯定要掂量掂量，让自己这个郁金香公爵手里掌握了这么多强大的军队，到底他晚上还能不能睡得着觉！！
　　虽然杜维知道自己胜的很侥幸，是靠了壕沟阵地和铁丝网，把大批骑兵逼到了一个拥挤的地形，加上鲁高为了轻装追求速度，没有挟带远程攻击武器……不过辰皇子未必就懂得这么多，如果他看到自己的“强军”可以轻易的几千破几万，他怎么可能容忍自己再继续壮大军队扩充力量？？
　　杜维甚至敢肯定，这一战结束之后，辰皇子必定会向自己索要更多的热气球战队！！
　　城外的四万多西北军，杜维不是不想要，而是不能要了。否则的话……西北已经没战争了，你杜维还要那么多军队干什么？
　　就算辰皇子知道未来的两年就是大战，可是大多数人不知道啊。而且……就算未来两年要有大战，你杜维凭什么要这么多军队？毕竟你只是一个公爵，你又不是皇帝！而皇帝也没有任命你为帝国元帅！！
　　保持麾下有五万精兵，这是杜维给自己定下的限制，也可以不去触碰辰皇子内心的警戒线。
　　……
　　杜维既然做出了决定，立刻就派人出城从外围绕过去，直接把自己的亲笔信送到了暴风军团的军营和博翰总督的军营里去。把自己的意思在信里隐讳的表明了一下。
　　暴风军团的将军安德列，当初到帝都去汇报军情，就欠了杜维一个人情，此刻杜维居然表示自己不抢功劳，他自然是心中对杜维更加感激。而博翰总督，也不由得叹息杜维的“上路”。
　　既然这位权力最大的郁金香公爵不抢功劳，那么他们，也就不客气了。
　　不过，杜维在信里提出了一个小小的要求。
　　功劳可以给你们，这四万多西北军，也让给你们去打……不过我杜维只要一个人！
　　古华多罗！！
　　对于这个要求，安德列也好，博翰也好，甚至是王城近卫军的将军，开始有些不解。不过随后多想了一层，大家也就释然了。
　　古华多罗当初带兵包围楼兰城的事情，并不是秘密，很多人都知道。估计这位郁金香公爵大人，是心中记恨这件事情，要把古华多罗抓回去好好的报复了。
　　不过，一个西北军里的将领，在这些人看来不过是小人物罢了，如果自己抓到了，就直接在战报上写进死亡名单好对上面交待，然后把人悄悄的送给郁金香公爵，也算是卖了一个人情给这位最当红的大人物，何乐而不为呢？
　　……
　　决战之日终于开始，杜维和另外三支友军约好，由他们负责主攻，而自己则派出麾下的全部骑兵在外围游走，免得有漏网之鱼跑掉，同时自己的军队作为预备队，哪里吃紧，就救援哪里。
　　这样的举动，博得了众人的好感，眼看杜维这么上道，大家也就不客气了。
　　这天一早，呜呜呜呜的号角吹响之后，几个方向的帝国军队同时发起了进攻。
　　古华多罗原本就做好了打持久战的准备，军营的外围栅栏壕沟一样不缺少，而且西北军的大半家当也在自己的营里。不缺远程攻击武器，甚至还有强弩和弩炮。
　　军心虽然涣散了，不过古华多罗也不是吃素的，他先是把一帮中级军官全部叫到了营帐里来，然后告诉大家：就算其他人能被赦免，可你们都是军官，是领头人！普通的士兵可以投降，可你们就算投降了，也一样是叛国罪！现在唯一的路，就是拼命！还有一丝活的希望，如果自己就先放弃了，那么战败之后，就等着上绞刑架吧！
　　吓唬住了这帮军官，自然有这些人回到自己的军中去弹压军心。这样一来，虽然士气低落，但是一个上午下来，西北军居然还打得有模有样。
　　博翰总督麾下的一个步兵师团是第一波正面攻击，士兵冲锋上来，举着盾牌抵挡西北军的弓箭，付出了千人的代价之后，才勉强用沙包填平了西北军南边的壕沟。随即古华多罗立刻组织了他信任的一千人的敢死队冲杀出来，这些彪捍的家伙甚至连铠甲都不穿了，一窝蜂冲了出来，一顿劈砍，顿时把博翰总督派出来填壕沟的人砍了一小半。
　　血流成河，遍地尸体。博翰毕竟不是将军出生，缺了几分军事才华，眼看这样，他居然没有下令派人去增援，反而让人吩咐撤退。
　　结果好不容易花了一个上午打开了的南边的缺口，居然就被古华多罗抢了回去。
　　远远的，杜维站在城墙上观战，看了一个上午，叹了口气：“妈的，都什么时候了，王成近卫军还这么小心眼！操！！”
　　杜维看得很明白，博翰不会打仗，可别人难道不会吗？撇开安德列不说，他们暴风军团是骑兵，可王城近卫军呢？这些王城近卫军看着博翰的人送死，看着博翰没办法，却居然都不上去帮忙……哪怕你在另外一个方向做做佯攻啊！！
　　站在杜维的身边，是菲利普。菲利普穿了一件厚厚的袍子，叹了口气，低声道：“大人……恐怕，这不是王城近卫军的意思呢。”
　　杜维是聪明人，一经提醒，立刻就明白了！
　　难道是辰皇子？！
　　博翰不是辰皇子的嫡系，而是以故大皇子提拔起来的人。这点杜维是知道的。虽然辰皇子顾全西北的局面，自己上台后，没有撤了博翰，而是把他留任。可是，不代表西北平定之后，他还能容忍这个“政敌的部下”继续风光。
　　西北平定之后，就是博翰倒台的时候。
　　所以，辰皇子绝对不会容忍博翰手下拥有太多的军队，更不能让博翰立下太大的功劳！否则的话，如果博翰立下太大的功劳，为了公平和自己的信誉，他怎么能不封赏功臣？
　　博翰上午吃了一个小亏，显然是王城近卫军故意不作为。
　　博翰一个上午死了三四千人，他也不是笨蛋，也很快就咂摸过味道来了，看着远处按兵不动的王城近卫军，博翰心中大骂了几句。


第三百七十四章 【赛巴斯塔】
　　博翰的军队战斗力的确不行。这点杜维看出来了。
　　下午的时候，王城近卫军终于出手。一万多重甲步兵出阵，严密的方形大盾牌组成一个仿佛乌龟一样的阵形，使得西北军的弓箭毫无作用，就这么被王城近卫军开到了营门之外。西北军无奈，只能开了城门，里面的士兵杀了出来。
　　不过王城近卫军的素质，岂能是博翰手下的那些地方守备军能比的？
　　拿最丰厚的军饷，吃最好的粮食，接受最严格的训练，装备的武器铠甲也是几个主战军团最好的。
　　更何况，西北军的军心早已经不稳了。
　　一个时辰里，西北军连续试图从营门冲了三次，却被王城近卫军全部打退，留下的尸体，几乎都把营门堵死了。而王城近卫军却损失并不大，依然努力的往前压制，试图冲破西北军的营门。
　　这个时候，西北军里的魔法师出手了。
　　十几个魔法师同时从西北军的军营里飘了起来，随后两个火系魔法师合力施展了一个中级的火系魔法，两人合力弄出了一个火烈鸟来，巨大的火烈鸟从空中幻化而出，随后呼啸着飞了下去，卷起一片热浪，把王城近卫军烧得连连后退，丢下了几十具烧焦的尸体。
　　然后另外几个魔法师则奋力弄出了一个风系魔法，暴风席卷而来，无数风刃切割，打在王城近卫军的盾牌阵上，顿时就听见乒乒乓乓密密麻麻的声音，狂风大作，把王城近卫军的军阵都吹歪了。
　　无奈之下，王城近卫军缓缓后退。
　　西北军的大营里传来了欢呼的声音。眼看自己的魔法师逞强，让他们心里不禁多了几分指望……
　　可惜，这希望来得快，去的也快！
　　王城近卫军的军营里，立刻就飘起了七八条人影来，飞快的加入了战场之中。
　　杜维看着那些从王城近卫军里飞出来的魔法师，不由的心里一跳！
　　宫廷魔法师！！
　　好一个摄政王，真舍得下本钱啊。
　　天空之上，立刻就变成了魔法师斗法的地方。杜维也不动，依然站在自己的城楼上旁观。
　　他此刻的实力已经大大不同，当初得到了白河愁的那一粒力量的种子在体内，他几乎就等于跳过了所有前进摸索的难题，等于有了一个强大的力量的模板在自己的体内，修炼起来速度何止块了几倍？
　　这一年下来，他的魔法实力其实早已晋升到了八级之上。只不过他低调，并没有宣扬，而且他的魔法师的身份是：魔法药剂师。没有等级可言的。
　　以他现在已经是“大魔法师”的实力，看西北军里的那些招揽来的中低级魔法师和宫廷魔法师斗法，实在就好似看小孩子打斗一样。
　　不过宫廷魔法师的实力略微高了一筹，杜维看了一会儿，就认定了西北军的魔法师是输定了。
　　果然，都了一会儿，那天空的两个火系魔法师，一个被宫廷魔法师召唤出来的雷直接劈中，人都化作了碎片，火系的火烈鸟失去了魔法师的魔力控制，立刻消散。而一个宫廷魔法师扔出了一个魔法卷轴来，给地面的王城近卫军下了一个防御结界。随后居然施展了一个中级的火系魔法。
　　只见地面陡然振荡了几下，地面裂开几道巨大的裂缝，裂缝之下，火焰陡然就窜了出来。还有一道裂缝直接蔓延进了西北军的大营深处，一时间烧得西北军哭喊不已。
　　西北军的十几个魔法师，很快就只剩下了七八个，剩下的魔法师哪里肯为西北军去拼命，飞快的就往远处飘走，同时对后面的宫廷魔法师连连打手势，表示自己愿意退出战场了。
　　魔法师的争斗历来是超然于战场之上的。只要是退出了战场的魔法师，别人也通常不会去赶尽杀绝。
　　西北军在魔法师斗决上算是输了。剩下的宫廷魔法师漂在空中，然后居然合力再次施展魔法，一时间杜维就感觉到这一片天地之间的魔法元素变得活跃了起来，那天空之上，乌云密布……
　　靠，想召唤雷霆啊。杜维心中骂了一句。不过他才没有出手的意思呢。现在坐山观虎斗，不知道多清闲。
　　可就在这个时候，忽然，就听见西北军里，陡然传来了一个犹如野兽嚎叫的声音！
　　那声音之大，居然在漫天的乌云雷鸣之下，都让人听得清清楚楚！！
　　随即就看见西北军的军营里，一个人影陡然冲天飞了起来，杜维远远看得清楚，之间那个人影身子上身赤裸，满身的血污，披头散发，仰天嚎叫。
　　“赛巴斯塔？！”杜维这一惊可非同小可。随后他才忍不住大骂了一句：“好你一个鲁高！居然把你亲儿子都留下来当炮灰，你真他妈够狠！！”
　　赛巴斯塔陡然窜到了天空之上，他却双目赤红，犹如野兽，看见了远处几个正在念咒聚集魔力，准备召唤雷霆的宫廷魔法师……也是这几个魔法师倒霉，这赛巴斯塔其实已经失去了人性和理智，此刻像野兽多过像人。
　　古华多罗也是眼看魔法师战败之后，无奈之下，也只能拼命，却想起这位少将军实力相当不俗，当日他正常的时候，连黄金龙都敢单挑，这种本事，让人惊叹。现在他虽然疯了，不过只要还能留下点儿实力，总能抵挡一阵子。
　　反正鲁高也不指望自己保护这个少将军，与其关在笼子里死，不如让他临死之前上战场，死在战场上吧！
　　赛巴斯塔一脱了牢笼，顿时狂性大发，可如果他只是野兽的性子，未必就会打，说不定呼啦一下就飞的远远的跑掉了。
　　可偏偏巧就巧在，这几个宫廷魔法师，却是穿的红袍子！
　　列为看官，但凡野兽，就特别对红色敏感！比如那斗牛士兵，都是用一块红布来撩拨牛的。这赛巴斯塔一看几个人在面前，还穿着大红的袍子，他哪里还能按耐得住兽性？
　　狂吼了一声，张开臂膀就直接窜了过去！
　　那几个宫廷魔法师也不是庸人，魔法师不敢近身战斗自然是硬道理，眼看这个忽然飞出来的怪人冲过来，立刻两个魔法师抬起手臂来一抖，天空之中就出现了一道火墙，随后还有两道风刃，一左一右的射了过去。
　　可惜，赛巴斯塔却已经疯了，根本不知道躲闪。
　　火焰加身，直把他烧得惨叫哭嚎，全身焦黑，可是他却不知道躲闪，依然一头冲了进去，两边的风刃一左一右割在了他的肋部，顿时差点就把他这个人都一切为二了！
　　几个宫廷魔法师正要松了口气，却陡然集体变色了！
　　只见赛巴斯塔狂叫之后，全身的肌肤飞快的生长起来，瞬间就伤口愈合，那烧焦的死皮脱落，瞬间就变成了完好的身子！
　　宫廷魔法师哪里见过这种“瞬间愈合”的本事？就算是喝了圣水，或者是使用了高级的光明治疗术，也没这么快的道理！这么重的伤，一个呼吸之间就全部好了？！
　　可他们也没时间惊讶了，赛巴斯塔瞬间就到了面前！他当初独战黄金龙，就是以速度见长，此刻发疯之下，却反而全力发挥，冲到了一个宫廷魔法师的面前，陡然伸出装手，抓住了对方的脑袋，用力一扭……
　　一团血雾气散开，就看见那个可怜的宫廷魔法师，脑袋就仿佛一个烂西瓜一样四分五裂，尸体直挺挺的就坠了下去。赛巴斯塔却丝毫不停，又往另外一个宫廷魔法师怀里扑了过去。那个魔法师眼看同伴被杀，还没有反应过来，这个凶恶的家伙就已经一头扎进了自己的怀里。
　　这么猛力，几乎把他的肋骨都撞断了，可他还没来及喊疼，就感觉到脖子上猛的剧痛！赛巴斯塔居然一口就狠狠的咬在了这个魔法师的脖子上，仿佛野兽一样，双手双脚纠缠在这个魔法师的身体上，就好似一只八爪鱼一样，却疯狂的又啃又咬，这个魔法师口中喷血，早已经死透了，他这才松了口，满嘴满脸都是鲜血，却转身看着另外的几个宫廷魔法师。
　　那几个宫廷魔法师魂飞魄散，只觉得这个家伙简直就是怪物，其中一个却心中一动，难道是什么特殊的“魔兽”？？
　　剩下的几个魔法师同时出手了，其中两个立刻念动咒语，一道一道的束缚术法狠狠的砸了过去，赛巴斯塔身子顿时紧了起来，空气之中一道一道的气索纠缠在了他的身上，而一个等级稍微高一些的魔法师，却伸手凌空一抓，一道黑气从他手下闪现，顿时凝结成了一柄黑色的气枪来！
　　居然是亡灵魔法？
　　远处杜维看在眼里，也微微有些意外。
　　只见这个魔法师愤怒的一声断喝，黑色的亡灵之气凝结的长矛，朝着赛巴斯塔射了过去。赛巴斯塔被束缚术定住了，动弹不得，眼睁睁的看着这柄凝结了死灵之气的黑矛射在自己的身上，穿胸而过！
　　扑！天空之上，赛巴斯塔的胸口爆出一团血花来。其他的宫廷魔法师这才松了口气，狠狠的想到：哼！终于杀了这个怪物！
　　可惜，这个念头还没闪过，却忽然就听见耳边传来了惨叫声！只见那个使用亡灵魔法的宫廷魔法师，却已经被赛巴斯塔贴到了面前！赛巴斯塔竖起单首，手掌一劈之下，顿时就把这个可怜的魔法师两条手臂都劈断了！！
　　这可怜的魔法师全身是血，赛巴斯塔却毫不停留，双手直线爆发出一团灿烂的斗气，斗气暴烈之下，这个可怜的魔法师顿时就全身稀烂，连死都没有留下个全尸！！
　　其他的宫廷魔法师都真的害怕了！
　　这还是人吗？？被魔法正面打中，打穿了身体，居然还能瞬间复原？老天，难道他是不死之身？！
　　赛巴斯塔却没有再进攻，他杀了三个宫廷魔法师之后，虽然“完美体”帮助他瞬间愈合，可是现在反噬起来，他就感觉到身子周身剧疼，他虽然已经没有了人的智慧，但是一种生命的本能却还在的。陡然大吼了一声，却掉转了身子，远远的一路疾射了出去……
　　杜维远远的看到了整个过程，心里却震撼！
　　赛巴斯塔……他好像又变强了！
　　当初追杀自己的时候，这个家伙可还不会飞呢！！
　　眼看赛巴斯塔从左边脱离的战场远远的逃走，杜维却哼了一声，他飞快的对身边的人说了一句：“紧闭城门，小心看着，不要出战！”
　　说完之后，杜维身子已经冲天飞了起来，然后一头朝着赛巴斯塔逃窜的方向飞快的追了下去……
　　杜维这一飞上天，那后面的几个宫廷魔法师看在眼里，顿时心中就安了。
　　嗯，大陆闻名的郁金香公爵出手……他可是著名的天才魔法师啊！眼看杜维飞行的速度极快，显然魔力远远在自己几人之上，这几个宫廷魔法师心中才放心了。不过同伴被杀了三个，他们心中毕竟是怒火冲天，也毫不迟疑，一路追了下去。


第三百七十五章 【进化】
　　杜维自从实力晋级八级之后，还从来没有出过手。而且他的魔法修炼和大陆上其他魔法师不同。他内有白河愁的那一粒力量的种子，那是不分魔法和武技都想通的，外加上有星辰魔法的特殊冥想法门。这种法门虽然不能让他立刻学习到强大的星辰魔法，可是却能极大程度的锻炼人的精神力。杜维的精神力总量方面，未必就有一些年老的魔法师强大，但是精神力的纯粹程度，却反而有胜过，甚至这种星辰魔法的冥想方式，还能使得他对精神力的操控和凝聚起来的程度，又远远的强于普通的魔法师。
　　以杜维现在的水准，他曾经私下里尝试过，把精神力凝结起来，几乎能凝结成实体！这样的程度，就连同样身为八级的薇薇安都绝对做不到的。
　　有这种奇特的精神力为基础，同样的魔法，杜维施展起来，不仅操控能力要比同级的魔法师要更快更敏锐，而且他自从当初被白河愁讥笑了自己特别的投机取巧一样的“瞬发”之后，被白河愁定论为模拟出来的没用的垃圾，很是伤了杜维的自尊心。
　　之后他孜孜不倦的修炼之中，特别的锻炼了真正的瞬发术魔法。以他现在的水准，已经可以轻松的瞬发一些低级的法术了。
　　杜维一路飞奔追下去之后，他可不会傻乎乎的浪费魔法去飞行，人在半空，就从储存戒指里取出了一柄改良版之后的飞天扫帚，比从前的扫帚飞得更快，载重更大。
　　盯准了前面一路狼奔的赛巴斯塔，杜维始终吊在后面……倒不是他不想追上去，只是这个赛巴斯塔居然飞得极快！杜维心中也是疑惑，才短短一年多没见，难道这个家伙居然已经魔武技双修了？要知道武士是不会飞行的——除非是晋级到了圣阶！
　　杜维能肯定赛巴斯塔应该还没有晋级圣阶——如果赛巴斯塔已经晋级圣阶，鲁高才不会把他留在后面当炮灰呢。而且，如果赛巴斯塔有圣阶实力，早就秒杀了那几个中级的宫廷魔法师，还用逃跑吗？
　　两人一前一后，双方之间却始终有那么一百多米的距离，眼看飞了有半个时辰之多，只怕飞出了战场有几十里了，赛巴斯塔的速度终于慢了下来，忽然之间，就听见他一声吼叫，一头从天上栽了下去。杜维眼睁睁的看着这个家伙摔在了地上之后，继续撒腿狂奔。
　　说来也是巧合，前面正好有一片树林，赛巴斯塔一头就钻了进去。杜维愣了一下——又是树林？
　　当初赛巴斯塔追杀自己的时候，自己就是两次把他骗进树林，给了他惨痛的教训。这次居然又跑到了树林里，只不过追杀和被追杀的角色，却已经互换了。
　　杜维到了林子边缘，却并没有立刻冲进去。他可不是傻瓜，万一这个家伙躲在林子里暗处给自己一个偷袭……自己毕竟只是一个魔法师，万一被他贴近了偷袭，那就只有找死的份儿了。
　　杜维沉吟了一下，立刻从怀里取出了一枚黑色的水晶球来，微微一笑之后，就念动咒语，随即两根手指轻轻一划。空气之中出现了一团黑气，黑气里闪现着一道缓缓变大的裂缝。随后几个骷髅兵从裂缝里跳了出来，后面还有两个全身冒着黑色火焰的死亡黑骑士。
　　杜维操控着这几个死灵生物，让骷髅兵先跑进了林子里到处搜寻，他自己却操控了两个死亡黑骑士近距离的跟在身边，这才缓缓的踏入了林子里。
　　这片林子说来倒也不大，而且初春的时候，万物还没有复苏，枝叶枯萎，光秃秃的树枝上，也藏不住人。杜维进了林子之后，落在地面，仔细的搜索前进。
　　他心里隐隐的感觉，这个赛巴斯塔似乎有些不妥当——只不过杜维怎么也没猜到，这个对手却已经彻底疯狂了。
　　走进林子大约百步，杜维就已经发现了地上的脚步踪迹。
　　难道这个家伙是故意引我进来的？怎么连足迹留的这么明显？他却不知道，赛巴斯塔已经疯了，哪里还有隐藏足迹的意识？
　　就在这时候，杜维忽然就感觉到心里一动！刚才先一步派进林子里的几个骷髅兵，都是和杜维有着精神力关联的，此刻他心里一动，精神力立刻有了感应，知道了其中已经有骷髅兵找到了自己的目标，而且还被干掉了一个。他立刻辨认了方向，飞快的跑了下去。
　　往前面左边跑了一会儿，就看见一棵大树之后，赛巴斯塔的身影正蹲在地上，却背对着自己，仿佛抱着什么东西，身子蹲着还似乎轻轻的颤动着，双肩耸动。
　　杜维小心翼翼，不敢靠近了，吹了一声口哨，立刻两个死灵黑骑士就扬起黑色的剑冲了上去。
　　赛巴斯塔陡然被惊，飞快的回过身来。
　　这一下，杜维才仔细真切的看清了赛巴斯塔的样子，看着赛巴斯塔一副浑浑噩噩的“野人”模样，就连杜维都吃了一惊。等他看清赛巴斯塔手里抱着的东西，更是不由得呆住了。
　　原来赛巴斯塔双手里抱着一副已经残破的骷髅骨架，却正是自己派出的一个骷髅兵，早已经被赛巴斯塔干掉了，可是这个家伙却仿佛疯了一样的，抓着残骸骷髅骨，捧在双手里，却埋了头在骷髅骨架的胸腹部又啃又咬……
　　只是，骷髅骨哪里有半点血肉让他去咬？赛巴斯塔的嘴巴却都被坚硬的枯骨刺破了，嘴角流血，还带着几片金属的残渣，抬起头来看见了杜维，一双眼睛里陡然闪过了狂暴的光芒，对着杜维龇牙咧嘴的吼了一声，手脚并用，就猛扑了过来。
　　铿！！
　　两边的死灵黑骑士已经同时举起剑斩了下去，赛巴斯塔抬起双臂来，两条手臂挡住了左右的两剑，这死灵黑骑士的剑并不锋利，可是却带着腐蚀的死灵之气，赛巴斯塔的左右两臂被砍中之后顿时就受伤，黑色的死灵之气把他手臂切割开来，顿时就冒出嗤嗤的青烟来。
　　赛巴斯塔痛呼一声，却一头朝着左边的死灵黑骑士撞了过去，他毕竟还有着强大的实力，这一撞之下，非同小可，死灵黑骑士立刻就被他撞翻，随后赛巴斯塔狂吼一声压了上去，双手又抓又打，片刻之间，就把这个死灵骑士拆得四分五裂，一道黑气闪过，已经被他直接被分解掉了。
　　另外一个死灵黑骑士，因为是死灵生物，毫无任何恐惧的感觉，却举起长剑，冲到了赛巴斯塔的背后，一剑就刺在了赛巴斯塔的后背之上，噗的一声，长剑穿胸而过。赛巴斯塔仰头吼叫，却猛然转过身来，目露凶光，虽然胸口被长剑穿透，死灵之气飞快的侵蚀着他的身子，顿时上半身的前胸后背，出现了大片大片的黑色腐肉，可是他却浑然不觉，双手抓住了胸口的剑头，却用力一拉，就把身后的那个黑骑士也拉到了，随后他双拳狠狠的砸在了那个黑骑士的脑袋铠甲上，立刻就把对方的脑袋打爆掉。
　　黑气之中，赛巴斯塔虽然被烧得的连连痛叫，可是他强大的自我愈合能力却顿时被激发，全身的腐肉纷纷掉落，里面新鲜的血肉飞快的生长起来。
　　说来长，其实也就是片刻的功夫。他解决掉了杜维的几个死灵生物之后，却仿佛狂性越发的厉害了。对着杜维仰头吼了一声。
　　可杜维却早已经趁机退后了十几步，等赛巴斯塔结局了自己的死灵生物之后，杜维的手里早已经拿出了计都罗喉瞬狱箭来。挽弓对准了赛巴斯塔。
　　赛巴斯塔却仿佛根本不认得杜维，双手抓起了地上死灵黑骑士的残骸来，却往嘴边送去，大口的啃了几下，发现没有任何血肉，这才恼火起来，对着杜维连连吼叫。口中居然还发出含糊不清的字句来。
　　杜维听的真切，却更有些怀疑自己是不是听错了。
　　因为，这赛巴斯塔吼叫的，赫然是：肉！我……要……吃……肉！！
　　杜维这才确定了眼前的这个赛巴斯塔恐怕是真的有些不妥了。
　　看着赛巴斯塔野兽一样的眸子，他心里也不禁有些发毛，手里的计都罗喉瞬狱箭正要射出去，却忽然心里一动，反而从怀里摸了摸，从魔法储存袋里掏出了一块马肉来。
　　这是军队里用的干粮，杜维远远的丢了过去。赛巴斯塔却凌空一跳，双手接过，闻了一下之后，仿佛很是满意，这才大口大口的咀嚼起来，连杜维都不管不顾了。
　　杜维心里好奇，刚刚往前迈了一步，赛巴斯塔立刻警惕的抬起头来，对着杜维叫了一声，却侧过了身子，把自己的背部对着杜维，仿佛生怕杜维来抢一样，死死的抱着怀里的马肉，奋力的啃了起来。
　　杜维站在这儿，看着这赛巴斯塔仿佛野狗一般的模样，忽然之间心中不免就生出了几分怜悯来。
　　唉……从前的西北军少将军，是何等的硬角色，却落得现在的这副模样啊。
　　那么大的一块马肉，这个家伙片刻就啃得干干净净，却又转过头来，盯着杜维，那眼神里分明就带着一丝凶光，却不住的打量杜维，仿佛如果再没有肉吃，就要扑过来吃杜维了。
　　杜维看在眼里，又在怀里的魔法储存袋里摸出了一块马肉来，只是这次他心里一动，却没有丢过去，而是抓在手里扬了扬，试探道：“肉？”
　　“肉！！！”赛巴斯塔的身子立刻往前逼了几步，凶恶的眼神却死死的盯着杜维的手里那块马肉，随后手脚并用的在地上往前爬了几步。
　　就在这时候，天上传来了一阵惊呼：“啊！在这里！找到了！！”
　　随后就看见三个追下来的宫廷魔法师从天而降，三人落在地上，都认得杜维，一起对杜维弯腰点了点头，其中一个还客气道：“郁金香公爵大人，幸好你追上了这个可怕的怪物。”
　　这个说话的魔法师显然是三人之中的领头人，说完之后，就对同伴道：“杀了这个怪物，为我们的同伴报仇！”
　　三个魔法师已经同时取出了自己的魔杖来。把赛巴斯塔围在了身边，三人还同时从怀里取出了一个魔法卷轴来，撕碎了之后，魔法光芒闪过，顿时在三人的身子周围，形成了一个魔法防御结界。
　　杜维是识货的人，看着三人撕开的魔法卷轴，顿时就眼睛一亮：“夷？光明系的防御魔法卷轴？好东西啊。”
　　赛巴斯塔此刻已经没有人类的觉悟，纯粹是以野兽的形态，看着三个魔法师逼进，却仿佛是认定了对方要抢他手里的马肉一样，龇牙咧嘴对着三人叫了几声。
　　不过他虽然丧失了理智，但是毕竟强大的实力摆在那儿，仅仅根据多年苦修的本能，却立刻就做出了反应。
　　只见他身子一躬，犹如一条豹子一般，对着中间的那个魔法师就正面扑了过去。可是这次那个魔法师却一点惊慌的样子都没有，也不躲闪，任凭赛巴斯塔扑到面前，他身体周围的魔法光芒却立刻闪烁了一下，赛巴斯塔痛叫一声，身子被魔法光芒弹了出去，顿时跌在地上滚了几滚，站起来的时候，脸上的肌肉痛苦得都扭曲了，只见他身上一片焦黑，却是被光明系的圣洁之光灼伤了。
　　“诸位，这个家伙我认识，对我也很重要，请把他让给我好吗？”杜维开口说道。
　　“抱歉，公爵大人，他杀了我们三个同伴，我们必须要杀死他！”
　　靠！宫廷魔法师就是拽，居然毫不犹豫就拒绝了杜维的要求。杜维心中不免有些不快，却冷笑一声，退后了两步。
　　他是最最了解赛巴斯塔的实力的。
　　看你们三个家伙怎么杀了赛巴斯塔！他可是连黄金龙都敢硬撼的猛人啊。
　　赛巴斯塔在地上滚了几下，重新站立起来之后，一双眸子里闪动着嗜血的光芒，死死的盯着正中的那个宫廷魔法师。
　　三个魔法师冷冷的吟唱着咒语，三柄魔杖挥舞之中，顿时上空出现了一个大约有十米直径的六芒星图案，稳稳的从天落下，压在了地面之上，立刻就把赛巴斯塔笼罩在了其中。
　　随后三人缓缓的从三个位置，同时一步一步小心翼翼的往前走。赛巴斯塔身子周围的六芒星图案，也随着三人的一步步逼近，缓缓的缩小了起来。
　　赛巴斯塔人在这个魔法阵之中，立刻一脸的痛苦表情。
　　杜维认出了这个魔法阵的厉害，一旦发动，四面八方的空气同时往中间挤压起来，就仿佛一个人承受四面八方的强大的魔力挤压，足以把一个血肉之躯挤成肉饼了！
　　赛巴斯塔此刻的确不好受，周围的空气骤然收缩起来，他的身子努力的想站直，却无法做到，缓缓的，他渐渐顶不住压力，一点一点的跪倒了下去，却依然双手死死的抱住怀里的马肉……
　　喀嚓！
　　他膝盖之下的地面，都已经出现了轻微的裂纹，赛巴斯塔全身肌肉隆起，努力的抗衡着这个魔法阵的压迫。他身上一点一点的迸发出斗气的色彩来。
　　三个宫廷魔法师开始还颇有信心，可是随着赛巴斯塔脸上的怒气越来越重，他全身的斗气从开始的红色，渐渐变成了银色，最后隐隐的仿佛要泛出一丝金光来……
　　三个魔法师顿时觉得压力重了起来。他们拼命催动魔力，灌注到魔杖里。可是那个六芒星仿佛被赛巴斯塔死死的顶住，再也无法缩小一分一毫了。
　　赛巴斯塔虽然强悍，但是他今天已经受过不少伤，身子虽然复原，但是斗气和力量却毕竟无法补充，渐渐的他口中流出了鲜血来，显然是拼命催动斗气，内脏都受到了伤害。
　　终于，他狂叫了一声，忽然就看见他猛然身子一侧，居然原地做了一个极为诡异的扭曲身体的动作！
　　站在远处的杜维，看见赛巴斯塔这个动作，陡然就眼睛一亮！以他的境界，才能看出在魔法阵最后的挤压力量之下，赛巴斯塔居然能用自己的斗气牵引魔法阵的压力，然后靠着身子的最后这一下诡异到了极点的扭曲，牵引开了四面八方无数的挤压力量，最后在这么一侧身。实在是把力量的运动发挥到了颠毫！那周围的挤压力量在他的牵引之下，立刻就失去了准头。
　　轰！
　　赛巴斯塔的大半身子都躲过了这个魔法阵里的最后一击打，无数道力量互相撞击在了一起，可赛巴斯塔却毕竟没有全部躲闪开，他的右臂在这无数道力量的牵引交错之下，发出了咔咔几声，居然就这么生生的断裂成了几截！然后又在无数道力量的挤压之下，化作了一团肉泥！！
　　可赛巴斯塔毕竟躲开了要害，而且最后这保命的一下，在杜维看来，居然已经有些隐隐的领悟了力量的“规则”的影子了！！
　　一条手臂都化作了肉泥，这种剧烈的痛苦之下，赛巴斯塔居然没有倒下，狂吼一声，他的声音都已经嘶哑了，却带着无尽的哀痛，陡然再次扑到了正中的那个魔法师的面前。这个魔法师虽然惊却不乱，他自问有魔法结界防御，对方伤害不了自己。
　　可是他原本放心的眼神，随着赛巴斯塔挥起手来，手掌狠狠的抓向自己的心脏部位，瞬间，魔法师的眼神陡然变化！
　　“怎……怎么……可能……”
　　扑！
　　赛巴斯塔的手掌居然生生的穿透了魔法师的防御魔法结界，那银色的圣光也丝毫不能阻挡他半分！只见赛巴斯塔的手掌之上虽然已经鲜血淋漓，可是伤口却隐隐的散发出了死死的黑气！
　　杜维是识货的人，一眼看了，顿时心中狂跳：
　　死灵之气！见鬼，这居然是亡灵黑魔法师的死灵之气！！赛巴斯塔一个武士他怎么会有死灵之气的！？
　　这宫廷魔法师使用的正是光明系的守护魔法，可是死灵之气，正是任何光明系魔法的天敌！
　　赛巴斯塔的手，已经轻易的穿透了那光明系的防御魔法，直接抓进了这个魔法师的胸口，穿胸而过！！只见赛巴斯塔的手掌之中，血淋淋的，还隐隐的跳动，赫然是被抓出来的一枚心脏！！
　　死灵之气？赛巴斯塔，他怎么会有死灵之气？
　　赛巴斯塔收回了手臂，这个宫廷魔法师已经歪了脑袋，一头栽在了地上。另外两个宫廷魔法师已经一脸的惊恐，而赛巴斯塔，口中大叫一声“肉！肉！肉……”
　　却把那颗心捧到嘴边，三口两口，就把这个光明系魔法师的心脏吃了下去！！
　　随后，就看见他陡然站直了身子，仰头大叫了一声，全身涌起了一团隐隐的白色的圣洁的光明系的魔力光芒来！
　　杜维愣住了。
　　进化？？！！


第三百七十六章 【不杀不行】
　　愣住的不止是杜维，剩下的两位宫廷魔法师都完全呆住了，就这么眼睁睁的看着同伴被杀，两人愣了好久，陡然发出了一声惊呼。他们第一个反应就是飞快的退后——开什么玩笑，居然连防御守护魔法结界都阻拦不住这个怪物，轻易就被他杀了一个人，还不赶紧退后？要知道魔法师可以最最惧怕近战的！
　　可是赛巴斯塔的本能却仿佛比他们的反应要快得多了。全身冒出光明系魔力光芒来的赛巴斯塔，在这一瞬间，居然看上去隐隐的有些圣洁的样子——可是他接下来的行为举动，可就远远和“圣洁”这两个字拉不上关系了。
　　他身子一弓，然后陡然舒展开来，迅猛的窜了出去，左边的那个宫廷魔法师才退后了两步，就已经被赛巴斯塔追到了面前，赛巴斯塔虽然只剩下了一只手，可是一个强大的武者的手臂，面对潺弱的魔法师，已经远比任何锋利的武器都可怕了。
　　一个手刀砍了下去，扑的一声，头颅冲天飞起，鲜血喷在了赛巴斯塔的脸上，他却居然还享受一样的伸出舌头舔了舔味道。右边的那个宫廷魔法师已经完全崩溃了。同伴全部死光，就只剩下他一个人，眼看赛巴斯塔转过头来已经看向了自己，他忽然就不顾一切的举起魔杖，飞快的射出几个自己瞬间能做到的力所能及的反击手段：火球术。
　　几个火球朝着赛巴斯塔飞过去之后，这个宫廷魔法师已经身子往后飞了出去，飞快的就要逃窜。
　　赛巴斯塔仰头长啸，然后抬起唯一的一只手来，对着远处，猛然的挥舞了几下，手掌之下，一道光刃就远远的射了出去，那个魔法师还在拼命的飞，光刃已经到了他的身后，不偏不倚的就射在了他的背部，砰的一声，就直接击穿了他的防御魔法光芒，那个魔法师立刻身子一震，犹如折断了翅膀的鸟儿一头栽了下来，落在地上的时候，惨叫了一声，只见他的一条腿已经以一个诡异的角度弯曲了起来，显然是把腿骨都摔断了。
　　杜维叹了口气，他心中对这些宫廷魔法师并没有太多的好感，并没有出手去救他们。而且赛巴斯塔这个怪物的动作也的确太迅猛了，表现出来的战斗力，委实惊人。眼看这个魔法师摔在了地上，抱着腿惨叫，赛巴斯塔飞奔而去，可跑了几步，就猛然站住。
　　杜维拦在了这个魔法师的身前，看着赛巴斯塔：“赛巴斯塔，你不会真把我当成透明人了吧？难道你觉得我会这么看着你把他们杀光吗？”
　　地上的魔法师疼的身子颤抖，撕声叫道：“公爵……郁金香公爵大人，救，救命。”
　　杜维也不理会，仔细的盯着赛巴斯塔，他的手缩在袖子里，一手按扣着自己的储物戒指，另外一只手却悄悄的捏住了一柄匕首。
　　赛巴斯塔盯着杜维看了一会儿，呼哧呼哧的喘着气，却仿佛并没有攻击杜维的意图，却弯腰腰退后了几步，老老实实的仿佛一条野兽一般，蹲在了地上。
　　夷？
　　杜维心里一动，试图走进了一步，可是他刚走进，赛巴斯塔立刻身子一抖，警惕的发出了一声呜咽的声音，眼睛牢牢盯着杜维。
　　“你……你真的什么都不记得了？你完全疯了？赛巴斯塔？”杜维看着眼前人不像人鬼不像鬼的赛巴斯塔，心中忽然有些同情起这个家伙来。
　　可他心里最最疑惑的是，赛巴斯塔现在看上去好像已经是真的变成了一个疯狂的野兽，可是为什么……他好像很怕自己的样子？
　　赛巴斯塔在杜维眼神的逼视之下，却仿佛越来越畏惧了，身子一点一点的往后缩，同时看着周围，紧张兮兮的样子，口中居然发出了结结巴巴生硬的语言来。
　　“树林……你……杜维……树林，你，杜维……”
　　他就这么反复的说了好几遍，一只手在地上用力的抓了几下，却始终不敢造次。
　　他的右臂已经完全没有了，可是鲜血却早已经停止了流淌，肉眼可以看见的，他的肩膀之下，断臂处，肉芽蠕动，就连那骨骼都在一点一点的生长，速度越来越快……
　　这种疯狂的愈合能力，让杜维心中越来越惊骇。他心里立刻生出了一个念头。
　　不能杀了这个家伙，抓回去，仔细研究！
　　“他很怕你。”脑海深处，传来了赛梅尔的声音。
　　杜维哼了一声：“废话，难道我看不出来？可是他为什么怕我。”
　　赛梅尔仿佛轻轻笑了笑：“你忘记了么？上一次你最后遇到他的时候，也是在一片树林里，结果他就在你手下，可是有过凄惨的遭遇啊！先是被你骗得连连上当吃苦头，最后你好像是神灵附体一样，爆发出那么强的实力，轻易就把他打的半死呢！这么惨痛的教训，恐怕一定在他的心里留下了深深的印象吧。我看他好像真的已经失去了人性了，却偏偏还记得害怕你呢。”
　　哦？
　　杜维心中一动，试着走上两步，抬起一只手来，对着赛巴斯塔的脸，轻轻晃了一下。果然，赛巴斯塔陡然就身子一抖，仿佛受惊的狗一样，缩成了一团，恐惧的垂下头去，连连呜呜的叫着。
　　“公爵……公爵大，快，快杀了它……”后面的那个宫廷魔法师一面痛苦的吸着凉气，抱着腿对杜维哀求道。
　　杜维哼了一声，看都不看这个家伙。这些宫廷魔法师，刚才还拽上了天一样，毫不理睬自己的要求，现在当了落水狗了，就跑来抱自己的大腿了？
　　如果不是看在辰皇子的份儿上，刚才赛巴斯塔要杀这个家伙的时候，杜维才不会上去阻拦呢。
　　他的大部分注意力都放在了赛巴斯塔的身上，又从怀里摸了一会儿，可惜这次他身上可没有什么马肉了。
　　略微犹豫了一下，杜维站直了身子，退后两步，拿出了自己的魔杖来，缓缓念动了几句咒语。这是一个土系魔法的咒语，随后就看见周围地面之上顿时隆起几堆地刺来，那地刺越聚越高，然后杜维挥动魔杖之下，地刺在地上缓缓的移动，很快就围在了赛巴斯塔的周围，形成了一个牢笼。
　　赛巴斯塔似乎看着自己被这些地刺拦住了，有些紧张，可是在杜维的眼神逼视之下，他明明可以跳开或者躲闪的，却仿佛很畏惧的样子，就这么蹲在那儿，偏偏就是不敢动弹。
　　杜维叹了口气，随后又举起魔杖来挥舞了两下，一道一道金色的魔力光芒从魔杖上射了出去，缭绕在了这些地刺的上面，顿时给它们染上了一层金色，随后这些地刺都仿佛多了一层金属的光芒，然后飞快的蔓延往上，最后连顶部都粘合在了一起。
　　这一下赛巴斯塔终于有反应了，他跳了两下，一只手臂伸出试图去搬那手臂粗的地刺的刺，可惜却无法搬动，他仿佛渐渐的有些不满了，叫了两声，一头就往上撞了过去，砰的一声，撞的头破血流，用力晃了晃脑袋，却发现地刺只是出现了一点裂缝，却并没有断裂开。
　　杜维退后两步，略微松了口气，然后又毫不停留的，飞快的从怀里摸了会儿，却摸出了一团乳白色的东西，然后丢了过去，魔杖一指，那团东西立刻展开，却是一面蜘蛛网！
　　这不是普通的蜘蛛网，是从前绿袍甘多夫从北方冰封森林里找到的邪面蜘蛛结的网络。这邪面蜘蛛是高级魔兽，结的网极为坚固，就连武士用上斗气的刀剑都砍不断。而且这种东西很是难得，就算是强大的甘多夫，也不愿意没事去招惹邪面蜘蛛这种强大的魔兽，只是偶尔找到了一个地下的邪面蜘蛛的洞穴，等蜘蛛离开之后，才把这蜘蛛网周围的冰岩敲碎了整个儿带回来的。
　　这东西绿袍甘多夫还用一些特殊的魔法药剂炼制过，更是增加了坚韧的强度。此刻杜维直接把蜘蛛网丢了进去，然后魔杖一指，蜘蛛网就已经纠缠在了赛巴斯塔的身上，越缠越紧。
　　赛巴斯塔虽然很畏惧杜维，可这会儿也不敢再不抵抗了，终于嚎叫了几声，用力挣扎起来，他又抓又咬，身上斗气连连闪烁，可就是无法把这蜘蛛网崩断。
　　终于，杜维微微一笑，然后飞快的捂住了自己的鼻子，然后远远的丢出了一个瓶子过去，砰的一声，瓶子落在赛巴斯塔的脚下，破碎之后，一股绿烟从瓶子里冒了出来，钻进了赛巴斯塔的鼻子里，他终于摇晃了两下，缓缓的栽倒在地上。
　　也是杜维捡了便宜。
　　一口气连杀了几个魔法师，赛巴斯塔纵然是失去了人性，可是本能还在，如果真的和杜维拼命的话，就算杜维现在实力比一年多前强了很多，也未必能简单的收拾下赛巴斯塔，更别说这么轻易的抓住他了。
　　只是赛巴斯塔似乎畏惧杜维之极，居然连反抗都不敢，就这么被杜维轻易制住了。
　　杜维笑了笑，轻轻一挥魔杖，拦在赛巴斯塔身子周围的地刺就自动软化分开，杜维走了进去，轻轻一提裹在赛巴斯塔身上的蜘蛛网，就把他提了起来，大步走了出来。
　　地上的那个宫廷魔法师却叫道：“公爵，公爵大人，你，你不能抓走他！你刚才叫他赛巴斯塔，他是鲁高的儿子，必须交给我带回去！而且他杀了我们五名宫廷魔法师，还请你把他交给我……”
　　杜维哼了一声：“你们没本事抓他，现在人是我抓的，自然由我来处置。你若是想要他，很简单，我现在松开他，你自己抓他试试看。”
　　这个宫廷魔法师眼神里闪过一丝恨意，不满的盯着杜维看了几眼，仿佛很是不甘的样子。
　　杜维捕捉到了对方的这一丝眼神：“怎么，你不满意吗？”
　　宫廷魔法师咬牙道：“你的实力比我强，强者为尊，也没什么。只不过，他既然是鲁高的儿子，那么应该交给我带回去给摄政王才对。公爵大人……”
　　杜维叹了口气：“可惜……我原本不想杀你的。”
　　他忽然就走上去一步，晚下腰来，藏在袖子里的匕首已经刺进了这个魔法师的心脏，魔法师短促的叫了声音，喉结滚动了两下，死死的盯着杜维。
　　杜维拔出了匕首，在自己的袖子上擦了两下，看着对方的眼睛，淡淡道：“我杀你，不是怕你回去告密。就算摄政王知道了赛巴斯塔在我手里，他也不会对我有什么意见。只是，我看到了你眼神里的恨意，今天我阻止你报仇，你心里一定恨死了我，我可不想留着你这么一个魔法师仇人。还有……我看你很不爽。你知道为什么吗？你自己本事不济，也就算了。偏偏本事不怎么样，还这么嚣张，那就是你自己找死了。”
　　说着，杜维轻轻一推，就把这魔法师的尸体推倒在了地上。
　　脑海深处，赛梅尔叹了口气：“我没想到你会杀了他。”
　　杜维摇头：“不杀不行，赛巴斯塔绝对不能落在别人手里。他知道大雪山的太多事情！就连我的秘密，他也知道不少。”


第三百七十七章 【好拽的人！】
　　在周围仔细看了一会儿，杜维干脆用火把地上的几具尸体全部烧掉，然后又拿出了一些魔法药剂，扔进了火堆里，顿时冒出一团绿色的火焰来，把尸体的残骸都烧得连渣子都不剩了。
　　又把周围地上留下的足迹和痕迹都全部弄掉之后，杜维这才施了一个隐身法，带着赛巴斯塔往回去了。
　　此刻战场之上，双方都没有了魔法师的帮助，变成了纯粹拼耗士兵战力。而王城近卫军不愧是帝国的精锐，西北军团的士气一落再落，根本无法再抵抗了。
　　营门已经被攻破，尽管西北军的军官卖力的督战吼叫，还不顾一切的当场杀了一些畏战不前的士兵，可依然无法激发士兵的斗志，随着王城近卫军的一队士兵冲进了营门之后，立刻就围成了一个圆阵，死死的钉在那儿，随后后面王城近卫军源源不断的杀了进来。西北军无法堵住这个缺口，而且缺口还在飞快的扩大。
　　古华多罗拼命了，他甚至亲自冲到了第一线去，带着一队对他最忠心的亲卫，试图抢回营门，奈何他虽然拼命，可手下的大部分士兵却不住的后退。
　　这个时候，王城近卫军的将领也察觉到了机会，立刻传下了命令，数千王城近卫军的士兵同时在后面扯开嗓子大声吼叫：“投降免死！！投降免死！！！”
　　这声音整齐统一，清清楚楚的传遍战场，原本就已经军心涣散的西北军士兵听见这个声音，哪里还有拼命的心思了？立刻就哗啦啦跪下了数百人，扔掉了武器，抱头跪在那儿。
　　古华多罗看得心中恼火，却冲到身边一个跪在地上的降兵面前，吼道：“起来，敢阵前投降，斩！！”
　　他说着，手起剑落，就把这个士兵的脑袋劈了下来，随后他又砍死了周围三五个投降的西北军，可是这个时候，他再怎么努力，也抵挡不住投降的势头了。
　　许多投降的西北军，看见古华多罗疯狂的样子，却都吓得远远得躲开，甚至还有人拿起了武器，对着自己从前的统帅。
　　古华多罗身边的几个亲兵眼看大势已去，赶紧冲了过来，拉住古华多罗，拖着他就往后跑。
　　这个时候，王城近卫军往西北军大营里冲，而西北军前沿的士兵纷纷投降，后面倒还有一些人在抵抗。古华多罗被自己的几个亲卫拖着一路跑到了军营里，拉到了后面的大营，一个亲卫早已经牵了一匹上好的战马过来，然后几人同时跪在地上，苦苦哀求：“将军！咱们大势已去，求您快快走吧，现在还有机会，晚一些，就来不及了！！”
　　古华多罗昂然道：“不要说了，我受大帅重托，唯有以死报答他了，我是不会走的！要死，就战死在这里吧！”
　　可几个亲卫跪在地上，抱住了他的腿，不让他往前冲，死命的拖着他要他上马，古华多罗虽然感念亲卫的忠心，可心中却一硬：“不要多说了！是男人的，和我一起上去多杀几个敌人吧！”
　　几个亲卫忽然就把心一横，一拥而上，就把古华多罗的剑抢了过来，其中一个已经绕到了他的后面，抬起剑柄狠狠的砸在了古华多罗的后脑上，古华多罗哼了一声，回头看了这个亲卫一眼，然后晕了过去。这个亲卫抱着古华多罗上马然后用绳子把他绑在了马背上，喝道：“我想办法带大人出去，各位兄弟，下辈子再见了！”
　　说完，他翻身跃上，纵马就朝着大营后面跑了出去。
　　此刻西北军已经完全崩溃，王城近卫军已经冲进了大营里，把西北军杀得四处到窜，到处都是喊杀声，越来越多的西北军眼看没了希望，都扔了武器跪下投降了。
　　这几个亲卫互相看了一眼，喝道：“各位兄弟，为大人效忠的时候到了！”
　　说完，几人拿起剑，呐喊了一声，同时对着远处涌来的一大批王城近卫军冲了过去……
　　……
　　这时候，在西北军的大营外面周围，暴风军团的骑兵已经冲了过来，可是带队的骑兵统领绕着大营跑了一圈，来到了大营的正门，却差点被气死了。
　　“这些混账近卫军，这是他妈的打的什么仗！！”
　　暴风军团的愤怒是有道理的。
　　按理说，王城近卫军是步兵，他们负责打开对方营盘的缺口，然后应该让冲击力最强的暴风军团的骑兵冲进去，只要有大股骑兵冲了进去，来回冲杀穿透一次，就足以让敌军全盘崩溃了。
　　可是这王城近卫军的将军，却仿佛打定了要抢功的主意，不等暴风军团的骑兵冲进去，自己却已经大手一挥，手下的近卫军步兵就直接往军营里填了。
　　结果，虽然王城近卫军一波一波的往里压，把西北军打的节节败退，可偏偏人堵人，把营门给堵死了，让外面的暴风军团的骑兵，只能干瞪眼，把这骑兵的统领气得大骂咆哮，让人连连吹响号角。
　　这个时候，那王城近卫军的将军却仿佛就好像聋了一样，浑然不管这些了，一个劲的催自己的人往里冲，任凭骑兵在外面乱转。这已经摆明了就是抢功的行为，联想到这个家伙上午的时候，面对博翰总督的军队落败而按兵不动，也不派兵支援，现在又故意不顾骑兵在后，堵住营口，自己抢夺功劳……
　　远远的，安德列骑在马上，把战场上的情况看得真真切切，他气得陡然抓起自己的头盔，用力砸在了地上，骂道：“混账近卫军！我操！这是打的什么狗屁东西！老子要告你！告你违反军令！告里耽误军机！！告得你倾家荡产！！！”
　　他身边的副手眼看自己的统帅气成这样，不由得愣了一下，却又听见安德列骂道：“派人上去告诉亚历安，他是不是白痴啊！别人把营门堵死了，你就不会从旁边攻吗！！！”
　　快马冲了上去，前面那个领队冲锋的骑兵统领亚历安听了这命令，不由的心里也骂：从旁边攻？没看见有壕沟吗！
　　可是他却不敢违抗自己将军的命令，眼看王城近卫军已经如潮水一样的冲进了西北军的大营里，自己这里再迟疑一会儿，恐怕连汤都没的喝了，只能带着人马绕到侧翼去，下令前面的骑兵先冲上去，前列的骑兵全部脱下头盔扔进壕沟里。
　　几百名骑兵的头盔填平了一截壕沟，终于有人冲了进去，砍倒了栅栏，这才冲了进去，可乱军之中，暴风军团前面的骑兵被弓箭射死了七八十个。幸好西北军自己在里面也早乱了阵脚了，这才没有能给暴风军团造成更大的伤害。
　　暴风军团的骑兵统领气得半死，这种填壕沟的活儿，根本就是步兵来干的！宝贵的骑兵，怎么能做这种事情？简直就是浪费骑兵的生命啊！！
　　终于，丢下了几十具尸体之后，暴风军团的骑兵也冲进了西北军的大营里，从侧面狠狠的插了进去。
　　至此，西北军的最后一丝希望也完全断送了！
　　……
　　喊杀的声音一直延续到了太阳快下山的时候，才终于断断续续的停止了。大批大批的西北军士兵，最后都放下了武器，跪在地上投降。而这个时候，战场之上又发生了一起事情……那些王城近卫军，居然有些杀红了眼睛的军官，带着人冲了上去，连那些已经投降的西北军都不放过，看着对方跪在地上，却依然冲过去刀剑齐下，砍下脑袋来。
　　这样疯狂的举动，却反而激发了西北军的最后的斗志——妈的！投降了也杀？既然投降也是死，不如他妈的就拼一场了！！
　　结果，这件事情在战场上形成了一场小规模的骚动。幸好有暴风军团的骑兵来回穿插冲锋，击溃了这一波抵抗，没有仍西北军重新形成抵抗的力量。
　　但是这件事情，在战后，却引起了轩然大波！
　　……
　　太阳下山的时候，战斗已经完全结束。西北军大营里，已经没有了喊杀声，一队一队的投降的士兵，丢掉了武器，脱掉了铠甲，双手抱着头，排队走出了营盘里，在狂野之上列队站好，周围严密监督他们的是手握长矛的暴风军团的骑兵队。
　　这是因为西北军的投降将士表示，他们不相信王城近卫军，王城近卫军连战俘都杀，这样的举动，引起了他们的恐慌，所以他们表示愿意只向暴风军团投降。
　　在暴风军团的将士眼里，那些王城近卫军根本就是一群抢功抢疯了的混蛋。冲进了营盘之后，这些近卫军第一件事情就是先把西北军的军械后勤大营给占了。然后分出几队人来到处砍杀头颅。
　　如果不是他们引发的杀俘事情，恐怕战斗应该提前一个时辰结束的。
　　而战后，这些王成近卫军居然连战场都不清扫。博翰的人负责打扫战场，搬运尸体。而王城近卫军的这些士兵，则提着砍下的人头，毫不理会的就退了出来。还堂而皇之的把“缴获”的西北军的军械后勤大营搬空了！
　　一车一车的军械物资，全部搬到了王城近卫军的大营里去了。得知这个消息的安德列将军和博翰总督，知道的时候已经晚了，两人都是气得半死。
　　战场之上，近五万西北军，战死近一万八千，其余全部投降。
　　暴风军团的安德列将军，却已经立刻派人送信到王城近卫军的大营里，严厉的指责近卫军的统兵将领的行为。而博翰总督也是心中不满。随后两人留下了本部人马清理战场，清点伤亡等等，然后带了人，就进城里去见杜维去了。
　　毕竟，在这里，从级别上来说，杜维的职务和级别都是最高的，两人都指望，只有杜维才能给他们主持公道了。
　　这场战斗，杜维中间跑出去追赛巴斯塔，他回来的时候，战斗已经接近了尾声。杜维悄悄的把赛巴斯塔关进了城里自己的住处，然后才重新上了城墙去观战。在他的命令下，他下令让近两万新兵全部上了城墙，观看这场战斗。
　　这样近距离的观看如此惨烈激烈的一场大战，也可以让这些新兵最真切的感受到战争的残酷和血腥，使得他们能体会到战争的气氛。
　　杜维当然也把王城近卫军的抢功的行为看得清清楚楚，他心里也有些微辞，只是脸上却没有显露出来。
　　随后，安德列将军和博翰总督两人进城来见杜维，当着杜维的面，博翰总督还有所收敛，他毕竟是文官出身，说话还有些分寸，只是隐隐的表达了自己的不满。
　　安德列可不管这些，他是武将，性子原本就直鲁爽快，当着杜维的面就痛陈了今天的事情，中间还夹杂了一些北方人的粗言骂语，最后叫道：“……公爵大人，我一辈子就没见过这么打仗的！事先商量好的战斗计划，他自己全然就不顾了！只知道自己人往上冲去抢功！妈的，哪里又这么打的？步兵冲在前面，还故意堵塞大门，不让我的骑兵进去！！老子派人催他，他也故意不理！！最后西北军都投降了，他的人还砍杀俘虏！结果使得那些已经投降的西北军，又拿起武器抵抗，使得我们白白有死了不少人！这个混蛋到底是哪里出来的！老子要告他！！告死他！！！”
　　杜维叹了口气，他安慰两人几句，然后缓缓道：“这样，两位先不用这么着急，王城近卫军这次统兵的是阿尔帕伊将军，想必他稍晚点儿会进城来的，到时候见了面再说吧。”
　　可三人等了好一会儿，天色都完全黑了，那王城近卫军的阿尔帕伊将军，却居然都没有进城来觐见杜维！
　　按理说，杜维是这次战争之中级别最高的人物，而且也是这里的地主，怎么说战斗结束了，他王城近卫军的将军，总要进城来觐见一下杜维。可结果三人等到了天黑，只等来了王成近卫军送来了一封信。
　　这是一封公文。杜维打开看了一遍，脸色也沉了下去。
　　这公文里，丝毫没有半点客气，却只用一种公事公办的语气，对杜维这个最高长官汇报了一下这次战斗的“战果”。
　　“郁金香公爵阁下，此次战果如下，本部折损士兵三千六百二十二人，伤一千四百人。斩杀敌首一万六千四百颗，俘虏无算。俘获敌军物资，制式刀剑七千余副，铠甲盾牌四千余，粮草无算……”
　　杜维看到这里，旁边站在他身边一起看这封公文的安德列就破口大骂道：“这个混账东西！斩首一万六千多？我去他妈的！！这数子里至少有一半的敌人是我的人杀的！我的手下告诉我，这些近卫军卑鄙之极，战场之上，就看到这些家伙不少人故意还把我们骑兵杀死的敌人的尸体重新拉起来砍了头！就知道他们是用来领功的！！哈哈！他的人就能砍死一万六千多西北军！简直就是笑话！！还有俘获的敌军物资！那些东西是他俘获的吗！根本就是他们的战斗才结束，趁着我们的人没反应过来。他们就先把西北军的大营里的军车搬空了！！”
　　杜维脸色也有些不好看，而这封公文的最后几句话，彻底把杜维惹火了！
　　“……本部伤亡人数已经上报，请郁金香大公上报抚恤。另，本部大营之中粮草，请就地补充半月份额。”
　　还找我要粮？
　　杜维哼哼冷笑了两声，随后把信放在了桌上。
　　他也不发火，只是深深吸了口气，喊来的自己的亲兵，淡淡道：“派人立刻快马出城去，到王城近卫军的大营去见阿尔帕伊将军，就说我‘请’他进城来商量事情。”
　　杜维说到这个“请”字的时候，故意加重了语气，脸上露出一丝阴沉的微笑。在西北和杜维打交道比较多的博翰总督，看见杜维脸上的这种笑容，他就知道，这位郁金香公爵，是真的火了。
　　杜维转过身来，坐在了椅子上，脸上似乎很平静，心里却暗想……这个阿尔帕伊将军，到底是何妨神圣，倒是拽得很啊！


第三百七十八章 【缪斯立功】
　　王城近卫军第四步兵师团长官阿尔帕伊将军的大概来历，杜维当然不可能一无所知。
　　这么一场事关帝国国运的大战，友军的统帅，杜维怎么可能不知道是谁？只不过，杜维也没想到，这个阿尔帕伊居然敢做出这么出格的举动。
　　根据杜维手里的资料，这个阿尔帕伊将军，还是相当年轻的，身为一名拥有将军军衔的帝国高级军官，他出身于帝国南部的一个历史悠久的古老家族，这个家族和皇室也有一些千丝万缕的联系……不过这并不稀奇。
　　而且他也算是帝国军队里的新贵人物。因为两年多前的帝都政变，王城近卫军在政变之后，被大规模的整顿整编，原来的守护帝都的第二师团因为集体参与了政变叛逆而全部被废除（当然，四千多官兵，后来直接落入了杜维的口袋）。
　　之后经过大规模整顿之后，现在的第四师团是由五千名王城近卫军老兵，加上从各地抽调出来的比较精锐的几千预备役，加上从南方军团抽调来的一万人，混编而成的。值得一提的是，杜维得到的消息里，这个王城近卫军第四步兵师团里，还有辰皇子特别调给阿尔帕伊的五百御林军混编在了里面。
　　能让摄政王赐下五百御林军，这就至少是一个很明显的符号：这个阿尔帕伊的背景不简单。
　　现年三十一岁的阿尔帕伊将军，可算是标准的少壮派军官了。也算是出身豪门世家，不过他的家族历来在军方里并没有深厚的根基。杜维只是大略的了解到，这个阿尔帕伊将军，两年多前，还只是南方的某个行省里，一个地方守备军的副统领军官，而短短两年多时间，趁着政变的机会，辰皇子需要大规模的整顿军队，好加强对军队的控制力，其中就不得不选拔提升了一批少壮军人。根据军方的履历显示，这位阿尔帕伊将军在南方担任地方守备军统领的时候，管理地方治安非常出色，同时稳定地方秩序，也有一些剿匪的军功。
　　剿匪……
　　这个词语，杜维听了就有些发笑。这种借口，偏偏外人还可以，可是杜维自己就是出生武勋世家，自己的父亲还曾经是军方里的二号大佬。这里面的门道，杜维还能不知道？
　　一般来说，凡是有家族背景的军官，在地方军队里不过只是去镀金罢了。而只要在地方混个两三年，积累了一些军队的经验和资历，然后在家族关系的运作下，就可以大笔一挥，履历上添上“剿匪有功”这么一个含糊的概念。
　　什么叫剿匪？简直可笑之极。南方是帝国最富庶的地区，哪里来那么多“匪”？
　　如果说是北方的暴风军团，每年还要负责巡视冰封森林，猎杀魔兽，并且时常还会和进入冰封森林里偷猎的佣兵团以及一些家族的私人武装猎队发生小规模的战斗，这些还勉强可以算作军功。
　　可是南方的剿匪，说起来就可以让人笑掉大牙了。千里沃土，富饶安宁的南方，根本就没有让大规模匪徒生存的空间。所谓的“剿匪”，多半都是虚夸出来的。有的时候，抓捕一两个小偷团伙，在报告上都能被写成是平定一方匪徒叛乱的夸张军功。
　　当然，这个阿尔帕伊能在短短两年多时间，从一个统领升到将军，除了家族的背景和这些所谓的“剿匪”的军功之外，更多的是他遇到了最好的时机！
　　帝都的政变之后，帝国的第一主战军团王城近卫军经历大规模的整编和清洗，而辰皇子为了加强自己对军队的控制力，自然不会去用那些军队里骄傲的老人，而是格外的选拔了一批少壮派的家伙，因为年轻人，根基不深，控制起来也比较容易。而这位阿尔帕伊，就是其中的一个受益者了。
　　从一个统领升职到将军，他只花了短短的两年多时间。而且还是在帝国的主战军团王城近卫军！
　　不过，杜维自己也是那种升官速度快得可怕的类型。如果说“少壮派”，那么杜维自己可算是帝国最大的“少壮派”了。现在遇到一个同样的典型的少壮派，原本这个家伙如果聪明一点的话，应该对自己尽量的恭敬一些，毕竟这场西北的战争，虽然没有明确委任杜维为统帅，但是毕竟现在战场上的几支军队的统帅之中，杜维的地位是最高的。于情于理，这个阿尔帕伊也应该向杜维表示一点尊敬才对。
　　可是，偏偏就出了杜维的意料！
　　杜维当着安德列和博翰总督的面，派人出去城外的王城近卫军的军营去“请”这位阿尔帕伊将军进城来。结果派去的人，倒是很快就回来了——一个人回来的，带来了那位阿尔帕伊将军的回话。
　　“虽仰慕公爵大人已久，可战争时期，军务繁忙，恕不能受邀，甚憾！”
　　这个回答传回来，让安德列和博翰都愣住了——这个阿尔帕伊，好大的胆子！
　　可杜维听了之后，脸上却很沉默，然后只是点了点头，冷笑了一声而已。
　　哼，这回话分明就是隐隐的表示：你不是我的上司，没权力命令我来见你，只能邀请，但是我没空接受你的邀请！
　　话说到这个份上，这个阿尔帕伊果然是够横的了。
　　杜维不是鲁莽的人，凭自己现在在帝国的身份和地位。这个家伙敢对自己这样摆架子，那么必然是有所恃的。
　　“好大的架子！！”发火的是安德列，他今天因为王城近卫军的抢功的举动，使得他的麾下遭受了额外的损失，心里自然是憋了一股子火，而且，他心中对杜维很是尊敬，眼看这个家伙居然连杜维的面子都不给，不由得怒道：“哼！不过一个小小的师团长官罢了，居然就这么傲气？公爵大人，你等着，我这就带人去近卫军大营，把这家伙绑来！”
　　他是一个火爆脾气，立刻大步往外走，杜维却笑了笑，快走两步，拦住安德列，安慰了两军，拉住了他，然后才道：“算了，毕竟，他也不是归我节制的部下，不受我的命令也是合理。”
　　旁边博翰总督叹了口气，眼神有些复杂，对杜维弯腰一躬，缓缓道：“公爵大人，既然这样的话，那么这口气也就只能咽下了。唉……”
　　杜维心里明白博翰担心的是什么。西北军解决之后，他这个努林行省总督的没有继续存在的价值了。况且他还不是辰皇子的嫡系班底，没有了西北军，他博翰接下来就必然会失了权柄。就算辰皇子是一个比较英名的君主，不会直接削了他的官职，但是调离总督的位置，弄一个明升暗降的虚位给他，也是料想之中的事情了。
　　这次王城近卫军在战场之上见死不救，眼看博翰的军队受损而按兵不动，博翰担心恐怕就是帝都的意思，削弱自己手里的力量。
　　可笑啊……我又没造反的心思，这么削弱我的兵力，有什么意义？鲁高的二十万人造反都被平了，我博翰才多少军队？
　　“可是！”安德列忍不住看了杜维一眼：“难道这口气就咽下了？你们能忍，我暴风军团忍不了！死伤将士都是一样的，凭什么军功都被他王城近卫军拿去了？斩首一万多？我去他妈的阿尔帕伊！！抢夺军功的事情老子见过，可做的这么无耻的，还真第一次见到！”
　　杜维阴阴一笑，却轻描淡写一般道：“安德列将军，你这话就错了……阿尔帕伊将军只是把请功的文件送到我这里……批不批，可还没定论呢！再说了，你忘记了么？我杜维可不是这次大战的统帅，这个请功的军文，我可没资格决定的。也要送到帝都统帅部去，才能定论！他阿尔帕伊能写请功表，难道你就不会写吗？他能写一万？难道你就不能写两万？？”
　　杜维这么一说，让安德列愣了一下，说实话，安德列将军是一个严谨的军人，而且信奉骑士精神，这种虚报功劳的事情，军队里他不是没见过，开始自己却从来没有干过。而且，更何况是这么赤裸裸的虚报？
　　“这个……恐怕不好吧，公爵大人。西北军阵亡人数一共只有不到两万……我这么报的话。”
　　杜维哼了一声：“他做初一，你做十五，怕什么？你不会写吗？还有，你写斩首两万……嗯，我们今天一战俘虏了多少人？三万？这样，三万俘虏，你暴风军和博翰总督分一下。你七他三，就写暴风军团俘虏两万，博翰总督俘虏一万！”
　　分？
　　安德列心里暗噱，还从来没听说过军功是这么“分配”出来的。
　　可是杜维却早已经转过身去，拿起笔来，刷刷刷就写了一分请功表来。让安德列签名，安德列犹豫了一下，想起今天战场上王城近卫军的行为，加上杜维在一旁故意说了一句：“将士们死伤，安德列将军难道不想为他们多讨一些抚恤吗？”
　　这话一出，顿时让安德列就下定了决心。在这份请功表上写下了自己的名字。倒是博翰看了杜维一眼，似乎想说什么，不过却没有说出口，也写下了自己的名字。
　　最后，杜维也在这份东西末尾签名。
　　“让人快马把这份东西送到帝都去！哼，到时候，大家最多到统帅部去打官司！我们三个人的签名，分量怎么也超过他阿尔帕伊一个人吧！这么做虽然有些过分了，不过是他挑衅在先，也怪不得我们了。”
　　安德列是一个直肠子的人，随后就告辞离开。倒是博翰留了下来，似乎有话要和杜维说。
　　“公爵大人。”送走了安德列之后，博翰缓缓走了过去，把房门关上，转过身来，看了杜维一眼，略微有些忧虑的样子：“你这么做，恐怕有些不妥啊。”
　　杜维淡淡一笑：“有什么不妥？”
　　“那个阿尔帕伊，他既然敢做出这种事情，那么肯定有所倚仗的。能担任帝国王城近卫军的师团长官将军，肯定不是一个傻瓜，他敢于做的这么过分，必然有什么原因的，而且……”
　　杜维也叹了口气：“博翰总督，你我在西北两年多了，怎么也有几分交情，这里也没有旁人，你就直说了吧。”
　　博翰苦笑两声：“他阿尔帕伊今天见死不救，我虽然恼火，也并不稀奇，他敢在战场上这么做，多半是帝都里的意思，这么看来，只怕叫我卸任的命令，最多一个月内就会下来了。”
　　杜维点了点头，这事情大家心里都清楚，也不用多说。
　　“倒是这个阿尔帕伊……大公，您想想吧，他敢于这么做，只怕是背后有人挺他的腰啊。以您现在的身份，就算是摄政王都要给您几分面子，帝国之中的权贵，谁会在您的面前这么嚣张？况且，军队里，抢功这种事情，我也不是没听说过，可做的这么明目张胆，做的这么赤裸裸的毫不掩饰，却是少见的。我恐怕……是有人指示他这么做的——敢在您的眼皮地下玩这种把戏，恐怕他身后的人，分量不轻……”
　　杜维哈哈一笑：“博翰总督，我说了，你尽管直说，不用这么绕圈子。我知道你的意思，你是担心，王成近卫军敢这么做，是摄政王的意思？”
　　“难道不是吗？”博翰轻轻一笑，看着杜维的眼睛：“杜维，你我一场交情，我反正也快要离开西北了，临走之前，有几句忠告给你。自古以来，拥兵自疑的道理，你要记住。从前呢，你拥兵十万在西北，军政大权在手，立下那么多大功，可是因为有西北军的威胁，帝国为了要靠你牵制西北军，自然是容忍你。可现在西北军没了——虽然鸟尽弓藏这种事情，未必会落在你的身上，但是历来，中央都不会允许地方拥有太强的实力。否则的话，他们就不担心出现第二个西北军鲁高？你现在拥兵十万，西北这里又拥有巨大的人望。只怕……”
　　顿了一下，他缓缓道：“本来呢，这次战事，于情于理，你兵力最强，地位最高，按理说应该是委任你一个统帅的职务。可是偏偏摄政王这么聪明的人，却偏偏故意遗漏了这点，只是给了你一个统筹全局的名义，具体的统帅的职务，却提都不提。难道是无意的？王城近卫军历来是中央最信任最倚重的军队。这次王城近卫军如此抢功，难保不是中央的意思，纵容他们最信任的近卫军争功，最后封赏起来，自然就把我们这些人的功劳分薄了。只怕也有打压你的意思。”
　　说完了这些，博翰也不停留了，他对杜维点了点头：“我话就说到这里，其他的，您心里自然也有分寸，我就不多说了。”
　　随后，博翰告辞离开，留下杜维一个人在房间里。
　　过了半晌杜维才叹了口气，看着天花板，自言自语道：“博翰啊博翰，你说的两点都是不错，可还有第三条呢……摄政王他这么做，摆明就是想好好的栽培这个阿尔帕伊啊！辰皇子他想干什么？借着剿平西北军，给这个阿尔帕伊立下一份大大的站功，然后把他捧起来吗？难道是为了未来两年之后的大战做准备？”
　　过了会儿，菲利普来找杜维，看着杜维一个人思索，就问了几句。对于自己的这个最得力的幕僚，杜维也不隐瞒，就把这件事情说了。菲利普听完之后，略微笑了笑：“公爵大人，这件事情很明白啊。只怕是摄政王有意的栽培这个阿尔帕伊想把他培养成一个新贵呢。”
　　杜维点了点头：“就想当初捧我一样？”
　　“那是自然。”菲利普略微思索了一下：“大人，短短三年时间，您就一跃成为帝国的公爵，掌握一方军政大权，富可敌国。这些，固然有您自己的努力和智慧在里面，可说到根源，还是靠着摄政王对你的支持和信任。而现在呢，西北军倒了，而你……说实话，公爵大人，你的实力已经很强了。纵贯帝国历史，任何时候，如果有一个人能拥有您这样强的实力，哪怕是帝国历史上那些手握重权的元帅们，只怕也是立刻就要削减兵权，然后高高的架空起来。这样，君主才能放心啊！可是现在，摄政王还要依仗你为他效力，不能削你的力量，就只能再捧一个人出来，好牵制你！帝国的新贵，如果只有你一个，那么时间长了，只怕你就会影响皇室的地位。捧一个新贵出来，也算是平衡的手段，不算什么新鲜的。我看这个阿尔帕伊只怕来历不简单。哼……大人，您别忘记了，刚刚组建完毕的那个新的主战军团‘雷神之鞭’的军团长，还没有委任呢！现在看来，恐怕多半就是这个阿尔帕伊了。凭借着平定西北军的战功，加上摄政王的有意栽培，到时候委任他为雷神之鞭的军团长，谁还能反对呢？”
　　顿了一下，菲利普看着杜维平静的表情，皱眉道：“大人，看来您自己也是明白这些道理的……可为什么还故意让安德列将军和博翰总督写了那份请功的公文……”
　　“我故意的。”杜维笑了笑：“帝都里谁不知道我的性子？如果阿尔帕伊在我面前这么嚣张，我如果都无所反应的话，只怕反而让某些心怀叵测家伙多心了。故意闹上这么一闹，才算合理啊。嗯……只不过，这请功的文件，只怕我们是多半争不过那个阿尔帕伊了。”
　　“那是肯定的，如果摄政王真的是有意栽培这个家伙，那么这份军功肯定会落到他的身上。”
　　菲利普看着杜维的眼睛，低声笑道：“大人，您这么做很对啊！”他缓缓道：“既然我们猜到了这个阿尔帕伊只怕是摄政王即将捧起的新贵，那么您故意闹上这么一闹，就是摆明了给所有人一个信号：您和阿尔帕伊关系不合！试想，假如您和阿尔帕伊将军，两位新贵，如果关系太和睦了，恐怕摄政王心里反而就不安了呢！”
　　杜维眨了眨眼睛，看着菲利普，然后拍了拍他的肩膀：“好了，你再帮我写一封公文，对军方指责王城近卫军阿尔帕伊将军纵容士兵屠杀战俘险些引起大乱，措辞严厉一些，写完之后，给我签名，然后送到帝都去。既然是演戏吗，就不妨演得真一些。”
　　……
　　王城近卫军在城外停留了一天，就立刻开拔出发了，临走之前，还派人进城来向杜维索要军粮补给，杜维大笔一挥，对方要多少，杜维下令只给一半。王城近卫军的人似乎也知道自己理亏，一声不吭的搬走了军粮。而那个阿尔帕伊将军，居然就从头到尾，都没有来见杜维。可谓是无礼之极了。
　　不过杜维却仿佛并不生气。因为菲利普对他说过：这个阿尔帕伊恐怕也是一个聪明人，他越是表现得和自己关系不和睦，摄政王才会越发的捧他！如果他现在就表现得对自己太恭敬和亲密的话，只怕摄政王立刻就要改变主意去捧别人了。捧他起来就是为了要平衡自己的实力，如果他和自己走的太近了，才是愚蠢！
　　王城近卫军开拔之后，杜维也懒得管他。
　　终于这一天，杜维接到了一个他等候了多日的消息！
　　罗德里格斯回来了！
　　这位银宵剑圣是一个人回来的，而且他的脸色不太好。回来之后，罗德里格斯给杜维带来了一个并不算太好的消息……
　　当日歼灭鲁高麾下骑兵的时候，两个圣骑士负责在战场之上截杀鲁高。而鲁高虽然也很强，但是终究还远远没有强到白河愁那种变态的境界，在两个圣骑士的夹击之下，也只能远走落败。
　　而鲁高也当真是果断，眼看自己的军队已经败了，他居然没有掉头往回跑去找古华多罗部回合，居然就果断做出了决定，抛弃了自己的败军，一个人单独朝着西边逃跑了下去！！反正已经兵败，骑兵的溃败已经使得他的整个作战计划失败，而回去和古华多罗汇合，也毫无任何意义。鲁高就这么往西逃窜而去，在罗德里格斯和侯赛因的紧密追杀之下，三人一路西进，边打边跑，横穿了整个德萨行省，最后甚至越过了楼兰城，直接跑进了西北走廊！
　　鲁高也算是一代强者，更是冰霜斗气和大雪山巫术兼修。在两个圣骑士的追杀之下，居然也能苦苦支撑了这么多天。
　　最后三人一路出了西北走廊，进入了乞力马罗山之外的沙漠地带，如果继续往前跑，越过沙漠之后，就要进入西北大草原了。而这么时候，终于，罗德里格斯和侯赛因追上了鲁高！
　　三个圣阶强者在沙漠之上一场大战，结果混战之中，侯赛因刺中了鲁高一剑，还当场砍掉了鲁高右手的拇指，鲁高重伤之下拼命，也砍伤了侯赛因，侯赛因后背中了一剑，这一剑险些把圣骑士的脊背都砍断了。
　　鲁高趁机逃跑，侯赛因重伤之后无力再追，而罗德里格斯只能带着侯赛因回来。先把侯赛因直接送到了楼兰城里去养伤了，罗德里格斯才一个人回来。
　　“侯赛因的伤没有太大的问题，不过恐怕要多修养一段时间。至于鲁高……这个家伙实在狡猾，而且他的冰霜斗气很是厉害。我们两人合力才好不容易拦下他来。他被侯赛因刺中的那一剑刺穿了他的右胸，而且最后还一剑斩断了他的右手拇指，就算他伤好之后，短期内实力也要打个折扣了。只是可惜，他最后还是跑掉了……”
　　杜维点了点头：“嗯，我知道了。其实我早就应该想到，鲁高这个家伙……嗯，应该叫他赤水断了。他一生最大的敌人就是白河愁，只怕他这次试图带兵西进想进草原，也是想靠着他的七万骑兵，到草原上兴风作浪，最后的目标多半还是大雪山。现在他一个人跑回了草原，以他的性子，肯定不会放弃报仇。恐怕短期内会在暗中蛰伏一段时间。不过草原毕竟是白河愁的地盘，白河愁的能力，你我都知道。有白河愁在，鲁高未必有命能活下去。”
　　杜维心中虽然也深深遗憾，毕竟放跑了鲁高，如果这个家伙暗中找自己报仇，搞什么暗杀之类的事情，以他的本事，自己恐怕就有的麻烦了！虽然自己现在实力也相当不错，而且身边也高手众多，可毕竟自己有亲人有朋友还有未婚妻，如果鲁高对那些人下手，也是防不胜防……实在头疼。
　　不过看着罗德里格斯苍白的脸色，杜维也知道不能责怪他，毕竟他和侯赛因都已经尽力了。鲁高是前任巫王的弟子，白河愁的师弟，实力恐怕还在罗德里格斯的老师蓝海之上呢。
　　让罗德里格斯下去休息之后，杜维皱眉思索了好一会儿，想了半天，才叹了口气，让人送一封秘信去草原给萨拉丁，吩咐那个家伙多多留意吧，除此之外，杜维也没有其他的办法可以想了。
　　这不是一个好消息，不过杜维依然打起了精神来，毕竟他现在要忙的事情还很多。
　　俘虏的西北军的骑兵，已经全部交给了隆巴顿带人去整编了。请功的公文也早就报了上去。
　　而杜维心中牵挂了还有一个重要的事情。
　　赛巴斯塔！
　　这个已经变成了野兽的家伙，自从被杜维抓回来之后，就被杜维用一个魔法禁止关在了城里自己的住所。
　　这几天，杜维尝试了几个办法，都无法唤醒赛巴斯塔的神志，这个可怜的家伙，已经丢失了一切的记忆，完全变成了一个毫无智慧的野兽——唯独留下了，恐怕就是那么一份对自己的畏惧了。
　　可是纵然这样，赛巴斯塔表现出来的实力，却依然让杜维感到惊讶。尤其是当初杀死了那几个宫廷魔法师之后，赛巴斯塔仿佛就立刻有所进化，原本他只擅长冰霜斗气，可现在他身上居然隐隐的兼备了一点光明系和黑暗系的魔力波动！
　　而且，他那怪异的身体素质，也是杜维非常好奇的。
　　这几天，杜维已经抽了时间，做了一些研究，他甚至抽取了赛巴斯塔的一点血液出来研究——杜维早已经根据自己前世的学识，制作了一个简单的显微镜出来，研究了赛巴斯塔的血液。可惜杜维自己原本对这方面的学识就几乎一片空白，也没研究出什么结果。
　　倒是他某日突发奇想，让人分别牵来两条狗，把赛巴斯塔的鲜血拿了一点出来，先是给一条狗喂了几滴喝下，结果那条可怜的狗，不到片刻，就爆体而亡，死的极为凄惨。杜维又拿出自己制造的简易的针管，注射了几滴血液到另外一条狗的体内。
　　结果片刻之后，那条狗就发生了变化，变得疯狂暴躁起来，而且力气变大了好几倍，居然连关着它的笼子都差点冲破了！小拇指粗细的铁棍，几口就咬断！全身也变得极为强韧，周围看管的士兵，砍了七八剑，才把这条狗砍死。
　　这个结果，让杜维看了心中惊讶不已。只不过，他依然还是一头雾水，又自己悄悄翻阅了上任巫王古兰修留下的笔记，想寻找一些关于“完美体”的记载，可惜却一点都没有找到。
　　他心中立刻想起了吉利亚特城里总督府下的那个秘道里，似乎有上任巫王古兰修留下的那些做试验的奇异生物的尸体。
　　可惜，现在手里事情忙碌，他就打算，等这里事情处理完，就立刻带着赛巴斯塔，抽空去一趟吉利亚特城，重新进入那个秘道里，挖出那些奇异生物的尸体，再好好研究一下。
　　战后第四天一早，杜维签署完了几分文件之后，派人又送了一份最终统计出来的战果上报帝都，正松了口气，门外却传来声音，那个李斯特家族的小子缪斯求见。
　　缪斯？
　　杜维听了，不觉的嘴角微微扯动了一下。
　　这个家伙，纠缠着随着自己来到了前线，不过自己怎么可能真的让这个家伙上阵去打仗？
　　这些天来，杜维给了他一个悠闲的差使，让他随着自己派出去的骑兵小队，四处搜索，搜捕那些战场之上逃匿的西北军败兵。这个任务没有多少危险性。而且杜维派出了数千人，在周围搜索范围达到了两百多里，总算把这个家伙远远的打发到了别处去，免得在自己眼前给自己添麻烦。
　　缪斯穿了一套郁金香家族骑兵的制服，大步走进了房间来，先单膝跪下，对杜维施了一个标准的军礼：“公爵大人。”
　　杜维坐在桌后，抬起眼皮看了这个小子一眼……他看上去虽然疲惫，但是一双眸子里的眼神倒是精神得很，看来这几天的磨练，反而让他很享受吧。
　　“交待你的事情都完成了？”杜维淡淡道：“我吩咐要搜索二十天，这才第几天，你就跑回来了？缪斯，别忘记了，你现在的身份是一个小小的十人骑长，没有上司的命令，私自脱离战场，是违背军法的。”
　　缪斯哼了一声，一脸“早就知道你会这么说”的表情，昂着头大声道：“公爵大人！我可没有私自脱离战场，这次我急匆匆回来，是因为……我有巨大的收获！”
　　“哦？”杜维丢掉了手里的笔。
　　“我抓到了一条大鱼！真正的大鱼！！”缪斯一脸的兴奋：“公爵大人，想不到吧！你定下的封赏条例，你可不能后悔哦！！”
　　杜维皱眉：“你抓到了什么大鱼？”
　　缪斯眨了眨眼睛：“西北军逆首二号人物！古华多罗！！”


第三百七十九章 【活下去】
　　原来缪斯被杜维远远的打发走，安排了一个随骑兵在战场周围巡视的任务。
　　早在最后歼灭西北军步兵之前，杜维就已经打定了主意不参加这场战役，只是安排了数千骑兵在这片地区周围来回巡视，以防止战后的一些逃兵四散肆虐。
　　缪斯身份不同，杜维虽然带了这个家伙来到战场，但是怎么可能真的让缪斯去上阵打仗？给了他这个差使，就安全得多了。数千名骑兵分散成无数小队四处巡逻，委任了缪斯一个十人骑长的职务，让他带领十名骑兵负责指定的一片区域——当然，在杜维的安排之下，指定缪斯这支小队负责的这片地区，距离战场就格外的远。
　　原本缪斯被安排了这么一个不疼不痒的差使，心中自然是很不服气的。可是杜维是统帅，军令压下来，他不听也不行，而且，他早就被杜维整治得怕了，哪里敢去找杜维抗辩？
　　闷闷不乐的缪斯，就带着划归自己统领的十名骑兵，沿着战场的东北方向去巡视，在外面跑了两天，一无所获。那个时候，最后的歼灭战已经接近了尾声，缪斯却远在距离战场的三十里之外的地方巡视。
　　就在前一天的傍晚，心灰意冷的缪斯，带着手下在东北方向的一片林子旁休息，缪斯百无聊赖的把马匹栓在了树旁，自己则叼了一根狗尾巴草在嘴里，懒洋洋的靠在树干上休息，心中腹诽痛骂杜维的偏心，可怜自己一腔抱负，好不容易遇到这么一场大战，只希望能在这场战争之中展现才华，崭露头角，却被“发配”到这种鬼地……
　　只怕也是天命使然，运气来了，挡也挡不住。
　　缪斯虽然心中气愤，不过在十个手下的骑兵面前，还是做足了队长的样子，休息了会儿，养足了马力，就下令让手下进入林子四周搜索一会儿……
　　下这个命令的时候，向万能的女神发誓，缪斯绝对没有奢望过能有什么收获。
　　见鬼……战斗已经在两天前就结束了，自己跑到这个鬼地方来，别说抓到什么西北军的逃兵了，一路上连个鬼影都没有。
　　可是随着进入林子搜索了一会儿，手下的两个经验丰富的骑兵，却忽然报告，前面发现了马蹄的踪迹！
　　这个消息，立刻让缪斯兴奋了起来——难道是西北军的逃兵？不管怎么说，这个见鬼的任务也快结束了，虽然自己不喜欢，但是怎么说好歹也要有点收获回去，才有面子啊，否则的话，自己除此领兵上战场，就双手空空的回去，只怕那个可恶的郁金香公爵，又要嘲弄自己了！
　　缪斯立刻打起精神，带着人一路迅速的追了上来。
　　走到了林子的尽头，却在这里看到了一条小溪。在西北这个地方，任何有水源的地方都是很珍贵的。缪斯的手下经过了仔细的辨认，确定了的确有人从这条小溪沿岸经过。而且从马蹄的痕迹看来，手下的一个经验丰富的骑兵，断定了对方的马匹似乎已经力竭，而且走了没多远！
　　这个时候，缪斯就多了一个心眼，先是下令分出一半的人，从一侧快速迂回的绕到前面去堵截，则自己带着剩下的五个人仔细追赶。
　　终于，皇天不负有心人，在傍晚的时候，缪斯终于追上了目标。
　　手下的骑兵都接受过担任斥候的训练，小心翼翼的悄悄接近了目标之后，确定了对方的位置。
　　看来追踪的目标应该很疲惫了，缪斯一行人缓缓的爬过了一个高坡，就看见了有人正在小溪的下游岸边休息。更让缪斯兴奋的是，对方的马匹已经不行了！！
　　借着傍晚的夕阳光亮，缪斯立刻就辨认出了，对方的那匹马上的马鞍式样，是标准的西北军的样式，而且那匹可怜的战马，似乎一路奔波之后，已经力竭，跪在地上，仿佛已经动弹不了了。
　　小溪的边上，有两个人，其中一个半躺在地上，仿佛受了什么伤的样子，另外一个，则脱下了头盔，用头盔在小溪里盛水，然后跑回来，跪在那个躺在地上的人身边，喂他喝水。
　　这两人都穿着铠甲，铠甲明显是西北军的样式！
　　确定了对方的身份，缪斯的一颗心顿时就热了起来。
　　他正要拔剑跳出去，却立刻被手下的骑兵抓住了。一个经验丰富的骑兵曾经担任过斥候，对这种侦察观敌很有经验，悄悄的告诉缪斯，他辨认出，这两人不但是西北军，而且从对方的穿着铠甲看来，恐怕级别还相当不低！
　　那个跪在地上捧着头盔的家伙，穿着的样子，是一些高级将领身边的近卫队长或者高等侍卫才会穿戴的铠甲，而躺在地上的那个看上去仿佛受伤的家伙，更是不得了，身上的铠甲，明显就是高级军官。
　　“至少也是一个统领以上级别的家伙！如果我看错了，我愿意割了自己的脑袋！”那个斥候骑兵信誓旦旦的告诉缪斯。
　　缪斯立刻沉住了气。
　　他虽然立功心切，可是毕竟不鲁莽。心里盘算了一下敌我的力量对比，他就立刻得出了一个很聪明的对比结果：敌强我弱！
　　能担任高级军官贴身侍卫或者亲兵队长之类角色的，一般来说，都有三四级武士左右的实力！而躺在地上的那个家伙，既然是一个高级军官，而且还是统领级别往上的……恐怕实力更强。借着隐约的亮光，缪斯勉强能看见那个家伙胸口佩戴的骑士徽章。虽然看不清等级，不过可以确定的是，等级肯定不低！
　　一个三四级的骑士，加上一个中级以上的骑士（就算是受伤的），而缪斯自己这里，他自己的实力最多三级，恐怕还没有。而手下的几个骑兵，就只是普通的骑兵了。如果打起来，自己带着五个普通的士兵，贸然冲上去，别说抓人了，只怕自己这几个人，片刻就会被对方杀得干干净净！
　　掉头去找援兵？也来不及了。
　　正发愁的时候，缪斯忽然目光落在了旁边的小溪之上，立刻就有了主意。
　　天色渐渐的黑了下来，缪斯从怀里掏出了两个小瓶子来，然后让手下的一个骑兵往回走了一段，把瓶子里的东西，全部倒进了溪水里。
　　随着溪水流淌，缪斯紧张的看着下游那两个目标，心中暗暗祈祷。
　　或许是他的祈祷真的有了效果。那个躺在地上的人，仿佛低声说了两句什么，似乎是表示他还想喝水，那个侍卫立刻就跑回到溪水边上，再用头盔盛了水回来。
　　不得不说，是缪斯运气好。因为他倒进戏水里的，是一种魔法药剂——这东西可不是他的，而是缪斯出发之前，姐姐李斯特夫人给他的。这药剂原本只是一种止疼药，少量的使用，可以让人减轻伤痛。原本李斯特夫人给缪斯这些药物，是担心缪斯在战场上受伤。
　　可这种药物，如果服用过量，就会让人晕过去，甚至短时间失去肢体的感觉。
　　两瓶子药物倒进溪水里，时间却也正好！如果那个家伙早一点盛水，药物还没有顺着小溪流下来。如果晚一点儿盛水，药物就被溪水冲到下游去了。
　　这么看来……就不得不说是古华多罗命歹了。
　　可怜的古华多罗，原本他之前就被杜维气得吐血，后来战斗之中又受了些伤，被自己的忠心侍卫打晕了之后逃出来，他知道大势已去，心中也绝了念头。
　　此刻逃到这里来，身上的伤发作起来，人在伤后尤其感到口渴，咕嘟咕嘟一口气喝了满满一头盔水，忽然就感觉到身子渐渐的僵硬麻木起来，他刚要说什么，就觉得自己舌头都麻了，然后一挺脖子，咕咚一声就往后倒了下去。
　　他的侍卫吓了一跳，正要去抱起古华多罗，就听见后面的林子里，传来了一声尖喝的声音：“抓住了！！”
　　随后就看见几个人影从林子里跳了出来，看穿戴，正是郁金香家族的骑兵，古华多罗的侍卫心中一横，就挺剑上来拼斗。
　　这个家伙心中报了必死的决心，誓死捍卫古华多罗，招招拼命。
　　结果才几个照面，缪斯加上五个部下，居然都收拾不下对方！反而被这个家伙两剑就砍倒了两个部下，幸好只是伤而不死。
　　眼看对方势若疯虎，缪斯都差点挨了对方一剑，忽然看见了地上的古华多罗，心里一动，就有了主意，退后两步，就扯开嗓子大声喝道：“不管这个家伙！地上的那个不能动弹，先把地上的那个砍死！！”
　　他说着就抢先下手，一剑一剑的往地上的古华多罗身上刺过去。这个侍卫哪里肯让自己的主子被杀？自然是拼命阻拦。
　　可是他一个人，又要搏斗，又要保护自己，又要保护地上的古华多罗，自然就照顾不过来了。缪斯这个家伙，只怕是在西北待的时间长了，沾染了不少杜维的阴险狡猾，居然就趁着手下一窝蜂去刺古华多罗的功夫，看准了这个忠心的侍卫奋不顾身的用剑抵抗，就看准机会，几剑刺在了这个侍卫的身上。最后，这个侍卫不甘的大吼了一声，才终于倒下。
　　缪斯心中大松了口气，赶紧让人取出绳子来，把两人都绑了，再仔细的检查这两个俘虏，一看之后，真是乖乖不得了！
　　虽然古华多罗已经全身麻痹，口不能说话，但是他的穿戴打扮，一看就是西北军里的高级将领的样子！
　　缪斯又亲手在古华多罗的身上搜了一下，最后搜出了古华多罗的贴身物品，上面赫然就有古华多罗的名字。
　　“哈哈哈哈……杜维啊杜维！叫你小看我！这次我就偏偏立个大功给你看！！”缪斯叉腰大笑。
　　……
　　古华多罗早在被缪斯抓住的时候，怒极攻心，就直接晕了过去。也不知道过了多久，他悠悠醒转过来的时候，却发现自己身处一个秘室里，周围都是厚实的墙壁，不见天日。
　　自己双手张开，两只手腕都贴着墙壁，铐了镣铐钉在墙上，脚下也捆了铁索。身上的铠甲自然早就没了，脑子有些晕晕沉沉。
　　幸好这房间里，中间放着一个火盆，身上还不至于太冷。
　　古华多罗微微一动舌头，嘴巴里被塞了一个麻核，知道是对方怕自己咬舌自杀，所以塞住了自己的嘴巴。
　　他深深吸了口气，发现自己的斗气一丝都提不起来了，全身虚软，半点力气都没有。
　　古华多罗心中暗暗叹了口气，干脆不作任何努力。反正除死无大事，自己兵败之人，死就死吧。
　　吧嗒一声，房间门外传来了开锁的声音，古华多罗睁大了眼睛看去，随后在轻轻的脚步声之中，一个人缓缓的走了进来，他进来之后，那身后的门就迅速的关上了。
　　“传我命令，任何人敢靠近这房间十步之内，杀！”
　　古华多罗一听这声音，立刻就心中猛的一跳！他认出了这个声音！
　　杜维缓缓的走到了古华多罗的身前，他轻轻叹了口气，然后微笑道：“尊敬的古华多罗将军，多日不见啊。”
　　古华多罗哼了一声，不去看杜维。杜维却伸出手来，把古华多罗嘴巴里塞的麻核取了出来，然后又轻轻拍了拍古华多罗的肩膀，拿出了钥匙，咔咔几声，把他的镣铐全部都打开了。
　　古华多罗一个踉跄从墙壁上栽了下来，活动了一下手脚，立刻警惕的看着杜维：“你安的什么心思！松开我的镣铐，难道你不怕我拼命！这里可只有我们两个人！”
　　杜维翻了一个白眼：“别浪费力气了。我给你服用了我特别配制的魔法药剂，你的斗气一丝都别想用出来。你虽然是个武士，但是没有了斗气，手里也没有武器，我让你一手一脚，你都打不过我。”
　　杜维说完之后，指着房间里唯一的一张桌子，笑道：“现在，我们坐下聊聊吧，古华多罗将军。”
　　古华多罗心中一沉：“你，你到底安的什么心！哼，你是想招降我吗？！想让我给你效力，那是绝对不可能的！杜维！”
　　杜维摊开双手，淡淡道：“我可没这么想过。老实说，就在我刚才进来之前，我已经当着几千双眼睛‘处死’你了。我悄悄派人从战场上找了一具尸体来，穿上了你的铠甲，然后用血把脸上涂花，当着许多人的面，宣判了你的死刑，然后把那个尸体丢进了火堆里，直接烧了。”说着，杜维含笑，看着古华多罗：“也就是说，亲爱的古华多罗将军，现在，你已经是一个‘死人’了。全世界都以为你已经死了。”
　　古华多罗身子一颤，不可思议的盯着杜维，失声道：“你……你这么做是为什么？”
　　“当然是为了保全下你的一条命。”杜维嘿嘿冷笑：“我可不想把你交出去，你的命，可远比想象的要值钱呢！”
　　看着一脸惊疑的古华多罗，杜维笑得很和气的样子：“好了，坐吧，坐下说话。将军，现在仗也打完了，我们没有必要再这么敌视了。你放心，我不会杀了你的。恰恰相反，我会尽我一切的努力保护你！保护你的性命和安全。我甚至不会让任何人知道你还活着的消息！”
　　古华多罗心里一横，重重坐了下去，却死死的盯着杜维：“不管你想打我什么主意……杜维，告诉你，我绝对不会投降你的！”
　　杜维摸着下巴，嘿嘿笑了几声，然后忽然冷不丁的问了一句：“古华多罗将军，你的背后腰部下面，有一个紫色的椭圆形胎记，对吧？还有你的脚……嗯，你的右脚之上，小拇指是没有了，在你年少的时候，遇到过一次事情，结果就在那次，你的右脚的小拇指被砍掉了，对不对？”
　　古华多罗听到这里，陡然站了起来，吃惊的看了杜维一眼，然后飞快的低头去看自己的衣服。
　　“别误会，我可没有趁着你昏迷的时候脱了你的衣服看……”杜维哈哈一笑：“你又不是女人，我对看你的身体没什么兴趣。我说的这些，不用我亲自检查，我就知道的！”
　　古华多罗的声音有些颤抖：“你……你怎么知道的！”
　　“我自然有我的办法。”杜维飞快的嘟囔了一句，然后他凑近了一点，盯着古华多罗的眼睛：“你的眼窝比普通人要略微浅一些，你的鼻梁也略微有一些塌……嗯，虽然你的鼻子上有一道伤疤，让人忽略了这点，不过如果仔细的观察，还是能看出来一点点，你的鼻梁比普通的罗兰人要略微塌一点点……这些都是混血的特征，对吧？古华多罗将军？你并不是纯种的罗兰人！你的身上有草原人的血统！”
　　古华多罗的眼神里有些慌乱，却硬着头皮道：“哼！就算是又怎么样！反正我已经兵败，一无所有，就算你知道了我有草原人的血统，难道还能拿这个威胁我吗！！”
　　杜维并不理会古华多罗，而是自顾自的缓缓说了下去。
　　“古华多罗，你今年四十一岁，生于帝国九百二十二年冬天。你出生在帝国北方，五岁的时候随着你的母亲来到西北……呵呵，不过恐怕你小时候在北方的事情，你自己都记不得了。不过没关系，我已经帮你查得非常清楚！你五岁得时候来到西北，你的母亲是一个草原女子，她原本是一个贵族人家里的女奴，后来被赏赐给了那个贵族家的一个仆人。而那个仆人，就是你的父亲……哦，确切的说，应该是你的养父！因为你并不是他亲生的。
　　你五岁的时候，你的养父因为帮那个贵族家立下了功劳，帮你母亲脱离的奴隶的身份，带着你的母亲和你，一起来到了西北定居。你的养父和别人在西北合伙贩运马匹，原本你们一家已经过得很不错了……可是，在你十一岁的时候，你们家里遭遇了一场惨变！
　　你的父亲因为和人起了冲突，据说是生意上的竞争对手，用手段下毒，毒死了你的养父。而就在你父亲死的第二天晚上，有一伙人冲进了你的家里，试图斩草除根，你在那场变故之中，被人一剑砍在脚上，失去了右脚的小拇指。而你的母亲也被那些人杀死。你原本也是要死的，结果恰好有一队西北军的巡逻士兵经过，救了你一命。
　　此后你大难不死，恰好西北军当时也在招人，你就报名加入了军中，只不过你的年纪当时太小，无法参军，就给一个西北军的统领军官看中了，当他的贴身随从。也是那个军官，看你年少伶俐，就教了你武技，你天赋不错，进步也很快，十五岁之后，就顺利的进入了西北军。
　　随后，在你十七岁的时候，就正好赶上了帝国和草原人的那次战争，你在那次战争之中崭露头角，立下站功，一路升职上去——本来，以你当时的年纪，是绝对无法升职太快的，只不过战后西北军原本就受了损伤，所以当时你虽然年轻，但是靠着军功，还是被破格提拔了。战后，你以十九岁的年纪，就晋升了统领军官！之后，你带兵出色，受到鲁高的赏识，一步一步在西北军之中平步青云，终于成为了鲁高的嫡系心腹！
　　就在你三十一岁那年，你就晋升为将军军衔，就在那一年，你还做了一件事情，就是找到了据说是当年毒死你养父的那个仇家，在一个夜晚，你带着手下的士兵，屠了那家满门，杀了三十三口人！那次事件原本闹得很大，就算你是帝国的将军，也不能如此践踏帝国法律，不过鲁高赏识你，包庇了你，没有人敢追究这件事情。也是因为这次事情，你心中感激鲁高，对他忠心耿耿，一直到今天。”
　　杜维一口气说完之后，笑眯眯的看着古华多罗：“我说的没错吧？”
　　古华多罗说不出话来了，他瞪大了眼睛，死死的盯着杜维，张了张嘴唇，却一个字都说不出来。
　　“我还知道一些特别的事情，就是……当时你报仇的时候，杀了那个仇家满门，却又把那个仇家抓了仔细拷打，可是那个家伙临死都没有说出当时晚上去杀追杀你和你母亲的凶手是谁！而且他还否认是他派人去斩草除根！你一直对这件事情感到痛心，对吧？”
　　古华多罗双手用力的抓住了桌角，他的手指都用力而泛白，死死盯着杜维：“你……难道你知道？你是怎么知道这么多事情的！！”
　　杜维淡淡道：“我就是知道。”
　　他用力拍了拍古华多罗的肩膀，叹了口气：“可怜啊……你也是苦命人。说实话吧，古华多罗，原本你在我眼里，不过就是一个兵败的将军，一个无关重要的人物，蝼蚁一般，随手就捏死了。不过幸好，我事先得知了你的事情，原来，你的身份，可着实不简单啊！！”
　　他盯着古华多罗的眼睛：“喏，我们事先说好了！我既然悄悄保下你的命，自然是要利用你的！这点你也肯定清楚。我也知道什么条件都无法收买你。你对鲁高是死忠之人……不过呢，假如我能告诉你，当年派人去你家里斩草除根，杀死了你的母亲的，并且差点就杀了你的人，是什么来历……这个条件，你觉得怎么样？”
　　眼看古华多罗的身子都不可抑制的颤抖起来，杜维又缓缓的丢出了最后一个诱人的条件！
　　“除死无大事！不过男子汉大丈夫，如果之前不知道，也就算了。可知道之后，连杀母之仇都不能报，就死掉了。恐怕你自己心里也不甘心吧？”杜维盯着古华多罗：“我也不要你做特别的事情。只要你好好的留在这里，好好的活着，别自杀，该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡。等到我让你出现的那一天！我保证，就算不能让你亲手杀了你的仇人，但是至少，我能让你看到你仇人死的那天。明白了吗？”
　　“你……你到底知道一些什么！”古华多罗的声音嘶哑，颤抖的嗓音问道：“你……我……那个仇人，到底是谁？！”
　　杜维笑了笑。
　　“你的亲生父亲。”
　　这句话犹如一枚重锤，砸在了古华多罗的心头！
　　亲生父亲？！
　　古华多罗的母亲原本是贵族家里的一个女奴，因为年轻美丽，自然是被当作玩物的命运。而当年也曾经被那个贵族家庭用来侍侯一些贵客……
　　至于古华多罗自己的父亲到底是谁，他却从来不知道。年少的时候也问过母亲，不过母亲却没有说。后来他渐渐懂事，知道这种经历，对于母亲也是一种悲惨的回忆，所以也不再提起，以免让母亲伤心。
　　可是……今天杜维的话，却让古华多罗陡然就要发疯了！
　　“你的父亲，是一个大有身份的人。”杜维缓缓道：“可惜，正是因为他的身份，所以他绝对不能有什么私生子在外面。否则的话，这事情一旦曝出来，他的前途就会被毁掉了。所以……正好当你十一岁的那年，你父亲经历了一场大的变故和机会，他正是要大展宏图的时候，为了保密，就派人去西北想杀了你！因为你是他的儿子，如果万一你被他的仇家找了出来，曝光你的身份，那么他就会丢失掉所有的一切！结果，这就造成了你的悲惨命运了。”
　　“他……他，到底是……谁……谁？谁？？？”古华多罗大声吼叫着，四十多岁的汉子，却流出了眼泪来。
　　“你一定听说过这个名字。他现在可是在大陆上非常有名的人呢。只是，我现在不能告诉你。古华多罗……我说了，你乖乖留在这，和我合作。只要你活着，有朝一日，我就保证让你有报仇的机会……至少能让你看到他死的那一天。怎么样？我不要你为我效忠，不要你为我去领兵打仗，只要你在这里，乖乖的活下去就好了。”
　　“活……活下去……”古华多罗捏紧了拳头，捏的如此用力，以至于他的指甲都深深刺破了手掌，鲜血淋漓……


第三百八十章 【政治的艺术】
　　帝国九百六十四年春天爆发的这场罗兰大陆的内战，曾经让帝国头疼了多年的地方割据军阀西北军团土崩瓦解。
　　为了赢得这场胜利，帝国一共为这场战争付出了一千四百万金币的军费。而让帝国的军方头疼的是，这一战之后，西北军团荡然无存，而随后，又发生了一场争论，就是，是否要在帝国的西北地区重建西北军团，以戍卫帝国的西北边境。
　　为了这个问题，帝都朝堂之上展开了一张大规模的争执。有人认为，帝国西北之外还有草原人虎视眈眈，虽然现在草原上发生了一些内乱，但是草原人野蛮好战，性如贪狼，西北地方，必须照旧大规模的驻扎军队才能让人安心。
　　另外一方的人认为，西北地区现在已经有了郁金香公爵，而且郁金香公爵的领地德萨行省才是边境地区，郁金香家族已经拥有数万私军，足以担任拱卫帝国边境的重任。
　　为了这个问题，双方争论不休。毕竟重建西北军团，这么重大的事情，牵扯到了方方面面的各种利益。重建一个新的西北军团，自然就要提拔一大批高级将领军官，更是手握重权的要位，帝国之中多少豪门贵族，其中不少有军方背景的，自然是上下动作，想方设法的希望能通过这项决议，更是希望在重建西北军团之后，能让自己家族里的族人插进去，获得高位。
　　反对的一方，则是以财政大臣为首的一批帝国官员，他们坚持认为西北地区没有必要在设置一个主力军团，草原人方面，有郁金香公爵守护在国门口就足够了。而且财政大臣列举了一连串数字，表明了如果要重建西北军团，帝国的财政将背负上一个巨大的包袱。而今年已经建立了一个新的主战军团，又在北方建立一个近乎奢侈的卡巴斯基防线……如果再继续搞下去，就算有郁金香公爵的慷慨捐赠，那么帝国财政恐怕在未来几年里，都会陷入严重的危机。
　　“暴风军团要补充整编，新的‘雷神之鞭’军团刚刚建成，卡巴斯基防线还在收尾工程……国库现在已经没有钱了！还要重建西北军团？简直就是发疯！！”
　　财政大臣在朝堂之上，脸红脖子粗的对着那些主张重建的权贵大声怒吼。
　　让人费解的是，在这场争论之中，身为帝国的主宰，摄政王却一直不发一言，没有表露出任何的倾向。他的这种沉默的表现，更让人觉得高深，不少争论的双方人士，都想方设法的通过各种渠道，试图了解摄政王内心真正的想法，可惜，无论他们收买了宫廷侍者也好，还是御林军里的军官也好，得到的消息是：任凭朝堂之上吵翻了天，可是摄政王回到皇宫里之后，就对这个问题绝口不提。唯一的线索是，摄政王最近几天私下里的时候，心情非常好，甚至有宫廷里的消息传出来，说有人听见摄政王一个人躲在房间里狂笑。
　　……
　　辰皇子的确心情大好，这些天看着那些大臣们吵架，他其实一点都不在乎。
　　他躲在房间里狂笑，也是真有其事。
　　确切的说，辰皇子现在的心情非常非常的好。这份好心情，则是来源于一份绝密的战报！！
　　“一千架热气球飞艇，高空轰炸，只用了不到一个时辰，就让七万铁骑土崩瓦解！地面攻击只损失了几千人，就全歼了鲁高的七万铁骑……”
　　看到这份战报，让辰皇子如何能不欣喜若狂？
　　欣喜之下，更加坚定了他要大搞特搞空中部队的决心！
　　原来空中的战斗部队，威力如此强大？原来西北军那强悍得让整个大陆都侧目得铁骑，在空中轰炸之下，就仿佛三岁小孩一样，任凭对方蹂躏！这种超前的战争方式，可以说已经颠覆了以往的规则！！
　　如此绘画的战果，让辰皇子对之前和杜维约定了大规模兴建帝国的空军的那个计划，更是感到自己的先见之明！
　　有了这么强大的战争武器，两年之后的……还怕什么？！哼！！
　　至于朝堂之上的争吵的双方，辰皇子坐壁旁观，以他的聪明，当然知道那些高调主张重建西北军团的人，他们心里到底动的是什么念头……哼，一帮争权夺利的蠢货！
　　辰皇子心中对于西北的未来计划早已经有了腹案，只不过现在还在冷眼观察罢了。
　　和这几天争吵的事情相比，辰皇子现在更加关心的是另外两件事情。
　　第一件，则是由杜维和军方合作的关于生产空中轰炸热气球的进度。帝国于半年之前在帝都南部三十里的地方划出来的一片军事禁地里，一个生产基地已经投入了生产。
　　也就是之前杜维主张的那个所谓……嗯，对了，那个名字是叫做“波音联合航空”。
　　没错，就是这个古怪的名字。这是一家由杜维和军方联合投资的生产基地，专门生产大型的空中热气球。而且杜维慷慨的交上了一些热气球的生产技术工艺。这个秘密的生产基地，只有帝国里的一些核心人物才知道这个计划，目前根据报上来的进度，半年来已经生产了一千四百架热气球。而且杜维也写信告诉了自己，那些火药也已经生产完毕，第一批货物也会在一个月内运送过来。
　　并且，杜维还特别写了一份计划，是专门用于培训那些空中作战的士兵的一整套特殊训练方法。
　　辰皇子一眼就看出了这份东西的含金量！
　　而辰皇子关心的第二件事情，则是自己现在暗中力捧的军方新贵，那个阿尔帕伊……
　　……
　　就在西北大战结束的十五天之后，帝都的争吵终于有了结果。
　　让人值得玩味的是，在这个争吵过程里，没有表态的不仅仅只有辰皇子一个人，而现任的代理军务大臣，老宰相罗布斯切尔，也一直保持了缄默。
　　按理说，军方是极力主张重建西北军团的。可是身为军务大臣，老宰相的沉默，无疑使得军方的强烈意图，没有得到一个强有力的支持。甚至军方内部还有不少人对于代理军务大臣表示了不满，认为他身为军务大臣——就算是代理的，也实在太不合格了！身为军务大臣，却不为军方谋取利益。
　　没有人知道的是，老宰相这些天却已经暗中和自己的助手，也是辰皇子派到他身边来镀金的那位卡米西罗大人暗中达成了协议。
　　就在这一天，传出了一个喜讯：老宰相罗布斯切尔和帝国新贵卡米西罗联姻，老宰相将把自己的一位侄孙女，下嫁给现年三十岁的卡米西罗大人。这桩婚事，也得到了摄政王的祝福。
　　可以想象的，这是一个明显的带着政治色彩的联姻。卡米西罗已经被不少人视为将来的军方新贵了，而这个时候，和拥有悠久历史的贵族豪门，老宰相罗布斯切尔家联姻，无疑使得年轻的卡米西罗，得到了一个庞大的政治后台，未来他的前途，将一片辉煌！
　　而就在人人都迫不及待的献出自己的祝福——不管是真心的也好，违心的也罢。卡米西罗的府第，一时宾客满堂——就在这个时候，从宫廷里再次传出了一桩喜讯！
　　帝国现任的主宰，摄政王辰皇子殿下，宣布将大婚——再次！
　　虽然没有加冕为皇帝，可从法律上，辰皇子的爵位已经是仅仅压于皇帝的王级，而根据帝国法律，他虽然已经有了一个正妻，但是他还可以再娶两位王妃。
　　而这次，辰皇子决定娶的女子，是来自帝国南方的一个拥有悠久历史的古老家族，这个家族在奥古斯丁王朝兴起之前，曾经辉煌一时，后来虽然略微有些衰败，但是深厚的底蕴，使得它依然身列为帝国的豪门之一。
　　而这位即将成为摄政王的王妃的女孩，年方十八岁，据说在南方的贵族圈子里，艳名远播，十六岁的时候，就迷倒了南方无数的青年贵族才俊，擅长艺术和绘画，并且对于舞蹈还有特殊的天分，更让人惊叹的是，这位女孩不仅多才多艺，而且还据说是一位非常善良的姑娘——在去年的那场南方的雪灾之中，她把自己全部的首饰全部捐赠了出来，博取了很多人的赞赏。
　　在帝国的贵族圈子里，这位名字叫做黛丽的贵族少女，和北方的李斯特家族里李斯特夫人的妹妹安琪儿，并称为帝国豪门世家里年轻一代的两大美女。
　　同时，一个值得注意的细节……尤其是会让杜维特别注意的细节！
　　这位名字叫做黛丽的女孩，她的亲哥哥，就是一年半之前刚刚晋升为帝国王城近卫军第四师团的师团长，并且在刚刚结束的西北大战之中表现出色，夺去大功的——阿尔帕伊将军！！
　　这个消息传出之后，使得帝都里再次轰动！
　　帝国年轻的君主，娶了帝国南方贵族圈里最著名的美女。政治嗅觉灵敏的人，立刻就联想到了什么！尤其是当知道了阿尔帕伊将军在刚刚结束的西北大战之中的军功之后，人人都意识到：恐怕这又将会是一个新贵的崛起！！
　　尽管阿尔帕伊将军才刚刚匆忙领着军队回军，可是他的家里，已经先后有十几批客人来拜访过了。人人都在迫不及待的试图巴结这个即将冉冉升起的新星。
　　一时间，卡米西罗，阿尔帕伊，这两个名字，成为了帝都里最炙手可热的焦点。
　　一切的一切，就好像是当年杜维忽然崛起成为郁金香公爵的时候。
　　这些事情，冲淡了朝堂之上对于西北军团重建问题的关注。随后，摄政王忽然在没有询问任何大臣意见的前提下，做出了自己的决定，一口气颁发了好几条命令。
　　“第一条命令，鉴于战争之中立下杰出战功，并且对帝国有巨大贡献，对帝国郁金香公爵，杜维鲁道夫，做出嘉奖，颁发帝国杰出金质荆棘花勋章，帝国杰出贡献奖章，并且授予杜维鲁道夫公爵的未婚妻薇薇安小姐宫廷伯爵夫人的爵位（终生制，不世袭）……”
　　如果说这条命令到这里，还算是题中应有之意的话——毕竟杜维的功劳放在那儿，人人都知道肯定少不了他的封赏。这些封赏也的确很厚了。可是接下来，这条命令的最后一段，却让所有人都掉破了眼镜！
　　“……同时，鉴于郁金香公爵在战争之中为帝国立下的赫赫武勋，委任郁金香公爵为西北帝国军务总长，并且授予郁金香公爵帝国上将军衔！”
　　上将军衔？！！
　　还有那个“帝国西北军军务总长”这个帝国从来没有过的新的官衔是什么意思？？
　　然而，更加让人吃惊的，还在后面……


第三百八十一章 【年轻的时代】
　　一个上将的军衔，就不知道让多少将军熬白了头发都得不到。可这个年轻的杜维，才十七岁的年纪，就被授予了上将军衔……虽然并不担任实际的领兵统帅，也并不像其他将军直接领导帝国的军队，可是这个军衔，却是实实在在的帝国上将啊！
　　十七岁当将军，就已经是奇闻了。
　　十七岁就当上将，更是千古奇闻！！从来没有过的！！
　　如果说这个军衔只是让人惊掉了下巴的话，那么接下来的第二条命令，就几乎让人们以为摄政王是不是疯了！
　　第二条命令：
　　“鉴于西北地区形势，撤销帝国西北军团部队番号，设立新‘西北独立师团’代之。西北独立师团编制为四万人，师团长享受等同帝国军团长级一切待遇。同时，原西北战区保存并做出调整，德萨行省划分为西北战区。原西北战区临时法令废除。西北独立师团进驻原西北军团驻地瓦特要塞，负责西北地区防务……”
　　命令到这里，还算正常，驳回了西北军团的重建，西北地区不需要再驻扎一个二十万的军团，改为驻扎一个四万人的超编师团，也算勉强合理。至于废除二十多年前的那个“战区法令”，也是意料之中的事情，毕竟那个法令曾经使得西北变成了西北军的割据依仗，为了防止今后出现新的军阀，废除也是应当的。原来的西北战区有努林和德萨两个行省，现在努林行省划离，只留下德萨行省一个省为战区，也是处于西北形势稳定，战区不需要太大的考虑。
　　可是……难道摄政王他忘记了，德萨行省是郁金香公爵的领地啊！帝国哪里有把一个贵族的私人领地划为帝国战区的先例？？！！
　　而这条命令的末尾几句，就足以让大家连叹气都叹不出来了。
　　“……西北独立师负责西北防务，不对帝国统帅部负责，一切军饷军械物资补给，由西北战区就地提供。安德列将军调离暴风军团，就任西北独立师师团长。军衔由少将晋升为中将，享受帝国军团长待遇。同时特令，西北独立师团军务，受西北军务总长杜维鲁道夫节制。”
　　这是什么意思？
　　难道摄政王真的决定把西北交给杜维了？
　　那你干脆封他一个“西北王”好了！！
　　什么西北战区划分，什么西北独立师团……有意义吗？
　　西北独立师虽然保持帝国军队的番号，可是军饷军械物资补给，全部由“西北战区”提供？见鬼！这个所谓的西北战区是杜维的领地啊！
　　等于是杜维出钱养活这支军队！时间长了，这支军队岂不是就变成了杜维的私军了？开什么玩笑！将士拿的军饷都是杜维发的，到时候他们当然是人人忠心杜维了！！人人都把杜维当成衣食父母了！！
　　还有“军务受西北战区军务总长节制”……这更是一句让人无语的话。
　　这个独立师团，拿的是杜维的军饷，然后受杜维的节制……不是私军是什么？！
　　就算摄政王再宠信杜维，可这么宠信，未免也太过头了吧？难道真的是要裂土封王了？这样一来，安德列将军还当什么师团长？他的军衔是中将，可杜维是上将啊！不是明摆着告诉大家，要听从杜维的命令吗？
　　这么一来，原本那些努力钻营，试图力求重建西北军，并且在新西北军团里谋取一份厚差的人们，不得不失望了。
　　而对于这些，摄政王的反应很冷漠，他丝毫不听取任何人的意见，连做做样子的征求意见的过程都免了，直接就颁发了命令。更过分的是，当着所有那些曾经争吵不休的大臣的面，这位年轻的摄政王冷冷的对他们说：
　　“想反对的都给我闭嘴！我没有问你们的意见，只是通知你们，有这么回事而已。”
　　前两条命令已经让大家够惊讶的了，所以当第三条命令颁布出来的时候，所有人干脆连瞪眼都省略了……
　　第三条命令：“任命，王城近未军团第四师团长阿尔帕伊将军，调任为新建‘雷神之鞭’军团军团长，升中将军衔。鉴于阿尔帕伊将军在歼灭西北叛逆战争中的杰出表现，授予伯爵爵位（世袭）。帝国统帅部少将卡米西罗，在西北战争之中后勤调度策划有功，晋升中将军衔，任命为帝国统帅部副大臣。”
　　这条命令虽然让人惊讶，不过程度就不如前两条了。
　　阿尔帕伊的妹妹嫁给了摄政王，从师团长跃升为新组建的雷神之鞭军团长，还不算什么，毕竟人人都知道，这个家伙肯定是要大红大紫的。而卡米西罗，作为摄政王的老部下老嫡系，有军队的出身背景，而且之前就已经随着罗布斯切尔进入统帅部，是摄政王加强对统帅部控制的一枚棋子。和罗布斯切尔联姻之后，他的身价自然是水涨船高，就任军务副大臣，也是意料之中，只不过比预想的要早了几年罢了。
　　可是……这一切的一切，最终，却给摄政王带来了一个新的外号。
　　“大方的辰皇子”“慷慨的摄政王”。
　　可不是吗？
　　历来帝国里，君主对功臣的封赏，哪里有这位摄政王这么大方的？尤其是世袭爵位这种东西，更是君主非常不愿意轻易封赏出去的！因为一个世袭爵位所带来的，就是世代继承的爵位还有土地！这些东西，封出去容易，收回来就难了！
　　比如，帝国赫赫有名的武勋世家罗林家族，当年奥古斯丁王朝都是罗林家族的祖先打下来的。才不过就封了一个世袭的伯爵而已。
　　可看看这位摄政王辰皇子呢？刚刚上台，就封了一个郁金香大公爵！
　　现在可好，上将中将的军衔，就好想批发一样的送了出去，伯爵的爵位也随便就丢了出去……
　　这难道还不算是“大方”，不算是“慷慨”吗？
　　更有人暗中叹息……这是一个属于年轻人的时代了！
　　可不是吗？摄政王辰皇子殿下，才二十多岁。
　　郁金香公爵，帝国上将杜维鲁道夫，满打满算，才不过十七岁罢了。
　　阿尔帕伊也才不过三十岁出头，就当了军团长。
　　而卡米西罗，当了军务副大臣，也才三十出头！想想之前的军务副大臣罗林家的雷蒙伯爵，就任军方二号大佬的时候，已经四十岁了啊！
　　还有那个安德列将军，也不过三十多岁，四十不到，也升了中将啊！以他这个年纪的军人，最多只是一个少将师团长而已。他却已经担任了独立师团长，享受军团长待遇了。
　　一时间，在帝都的贵族圈里，流传开了一句笑话，往往人们互相调侃的时候，都会说：“啊，XX男爵啊！可惜啊，可惜你早生了几年！如果你晚生几年，赶上这个时代的话，恐怕你早就是伯爵甚至侯爵了！啊？你现在才是一个统领？唉，如果你晚参军几年，现在恐怕直接就当上中将了！”
　　……
　　人人都在谈论帝国的四个“新人王”的时候，杜维也好，阿尔帕伊也好，卡米西罗也好，甚至是安德列也好……已经有人把他们四个人看成了未来的“奥古斯丁七世”（虽然辰皇子没有加冕，但是大多数人已经暗中称呼他为奥古斯丁七世皇帝陛下了）王朝的四大顶梁柱了。尤其是杜维，很多人打赌，他不到二十五岁就能封亲王！虽然历来只有皇室直系亲属才有可能封亲王，可是，杜维十七岁就当了公爵和上将，还有什么是不可能的？
　　而就在这个时候，一封公开的检举控告信，明文发送到了帝国统帅部！
　　郁金香公爵，帝国上将，西北战区军务总长杜维鲁道夫，以及西北独立师团长，帝国中将安德列，两人联名控告帝国中将，帝国伯爵，雷神之鞭军团长阿尔帕伊将军，指责阿尔帕伊在刚刚结束的西北战争之中，不尊军法，屠杀战俘，并且冒领军功，延误战机等等一切罪责！
　　这个重量级的控告，立刻在帝都引起了轩然大波！
　　随后阿尔帕伊将军立刻毫不示弱，公然上了一封公文到统帅部申辩，并且反告杜维和安德列两人诬告！
　　未来的帝国四大顶梁柱，居然势同水火，严重不合？？！！
　　老宰相罗布斯切尔还是名义上的军务大臣，他手里拿着两份互相控告，措辞严厉的公文，哭笑不得……
　　唉……我说，这个玩平衡，玩得也太过火了吧。
　　真要命啊，从年初的西北大战，到后来的吵闹到底要不要重建西北军，现在又闹了这么一处。还让不让人消停了？我老人家可是已经七十多岁了，这么折腾我这把老骨头，我可受不了啊。
　　罗布斯切尔毕竟是老狐狸，他立刻请来了军务副大臣卡米西罗，也就是即将成为自己家族孙女婿的新人王之一。
　　“卡米，你看，这件事情怎么办呢？”老罗布斯切尔敲了敲脑袋，叹息道。
　　卡米西罗心中暗笑，脸上却做出一副凛然的样子，淡淡道：“公事公办，虽然我和杜维有交情，不过这种事情，总要仔细查才好！派人，拍军务专员下去查，派两队人，一队去西北郁金香公爵那里，一队去雷神之鞭询问阿尔帕伊将军！一定要把这件事情查得水落石出才行！”
　　罗布斯切尔心中暗笑。
　　调查？派军务专员去西北？以杜维那个家伙的性子，才不会鸟这些军务专员呢！至于阿尔帕伊……哼，雷神之鞭已经开始着手准备入驻卡巴斯基防线了！现在正忙的四脚朝天，现在派军务专员去，根本就插不进手去！
　　一个字……拖！把这件事情拖下去，无限期的拖下去！大事化小，小事化无。
　　果然，卡米西罗一脸大义凛然，义正词严道：“这三位大人都是帝国重沉，兹事体大！我们绝对不能放过一个坏人，但是，也绝对不能冤枉一个好人！慢慢的查，仔细的查！一定要把每一分每一毫的细节全部查得清清楚楚！一个月查不完，就查一年！一年查不完，就查三年！！”
　　哼，三年查不完，就查十年，一百年！一直查到我们都进棺材最好！——罗布斯切尔心里悄悄补了这么一句。
　　军方的两位大佬都达成了一致，这件事情就这么决定了。随后，军方派遣出了二十多名军务专员，下放到西北和北方去。
　　不得不说，这二十多个军务专员，注定是悲惨的命运了。这些人大多都是在统帅部里很不得志，甚至是受同僚排挤的可怜虫。因为人人都知道，这是一个吃力不讨好的差使，自然是人人躲闪不及，只有这些不受人喜欢又没有后台的可怜家伙，不得不顶了这个苦差，去完成这遥遥无期的“调查工作”去了。
　　……
　　果然，当一个十人组成的军务调查专员小队，来到西北的德萨行省首府公爵府，求见郁金香公爵大人的时候，这些可怜的家伙被告知：公爵大人不在楼兰城。
　　去了哪里？
　　军事机密！
　　什么时候回来？
　　军事机密！！
　　最后，那个一脸笑眯眯的德萨行省政务总管菲利普，告诉这些可怜的家伙：“你们可以自己去郁金香家族军队里调查，我可以给你们写一封手令。不过提醒各位的是，参与了西北战争的军队，已经于战后重新打散了整编过了，参战的将士现在已经分散在西北的各个地区驻扎，如果要一一调查，可有的跑了。”
　　众专员哀叹：我们有生之年，还有机会办完这件事情回帝都吗？
　　前途渺茫啊……


第三百八十二章 【最强的龙？】
　　杜维可没有半点心思去怜悯那些可怜的军方政务专员。
　　原本控告阿尔帕伊的那封公文，杜维就没指望能起到任何效果，只不过是做做样子，打打口水仗罢了——那个阿尔帕伊反过来控告自己的申述，也是一样的意思吧。
　　杜维就认准了一条，身为君主，任何帝王都绝对不会希望自己手下的重臣只见关系太过和睦，如果臣下都是团结成一块铁板，那么君主就会害怕自己有被架空的危险了。自己和阿尔帕伊打打闹闹，摄政王多半正在皇宫里笑得开心呢。
　　杜维现在闷头在吉利亚特城里，菲利普派人告知了杜维这些军务专员的到来，杜维只是撇了撇嘴巴：“随便他们去折腾吧，这些顶了苦差使的人，也都是可怜虫。好吃好喝的养着他们就是了。顺便派人调查一下背景，别让什么可疑的家伙混了进来——另外，如果能吸收的就收为己用。毕竟从统帅部出来的，都是经过正规军事训练的人，这些人又没什么后台背景，不如收进自己口袋好了。”
　　简单的吩咐完之后，杜维就打发走了信使，然后一头钻进了吉利亚特城旧总督府里的实验室。
　　那些嘉奖和委任的命令，杜维早已经收到了。虽然那个帝国上将的军衔，让杜维有些吃惊——辰皇子，你可真敢玩！
　　而那个西北独立师团……杜维只有苦笑的份儿了。名义上是归自己节制，其实杜维和辰皇子暗中有默契，这个所谓的四万人的超编西北独立师团，其中的两万人是常规的骑兵步兵混编，而另外多出来的两万人的编制，其实是……
　　空军！
　　这是帝国秘密建立的一支新军，辰皇子手里没有其他的可用之人，唯独杜维是这个计划的发起人和创造者，不交给他交给谁？
　　说是西北师团的军队，其实是未来的帝国空军罢了。
　　借我杜维的鸟窝孵他辰皇子蛋而已。
　　不过都不要紧了。
　　杜维现在在紧张的研究自己的最新成果。
　　他送走了信使之后，一个人回到了旧总督府的后面，这里的周围，杜维已经亲手布置下了一个魔法阵，除了有他自己制作的刻有杜维本人亲手设置的魔法印记的徽章之外，任何人都是无法进入的。
　　从前上次发现的那个地下迷宫，就是杜维现在的试验场所。
　　当初上任巫王古兰修留下的那个秘室，早已经被杜维清理干净。此刻他一个人走进了秘道里，来到了尽头，就听见里面传来一声一声低低的呜咽。杜维走了进来，格格巫化身为一个一米多高的人形大老鼠，身上披着一件白色的长袍，正站在一个魔法实验台前忙碌。
　　一个水晶瓶正放在火焰上加热。下面的火焰不是普通的火苗，是由一种“火磷草”魔法药物加燃的，火焰温度比寻常的火要高出很多。
　　一根细细的管子，输导在水晶瓶的侧面，水晶瓶子里，半瓶赤色的液体正在咕嘟咕嘟的冒着泡泡，强烈的温度之下，液体燃烧之后，冒出丝丝热气。
　　这瓶子里可不是什么魔法药剂，而是……血！！
　　确切的说，是从赛巴斯塔身体里抽出来的鲜血！
　　任何人都知道，寻常人的鲜血，是非常容易凝固的！只要把普通人的鲜血泼洒出来，很快就会凝结。
　　而经过了杜维的仔细研究，赛巴斯塔的鲜血，具有极为特殊的性质，他的鲜血非常不容易凝结，甚至连烧灼之后，沸腾点的温度都很高！可惜杜维前世不是化学家，他无法辨认和研究这些血液里的成分。
　　经过了一系列的摸索之后，杜维才有了一个重大的发现。
　　把赛巴斯塔体内的鲜血抽取出之后，经过充分的燃烧，最后可以提炼成一些细微的血色的晶体！硬度几乎可以勘比普通的魔力水晶。
　　在这个燃烧的器皿之上，充分加热之后的血液沸腾气化，渐渐凝结在输导管尽头的一块细微的棉纱之上，只见棉纱之上，凝结了一粒一粒如米粒般大小的血色的晶珠，晶莹剔透，看上去有些凄惨的红色，触目惊心！
　　格格巫小心翼翼的控制着温度，看见杜维进来，这只老鼠立刻叫道：“你怎么又跑出去！见鬼，这里我一个人可忙不过来的！快快，我又有了新发现！”
　　说完，它从棉纱里取出一粒血色的晶珠来，捏在指尖，道：“你说过，这个赛巴斯塔似乎可以吞噬别人的血液之后，就可以自我进化。他杀死了一个黑魔法师之后，就具备了黑暗系的魔力，后来他吞了一个光明系法师的心脏，他的身上就具备了光明系的属性，对吧？你来看！”
　　它高高的抬起手来，老鼠眯着眼睛……
　　片刻之后，它手指尖的那粒晶珠就冉冉的散发出了一团极为微弱的乳白色的光芒，这光芒虽然微弱，可是在血色晶体的衬托下，却是货真价实的白！
　　杜维立刻就辨认了出来：“这是光明系的魔力振荡？！”
　　“没错！”格格巫兴奋地叫道：“现在看来，并不是赛巴斯塔本人具备了光明系的属性，只是他的血液自己就融合了这种属性，所以，当他催动自己的斗气的时候，血液里的这种加成就自动摧发了……其实他自己依然不懂半点光明系的魔法，纯粹是血液的缘故。”
　　格格巫说到这里，压低了声音，道：“而且，你猜猜，我又发现了什么有趣的事情？你看着！”
　　说完，格格巫忽然打开了正在加热的水晶瓶口，然后拿出一柄匕首来，飞快的拉过杜维的手来，杜维也不反抗，任凭格格巫轻轻割破了自己的手指，刺破指尖，滴了一滴自己的鲜血到了瓶子里。
　　很快，杜维的鲜血和瓶子里赛巴斯塔的鲜血就融合在了一起。
　　格格巫微笑道：“我知道的，你修炼的魔法是很杂，你目前修炼的魔法，有亡灵黑暗魔法，有水系，不过你最最擅长的还是火系，对吧？看好了！火系！我可不会什么火系魔法的。”
　　说完，格格巫等瓶子里的血液燃烧了一会儿……两人都很耐心的等待。
　　过了半晌，格格巫重新从棉纱里取下了一粒刚刚凝结出来的血色的晶珠，捏在手里，略微的注入了一丝魔力……
　　很快，这血色的晶珠上，立刻冒出了三种眼色！
　　黑色的亡灵系的魔气，白色的光明系的魔气，还有红色的火系魔气！！
　　杜维看得两眼放光，格格巫已经兴奋的尖叫道：“看到没有！看到没有！这简直就是最大的发现了！这个赛巴斯塔，他的血液可是宝贝啊！可以吸收并转化任何不同属性的力量！我甚至怀疑，就算是注入斗气的结果都是一样呢！”
　　杜维哈哈一笑，从怀里摸了摸，居然一口气摸出了好几个瓶子来。
　　“看，格格巫，我早已经准备好了！我们之前就猜测到这种可能，所以，我在回来的时候，就做好了准备了！”
　　“这些……是什么东西？”格格巫疑惑的拧开了杜维放在桌上的几个瓶子，凑上去嗅了嗅：“夷？全是血？”
　　“对，全是血！”杜维哈哈一笑：“这里有我的血，有薇薇安的血，有乔乔的血，还有绿帽子老家伙的血……你说的不错，我也怀疑斗气是否也可以融合，所以我干脆去找了侯赛因和其他几位骑士。侯赛因的斗气属性是星空斗气和神殿的神圣斗气。罗德里格斯略过，因为他的斗气属性和赛巴斯塔本身是一样的。此外还有隆巴顿他们，我也每人抽了他们一小瓶血出来……哈哈，现在我们试试看，把这些东西全部融合在一起，会发生什么样的效果？！”
　　格格巫呆住了，盯着杜维：“你……你比我想的还疯狂。”
　　……
　　两天之后，两个魔法师可以不眠不休的工作，经历了两天的忙碌，失败了几次之后，杜维也不气馁。反正赛巴斯塔在自己的手里，血液用完了，就直接再从他身上抽取一些出来。
　　终于，在第三天，两人紧张的看着燃烧的器皿里的血液，看着棉纱之上，终于凝结成了一粒一粒细微的晶珠。
　　杜维捏在手里，略微注入了一丝魔力之后，得到的结果，让他欣喜若狂！
　　赤橙黄绿青兰紫……七彩的光芒交相辉映着，杜维心中狂跳！
　　他看着格格巫，而格格巫也在看着杜维，两人对视了一眼之后，陡然就叫道：“成功了！！”
　　说着，一人一鼠热烈的拥抱了起来，然后两人跳了好一会儿，格格巫却忽然推开了杜维，眼睛里的喜色已经消散：“见，见鬼……我们忘记了一件最最重要的事情！我们之前试验过了，这种晶珠虽然厉害，可以融合各系的属性，可是，却怎么使用？别忘记了，我们之前的失败！！”
　　杜维转了转眼珠。
　　之前两人的确做了不少试验，开始的时候，杜维找了一些狗来当活体试验——因为公爵大人说要找一些野狗回来。结果郁金香家族忠诚的士兵立刻四散出去努力。结果是：吉利亚特城周围方圆十里之内，再也看不到一条狗了！恐怕十年之内，这里都不会再有狗出现了。
　　从瘦弱的小狗到强壮的大狗，杜维试了几十次。开始的时候，他把这种晶珠直接给狗服下，可惜不到片刻，狗就爆体而亡了。
　　随后，杜维想到了稀释，他小心翼翼的把这种晶体研磨粉碎，取了极低的分量，找了一头最强壮的大狗。
　　这次的结果，这只狗也只坚持了半个时辰。这条大狗俯下了晶珠之后，立刻就变得力大无比，轻易就挣脱了牢笼，甚至连十几个士兵都砍不死它，还被它咬伤了几个士兵。而且，让杜维兴喜的是，狗在愤怒咆哮之中，居然就隐隐的具备了一丝银色的冰霜斗气的样子！
　　一条狗，服下了一粒晶珠之后，居然就进化成了一头魔兽？！
　　不过很快，杜维就泄气了。因为这条最强壮的狗，即使只服用了极为细微的少量的晶珠，也只坚持了不到半个时辰，就爆体而死，而且死的极为凄惨，全身血肉爆裂，就连骨骼都断成了一截一截……
　　显然，赛巴斯塔的血液里蕴涵的太强大的力量，普通的生物是无法承载这种力量的。
　　说一句很邪恶的话……杜维不是没想过用活人来试验。他虽然不会用自己忠心的战士来做这种事情，但是身为一方公爵，自己的辖区里，找几个死囚还是没问题的。
　　可是杜维毕竟是现代人，对这种活人试验，心底就有抵触。而且，他也不认为普通的人就能承载这么强大的进化力量。
　　不过……在苦想了这么多天之后，杜维终于找到了一个可行的解决办法。
　　此刻，格格巫再次提出了这种苦恼的时候，杜维却一脸的笑意。
　　“对，你说的没错，普通的肉体无法承载这么强大的进化力量。可是你忘记了，这世界上最强大的生物，是什么？”
　　杜维看着格格巫，自己就先说出了答案：“是龙！而且很巧的是，我手里，就有两枚龙蛋！”
　　格格巫先是一兴奋，随后就叹息：“龙？是一个很好的主意，可是一枚龙蛋的孵化，恐怕得要几年甚至几十年！我们可么那么多时间等一头龙出生。”
　　杜维笑了，笑得很得意。
　　“亲爱的格格巫，你忘记了么？我们有时光流逝泉水，用不着等几十年！”杜维笑得很邪恶：“我很好奇的是，当一头龙服下了这种可以让它具备所有力量属性的东西……它会变成什么样子？难道直接进化成龙族之中的王者——黄金龙吗？”
　　格格巫沉默了一会儿，随后这只老鼠陡然尖叫了起来，它高高的跳了起来，直接跳到了桌子上，然后捏紧了爪子，大声叫道：“我知道了！我知道！！！”
　　“什么？”
　　“不是黄金龙！绝对不是黄金龙！！”格格巫兴奋的连声音都哆嗦了，然后，它说出了一句让杜维都心惊肉跳的话——
　　“传说之中，最最强大的龙，可不是黄金龙！黄金龙虽然号称是龙族的王族，但是，还有一种传说之中的龙，远远比黄金龙族更加强大！！而且，很巧合的是，这种传说的龙，就是具备的全部的力量属性！！！”
　　说到这里，格格巫深深吸了口气，盯着杜维，一字一字的说出了这个名字：
　　“神！圣！巨！龙！”


第三百八十三章 【孵化绿龙】
　　吉利亚特城总督府地下的秘道深处，一个巨大的地窖之中，忽明忽暗的光芒闪烁。房间的周围墙壁上画满了各种各样的图案，那些弯弯曲曲缠绕的奇异的笔画，正是某种魔法阵。
　　墙角四处地面，对方了四堆一人多高的魔法水晶石，形成了一个古怪的位置，杜维就站在中间，双手高高举过头顶，口中念念有词。
　　在他的双手掌心，左手的掌心之上控着一团赤色的火焰，火焰之中隐隐的要缭绕出了一丝诡异的碧绿色。而他的右手掌心之上，则居然是一个轻轻滚动的水团，那水团凝固不散，在他的掌心之上虚托着，柔和的转动，发出乳白色的光芒。
　　这火光和水光交相辉映着，杜维站在中间。而房间里的魔法阵已经开启，周围空气里所有的魔法元素，每一分每一毫的水元素全部被吸入了杜维的右手水团之上，那水团渐渐凝固之后，缓缓的涨大……
　　杜维打起了全部的精神，小心翼翼的分出了自己的一小半精神力来，有如实质的精神力，在杜维的刻意控制拉扯之下，紧密的一层一层把右手掌心的这个水球包裹了起来。杜维就仿佛一只勤劳的蜘蛛，丝毫不敢懈怠，努力的把自己的精神力摧发到了极致，同时仔细的检查包裹那水球之中，是否有什么缝隙——如果稍微不小心，可是对接下来的动作是极为危险的啊！
　　杜维做完了这一切，想了一会儿，略微犹豫了一下，又分出了剩下的一小半精神力来，仔细的在自己的身子周围，几乎是贴着自己的身体的肌肤，精神力绵绵不绝的流淌出来，将自己的身子肌肤表面仔细的覆盖了一层，尽量做到密不透风的程度。
　　做完这些之后，杜维对站在门口的格格巫使了一个眼色，格格巫会意，立刻走到墙壁的一边，打开了墙壁上的一个圆形的门来，拉开之后，这墙壁里，却是一个巨大的圆形的犹如炉膛一样的东西。
　　大小足足有四五米高的样子。这个炉膛是杜维让手下的工匠赶制出来的，整个炉膛用了数千斤的铁，杜维又特意的耗费了不少珍贵的魔法药剂，把炉膛的接缝的地方重新做了密封处理，在搬进来之前，又让人在外面一层糊了一层黑土，再经过了烈火的烘烤，表层的黑土也已经凝固成了一个密封的壳，杜维这才放心。
　　这个巨大的炉膛里，正中间是两盏精致的水晶架，每一个水晶架正中，悬挂着的，正是龙蛋。
　　格格巫表情也很严肃，他打开炉膛之后，示意杜维可以开始了，然后格格巫从怀里取出了一个魔法卷轴来，用力撕裂最后，一道魔力的光芒闪过，在他的身子周围形成了一个防御水系魔法的密封不透水的结界——他可没有杜维那种能把自己的精神力凝结成近乎实体的本事。
　　做好了准备工作之后，杜维开始将双手的火团和水球，小心翼翼的操控着冲和到了一起，水火交融之后，顿时发出了嗤嗤的声音，一股一股燃烧之后的水蒸气，立刻就散发了出来。
　　杜维表情越发的紧张，仿佛那水蒸气是剧毒一样，他一面近乎是浪费一样的拼命释放自己的精神力来保护自己的身子，连一丝肌肤都不肯露在精神力保护之外。
　　很快，水火交融已经结束，诡异的现象产生了，缭绕的水蒸气，却并没有四散飘开。而此刻，房间里的魔法阵被激发之后，魔法阵里有一股无形的力量，将半空的那股水蒸气，一层一层的包裹了起来，形成了一个个奇怪的形状，最后凝结成了一条直线，然后一丝一丝的飘入了那个炉膛里。
　　等最后一丝白色的水蒸气都飘入炉膛里的时候，杜维仿佛才略微松了口气，他几乎是迫不及待的关上了炉膛的门，然后又随手飞快的施展了两个魔法，将炉膛口密封住。
　　做完了这一切，杜维才仿佛真的放心了，他卸除了自己精神力的防御，他的额头甚至都已经出了汗。
　　格格巫也走出了魔法结界，两个家伙互相看了一眼，都迫不及待的施展了一个透视之眼的魔法来，朝着密封的炉膛看去。
　　“透视之眼”魔法的作用之下，两人的视线直接穿透了墙壁和炉膛看到了里面。只见那一片一片缭绕的白色水蒸气，在炉膛里凝结不散。
　　随后，杜维忽然脸上一喜：“好像有作用了！”
　　只见左边的那枚龙蛋，蛋壳似乎隐隐的颤动了一下。一丝一丝的吸收着外面的水蒸气。
　　杜维心里此刻的紧张程度可是无与伦比的！
　　这水蒸气可不是普通的蒸汽，而是稀释了之后的时光流逝泉水！刚才杜维仔细的把自己的全身都包裹得密不透风，生怕自己一不小心吸进入哪怕一丁点这种水蒸气，那么只怕自己立刻就要中了时间剧毒而死了。
　　而为了孵化龙蛋，杜维做过了几次简单的试验，他让人搜集来了很多不同的鸟蛋，然后亲手用细微的秘银质地的针尖，在蛋壳上钻开几个一丁点大小的细孔。再注入细微的时光流逝泉水的水蒸气。
　　结果，有的鸟蛋固然是蛋壳一出现了洞，就立刻蛋破而死。可也有那么几枚，只要杜维小心翼翼的没有钻破里面的那一层膜，那么被时光流逝泉水的水蒸汽“滋润”之后，那些鸟蛋都无一例外的立刻孵化了！
　　当然，因为分量难以掌握，大部分鸟儿立刻孵化之后，却也因为时光流逝泉水的分量太大，孵化的鸟儿也在瞬间就直接老死了。
　　此刻用在龙蛋之上，杜维是小心再小心，又把时光流逝泉水稀释了很多，这才敢开始动手的。
　　啪嗒，啪嗒……
　　尽管隔着墙壁和炉膛，可是杜维超强的感应力，依然清晰的听见了龙蛋蛋体略微破碎的声音。
　　此刻，两枚龙蛋都细微的晃动了起来，炉膛里的水蒸气，几乎全部被吸如了龙蛋之中，空气里只残存了一丝极为少量的水蒸汽。
　　左边的一枚蛋体略微带着一丝碧绿的颜色，显然这是一直水系绿龙的蛋，蛋体略微晃动了几下之后，很快的，裂纹蔓延到了整个龙蛋之上，最后蛋体的最上面，裂缝之中，一个细微的尖锐的嘴巴用力的顶了出来，一点一点的。
　　杜维看得手心里全是汗水。
　　终于，当一只幼龙的脑袋有一大半钻出蛋壳之后，杜维的心才略微放了下来。
　　眼看着这只幼龙终于努力挣扎着挣脱了蛋壳的束缚，大半个身子都爬了出来，最后用力一扭，咔咔几声，蛋体完全碎裂，一只完整的小龙已经钻了出来，站在了水晶架子上。
　　这果然是一只幼年的水系绿龙，虽然刚刚出身，身子上还覆盖着一层从蛋里带出来的黏液，可是幼龙的身体上已经覆盖了一层细细的碧绿色的鳞片，额头上，一个小巧的角在双眼之上正中的位置，它的背后，一对双翼忽然展开，用力的扑腾了两下，似乎本能的要飞，可是却立刻就滑倒在了水晶架上，张开小嘴巴，仿佛无声的叫了几下，却叫不出什么声音来。
　　终于，幼小的绿龙发出了第一个声音。
　　老天……怎么幼龙叫的声音就好像刚出生的小狗一样。杜维忍不住笑了一下。
　　可是接下来，他就笑不出来了。
　　只见这条绿龙猛的张口，先是用力吸了口气，将炉膛里空气之中残留的最后一丝水蒸气吸了进去，下一个瞬间，这个可爱的小幼龙似乎被这水蒸气呛了一下，猛烈的伸了伸脖子，随后它的整个身子，呼啦一下就猛的涨大了一倍！
　　原本大约就仿佛一只猫儿那么大小的小龙，瞬间就变得犹如狗那么大了！
　　随后它张开了嘴巴，从它的口中喷出了一团淡淡的绿色的雾气来，那绿色的雾气颜色极淡，可是杜维看了却心里立刻吓了一跳！
　　龙，龙息？
　　该死的，刚出生的幼龙，居然就能喷出龙息？！
　　啊！糟糕！！
　　可是已经来不及了。
　　另外的那枚龙蛋，显然吸收时光流逝水蒸气的速度要比这一枚慢得多了，却正好被这一口龙息喷在了蛋体的表层上……
　　要知道，龙族在孵化龙蛋的时候，母龙最常常用的方法，就是喷出龙息，喷在自己生下的龙蛋之上，这样可以保护龙蛋的坚固程度，并且可以让龙蛋加快孵化。当然，这种喷龙息的方法，不用每天都进行，一段时间进行一次就可以了。
　　而另外一个特别要注意的就是：吐龙息孵化龙蛋，只限于同系的龙。也就是说，如果一头火系的红龙给火龙的蛋吐息，可以让火龙蛋更加健康……
　　可如果一头火龙对着一枚水系的龙蛋吐息，那么结果就只有一个——直接把龙蛋烧熟了！
　　现在的情况就是这样！
　　这孵化出来的小龙是一头水系的绿龙，可旁边的那个龙蛋，却是一枚红色的火龙蛋！！
　　只见这一团淡淡的绿息喷在了火龙蛋之上，顿时火龙蛋的蛋体就发生了一丝烧焦的黑色。杜维吓得赶紧一把打开了炉膛的门，一头冲了进去。
　　也不顾那刚刚初生的幼龙如何惊吓，杜维已经双手把它用力的抱了出来。
　　再看那枚火龙蛋，幸好，杜维用透视之眼看去，透过龙蛋的蛋壳，里面一条已经半成型的龙的胚胎，似乎依然还在隐隐的跳动。
　　呼……没死就好。
　　险些这个小家伙就把自己在这个世界上的最后一个同胞给杀死了啊。
　　杜维正要低头吓唬一下这个小东西，却感觉到怀中一动，这条小绿龙已经顶着脑袋用力的在杜维的胸口蹭了两下。
　　这刚刚出生的小龙，丝毫没有成年龙的那种狰狞恐怖的样子，一对眼睛，居然都是碧绿色的，大大圆圆的，瞪着杜维。
　　杜维心中一软，正要伸手去摸它，却不提防这头小龙忽然打了一个嗝，嘴巴一张，一团淡淡的绿色的吐息，就直接正面喷在了杜维的脸上！
　　水系的绿龙，吐息并不是火焰，而是一种带着绿龙的毒素的淡淡的雾气。
　　杜维就感觉到脸上一湿，这一团淡淡的雾气喷在脸上，他一不留神还吸下去了少许。杜维只是愣了一下，瞬间就回过了神来了。顿时吓得魂飞魄散！
　　见鬼！绿龙的龙息，可是剧毒啊！！
　　杜维就感觉到脑袋一晕，咕咚一声，直挺挺的就往后栽了下去。


第三百八十四章 【杜维版“绿巨人”】
　　幸好，初生的小龙的毒息不是太强烈，杜维并没有真的晕过去，只是感觉到自己从鼻腔一直到胸口，都是火辣辣的剧痛，而且脑子里顿时就晕乎乎的。
　　旁边的格格巫赶紧跑了过来，试图去拉杜维，杜维拼命的挣扎起来，用力抽了自己两个耳光，让自己清醒了一下。
　　幸好他有了准备。身为一个优秀的魔法药剂师，对于各种剧毒的魔法药剂都有涉猎，杜维立刻用自己最后一丝力气，飞快的翻开了自己的魔法储物袋子，从里面翻出了一瓶子药水来，仰头就灌了下去。
　　咕嘟咕嘟，这种专门解毒的药水似乎效果不错。杜维喘息了好一会儿，又拼命的呕吐了一阵子，却只吐出来了一摊绿色的酸液。这才缓缓的恢复了过来。
　　他哪里还敢再抱这条小龙，赶紧把它远远的放到了事先准备好的一个大笼子里。
　　做完了这些，杜维才骂了一句：“见鬼！差点就直接被这个小东西杀死了。”
　　他回头看了格格巫一眼，却发现老鼠正直愣愣的盯着自己的脸。
　　“你看什么？”
　　“你……你的脸……”格格巫伸出手来，指着杜维。
　　杜维立刻跑到墙角的水晶石旁，对着光滑的水晶壁，一照一下，杜维顿时大怒。
　　原来自己整个一张脸，皮肤完全变成了绿色！！一张绿汪汪的脸蛋，看上去要多诡异有多诡异！
　　“妈的……老子这样子，简直就好像是变相怪杰……”
　　杜维用力揉搓自己的脸庞，可惜这绿绿的颜色，却仿佛是深深渗透在皮肤里的，怎么都搓不掉。
　　更让杜维愤怒的是，他揉搓脸的时候，发现就连自己的手，也渐渐的开始在变绿！杜维立刻毫不犹豫的脱掉了上衣，露出赤裸的上半身来。
　　让杜维郁闷的是，那绿色显然是某种毒素，虽然自己刚才服用了一些特殊专门解毒的魔法药剂，但是水系绿龙的毒，岂是这么容易解的？
　　眼看这绿色已经覆盖到了自己的脖子以下，渐渐的又蔓延到了自己的胸部，然后是腹部……
　　杜维已经满头大汗了，此刻他的双臂也已经完全变成了绿色。
　　幸好，那毒素经过了蔓延他大半个身子，终究是停止继续蔓延下去。只不过，杜维的身上，从肚脐以上，肌肤全部变成了碧绿碧绿的颜色。而肚脐之下，颜色才算正常。
　　（幸好……否则的话，岂不是连小爷我的那根话儿，也要变成了绿色的？）
　　杜维看着水晶镜面里的自己的样子，真是欲哭无泪了。
　　这下好了，如果那个该死的幼龙再喷我一口，我就直接变成微缩版的“绿巨人”了！！！
　　这副样子，杜维哪里还有心情继续做什么试验？把那条幼小的绿龙关好，设置了魔法阵。又让格格巫把剩下的那枚火系红龙的龙蛋好好保存起来，杜维飞快的冲出了实验室。
　　他直接回到了自己的房间里，然后立刻开始翻阅各种自己挟带的书籍，寻找解毒的方法。
　　在给自己尝试了大约十几种魔法药剂，并且花了一个下午的时间，熬制了好几瓶魔法药物汤剂之后，杜维觉得自己已经快要变成一个药罐子了。
　　好消息是，他确定了自己身上的绝大多数的毒已经解除了。皮肤上的绿色，只不过残存的毒素堆积到了肌肤表层罢了，并不会对自己产生真正的伤害。
　　呃……坏消息是……根据杜维现有的魔法药剂学的知识，他没有找到任何办法来驱除这种可怕的绿色。
　　也就是说，杜维恐怕要做好心理准备，当上一段时间“绿巨人”了。天知道这些毒素什么时候才能消除下去，也许一个月，也许……一百年？！
　　杜维甚至生出了一种恐慌的念头：这个见鬼的龙的毒素，不会连老子的DNA都染绿了吧？如果是那样就惨了，以后老子生的儿子，都要变成小“绿巨人”了？？
　　无奈之下，杜维最终只能写了一封求救信……
　　……
　　绿袍甘多夫接到杜维的信之后，来到了吉利亚特城，已经是过了三天之后的事情了。
　　原本甘多夫最近一直在闭关，他苦心研究李斯特夫人的精灵之血液，已经颇有一些突破性的进展了。前段时间，正好遇到了一个紧要的关头，他干脆把自己的实验室都封闭了，禁止任何人打搅，一门心思的扑在了试验上。
　　事实上，杜维去吉利亚特城开始“龙蛋”研究之前，也曾经找过甘多夫，不过那次杜维却连甘多夫的面都没见到。甘多夫设置的魔法阵，杜维是没法破解的。在甘多夫的实验室外面等了足足两天，才等到了甘多夫开启魔法阵，出来拿食物。可就那样，甘多夫看到了杜维，都不给杜维说话的机会，直接把他轰走了。那次见到绿袍甘多夫的时候，这个老家伙双目赤红，口中念念有词，显然已经是进入了极为沉迷的境界，半疯半癫了。那个时候，和他说什么，他都是听不进去的。
　　无奈之下，杜维只好拼死拉住了他，只要求他抽一点血给自己。
　　对于这个要求，匆忙的甘多夫丝毫没有犹豫，立刻拿出刀子割破了自己的手，鲜血洒在杜维的瓶子里，他也不包扎，就这么急匆匆的跑回了自己的实验室——杜维甚至担心，这个老家伙是试验成疯了，刀口割那么大，又不包扎，会不会流血而死啊？？
　　杜维又充分的自信，没有甘多夫的帮助，一样和格格巫搞起了自己的试验。
　　可惜，现在求救信就送了来了……
　　原本甘多夫是绝对不见外人的，这个老家伙现在满脑子唯一剩下的就是他的精灵血的研究，还有精灵魔法的参详，他甚至已经不知道有多少天没有睡觉了。
　　虽然魔法师精神力强悍，但是身体毕竟潺弱。
　　杜维的求救信是送到楼兰城里直接交给了自己的未婚妻薇薇安，然后信里再让薇薇安去找她的姐姐乔乔。
　　恐怕这种时候，也只有乔乔才能有本事把她的老师从疯狂的境界之中拉醒来了。
　　果然，乔乔也是在甘多夫实验室的外面等了足足两天，等到甘多夫出来取食物的时候，这个彪捍的女人立刻扑了上去，连拉带扯的强行把甘多夫拉出了公爵府。甘多夫自然是狂怒之极，可面对自己相依为命多年的女弟子，他毕竟不可能随手一个雷霆召唤砸过去的。
　　无奈，绿袍甘多夫终于还是被乔乔强行请出了楼兰城，快马加鞭，赶往吉利亚特城去。
　　到了吉利亚特城，已经是第三天了。
　　绿袍甘多夫原本是一肚子怒气，他虽然不好对自己的女徒弟发火，不过对杜维可就没有什么忌惮了。
　　结果，进了吉利亚特城里，杜维居然没有出来迎接，而是派人直接把绿袍老先生请进了自己的总督府的最最里面的杜维的房间。神神秘秘的样子，居然就连乔乔，都不许进去，只让绿袍甘多夫一个人进去见面。
　　绿帽子老先生心中又怒又疑，进了房间之后，就看见自己的这个麻烦的徒弟站在那儿，身上却裹了一条厚厚的毯子，把全身都裹在了里面，只露出一对眼睛在外面。
　　“哼！！”绿帽子老先生怒道：“你忽然把我请来，到底有什么大事！你知道不知道，我的精灵魔法已经研究有了成果了！如果不是你写信把我的试验打断，说不定现在我已经研究出一条精灵魔法咒语了！！”
　　甘多夫怒气冲冲盯着杜维：“你最好有好的理由，不然的话，我一定敲破你的脑袋！”
　　杜维哀叹了口气，然后缓缓摘下了身上的毛毯，露出自己现在的样子，可怜兮兮的看着老师，指着自己的碧绿的脸庞，碧绿的鼻子：“你看，这个理由够不够充分？”
　　“……”
　　过了好久好久，杜维的房间里，陡然传来了一阵狂笑。
　　……
　　“……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　看着绿袍甘多夫这么一大把年纪了，却笑得满地打滚的样子，杜维真很害怕这个老不死的家伙会不会就这么活活笑死过去。
　　甘多夫一面抹了抹笑出来的眼泪，一面指着杜维，很无良地笑道：“哈哈哈哈哈！你这个家伙！哼哼，平日你这个混蛋总是叫我‘绿帽子老家伙’，哼！！现在我们两人比比看，到底谁比较绿啊？！”
　　杜维已经懒得和这个老家伙发火了，就这么静静的等着甘多夫笑了一个够，最后才叹了口气，道：“好了，我的老师，我这次是一不小心中了毒，落得这个样子……喏，你好歹也是我的老师嘛，魔法修为比我强多了，你到是说说看，到底有什么办法，能把我脸上的这种绿色去掉。”
　　说完，杜维沉吟了一下，就把自己是如何做“龙蛋孵化”试验，自己如何用时光流逝泉水焚烧之后变成蒸汽，催化龙蛋孵化，最后孵化出了一头水系的绿龙，而自己又一不小心被龙息喷在了脸上，完整的说了一遍。
　　谁知道，杜维不说还好，刚刚说完，绿袍甘多夫原本还狂笑的样子，陡然就变得震怒！！
　　只见这个老家伙满脸阴云，死死的盯着杜维，随后，陡然咆哮了一声：“你！你居然孵化了龙蛋！！！你是不是疯了！！！你！你简直是胡闹！！混账！混账之极！！！”
　　他狂怒之下，就连吐沫星子都喷在了杜维的脸上。
　　杜维没有料到这个老家伙会忽然就火了，疑惑道：“老师……你……我不过是孵化了龙蛋而已吧。龙族都要灭亡了，就靠着这两枚龙蛋来当种子，如果我不孵化，难道让龙族灭绝吗？况且——我不是没找你！那些天你躲在实验室里，还用魔法把你的实验室都封了！我在外面等了你两天，好不容易见了你的面，你连一句话都不和我说，就一头跑回去了。更何况……难道你不觉得，我用时光流逝泉水孵化它，是一个很好的办法吗？”
　　“好好好……好好好……”绿袍甘多夫声音都颤抖了，他一口气说了好几个“好”字，最后却怒吼道：“好你个大头鬼！！”
　　老家伙忽然上去一把抓住了杜维衣服领子，怒吼责问道：“这么大的事情，你为什么不找我商量？！啊！！龙蛋这么重要的事情，你要孵化它，为什么不和我说！！这么重要的试验，你一个小菜鸟，以为手里有了一点时光流逝泉水，看了一肚子的书籍，就可以轻易做到了？闭嘴！！不许和我反驳！别和我提那个该死的老鼠！！那个格格巫也是一个废物！它的真正的魔法实力还不如你呢！！你，你应该先和我商量！杜维！！你知道不知道，你闯大祸了！！可怜的那个龙族大王子，它把龙族这么重要的种子托付给你，你却几乎把龙族的希望都毁了！！！”


第三百八十五章 【再赴冰封森林？】
　　杜维嘴巴发干，支支吾吾道：“不过……不过只是孵化了龙蛋而已，没这么严重吧？”
　　“孵化龙蛋。”绿袍甘多夫冷笑一声，盯着杜维：“我告诉你，杜维，龙族不是你想象的那么简单的！孵化龙蛋是很简单，可是你知道不知道真正困难的是什么？是如何养成一条龙！！知道吗？！！”
　　“养成？”杜维吞了口吐沫。
　　绿袍甘多夫身子一软，松开了杜维，连连后退几步，重重坐倒在椅子里。看着杜维依有些茫然的样子，老家伙勉强压抑心情，重重叹了口气，缓缓的告诉了杜维原因。
　　“我问你，龙族的强大的技能有哪些？”
　　这个问题，是难不倒博览群书的杜维的，他很快就回答道：“强大的肉身力量，强大的物理攻击力和防御力。还有每条龙都具有天生的魔法系，具有神奇而特殊的龙语魔法，这种龙语魔法区别于人类的魔法。而且，龙族还具有强悍的魔法免疫能力，尤其是对自己本系的魔法，具有极为出色的防御力。”
　　“哼，背书背的很熟而已。”绿袍甘多夫冷笑一声：“那么我问你最最重要的一条，你知道，每一条龙，生下来之后，是如何学习魔法的吗？”
　　杜维：“……”
　　绿袍甘多夫重重叹了口气，盯着杜维，缓缓道：“我告诉你吧！龙这种生物，强大之处，就在于魔法！可不论是它们特殊的龙语魔法咒语也好，还是强大的魔法免疫力也好，都有一个前提……它必须会说龙语！！你明白了吗？龙语！！”
　　杜维呆住了，他心里立刻就明白了自己是反了何等的错误！
　　“杜维，你难道一出生就会说话吗？这世界上任何一个人，刚刚初生的婴儿，就会说话了吗？？”
　　“……不会。”
　　“那么，婴儿要学说话，学人类的语言，必须有自己的父母来慢慢的教会。”甘多夫眼神阴沉，盯着杜维，质问道：“那么我问你，你孵化出来的这条龙……这世界上，你还能找到一条其他的成年的龙，来教会它龙语吗？你会龙语吗？！！”
　　杜维：“……”
　　“龙不是什么宠物！不是养猫养狗那么容易！龙是高等生物，才生物法则之中，龙的等级比人类更高！你可以想象一下，低等生物养育高等生物，是什么结果！你应该听说过一些故事，一些人类婴儿，不小心流落在野外，在野兽群里长大，长大之后，就变成了野人！智慧低下的野人！！那么同样的道理，人类养育一条龙，你可以想象结果了！”
　　杜维：“……”
　　绿袍甘多夫继续道：“龙族有它们的特殊的传呈的方式，和人类的学习不同。龙是不需要学习的生物，它们这个种族，有一种传呈的魔法，可以说是造物主对它们格外的优待！一个正常的普通人，要学习知识，形成智慧和逻辑思维等等各种智商，需要学习很多年。但是龙不需要，正常情况下，一条初生的龙，会有它的父母养育，成年的龙会用一种龙族特殊的魔法，以灵魂印记的方式，直接把龙语魔法，还有各种龙族应该具备的技能，智慧，文明，等等直接传呈给自己的下一代。而接下来的，就是等着这条幼龙慢慢的长大，慢慢的熟悉和修炼自己得到传呈的这一切。随着龙的成长，实力就会越强。”
　　说到这里，绿袍甘多夫叹了口气：“龙族的事情，之前我就知道了，龙蛋的事情，我也从来没有和你商量过孵化……你知道为什么吗？就是因为，现在龙族里的成年龙都完蛋了！我们没法找到一条成年的龙，来给幼龙进行龙族智慧的灵魂印记传呈！而你现在孵化出来的龙，只不过是一头会喷吐息，力气大一些的动物，野兽而已！除此之外，它根本不具备任何龙族的特征，甚至连智慧都没有！！”
　　杜维脸色也变得很难看了。
　　如果不能学习最强大的龙语魔法，龙族的战斗技能，还有强大的龙族的武技，变形术等等等等……甚至连最最基本的智慧都不具备。
　　那么，这还叫“龙”吗？
　　老家伙说的不错，这样的话，只不过是一个力气大一点的野兽罢了。
　　杜维忽然想起了一件事情：“可是……从前薇薇安和乔乔，不都是有一条龙宠吗？”
　　绿袍甘多夫叹了口气，盯着杜维，用严肃的口吻缓缓道：“杜维，你要分清楚一个概念：龙宠是龙宠，龙是龙！这完全是两个概念！龙宠，只是魔法师用来当作宠物的龙而已，严格的说，已经不能算是真正的龙了。
　　薇薇安和乔乔，她们从前的确是有自己的龙宠，那是另外的那个我，那个白袍的家伙上一次去龙山，回来的时候，悄悄偷回来了两枚龙蛋。后来，我和他见面的时候，他给了我一枚。可是你要知道，乔乔的那头冰龙，还有那个小结巴的火龙，你都见过的吧。那两条龙，有智慧吗？它们会强大的龙语魔法吗？它们会说话吗？会变形术吗？会龙族的武技吗？”
　　杜维说不出话来了。
　　的确，他见过乔乔和薇薇安两人用自己的龙宠斗法，那两条龙，似乎一个只会喷火，一个只会喷寒气，然后就是毫无章法的肉搏……野兽一样的低级的肉搏！甚至连智慧都没有！
　　“古代历史上，也曾经有过一些拥有‘龙宠’的魔法师，可这些魔法师的龙宠，大多都是或偷或者抢或者用其他的办法弄到了龙蛋，自己孵化的。可惜毫无例外的，得到了都是毫无智慧的‘野兽’。而且你注意到没有，历史上那么多龙宠魔法师，可如果真的遇到一头高贵的，有智慧的真正的龙的话，那么如果双方决斗，龙宠魔法师绝对不是一头真正的龙的对手！”绿袍甘多夫由衷道：“别把龙想的太简单了。”
　　杜维背后出了冷汗：“那……现在这头幼龙怎么办？我们……”他忽然语气一变：“听龙族大王子临死之前说过，龙族的一些成员在三王子的带领下，多半是投降了那些罪民了，或者我们有机会，抓一条成年的龙回来，给我们的幼龙灵魂传呈……”
　　绿袍甘多夫嘿嘿冷笑两声：“我原来也是有这个计划的。可惜现在吗……却来不及了！”
　　“为什么？”
　　甘多夫的脸色很沮丧：“我查阅过很多古籍文献，很多都是你不知道的东西。最后才知道了，原来龙族的这种‘灵魂印记’传呈魔法，必须是在幼龙孵化之前，直接对龙蛋就施法！而不是等龙孵化成了龙之后！！根据传说，龙族对自己的后代的孵化，是一件很神圣很严肃的事情，甚至每当一枚龙蛋孵化，它们都会为此举行一个特殊的魔法仪式！进行一个古老的仪式，然后进行魔法的灵魂印记传呈。经过了魔法印记的传呈，这才是龙蛋孵化之前的最后一个最关键的步骤啊……”
　　杜维完全愣住了。
　　弄了半天，难道自己居然活活的毁了一枚龙蛋？！
　　绿袍甘多夫看着杜维的脸色，虽然也不忍再指责他，可是他这种魔法师，眼看杜维居然毁了一个重要的东西，自然是心中恼火，忍不住又加了一句：“如果你现在把这条幼龙扔到狗群里去生活，我保证过不了半年，这条龙连叫起来，都会是‘汪汪汪’的声音了！”
　　“难道……难道没有别的办法了吗？”杜维已经绝望了。
　　“办法……”绿袍甘多夫的声音拖长了好一会儿，忽然说出了一句让杜维生出希望的话来：“办法也不是没有，可这个办法并不保险，也有很大的失败的可能。”
　　犹豫了一下，绿袍甘多夫苦笑道：“你知道，死灵黑魔法师制造骨龙的办法吧？因为龙的灵魂之力都是极为强大的，常常在死后，龙的灵魂之力在很长的时间都不会消散掉，甚至还会在自己死亡的地方飘荡。所以可以从一些古代战场之上去寻找和搜集一些残存的龙魂，然后把它们拼凑起来，或许可以得到一些龙族的灵魂印记的意识……不过，这个办法很困难，搜集的过程艰难不说，用这种搜集出来的亡灵龙魂进行传呈，过程非常危险，就算成功了，得到的传呈的灵魂印记，也并不完整。”
　　杜维立刻跳了起来。
　　他一脸的坚决，看着绿袍甘多夫：“看来，我们要再去一趟冰封森林了！”
　　“嗯……”绿袍甘多夫沉吟了会儿，点了点头：“去那个龙族大王子的坟墓吗？”
　　“也只有找它了。虽然打搅死者的亡灵是很不好的行为，不过这也是为了不让龙族绝种啊。”杜维叹了口气。
　　他不由得摸了摸自己的脸，哀叹道：“不过，既然要出远门……老师，你总有办法把我这绿色的皮肤给弄复原吧？”
　　绿袍甘多夫忽然邪恶一笑：“办法是有的，而且我刚好就知道一个最最有效的法子。”
　　杜维眼睛一亮，可接下来，甘多夫的一句话，就让杜维差点就把眼珠子瞪出来了。
　　“解毒的办法就是……绿龙的粪便。”绿袍甘多夫笑得诡异而恶毒：“只要用大约一小盆那么多，研磨成粉末然后晾干，在涂抹到全身肌肤表面，就可以让你复原了。”
　　“龙粪便，涂抹全身？？……呕……呕……呕……”


第三百八十六章 【齐聚楼兰城】
　　初春的阳光照耀在西北的大地上，将冬天的冰雪缓缓的融化，冻土也渐渐柔软了一些，初春早发芽的植物，也崭露出了一丁点宝贵的绿色。
　　一行人正在通往德萨行省的官道上行驶着。
　　最前面的十几名骑兵，身上穿戴的铠甲，一看就是豪门贵族人家的守护骑兵才有的精良装备，而最前面的两名骑兵，骑在马上，手里的长枪挑着一面旌旗，上面却是一个荆棘花皇族的标志。
　　在骑兵的后面，一辆华贵的四轮马车正在缓缓前进，就连坐在马车上的车夫，穿戴的袍子，都是南方的上等纯丝质地。
　　车轮滚滚在这西北的大地上，可是制造精良的马车，却丝毫不见颠簸。此刻，一只纤细的手从马车里伸了出了窗来，小心翼翼的抬起手掌来，感受了一下外面的温度，然后又收了回去，关上了车窗。
　　“唉，这西北的地方，可真够冷的。”马车里的左边角落，一个娇柔的人影随意的靠在一团柔软的天鹅绒垫子里，懒洋洋的支撑着一支胳膊。原本就极为妩媚的脸庞，又打了个哈欠，更是增添了几分慵懒的诱人姿态。这个年纪最多不超过二十岁的女孩，拥有一头灿烂的金色秀发，随意的挽了一个宫廷式样的结，露出了她曲线美丽的脖子，还有小巧的耳朵，左边的耳朵之上，更是穿了三粒镶嵌了宝石的耳钉。这个女子虽然就这么靠在这里，可是身上去自然而然的凸现出了一股富贵华丽的气质，随着她的一声叹息，这个美丽的女子把盖在身上的毯子紧了紧。
　　马车里，就在她的对面，另外一个年纪更轻一些的女孩子仿佛笑了笑：“殿下，这才刚刚过了德萨行省边境，我听我哥哥说过，越往西北，就越会觉得冷呢，尤其我这种在南方长大的人，到了北方就更不适应了。”
　　这声音清脆婉转，犹如黄莺轻啼一般，而说话的这个女孩，比那个慵懒女子要年轻了一些，大约十七八岁的样子，身上批了一条银色的裘皮袍子，里面却是一件湛蓝色的宫廷贵族式样的长裙，她的相貌也是极出色的，尤其是一双眼睛，犹如海水一样的湛蓝，脸上的五官精致而小巧，眼波流转之间，忍不住就让人觉得怜爱。
　　那个被她称呼为“殿下”的慵懒女子却叹了口气：“唉，这么冷的天气，你却陪着我一起来了西北……我的哥哥心里肯定是恨死了我啦。你们就快要结婚了，这个时候我把你带走……”
　　那个年轻的女孩听了这话，眼神里却仿佛轻轻一颤，随即勉强笑道：“殿下，我们出帝都的消息，只怕出城还没有十里，摄政王他就知道啦。可是一路上，也没看见他派人来追……想来摄政王他也并不反对我和您一起出来走走的。”
　　“哼，我的这个哥哥，心里的主意可多呢。”慵懒女子撇了撇嘴，美丽的眸子里有一丝不以为然：“我是从来不知道他心里想些什么的。去年的这个时候，他差点就把我嫁给了那个郁金香公爵。而现在……哼，如果不是我这次跑得快，如果我现在还在帝都里的话，恐怕又要被他当成筹码，嫁给什么他看重的红人了！”
　　那个年轻女孩似乎有些尴尬，支支吾吾了一会儿，才低声道：“摄政王他……应该没有这么不堪吧，我想他应该是很爱你的。公主……”
　　“哼！你不用为他辩解。”公主摇头，叹了口气：“前些天，他莫名其妙的在宴会上介绍了好几个年轻的男人给我认识，都是一些来自南方的贵族家庭，老天……做的这么明显，难道我还看不出来吗？哼，他就这么着急让我嫁出去吗？还有你……”
　　说到这里，这位公主忽然嘻嘻一笑，然后凑了过去，伸出两根手指，在那个女孩的脸颊上轻轻捏了一下，嘻笑道：“黛丽，你还没有嫁给辰呢，就已经开始为他说话了？嘿嘿……可惜啊，我们从小就是好朋友，这么多年的感情，现在你还没和他结婚，就已经向着他了。”
　　这个叫黛丽的女孩，自然就是最近刚刚和帝国的年轻君主摄政王辰皇子定了婚，即将成为未来的摄政王王妃的，来自南方的贵族少女黛丽，同时也是杜维现在的“政敌”雷神之鞭军团长阿尔帕伊将军的亲妹妹。
　　被公主捏了脸庞，黛丽噗哧一笑，不过随后少女的眉头又皱了起来，悠悠叹了口气：“唉……也没什么向着谁的……只不过，像我这样出身的女孩子，终究是要听从家族的意思嫁人的，我能嫁给摄政王，也不知道多少人还羡慕呢。只是，我却知道，摄政王他心中恐怕并不喜欢我。他看重的，是我哥哥，娶我，也只不过是为了拉拢我的家族罢了。”
　　“你放心，辰那个家伙如果以后对你不好，我一定帮你出头。”公主挺起胸膛，嘻嘻一笑，随后重新躺了下去，想了一会儿，低声道：“唉，这次我也是实在没有办法了。前些天，看那个样子，恐怕我如果再留在帝都，那几个南方贵族就要直接提亲了。辰那个家伙现在好像对南方的贵族很是刻意的示好，说不定就点头答应了，我如果再不跑的话，现在恐怕已经被逼着穿婚纱啦。还好，李斯特夫人现在在西北，我去找她躲上一段日子，等过些天再回去。”
　　黛丽看着公主，忽然笑了笑，悠悠道：“我的殿下啊，恐怕你心里，还有一些念头，想见见那个郁金香公爵吧？”
　　这句话仿佛就直接说到了公主的心里去了，这个公主却收起了脸上的笑容，呆了一呆，仿佛陷入了沉思之中。
　　郁金香公爵……嗯，就是那个杜维……那个瘦弱的少年啊。
　　去年的时候，原本传说自己的哥哥有意想把自己嫁给这个少年公爵。
　　奇怪的是，向来心高气傲，从来不把帝都里那些豪门贵族年轻才俊放在眼里的公主，却出乎意料的，保持了沉默。
　　生平第一次，她没有表示反对，甚至是一种默认的态度。
　　下个月才满二十岁的路易丝公主，和辰皇子是同胞兄妹，是同一个母亲生的，在奥古斯丁六世的两个儿子和诸多女儿之中，路易丝也只和自己的同母兄长辰关系最好。从小她就受到了辰的熏陶，在她的心里，有了辰这个聪明绝顶的哥哥，平日里接触其他贵族之中所谓的那些“年轻才俊”，就没有一个能看得上眼了。
　　和优秀的哥哥相比，那些家伙简直就是一帮草包！所以，自从十五岁成年以来，美丽的路易丝公主，拥有了诸多裙下之臣，可惜无论任何人的提亲求爱，她都一一拒绝了。
　　可以说，贵族圈里的女孩子，一般在感情上都比较早熟，很多贵族女子甚至十五岁就结婚的。可是路易丝公主，她一直到了十七岁，甚至心中连一个看的上眼的男子都没有。
　　直到那一天……
　　就在那个帝都的流血日，两年前的政变日，在那天的皇宫前的广场之上。那次，路易丝公主也在场，她就坐在皇室成员的看台之上。
　　而那天，她亲眼看见了那个瘦弱而坚强的少年。
　　那天，在看台之上，隔得远远的，当路易丝公主看见杜维孤独的身影从罗林家族里走了出来，来到了广场之上。当她清楚的听见了雷蒙伯爵宣布将杜维驱逐出家族，同时对自己效忠的叛军首领大皇子宣告“就算将杜维当场斩杀在这里，我也绝无二话！因为他，以后不再是我的儿子，也不再是罗林家的一员了！”
　　当时雷蒙伯爵的这样绝情的话传遍了全场，躲在看台上的路易丝公主，她仿佛看见了广场中间，那个瘦弱的少年看似坚强的样子，看似挺直的脊背，却仿佛有些轻轻的颤抖。
　　那是怎样的一种心疼啊。
　　烈日当空，他就一个人站在广场之上，面对数万人的目光，却夷然不惧，而且，他脸上甚至还带着一种让人不敢逼视的微笑……那样的笑容，从前路易丝公主只在自己的哥哥辰皇子的脸上看到过。
　　随后，当那个可怕的自称甘多夫的大魔法师出现，轻易的击败了魔法工会来的大魔法师和宫廷里的首席大魔法师。可偏偏就是这样，那个瘦弱的少年，却依然勇敢的站了出来。
　　一个默默无闻的少年，却要挑战名满天下的强者。
　　路易丝公主心里一直很好奇……那么瘦弱的少年，那么淡薄的身子，是怎么能扛起那么多沉重的？他是怎么做到的？他是怎么样一个人？
　　随后，政变结束之后，他被自己的哥哥封为郁金香公爵，可是就在这个时候，他却公然选择放弃了大好的封地，以自己的功劳，换取他父亲的性命。
　　嗯，就是那个曾经当众说“就算将杜维当场斩杀在这里，我也绝无二话！”的父亲啊！
　　他却毫不犹豫的就那么做了，宁可远走西北苦寒虎狼之地，也要以自己的功劳换取那个父亲的性命。
　　甚至就连辰皇子，事后在皇宫里大发雷霆的样子，让路易丝亲眼看见了。
　　在那一刻，路易丝公主心里忽然生出了这么一个念头：那是一个骄傲绝顶的少年，他的骄傲，甚至连优秀的辰皇子哥哥都无法驯服他！这……是怎样的一个男人啊！
　　再后来，他在西北创造了一系列的奇迹。
　　别人或许会觉得惊讶，可是让路易丝奇怪的是，当听到了这些事情，她自己却一点惊讶的感觉都没有。仿佛不知不觉之中，她心里就已经留下了那个骄傲而孤独的少年的影子。仿佛，他创造任何奇迹，都是理所当然的！他原本就是一个特别的人。
　　正因为如此，当后来辰皇子流露出意思，想要把自己嫁给杜维的时候。路易丝公主一反常态的，居然没有提出反对，她甚至是以默认的姿态保持了沉默，或者说……内心深处，隐隐的仿佛还有一丝期盼？
　　是的，是期盼吧。曾经梦里都梦到的那个骄傲而孤独的少年，那个让人心疼的瘦弱单薄的身影，路易丝甚至多次的做梦梦到他，在梦中，每一次，她都忍不住想要好好的用自己的温柔来好好安慰这个孤独的少年……
　　虽然这种念头，是一种带着少女臆想式的荒唐，不过，路易丝公主心里却是真的动心了。
　　只可惜……后来，他和一个女魔法师订婚了。
　　看着路易丝公主沉默沉思的样子，黛丽静静的看了公主几眼，然后轻轻推了推她，笑道：“嗯，看来我是说的没错，你的确是为了那个郁金香公爵才来西北的。”
　　路易丝公主被说破了心事，却也不扭捏，懒洋洋的靠在软软的垫子上，淡淡道：“是又怎么样？我出来逃避婚事是真的，只不过，也想顺便看看这个杜维。说起来，我还从来没有近距离见过这个家伙呢。我只想满足自己这么一个简单的心愿罢了。”
　　说完，路易丝又取笑起了自己的同伴：“倒是你，李斯特夫人的妹妹安琪儿，号称北方第一美人，和你算是齐名的美女哦，你见到了她之后，可一定要好好的打扮，把她比下去才好哦，不能堕了我们南方的声势啊。”
　　“哼。”黛丽摇头：“我对这些是不关心的。只是你要见郁金香公爵不难，可是你难道不知道吗？我听说，李斯特夫人姐妹两人，似乎都对他有意思，所以李斯特家族才从北方搬到了西北来了。”
　　“嗯……拒绝了我，拒绝了李斯特家族姐妹两人，选择了一个小女孩魔法师。这个杜维，他到底是一个什么样子的人呢。”路易丝公主幽幽叹了口气。
　　……
　　就在杜维并不知道自己被两个美女“记挂”的时候，他却在用生平从来没有过的认真的态度，做一件很严肃的事情——
　　——洗澡！！
　　这几天“解毒”的经历，对杜维来说简直就是生平没有过的噩梦！他甚至一闭上眼睛，就能回想起那些粘粘干干的粉末涂抹在自己身上的感觉……
　　为此，他也不知道吐了多少次了。
　　幸好，现在身体肌肤已经大半恢复了绿色。绿帽子老家伙说，自己不用再继续“解毒”了，剩下的时间里，只要安静的等几天，这些绿色自然就会消失掉。
　　哗啦！
　　又用力在身上冲了一桶水，杜维狠狠的哆嗦了一下，全身的每一寸肌肤都被他用力的搓得发红了，他才罢手。
　　穿好了衣服，杜维走出了房间，就看见在院子里，角落那儿，硕大的铁笼子里，那头幼龙正伏在那儿睡觉，而绿袍甘多夫则站在笼子旁，静静的盯着里面看。
　　听见杜维走过来的脚步声，绿袍甘多夫才转过头来看着自己的徒弟，看着杜维湿漉漉的头发，老家伙自然是知道杜维刚刚去做完了什么事情。
　　其实……解毒的办法，老家伙还知道另外的两三种，每一种都没有这么恶心。不过心中的恶作剧的心思作祟，老家伙还是决定戏弄一下自己的这个徒弟！哼，谁叫他总是叫自己“绿帽子老家伙”？况且，他也不是没有阴过自己——这就叫有来有往嘛！
　　不过，这个可不能告诉杜维了，否则这个小子一定翻脸的。
　　咳嗽了一声，绿袍甘多夫竭力绷着脸，道：“你洗完了？过来看看，你有没有发现，这个小家伙似乎长得太快了。”
　　杜维强忍着恶心的冲动，来到了笼子边上。
　　的确，老家伙说的不错。
　　这个初生的小幼龙，才不到五天时间，从原本只有小猫儿那么大小的尺寸，才仅仅不到五天，现在它的身子已经有快一米长了。
　　“我给它施了一个魔法，它现在睡了。刚才我量了一下，它的身体现在已经有一米长了，尤其是，你仔细了它额头的那个角……”绿袍甘多夫一脸的忧色：“根据龙族的生长特点，古老记载之中，水系的绿龙的龙蛋从生下到孵化，一般来说需要八十年左右，而初生的幼龙，要长大到一米左右的体积，也需要两三年时间……可是你看，它现在就已经这么大了，只用了五天时间啊。杜维……这可是一个很危险的信号。”
　　绿袍甘多夫指着幼龙额头的角，道：“你仔细看它的角，这角是罗纹状的，上面的罗纹，每一圈就代表着十岁。现在它的角上，已经有了一圈罗纹了——这可真让人头疼啊！我猜测，既然角上的年轮已经出现了十岁的痕迹，那么它的身体，在近期内，就会很快长大到十岁的程度！它吸入了太多的时光流逝泉水的水气，现在还在飞快的成长！”
　　说完，老家伙斜着眼睛看着杜维：“你知道一头十岁的龙，体积有多大吗？”
　　不等杜维说话，甘多夫就双手比划了一下。
　　“龙这种生物，开始的时候长的很快，然后才会渐渐的慢下去。一般来说，长到十岁的龙，身体就可以达到大约有五六米长的样子了！也就是说，过不了几天，现在你看到的这个‘小家伙’就会变成一个庞然大物，五六米长的身体，院子里是肯定放不下了，而且，也再也没法把它关在笼子里了。那么大一条龙，脾气肯定是很暴躁的，力气又大，还能吐出带着剧毒的吐息……偏偏还没有任何智慧，完全是一只没有意识的野兽，你准备把它安放在哪里？”
　　杜维呆了一会儿。
　　不过很快，绿袍甘多夫就递过了一枚造型奇特的徽章过来。
　　“这是宠物封存徽章，是魔法师们用来封存自己的魔宠专用的东西。我亲手制作出来的，足以封存一条龙在里面。你可听好了，普通的宠物徽章虽然不难制造，可封存龙的徽章，可是非常珍贵的。当初我花了好多精力，也只做了两块出来，一块给了乔乔用来封存她的那头冰雪龙。现在这块给你，在我们想到办法之前，先把这个小家伙封存起来——嗯，你还没学过驯养魔法宠物的办法吧？我先教会你怎么使用这个徽章的咒语……”
　　随后，绿袍甘多夫把一系列的咒语教给了杜维，杜维记忆力极好，甘多夫是知道的，所以他只飞快的说了一遍，也不怕杜维记不住。
　　做完了这一切，甘多夫道：“现在我需要回去仔细研究一下关于龙族的那个灵魂印记的传呈……等我研究出了那个办法，我们就要准备北上去一趟冰封森林，去找回那个龙族大王子的魂魄。在这之前，你把这条龙封存起来，千万千万，别把它放出来了！明白了吗？还有，另外的那枚龙蛋，也不要在去碰它了。”
　　杜维点了点头，不过他叹了口气：“如果不是没办法的话，我实在不愿意去打搅那个大王子死去的亡魂。唉……可惜，在大陆上，我们没法找到第二条拥有智慧的成年龙了。”
　　……
　　就在杜维和甘多夫相对叹息的时候，路易丝公主和未来的摄政王王妃黛丽小姐的一行马车，已经来到了楼兰城之外的五十里的一个小镇。
　　路易丝已经下令让手下的那些护卫骑兵们，摘下了荆棘花皇旗，甚至让他们把身上的铠甲都卸掉了，全部丢进了后面的一辆马车里。骑兵们只穿着在小镇里临时购买的皮袄，远远的看上去，就好像是一个商队一样。
　　对于这样的举动，路易丝公主的解释是：我可不想刚进城就被那个郁金香公爵发现，我们悄悄的去见李斯特夫人，然后我想暗中接近那个杜维，悄悄的观察一下他是一个什么样的人。
　　毫无疑问，这位公主的这个想法有些天真。因为早在她们的车队进入德萨行省，边境的巡逻骑兵就发现了她们。随后帝都里的消息，也早就快马传到了西北，综合各种情报分析，郁金香公爵的总督府里，由菲利普担任负责的情报部门，很快就确认了路易丝公主的这一行人的身份。
　　“为什么这些有身份的大人物，都喜欢玩‘微服私访’的幼稚把戏呢。”菲利普揉了揉太阳穴，看着手里的情报：“让下面的人别管她们，既然她们不想让我们知道，我们就当作不知道好了。吩咐下去，让暗中跟着他们的巡逻骑兵退走好了。”
　　……
　　小镇里，路易丝公主和黛丽，都已经脱下了自己的宫廷服装，穿上了普通人的衣服，甚至就连那辆华贵的马车，也暂时丢在了小镇里。
　　路易丝让人在镇子里采购了两马车的各种货物，然后打扮成了行商团队的样子。路易丝公主的计划是，先进入楼兰城，然后找个地方住下来，她想暗中先在楼兰城里四处看看。
　　对于这位公主的胡闹，反正无伤大雅，随行的护卫们也不会驳了殿下的好心情。
　　只是，就在众人乔装打扮之后，准备上路前往楼兰城的时候，车队刚刚来到小镇的出口，就看见迎面路上两个人站在路中间，拦住了去路。
　　“劳驾。打搅各位一下。”一个悦耳动听的声音，说的是标准的罗兰帝国官话，嗓音非常好听，只是，这个口音，却简直是标准的太过分了！仿佛每一个发音，每一个转音，都极为准确入微……恐怕除了宫廷里的唱礼的礼仪官之外，大陆上没有人会用这么标准的口音来说话的。
　　路易丝公主好奇了，她坐在马上，看着路中间的这两个人。
　　这两个人，左边的那个人，一脸和煦的笑容，让人惊叹的是，这个人的容貌简直就是精致美丽到了极点！！恐怕就连人类之中最挑剔的艺术家，都无法从它的脸上寻找到半点瑕疵！就连最伟大的诗人，都无法相处任何的篇章来赞美它的美丽！那幽蓝的双眸，犹如海水一般的浩瀚优美，嘴角的一丝浅浅的笑意，又仿佛温暖得能融化这世界上一切的严寒……
　　就算路易丝出身皇室，从小见惯了各种俊男美女，却也从来没有看到过这么美丽的人儿。
　　这个人一头湛蓝色的长发，就连眸子都是湛蓝色的，可是这蓝色，却和同样是蓝色眼珠的黛丽小姐不同。这个人的眼睛就仿佛大海那样，似乎当你看向这个人的眼睛的时候，仿佛就会把你吸进入……
　　路易丝公主短暂的失神了片刻，才猛然醒悟过来，让她更是无语的是，这个美丽得不象话的家伙……说来惭愧，她甚至没法分辨出对方是男是女。
　　这个家伙穿着一件再简单不过的袍子，中等高度，看上去很是秀气，虽然美丽，可是美丽之中却带着一丝隐然不可侵犯的凛然，可偏偏这一丝锐利，又被纤美柔和的外表所掩盖了。
　　路易丝公主从来没有见到过一个人的身上可以把柔媚和英气结合得如此完美！
　　就在路易丝发呆的盯着这个人看的时候，这个人的身后，一个身材高挑的男子，冷冷的哼了一声。
　　“哼……”
　　就这么一个短促的声音，落入路易丝的耳朵里，她顿是就感觉到全身猛然一震！仿佛有一个锤子重重的砸在自己的心头，顿时难受的仿佛要吐血一样。
　　其他的随从的骑兵都感觉到了异常，立刻就有人怒目瞪了过去，可是，眼神才飘过去，众骑兵就感觉到双目剧痛！
　　那个高挑的男人，拥有一张苍白而英俊的脸庞，身上散发着阴鹭的气息。更重要的是，他就这么随随便便站在那儿，全身上下，却油然散发出了一股让人不敢逼视的威压！！
　　就连看他一眼，就仿佛会被他身上的威压刺疼眼睛。
　　可诡异的是，这么一个特殊的家伙，明明如针一样锐利的旗帜，站在那个美丽的人儿身边，却立刻就好像变得销声匿迹。
　　仿佛天地之间，没有任何人或者东西的风头能盖过那个美丽的人，即使这么一个特殊的男人，也不例外。
　　“好了，退下吧，你会吓到别人的。”这个美丽得不象话的人轻轻一笑，声音很轻柔动听，然后远远的看着路易丝公主：“很抱歉打搅，请不要在意，这是我的仆人，他的脾气有些古怪罢了。嗯……我只是想问一下，请问，你们是去楼兰城吗？”
　　他的声音就仿佛春风一样，让人听了都有一种如沐春风的感觉。
　　而这个时候，仿佛是不经意的，路易丝公主的眼神落在了这个人的手腕上……
　　这个人的手腕上，却隐隐的带着一团银光，仔细看去，却是系着的一圈一圈的奇怪的银丝！


第三百八十七章 【楼兰城】
　　大概是看得都已经呆住了，就连路易丝公主都几乎忘记了从小就养成了礼仪习惯——无论如何，这么直直的盯着一个人看，是很不礼貌的行为。
　　路易丝公主就连对方的问话都忘记了回答，幸好，她身后的黛丽小姐，倒是回过了神来，轻轻的拉了一下这位公主。
　　公主这才回过了神来，可是等她听清楚了对方的话之后，却更加吃惊了。
　　那个家伙……仆人？
　　让路易丝震惊的是，这个美丽的不象话的家伙口中的“仆人”——那么一身锐气威压的家伙，居然只是一个仆人？这个古怪的家伙看上去是那么的傲气，甚至就连他那卓尔不群的高傲气质，都仿佛是于生具来的。这种自然而然散发的凛然气息，分明是一向高高在上才能养成的气质……这样的一个家伙，却只是一个仆人？
　　恐怕全天下的人，绝大多数的人，只配给他当仆人才对！
　　可是，偏偏这话从那个美丽的不象话的家伙口中说出来，就是这么的理所当然。诡异的是，这个美人儿（路易丝内心对这个家伙做了这么一个称呼），他（她？）的一字一语清晰温婉，如果说那个仆人的气质就仿佛高傲的孤峰的话，那么这个人就仿佛是浩瀚的天空！任凭山峰如何高傲，却仿佛就是高不过天去。
　　“……啊。”路易丝终于开口了，她深深吸了口气，毕竟从小受到的宫廷教育，她略微慌乱了一下，就沉住了气，微笑道：“嗯，您说的不错，我们正是要去楼兰城，请问，阁下有什么……”
　　对方的眸子里带着毫不掩饰的笑意，他的一举一动，仿佛都蕴涵着无法描述的风仪：“嗯，那么可太好了。我有一个很冒昧的请求，我和我的仆人是从外地来的，想在西北好好游历一下这里的塞外风光，可惜，我们刚刚在这个镇子上被告知，在这里，那位郁金香公爵颁布了特别的法令。听说是因为楼兰城太过繁华，每天进出来往的大陆客商实在太多，所以郁金香公爵已经下令对进城做出了限制——除了要花钱缴纳入关税之外，还要拿到往来的通关许可才可以进城。而且，现在是繁忙的季节，听说每年的这个时候，城里的所有的旅店都会爆满，如果没有商队的通关许可，就连进了城都找不到旅店的……美丽的女士，您看，我们主仆两人只是普通的游客，并不是什么商人，而且我们一路远来，事先并不知道西北的这个特殊的法令，所以，我看见您和您的同伴似乎是原来的商队，我想贵方肯定是有入关许可的，所以，我冒昧的拦住了您的去路，请问您是否可以顺便带我们一起进城呢？”
　　路易丝公主愣了一下。
　　通关许可，是杜维颁布的一个新的法令，从前年开始，为了避免有西北军或者草原人的探子随意的进入他的领地，他下令在整个德萨行省边境地区设立的关卡，来往的商队必须登基，换取关防手续之后才能入境。
　　路易丝公主从帝都来，以她的身份，虽然她没有以公主的身份示人，不过她来的时候，早就让手下以一个帝都贵族的名义办理了手续。通关的手续她是有的，只是……带这两个奇怪的人一起进城？
　　路易丝心里的好奇心终于占据了上风，带两个人进去，对她一个堂堂的帝国公主来说不算什么事情，只不过她对这个美丽得不象话的家伙，实在很好奇。
　　她从小见过各种各样的豪门贵族子弟，可从来没有见过一个人的风仪可以美丽到这种程度的！她一面盯着这个家伙，心里还暗暗的猜测这个家伙的来历。
　　看他的相貌，应该是很年轻的，而且这种标准的罗兰大陆语的口音，肯定是世家从小严格学习才能具备的，而这种风度，还有举手投足之间简直就是丝毫都挑剔不出半点瑕疵的优雅，更让路易丝公主认定了这个家伙肯定是世家豪门出来的年轻人。
　　只不过，从来没听说过帝国的哪个大家族里，出了这么一个年轻的优秀人物啊。是北方的那几个古老的家族么？可是这个家伙看上去这么斯文秀气，不像是北方人应有的豪爽，那么，南方人？可是看他白皙的肌肤，而且他眸子是那么的透彻晶莹，不像是那些精明得过分的南方人。最重要的是，路易丝公主觉得，大陆上凡是顶尖的豪门，基本都云集在了帝都，如果哪个家族年轻一辈出了这样的俊杰，自己绝对不可能不知道的。
　　“好吧。”公主和黛丽小姐互相看了一眼，道：“带你们进城并不是什么难事，只不过，尊敬的阁下，在请求别人帮助之前，您是否可以先说明您的身份和来历呢？”
　　“嗯，我叫落雪，来自大陆北方。”这个人笑了，不得不承认的是，当他微笑的时候，就连路易丝公主都在他的笑容之中，短暂的失神了。
　　“……唔……落雪，好动听的名字。”公主掩饰着自己的失态：“相比您的家乡一定常见落雪缤纷的美丽北国风光吧。”顿了一下，她看向了后面的那个“仆人”：“嗯，您的同伴呢？”
　　打死路易丝公主都绝对不相信，这么一个气质出色的家伙，甚至还带着一种隐然的威压，怎么可能是一个仆人呢。
　　“哦……他只是一个仆人，您只要叫他小三就好了。”落雪淡淡的回答了一句话。他的语气依然很温和，只不过，提起这个仆人的时候，他的温和，就很恰如其分的，好像是一个和蔼的主人对奴仆的那种温和。虽然和蔼，但是那种隐然高高在上的味道，却是很真切的。
　　还……还真的是仆人啊。
　　不过……小三，这个名字好……好奇怪。
　　很快，公主立刻决定带他们一起上路，而她看见了这两人居然连马匹都没有，就让随行的护卫骑士让出两匹马来给他们骑。
　　随行的这些骑士，都是守护公主和黛丽小姐的精锐随从，原本他们被这两个陌生人拦住去路，就已经很不爽了，还要把自己的战马让出来，自然有人心中不服，只是公主下令，众骑士也不敢违背。反正这些骑士们长途跋涉过来，都是一人两骑，带了备用的马匹。
　　此刻为了给这两个拦路的家伙一点难堪，就有人把带着的备用马匹里，最暴烈的两匹牵了出来。
　　这两匹高头大马，都是御林军之中的优质战马，只是这种战马寻常人是不能骑的。
　　眼看这两匹马带到了这两人的面前，其他的骑士心中冷笑：一会儿把你们掀下马来才好！
　　可是接下来，人人都愣住了！
　　这两匹高大的战马，来到这两人的面前，原本还焦躁不安的刨动蹄子，甚至其中一匹，仿佛还隐隐的有些畏惧，不安的连连低声嘶叫。那个名字叫“小三”的仆人，只是“哼哼”冷笑了一声，可就是这么一个“哼哼”，他身边的那匹马居然就直接长嘶了一声，随即焦躁不安的连连后退，如果不是这些战马都是进过严格训练的话，恐怕早就挣脱骑士手里的缰绳，直接跑掉了。
　　就连周围的骑士们，在这个古怪的“小三”的眼神之下，都隐然感觉到心中生出一股奇异的恐惧和压迫感。
　　而这个时候，落雪轻轻一笑，往前走了两步，他伸出手来，虚抚马背，他身上似乎有着一种天然的柔和气息，那焦躁的战马立刻就安静了下来。
　　众目睽睽之下，落雪的手轻轻落在马头之上，来回抚摸了一下，那匹战马居然就乖乖的俯下了头来，然后，四支蹄子弯曲跪下，伏在了落雪面前，居然变得极为温顺，任凭落雪轻松的坐在了马背上，战马这才支撑蹄子站立起来。
　　“小三，别吓到了我们的同伴啊。”落雪骑在马背之上，回头看了一眼他的仆人，那个小三神色之中隐然有一丝畏惧，不敢违背落雪的命令，哼了一声，一拉缰绳，翻身上马，不再有任何动作了。
　　……
　　一行人前往罗兰成，在城门口关卡处，轻松办理了入城的手续之后，来到了楼兰城里。
　　这个季节的确正是楼兰城里最繁华的时候，春天万物复苏，经过了严寒的冬天，各种物资消耗巨大，正是大陆之上大批商队蜂拥出关进入草原兜售大陆各种生活器具粮食等等货物的最好时机。
　　进入楼兰城里，街道之上人群熙熙攘攘，来来往往的商队，架着马车拥挤在道路之上，虽然西北刚刚经历了一场战争，可是却并没有减低商人们的积极性，楼兰城这个帝国边境最大的都市，在杜维的两年多的经营之下，已经变成了一个繁华的商业城市。
　　街道虽然繁忙拥挤，但是却秩序不乱，一队一队身穿郁金香家族城卫军制服的骑兵，骑马来回巡逻。而在城门口的告示牌上，张贴着郁金香公爵最新的政令，甚至还有政务总署专门委派的一些文员，站在告示牌旁高声朗读内容。
　　从一进城门之后，在路易丝公主一行人的眼中，整个楼兰城完全就是一派繁华盛世的景象。
　　远处的几条街道，甚至还在扩建，一栋一栋的高大的房屋也在起建，甚至让人觉得奇怪的是，那些正在建造的工程旁，居然还有三三两两的普通市民模样的人，手里捧着盛满食物和水的篮子来犒劳那些正在修建房屋道路的人员。
　　那些工人都是身穿一种奇怪而统一的灰色衣服，衣服的前面用罗兰大陆语绣了一个硕大的“修建”字样。
　　路易丝公主看得有些奇怪，她从来没有见到过这种场面，仿佛那些正在修建工程的人，都是统一的一群——历来罗兰帝国里，无论是开路还是修建房屋等等工程，如果是帝国官方的大工程，都是直接征发苦力和民工，甚至是抽调奴隶来施工，而一些贵族家修建自己的房子，也都是用自己家族里的奴隶和仆人来做。
　　公主看得好奇，就派人过去问了一下，结果得到了一个让她们觉得怪异的答案。
　　“主人。”一个询问之后回来回报的骑士，也脸色有些怪异，当着外人的面，他称呼公主为“主人”而不是“殿下”，这个骑士老老实实的回答道：“我问过了，原来那些穿着灰色衣服的修建工人，据说都是德萨行省政务属下的一个专门负责修建各种工程的队伍，而且听说还是军队的编制，这是郁金香公爵的一个独创，说是叫‘工程兵’。这些家伙平日里的全部工作就是修建各种工程，开路架桥破土动工等等……而且和士兵一样，每个月都有军饷。”
　　“嗯，可是那些市民为什么都端着食物和水去慰劳那些工程兵呢？难道这里的军队如此受到市民的爱戴吗？”公主问道。
　　“这个……不是的。”骑士挠了挠头：“我问了他们，这些人都是这里普通的局面，您看到的那条正在修建的道路和两旁正在扩建的房子，就是他们的。这些端着食物和水的人们，是这条街上的住户，也就是那些正在修建的房子的主人。”
　　公主动容了，她看着远处，那些修建的房子，可都不小啊……难道德萨行省已经富裕到了这种程度了吗？就连普通的子民，都已经富有到能居住这么大的房子了？
　　幸好，这个骑士很快就说出了答案：“主人，这也是让我惊讶的，他们告诉我，无论是房子也好，道路也好，都是郁金香公爵宣布由德萨行省政务署，官方出钱来修建的。据说将会在今年以内，把整个楼兰城的十几条街道全部拓宽修建完毕，而费用全部都是这里的政府来出钱，这些住户则只要承诺一件事情，就是让自己家里的子弟，以后凡是年满十八岁的男子，都要接受德萨行省郁金香家族私军的预备役训练。”
　　“全部参军？”
　　“不，不是全部参军，只是预备役。据说郁金香公爵的政令很简单，只要他们家里的年轻人，年满十八岁的去接受一年的预备役的军事训练，并不是真正的参军，只是接受训练，训练一年之后，就可以回家。这些市民很拥护这个政令，只要承诺去接受半年的军事训练，就可以免费得到入住自己的房子。不过，房子的所有权是属于德萨行省官方政府的，这些市民拥有居住权，而且不用支付房租。以军事训练来换取免费居住房子。”
　　路易丝公主愣住了。
　　难道杜维……那个家伙钱多得没地方花了吗？
　　这个楼兰城里恐怕有至少三十万以上的常住人口，青壮年男子，恐怕有至少七八万呢，全部都可以参加军事训练，然后就能免费居住政府提供的大房子？
　　而旁边，黛丽小姐听了之后，垂头沉思了片刻，口中忽然轻轻的吐出了一句话来：“藏兵于民？”
　　“不只是楼兰城。”这个骑士苦笑回答：“听说这是郁金香公爵在今年年初就下达的政令，已经在整个德萨行省施实了。据说，就在楼兰城外五十里的地方，一个新兵预备役训练营就在那里。这些接受训练的普通市民，在训练之后，每隔七天还可以被允许回家一趟。”
　　全省？
　　这个杜维想干什么？
　　这么弄下去，德萨行省全省只怕有超过三十万青壮年！毕竟，只要去接受一年的军事训练，就可以得到免费的大房子住，这么好的事情，恐怕很少有人会拒绝吧。三十万的青壮年，就算只有一半人接受这个条件，不到一年，杜维的领地里，就可以拥有至少十万以上的拥有军事经验的青壮年！必要的时候，只要一纸征兵令，这些人穿上军装就立刻能成为合格的士兵！
　　远远的，落雪和他的仆人，两人骑在马上，一直远远的游离在路易丝公主的队列之外，那个骑士的说话声音虽然不大，但是以落雪的本事，自然是一个字不漏，听得清清楚楚。听完之后，落雪忽然幽幽的叹了口气。
　　“这个郁金香公爵，好大的手笔。十五万的士兵藏兵于民……”
　　他转过头来，看了自己的那个仆人一眼，忽然低声微笑道：“看来你说的不错，这些人类之中，最可能给我们引起麻烦的，就是这位郁金香公爵啊……三王子，你的情报很不错哦。”
　　那个仆人忽然眼神里就露出了一丝惊恐，赶紧垂下头去，不敢让精灵王看清自己的脸色，却低声惶恐道：“您……在您的面前，早已经没有什么三王子了。我现在只是您的仆人，我尊贵的王！”
　　带着复杂的心情，一队人继续往前走，刚转过个弯，前面的这条大路显然是楼兰城里最繁华的地段了，街道比之前的路要宽了两倍以上，两边的房屋高大，热闹非凡。
　　更让人觉得古怪的是，在这街道的上面，路上每隔十几米就拉着一条巨大的横幅，那些横幅颜色各异，赤橙黄绿青蓝紫，各种各样都有，每条巨大的横幅之上，都清楚的写着一些让路易丝公主一行人惊讶的文字……
　　“西西里皮草行，全大陆最上等的皮货——地址，朱雀大街一号！”
　　“老妈妈火锅店，德萨行省连锁，来品尝美味吧！地址，青龙大街二号！”
　　“快来看看吧，这里有最好的珠宝！富贵珠宝行，大陆金子招牌！地址，拐弯就到哦！”
　　“雪狼佣兵团总部！最勇敢忠诚的武士，为您解决一切烦恼！地址：玄武大街一号！（谢绝不法委托）”
　　如果说这些形形色色的古怪的横幅，还只是让人目瞪口呆的话，那么大家立刻就发现了，在这条大街的两旁，甚至每隔二十米，就会有一个半人多高的木质的大垃圾桶，就连这些垃圾桶的桶壁上都刷了光滑的油漆，上面写着类似于“旅行者之家，德萨行省最好的连锁旅馆！”“穿霍克皮靴，走万里路！”“雷神之锤武器铺子，矮人的工艺，大陆最上等的武器！”等等等等……
　　这些五花八门的东西，让一行外来者看得目瞪口呆，而随后，路易丝公主好奇心再次作祟，立刻派了骑士去问了路人打听，得来的结果，让大家更是惊讶。
　　“这些招牌全部都是郁金香公爵大人下令设立的，那些横幅和这些垃圾桶上的文字，都是公爵大人说的‘广告’，不过凡是商家想在这上面写上属于自己的文字，都是要交钱的。据说是按照时间来算，每个月，都要到总督府的政务署去参加竞标呢。现在据说这条街道上的一个横幅，已经炒到了一个月一千金币，而一个垃圾桶，也炒到了五百金币一个月了。”
　　路易丝公主听了，心中飞快的计算了一下，忍不住就吸了口气，看着这条宽阔而繁华的大街，看着远处那些横幅和垃圾桶，计算了一下数量，叹息道：“老天，这么说来，岂不是只是这条大街，每个月就可以让郁金香公爵收入一万金币以上？就这些随便挂几块布，一个月就能至少收一万多金币啊！”
　　“一万金币，足够养活一个帝国标准的步兵营了。”不愧是将军的妹妹，黛丽小姐立刻就得出了这么一个结论：“这个郁金香公爵，可真是一个敛财高手啊。”
　　一直跟在后面的落雪，此刻也忍不住叹了口气，对着身边的仆人低声道：“你看见了没有，这里的街道上行走的年轻男子，很多都是步伐稳健，双臂有力，眼睛有神，虽然是平民，一看就是经过军事训练的人。这些可比我们一路走来的大陆的其他地方要强的很多啊。恐怕……将来一旦开战，这个郁金香公爵就能随时拉起几十万的合格的军队呢。而且，这个家伙好像很会赚钱，这些钱，想必都是用在了养活他的军队上了。”
　　那个仆人，自然就是投降的龙族三王子了，眼睛里闪过一丝狠厉之色，低声道：“主人，之前我和这个家伙打交道，他就是一个很精明厉害的人，当初甚至还能在我父亲的追杀之下逃走。我们一路走来，这个郁金香公爵恐怕是人类之中顶尖的出色人才了，或许……我们可以现在就把他……”说着，抬起手指，在自己的脖子上轻轻一划。
　　看着黄金龙狠厉的脸色，落雪轻轻一笑，他抬头头来，看着天空。阳光已经有些刺眼了，落雪伸出秀气的手掌来，挡在眼帘之上，金色的眼光之下，他手腕上那一圈银丝隐隐发光。
　　终于，精灵王笑了，笑得如春风一般和煦，可是他的声音，一字一字，却宛如刀子一样剜在黄金龙的心头。
　　“别以为我不知道你想些什么……你最好仔细的记住，现在你的身份只是我的仆人，不管遇到任何事情，我做出任何决定，我并不需要你给我‘贡献智慧’的建议。”精灵王看着黄金龙，他的笑容虽然温和，可眼神里却仿佛藏着针：“在人类的世界暗杀一个公爵，而且他本身还是一个大陆强者，周围高手如云……你一定是很希望我死在罗兰大陆吧。”
　　黄金龙脸色一变，他正要辩解，落雪已经淡然笑道：“不用否认，我们都很清楚彼此的心思，你臣服于我，但是我并不会天真的认为你就此对我忠心了。只不过，我需要提醒你的是……就算你想玩什么花样，也最好能做的巧妙一点，下次这种愚蠢的诡计，不要再用了，因为这样会让我看低你的智力。”
　　说着，落雪已经轻轻踢了一下马肚，走到了前面。
　　留下的黄金龙，眼神里掠过一丝复杂的意味。
　　……
　　路易丝公主一行人，直接来到了城里的一个南方商会的驻地。黛丽小姐的家族毕竟大陆南方的豪门，和这个南方的商会有着千丝万缕的关系。早早得知了家族目前身份最尊贵的小姐到来，商会里的人很早就在商会的总部里清理出了一个干净舒适而宽敞的院子。
　　当路易丝公主一行人到来的时候，商会的头目立刻出门迎接，把她们请进了院子里。黛丽并没有透露路易丝公主的身份，只说是自己的好友。反正这种贵族世家的小姐，总是少不了几个闺中密友的，商会的头目只当是来自某个家族的贵族小姐，一样热情的接待。
　　黛丽吩咐让那些护卫骑士们住在院子的周围守护，自己和路易丝带着随身挟带的侍女进住了商会内部。
　　这个院子还算干净舒适，只是略微小了一些。商会头目的解释是，现在楼兰城发展得极快，这里的土地价格实在太贵，几乎是寸土寸金了，所以自家的商会原本就不可能弄得占地太大。南方商会的实力算是相当不错了，能有这么的地方，在楼兰城里已属少见。
　　路易丝公主并不在乎住的环境，立刻派出了自己的心腹贴心的侍女，便装前往在楼兰城里的李斯特家族的商会，去联络李斯特夫人去了。
　　而至于落雪……
　　好奇的路易丝公主挽留了精灵王，而原本就打算暂时寄身在这里的精灵王，也没有拒绝，暂时留在这里当了客人。处于对这个神秘的“美人”的尊敬，路易斯公主吩咐给这位落雪先生和他的仆人单独住了一个院子。
　　落雪很高兴的接受了公主的美意，然后他提出了一个要求，他看到了这个商会的驻地里也有书房，他希望能借阅书房里的一些书籍。
　　“请问您需要一些什么书籍呢？”
　　“风土人情，任何书籍都可以，如果有大陆通史最好，我已经看到了第六卷了，你们应该有全套吧？”精灵王温文尔雅的风度，让商会头目都暗中猜测——他难道是帝都来的哪个显赫的大贵族吗？
　　“哦，我们虽然没有，不过我立刻就让人去买一套来。”商会的头目赶紧退了出去。
　　不知道为什么，面对这个笑容温婉的美丽的男人（事实上就连他也分不清对方的性别，只不过黛丽小姐介绍的时候，称呼落雪为“先生”，而落雪并没有表示异意），商会头目心中总有一种莫名的敬畏。
　　午餐的时候，路易丝公主派人来邀请落雪一起用餐，精灵王很高兴的接受了邀请，不过为了不破坏气氛，落雪很善解人意的没有带他的“仆人”出席，而是把黄金龙留在了院子里。
　　午餐之上，黛丽和路易丝公主两个女孩用尽了各种话语来试图套出落雪的身份。可是精灵王的谈吐极佳，天文地理，人文艺术，音乐绘画，似乎仿佛所有的一切，这位多才多艺的男子都极为精通，很多领域，虽然没有真正动手，但是他所说的一些观点，在路易丝公主和黛丽小姐看来，几乎就勘比自己所遇到的那些帝都著名的大师级人物了。而精灵王优雅的风姿，让这顿午餐吃的非常愉快。
　　而路易丝公主特别注意到了这位落雪先生用餐时候的姿态。对方使用刀叉时候的礼节，甚至就连从小接受宫廷礼仪的路易丝公主都自叹不如。看这位落雪先生的仪态，就仿佛看着一副极美妙的画卷，就连他手指细微的动作，仿佛都美到了颠毫！
　　两个女人，在迷醉的同时，心中忍不住暗暗惊讶。
　　世界上怎么会有如此美丽的人儿？如果他是女儿身的话，恐怕全天下的女子，没有一个能比得上他了！
　　午餐之后，商会的头目匆匆来打搅，打断了三人交谈的气氛。
　　这位头目带来了一个消息：郁金香公爵最信任的助手，德萨行省政务总长官，德萨行省的二号人物，菲利普大人来访！
　　菲利普大人的来意很简单，他自称得知了即将成为帝国王妃的黛丽小姐到来，他代表郁金香公爵前来问候觐见，同时热情邀请黛丽小姐出席今晚在郁金香公爵府里举办的一场贵族宴会。
　　黛丽和路易丝公主互相看了一眼，路易丝公主的眼色之下，黛丽问道：“那位菲利普大人呢？”
　　“就在外面。”
　　“太怠慢了。”黛丽皱眉：“德萨行省的总长官，相当于帝国总督的官职了，怎么能让菲利普大人在外面等候呢？快请他进来！”
　　看了一眼落雪，原本黛丽是想请落雪先回避的，可是心中忽然一动，也不知道是什么念头作祟，话到了嘴边，又收了回去。
　　而精灵王听见了是“郁金香公爵最信任的助手”，美丽的眸子里，立刻闪过了一丝精彩的眼神……


第三百八十八章
　　菲利普走进来的时候，这个年轻人一脸的从容，在西北历练了近三年的时间，随着杜维一起开创西北的大好局面，这个年轻人已经渐渐蜕变成了一个成熟的智者。
　　年轻的脸庞之上，带着几分和他年纪完全不相符的成熟气质，而眸子里的眼神，沉静如水，波澜不惊。
　　走进来之后，这位目前德萨行省的行政系统二号人物，却一脸从容的样子，先对着正面的路易丝公主，不动声色就施了一个半礼。虽然这里名义上的主人是黛丽小姐，但是菲利普这个动作，分明就是表示了对公主的尊敬，同时也隐隐的点破了对方的身份：我知道你是谁。
　　他的眼神就仿佛深潭，即使是随后见到了落雪，看见这么出色的人物，菲利普的也只是瞬间的惊讶了一下，很快就回复了平静，虽然有些刻意，但这份气度，已经很不凡了，难怪就连杜维麾下的很多人都觉得，这位菲利普先生，是宰相之才。
　　“尊敬的王妃殿下……”菲利普沉吟了一下，虽然黛丽现在还没有嫁给摄政王，但是王妃的身份已经坐实了。只不过他的这个称呼，依然让黛丽略微有些不自在，打断了他的话：“菲利普大人，请叫我黛丽好了。我现在还不是王妃。”
　　“好吧，两位尊贵的小姐。”菲利普看了黛丽一眼，眼神就立刻落在了路易丝公主的身上，他的话也明显是对路易丝公主说的：“按照我们罗兰城里的传统，这几天是公爵府里对于下一个季度的德萨行省商务采购的竞价，为了做到公爵大人说的和睦，我们会在今晚，在公爵府里召开一个宴会，参加宴会的都是德萨行省里大有身份的人，还有一些是来自大陆各地的家族的代表……嗯，我刚刚得知两位尊贵的小姐也来到了楼兰城。像两位小姐如此尊贵的身份，如果能来参加这场宴会，自然是再好不过的了。”
　　菲利普不慌不忙的说完，眼神落在了落雪的身上：“这位是……”
　　“这位是落雪先生，来自北方……嗯，是我的朋友。”路易丝公主沉吟了一下，她还没有来及套问出这个神秘的美人的来历，只好先含糊的回答了一下菲利普。菲利普多看了落雪两眼，没有多说什么，只是点了点头。心里虽然对这个陌生人的外貌风度很是赞叹，可是毕竟路易丝公主是现在帝国摄政王的亲妹妹，身份尊贵无比，认得一些权贵豪门之中的才俊人物，也不算奇怪。
　　“今晚的宴会，郁金香大公会参加吗？”黛丽知道公主问不出口，干脆代黛丽问了出来。
　　菲利普立刻摇头，一脸惋惜道：“很抱歉，公爵大人目前不在楼兰城里，今晚的宴会，大人他并不会出席。不过，虽然公爵大人不能出席，但是由我们的未来的公爵夫人薇薇安小姐代表他出席，也是一样的。整个楼兰城，甚至是整个德萨行省，谁不知道薇薇安小姐的身份呢。此外，还有李斯特夫人姐妹，也会出席今晚的宴会，我想，两位尊贵的小姐，今晚一定不会觉得孤单的。”
　　说完，他轻轻的拍了拍手，随着巴掌拍响的声音，外面立刻快步走进来了几个身穿公爵府仆人服侍的人，人人手里捧着几个各种各样的盒子，盒盖都是打开着，里面装的却是一些礼物。
　　“两位小姐远道而来。这商会虽然诸多东西不缺，但是毕竟不如帝都繁华舒适，这些东西，是我们公爵夫人薇薇安小姐担心两位对西北的衣食住行不习惯，所以让我送来这些东西，当然，如果两位在这里住的不习惯，不如就移往到公爵府城堡里住也好。”
　　说着，那些仆人把礼盒送上放在了桌上，无非就是几套上等的裘皮锦袍，一些女性专用的上品的香料，南洋的上品珍珠等等。
　　这些礼物哪里是什么薇薇安送来的，自然只是菲利普自己的主意罢了。
　　“还有，两位小姐从帝都而来，恐怕两位未必挟带了出席晚宴的礼服。我们公爵府里还有几名上好的制衣裁缝，都是从帝都里高价聘请来的，还有出身宫廷的礼仪师指导过了，保证能让两位满意的，如果有需要的话，我下午就派她们过来。”
　　菲利普只坐了一小会儿，和两个女人说了会儿话，就此告辞。不过他出来的时候，却加意的看了落雪一眼，颇有深意地说道：“这位落雪先生一看就不是凡人，今晚如果方便的话，也请赏光一同出席吧。”
　　落雪眯着眼，他的这个脸部表情看上去平添了三分阴柔，忽然道：“菲利普先生，我听说郁金香大公的未来夫人，本身是大陆的一位天才女魔法师，而她的老师，就是已经逝世的，大陆上公认的第一魔导师甘多夫大师，对吧？”
　　“是的。”菲利普更加仔细的盯着这个神秘的陌生人：“难道落雪先生对这点有兴趣吗？”
　　“哦，我只是对魔法有些兴趣罢了。”
　　菲利普听了之后，看着落雪的眼神更深刻了一下，直截了当就问道：“哦？请恕我冒昧，请问落雪先生您的全名是？”
　　旁边的路易丝公主也是精神一振。她早就处于好奇一直在套问落雪的底。可是落雪谈吐口才太好，用他那绝代的风度让两个女人都有些沉迷其中，连套问的意图就乱了。而且，路易丝公主毕竟真正的身份不方便对外人说出来，也不好直接盘问。而在罗兰大陆上，女性直接问一个男子的全名，是一件很不合礼节的举动。
　　幸好菲利普就方便了许多，而且他是男子，问这样的问题也不会显得失礼。
　　“哦，我的全名吗？请叫我落雪就可以了，我没有什么全名，就叫落雪。因为我出生的时候，正是有大雪从天降落的。”
　　这个回答，让菲利普和两个女人都愣住了。
　　就叫“落雪”？
　　难道他是撒谎吗？罗兰大陆之上，凡是有身份的人，都是拥有家族的姓氏的，一个姓氏的名字往往代表着整个家族的辉煌历史。
　　只有低级的贱民，才没有家族姓氏的。
　　可看这个落雪的样子，无论是他的风仪和谈吐，怎么看都绝对不像是一个平民吧。
　　“哦，那么请原谅我的冒昧了。”菲利普淡淡道：“我只是看落雪先生谈吐不凡，而且从您的俊美的相貌上看，我还以为是我知道的某个著名的古老家族的来的贵客呢。”
　　菲利普居然就绝口不再打听落雪的来历了。
　　坐了片刻，菲利普起身告辞，举动之中，依然对路易丝公主很是恭敬客气。
　　可走出了这个商会，他带着人转过弯之后，却忽然就站住了。
　　菲利普站在原地，回头看了一眼远处的那个商会，立刻拉过了身边一个得力的手下：“你去调一队人来，让他们换了衣服，在这条街周围刺出巡视守护！凡是从这里走出去的人，每一个都要有人给我盯死了。尤其是黛丽小姐和她的女伴！嗯……还有……”菲利普想了一下，又补充道：“还有一个相貌极为俊美的男人，也给我抓们拍一组人在这里盯着，好好留意！”
　　手下听了这话正要去办，菲利普却忽然又好像想到了什么，一把拉住了他：“等一下！这件事情，你立刻去公爵府里去见阿尔法大人。就说我请他亲自来办这件事情。我看那个年轻的陌生人恐怕不一般，我们的手下那些盯梢的人里，没有什么高手，我担心不妥当。你去请阿尔法大人，把我的意思转告他，然后请他来做。”
　　这个手下愣了一下：“大人，真有这个必要吗？”
　　“哼，你没主意，那个落雪和黛丽小姐她们说话的时候，丝毫没有半点恭敬的样子，反而自然冷漠。如果是一般的小贵族，这种时候连巴结都来不及呢，哪里能把架子摆得这么大！我看这个落雪不是什么普通人，给我盯好了。”
　　菲利普吩咐完了这些，又仔细的想了一遍，也没觉出什么不妥。他自问这样的安排已经够妥当了——可是不知道为什么，心里却总是有那么一点点的不安呢？
　　还有，那个叫落雪的家伙，他的笑容，真的让自己心里很没底！
　　……
　　却说商会里，菲利普告辞出去之后，落雪仿佛若无其事一样，可是两个女子的心情就怪异了很多。
　　这个落雪，怎么看都仿佛是豪门世家里培养出的那种风华绝代的年轻才俊，咱满可能只是一个连家族姓氏都没有的平民呢。
　　正想着，忽然就又听外外面有商会的人急匆匆秀的飞奔进来报告：
　　“小姐……小姐，这个，外面又有人来了。这次来的是罗兰大陆神殿圣女，帝国的公主维罗娜殿下。”
　　圣女殿下？
　　黛丽听了之后，第一个反应就是去看路易丝公主。
　　这位路易丝公主和圣女殿下两人的关系可说是很怪异的。一方面，圣女是大皇子的女儿，而这位公主，则是大皇子的小妹妹。所以两若人虽然年纪差不了多少。可身份上来说，这位圣女殿下还要称呼路易丝公主一声“姑姑”呢。


第三百八十九章 【菲利普·黛丽·落雪】
　　菲利普回到了公爵府城堡里之后，立刻让人把城堡里的几个裁缝叫来，私下里交待吩咐了一些事情，然后派人把她们送到了路易丝公主下榻的商会去了。
　　随后，阿尔法也暗中带了一批人在商会的周围暗中监视着。每隔一个时辰，都会立刻派人把消息送回到公爵府里。
　　让菲利普放心的是，似乎一个下午，都没有发生什么事情。
　　在这种时候，路易丝公主跑到西北来干什么？对于这个问题，菲利普虽然有些想不通，不过在他看来，这并不是什么大问题。
　　关键的问题是……黛丽！这个未来的王妃，她来干什么？
　　菲利普可不是头脑简单的人，他虽然得到了情报是，黛丽小姐是路易丝公主的好友……可是，别忘记了，黛丽不仅仅是未来的王妃，而且，她还是现在帝国内公认的，郁金香公爵最大的政敌，雷神之鞭军团长阿尔帕伊将军的妹妹。
　　身为蓝海先生的优秀弟子，菲利普不仅仅精通政略谋略，对于帝王之术也颇有研究。
　　从阿尔帕伊如彗星一般升起的时候，菲利普就准确的判断到了摄政王这么做的用意。
　　平衡，帝王之术最大的关键，永远都是——平衡！
　　在那个时候开始，菲利普经过仔细的分析之后，就立刻向杜维提出了自己的建议：杜维的那份指责阿尔帕伊抢功的军报，就是菲利普亲自操刀写的……
　　……
　　就在那天晚上，年轻的幕僚菲利普，对杜维说了一番极富远见的话。
　　“公爵大人，从目前看来，您的实力已经发展到了一个瓶颈了！爵位上，您已经是公爵！在除直系皇室不得封王的法律之下，您的爵位已经到达了顶峰！从官职上，您拥有了上将军衔，还有魔法师学会委员，魔法学院分院长，西北战区总长……这样的官职来看，也可谓是位极人臣！同时在帝国之内，拥兵十万，重要的是，您还拥有了堪称超越这个时代的空中武器优势！而对外，更有罗林家族做您的强援！您想象一下，假如您是皇帝，您会愿意看到自己的手下出现这样的‘强臣’吗？而且还是一个一支独秀的‘强臣’！之前辰皇子刚刚上台，竖立起您这个‘新人王’出来，是为了展现他身为新一代君主的雄心和开拓创新的意图，也是为了打压那些老臣。可是，现在随着他的地位稳固下来，帝国一切尽在他的掌握之中了，那么您如果过于强大的话，就会让帝王感觉到不稳了。不管如何，我们这两年多来，在西北可谓是锋芒尽露……虽然我已经建议您，在这次西北平灭西北军团的时候，把歼灭古华多罗的军功让给了别人……但是看来，摄政王依然并不放心。阿尔帕伊，就是君王做出了对我们限制的一枚棋子。而接下来，如果不出意外的话，下面的这十年，将会是新生的郁金香家族兴旺或者衰败甚至破灭的最关键的时期！”
　　说到这些的时候，菲利普对着杜维深深弯腰下去，然后这个年轻人忽然用一种前所未有的轻松语气淡淡笑道：“大人，我已经效忠于您了，我可不希望我的老板这么快就倒台啊。”
　　随后菲利普给杜维分析出了他的几个危险的致命弱点：
　　“第一，是您的地位！您现在的地位实在太高了！地位高，虽然是一件好事，但对于您来说，就是一个极危险的双刃剑！因为您的年纪！！的确，现在帝国内，单纯从地位来说，还有老宰相罗布斯切尔在威望上可以和您抗衡。但是别忘了，罗布斯切尔大人，今年已经七十了，可您……才十八岁都不到！从正常规律来说，您的政治生涯，至少还有五十年以上。可是您的地位已经到达了一个人臣能拥有的一切顶峰了。我斗胆请问您一条：公爵大人，请问，未来的几十年内，如果您再给帝国做出了什么贡献，摄政王他应该拿什么来封赏您呢？难道真的裂土封王？或者……让出帝王的位置给您？这些都绝对不可能的。摄政王或许现在很赏识您，但是他毕竟是一个君王，而且还是一位有抱负有野心的君王。
　　第二个弱点，您兵权！以一个贵族的私军来说，我们郁金香家族现在拥有近五万的军队，也已经是一个贵族所能达到的极限了。虽然还没有超过帝国的法律规定数量，但是现在恐怕就算是瞎子都能看得出来，我们的军队的战斗力有多强大。我可以直接的说，如果算上我们拥有了那些超新的武器和战斗兵种，我们的五万军队，就算是遇到了帝国最强大的主战军团，都有一战之力！至于其他的那些地方守备军，就连提都不用提了。我记得您曾经说过一句让我很佩服的话，叫做‘睡塌之侧，岂容他人酣睡！’，换了是辰皇子，难道对于自己手下的一个贵族拥有这么强的武力，就那么放心吗？
　　第三个弱点，您的富有！就算是我，也不得不对您叹服一句。公爵大人，您恐怕是帝国开国千年以来，最擅长敛财的人了！而且您赚钱的速度，几乎是堪称奇迹！从您十四岁开始，到现在，短短的四年时间，您已经拥有了大陆最强的财力！无论是您创造出的那么多产业，那么多奇迹，甚至还有我们从南洋席卷而来的财富，恐怕是帝国千年以来，没有人赚钱能比您更快了。可问题就在这里……如果您单纯的有兵，那么帝国还可以用财政钱粮来钳制您，可您却……又有兵，又有钱粮，又有地盘……这三样结合在一起，哪个君王能放心？
　　第四个弱点，您的对手！这才是最让我担心的一点！历来在政坛之中，不怕你强大，就怕你没有对手！因为一旦你没有了对手，就会引起君王的顾忌。我曾经仔细研究过两年多前的那场政变，又曾经听我的老师蓝海先生分析过皇室的斗争。现任皇帝陛下奥古斯丁六世，当年就曾经捧过他的大儿子亚文皇子，可惜，老皇帝还没有老，大皇子就长大了，因为害怕大皇子会提前抢班夺权，老皇帝才会捧自己的小儿子辰皇子起来。其实老皇帝未必就真的很喜欢辰皇子，只不过利用他来平衡大皇子罢了。
　　可看看您现在，帝国之内，有可以平衡您的政敌吗？
　　这原本是我最担心的一点。我甚至暗中担心过，假如帝国之内再没有出现什么能和您为敌的政敌的话，那么恐怕不出三年，您的强大，就会引起摄政王的恐慌了！是恐慌，而不仅仅是猜忌！大人，如果那个时候到来的话，摄政王会毫不犹豫的打压您，甚至是，采取一些激烈的手段！
　　幸好，现在摄政王并没有想动您的心思，而是给您‘找’了一个政敌出来。这样的举动，可以说是很聪明，而且，对您反而是一种安全！因为这个举动，却反而表明了，摄政王他还想继续重用您，而不是用完了短期内就卸磨杀驴。我给您的建议是，不管咱们的这位摄政王如何捧这位新人，您都要好好的‘配合’。摄政王的意思，就是希望我们斗，那么我们就斗给他看。只不过，这斗的过程之中，我们要占据主动权，掌握形势，那么就一切安枕无忧了。”
　　这一番言论，毫无疑问，可以说是极高明的政治手腕。这些理论性的东西，可以说是蓝海大学者调教弟子的杰出成果。而同时，年轻的菲利普，在西北的三年时间，也终于成长成为了一名出色的真正的幕僚。
　　这种高屋建瓴的策略，很受杜维的赏识。可菲利普这个年轻人的才能并不止于此！
　　在为杜维设定了这个大的总体规划之后，菲利普也并没有忽略细节。
　　“大的方向，基本是没有什么危险的。但是我们也要对这位‘政敌’格外的小心！毕竟，公爵大人，我要提醒您，人人都是有野心的！对于我们来说，和政敌假打假闹几下，让摄政王放心就好。可是对于这位政敌来说……人家未必就甘愿给我们当陪练呢！现在我们的争夺，不仅仅是普通的争斗，说的明白一些，甚至可以说是帝国未来几十年内，谁能成为整个帝国的第一豪门家族的争斗！现在看来，您是占据了一些优势，可是对方也不是没有机会！我刚才说了，人都是有野心的，难保对方不想趁着这个机会，真的把我们斗下去！所以，我们对于阿尔帕伊这个家伙的家族，要格外的小心！”
　　这番对话，是在西北大战刚刚结束的时候，某一天夜晚里，菲利普把自己的全盘心思端给了杜维。
　　而现在，事情的大体发展，基本都符合了菲利普的设想。
　　可惜，唯一的一个不和谐的音符，就是来自于这位黛丽小姐！
　　当摄政王在帝都宣布自己的婚姻大事之后，仅仅不到三天，消息就已经飞快的传递到了西北。
　　菲利普立刻对这个消息做了充分的研究。
　　在他看来，这个消息，对杜维来说可不是什么好消息。
　　阿尔帕伊的家族已经注定了要成为杜维的宿敌了。而这个宿敌的家族里，出了一位王妃……一位以年轻美貌多才而著名的王妃。
　　这对于杜维来说，就是一个隐患！
　　虽然摄政王是一个很有主见的君主，而且娶这位黛丽小姐，摆明是一个毫无感情的政治婚姻。但是感情这种事情是很难说的。摄政王辰皇子在帝都就是有名的年轻多情。而这位黛丽小姐也是南方贵族圈里首屈一指的美女，美丽而多才。难保将来，摄政王就不会深深的爱上这位年轻的小妻子。
　　到时候，只要时常吹吹枕头风的话，那么就算一个男人再有主见，这么日复一日的潜在影响，都是对杜维很危险的。
　　而且……不仅如此，菲利普看得更远！
　　身为蓝海的弟子，菲利普对帝王之术的研究，深得蓝海的精髓，他甚至早就对现在的皇室做了精心的分析。
　　在他看来，最最担心的事情，就是未来的皇储！
　　现在摄政王才二十多岁，他虽然有了一个儿子查理皇子，可是摄政王年轻还这么请，未来的几十年内，难保这位新的黛丽王妃不会生下新的皇子，假如新的皇子更聪明，更得摄政王的喜爱呢？
　　还有一点，现在摄政王的王后，并不是出生什么豪门大世家——这很容易理解，毕竟当辰皇子第一次结婚的时候，他还很年轻，那个时候，帝国皇储之争之中的红人是大皇子亚文，那个时候，大多数豪门都站在大皇子的身边，很少有人会把宝压在辰皇子的身上。辰皇子的现任王后，只是一个中等贵族家的女儿。
　　将来，万一当黛丽王妃生下男孩之后，未来的一代皇储争夺，现在的查理皇子，恐怕缺少母亲家的大家族的支持。
　　而黛丽王妃就不怕了，她的家族在南方极有势力，而且阿尔帕伊还是军团长！拥有帝国重大的军权！！
　　好，就算摄政王不会轻易动心……可是，别忘记了前车之鉴！！
　　现在摄政王才二十多岁，他的长子查理王子听说很聪明。可如果二十年以后……当查理王子已经三十岁的时候，正是一个男人最渴望建功立业的年纪！而那个时候，摄政王辰皇子，也才不到五十岁！正是一个君主最成熟最有想法的颠峰年纪！
　　说不定，恐怕会重演老皇帝奥古斯丁六世的故事：为了避免成年的长子想抢班夺权，就故意捧自己的小儿子出来……
　　虽然大家都说现在的摄政王比当年的老皇帝奥古斯丁六世要英明得多。
　　可关系到王位的事情，有什么是不可能发生的？
　　所以，在未来，阿尔帕伊将军的家族，已经成为了杜维最大的假象敌了！
　　而菲利普对这个家族也做了充分的研究。
　　尤其是这位未来的王妃黛丽小姐。
　　虽然从得来的表面情报，只是展示了这位黛丽小姐多么年轻美丽，还拥有艺术才华和天赋……但是菲利普，却从搜集的大量的资料之中，看到了一丝极为不寻常的蛛丝马迹！
　　搜集来的情报，足足在菲利普的房间里放了整整一个抽屉，其中情报之中，讲述了黛丽小姐昔年的几件细微的事情，让菲利普极为关注！
　　第一件事情，在去年的那场南方雪灾之中，不少地区的灾民发生了暴乱，虽然帝国也采取了一些赈灾的措施，可是因为道路被毁，钱粮无法顺利的运送下去，饥饿的灾民发生了一些动乱。甚至一些地方，灾民围攻当地的贵族，抢夺粮食钱财。
　　而这个时候，这位黛丽小姐，把自己全部的首饰捐献了出来，结果使得当地的人们对这位小姐的善良极为感动。就连那些灾民，都把她当作女神的使者化身一样，称颂这位黛丽小姐的仁慈。
　　可菲利普却冷笑！
　　捐赠了首饰？开什么玩笑！一个贵族小姐的首饰，能值多少钱？更何况，这位黛丽小姐，平时还是以“崇尚生活简朴”的美德而著称的！一个“简朴”的贵族少女，她的首饰能价值多少钱？
　　一万金币？两万金币？
　　这么点儿钱，对于捐赠来说，只能算是一个并不起眼的数字。可偏偏让人深思的是……这次南方的雪灾，帝国里也有不少贵族响应教会的号召而捐款，捐赠十万几十万的大有人在！
　　可是，谁记得那些人的名字？
　　可偏偏就是这么一个只捐赠了几件首饰的女孩，名字却几乎传遍了大陆南北！一时之间，声望无两！
　　一个贵族少女捐赠了几件首饰，原本不算什么大事情，可为什么却消息能传播得这么广？
　　如果说其中，没有人暗中造势，暗中故意传播，那么打死菲利普都不信！
　　说的很明白，就四个字：
　　收买人心！！
　　第二件事情，则是资料卷宗之中记载的，发生在几年前。当时这个家族里，族长准备决定家族未来的族长继承人，而当时这个家族里呼声很高的年轻人，并不是阿尔帕伊将军！当时的阿尔帕伊，还只是一个地方守备军里的副统领军官而已。
　　可是，就在这个时候，这位黛丽小姐却站了出来，支持她的哥哥阿尔帕伊，有了她这位众多贵族青年心中的爱慕女神的支持，阿尔帕伊顿时得到了很多贵族的支持，拥有了广泛的人脉！
　　虽然这种手段，在菲利普看来，略微有些幼稚。可是，对于一个年仅十五岁的女孩来说，能做到这一步，已经很了不起了。
　　这些事情，说明了什么？
　　黛丽这个女孩子，绝对不是传说之中的单纯的美丽善良拥有艺术天赋的简单女孩！
　　在菲利普心中，这位黛丽小姐是年轻美丽，同时很有心计，懂得收买人心，懂得用手段的一个女子！
　　而现在，这么一个女孩，即将成为王妃，可以近距离影响摄政王的人。
　　这个女孩，现在还忽然来到了西北！
　　她来干什么？
　　单纯的陪公主来？
　　打死菲利普都不相信！
　　……
　　拧着眉头，菲利普陷入了沉思，他一遍一遍的翻看着下面人送回来的报告。
　　甚至守护在商会外面的阿尔法先生的人送来了好几份报告，表面上看来似乎没有什么特殊的东西，无非就是商会里出来了什么人，去哪里采购什么东西，见了什么人……都是一些日常普通的事情。
　　其中一条消息引起了菲利普的注意。
　　黛丽小姐的一个侍女，被菲利普的手下发现去了城里李斯特家族的商会驻地——这并不奇怪，菲利普知道路易丝公主是和李斯特夫人有交情，来到了西北，联络一下好友也是正常。
　　可值得注意的是，这个派出来的侍女，去了李斯特家族的驻地之后，却又去了另外一个地方！
　　城中的光明教会宗教所。
　　而且，就在那个侍女离开宗教所之后，一直住在宗教所里的那位圣女殿下，立刻出门，前往商会去做客去了！！
　　也就是说，这位圣女殿下，是这个侍女送了消息之后，才去拜见路易丝公主的！
　　路易丝公主自己是绝对不会派人邀请圣女的，毕竟路易丝公主和辰皇子是一个母亲生的，而圣女的父亲大皇子亚文，是死在辰皇子的手里的！两人的关系绝对不和睦。
　　那么，就是那位黛丽小姐，悄悄的派人去请了圣女？
　　这个黛丽，她到底想做什么？！
　　菲利普英俊的脸庞，忽然闪过了一丝阴霾。这个年轻人，已经建立了充分的自信，他相信自己的智慧，努力的思索着这个问题。试图把几个人联系起来思考……
　　而这个时候，不经意的，他的脑海里忽然生出了那个名字叫落雪的家伙的影子。那个看上去近乎完美的人！
　　“我怎么忽然想起了那个家伙……虽然他的来历有些可疑，但是……为什么，我心里总有一种觉得这个人很危险的感觉呢。”
　　陡然之间，菲利普忽然一下就跳了起来！
　　瞬间，他心里想到了一个极为可怕的可能性！


第三百九十章 【让人崩溃的问题】
　　郁金香公爵府里的晚宴已经准备完毕。
　　老管家玛德负责操办，精美的食物，华丽的宴会场所，甚至就连城堡之外的花园里，也摆满了象征着家族荣耀的金色的郁金香。而所有的侍者都穿上了新的服装，城堡里家族专署的乐手，弹奏着轻柔的曲子。
　　此刻宴会里，因为身为主人的郁金香公爵大人并不在家里。所以，已经定下了名分的未来的公爵夫人薇薇安小姐，则以女主人的身份一一迎接来宾。
　　不过……
　　很显然，羞涩的小傻妞似乎很不适应这种角色。
　　今晚薇薇安穿上了一套专门为她定制的白色晚装长裙，这种纯白色的晚裙，虽然很衬托她天真纯洁的气质，可惜，似乎穿惯了大魔法师白袍的小妞，对这种露出两边的肩膀和后面整个背部的衣服很不舒服。
　　尽管身后站着两个衣冠楚楚的女礼仪老师，悄悄的在后面低声提醒着女主人应该每一个到来的来宾问候和施礼，可惜小傻妞此刻就仿佛完全没有了丝毫的灵气……事实上，仿佛她所有的天赋和灵气都只体现在魔法造诣上。
　　虽然宴会厅里两面墙壁都有燃烧着熊熊火焰的壁炉，房间里的温度很暖和，可是薇薇安依然时不时的忍不住想伸手去拉肩膀下的衣襟……还有衣服背后用来点缀的那些流苏，扫在身上，似乎有些痒痒的感觉。
　　身后的两个可怜的女礼仪老师，只能不停的低声咳嗽来制止女魔法师的动作……因为在这种宴会场合里，女主人如果自己抓耳挠腮，可是很不礼貌很不体面的举动。
　　薇薇安已经在宴会厅的门口迎接了六位来宾了……幸好，以她未来公爵夫人的身份，并不是每一个来宾都有资格要她迎接。可惜，菲利普先生早已经暗中告诉了薇薇安，还有两名重要的女宾是必须自己亲自迎接才能体现尊重的。
　　薇薇安觉得自己不但肩膀和背后有些痒，甚至就连脚踝也有些隐隐的疼了起来。
　　杜维……他亲自设计了一种脚后根很高的女士小皮鞋，这种被杜维称为“高根鞋”的东西，穿起来的确很能体现女人的魅力。薇薇安有幸成为了第一个试穿着，果然，穿上之后，因为脚后跟撑高的缘故，使得女人的身子自然的有一些往前倾，不知不觉就会挺腰挺胸，很能展现女人的曲线魅力。
　　可惜的是，这种鞋子穿的时间如果太长，可就有些累了。
　　薇薇安现在正遭受着这样的痛苦，她心里已经有二十次忍不住想弯腰下去把这双鞋子脱了，而冰凉的肩膀和背部，又冷又痒，这么暴露的衣服，使得她仿佛在众目睽睽之下，有些很不适应——倒霉的是，偏偏今晚她还是女主人，几乎一多半的人，目光都集中在了她的身上。
　　（以后这种衣服再也不穿了……）薇薇安心中下了决心，可是回想起了自己从前第一次试穿时候杜维看向自己的温柔迷醉的眼神，小傻妞心里又是一甜，忍不住还是在内心加了一句（如果一定要穿，也……只穿给他看！）
　　点头，微笑，哪怕是近乎僵硬的微笑。行礼的时候还要保持脖子如天鹅一样优雅的弯曲……这种动作，在薇薇安看来，简直就比最晦涩难懂的魔法咒语都要难学。
　　（我宁愿念一百次雷霆召唤咒语，或者抄一百遍《中级咒语大全》）
　　身边还有两个在德萨行省颇有实力的来自外地的贵族家族的商团代表，不停的和薇薇安套着近乎，试图取悦这位未来的公爵夫人。这两个家伙嗡嗡嗡嗡的聒噪着，薇薇安明明都已经不耐烦的，可脸上依然保持着微笑。
　　唉……这两个家伙，为了讨好我，居然还想方设法的打听我最喜欢什么东西……想送礼物吗？
　　我最喜欢的，就是你们两个现在就消失……
　　不过，为了杜维，立志当一个好妻子的薇薇安，还是打起精神，努力完成自己的身为妻子的“职责”。
　　嗯，为了杜维……我，我要当一个好妻子！
　　这个时候，外面的乐手吹响了音乐，这表示着最后的尊贵的来宾终于到来了。
　　薇薇安深深吸了口气，示意了一下两旁的礼仪师，等两人把宴会厅的门轻轻推开之后，薇薇安终于看见了自己等待的目标。
　　嗯……怎么是三个？不是两个吗？
　　走在最前面的是未来的摄政王王妃黛丽小姐，也可能是未来的皇妃。这位南方著名的美人，穿了一件海蓝色的长裙，使得她的气质就犹如蓝宝石一样的耀眼。明亮的眸子之中，闪动着晶莹的目光。
　　从门刚刚推开，黛丽小姐的眼神就已经锁定在了薇薇安的身上——嗯，这就是那位郁金香大公的未婚妻？那个女魔法师？
　　和印象中的那些神情阴沉古怪的魔法师相比，这位少女甜美得出乎意料，虽然身子有些僵硬，似乎弯腰行礼的时候，动作也有些走形，不过那种清纯可人的模样……难怪会博得了郁金香大公的爱情吧。
　　女魔法师不都是带着尖尖的帽子，仿佛女巫一样的形象吗？
　　黛丽小姐的眼神只是在薇薇安的身上一扫，就立刻划过，盯着女主人，可是很不礼貌的。
　　可后面的人，却仿佛浑然忘记了礼节。
　　路易丝公主一身白色的晚装，她第一眼看见薇薇安的时候，就呆住了。
　　心里陡然生出了一个念头……就是因为这个女孩，杜维拒绝了和自己的婚事？
　　一身白色晚装的公主殿下，加上华丽的长裙上的妆饰，使得她看上去充满了一种富贵的华丽，而头上还带着一顶象征着公主身份的宝石冠——虽然是隐藏了身份来到这里，但是今天临来之前，大概是处于女人心中暗中的比较心理，公主还是决定戴上宝石冠来出席。
　　可一看到薇薇安，路易丝公主就后悔了。
　　眼前的这个女孩儿，生涩得让人觉得可怜，俏生生的站在那儿，脸颊上带着一抹似羞似怯的红晕，眼神仿佛初生的小鹿那样的纯净，可是那五官，精致得让人挑不出一丝瑕疵。她整个人就仿佛一朵浑然天成的花朵。
　　而自己……公主心里立刻后悔了。自己的这身礼服，颜色和对方一样不说，可是式样上的华丽，此刻站在薇薇安面前，却仿佛沦落成了一种做作的俗气。
　　就连手腕上和脖子上的价值连城的珠宝，此刻都仿佛变成了枷锁一样沉重而俗气。
　　而这个未来的公爵夫人，却素雅得仿佛不经过任何人工雕刻的水晶石……哦，她脖子上戴的是什么项链？只是一根极为简单的链子，下面坠着一枚小小的毫不起眼的宝石？
　　……
　　如果说，路易丝公主只是因为身为女人的比较的心理而愣住的话，那么，今晚作为赴宴担任公主男伴的落雪，这位精灵王的惊讶，则远远超过了他的预期！！
　　原本似乎总是一副风轻云淡模样精灵王，站在路易丝公主的身边，虽然他的手依然毫无挑剔的轻轻挽着公主的手，可是他的眼睛，却已经有些失神的盯在了薇薇安的脸上。
　　那眼神，仿佛是看到了什么不可思议的东西。这样的眼神，把薇薇安从头打量到脚，又从脚打量到头，最后，落雪的眼神，停留在了薇薇安脖子上的那枚项链挂坠上。
　　这……这石头，难道是……
　　五彩石？
　　是那种储存魔力的最强的魔力宝石？魔法师最最宝贵的珍宝？居然就这么随随便便的挂在脖子上？
　　要知道，罪民生存的那片大陆，物产稀少，尤其是矿产更是稀有珍贵，就连普通的铁矿都得仔细计算节省着用，以至于罪民庞大的军队，都无法装备最起码的武器和铠甲，不得不攻占下神山之后，把那座完全精铁质地的神山挖掘开凿来打造武器。
　　至于魔法方面使用的宝石水晶，那就更不用提了！就连以魔法能力著称的精灵族，也只有高级大精灵才有资格佩戴一些魔法水晶之类的道具。
　　而这个人类……居然把这么一块大五彩石就挂在脖子上？
　　除了这块宝石之外，精灵王的眼神里，居然闪现出了一丝连他都无法压抑和控制的激动……不，或许并不单纯是激动，仿佛隐隐的还有一些别的什么东西！
　　场面的气氛一时就有些僵持了。
　　让薇薇安身后的两个宫廷礼仪老师都暗中流冷汗的是，原本已经千万叮嘱过的女主人，居然也仿佛一下子就忘记了所有的礼仪，直直的盯着后面的两位来宾，仿佛也是愣住了。
　　薇薇安的愣住，其实是情有可原的。
　　她并没有忘记自己的礼节，只是问题是……
　　菲利普先生告诉了自己，今晚的两位女宾，其中以为是未来的王妃黛丽小姐，另外一位则是当今摄政王的妹妹路易丝公主殿下。
　　可问题是……那位黛丽小姐，薇薇安已经辨认出来了，毕竟她的蓝色眼珠是很明显的特征。
　　可……
　　可……
　　后面的这两位，到底哪一位才是路易丝公主呢？
　　不要责怪薇薇安的困惑。
　　因为今晚，这位精灵王落雪的容貌和穿着，的确很容易让人产生误会的。
　　容貌美丽到了极点，连女人都会生出忌妒之心的精灵王，拥有着完美无瑕的精灵族的美貌。而精灵族特有的神秘华贵而纤弱的天性，更是在他身上完美的结合成了一种特殊的迷人气质。除了这迷惑人的外表之外，精灵王的穿着似乎也很难让人辨认男女。
　　精灵王穿的那套长袍，却是在腰部刻意的裁减过了，展现了他纤细的腰部，下摆却仿佛很宽松，看上去仿佛有些好像裙子一样。而上面那些华丽的纹路，更是增添了几分女性的阴柔美感。加上他略微有些纤细瘦弱的身材，和气质完美的结合。
　　真的让薇薇安困惑了。
　　面前的两位“女宾”，到底哪一位才是公主呢？我该向哪一位行礼呢？
　　后面的两位宫廷礼仪师快要崩溃了……让她们意外的是，对礼节生疏的薇薇安忘记了行礼并不奇怪。
　　可怎么连路易丝公主也愣住了？这位公主可是皇室里长大，从小接受过最严格的宫廷教育啊！
　　幸好，很快，薇薇安的救兵到了。
　　“路易丝，哦，亲爱的路易丝，今天接到你到来的消息，我可真吃惊啊。”
　　声音从薇薇安的身后传来，随即，李斯特夫人带着迷人的微笑，款款走来，轻轻松松就过来拉住了路易丝公主的手，这个美丽的女人脸上带着恰到好处的笑容，一身紫罗兰色的晚裙，将她迷人的魅力最好的衬托了出来。
　　李斯特夫人的救场，让薇薇安心中立刻松了口气，赶紧弯腰对公主施礼，同时不忘记对李斯特夫人投去了一个感激的眼神。
　　“亲爱的岚，我可是好久没有见你了，上次见你，还是两年半前在北方你的庄园里骑马呢。”公主也回过了神来，掩饰的笑了一下，然后对薇薇安还了一礼，用矜持的口吻道：“薇薇安小姐不用多礼了，您是未来的大公夫人，现在也受封拥有宫廷爵位，不用对我太客气的。”
　　李斯特夫人脸色如常，却偷偷的看了薇薇安一眼，收到了薇薇安感激的眼神之后，李斯特夫人暗中笑了一下。
　　不过随后，她却笑不出来了！
　　因为精灵王落雪，原本刚刚从盯住薇薇安的震惊之中缓和过来，可看见李斯特夫人走来的时候，这位精灵王却陷入了更大的震惊之中！！
　　精灵王几乎是毫不掩饰的用赤裸裸的眼神死死的盯着李斯特夫人，眼神里闪过了不可思议的目光，随后他居然连呼吸都稍微乱了一下。
　　李斯特夫人因为自己的美丽，一生之中也不知道被多少这样男人的眼神盯过了，可是这次，她却也隐隐的感觉到了一丝奇怪。因为这个路易丝公主身边的人（原谅她吧，就连聪明的李斯特夫人，都没有辨认出落雪的性别），看向自己的眼神，绝对不是普通男人那种垂涎自己美色的贪婪吃惊的目光，也不像是女人投来的忌妒和羡慕……
　　这眼神里，似乎有极度的意外……甚至还仿佛含了一丝……
　　愤怒？！
　　这样的眼神，看似平静，却仿佛能透过自己的眼睛，直接看到自己的心里一样——这，这是什么样的眼神啊！
　　李斯特夫人平静的心中居然也慌了一下，很快她调整了一下自己的呼吸，仿佛微笑着道：“路易丝，你的这位同伴是？”
　　“哦，这位是来自北方的落雪先生，他的身份可是很神秘的哦，我也很好奇落雪先生的来历呢。”一句轻描淡写的话，路易丝公主就向李斯特夫人透露出了“自己也不知道这个落雪的确切来历”这个信息。
　　落雪此刻却已经完全平静了下来，精灵王轻轻吸了口气，仿佛鲜花绽放一样的笑容，看着薇薇安，略微低了低头，轻轻道：“尊敬的女主人，希望我的到来并不是一种冒昧。”
　　他柔和的嗓音，带着一丝磁性一样，极为悦耳。薇薇安赶紧用礼仪老师教的东西，回了礼，僵硬的回了一个微笑：“那是我的荣幸。”
　　随后，紧张的小傻妞总算回忆起了老师们教的全部礼节，赶紧转身引着诸位贵客进入宴会厅里。
　　而就在这个时候，落雪却已经不动声色的动开了公主的手，悄然的放慢了脚步，却落在了李斯特夫人的身边。
　　他轻轻吐了口气，一丝纯正的精灵族的魔力，将他的声音仔细的束成一线，悄悄的落入了李斯特夫人一个人的耳朵里。
　　他的声音依然柔和，可却带着一丝冰冷，只不过，让李斯特夫人惊讶的是，这位优雅美丽的落雪先生，说的语言，却完全不是大陆的语言！
　　“#$^%^&$^&^……”
　　一个很短促的句子，落在李斯特夫人的耳朵里，她先是一愣，随后是茫然，瞬间之后，她脸上的表情已经化为了震惊和畏惧！
　　赤裸裸的惊惧！
　　“别让人看出来……混血精灵！”落雪冰冷的声音再次传入了李斯特夫人的耳朵里。
　　李斯特夫人的身子轻轻一抖，随后立刻垂下了头来，生怕旁人看见自己的脸色，而只有她自己知道，现在自己的脸上，恐怕连一分血色都没有了！
　　……
　　宴会虽然安排的很精彩，但是对于薇薇安来说，却实在是一个最最无聊的事情。幸好她身边有了公主和黛丽小姐这两位贵宾，旁人不敢轻易来打搅。公主殿下的身份很快就被人认了出来，立刻成为了众人的焦点，薇薇安这个女主人，终于能够稍微轻松的躲在一旁了。
　　这个时候，让薇薇安意外的是，李斯特夫人却不知道什么时候离开了。她原本还想好好的谢谢她刚才的帮忙。可是眼神扫过全场，都没有找到李斯特夫人的影子。
　　黛丽小姐站在公主的身边，两人正巧妙的在一帮献媚者之中周旋。
　　“很累吗？”
　　一个轻柔的声音从身边传来，薇薇安回头一看，落雪就站在自己的身后，他不知道是什么时候静悄悄的走来的，就连薇薇安都没有察觉他的靠近。
　　“嗯……还好。”薇薇安保持着礼貌的笑容。
　　落雪的脸部线条很柔和，一双仿佛闪动着的宝石一样的眸子，静静的看着薇薇安，眼神虽然直接，却不张扬。
　　“您是我见过最美丽的女子。”落雪温言笑了笑，随后淡然道：“尊敬的女主人，是否可以满足我这个客人的一个小小的要求呢？”
　　“呃？请说。”薇薇安愣了一下。
　　“老实说，我对这种场合也觉得很无聊。”落雪的笑容实在是恰当到了极点，就连他说话声音，都仿佛暗和了某种极为柔顺的韵律一样：“在我看来，其实您也并不喜欢这种场合吧。”
　　薇薇安心中对这个陌生的美人生出了一丝好感，只是不知道怎么回答，就略微的笑了一下。
　　“正好，我听说，这座城市是只用了三个月就建立起来的。而这座城堡，更是奇迹之中的奇迹，您能带着我到处参观一下吗？”落雪悄悄的对薇薇安眨了眨眼睛，然后压低了声音，低声道：“反正我看她们一时半会儿脱不开身，我们悄悄的走开一小会儿，不会有人察觉的。”
　　薇薇安心中虽然有些并不太乐意，不过她想起了今天礼仪老师说的“尽量满足客人们恰当的要求”。
　　带领客人参观自己的家，应该算是“恰当的要求”吧。
　　薇薇安点了点头。然后，精灵王微微一笑，轻轻的做了一个手势，指着旁边距离两人站的地方最近的一个侧门，薇薇安点了点头。
　　轻松的从大厅混了出来，并没有太多人察觉到两人的离去。离开了宴会厅之后，落雪仿佛轻松的舒了口气：“唉，人类的生活可真的很麻烦，这样的宴会，难道就是贵族们最喜欢的享受吗……”
　　“啊？”薇薇安似乎对这句话有些茫然。
　　落雪挑了挑眉，立刻道：“我听说郁金香公爵大人原本是武勋世家出身，我想这座城堡里，一定有一些专门展示武器的房间吧，您可以带我去看看吗？”
　　“武器？”薇薇安呆了呆……这个秀美纤弱的人，也会对武器感兴趣吗？
　　不过客人的要求，就是主人的荣幸。薇薇安只能打起了精神来，带着落雪离开了宴会厅，穿过了城堡的中央，来到了另外一侧的一个房间的门口。
　　轻轻的推开了门，薇薇安吐了吐舌头：“这是城堡里唯一的一个武器展厅了。杜维他，其实并不喜欢武技。所以……我们并没有很多的武器收藏品。”
　　走进这个房间，里面的空间还是很大的，正中间的一个金属的高架子上，平放着一柄造型极为惊人的长矛！这长矛周身散发着幽幽的黑色光芒，正是用上等的精铁制造的。
　　而很显然，这柄超长的长矛，是一件仿制品。是以传说之中的骑士之枪“隆奇努斯之矛”为蓝本仿造的一个一比一的样品。
　　很多贵族家里的武器收藏，哪怕只是附庸风雅，也会弄上这么一件东西装装门面，并不稀奇。
　　可是落雪看到了，眼神里却闪过了一丝奇异的光芒。
　　他缓缓的走了过去，甚至伸出手来，在长矛上缓缓的抚摸。他纤细的手指，扶过长矛的时候，就仿佛乐师的手指弹奏风琴一样的柔和。
　　良久，落雪长长的叹了口气：“隆奇努斯之矛……传说之中武者最强的神器，真正的神器……万年之前的神战之中，女神最忠诚的强大的传说之中的圣武者，就是用这把长矛击败了女神的敌人，那些……其他的众神。这是一柄沾满了神灵鲜血的神矛啊……”
　　薇薇安眨了眨眼睛，落雪说的这几句话声音很低，仿佛是自言自语，薇薇安只听见了一小半，并不太明白对方说的是什么意思。
　　落雪回过了神来，立刻松开了手，转过身去看四周的墙壁。
　　杜维在帝国的那个生意铺子里就是以贩卖各种高档武器发家的，所以这里自然也少不了几件精美的杰作。只不过这些东西，华丽的程度远远胜过了实用的程度。看似华丽，其实都很脆弱。比如那些铠甲，镂空的花纹，就很难说能具有多少真正的防御力了。
　　不过……这种要华丽不要命的风格，却反而大大的符合了精灵族的口味。落雪一一的看了过去，居然颇感兴趣，甚至还不时的出口点评其中几件的瑕疵，而且也不是以武器的角度来评价——以艺术品的角度。
　　“这个雕刻如果在深三分，那么整体效果就会更……”
　　在看了七八件藏品之后，落雪的眼神落在了这个房间里面墙壁上最最正中间的一柄长剑上。
　　这是房间里最高大的一个武器架，两旁竖立着两面金质的一人高的盾牌，上面雕刻了火焰郁金香图案。
　　而和这华丽的衬托不相符的是，中间的那柄剑，却仿佛显得太过平庸了。
　　剑鞘是上等的金属，上面还包括了上好的兽皮，只不过，似乎年代有些久远了，金属剑鞘上有些划痕，就连兽皮——虽然进过良好的保养，但也有些脱硝了。
　　而那剑柄之上，一道一道的罗纹，是为了让握剑的人更有力的控制武器……
　　这不是什么收藏品了，仿佛是一柄真正的武器……可是让人奇怪的是，在这个充满了华丽的武器收藏房屋里，唯独这把真正的武器，却似乎毫无半点出彩的东西。
　　这只是很普通的一柄长剑而已。
　　落雪似乎有些好奇，他忍不住想伸手去触摸那个剑柄，甚至想拔出来仔细看看这柄剑到底有什么特殊之处——居然能放在这个房间里最里面最重要的位置？
　　就在他的手还没有触碰到剑柄的时候……
　　身后，门口，一个平和的声音传了进来，带着一丝淡淡的懒散。
　　“很抱歉，您不能触摸那柄剑。”
　　随着这个声音，一个人缓缓走了进来。
　　听见这个声音，薇薇安脸上的表情从震惊瞬间就变成了无限的欣喜，她立刻转过身去，不可思议的盯着来人，然后终于惊呼了出来。
　　“啊！杜，杜维……你，你回来了？！”
　　“是的，我回来了。”杜维的笑容里似乎藏着一丝疲惫，走了过来，先是轻轻揽住了自己的小未婚妻的腰，然后平静的直视着落雪。
　　杜维的眸子里，不露丝毫的心思变化，深如大海。
　　两人对视了一眼。
　　“您好，您一定就是郁金香大公了，我是落雪。”精灵王缓缓道。
　　“哦……我进来之前已经从手下人那里知道了您的名字，尊贵的客人。”杜维点了点头，不过然后，他忽然就直截了当的问出了一个问题。
　　“呃……恕我冒昧。”杜维很不顾形象的抓了抓后脑头发，笑道：“这个……让我很困惑的是，您到底是男人还是女人？”


第三百九十一章 【初次交锋】
　　不得不说，杜维最后的这个让人崩溃的问题，就连气度深沉如海的落雪，也愣在了当场。
　　这样的问题，简直就是无礼之极了。
　　不过趁着落雪愣神的空儿，杜维却仿佛并不等待落雪的答案，他哈哈一笑：“别在意，我只是开个玩笑罢了。”
　　杜维已经揽着薇薇安走到了前面，不动声色的用自己的身体挡住了落雪伸向那柄剑的手。
　　随后，杜维很轻快的笑了笑：“这柄剑并不是什么神兵利器，甚至从质地上来说，也只是普通的精钢打造的。之所以放在这里，是因为它对于我来说有特殊的纪念意义……这是先父昔年为帝国统兵征战的时候佩戴的武器，是一柄真正的将军之剑。对我意义重大，对别人来说只不过是一柄普通的长剑，对我来说却是无价之宝。”顿了一下，杜维笑道：“只不过，因为这是一把真正的上过战场的利器，我原本想把它收藏在自己的房间，可是考虑到这是一柄真正的将军之剑，还是把它放在这个摆满了武器藏品的房间里好了，免得它会觉得孤单。”
　　说着，杜维自己却伸出手把那柄剑摘了下来，唰的一声，将剑拔出了一半来。立刻，露出的剑锋之上闪烁着寒光……
　　不过，很显然的，虽然也经过了精心的保样，但是这柄剑也仅仅只能算是锋利而已，就连剑锋之上，都已经出现了一些缺口——这的确是一把经历过征战而布满了伤痕的将军之剑。
　　薇薇安立刻捂住了嘴巴，含着歉意道：“啊……杜维，我，我并不知道它的重要性，才会带落雪先生来参观的……”
　　杜维笑了笑，把剑小心翼翼的放了回去，转身看了看自己的小未婚妻，柔声道：“没关系，你是这里的女主人，城堡里的一切，是属于我的，也是属于你的。”
　　落雪已经冷静了下来。虽然杜维的那个近乎荒唐的问题，让精灵王有些失态，不过冷静下来的精灵王，仔细的打量着杜维……这个被他引以为人类之中最强的潜在对手。
　　杜维虽然笑得轻松，可是精灵王却看出了杜维的疲惫，他的眼角掩饰不住的倦意，还有身上的衣服，还留着长途远行的旅尘，就连杜维脚下的靴子，还沾染着泥土的痕迹。
　　很显然，这位郁金香公爵是急匆匆的从外地赶回来的。
　　落雪沉吟了一下，郑重道：“抱歉，我并不知道这是您父亲的遗物。”
　　说着，精灵王已经悄悄的退开了一步。
　　杜维轻轻拍了拍薇薇安的肩膀，低声道：“我来向这位落雪先生介绍这里的藏品吧……你去帮我们拿一些喝的东西过来，呵呵，可不要怠慢了我们的客人啊，我的女主人。”
　　薇薇安脸一红，看着杜维的眼神里充满了爱意，她实在想不到杜维会忽然赶回来，点了点头，依依不舍的出去了。
　　薇薇安的身影消失在门外，杜维脸上的柔情顿时就褪得干干净净，恢复了清明，转而看向了落雪。
　　两个人仿佛都在有意无意的对视着。过了良久，杜维眉毛一挑，低声道：“落雪先生远道而来，一路上辛苦了。”
　　落雪淡淡一笑：“不辛苦，我倒是对一路的所见所闻，很感兴趣呢。”
　　杜维飒然一笑，负手而立，淡淡道：“怎么不辛苦？至少那个遗忘的冰原，那个魔法阵，可就不是容易通过的，当年我走过那个魔法阵的时候，可是经历了千辛万苦呢。”
　　落雪那美丽的眸子里，立刻闪过了一丝精芒：“哦，看来，公爵大人是知道我从哪里来的？”
　　杜维点了点头，一字一字道：“龙族的大王子临终之前，已经把一切都传达给了我……只是我很好奇，尊贵的精灵王，怎么会来到了罗兰大陆？难道罪民之中，人手紧缺，已经找不到其他的合适的人选来当探子了，需要您亲自出马了吗？”
　　落雪笑了。
　　两个人静静的对视了好久，明明应该是大敌，偏偏此刻两人脸上的笑容都那么风轻云淡的样子。
　　“嗯……我只是对人类的世界好奇罢了。”精灵王轻轻抬手腕来，摸了摸自己的鼻子。
　　杜维的眼睛落在了精灵王皓白的手腕上，那里缠绕着一圈一圈的银丝……
　　落雪立刻捕捉到，杜维的眼神里闪过了一道奇异的目光。
　　杜维的眼神也只是一闪而逝，随即恢复了从容，淡淡一笑：“这根银丝，想必就是您的武器吧？就是用这么一根银丝，就击败了强大的龙族族长？”
　　落雪微微一笑，放下了手腕，不动声色的缩进了袖子里：“这是我们精灵族的圣器，公爵大人您当然没有听说过的。”
　　顿了一下，落雪在房间里缓缓的踱了几步，他走到了房间正中的那柄巨型的“隆奇努斯之枪”的仿制品旁，沉吟了一会儿，伸手落在了枪柄之上，轻轻的抚摸着：“公爵大人，您既然知道了我的身份，那么您下一步的打算是什么？把我留在这里吗？”
　　听了这话，杜维笑了。他笑得有些古怪。
　　然后，他老老实实的承认道：“说实话，我想过。”
　　杜维居然毫不避讳的走到了精灵王的身侧，两人的中间，就隔着那柄长枪。
　　“我今天急匆匆的赶回来，原本只是准备要出一趟远门，回来和我的妻子告别一下。只不过，居然意外的得知了您到来的消息。从走进这扇门开始，一直到刚才，我脑子里已经想了至少十几种可能把你留下来的办法……不过很可惜的是……”
　　杜维说到这里，耸了耸肩，苦笑道：“我发现，任何一种都很难办到。至少我不认为，一个可以战胜龙族族长的强者，是那么容易被我留下的。”
　　“哈哈哈哈哈……”落雪放声大笑了几声，然后看了杜维一眼，优雅的鞠了一躬：“您太客气了，公爵大人。我至少能看出，您的精神力程度非常不错，想来您的魔法实力，已经达到了你们人类所说的大魔法师的境界了吧？”
　　说着，精灵王忽然抬起一根手指，在枪柄之上轻轻一弹……
　　嗡！！！
　　一道细微的声音响起，可是在精灵王的这奇异的一弹之下，枪柄之上居然立刻幻化出了一圈肉眼可见的音波！那一圈一圈的音波，居然清晰的在空气之中显现出来，随即缓缓的散开。
　　这声音落入杜维的耳朵里，顿时让他心中猛的一沉，就感觉到自己的脑海里的精神空间，仿佛被什么东西狠狠的震了一下，心中立刻涌出了一股几乎要吐血的难受。
　　杜维深深吸了口气，脚下站稳，眼神凝重，缓缓的伸出手来，手掌张开，然后用力按在了枪柄之上……
　　轰！
　　被落雪轻轻一弹之后，那枪柄虽然看似原地没动，其实枪柄的本身，却在那儿飞快的以肉眼看不见的细微幅度，密集而剧烈的振荡着！
　　杜维的手刚按在了枪柄之上，就立刻感觉到手掌猛的一剧痛，随后那枪柄之上传来了一股振荡的力量，瞬间就顺着自己的手臂传了上来。
　　这振荡的力量，并不是肉体，而是一股魔力的振荡，那振荡就犹如无数细微的锯齿来回的摩擦着！杜维就感觉到自己仿佛被人塞进了一口大钟里，而外面还有人用铁锤在狠狠的敲砸钟的外表。
　　可此刻，杜维却心中绝然，全部的精神力都被他抽取了出来，脑海之中的精神意识空间里，立刻布出了一道一道的壁障来，强行抵抗着对方的魔力振荡。
　　终于，杜维的脸色从瞬间的苍白，缓缓的一点一点恢复了血色。而在他强有力的手的猛按的动作之下。那细微的振荡的枪柄，终于恢复了平静。
　　房间里，那刚才被落雪一弹之下发出了嗡嗡的声音，顿时也就消散了。
　　“好修为。”精灵王看着杜维，淡淡的赞了一句。
　　这位美丽的精灵，刚才这轻描淡写一样的出手，虽然只是试探，但是其中的威力，自然也是不凡的。超越了圣阶的强者出手，这么轻轻一弹之下，其中蕴含的魔力振荡的威力，如果只是一个普通人遇到，恐怕瞬间就会被这无数细微的振荡，吞噬掉意识空间，如果抵挡不住，恐怕就会被这振荡完全撕裂精神空间，就此变成一个白痴。
　　就算是以精神力强大而著称的魔法师，如果精神力受到巨大的创伤，恐怕也就此会变成废人一个。
　　精灵王看出了杜维似乎有些吃力，他的脸色从白到红，而按在枪柄上的手掌，也略微有些轻轻的颤抖，骨节也有些发白。
　　可是，杜维的眼神却极为坚定，丝毫没有退缩的样子。
　　仅仅凭借这一点，就足以让精灵王赞叹了。
　　毕竟，精灵族的长寿和魔力天赋是公认的，而对方，只是一个年纪不满十八岁的人类罢了。
　　一个十八岁的人类，能有这样的魔力修为，已经是非常少见的了。
　　更让精灵王惊讶的是，自己刚刚的这一试探，杜维开始的时候明明已经受到了一些损伤，可是瞬间，他只是一个呼吸之间，仿佛就恢复了！
　　魔法师的精神力如果受到了损失，必须通过冥想才能恢复，而这个杜维……
　　精灵王不知道的是，刚才这一抵挡，杜维的确有些吃力，不过在精神力瞬间消耗之后，杜维立刻就感觉到了自己的精神意识空间里，白河愁留下的那一枚力量的种子，受到精灵王的魔力攻击外界压迫之后，立刻飞快的旋转了起来。
　　那一粒种子，每细微的转动一次，就仿佛一个旋转的磨盘，一点一点的生出新的魔力来，瞬间就把杜维损失的魔力补充完毕！
　　果然就和当初白河愁自己说的那样，像他这样级别的强者，只要留下力量的种在体内，就算受伤再严重，都可以很快恢复——这就是圣阶强者的一个重要标志！
　　精灵王身为圣阶的强者，自然是明白这种道理。
　　正是因为杜维的这种飞快的恢复速度，让落雪有些惊讶。
　　眼前的这个郁金香公爵，绝对没有达到圣阶的实力！可是他居然也能瞬间恢复——这可是圣阶强者的标志啊！
　　落雪一击不中，以精灵王的尊贵身份，和精灵族天生的骄傲，就不屑于继续出手试探了。
　　落雪微微一笑，手指改为轻轻的在枪柄之上抚摸，轻轻笑道：“郁金香大公好修为啊。我看恐怕最多不出两年，您就可以有所突破了。”
　　看着对方的手已经不再弹枪柄，杜维心中暗中松了口气。对这个精灵王的实力，杜维心中也生出了一丝惊骇来。
　　要这么以手指弹枪柄，释放魔力震荡波，杜维自问勉强也能做的出来。可是如果用力过渡，只怕这个枪柄自己就会碎裂掉了！
　　精灵王这么举重若轻，枪柄丝毫不伤，可释放出的魔力震荡，居然能让一个八级的法师都受伤。这样的境界，分明是圣阶力量都已经到达了颠峰！


第三百九十二章 【真·隆奇努斯之枪】
　　“精灵王太客气了。”杜维收起了杂念，盯着面前这个可怕的对手：“我好奇的是，您怎么会来到西北，来到我的家里？难道您对我这么一个人类产生了浓厚的兴趣了吗？”
　　落雪点了点头：“的确，我一路而来，从北到南，听到的最多的名字，就是你郁金香公爵。如果来到人类世界，不见见你这个人类之中的人杰，恐怕我会很遗憾的……我可不想第一次见你的时候，就是在战场之上啊。”
　　杜维心中更是松了口气。
　　面对这种恐怖的强者，杜维不是没有动过心思。可对方是连那头老龙都不是对手的强者……虽然从龙族大王子拼死带来的消息里，这个落雪精灵王恐怕是罪民之中身份很高的人。杜维当然很想趁着这个家伙来到人类世界，把他给干掉！
　　可是……如果遇到这么一个强者，就好比当初杜维遇到白河愁那样。除非有和落雪实力相当的强者，否则的话，是没法留下对方的。
　　就算自己在西北拥有数万雄兵，还有至少三个圣阶的强者同伴，也是无法办到这点的。圣阶的力量，越往上，差距就仿佛鸿沟一样！杜维可是亲眼目睹的当初，虽然同样是圣阶，可是罗德里格斯在白河愁面前，连一丝反抗的力量都没有！
　　以落雪的实力，就算不敌，如果他只是逃走，谁也别想拦住他！
　　“能得到精灵王这样的赞美，我也深感惭愧。”杜维不痛不痒的回了一句。
　　落雪听了，哈哈大笑起来。
　　随后，这位精灵王的笑容陡然一敛，肃然道：“我这可绝对不是什么空话！郁金香公爵，你知道吗？我进入你的领地以来，所见所闻，不管是您的军政策略，还有这西北的风土人情，一样一样，都让我越来越确信了一件事情！在未来，我族和人类的大战之中，您绝对会成为人类之中的佼佼者！”
　　杜维听了这话，眼睛里的瞳孔骤然收缩。
　　他的手已经缩在了袖子里，一手暗中扣住了自己的储物戒指，戒指里有杜维最厉害的秘密武器：计都罗喉瞬狱箭！
　　“这么说来……”杜维深吸了口气：“看来我还没有想把您留下，您倒是已经准备先带走我的命了？”
　　说这句话的时候，杜维心中已经做好了拼命的打算了！
　　事实上，杜维从一走进这个房间，就已经做好了拼命的准备！！
　　他今天回到了公爵府里，刚才见了菲利普之后，知道了路易丝公主等人的到来，更得知了一个神秘的来访者，拥有完美的容貌和仪表——名字叫做落雪！
　　精灵王落雪的名字，杜维早就从龙族大王子的遗言里知道了。对于这个名字，杜维自然是丝毫不敢懈怠的。
　　精灵王居然来到了自己的家里……这个让人心中发寒的消息，杜维怎么敢怠慢？
　　虽然还不敢肯定这个来宾落雪就是精灵王落雪。但是从菲利普描述的对方的气度和容貌来看，多半是传说之中的精灵族。
　　不敢怠慢的杜维，还没有来及想好应对的办法，立刻就得知了自己的未婚妻，居然带着这个可怕的客人参观城堡！！
　　这个消息，立刻让杜维连一丝考虑的时间都没有了！
　　薇薇安是杜维在这个世界上，心中最最重要的人！想到自己心爱的未婚妻，居然毫不知情的和这么可怕的敌人在一起……
　　就算知道自己去了，肯定有危险，可杜维依然毫不犹豫的赶来了！
　　所以，他走进了房间之后，第一件事情，就是立刻把薇薇安打发离开！！
　　时间实在太仓促了，仓促到就连杜维都没有丝毫的准备……
　　如果时间足够的话，杜维肯定不会这么鲁莽的跑到落雪的面前和对方面对面！
　　杜维不是这种莽撞的人。可是听到了未婚妻在落雪的身边，让杜维哪里还有时间犹豫？
　　此刻，自己身边最强的帮手，绿袍甘多夫在吉利亚特城照顾那头龙。侯赛因带领自己直属的神圣骑士团在外训练，罗德里格斯则去了隆巴顿的军营里训练骑士……
　　整个楼兰城里，并没有什么能给予自己帮助的强者。唯一的，恐怕就是那个梅杜莎女王妮可小姐了。
　　杜维在飞快的赶来之前，只来得及仓促的做出了两个命令。第一，让菲利普立刻调集城堡里所有的中级以上的骑士，将城堡周围团团包围！第二，就是立刻让人去城堡后面把妮可小姐请来。
　　杜维做好了万一的准备……如果事情到了危机状况，杜维没有选择，只能硬拼！！
　　罪民的高层危险人物跑到自己家里来，绝对不是来串门的！
　　杜维紧紧的盯着落雪——而在这个时候，精灵王却忽然笑了。
　　不得不承认，这位精灵的美丽，实在是超忽言语的描述极致！就连他这么轻轻一笑，那眸子里的目光，仿佛就把房间里刚才瞬间凝结起来的杀气，化解得干干净净。
　　“郁金香公爵阁下，请不用紧张，我，并没有想杀你的恶意。”精灵王轻轻一抖袖子，脚下退后了半步，那双眸子仔细的打量着杜维，过了良久，才轻轻叹息道：“是你的幸运，也是我的惋惜……如果我早来到这个大陆三年，早三年遇到你的话，我一定会毫不犹豫的把你杀死！可是现在，我纵然杀了你，也是没有多大的用处了。”
　　杜维嘲弄的一笑。
　　虽然面对这个恐怖的强者，杜维却没有丝毫的退缩！做好了硬拼的准备，杜维心中刚才唯一的牵挂就是自己的妻子。现在妻子已经离开了这个房间，刚才薇薇安一出去，自然有外面的人立刻就把她远远的带开了。杜维心中没有了牵挂，更是心中决然！
　　“哦？三年？精灵王，您的这话，我可有些不懂了！”
　　落雪眯起了眼睛来，美丽的眸子里，闪过了一丝复杂的微妙意味。
　　幽幽的一声叹息，精灵王的叹息声音，仿佛带着一丝淡淡的幽怨，浓得让人不由得心醉。
　　“我来的太晚了，郁金香公爵。”随后，落雪的神色一凛，睁开眼睛，冷冷的看着杜维：“公爵阁下，您的确是我见到的最出色的人类！在您的治下，西北的军政无不非常出色！您巧妙的敛财方法，还有奇异的整军的策略……不瞒您说，就连您几个月之前扫平西北军的事迹，我也在路上有所耳闻。似您这样出色的人才，实在让我敬重不已……可惜，我就算现在杀了你，也已经迟了！”
　　精灵王的声音渐渐冷了下来，带着一丝毫不掩饰的杀机，盯着杜维的眼睛，缓缓道：“如果是三年前，您还没有发迹之前，我一定会毫不犹豫的杀了你！可是现在，你的军略政略，都已经得到了完好的实施，作为首脑，你的智慧已经充分的体现了出来，而下面的，只是继续执行罢了。所以说，现在就算我杀了你，你留下的这些军政的策略，依然会得到继续的实行……别这么看着我，我已经知道了您在人类的皇帝面前很得信任。现在您创下的格局，也早已经形成了，杀了你，这格局也不会因为你一个人就立刻土崩瓦解！所以，我为什么要杀了你呢？说的再清楚一些，你现在只是一个精神领袖，你的策略已经完成，剩下的就是等待这些成果慢慢的成长罢了。如果我想打击你们人类，我最好的选择绝对不是刺杀你，而是去刺杀你们的皇帝。至少，皇帝比你更有影响力。”
　　最后一句话，让杜维真的相信了这个精灵王看来并没有真正的杀心。
　　“你们人类，拥有自己的辉煌的文明，我不得不承认，这是一片充满了魅力的花园……这片花园，即将被战火焚毁。而我，只是想在它被焚毁之前，有机会仔细的观赏一下它的美丽。”
　　精灵王悠悠的说完。
　　这最后一句话，轻柔的语气之中却带着无尽的肃杀，让杜维听了，心中都不免一凛。
　　“哦？战火焚毁吗！”尽管面对的强者是自己现在无法抗衡的，但杜维却凛然道：“那么我会让你看看这片花园的主人，是如何守护这里的。”
　　精灵王轻轻的笑了，他甚至对杜维微微一颔首：“我拭目以待。不过我要提醒您……在我看来，您虽然出色，但只是一个出色的布局者和奠基者。为了未来的战争，您或许可以让人类的实力增强，或者说，您已经完成了奠基的任务……但是，作为守护者，据我所知，公爵大人您，并不是一个出色的军略者，未来的战争之中，恐怕您并不是一名出色的军事统帅。”
　　虽然这是实话，但杜维却一点恼火的意思都没有。
　　静静的看了精灵王几眼，杜维却忽然笑了。
　　随后，他居然也后退了一步，对精灵王颔首一礼：“多谢您的称赞，我会牢牢记住您的话的！这世界上，还有什么比敌人的赞美更好的鞭策呢！”
　　两个人再次对视之后，落雪幽幽叹了口气：“公爵大人，如果你够聪明的话，就最好别在我面前崭露出您太多的锋芒，否则的话，我不保证我会改变心思，而现在就杀了你。”
　　杜维哈哈一笑：“据我所知，精灵是极为骄傲的种族，说出的话，可不会随便反悔的。”
　　仔细的看了杜维一眼，落雪摇头：“你是一个奇怪的人类。”
　　随后，落雪已经缓缓的走到了房间里的其他武器旁，转头看了杜维一眼：“好了，既然我只是来做客的话，那么身为主人的您，是否可以给我介绍您的城堡呢？”
　　杜维摸了摸自己的鼻子，他的后背冷汗已经干了，却强自一笑：“当然可以……不过，恐怕我要先出去一下。”
　　面对精灵王，杜维毫不掩饰：“想必您也不会觉得奇怪的……因为‘迎接’您的到来，我可是在外面布置了很多人呢！既然我们没打算翻脸，那么我这就让我那些忠心的手下们退开吧。”
　　落雪笑了：“在开战之前，我会做好一个合格的‘客人’的。”
　　“我并不保证会当一个好客的主人。”杜维仿佛丝毫不顾忌会惹怒精灵王：“如果有机会杀你，我一定不会放过。”
　　说着，杜维已经转身对着门外用力吹了一声口哨。
　　落雪的强大的魔力感应，自然能感觉从杜维走进这房间开始，在这外面周围严阵以待的无数实力不俗的武士，悄悄的退走了。
　　“来吧，我尊贵的客人。”杜维甚至大大咧咧的上来拉住了精灵王的手：“让我来带你好好参观一下。”
　　杜维指着面前的那柄长枪，缓缓道：“这里最大的收藏品，就是这柄隆奇努斯之枪了。当然，这是仿制品，这柄枪实在太有名了，我想，大陆上没有人不知道这柄枪的来历的。”
　　“哦？”精灵王却笑了，笑容之中带着深深的嘲弄：“这柄枪的来历？尊敬的公爵大人，能给我说说吗？你们人类的传说，对这柄长枪的来历，是怎么说的？”
　　“骑士之枪。”杜维沉吟了一下，简短的回答，随后道：“传说这是女神祝福的一柄神器，是赐予人类最强大的武者的武器，带着女神的祝福，无坚不摧……而且……”说到这里，杜维看了精灵王一眼，小心翼翼的说了下去：“在万年之前的大战之中，人类的强者就是拿着这柄神枪，战胜了你们罪民，赢得了战争，将你们驱逐出了大陆。”
　　精灵王静静的听完之后，然后深深吸了口气。
　　他只说了两个字。
　　“谎言！”
　　面对杜维疑惑的眼神，精灵王摇头，他的眼神里，居然闪动着愤怒和痛心。
　　随后，这位美丽的精灵抬头看着杜维，指着这柄长枪，缓缓道：“那只是你们人类的说法而已……女神的祝福？简直就是笑话！这柄枪的真正来历，是我们精灵族和其他种族的主神，还有你们人类信奉的女神，当初联合起来，为了对付强大的恶魔，而合力打造的一柄神器！可惜，在击败了恶魔之后，女神却用这柄武器，转过来对付她曾经的同伴！！”
　　低沉而愤怒的声音之中，精灵王的目光仿佛要喷出火来一样！
　　“隆奇努斯之枪！哼……那柄枪之上，因为受到了多位神灵的神力加持，才会变得那么强大！而结果，击败了恶魔之后，女神却反而用这柄枪上的神力，来对付曾经的同伴！包括了我们精灵族的大神，还有兽人族的兽神……哼，当初神灵们加持在这枪上的神力，却没有想到，有一天会用在了自己的身上！”
　　最后，落雪冷冷道：“你们人类叫它‘隆奇努斯之枪’？我告诉你，在我们哪里，它有另外一个名字，叫做‘德库拉之矛’！！”
　　听了这个名字，杜维心里陡然一震！
　　德库拉之矛？？
　　这个名字，杜维听过！！


第三百九十三章 【妮可出场】
　　“荣耀权杖呢？泪光晶坠？阿穆特之盾呢？德库拉之矛？缺月五光铠呢？神风袍？圣者指环？宵暗之镯？九色虹飘带？永恒日轮……”这一连串的名字，顿时就在杜维的心中闪现了出来。
　　他清楚的记得，当初在帝都政变日的时候，皇宫广场之上，绿袍甘多夫看见了自己手里的“计都罗侯瞬狱箭”之后，似乎异常惊讶，然后就一口气说出了这么一连串古怪的名字来。
　　其中，赫然就有“德库拉之矛”。
　　从言语之中隐藏的意思看来，这些东西，大概都是和自己的计都罗喉瞬狱箭一样等级的神器。
　　杜维原本也曾经对这些东西很好奇，可惜这些名字虽然牢牢记住了，但是之后，也曾经试图调查过这些东西的名字来历，可惜却一无所获。哪怕杜维翻阅了各种古籍文献，都毫无线索。
　　后来，绿袍甘多夫正式成为了自己的老师之后，杜维也曾经提起过这些东西。不过老家伙的反应有些古怪，似乎不愿意多说，含糊支吾了过去。
　　杜维也只是好奇而已，既然老家伙不愿意详细说，杜维也就没有多问了。反正也不过就是一些厉害的武器装备罢了。杜维的心思并没有放在这些上面。
　　可今天，听见精灵王说起了“德库拉之矛”这个名字，杜维立刻就留上了心！
　　隆奇努斯之枪，就是德库拉之矛？隆奇努斯之枪的名字，自然是大陆上无人不知的，可是德库拉之矛这个名字，如果不是绿袍甘多夫说过，就连杜维都没有听说过，事后他问过不少人，可就算是侯赛因这样的顶尖武者，也没有听说过这些东西。
　　而现在，从精灵王的话里杜维听出，仿佛还和传说之中的上古神战有关系……就不得不让杜维更加关注了！
　　罗兰大陆现在流传下来的历史，最早也只能追述到罗兰帝国建立之前的几百年而已。
　　大陆历史上的记载，仿佛从来人类都是这个大陆的主宰。但是偶然一些文献之中，偶尔也会提到这个大陆在上古时代，也曾经生存过一些其他的种族生物。
　　只不过，这些描述都是只言片语，残缺不全了，而且，也只是极少数的珍贵古籍文献里才有记载。
　　对于普通的大陆上的人类来说，这些神奇的传说——大部分也只是当作“神话传说”来看待的。或者，一些普通人也知道类似于“矮人”“精灵”这些东西，但是绝大多数人，认为这些东西只不过是编造出来的神话故事罢了，并不是真的存在的。
　　而因为对于光明女神的信仰普及，使得这些传说之中的生物，更是不可能被人类所认可——神殿的存在，这种宗教对于文化上的刻意的删改以及掩饰真相的行为，自古就有。
　　只有极度少数的人，才知道一些上古时代的传说。毕竟，这些东西，隐隐的就涉及到了关于这个世界的至高存在——光明女神！
　　对于神殿的教典里宣扬的，女神是创造这个世界的创始神，是大陆唯一的主宰。无论是大陆也好，人类也好，这个世界也好，都是女神创造的。
　　所以，神殿从来都不承认所谓的矮人或者精灵这些东西的存在——否则的话，一旦承认了这些异族的存在，岂不是就等于承认了自己的教典是撒谎了？
　　极少数的魔法师，或者学者，才会通过一些古籍或者古迹找到一些历史留下的残留的痕迹，追述出那段已经湮没在了历史尘埃之中的秘密：
　　上古神战！
　　就连杜维，到了现在，也只是知道了大陆的万年之前，那些种族是和人类一起生存在大陆的，只不过后来却被驱逐出了大陆，去了北方，并且女神设下了神山，留下了龙族在那里把守。
　　可对于万年之前的神战，到底是怎么回事……那就谁也说不清楚了。
　　杜维隐隐的猜测到，那段历史多半是有些不太光彩的，而且恐怕也不符合光明女神崇高伟大的形象，所以，在千万年下来，早就被一代一代的人类将其大部分销毁了。
　　此刻，面前站着的可是一位精灵王！或者，那些古老的真相，只有在这些罪民那里，才有真实的记载保存下来吧。
　　杜维听落雪说道了“隆奇努斯之枪”的另外一个名字之后，就故意沉默了会儿，然后小心翼翼的看着落雪的表情，低声缓缓道：“德库拉之矛？精灵王，这个名字，难道是你们精灵族的语言吗？”
　　精灵王的眼神里满是嘲弄：“你说的没错，这是我们精灵族的语言，只不过，德库拉这个词语，在精灵族的语言里，意思是‘背叛’，也就是说，我们称之为背叛之矛！”
　　说到这里，精灵王忽然笑了笑，看了看杜维：“郁金香公爵，看你的表情，似乎对这些很有兴趣？嗯……我进入了大陆之后，一路以来，就发现了一件很微妙的事情。不知道是不是有意的抹杀……似乎，在你们人类的世界里，对于上古时代的神战的那些传说，居然没有人知道！这些真正的历史真相，似乎在你们人类的世界里，根本就没有人提及。我甚至也阅读过你们人类的很多书籍，还有那个让人发笑的光明神殿‘教典’，通篇都是谎言的可笑东西。似乎，那些上古的真相，已经在你们人类的历史里被完全抹杀也掩盖掉了，对吧？”
　　杜维丝毫没有否认的意思：“您说的没错。这些传说，我的确很好奇。”
　　“哼，虚伪的女神，虚伪光明教会，这些家伙除了会掩人耳目窜改历史，还会做什么！哼，恐怕是担心光明女神做出的那些卑鄙无耻的事情，玷污了她光辉的形象吧。”落雪这位优雅的精灵王，居然说出了这么激烈的言辞来，不过略微缓和了一下之后，落雪似笑非笑的看了看杜维：“哦，很抱歉，我差点忘记了您是一名人类。站在您的面前诋毁你们人类的至高神，恐怕会引起您的不满吧。”
　　杜维笑了，他笑得有些复杂，看着精灵王：“或许您不知道吧……我，并不是女神的信徒呢。”
　　此刻，杜维已经仿佛完全变成了一个好客的主人一样，他甚至邀请精灵王来到了这个收藏品房间的里面，坐在了一张桌子旁，笑道：“您既然已经是我的客人了，那么是否可以请您满足一下我的好奇心呢？您也知道，在大陆上，这些故事，可是很难听到的。况且，您是从罪民哪里带来的‘原版’啊！”
　　说着，杜维抬起手掌来，用力拍了两下，大声对门外喝道：“让人送两瓶好酒来，我要和我的客人好好聊一聊，别让任何人来打搅！”
　　……
　　此刻，就在这个武器收藏品的外面，走廊之外，原本已经有数百名武士严阵以待。每个人都是军队之中挑选出来的佼佼者，都是负责守卫郁金香公爵府的最精锐的郁金香公爵的亲卫队。
　　菲利普站在后面，这个年轻人原本一脸的紧张，听见了房间里传来了杜维的声音，他才稍微的松了口气。
　　菲利普的身后，远远的，在角落里，梅杜莎女王闭目站在那儿，妮可小姐的头发飘散，额前的乱发遮挡了她闭着的眼睛。可让菲利普很不适应的是，这个即使闭着眼睛的女子，她身上散发出来的那种惊人的魅力，依然让人窒息。
　　身为杜维最信任的嫡系，菲利普也隐约只知道这位妮可小姐拥有很强大的实力，不过菲利普的猜测，也仅限于认为妮可小姐是一位强大的魔法师罢了。
　　更让菲利普不解的是，公爵大人匆忙回来之后，一听见来宾里的那个叫落雪的家伙的名字，立刻就神情大变，急匆匆的就命令自己调集了公爵府里所有的精锐严阵以待，仿佛随时做好了拼命的准备。还把这位妮可小姐也请来了。
　　幸好，一直到现在，都没有发生什么。刚才薇薇安小姐出来之后，菲利普立刻编造了一个理由，派人远远的把薇薇安小姐骗开了。
　　随后，里面传来了杜维的命令，根据约定好的暗号，是让菲利普把人撤走，危险解除。现在，居然又传出了让人送酒进去的命令。
　　“我去吧。”一直默不作声的妮可小姐，忽然冷冷的说了这么一句。
　　菲利普没有拒绝，他立刻做出了权衡。如果房间里的那个叫落雪的家伙，真的是一个实力强大到让公爵大人都忌惮的程度——要知道，公爵大人也是大陆上著名的天才魔法师强者啊。
　　那么，现在让大人这么近距离的和一个危险的家伙在一起，是很难让人放心的。这位妮可小姐的实力应该是很出众的，那么请她进去，至少也能给大人送去一个援手，安全上增加了不少保障。
　　……
　　落雪神情从容，仿佛丝毫不象是杜维的敌人，倒更像是一个来到朋友家做客的客人，和杜维两人随意的坐在了藏品室的桌子旁。
　　片刻之后，根据杜维的命令，酒送来了。
　　妮可小姐单手拖着银盘上放着两瓶上等的美酒。梅杜莎女王缓缓走进来的时候，脚下丝毫没有半点声音。她虽然只是一身素色并且简单到了极点的长群，可就这么缓缓走进来的片刻，立刻就吸引了落雪的目光！
　　精灵王的眼神，死死的盯着外面走进来的这个女子。妮可小姐完美的脸孔，和几乎挑不出丝毫瑕疵的容貌身姿，让精灵王有些惊讶。即使是在以美丽而著称的精灵族里，落雪也从来没有见到过一个如此美丽的生物——除了自己。
　　如果是单纯的美丽，那么或许还不足以让精灵王惊讶。让落雪吃惊的是——在这个缓缓走进来的女子的身上，精灵王仿佛嗅到了一丝危险的气息！
　　是危险！
　　这个看似柔弱美丽的女子，纤腰盈盈一握，一头淡金色的秀发披散。脸上的表情恬静，轻轻的抿着嘴唇，行走之中，尽显飘逸。
　　来到了两人的身边之后，落雪才终于收回了目光，看了杜维一眼，深深的叹了口气：“尊敬的郁金香公爵，你到底还要带给我多少惊讶呢？”
　　虽然妮可小姐只穿了一套朴素到了极点的袍子……甚至看上去有些像是城堡里的女仆。但是当她捧着盘子走到桌旁的时候，落雪已经轻轻站了起来，面对着妮可，这位精灵王居然深深颔首，用轻柔的声音温言道：“感谢精灵大神，想不到在这大陆之上，还有您这样美丽的生灵存在！尊敬的梅杜莎女王，精灵族落雪向您致意。”
　　杜维的眼睛里瞳孔猛然收缩！
　　只是单纯凭借这么看了几眼，精灵王居然立刻就看穿了妮可小姐的真身！
　　“精灵？”妮可小姐放下了东西，虽然闭着眼，但是却扬着脸，面向落雪：“这个世界上，真的有精灵存在吗？”
　　“这样的问题，可真是悲哀啊。”落雪的笑容里带着一丝苦涩：“要知道，在万年之前，金眼蟒这种魔兽，是专门生存在森林里的，那个时候，可是我们精灵族最好的朋友呢！我们精灵族的一种特殊的魔法歌谣，能解除金眼蟒在蜕皮进化时候的痛苦。不过，让我惊讶的是，尊敬的梅杜莎女王。就算是在精灵族记载的古老历史之中，也很少有金眼蟒能进化成为梅杜莎女王的。想不到，在这个已经被人类占据的大陆之上，居然还能有您这样美丽的生灵存在啊。”


第三百九十四章 【远古的主宰】
　　坦率说，看着梅杜莎女王已经走到了落雪的面前了，有那么一瞬间，杜维心里真的涌起了一个念头：如果此刻让妮可小姐睁开眼睛看落雪一眼，能不能把这个恐怖的精灵王石化掉？
　　这个念头，在瞬间让杜维很是心动！他非常信任梅杜莎女王恐怖的石化魔法。
　　要知道，当初就连那头实力超群的老龙，都曾经被梅杜莎女王石化掉了！！黄金龙天生的强悍的魔法免疫能力，都无法抵挡梅杜莎女王的凝视！如果不是因为龙族的“龙神守护”这种救命绝招的话……
　　杜维心里想的什么念头，落雪却仿佛立刻就猜到了。
　　精灵王从容的坐了下去，看了杜维一眼：“郁金香公爵，真让我惊奇，想不到您的身边，居然还有这么一位梅杜莎女王的存在……梅杜莎女王一向都是独居住，我实在想不到，这么尊贵美丽的生灵，居然会和一个人类为伍。”
　　顿了一下，看着杜维有些闪烁的眼神，落雪轻轻一笑：“我知道您在动什么心思，不过我奉劝你还是免了吧。您知道我刚才为什么说，金眼蟒曾经是生存在森林里的精灵族的好朋友吗？是因为金眼蟒的本能天赋的石化法术虽然厉害，但是却因为这种无差别的攻击，太过危险，所以虽然进化之后的梅杜莎女王非常美丽，但即使是在神话时代，也没有种族敢接近这种美丽的生灵——唯独我们精灵例外！金眼蟒的凝视石化法术，对精灵族是无效的，也正因为如此，我们两个种族才能在森林和睦相处，相安无事。而且……恐怕您还不知道一点吧。”
　　“……什么？”被落雪猜到了心思的杜维，也不掩饰自己的想法。
　　“梅杜莎女王的眼睛，是不可以随意睁开的！”落雪轻轻叹了口气，看着妮可小姐，仿佛就连美丽的精灵王也同样对于美丽的妮可小姐有些沉迷，看着妮可小姐晶莹的肌肤，落雪的声音有些伤感：“在上古时代，进化成梅杜莎女王之后，就会被公认为世界上最美丽的生灵。可惜遗憾的是，这种生灵却有着致命的弱点。她们的凝视石化法术，是无差别攻击，并且自己都无法控制！这也是她们这种生物的悲哀！因为没有人敢接近这个生物！而且，其他种族还会因为畏惧她们这种无差别攻击的强大魔法，而猎杀这些美丽而危险的生灵。即使是在上古时代，梅杜莎女王的数量也是极为稀少的。而且……虽然上天赋予了她们强大的石化术，但是这种石化术，每使用一次，都是有巨大代价的！”
　　停顿了一会儿，落雪看见，就连妮可的脸上，都充满了疑惑。
　　妮可自己都从来不知道这些事情——毕竟，她只是一只因为错误的喝了青春不老泉之后才会进化成梅杜莎女王的金眼蟒。从来没有人告诉过她自己这种生物到底有什么特性。
　　“生命。”落雪终于说出了答案：“梅杜莎女王的凝视之眸，就连圣阶强者都无法抵挡，是一种神奇的无差别，无视等级的前大攻击‘天赋法术’，可惜，这种强大的法术，是建立在消耗生命力的基础上的。对手越强大，消耗的生命力就越多！如果一个梅杜莎女王面对低级的对手，睁开眼睛石化对方，或许并没有什么。可如果对手实力太过强大，准确的说，就是如果对手的精神力过于强大……那么，您也知道，任何魔法，哪怕是天赋法术，也都是建立在强大的魔力基础上的。对手的精神力越强大，相应的抵抗力也就越强。那么，梅杜莎女王消耗的生命力就越多……虽然只要进化成梅杜莎女王之后，就可以获得大约两千年左右的生命，这个长度已经几乎可以媲美强大的黄金龙了。但是，就算是再长的生命，也是经不起频繁的睁眼施展石化术的——尤其是面对的对手太过强大。”
　　最后，落雪居然丝毫不隐瞒的直截了当道：“这位尊贵的梅杜莎女王，如果你想石化我的话，我坦率说，以我的实力，恐怕就算你的石化术成功了，那么你也会很快因为耗尽生命力而死去……更何况，我们精灵族，对金眼蟒的石化术是拥有免疫能力的。身为一个精灵，我对您这样美丽的生灵充满了好感，请您不要尝试那种只会伤害自己的方法了。”
　　杜维立刻心里有些不安了！他从来都不知道这些东西，而且……梅杜莎女王也曾经使用过了几次凝视石化，尤其是面对龙族族长的那次！岂不是已经消耗了很多的生命力？那么……现在的梅杜莎，还剩下多少生命力？
　　看了妮可一眼，杜维忽然心里一动，一丝担忧也暗暗的释然了。
　　妮可小姐可是不同的！她是喝下了青春不老泉！那种专门给除了人类之外的生灵增加生命力的珍宝啊！所以，她的生命力才会变得更加强大吧。
　　落雪说完，就自己给自己倒了一杯酒喝了下去。他丝毫都不担心杜维下毒，身为精灵，对于植物极为擅长的精灵族，对于各种有毒的植物和魔法植物的了解，甚至要超过了人类的魔法药剂师。
　　“你……你真的是精灵？你真的知道我的事情？”妮可小姐的声音虽然冷漠，但是却比平常多了一丝关切。毕竟，不管是谁，总是希望增加对自己的了解的。
　　杜维沉默了，他立刻放弃了心中的念头，缓缓的将手从袖子里伸了出来放在桌上，他看了一眼表情似乎有些复杂的妮可，心里暗暗的叹了口气，随后杜维脸上重新展露出微笑来：“那么，精灵王阁下，作为我的客人，您能否满足一下我的好奇心呢？我对您说的那些历史上的传说故事，可是非常好奇呢。”
　　落雪脸上露出迷人的笑容，略微沉吟了一下，就点头道：“这并不是什么困难的请求，至少这些传说，在我们哪里，几乎人人都知道的。只不过……尊敬的公爵大人，您想从哪里听起呢？”
　　杜维略微思索了一下，他的眼神落在了房间里的那柄“隆奇努斯之枪”的仿制品上。
　　“就从它说起吧！”杜维缓缓道：“落雪先生，我很好奇，我们人类的骑士之枪，怎么在你们罪民的口中，就便成了背叛的代名词呢。”
　　落雪沉默了，他的眼神变色有些深沉，片刻之后，精灵王的声音露出一丝淡淡的讽刺味道：“罪民？嗯，您用了这么一个词语啊。哼，罪名，这就是你们人类对我们的称呼吗。”
　　落雪两根手指轻轻捻起酒杯来，浅浅抿了一口，幽幽叹息一声，精灵王明亮的眸子，仿佛放着光一样，却静静的凝视着杜维。
　　“郁金香公爵，你知道，在距离现在万年之前，在这个世界之上，主宰这片大陆的生物，是哪个种族吗？”
　　面对这个问题，杜维略撒思索了一下。既然落雪这么问了，那么毫无疑问，答案肯定不是人类了。
　　“难道是精灵族？”杜维试探的回答了一句。
　　“不，我们精灵族虽然拥有优秀的天赋魔法，但是精灵族的人口一直并不多。而且我们热爱美好的事物，喜欢和平和安静，并且精灵族喜欢居住在森林里，与外界很少联络。所以精灵族并不是大陆的主宰。”
　　“那么是矮人吗？”杜维对自己的这个猜测，也觉得有些可笑。
　　果然……
　　“不是。矮人大多居住在山丘地带，他们喜欢挖掘山洞居住，脾气暴躁，却不喜欢居住在广阔的平原，并且，矮人这个种族缺乏智慧，所以，它们从来都不是大陆的主宰。”
　　“那么，不会是兽人族吧？”杜维心中立刻冒出了一个各种人形野兽生存的画面……
　　“也不是。”落雪笑了：“兽人族本身具有很多分支，而且数量很多，繁殖力也很不错。可惜，兽人族因为很多天生的限制，使得这个种族天生就缺乏魔法天赋，纵然能有一些强大的兽人战士，但是却缺少了一些……嗯，灵气和智慧。所以，兽人从来不是大陆的主宰。”
　　“都不是？”杜维笑了：“难道是依然是人类？”
　　落雪不由得多看了杜维一眼，精灵王的眼神里都带着嘲弄的笑意：“我说的当然也不是人类。事实上，即使是在上古的那个时代，你们人类的地位，还不如我们精灵族！人类虽然拥有庞大的人口数量，但是你们的身体素质没有兽人强，技艺天赋没有矮人强，魔法天赋没有我们精灵族强，所以，自然也不是大陆的主宰了。”
　　“都不是？”杜维这下是真的呆住了：“那么，是哪个种族？”
　　落雪摇头，精灵王美丽的眸子里，也充满了一种疑惑：“这件事情，也正是我来到了你们人类世界之后，最大的疑惑！让我奇怪的是，你们人类对历史记载删改的简直太彻底了，不过其中让我惊讶的是，即使是对于我们精灵族或者兽人族，在一些极少数的书籍里也有提到，甚至一些你们人类的离奇的传说故事里，也有对我们的描述……虽然都是一些荒诞不经的说法。但是唯独，有一个种族，你们人类似乎对它们曾经存在过的事实，掩埋得简直太彻底了！！就连哪怕一丝一毫的痕迹和记载，都完全没有留下！！哪怕一丁点都没有！！这么一个最最重要的种族，居然在你们人类的历史记载之中，完全‘消失’！我不得不说，你们人类的光明女神，做得实在够彻底！”
　　杜维的胃口完全被吊上来了。
　　一个自己从来不知道的种族？
　　落雪的眼神仿佛变得也有些可怕！
　　这位精灵王深深吸了口气，给自己倒了一小杯酒，飞快的喝了下去，然后才低声，用一种奇异的腔调，说出了一个名字来。
　　“魔族！虽然，他们自称是‘神族’。这是一个曾经辉煌而可怕的种族，它们天生就具有优秀的魔法天赋，强悍的肉体，高超的智慧，以及……残忍的天性！在曾经的上古时代，魔族才是这个世界的主宰！而我们精灵族，曾经只是居住在大陆北边的森林里。矮人族蜗居在现在被你们人类称为乞力马罗山脉的群山之中。兽人族和你们人类的命运更惨……在远古时代，兽人族和你们人类，都是隶属于魔族的低等民族，甚至可以说是奴族！那是一个可怕而强大的种族，它们曾经在这个大陆上拥有灿烂辉煌的文明，而它们信仰的神，则是曾经被公认为最强大的神的……魔神·恶魔！”
　　魔族？
　　恶魔？
　　心中反复默念着这两个词语，杜维不由得有些呆住了。
　　心里，陡然之间，想起了东部广袤的海洋之上，那个岛屿之中被囚禁的，自称是恶魔仆人的那个叫克里斯的老家伙！


第三百九十五章 【神话时代】
　　“根据古老传说，还有精灵族祭祀留下的典文记载，那是一个极为漫长的时代……”落雪的声音，拖长了腔调，用一种描述的口吻低沉的诉说着：“在这片大陆，整个世界，都曾经是属于魔族的。传说它们天生就具有优秀的魔法天赋，而且具备超强的身体，足以媲美最强壮的兽人，而智慧方面也是超群的。那个时候，你们人类和兽人……就仿佛现在人类世界的奴隶一样，都是下等群体。而唯独能享受到一点点自由的，只有住在深山里的矮人和森林里的精灵族。可是就算如此，矮人族也必须向魔族臣服，并且定期缴纳供奉。传说之中，那些强大的魔族，之所以没有直接征服矮人族，完全是因为，魔族的一个致命弱点……他们惧怕没有阳光的地方。如果长时间无法晒到太阳，那么魔族就会变得虚弱。因此，住在气力马骡山脉的山腹洞穴里的矮人族，才得以生存。
　　至于我们精灵族，也同样不得不对魔族保持臣服的姿态。
　　魔族以太阳为图腾，崇拜阳光和火。它们还在大陆的中心，建造了一座硕大无比的城市！据说那座城市的规模，大得无法想象，中间竖立了一座高高的塔，传说可以直接通到天上，和它们的魔神恶魔直接沟通。而那座城市，被称为‘太阳城’。数以千万计的魔族都居住在哪里！传说就算是绕着那座太阳城走路，都要走上至少一个月！高塔的顶端，住着魔族的祭祀，可以直接和魔神沟通，并且直接得到魔神的旨意。在那个时代，魔族被认为是被魔神授命来统治这个世界的种族！
　　根据古老的传说，因为不甘心被奴役，其他的各个种族曾经发生过很多次的反抗，可惜因为强大的魔神的保佑，还有魔族强大的力量，一次一次全部都被扑灭了。
　　而到了最后，其他种族的人派出了代表联合在了一起，决定联合反抗魔族的奴役。而且，流传下来了一条古老的生命黄金法则，重新界定了这个世界上生物的等级，重新约定了，各个种族应该平等的生存在这个世界上。因为共同有了那个约定，所有的种族才第一次联合在了一起。
　　我们精灵族，矮人族，兽人族，还有人类，都各自向自己信仰的守护神祈求帮助。
　　可是，根据古老流传下来的神谱，魔神恶魔，是站在神谱的至高神的地位。而兽神，精灵大神，矮人之神，人类的神，都没有恶魔那么强大。
　　不得已的情况下，多位神灵，为了取得和恶魔抗衡的力量，最后……”
　　说到了这里，落雪的声音骤然停住了。
　　精灵王的眼神落在了那柄长枪之上，忽然摇头，叹了口气，指着那柄仿制品的隆奇努斯之枪，缓缓道：“诸位神，为了战胜强大的魔神，合力打造了这么一柄长枪。兽人之神，赐予了这柄长枪兽人的强大力量。精灵神赐予了它的魔力，矮人神用神奇的办法将这柄长枪铸造得无坚不摧。而人类……”
　　杜维从来没有听说过这些，立刻就问道：“人类的神，赐予了这柄长枪什么？”
　　精灵王的笑容之中，含着一次复杂的味道，沉默了一会儿，摊开双手：“没有。”
　　“……没有？”
　　“没有，什么都没有。”精灵王笑道：“根据古老的传说，即使在远古的神谱之中，人类的神在神谱上的地位也是很低的。据说并没有什么特别强大的能力。不过，在合力对抗恶魔的过程里，人类的神，却是不可缺少的一个关键环节。”
　　落雪忽然伸出手来，轻轻一招，房间里的那柄长枪就自从飞离了架子，飞到了落雪的手里。精灵王轻轻握住这柄仿制的十字长枪，眼睛盯着枪杆上的那些纹路，却并没有立刻揭出答案，却反而问了杜维一个奇怪的问题。
　　“郁金香公爵，你知道，那些魔族，是长得什么模样吗？”
　　这个问题，杜维自然是不可能知道的，不过落雪似乎也没有让杜维回答的意思，很快就说出了答案。
　　“从外表上看，魔族却是和你们人类极为接近的。只不过，魔族的身体远比人类强悍，魔力天赋也极为出众。而且，无论是男女的魔族，相貌都远比人类要俊美很多。甚至可以说，如果单纯凭外表来看，魔族比人类高大英俊美丽，能力更强，但是却和人类几乎没有什么明显的本质的外形区别。我们一直怀疑，其实魔族和人类应该是同一个种类的生物，只不过，人类是低等的，魔族是高等的。当然，唯一的一个细微的差别就是，每一名魔族，无论男女，在它们的头顶之上，都有一枚小小的角！”
　　小小的……角？
　　最后这一句，让杜维心中狂跳了一会儿，幸好，身为大魔法师的杜维已经拥有了充分的控制自己的能力，他的脸色和眼神都丝毫没有变化，就连心跳也只是骤然急促了一下，就瞬间恢复了平衡。
　　但是心底伸出，却泛起了巨涛！！
　　角？？
　　几乎是以强大的毅力，杜维终于没有做出下意识的动作：去伸手摸自己脑袋上的角。
　　不过，精灵王忽然提出这种问题，是什么用意？！难道这个家伙，看穿了自己的脑袋上掩藏在头发里的……
　　杜维忽然就开口道：“魔族的外貌，和这柄枪有关系吗？”
　　“没有直接关系，但是却另外有重要的原因。”精灵王幽幽叹了口气。美丽的眸子里，忽然就闪动出了伤感而悲伤的眼神来。
　　他轻柔的嗓音悠悠道：“我一路走来，来到你们人类世界，发现在你们的世界里，所有关于魔族的一切记载和痕迹，都完全被抹杀得干干净净，一丝不留！甚至你们这里的人完全就不知道曾经有这么一个强大的种族存在过！抹杀的彻底，让我很是吃惊！不过……我前些天，路过北方的一个小地方，无意之中在一个小镇的酒馆里，却听见一个吟游诗人吟唱了一曲长诗，是讲述一个传奇的故事，这个故事，让我听了，却非常非常的震惊！！而最重要的是，事后我经过仔细的打听，才发现，原来这个故事，在你们人类之中流传的很多，虽然版本都各有不同，但是基本上也算是大同小异。”
　　这个落雪讲了这么多，却又莫名其妙的扯到了一个吟游诗人唱的什么传奇故事诗句上去了……杜维不禁有些着急。
　　可是毕竟落雪才是知道真相的人，这个家伙这么绕弯子，想来自然是有原因的。
　　果然，精灵王忽然轻轻咳嗽了一下，清了清嗓子，然后抬起手指来，在长枪之上那么一敲……
　　他这么一敲，杜维顿时心里就一沉，赶紧暗自戒备。不过幸好，这次精灵王敲击枪柄，却并没有释放出他的魔力震荡波。
　　手指敲打在枪柄之上，发出了富有节奏的清脆的声音。就在这节奏之下，精灵王用一种饱含着忧伤的声音，缓缓的念出了一段长长的诗句……
　　这是一段典型的罗兰大陆风格的叙事诗，讲述的是一个传说的神话故事。这个故事，就连杜维在小时候都听母亲说过。
　　内容大概是这样的：
　　在一个宁静而美丽的地方，有一名美丽忧伤的少女，可惜她的美丽，带给了她一切的不幸。
　　有一个可怕而强大的魔王，肆虐着少女的家乡。
　　人民在火焰之中挣扎。
　　牲畜不兴旺，庄家不茂盛。
　　魔王爱上了美丽的少女，说：嫁给我，把你的心给我，我还你家乡宁静，还你人民自由。
　　少女心碎了！她痛恨魔王，更不舍自己的爱人。
　　可是，为了保卫自己的家园和亲人，少女做出了牺牲！她告别了心爱的恋人，独自走进了魔王的家！
　　她说：王啊，我愿意把自己给你，请你饶恕我的亲人。我送上我的臣服！
　　魔王说：我不需要你的臣服，我需要的是你的心！
　　少女成为了魔王的妻子，过了一天又一天。
　　魔王深深的爱他的妻子，可是却并不知道，他的妻子，心中有多么的恨自己。
　　而终于有一天，魔王对心爱的妻子，彻底放下了心中的戒备。他不再出去肆虐，让少女的家乡宁静，让牲畜兴旺，庄稼茂盛，子民自由。
　　可是他不知道，美丽的少女，心中并不爱他，心里只有恨！
　　终于，在这一天，魔王醉了，少女看着酒醉的丈夫，问他：尊贵的王，你是如此的强大，这世界上没有能和你匹敌的存在，可是难道，你就没有弱点了吗？
　　魔王是那么深爱他的妻子，于是没有了戒备，说出了自己的弱点。
　　原来只要割去魔王的胡须，就可以让他失去强大的神力！
　　于是在这一天的晚上，少女趁着魔王睡着，用刀子割去了魔王的胡须！
　　而失去了胡须的魔王，醒来之后，愤怒的发现了自己失去了神力。
　　随后，等候在外面的，少女的爱人，冲了进来，用一把宝剑，杀死了魔王。
　　……
　　这样的故事，杜维从小就听到了很多。至于这个故事，罗兰大陆上的确有很多流传，只不过版本不同，一些故事的细节也在各个地方流传的也有差别罢了。
　　此刻，落雪忽然说起了这个故事来，杜维先是愣了一下……不过，他毕竟是一个极聪明的人，片刻之后，杜维就陡然失声叫道：“难道？？？”
　　看着杜维惊讶的表情，落雪缓缓点了点头：“是的，就是你猜的那样。”
　　精灵王的神色很奇怪：“根据古老的记载，魔神爱上了人类的女神，人类的女神，为了骗取魔神的信任，而答应了它，成为了神后，可就在魔神和人类的女神结合的第二天，女神终于得知了魔神的唯一的弱点！恶魔唯一的弱点，就是它头顶的那枚角！只要割掉了那只角，就会使得恶魔变得虚弱！于是，趁着魔神熟睡的时候，女神用一柄特制的刀，割断了魔神的角！
　　而醒来之后的恶魔，愤怒之极。可惜，它的力量却已经变弱！等待它的，是已经做好了准备的，拿着其他各个种族的神灵付出了各自的神力而合力打造出来的强大的武器的……人类的另外一名守护神！”
　　“等……等等！！”杜维觉得喉咙有些发干：“人类的另外一名守护神？你说这话是什么意思？难道人类的神，并不只有光明女神一个？！”
　　落雪听了，却深深看了杜维一眼，一边冷笑，一边用奇怪的语气反问道：“是谁告诉你，人类的神灵只有那个光明女神一个的？”


第三百九十六章 【天性？】
　　“可是现在……教典……”
　　落雪一脸的不屑：“现在你们的教典都是谎言！我可以很明白的告诉你，至少从我们这里流传下来的古老传说，可以证明，在万年之前的那个上古时代，你们人类信仰的神灵，并不只有一个女神！而是有两位！一位女神……当然，那个时候她还不叫‘光明女神’，这个称号是现在你们人类这么叫的。而另外一个，则是你们人类信奉的，象征着雄性的勇气和力量的男神，叫做阿瑞斯神。”
　　落雪说到这里，眨了眨眼睛，淡淡道：“现在你明白了吧？那个叙事诗里的‘美丽的少女’就是光明女神，魔王就是恶魔，至于‘少女的爱人’就是阿瑞斯男神。”
　　杜维觉得自己已经说不出话来了。
　　落雪说的这些东西，已经颠覆了杜维所知道的……不，应该说是颠覆了现在整个大陆的信仰！！
　　人类的神，居然并不只有一个光明女神？还有另外一个叫做阿瑞斯的男神？
　　光明女神，为了击败恶魔，居然还使用过……使用过美人计？？
　　虽然那个故事杜维从小就听到过，可是任凭谁也没有把这故事里的角色往女神身上联想啊！
　　“即使是找到了魔神的弱点，但是魔神的强大，是远远超过其他各个种族的众神的，哪怕是割断了它的恶魔之角，魔神的实力遭到了削弱。可就算是虚弱状态之下的恶魔，也拥有让其他神灵无法匹敌的强大神力！任何单独的一个神，都无法和强大的魔神抗衡。所以，众神才不得不打造了那柄神圣的长矛！也就是你们人类说的隆奇努斯之枪，我们称之为德库拉之矛！当然……在那个时候，这柄长枪并没有这些奇怪的名字，它的名字也都是后来才赋予的。
　　这柄神枪，凝聚了诸多神灵的神力，灌输在了枪上，使用它的时候，可以发挥出兽人之神强大的武力，精灵神强大的魔力，还有各种各样的加持的神力在上……这么一件神器，可以说是从来没有过的强大的武器。只要拿着这件威力强大的武器，那么击败魔神，就可以增加很大的把握了。
　　可是，在制造好了长枪之后，关于由谁来使用这把武器的问题……传说之中，在众种族的神灵之间，也曾经一度引发过争议。原本大家都认为，最适合使用这柄长枪来完成最后的对决的，是兽人之神，兽神拥有诸神之中最强的武力，使用这柄神枪是最合适的。可是人类的女神却激烈的反对。在她的要求之下，让人类的男神阿瑞斯来使用这柄神枪，完成对恶魔的最后一击。”
　　“其他神灵都答应了？”杜维问道。
　　落雪微微一笑：“没有办法，因为人类的女神是这个计划的最关键的一环，没有她的话，魔神就不会上当。所以，最后决定之下，由人类的男神阿瑞斯担任最后一击。而之后的故事，我想你应该大概能猜到了。虚弱的魔神，虽然发现了自己被背叛之后极为愤怒，但是面对诸多围攻的众神，它就算是再怎么努力，也终于不敌而落败。
　　因为古老的传说之中，任何神灵都是不死的，所以就算众神击败了魔神，也是无法将它杀死的。最后诸神运用神力，将魔神永远的封印了起来。
　　随后接下来的，就是长达百年的大陆战争！
　　杜维……我不得不说，我这次一路走来，在你们人类的世界游历的时间也不算短了，你们人类占据了这片大陆，建立了灿烂辉煌的文明……可是，如果和传说之中上古的魔族比较，那么差距还是很明显的。”
　　杜维有些不信。
　　他是穿越过来的，笃信一条道理：时代进步！
　　他绝对不信一万年之前的文明会比现在更先进。
　　可是精灵王的描述，却让杜维不得不动摇了。
　　在精灵王的描述之中，远古时代的魔族创造文明，实在是让人超忽想象！可以容纳千万人的大型城市，让人步行绕着走一个月都走不完的超大的城市？
　　可以建造出直插天空的巨型高塔？
　　还有在描述之中，魔族用来进行祭祀活动的大型的祭祀塔！落雪在桌上随便的画了几个图案出来，据说是精灵族里留存的古老典籍里流传下来的图画，那些祭祀的高台，在杜维看来，就仿佛自己前世所看到过的那种玛雅人的太阳金字塔一样。
　　密密麻麻，一片一片……
　　还有传说之中的魔都神殿……那些高大的建筑，杜维心中略微计算了一下，就认定了，凭借现在罗兰大陆上的人类的文明，恐怕是绝对建造不出来的！
　　这一切，恐怕也只有自己前世的那个世界才有可能吧。
　　“那么强大的一个种族，那么强大的一个文明，却终于在长达百年的战争之中完全毁灭了！兽人，精灵，人类，还有其他很多种族，传说也包括了龙族在内……诸多种族的联军，全面对魔族发起了进攻。一场一场的决战，战火将大陆上的文明烧成了焦土。那些城市，神殿，高塔，全部都在战火之中被毁灭！
　　魔族虽然是强大的种族，但是因为失去了魔神的祝福和保佑，就失去了它们最强大的助力。而反观联军这里，诸多种族的背后，却站着它们的众神！有了众神的支持，魔族终于节节败退，最后，在一场著名的大决战之中，魔族终于全面失败，而联军取得了胜利。
　　传说之中，战争之后，大陆上曾经经历了一次大规模的屠杀。战败的魔族，承受了那些曾经被自己奴役和欺压了千百年的种族的怒火。那场屠杀之中，十万百万的魔族被杀死，鲜血几乎将整个大陆都染红。
　　根据古老的传说，那场让人无法想象的大屠杀，持续了整整一年！而接下来的整整五年时间，冬天落下的雪，都是红色的！
　　而最终的结果是，在诸多种族的联合之下，在诸多种族联手的屠刀之下，曾经辉煌之极的魔族，被彻底灭绝了！！其他的种族将魔族屠杀殆尽，整个大陆再也看不到一个魔族的踪影，而所有象征着魔族文明的痕迹，都被一一烧毁和抹杀！城市，建筑，房屋，高塔，全部被推倒或者焚毁。
　　而整个大陆，从之前极端发达的魔族文明之后，陷入了长达百年的一个黑暗时代……不得不说，虽然我是精灵族，但是读到这段传说的时候，也必须承认，那是一段野蛮而黑暗的时代！充斥着残忍，野蛮和血腥！
　　在长达百年的时间里，大陆上几乎没有文明，没有创造，没有建设……所有的一切，都只有一件事情，那就是……
　　破坏！
　　破坏一切！把大陆上所有的一切文明都彻底的破坏！
　　可以说，那是一个疯狂的时代，而那个时代，持续了整整一百年。
　　在那之后，当那场疯狂的野蛮，在持续了一百年之后，终于渐渐平息下来之后。当诸多种族终于可以安静下来的时候，大家忽然发现了一个奇怪的事情，就是……诸多联合的种族之间，实力的对比，发生了巨大而明显的变化！
　　原来，最强大的种族是魔族。可除了魔族之外，最强大的种族可谓就是兽人了。因为兽人拥有优秀的天赋体魄，在武技之上拥有过人的天赋，而且，兽人族的繁殖能力比我们精灵要强太多。它们的数量也很多。矮人族么，至少也拥有极强的技艺天赋。
　　可以毫不掩饰的说，在那之前，你们人类是弱小的。虽然拥有繁殖力上的优势，人类的数量很多，但是无论是体魄还是精神力，人类都远远不如其他种族，当然，人类至少拥有智慧，这点是无法否认的。但是相比其他种族，脆弱的人类，在战争的初期，并不是强者。
　　可随后，情况发生了巨大的变化！
　　我曾经仔细研究过那段传说，因为根据传说之后，在持续了多年的破坏之后，那个时候，人人都在疯狂的发泄着对魔族的仇恨，疯狂的破坏魔族留下的文明痕迹。无奈魔族之前实在是太辉煌了，就算是单纯的破坏，也花费了一个漫长的时间。
　　当大家都冷静下来之后，猛然发现，实力的对比上，居然是……”
　　落雪看了杜维一眼，叹了口气：“居然是你们人类占据了优势。”
　　杜维没说什么，就连表情变化都没有。
　　“你们人类拥有一项特殊的特质，这点是其他种族都不具备，或者说是欠缺的！人类因为之前的地位低下，所以人类总是很谦虚的去学习。在之前的联合对抗魔族的过程里，因为大家都处在一个阵营之中。对于人类这个盟友，其他的种族都没有去太多的防备。结果，人类就从精灵族这里学到了很多魔法！从矮人族那里学到了建造的工艺！从兽人族那里学到了它们强大的武技！虽然这些学来的东西，并不足以让人类立刻就强大起来。但是，却已经让人类的实力有了足够的提高。何况，人类除了学习的天性之外，还比我们这些种族都更加擅长一件事情，那就是……创新！
　　我们精灵族是骄傲的种族，恪守古老的传统，被我们认为才是最正确的事情。而矮人族的情况和我们差不多。至于兽人，它们天生头脑就有些简单，也就不用提了。
　　百年的时间里，人类的实力有了巨大的提升。可是，这依然不是最关键的，最最关键的是……”
　　这次，杜维不等落雪说完，就冷笑一声，淡淡道：“最大的关键是，魔族？”
　　落雪神情一凛，深深的看了杜维一眼：“不错，正是魔族！”
　　精灵王的声音有些无奈：“人类具有太强的同化性了！因为之前人类是低等种族，没有什么严格的传统。不像我们精灵族，严格禁止和外族通婚。而那些魔族战败之后，虽然它们的文明被我们摧毁了，军队被击垮，但是庞大的人口基数，就算再怎么屠杀，也不可能全部屠杀殆尽的。
　　而这个时候，长达百年的黑暗时代之中，大陆之上，除了大批的魔族被屠杀之外，剩下的，应该有很多很多数量的魔族的遗民，为了求得生存，不得不隐藏痕迹和身份。
　　我之前说过，魔族从外形看来，和你们人类是非常非常接近和相似的。传说之中，很多魔族为了活下来，不得不忍痛悄悄的割掉了自己头上的角，伪装成人类，混进了人类的群体里。
　　对于这个现象，当时其实并不是秘密，甚至我相信，人类的领袖和统帅都是知道的。只不过，你们人类似乎并没有禁止这种行为，或者说是：默许！
　　在我看来，魔族的遗民用这种方式混入了人类的群体里，经过了整整一百年的时间，通婚，繁衍……这一切，就等于是给了原来潺弱的人类的血统，输入了新的强有力的新鲜血液！
　　人类变得强大！
　　溶入了大量大量的魔族的遗民或者说是后裔之后，又用了几代人来慢慢的消化掉了这些魔族的血统，人类终于变强了！
　　魔族的溶入，不禁从体质上给人类的后裔带来了增强，使得人类潺弱的身体得到了增强，低微的魔法能力得到了增强，而同时，在毁灭魔族文明的过程里，我个人在研究这段传说的时候，严重的怀疑一点！就是：你们人类肯定悄悄的学习了很多魔族的文明！这点上，不得不说，人类是充满了狡猾的。”
　　杜维已经安静了下来，淡淡一笑：“所以呢？”
　　“所以，当我们这些种族经过了百年的时间，自认为已经取得了绝对的胜利，已经完全抹杀了魔族的存在，扳掉了这座压迫了我们太久的巨石之后，却忽然惊讶的发现……在我们杀死了一头狮子之后，身边原本只是一群羔羊的人类，已经摇身变成了一群饿狼！你们虽然没有从前魔族的个体那么强大，但是你们的数量比魔族更多。更重要的是，人类除了善于学习，善于创新，善于同化之外……你们这个种族，还具备了两个比魔族更可怕的特点！”
　　“哪两个？”
　　“狡猾！还有……残忍！”精灵王幽幽叹了口气：“人类似乎在我们还没有清醒过来的时候，就已经暗中悄悄的学习一切了！这不得不说是一种很狡猾的行为……而说到残忍，我认为这才是你们人类最大的天性！魔族虽然也很残忍，但是至少它们只会奴役我们而已。可你们人类，却连奴役都省略了，而是想把我们这些异族全部灭绝！似乎你们人类从血液之中就蕴涵了种嗜好杀戮的天性！
　　难道不是吗？我仔细研究过你们人类的历史，就算是在我们这些外族退出了大陆的后来的几千年历史里，你们人类的整个历史，就是一个不停的自相残杀的过程！！甚至可以说，你们人类的文明的进步，都是建立在互相残杀之中，一步一步进化而来的！
　　所以，说到残忍，你们人类是这世界上最残忍的种族。因为，你们不但对的种族残忍，对自己的同类却更加残忍！
　　我们精灵也好，矮人也好，兽人也好，都很少发生大规模的同类之间的杀戮。
　　但是你们人类的历史……数千年来，就是一部‘人类杀人类’的历史！而在你们人类的历史之中，杀人越多的人类，往往都被认为是最杰出最伟大的领袖。
　　残忍，就是你们人类已经深深流淌在血液之中的天性！”


第三百九十七章 【妮可的反击】
　　不可否认，落雪的这番言论是很震撼的。至少杜维听了之后，尽管自己也是人类，但是却也心中暗自震动。
　　纵然他感情上再怎么不情愿，再怎么觉得抗拒，但是理智却告诉自己：落雪的这番话，至少从客观上，是没错的。
　　人类的历史，不正式一部同类之间杀戮的过程吗？
　　不管是这个世界也好，甚至就连杜维的前世那个世界，古今中外，都是如此！
　　精灵王作为一个异族，却这么一刀戳中了人类天性之中的软肋，并且如此大加抨击，虽然杜维心中无奈，但是却毕竟是不满的。
　　望着杜维的表情，精灵王知道自己的目的达到了，这个年轻的人类对手，果然很是难受，被自己说中了，却偏偏无力反驳。
　　可就在杜维哑口无言的时候，偏偏这个时候，旁边的妮可小姐……
　　闭着眼睛的梅杜莎女王，在之前的对话之中，一直都保持着沉默。在落雪说出上古时代的那段传说的时候，妮可小姐的脸色也丝毫没有变化。
　　无论是曾经创造了灿烂文明的魔族也好，或者是那些精灵族矮人族兽人族联合起来的战争也罢，甚至就连说起那些上古神灵的事情，都不曾让这位美丽的美女蛇动容过。
　　她绝美的脸庞之上，一直都保持者淡漠的表情，似乎对一切都是无动于衷。
　　然而，当落雪说到了那个大陆上很常见的神话故事，那个美丽的少女为了杀死魔王而骗取魔王的弱点的故事……
　　当说到那里的时候，妮可小姐冰山一样的面容之上，却仿佛露出了一丝悸动……
　　从她的眉梢开始，似乎流露出了一丝淡淡的感慨，其中又仿佛蕴涵了一点伤感的味道。不知不觉，这位美女蛇居然轻轻的叹了口气，尽管声音很轻，可是这毕竟是美女蛇极少见的表露出情绪的波动来。
　　而此刻，当精灵王大肆抨击人类的天性残忍的时候，就连博学的杜维都无话可说的时候，美女蛇却意外的发出了声音！
　　“哼哼……”
　　只是轻轻的一笑，这笑声仿佛很淡漠，但是却落雪和杜维，却从其中品味出了一丝淡淡的嘲弄和不屑来。
　　原本这个常年如岩石一样冷漠的女人，能表露出一点情绪波动就已经极属难得，今天却居然还会主动笑出来，更是奇闻了。
　　更何况，她笑声之中的不屑，更是明显。
　　“哦，看来梅杜莎女王对我的言论有些异议吗？”精灵王先是一皱眉，随后平静的看向了妮可小姐：“难道在您看来，我说的人类的天性，并不是这样的？”
　　“不，我认为你说的很对。”妮可小姐的声音虽然不大，但是却很清晰。随后，这位美女蛇转向了杜维，她用闭着眼睛的脸对着杜维，轻轻道：“杜维，随你来到人类世界这么长的时间，你教会了我很多……我记得你第一次教我的，就是关于人类的‘口是心非’和人类的虚伪。可以说，人类天性之中的劣性，似乎你已经教了我很多很多，你说的那些，我也都一一的牢牢记住。而且……当你没有时间陪伴我的时候，感谢你的那位小未婚妻，那个叫薇薇安的女孩，她经常来陪我，并且还和我说了很多很多你们人类的历史。虽然她说话的口齿是有些不太清楚，不过幸好，我有足够的耐心和时间，也感谢她，我学到了很多很多……”
　　最后，美女蛇轻轻的点了点头：“薇薇安给我读过几天你们人类的《大陆通史》，所以，我觉得这位精灵说的没有什么错，人类的残忍，虚伪，狡猾，都是天性……”
　　落雪笑了，而杜维的脸色却很无奈。
　　被精灵王嘲弄也就罢了，可是妮可小姐明明就是自己这边的啊，居然也这么说。
　　可杜维依然无法辩解。
　　然后，接下来，妮可小姐的表现，却让两人都是大吃一惊！
　　“可是……虽然这些都是事实，但是我觉得……难道这样有错吗？”妮可垂头，似乎略微思索了一下，用坚决的口吻一字一字道：“我觉得这些并没有什么。”
　　甚至于，妮可小姐干脆用嘲弄的语气，对着精灵王，冷冷道：“至少，我觉得你们精灵，或者矮人，或者任何其他种族，没有资格用这样的充满了贬低的言论来评价人类。”
　　“……为，为什么？”落雪愣住了。拥有足够风度的精灵，并没有因为被反驳而愤怒，却静静的看着妮可小姐，等待答案。
　　妮可没有直接回答，却反问杜维：“我记得你曾经和我闲聊的时候，说过一个例子：一群鹿，靠吃树叶而生存，结果，那些树的高度太高，只有个头足够高的鹿才能够到树上的叶子，而一些个头矮的鹿，则不得不饿死，因为它们够不到树上的叶子……杜维，我很清楚的记得，你在说起这个例子的时候，仿佛说过两个给我印象极为深刻的词语，一个是‘优胜劣汰’一个是……嗯，仿佛是‘进化’对吧？因为这个结果，使得矮小瘦弱的鹿都被饿死，而高大健壮的鹿却活了下来，一代一代的繁殖，很多年之后，鹿的群体，就只剩下了高大健壮鹿了！虽然这种淘汰的过程很残忍，但是结果，却是使得鹿的群体的质量提高了……杜维，我记得当初你大概就是这么说的，对吧？同样的道理，草原上，只有跑得快的羚羊才能活下去，因为跑的满的，都被狮子抓住吃掉了。”
　　落雪的脸上露出一丝凝重：“可是，这和人类的同类残杀，有什么关系？”
　　“有关系，而且关系很大，而且……精灵，这正是其他种族的悲哀！”妮可小姐的声音很冷静，然后，她带着古怪的微笑，缓缓的提出了一个新的问题：“落雪先生，您说您看了人类的历史，说人类的历史就是自相残杀……可是，难道您没有发现一个很重要的前提条件吗？你说的人类的自相残杀的‘前提’是：其他的种族，都已经被人类全部征服或者灭亡了！”
　　妮可小姐用不容置疑的口吻道：“优胜劣汰！永远的优胜劣汰！这个规律永远存在，并且还会一直存在下去。你所谓的人类的残忍……只不过是因为人类残杀了你的种族，残杀了其他的种族，征服了其他的种族……可这种征服，本身就是优胜劣汰！其他的种族没有人类优秀，所有被人类击败，有的，只能消失在历史之中……就好像是个子不够高而吃不到树叶被饿死的鹿，和跑得不够快而被狮子捕食的羚羊！它们的灭亡，怪不了别人，只能怪它们自己太弱，所以被淘汰！”
　　“这是一个过程。人类也好，兽人也好，精灵也好，其他的种族也好。至少在这之前，大家都是站在同样的起跑线上！
　　落雪先生！
　　你指责人类狡猾，偷学魔族的文明，那么你为什么不责怪你们自己太过保守而不思进取？
　　你指责人类背信弃义，违背了协议而对曾经的盟友下手，那么你为什么不责怪你们自己太过天真幼稚？
　　你指责人类残忍……那么你为什么不责怪你们自己太过优柔寡断？
　　不管过程是怎么样也好，但是事实的结果就是，人类是‘优胜’，而你们，则是‘劣汰’！！这种时候，与其用酸溜溜的语气来抱怨人类，不如自己反省一下自己种族的缺陷！”
　　杜维都没有想到一直沉默的妮可小姐……居然能说出这么一番犀利之极的言论，更何况，这个美女蛇还不是人类！！
　　落雪沉默了。
　　精灵王的表情渐渐严肃了起来，他仔细的思索着美女蛇的话，认真的思考了一会儿，郑重道：“梅杜莎，我承认你说的话或许有一些道理。但是……难道我说的人类的互相残杀这一点，有错吗？同类的残杀，以人类为最！”
　　“可是这也是有前提的。”妮可的回答不慌不忙：“人类是在把其他存在的对手种族全部征服之后，才开始大规模的自相残杀。同样是一个优胜劣汰的过程。就好像我们的头发……有些枯黄和不良的头发会脱落，然后才会长出新的色泽光亮的毛发来。当外部的威胁没有了，没有来自外部的竞争，那么人类就只能通过内部竞争，来保持这种规律一直持续下去！因为如果不竞争，任何群体和种族，都将面临唯一的结果：退化！”
　　妮可说完了这些，对着杜维道：“是这样吧？我说的没错吧，杜维？”
　　杜维此刻也立刻把握住了妮可的意思，深深的点了点头，而他看向美女蛇的眼神，也不知不觉带了几分凝重和严肃。
　　因为你们这些外敌已经被淘汰了，我们人类没有了对手，就只能内部竞争了……这大概就是妮可所说的意思。
　　因为你们早早就被先淘汰了……这样的意思，对于精灵族和其他种族来说，还真有些伤人啊。
　　杜维很快就整理好了思路，开口笑道：“落雪先生，您认为呢？”
　　落雪沉默。看得出来，这位精灵族的强者和智者，在仔细的思考妮可小姐的话。
　　很久很久，落雪都没有说出一个字来。
　　“你说的没错，我们人类的确是一直在自相残杀。”杜维叹了口气，可随后他语气一变，凛然道：“在驱逐出了你们之后，大陆之上，人类已经没有了对手！但是竞争这个规律，依然还要延续下去！所以人类才会所谓的‘互相残杀’！落雪先生，纵观人类的历史，无非就是强大的国家灭亡弱小的国家。更强大的国家吞并弱小的势力……但是结果是，‘弱小’者被淘汰，‘强大’者留下来！这就是一种自我不停的新陈代谢的过程！”
　　落雪摇头：“我依然觉得，如果是精灵族或者其他种族，就没有这种大规模的自相残杀。”
　　杜维笑了。
　　他这次是真的笑了。
　　很快，他的眼神变得尖锐起来，冷冷的回答了一句话。
　　“你说你们这些种族没有自相残杀？或许是这样吧……但，那是因为你们根本就没有成为过这个大陆的主宰！！如果你们成为了大陆的主宰，成为了这个大陆上唯一的种族，说不定你们自相残杀的程度比人类更激烈呢！”杜维冷笑道：“落雪先生，可惜，你们却先一步就已经被淘汰了！如果要评价人类的劣性……就先击败人类，站在这世界的主宰位置之上，再来说这些无聊的评价吧！”
　　落雪没有愤怒，这位精灵王在沉默了一会儿之后，反而笑了。
　　他的笑容很真诚，丝毫没有掩饰的意思，尽管眼神里有些淡淡的失落，但是更多的，却是闪过了一丝精光。
　　“很好。”落雪居然站了起来，对着杜维和妮可小姐微微欠了欠身子：“多谢两位给我上了这么生动的一课！请接受我真诚的谢意！如果不是今天这番精彩的言论，恐怕我现在还在沉迷于狭隘之中！郁金香公爵，你说的没错，失败者没有资格评价胜利者！今天的这些话，我一定会仔细去品味的！”
　　看着精灵王的眼神，杜维心里忽然生出了一丝后悔来。
　　我……或许不该说这些话吧！这些话，恐怕会把我们的敌人“点醒”啊！
　　掩饰着心中的后悔，杜维立刻跳开了话题，微笑道：“好了，落雪先生，让我们忘记关于人类的话题，您刚才的故事，还没有说完呢！在消灭了魔族之后，发生了什么事情呢？”


第三百九十八章 【消失的神】
　　战争！
　　这是落雪的答案。
　　在消灭了魔族之后，并没有迎来预期的和平时代。而各个种族，也没有像之前约定的那样和睦相处生活在大陆之上。
　　而最先打破和平的，却恰恰是从前被其他种族所低视的人类！
　　在灭亡魔族的一百年的黑暗时代之中，人类通过溶入了大量的魔族后裔，学习了大量的魔族的文明，使得人类的实力得到了巨大的提升！
　　人类不再像从前那么潺弱，同时还吸取了一部分魔族的文化！使得人类变得更强壮，更聪明，更富有头脑……
　　同时，也更具备了野心！
　　神话时代的战争之后，根据各族的协议，精灵族得到了得以繁衍生息的大陆的北方的森林地带和乞力马罗山脉的森林。
　　矮人族则除了它们原本的栖息地之外，又得到了大陆西南的丘陵地带。至于兽人族，因为兽人族强大的个体实力，还有兽人族庞大的人口，它们得到了大陆的中部和南部的平原！在哪里，兽人族建立了很多小的国家。
　　而唯独人类。因为对于人类的低视，人类得到的土地比较少……
　　让杜维惊讶的是，当落雪说出了人类最早的栖息地的时候，落雪给出的答案，让杜维非常吃惊！
　　“根据古老的传说，如果记载没有错误的话，在战争之后，人类得到了大陆西部和西北的土地——也就是说，绝大部分地区，正是郁金香公爵您现在统辖的领地！”
　　西北？？
　　杜维是知道西北的苦寒和贫瘠的！
　　可想而知，人类对于分到的这片土地，自然是不满的……
　　而且，就算是开始的时候，人类因为自身的实力不强，并没有表示不满，但是到了后来，情况却不得不发生改变了！
　　人类的繁殖力，在各个种族之中比较来看，都是很强的！
　　尤其是在没有了魔族的奴役之后，获得了自由的人类，在短短的几十年内，人口就得到了飞快的增加。
　　数量庞大的人口基数，加上今非昔比的种族实力，还有心态，更重要的是，人类获得的土地太过贫瘠，已经无法满足人类生存的需要了！
　　这一切堆积到了一起，最终带来的，就只有一个结果了！
　　战争！！
　　人类的强不仅仅在于实力上的变化，更重要的是，人类的智慧！相比矮人和兽人族，人类拥有更狡猾的头脑和智慧！而就算是同样拥有高等智慧的精灵……可精灵族却存在着一个最大的弱点，那就是：保守！近乎于顽固的保守！！
　　随后在争夺生存资源的战争之中，人类轻易就击败了矮人族，将矮人族从西北的山区驱赶到了南方，同时取得了很多矮人族留下的技艺。
　　而在和兽人族的战争之中，原本面对强大的兽人军团，人类却依靠自己的智慧，开发出了不同的兵种和战术。
　　用落雪描述的古老传说之中的记载，是这样说的：
　　“一个人类绝对不是一个兽人的对手。
　　十个人类士兵也不是十个兽人战士的对手。
　　但是一百个人类，就可以勉强和一百个兽人战士打成平手。
　　如果是一千对一千的话……那么人类就可以战胜兽人！”
　　战争的过程里，人类还使用了离间，分化，诈降，等等等等一系列多种的策略，将头脑简单的兽人陷入了一个又一个陷阱和计谋之中。
　　尽管拥有强大的武力和众多的数量，兽人族依然在人类的面前节节败退，土地也一步一步的被蚕食。
　　更让人无奈的是，在战争的过程里。精灵族，这个强大的魔法文明的种族，在战争的初期，却一直置身事外！
　　骄傲和保守并存的精灵族，天性厌倦战争，不思进取，即使在兽人族经历了巨大的失败，向精灵族请求帮助的时候，“洁身自好”的精灵族都拒绝了兽人的请求，而是毫无危机意识的生存在广袤的森林和深山之中。
　　依然“无忧无虑”的过着它们自己和平安宁的生活。
　　这样的举动，毫无疑问，使得其他的种族，失去了最后一个击败人类的机会！
　　这一场战争，在罪民哪里的历史上，被称之为“第二次神话战争”。
　　在这第二次神话战争的后期，人类取得了巨大的胜利，人类的占据了大陆南方巨大多数的土地，兽人和矮人族，都被人类驱赶到了大陆的北方。
　　人类在大陆的南部，建立了属于自己的城市，乡镇……这一切一切的文明，似乎都带着人类血来的浓厚的魔族文化的烙印！！
　　终于到了战争的后期，面对濒临灭亡的兽人和矮人族，精灵族也从沉睡之中醒悟过来了。
　　可是这个时候，已经太晚！
　　人类在击败了兽人和矮人之后，已经夺去了足够的地盘，拥有了大片的后方土地，源源不断的战争潜力。
　　而且，在对付精灵族这个强大的魔法种族的时候，人类的策略也是非常聪明的！
　　精灵族生存在广袤的森林里。在森林里拥有天然优势的精灵族，它们是强大的弓箭手，是优秀的魔法师……但是人类，却并没有正面大举进攻入森林！
　　根据古老的记载，人类采取的策略是，先大片大片的焚毁森林！
　　从古老的传说来看，罗兰大陆的北方，原本并不是一片平原，曾经存在过一片广袤之极的森林！
　　而现在的冰封森林，也只是从前的那片广袤森林其中的一部分。
　　可人类的举动，不得不说是绝然的！
　　面对广袤的森林，人类动用了大批的人力，开始疯狂的砍伐和焚烧！
　　原本精灵族还保守的等候在森林里，骄傲和保守的它们，固执的认为，人类会进入森林里，然后就可以利用自己的天然优势，给人类痛快的一击！
　　但是它们失算了。
　　长达近乎一年的时间里，人类就砍伐掉了大片的森林，烈火的焚烧，使得大片从前苍翠的绿色，从大陆的北方消失。（而后来，经过时间的演变，那些土地现在都变成了北方的平原地带）。
　　人类的这种做法，最后终于惹怒了精灵。
　　可惜，被激怒的精灵，却反而因为自己过于骄傲的天性，又做出了一个错误，甚至是愚蠢的决定！
　　骄傲固执，加上被怒火烧昏了头脑。结果大批大批的精灵族的军队走出了森林，居然来到了平原之上！
　　用精灵族那原本就略显脆弱的身体，居然在平原之上，正面和人类打造的穿戴着坚固铠甲的重骑兵和重甲步兵硬撼！！
　　这种以己之短攻敌之长的举动，结果，就可想而知了！
　　尤其是，在之前的黑暗时代之中，学习了很多精灵族魔法，并且吸收了大量的魔族文明之后，人类之中，也已经衍生出了不少属于人类的“魔法师”！
　　（人类的魔法文明，其实从前是一片空白，是从精灵族和魔族那里学来的。）
　　人类的魔法师虽然还远远没有现代这么强大，但是那个时候，人类拥有了自己的魔法力量之后，再一次削弱了精灵族的优势！
　　而那次战争，将其他种族的最后一丝希望，也终于断送！
　　人口数量的稀少，加上战术的保守固执，甚至就连武器装备之上，精灵族都以华而不实著称。这样的军队，离开了森林的天然保护，没有优秀的战术，没有超然的魔法优势，失败，也就是必然的结果了！
　　和第一次各个种族联合起来抗衡魔族的“第一次神话战争”持续了整整一百年相比，第二次神话战争，人类从弱小到强大，却只用了十几年的时间，就将其他种族全部击败！
　　而且，当战争的末期，在面对精灵族的垂死挣扎的时候，大陆的历史上，第一次出现了一个新的名字。
　　“龙骑士！”
　　落雪低沉而晦涩的声音，说出这个词语的时候，眼神里带着深深的感慨。
　　“龙……骑士？”杜维眼睛一亮。
　　“是的，龙族和人类联合了，骄傲的龙族，居然低下了它们的头，派遣出了龙族的战士，充当人类之中那些强大武者的座机！强大的人类战士和龙族座骑联合在了一切，这一支可怕的力量，立刻将精灵族拥有的魔法优势催垮，荡然无存！”
　　精灵王的声音里带着淡淡的恨意：“对人来来说，你们得到了一个强大的盟友，而对我们来说，则是赤裸裸的背叛！因为到了后期，其他的种族都醒悟过来了，人类看来是已经下定了决心，要将其他的种族全部灭亡！所以，我们各个种族再次联合了起来，只不过，那次面对的敌人不是魔族，而是你们人类了。龙族，自然原本也是应该站在我们一方的。可惜，到了战争的关键时刻，龙族却倒向了人类！！”
　　杜维心思转得飞快，他脑子里立刻就勾画出了某一个诱人的念头。只不过，口中依然顺口道：“嗯，这其中，一定有什么原因吧。”
　　“当然，我刚才说了，这是背叛！！龙族的背叛，是因为它们的神！”
　　精灵王握着仿制的隆奇努斯之枪，他的手指渐渐变得用力，就连金属的枪柄，在他不自觉的用力之下，发出了嘎吱嘎吱的声音，随着精灵王轻轻一转手腕，枪柄就被他扭成了罗纹形状。
　　“神！你们人类的神！击败了我们的神！可这个胜利并不光彩……因为，正是使用了这柄‘背叛之枪’！！”
　　落雪轻轻的喘息着，努力平副内心的愤怒，眼神也变得森然寒冷。
　　“这柄长枪，因为被诸神灌注了神力在其中，被赋予了兽神精灵神矮人神等等诸神的祝福和神力的属性。结果，创造出了一件从来没有过的强大的神器！！这柄长枪的强大，甚至就连神灵都感到了不可思议……当然，也只有这么强大的长枪，才能击败恶魔。而根据之前击败恶魔之后的那个约定，这柄长枪，原本是应该属于兽神的，但是在你们人类女神的坚持之下，交给了人类的男神阿瑞斯掌管！因为拥有了这柄神奇的长枪，使得在第二次神话战争之后，当战争升级成为了诸神之间的又一次大战的时候……诸神终于吃下了自己种下的苦果！
　　持有这柄长枪的阿瑞斯，因为枪本身具有的神力属性，可以完全免疫兽神的武力和精灵大神的魔力！而矮人神的锻造水准，使得这柄枪更是极为坚固，无坚不摧！！而阿瑞斯，就是用这柄长枪，将诸神一一的击败！！可以说，诸神并不是输在了阿瑞斯的手里，而是输在了自己的手里。”
　　第二次神战，各族完败而然告终。
　　就连各族的守护神，也被人类的神利用那把强大无比的神枪而击败。使得各族没有了各自神灵的庇护，更加失去了希望。
　　最终的结果，就是，驱逐！！
　　人类没有将战败的各族屠杀殆尽。因为人类的神灵降下了神迹和旨意，将这些罪民全部驱逐往北。
　　根据人类神灵的命令，各族被称为“罪民”，作为战败方的惩罚，它们必须离开大陆，去遥远的北方，一路往北。
　　神灵设下了一片冰原，并且设立了庞大的魔法阵，同时还用神力建造了一座高大的神山，让龙族栖息在哪里，万年不变，充当人类最强有力的门户。
　　上古的神话时代，终于终结！此后，罗兰大陆之上，迎来了崭新的，只属于人类的时代！
　　人类，成为了这个世界上的主宰——唯一的主宰！
　　听完了这一段传说，杜维深深的叹了口气。这段古老的传说，已经湮没在了历史之中，如果不是精灵王的诉说，在罗兰大陆之上，根本找不到丝毫的记载了。
　　可是精灵王说完之后，却用古怪的眼神看着杜维：“上古的神话时代虽然终结了，可是，这次我从北方而来，进入了你们人类的世界，一路来到了这里，我仔细的观察了你们的世界，你们的文明，甚至是宗教……此刻，我心中却有了两个最大的疑惑！”
　　看着杜维，精灵王苦笑一声：“人类霸占了这个大陆，将我们这些种族的存在痕迹抹杀，甚至把曾经的魔族的一切都掩埋，连历史记载都完全删除了……可是，为什么，那个‘魔王和少女’的故事，却这么堂而皇之的保存了下来？？既然要掩盖历史，其他的都做的那么彻底，可为什么却仿佛丝毫故意的一样，留下了这么一个传说？这可真是一件奇怪的事情。”
　　杜维也皱起了眉头，这的确很怪异。
　　“第二个问题，就更加让我困惑不解了。我一路南下来，了解到，你们人类现在信仰的是光明女神……也就是神话时代你们人类的女神。可是……现在你们的人类世界，所有的教义和宗教，都宣扬女神是这个世界上唯一的神……是你们人类唯一的神。那么……阿瑞斯去了哪里？曾经持着神枪击败了魔神，击败了诸神的阿瑞斯，是你们人类的最强大的神！可是为什么，现在就连你们人类自己的记载之中，都丝毫没有了他的存在？”
　　杜维茫然。
　　精灵王落雪一字一字缓缓道：“阿瑞斯，才是你们人类信奉的，神力最强大的神，他的神力，在传说之中，是远胜过你们的女神的！而且，在持有了那柄长枪之后，他的神力更加得到了增长……可是为什么，他却仿佛从你们人类的信仰和历史上消失了……而那柄长枪，却变成了你们人类的骑士信仰的标志？”


第三百九十九章 【黄金龙】
　　精灵王的两个疑问，对于第一个，杜维自然是无法回答的，而对于第二个，关于为什么现在只有女神的存在，那个男神阿瑞斯则消失……
　　杜维笑了笑，道：“落雪先生，既然你看过我们的大陆通史，那么你应该知道，在一千年之前，在罗兰帝国建立之前，大陆之上还是分裂的战国时代，那个时候，甚至就连现在的光明女神教会都并不是唯一，除了光明教会，还有其他的宗教存在，信仰的就不是女神！这就更难解释了……”
　　杜维还没有说完，忽然之间，杜维就陡然变色，声音骤然停顿了下来！！
　　房间里的三个人，落雪实力自然是最强，杜维和梅杜莎女王也都是堪称强者级别的。就在杜维变色闭嘴的同时，落雪和梅杜莎也都站了起来！
　　只因为，刚才杜维的话还没有说完的时候，陡然，从外面，在楼兰城之中的远处，隐隐的，一股狂暴猛烈的气息传了过来。
　　那气息充满了一种凛然的压迫感，那威压的气势冲天，仿佛凌驾于一切生物之上！而气息之中，隐隐的还罕有那么一股狂乱的暴虐！！
　　这气息非常强，远远的传过来，杜维立刻就感应到了！
　　他脸色变了一变，盯着落雪，忽然冷笑道：“好！好啊！落雪先生，想不到，你一路远来，居然还带了一条龙同行啊！”
　　不错，那强大的气息自然就是龙族特有的龙威了！多次和龙族打交道的杜维，立刻就辨认了出来，而且，从这龙威的强度来看，只怕能释放出这么强烈龙威的，必然是一条黄金龙！
　　而且，此刻这条黄金龙只怕还处于极度狂暴之中了！
　　落雪也是皱了皱眉，张了张嘴，却并没有说话，看了杜维一眼之后，他的身子忽然就朝着门外飞快的掠了出去。杜维脸色阴沉，不管这条黄金龙是不是落雪带来的，可是一条黄金龙如果陷入了狂暴之中，在自己的楼兰城里大肆破坏起来，那么自己的损失可就大了。
　　没有片刻犹豫，杜维也飞快的跟了出去。
　　……
　　释放出这强大龙威气息的，自然是那位龙族的三王子，现在精灵王手下的仆人小三了。
　　今天落雪随着路易丝公主她们进了郁金香公爵府之后，在精灵王的命令之下，黄金龙被令留在商会的住地。
　　可是，身为曾经的龙族的三王子，黄金龙可不是一个安于现状的家伙。它也有着充分的野心也心机，甚至是阴狠！当初在面对灭亡的时候，它能放弃气节和龙族的骄傲，毫不犹豫的就立刻做出了决断，曲膝向落雪投降……一只骄傲的黄金龙能做到这点，要么就是它抬懦弱，要么，就是它够狠！够忍！
　　毫无疑问，这位三王子殿下，是属于后者。因为一个曾经为了争夺族长的位置，能敢于和杜维暗中合作，谋害自己的哥哥的家伙，绝对不会是一个懦弱的角色！
　　所以，黄金龙虽然在当着落雪面的时候，总是保持着恭顺，但是它绝对不是一个真正对落雪忠心的仆人，更不会乖乖的听话。这一点，它心里清楚，落雪心里也很清楚。
　　所以，当落雪离开之后，黄金龙立刻就开始思索了。它自然不会甘心于乖乖的待在落雪的手下当一个奴仆。它就好像是一条阴毒的蛇。虽然貌似恭顺，可是却时刻注视着，就会狠狠的咬你一口！
　　落雪当然深深明白这点，聪明的精灵王也不会被这条龙的外表所蒙蔽，但是，对于精灵王来说，却仿佛很是享受这种感觉：把这么一个心中怨毒的黄金龙带在身边，却看着它每天对自己恭顺之极。却反而能让落雪有一种满足感——至于这条龙暗中搞什么花样，落雪并不担心。只不过，在决定了要先来人类世界走一遭的时候，落雪却没有把这条黄金龙留在北方！
　　智慧的精灵王很明白，这条黄金龙此刻虽然貌似恭顺，但是它的内心却充满了恶毒的憎恨。落雪自问，只有自己才能驾驭这么一条“毒龙”，而且黄金龙拥有强大的实力之外，也不乏智慧——更何况是一条连骄傲和尊严都抛弃了的龙呢！
　　如果没有了自己的驾驭，把这条龙留在北方，说不定它就会趁着自己不在的时候搅出什么风波来。除了自己之外，罪民里其他几个种族的首领，那些头脑简单的兽人也好，矮人也好，只怕到时候反而被这条毒龙给咬了！
　　所以，落雪干脆把这条黄金龙带在了身边一起出门了。看着一条最高贵的黄金龙在自己面前卑躬屈膝，实在是一种很让人满足的快感。
　　黄金龙自然是心中不甘，一路之上，也不知道动了多少心思，可惜落雪的智慧却深沉如海，龙族的智慧遇到了这么一个杰出的精灵王，就完全不够看的了。
　　今天落雪离开了自己的身边去了公爵府里，黄金龙才立刻抓住这难得的机会，开始动了其他的心思。
　　大陆西北楼兰城，郁金香公爵。
　　黄金龙自然对这些并不陌生，事实上之前它还暗中和杜维合作过。只不过，当时自己还是高高在上骄傲的龙族王子，现在却成了卑微的奴仆。
　　这次，它心里隐隐的还有那么一丝淡淡的奢望：说不定能暗中联络上那个郁金香公爵！当初这个杜维能帮助自己把自己的哥哥干掉，那么说不定，他也能创造奇迹，把落雪也给……
　　虽然落雪的实力，让黄金龙想起来就有些心中畏惧。毕竟，连自己父亲那样的强者都能击败的实力，不是现在的黄金龙能企及的。只是，那个杜维，却似乎总能创造奇迹，带给人惊喜。
　　而且，根据手里的消息来看，杜维的身边，至少聚集了三个以上人类的圣阶强者！还有一条梅杜莎……
　　关于杜维手里的这些实力，黄金龙是很清楚的，只不过……它却没有告诉落雪！！
　　杜维手里的那么多强者，再加上自己……如果能好好的充分利用这些条件，说不定……
　　想起了落雪将自己践踏在脚下的样子，黄金龙的心中就生出了一股熊熊的火焰！
　　黄金龙在精灵王离开不久，也就立刻悄悄的出门了。
　　以黄金龙的实力，商会里的人自然毫无知觉，就更不要说菲利普派来埋伏在外面的那些郁金香家族的武士了。它的目标是去城外的郁金香家族的军营里却寻找杜维手下的那个叫做罗德里格斯的骑士！上次，也就是罗德里格斯将合作的意思带到了西北来的，这个人类骑士拥有圣阶的实力，而且还曾经和自己这一方合作过，是最好的接触对象。而且，现在自己找不到杜维，更加不敢去郁金香公爵府里寻找——落雪可在那里呢！
　　身为一条龙，它可以直接飞上了城市的上空，然后大摇大摆的飞走，别人根本没法察觉的。
　　黄金龙是这么认为的，这样的做法，在人类世界的几乎所有城市都可以轻易的成功，但是……在西北的楼兰城，却是一个例外！！
　　因为，在杜维的领地里，这位一贯创新的郁金香公爵，最近又发明出了一个新的名词：禁飞区！
　　……
　　罗哈特，这个从罗林平原走出来的木匠的儿子，现在已经是一名合格的霸天虎空中骑士团的成员了！
　　回忆这过去的一年事情，这个木匠的儿子实在是走过了极为精彩丰富的道路。回想起自己曾经接受的那些奇怪的“训练”，还有自己在终于经过了严格的甄选之后，成为了真正的霸天虎空中骑士团的一员，当自己第一次看到了属于自己的“坐骑”的时候，他真的差点没发疯！
　　扫把？！
　　可是随后，这个木匠的儿子，终于展开了自己人生的新篇章！！
　　身为一个普通的木匠的儿子，他原本一生都没有机会接触魔法的。但是看到教官骑在扫把上在天空飞舞，罗哈特就明白了，这是魔法！神奇的魔法！！而自己，则有机会像教官这样骑着扫把在天空飞驰！
　　罗哈特这一批人早就经过了最初的魔力测试，结果很不错。作为一个普通人，如果以魔法师的标准来看，罗哈特没有成为魔法师的潜质：这个木匠儿子，精神力不错，但是魔法感应力却很差劲！
　　不过这不要紧，对于一名霸天虎空中骑士来说，只要你有优秀的精神力天赋，就足够了！（精神力就是魔力），因为霸天虎骑士，不需要施展魔法，不需要感应力，只要把魔力注入扫把上的小型魔法阵，就可以飞翔了！也就是说，只要你有魔力天赋就可以了。
　　罗哈特等一匹霸天虎骑士团后来又被教会了一套古怪的练习方法……可惜这些人并不知道，这套古怪的练习方法，其实是一套很正宗的标准的魔法师的冥想技巧！专门用来修炼精神力的冥想！
　　身为霸天虎骑士，精神力越强大才能飞得越好。这种特殊的训练方法，却正是非常适合霸天虎空中骑士的。
　　随后，曾经得到杜维亲自嘉奖的罗哈特，这个年轻人异常的努力，成为了优秀的空中骑士，并且在西北大战之中，战斗之中表现杰出，战后就被论功行赏，一举升职成为了霸天虎空中骑士团之中的一名“空骑长”，可以指挥带领八名部下。
　　统帅的人不多，但是要知道，整个霸天虎空中骑士团，现在也不过才两百人而已。
　　很巧的，就在最近这两天，霸天虎空中骑士团，受郁金香公爵的命令，正在进行一项奇怪的“军事演习”。
　　根据杜维发布的命令和要求，命令霸天虎骑士团轮流出动巡逻，以楼兰城为中心，方圆五十里之内为禁飞区！为期是五天时间。在五天之间之内，任何空中飞行物，不得进入楼兰城范围之内！
　　而霸天虎空中骑士团，则奉命完成这个任务，对试图接近这个区域的空中飞行物进行拦截。
　　这个“禁飞区”的概念，人人都觉得新奇。不过，现在罗兰大陆之上，的确已经有了“空中飞行物”了！
　　热气球的发明之后，被广泛得运用了起来，很多商会商团，都拥有自己的热气球，小的用来送信，大型的用来运输货物。速度和安全性上，都比马车要好很多。
　　作为西北地区最繁华的都市，楼兰城有那么多商会和商团，平日里，每天城市的上空都会有来回数十架热气球进出。
　　罗哈特并不知道，杜维提出的这个“禁飞区”的演习任务，其实是为了将来的战争做准备和演习。而且，空中的航线被开辟了之后，为了应对未来可能发生的情况，这种“空中管制”的创举概念，杜维也觉得有必要提出来！
　　其实早在吉利亚特城里，杜维就已经暗中抽调了一小队霸天虎，很早就在吉利亚特城进行空中管制了。毕竟吉利亚特城可是杜维的生产基地，可不能被人偷窥的！虽然城门有士兵把守。但是已经拥有了飞行能力的罗兰大陆人类，城墙的作用，渐渐的变得弱化了。
　　不得不说，罗哈特的运气很不好。因为今天已经是第四天演习了。他所在的这个八人小队，奉命在城市的上空巡逻，而其他的几个小队，在奉命在城市外周的几十里的区域巡逻。
　　经历了一次战争之后，罗哈特现在已经完全没有当初那种稚嫩的样子了。他已经出脱成了一名心理坚强的空中骑士。
　　在熟练的下令让自己的手下八人按照战术分散开来进行在城市上空进行区域巡逻之后，罗哈特一个人则骑着扫把，在城市的最中心地带的上空巡视。
　　然后，他很快就发现了新的情况！！
　　已经进行的四天的巡逻，禁飞区的命令下来之后，已经几乎没有什么热气球能飞到城市的上空了，就算有，在外围就会被其他小队拦截。罗哈特原本以为今天的工作会很简单的……但是他想错了！！
　　他正在做一个最普通的翻滚飞行动作的时候，忽然就从眼角清楚的看到，在自己的身体下放大约二十米的地方，云雾之中，出现了一个人影的轮廓！！
　　有人在飞？
　　罗哈特立刻调整的方向，飞快的朝着那个人飞了过去。他心中很是不满：外面的人是干什么吃的！怎么能放人到城市的上空来？！
　　一个飞行的人……难道是有魔法师来了？
　　尽管对于魔法师，人人都是敬畏的，但是忠于职守的罗哈特还是毫不犹豫的一个俯冲飞了过去。
　　新型的飞天扫把，优越的飞行速度，加上罗哈特熟练的飞行技巧，飞快的就拦在了那个人的面前，一个急速的停顿动作，罗哈特坐在扫把之上。对着那个脸色有些惊讶的人，罗哈特立刻敬了一个军礼，大声道：“很抱歉，我是郁金香家族的士兵，根据公爵大人的命令，楼兰城已经划为禁飞区！所以请您立刻离开这片天空，随我立刻降落，然后我需要您报上您的姓名和身份，以便我们备案！”
　　黄金龙愣住了。
　　强大的黄金龙被面前忽然飞来的这个人类，弄的有些茫然。实力强大的他，一眼就看出了面前的这个身穿了军服的年轻人类，实力很普通。也看出了他坐着的那个飞行魔法道具制造的很巧妙……只不过，对方说的话，他却完全没有听明白。
　　禁飞？降落？报上姓名和身份？
　　简直就是笑话！堂堂的黄金龙，就算在落雪那个家伙面前没有尊严也就罢了，一个小小的蚂蚁一样的人类，也敢来对我这么嚣张？！
　　黄金龙冷笑了一声，根本就不理会这个人类，不过考虑到自己是在楼兰城的上空，他只是冷冷的瞧了对方一眼，就飞快的身子一扭，然后轻易的就越过了罗哈特，飞快的朝着城外飞去了。
　　罗哈特不干了！他是一个极为尽职的人，看见对方居然一言不发，就这么想“逃匿”，罗哈特立刻哼了一声，他手指上带着一枚当初杜维赠送的魔力增幅戒指，使得他在飞行的时候，魔力得到了很大的增强，飞行的速度和技巧，都比其他的空中骑士要优秀很多。
　　立刻做了一个转身的动作，罗哈特骑在扫把之上，在天空猛然往前窜了过去，划出了一道优美的弧度，然后一个自由翻滚动作，极为精妙的再次落在了黄金龙的前面！
　　恐怕如果看见这个飞行动作，就连他的教官，第一代霸天虎小队的队长齐格，都会忍不住赞叹的。
　　但是黄金龙眼看这个人类再次拦住了自己的去路，可就真的有些恼火了！
　　“阁下，您的行为已经违反了法令，现在我以郁金香家族军方的名义，警告您，立刻降落，然后……”
　　罗哈特已经沉下了脸色，可是他还没有说完，面对面前的这个陌生人，罗哈特忽然就心里生出了一股隐隐的危险的感觉……
　　“讨厌的蝼蚁！”黄金龙冷冷的哼了一声，他很随意的就轻轻抬了抬一根手指，一缕劲风从他的指尖飞快的射了出来！仿佛刀锋一样的风刃，朝着罗哈特割了过去！
　　罗哈特心中大骇，他毕竟没有强大的武技，面对这种攻击，他的双眼陡然瞪圆，立刻低呼了一声，危机之下，也是超常发挥。人骑在扫把之上，立刻就做了一个急速后退的动作，同时猛烈的扭动腰部，尽了自己的全力，做了一个空中规避的翻滚动作。
　　刷！！
　　那带着森然寒气的风刃，几乎是擦着罗哈特的头皮飞了过去，还割掉了他的一片头发。
　　罗哈特停稳了之后，心中不仅仅是惊讶，却也生出了一股愤怒了！！
　　挑衅！赤裸裸的挑衅！
　　敢于挑衅郁金香家族的法令，就是挑衅郁金香家族的威严！就是对于伟大的郁金香公爵的挑衅！！
　　黄金龙眼看对方居然做了这么一个漂亮的躲闪动作，也是有些惊讶。尽管只是一个蝼蚁一样的存在，可是黄金龙也不得不承认，这个弱小的人类，在使用那个奇怪的魔法飞行道具的技巧上，非常出色！
　　罗哈特已经飞速的后退了，他虽然愤怒，但是并不鲁莽，眼前这人显然不是自己能对付的，他决定立刻后退，然后去寻找后援。
　　可是，他的身子才刚退，忽然就听见对方冷笑了一声：“想走了吗？”
　　黄金龙抬起手掌来，对着罗哈特轻轻凌空一抓。
　　就这么一抓之下，黄金龙强大的实力，空气之中立刻就出现了无数的气流凝结成的绳索，在这么尺寸的空间之内，将空中的罗哈特和他的坐骑一起，死死的锁住了！
　　罗哈特就感觉自己仿佛被无数挑看不见的绳索紧紧捆住了，身子立刻就动弹不得。这种时候，别说做什么躲闪的动作了，就连一根手指都似乎抬不起来！
　　高手！对方是一个实力可怕的高手！罗哈特心中骇然起来。
　　“哼，原本我是不会理会你这种小家伙的。但是很不巧，我现在心情不太好。”
　　说着，黄金龙眼神里闪过一丝冷漠，随意的再次抬起手指一点……
　　喀嚓！！
　　一声清脆的声音，罗哈特坐下的扫把柄就应声断裂掉了！
　　黄金龙哼了一声，挥手就撤掉了束缚对方的空气锁，没有了空气锁的束缚，罗哈特立刻惊呼了一声，身下的扫把断裂，已经完全被毁了。而没有任何飞行能力的罗哈特，立刻就一头从高空直接栽了下去……
　　“哼，卑微的人类……不过他这么一个不会魔法的人，居然能拥有一个这么巧妙的魔法道具，倒是少见。”
　　黄金龙原本接下来以为这个讨厌的人类会活活的摔死。但是他再次失望了！
　　杜维对自己精心打造的这支霸天虎空中骑士团，可是非常看重和珍惜的！！
　　罗哈特的身子陡然坠落之后，黄金龙脸上原本还带着笑意，可随后就僵硬了！
　　这个小子人在坠落之中，忽然就往自己的身上后面猛然的拉了一下。随后就听见哗啦一声！他的身后背着的一个小小的包袱里，立刻膨胀出了一大块圆形的伞状的布！
　　这一大块布立刻兜住了风，使得他坠落的速度陡然就缓慢了下来，甚至人在风力之下，瞬间还反而升高了……
　　黄金龙自然不知道。这是杜维的又一个新发明，是郁金香家族麾下每一名“空军”都必备的装备：降落伞！
　　否则的话，进行培养出来的飞行员，万一在训练之中坠落摔死了，岂不是太可笑了？
　　罗哈特坠落的瞬间，立刻就按照自己训练的内容，拉开了身后的伞包。随后就身子猛然一顿，心里就松了一些。
　　可是，这个现象，却激怒了黄金龙！！
　　哼！不过只是一个小小的人类，居然两三次的逃过自己的手段？！！难道我连杀死一个小小的人类都做不到？！
　　笑话！！
　　黄金龙终于有一些生气了！尽管这个奇怪的“伞”有些新奇，但是黄金龙依然毫不犹豫的对着罗哈特的方向抬手挥舞出了一道火焰！
　　火苗瞬间就撩在了罗哈特的降落伞之上，伞被火焰一撩中，顿时熊熊燃烧起来，一会儿就燃烧殆尽！罗哈特终于绝望了，长呼了一声，从空中坠落下去……
　　而这次，当罗哈特就觉得自己肯定是死定了的时候，忽然就从下面传来了一个冷冷的，清脆的女孩的声音：
　　“哼！哪里来的魔法师！欺负一个小小的士兵，很威风吗？！”
　　这声音落入耳朵里，罗哈特就感觉到心里猛然一寒，本能的就感到了一丝恐惧。不过恐惧之后，却生出了一股温暖来！
　　因为这个声音，罗哈特是非常熟悉的……或者说，整个霸天虎空中骑士团，对这个声音的主人都是极熟悉的！
　　而且，简直就是又敬又怕！！
　　……
　　这个声音的主人，自然就是郁金香公爵的同门师姐，性格脾气暴烈的冰雪魔女，乔乔小姐了！
　　说起乔乔，她在郁金香家族里可是还有一个特殊的身份，那就是“霸天虎空中骑士团名誉团长”！
　　毕竟，杜维原本手下的第一代的霸天虎小队，那最初的几十个魔法学院霍格沃兹分院的学员，都曾经有一段时间，杜维把这些人交给了乔乔来训练教授他们魔法。
　　而乔乔这种魔女，对待这些可怜的菜鸟，自然是狠狠的操练了！加上她暴烈的性子，那些可怜的学员们对她实在是敬畏交加。不过，乔乔毕竟实力出众，在她的严格训练之下，这些家伙虽然吃足了苦头，但是本事也的确有了飞速的提高。
　　所以，说起来，那些学员，对于这位乔乔大小姐，心中其实还是极尊敬的。
　　而最初的那批霸天虎小队的二十多名学员，现在都成为了霸天虎空中骑士团里的骨干长官了。这些老人对自己的手下的菜鸟们，就常常说起这位乔乔小姐的种种可怕之处……而且，杜维一直都没有撤销乔乔的这项工作，她依然会时常负责训练这些菜鸟空中骑士——就连那套冥想的法门，也是乔乔传授给霸天虎空中骑士团的！
　　可以这么毫不夸张的说。
　　在霸天虎空中骑士团内部，这些家伙心中最最热爱尊敬的，就是美丽温柔善良的未来公爵夫人薇薇安小姐。
　　但是除了薇薇安之外，就算是乔乔了！只不过，对乔乔的感情，却是又敬又怕！
　　不过，乔大小姐还有一个好处，就是极度护短！！
　　她不过是巧合路过，远远的感觉到了有一丝魔力的波动，立刻就赶了过来，却正看见自己手下的空中骑士被一个陌生人欺负，以乔乔极度护短的性子来说，那简直就是……岂有此理！！
　　靠，在我的地盘上，欺负我的人？
　　“哪里冒出来的混账！！”乔大小姐随手挥出了个魔法，一团水气立刻在空中形成了一个球，将罗哈特包括在了其中，缓缓的朝着地面降落了下去。而乔乔却直接飞到了黄金龙的面前，叉着腰，怒视对方，喝道：“你就是找死的家伙？啊……你！！！”
　　黄金龙和乔乔两人面对面的时候，互相看了一眼之后，同时都露出了古怪的眼神来！
　　“是你？你是……龙族的？！”
　　“啊！你！上次跟着那个绿色袍子老家伙一起来神山挑衅的那个女人类！！！”


第四百章 【乔乔的绝招】
　　乔乔和黄金龙的见面，可不是熟人碰头，简直就是仇人见面，分外眼红！
　　当初绿袍甘多夫心高气傲的跑到神山去要“为自己报仇”，结果不敌强大的老龙，大败亏输之后，幸好老龙没有一路追杀，才有命回到罗兰大陆。身为绿袍甘多夫的徒弟，乔乔那次跟着老家伙一同去的时候，自然也和龙族起了冲突，只不过乔大小姐的实力虽然在人类世界是佼佼者，但是到了龙族那里，就不太够看了。
　　回想起来，去龙族的那次大败而回，可算是乔乔一生之中少见的可耻败绩了。
　　“哼！你这头大蜥蜴，不在北方待着，跑到这里来干什么！”乔乔眼神里冒着怒火。
　　黄金龙自然也不知道乔乔是杜维身边的人，更加不知道，上一次就是乔乔和那个绿袍人类，顺手把自己的弟弟给宰了——这么说起来，上次倒是乔乔和绿袍两个人，帮了黄金龙一个大忙呢。
　　没有丝毫的犹豫，乔乔的火爆性子使然，这位暴力女郎已经长吟了一声，飞快的从腰间拔出了她的那一根特殊的武器：碧绿的长笛。
　　碧绿的长笛在乔乔的手中，顿时就幻化出了一片银色的斗气来！除了魔法师的身份之外，乔乔还拥有强大的武技。此刻面对面前这条龙这么近的距离，乔乔可没有时间慢吞吞的念咒，她战斗的经验也颇为丰富，立刻就选择了先用武技贴身攻击。
　　这银色的斗气刺向了黄金龙，在这位龙三王子看来，乔乔的实力虽然比刚才那个人类士兵强了不知道多少，但是比自己还是差了太远太远。这一片银色的斗气刺了过来，黄金龙只是抬起手掌来平推，手掌之中立刻喷出了一圈呼啸的锐利锋芒来，席卷了过去。
　　乔乔就感觉到面前犹如一道巨浪压了过来，觉得呼吸一窒！此刻她拼命催动斗气，八级武士的身份，她的斗气自然已经颇有相当的水准了。银色的斗气被她摧发到了极致，乔乔全身都爆发出了一团银光来，长笛飞快的虚刺过去。
　　就听见砰的一声，乔乔就感觉到自己攻出去的斗气，瞬间就被粉碎，强大的力量迫使乔乔飞快的往后退了出去，而空气之中，黄金龙释放出来的那两道锐气，在攻破了自己的斗气之后，化为了几道风刃，朝着自己划了过来！
　　幸好乔乔是女子，身为女性武士，她在力量上自然是有天然的欠缺，不过敏捷性却是极好的。乔乔拼尽全力，长笛挡住了对方第一波风刃，同时身子在空中连连躲闪，嗤嗤几声，她身后的披风已经被割小了几角！
　　乔乔顿住了身子，额头已经流出了冷汗来。上次去龙山的时候，她见到过这位龙族王子，但是却并没有真的和这位龙族王子交手过，所以并不知道对方的实力深浅。此刻两人一交手，乔乔立刻就明白，凭自己的本事，只怕远远不够。
　　她是一个聪明的女孩，想到这里，立刻就做出了决断，抬起长笛，忽然就在半空挥出了一道半圆弧来，顿时斗气在她的手下，化为了漫天的剑气。
　　这是乔乔所修炼的武技之中的剑术，名字叫做“碧落”。
　　她的老师绿袍甘多夫本身是一个魔法师，可是这个女弟子却拥有良好的武技天，绿袍甘多夫自然不会浪费。只不过老家伙自己不会武技，就利用他的本事，花了几年时间，在大陆上或偷或抢，才弄到了这么一套上等的武技来给徒弟修炼。乔乔从十岁就开始练习这套武技，这么多年下来，自然也有了相当的造诣！
　　这“碧落”剑招使用出来，斗气仿佛都化为了漫天碧绿的剑气，一道一道，丝丝绵绵，仿佛形成了一面细细的剑网，将黄金龙裹在了其中。
　　这一剑好看是好看了，从场面上看，也实在是够炫目华丽，但是乔乔心里清楚，这一剑多半是奈何不了对方的。她使了这么一招之后，身子就飞快的往后飞了出去。一心想拉开距离来，好使用魔法攻击手段。
　　果然，黄金龙看见周围的绿色剑气剑网，只是冷笑了一声，他也不出手，身子原地飞快的转了几圈，他身上立刻就迸发出了一团金色的光芒来，那金色的绝强的气焰，就仿佛烈日融雪一样，那漫天的碧绿剑气，很快就消散得无影无踪。
　　黄金龙看着乔乔已经退开到了远处，这个人类女子已经张开双手，仰面对着天空，忽然就传来了一串低沉的魔法咒语的声音。
　　黄金龙哼了一声，魔武双修吗？它立刻追了上去，同时人在空中，就已经抬起了手指来，对着乔乔所在的地方轻轻一刺，指尖迸发出了一缕金光，可是射到了乔乔的面前，乔乔身前的空气之中立刻出现了一片隐隐的水流一般的波动。居然把这金光弹了回去。
　　“夷？”黄金龙有些意外。却立刻就看见了乔乔的脚下，正有一个刚刚被撕裂燃烧的魔法卷轴，缓缓的从空中落了下去。这才知道，对方身前的那片水纹，恐怕是什么魔法卷轴弄出来的防御魔法。
　　乔乔刚才撕开的魔法卷轴，是绿袍甘多夫前些日子刚刚交给自己这个女徒弟的防身用具，里面是绿袍甘多夫弄出来的一个高级水系的防御魔法。高级魔法卷轴可是极难得的，制作起来也是很艰难，不过绿袍甘多夫在制造这个卷轴的时候，却是向杜维要走了米粒大小的一点五彩石。
　　那么一粒五彩石，就能储存海量的魔力，用来制造高级卷轴自然是最合适不过的宝贝了。这个水系的高级防御魔法，将乔乔的身子上下左右都保护在了里面。黄金龙皱眉之下，手指连连刺了三下，都被柔和的水纹弹了回来。
　　它心中顿时就有些恼火起来。
　　只不过，它心里顾忌着自己是悄悄跑出来的，却不敢大动干戈的使用自己的龙族的魔法或者武技。龙族的任何绝招，使用出来，都是惊天动地的动静。这楼兰城里，落雪可就在公爵府上做客，万一被落雪听见了，知道自己偷偷跑出来，那还了得？
　　黄金龙心里虽然恼火，但是却不敢造次……一个高级的防御魔法，可不是轻易能破解的。除非自己能使用出圣阶的力量。但是圣阶的力量，必然要改变周围空间的力量规则。这样的话，就绝对隐瞒不住城里的落雪。
　　黄金龙是一个能忍的家伙，心里瞬间闪过几个念头，就做出了决断，恨恨的哼了一声：“算你走运！人类！”
　　说着，它一甩袖袍，居然转过身来，就要离开。
　　可是黄金龙想走，乔乔却不答应了！旧仇新恨，这个家伙在自己的地盘还想跑掉？只要自己拖住它一会儿，那么很快就会惊动城里的其他高手，到时候赶过来，就能把这条龙屠了！
　　黄金龙才转身要走，身后乔乔张开的双臂之间，已经幻化出了一团银色的光芒来，那光芒里隐隐的有着强烈的呼啸之声，随后乔乔最后一个咒语的音符念完，双臂一震，就听见轰的一声，那光团粉碎掉，一道狂暴的冰霜漩涡就直接喷了出来，直冲黄金龙的身后！
　　一个八级的大魔法师，蓄势法术的高级魔法，自然是不可小觑的！就黄金龙也不得不认真应对。乔乔擅长的是冰霜系的魔法，这一片冰霜漩涡之中，更是夹在着狂暴的风，在这狂风之中，漩涡里还有无数细碎的冰棱，在狂风的带动之下，飞快的旋转起来，变得如刀锋一般锋利！
　　黄金龙被这漩涡笼住了，就仿佛身子处在了一个绞割机里，那些细碎的冰棱犹如无数刀锋割在它的身上，顿时发出了咯吱咯吱的声音来。还有那漩涡之中，温度比外面不知道要低了多少。嗤嗤的声音之中，就连空气之中都冒出了丝丝白霜来，寒气蔓延，顿时就将黄金龙的周身都冻结住了。
　　（可恶！我已经想放过你了，是你自己找死！）
　　黄金龙心中大怒，黄金气焰再次从身上迸发出来，熊熊气焰抵消了周围的寒气，那冰霜漩涡之中，无数冰棱割在它的身上，却无法对它黄金龙天生的强悍身体有什么伤害。只是黄金龙身上的那衣服袍子，却已经被割得不知道出现了多少口子。
　　怒气之下，黄金龙低吼了一声，身子转了过来，迎面朝着乔乔扑了过来，狂暴得漩涡居然都无法束缚住它！轰的一声，它已经冲出了漩涡之中，身子在空中闪了几下，就已经来到了乔乔的面前。大手伸出，就朝着乔乔猛抓过去。
　　它的手距离乔乔还有一米的时候，空气之中的水纹再现！可是这次，黄金龙怒气之下出手，不知不觉就带了一丝圣阶的力量！
　　只见它的手掌在那水纹的波动之中，仿佛陡然就扭曲了一下，那水纹似乎在瞬间有一个停顿，而黄金龙的手，就在这一瞬间的功夫，准确的就在这魔力脉动之中寻找到了最薄弱的一点，轻易的就突了进来！！
　　乔乔吓了一跳！这高级的防御魔法，岂是随便就能突破进来的？当初老师就告诉过自己，面对高级的防御魔法，除了圣阶的强者之外，任何人都别想轻易突破进来！
　　圣阶！这条龙是圣阶！！
　　这个念头才闪过，乔乔就已经感觉到对方的手掌之中的黄金气焰已经灼烧到了自己的身前，她心中骇然，赶紧就往后退去。但是黄金龙含恨出手，岂能再次无功？
　　轰！
　　乔乔的肩膀被这一掌直接按住，她只疼得连嘴唇都白了，身子顿时就一僵！
　　幸好乔乔平日里一贯的装扮，都是外面披着一条白披风，身上也穿着一套武士的轻甲！身为绿袍甘多夫的宝贝女徒弟，她身上的铠甲，自然不是凡品！
　　这是一套魔力加持的上等铠甲，上面还有甘多夫亲手为弟子加持的几个防御魔法，尤其是胸口和肩甲的部位，甘多夫更是用了特殊的材料——龙鳞！！
　　上次那个被甘多夫宰掉的黄金龙，甘多夫特别拿了两片龙鳞来给自己的女徒弟加固铠甲，原本黄金龙的龙鳞之上，会残存着淡淡的龙威。这种龙威，让乔乔自己都觉得太压迫，她不喜欢。而爱徒心切的绿袍老家伙，更是下了力气，加持了几个魔法，把那淡淡的龙威都掩去了，乔乔这才满意。
　　也幸好肩甲之上是镶嵌的黄金龙的龙鳞！否则的话，被这龙族三王子含恨的一掌按实了，恐怕就算乔乔有八级武士的斗气防御，也只怕会立刻被冲破的斗气，一条肩膀都会瞬间被粉碎！
　　而黄金龙鳞强大的防御力立刻就展现了出来！
　　乔乔只觉得身子疼得都僵硬了，随后就听见喀嚓一声！她立刻知道，自己的骨头断了！半个身子顿时陷入了剧痛之中，顿时身子一坠，就从空中掉了下去。
　　黄金龙一掌之后，却心里也起了疑惑！
　　嗯？好硬的铠甲！
　　它清楚的看见，对方的肩部甲胄，在自己这么强大的力量之下，居然都没有被击破！甚至还隐隐的生出了一股反弹的力量！只是自己攻击的力量太过猛烈，余威才震断了对方的肩部骨头。
　　看着乔乔从天空坠了下去，黄金龙既然已经起了杀心，就自然不会放过！身子一伏，立刻就窜出追了过去！
　　乔乔险些都要疼晕过去了，狠狠的咬了一下自己的舌头，瞬间清醒过来，只见这个龙族已经再次追了过来，她心中一横，终于施展出了自己的最后绝招！
　　这个绝招，是前些日子，自己的老师绿袍甘多夫刚刚教会自己的一个新的魔法。这个魔法极为古怪，就连乔乔都从来没有听说过。而老师教会自己之后就说过，除非万不得已，否则绝对不要轻易使用！
　　乔乔人在飞速的坠落之中，忽然就用力扯下了自己脖子上佩戴的一枚细小的造型奇异的挂坠，然后放进了嘴巴里！
　　她眼睛里闪过一丝魔力的波动，身子在空中的坠势顿时就缓了下来，瞪着追来的黄金龙，乔乔轻轻张开了口，几个古朴奇异的音符，从她的口中缓缓的流淌了出来……这几个音符从她口中发出，却仿佛是回荡在空气之中，四面八方同时传来的一般！！
　　黄金龙原本一心杀机，可是忽然听见四面八方同时传来的那几个古怪的音符……
　　？？！！！
　　黄金龙陡然心中大骇，身子在空中猛然就顿住了。脸色狂变之下，吓得连脸都白了！！
　　精灵语？精灵语魔法咒语？！
　　落雪？落雪发现了？！他找来了？！
　　对于落雪的极度的畏惧之下，黄金龙甚至都没有察觉空气之中的魔力波动的痕迹，更没有察觉这声音根本就不是落雪，而是那个人类女子发出的！！
　　只不过，精灵族的咒语！也难怪黄金龙会误会了！
　　黄金龙的身子都发抖了，想起了落雪一系列残酷的手段，这个看似温和的精灵王，在对待龙族的时候，那种冷酷无情的做法……
　　逃！
　　立刻逃！
　　逃得远远的！！
　　这是黄金龙心中的第一个念头。
　　而就在这个时候，乔乔已经念完了咒语！
　　她的身上，立刻就流露出了一丝最最纯正的精灵魔力来！这精灵魔力的纯正，恐怕就算是落雪现在站在这里，也一定会惊讶的！一个人类，怎么可能使用出这么纯正的精灵族的魔法？！


第四百零一章 【精灵绝技】
　　这精灵族的魔法，自然是绿袍甘多夫这么多日子来苦心研究的结果了！这个大陆最强的魔法师，醉心于研究精灵族的魔法，又“收获”到了李斯特夫人这个精灵和人类混血的后裔，更是得到了自己梦寐以求的，试验必须的精灵族的血液。
　　使得绿袍甘多夫的试验终于取得了进展！
　　他原本从自己寻找到的极为罕见的上古传说之中，找到了一段非常艰涩难懂的关于精灵族的一些资料，其中就有几条传说是精灵族的魔法咒语。对魔法造诣极高的绿袍甘多夫，立刻就看出了其中的不同。
　　只是，精灵族的魔法，可不是随随便便就能使用出的……就算你会咒语，也无法使用！因为精灵族的魔法，是一种种族的特殊天赋魔法。只有精灵自己才能使用的魔法。
　　而且，精灵族的语言，也和人类完全不同。甚至在经过研究，绿袍甘多夫破译了那段咒语之后，却无奈的发现，那段咒语的发音，简直就是难上了天！精灵族和人类的相貌虽然很相似，但是大概舌头，声带，喉咙，甚至是鼻腔等等的构造都不同。
　　短短的一段精灵族的咒语，居然蕴涵了十几个鼻腔的震音和抖音，还有一些人类的舌头绝对发不出的声音！
　　见鬼……我只是魔法师，又不是口技专家！就算是人类之中的口技专家，也模拟不出这种声音啊！
　　不过，毕竟是大陆魔导师的水准，精神力强大之极的甘多夫，凭借着自己顶尖的魔法造诣，经过了仔细的研究，终于掌握了这种发音的各种清晰的脉动——虽然自己依然是无法发出这种声音，但是他却异想天开的，制造了一个细小的魔法道具来，然后又用了几天时间，在上面刻了一个微型的魔法阵！利用这个魔法阵的魔法震荡发出了声音……
　　居然硬生生的把那串精灵族的咒语还原模拟出来了！
　　随后，再加上李斯特夫人的精灵族血液，被他涂抹在了魔法阵之中。
　　最后，终于可以勉强模拟使用出了那个精灵族的魔法咒语。
　　乔乔塞进嘴巴里的那个挂坠，就是绿袍甘多夫制造出来的第一个储存了精灵族魔法的一个小小的道具。
　　乔乔含在口中之后，注入自己的魔力，道具就可以从她的口中模拟出精灵族的咒语发音，然后再加上蕴涵的李斯特夫人的鲜血，完美的复制出了一个纯粹的精灵族魔法！！
　　……
　　空气之中幻化出了一圈金色的光符，在乔乔的身子周围闪烁着魔力的光芒。这些光符围绕着乔乔的身体周围轻轻旋转舞动着。
　　此刻黄金龙经过了最初的惊骇之后，终于发现了一丝不妥！强大的实力优势，使得它在短暂的惊骇之后，立刻找到了这精灵魔法波动的来源！
　　不是让它畏惧的落雪，而是面前的这个女性人类！！
　　尽管震撼于一个人类居然能使用出精灵魔法，但是只要不是那个可怕的落雪，黄金龙就可以稍稍安心了。
　　那些魔法光符舞动着，最后无数的符号凝结在了一起，在空气之中，凝聚成了一柄仿佛由金色的光影组成的一支长箭！
　　那箭的造型非常的奇特，流线形的箭头之上，还隐隐的印刻着某种神奇的魔法纹路，很明显，这些都不是人类的语言，而是精灵文字。
　　空气之中，一波一波的气流波动，让黄金龙的心里开始生出了一丝隐隐的不安！尽管这个人类的实力并不被它看在眼里，但是这个精灵魔法，似乎并不那么简单……
　　终于，乔乔就感觉到自己全身的魔力仿佛瞬间就被抽空！！这种飞速抽取魔力的程度，即使是她这样的人类大魔法师也经受不住！她也没想到这种精灵魔法会如此的厉害！自己的魔力已经相当深厚了，可是就这么一个瞬间，她居然有一种仿佛自己的精神意识完全被抽干掏空的感觉！这种极度难受空洞的滋味让她眼睛发黑，脑海深处的痛苦，让乔乔忍不住就呻吟了出来。
　　终于，魔力全部注入到了那支光箭之上！
　　气流的波动陡然强烈起来，那支光箭从乔乔的身上取得了足够引发的魔力，陡然就呼啸着对着黄金龙射了过来！
　　如果只是这么一个光箭，黄金龙并不放在眼里，但是上面蕴涵的奇异的魔力波动，却让黄金龙心中隐隐的有些不对劲的感觉！
　　安全起见，既然知道没有惊动落雪，那么黄金龙自然不敢再使用圣阶以上的力量，它对这个精灵魔法有些不安，干脆就身在空中飞快的扭动身子躲闪开来……
　　呼啸而过的光箭，带着一团华丽的金色光芒，几乎是擦着黄金龙的身子飞了出去，黄金龙本以为自己已经躲闪过了，可是随后当他回头看去，却发现那支光箭居然如影随行的再次滑了过来！速度之快，就让擅长飞行的龙族都有些动容！
　　黄金龙哼了一声，它瞬间就施展了一个防御魔法，低沉的龙语在口中飞快的念出，面前就出现了一个伞状的气盾，黄金龙单手伸出，维持着这个气盾，身子略微后退了半步！
　　轰！
　　光箭准确的命中在了气盾之上，原本就是光影组成的，瞬间就碰撞得四分五裂粉碎掉了，无数光点散开，在空中耀眼无比。
　　好像……没什么啊。
　　黄金龙惊讶于这个魔法的“华而不实”，看似如此声势惊人的魔法，居然这么轻易就被自己瓦解了？
　　可惜，它的这个念头才刚刚闪过，立刻就忽然感觉到了从手上传来了一阵隐隐的剧痛！！
　　这一丝痛感，就仿佛藏于自己肌肤之下的一条细细的线，黄金龙清晰的感觉到这一丝线从手掌一路蔓延而上，飞快的就窜进了自己的脑海深处。顿时，一种犹如万针齐扎的刺痛感，陡然从脑子深处里爆发了出来！！
　　这……这是精神攻击魔法？！
　　黄金龙骇然！
　　这魔法没有对自己的身体造成任何物理伤害，但是却仿佛陡然就侵入了自己的精神意识之中，那无数的尖锐的针疯狂的刺激着黄金龙的精神力，仿佛无数张小口张开，飞快的吮吸吞噬着黄金龙的精神力！！
　　这种精神力飞快流失的状况，让黄金龙恐慌了！它立刻念了几个咒语，却发现自己的龙语魔法丝毫无助于这种状况！而自己虽然身为黄金龙族，魔力精神力异常雄厚强大，但是如此无数个点的飞快吞噬，只怕过不了多少，精神力就会被流失一空的！
　　而且，陡然之间，黄金龙恐惧的感觉到，不仅仅自己的精神力在流逝，同时，从那一丝痛苦之中，仿佛还有一股看似弱小的精神意识，在丝丝的侵入自己的意识空间！
　　那分明不是自己的精神力，而是某种外来的控制！这一丝力量原本极为弱小的，但是侵入了自己的精神空间之后，顿时就和自己原本的精神力水乳交融在了一起，再也无法剥离开！
　　这个发现更加让黄金龙恐慌起来！
　　无论是人类魔法师，还是龙族，又或者是精灵族，施展魔法都是以强大的精神力（也就是魔力）为基础的！而锻炼精神力的办法，不仅仅是通过冥想来使得精神力的变得强大雄厚，更重要的一点，还是通过修炼，使得精神力变得更加纯粹，更加凝炼！！
　　如果一个魔法师空有强大的精神力，但是如果这精神力驳杂不纯，那么魔法的造诣依然无法达到真正的强者境界！过于驳杂的精神力，就好像膨胀起来的气球，看似强大，如果遇到对手，那么只要对方看准对方魔力振荡之中的薄弱点，轻轻一扎……气球，就会爆炸破碎！！
　　可以说，如果自己的精神力被外来的驳杂的精神力侵入，变得不纯粹了，那么恐怕自己的实力，从此以后就要降低至少半个档次！而且，这种伤害，不是可以轻易回复的！！
　　黄金龙这次是真的害怕了！假如精神力受到了伤害，驳杂的精神力将会使得它再也无法感应到最最高深的魔法元素的振荡，以后就别想在施展出高级魔法了！
　　它惊骇之下，立刻拼命的运气了全部的魔力，在意识空间里拼死挣扎！
　　精神空间被其他的意识侵入，黄金龙就仿佛发疯了一样，它用力抱着脑袋，痛苦的吼叫起来！
　　不知不觉之中，黄金龙发出了龙啸的声音，在狂乱之下，它只是本能的咆哮着，将痛苦和暴虐一股脑儿吼了出来……声音振荡，回荡在楼兰城的上空。
　　它的实力也的确强大，居然生生的就在意识空间之中，将自己的精神力彻底的分离开来，将已经驳杂的那一部分，飞快的和其他的精神力切断联络，单独的隔离了起来！
　　此刻，黄金龙哪里还敢犹豫半点？只得壮士断腕！深深的吸了口气，然后飞快的将自己隔离出来的那一部分精神力，毫不犹豫的排除了自己的身体！
　　虽然损失了这么大量的魔力，会使得黄金龙的实力受到损伤，但是这样总有回复的可能。总比实力被打落一个档次要更好吧！
　　终于，满头大汗的黄金龙控制住了局面，脑海深处的那种无数的吞噬点，也渐渐的减弱。
　　可是，刚才精神力之中的波动和混乱，黄金龙已经听见了自己刚才发出了龙啸！！这个声音，必定已经惊动了城中的落雪了！
　　可是终于玩命一样的抵抗住了之后，黄金龙悲哀的发现，自己引以为骄傲的强大的魔力，只剩下了连一半都不到了！！
　　“可！可恶！！可恶的人类！！！”黄金龙心中滴血！龙族和人类不同，人类魔法师魔力损耗，只要通过冥想就能恢复！
　　可龙族的魔力损耗，因为它们不是人类，不能像人类那样冥想，只能通过缓慢的自身的再生能力缓缓的恢复，这个过程比人类要缓慢很多很多。以它今天的损失了一半魔力的程度，只怕没有个几年时间，都别想恢复过来了！！
　　黄金龙越想越恼火，自己堂堂的圣阶强者，就因为不敢使用圣阶的实力，居然被一个小小的八级魔法师打伤了？！
　　此刻的黄金龙已经恨不得将乔乔碎尸万段了！
　　它终于稳定了自己的精神力的紊乱！
　　落雪肯定已经发现了！但是不管如何，今天自己一定要先杀了这个可恶的人类女子！
　　杀！！！
　　黄金龙怒气到达了顶点，既然已经不怕被落雪发现了。那么它也没有什么好顾忌的了。眼神森然之中，周围的空气里立刻出现了无数的气流漩涡。黄金龙身子在原地闪动了一下，瞬间就来到了乔乔的面前！
　　乔乔已经眼睛发黑，仿佛已经失去了大部分的意识，只是凭借着身子周围那些光符，还勉强保持着飞行姿态，没有坠落下去。
　　黄金龙的鼻子几乎都要贴在了乔乔的鼻尖上，带着愤怒的咆哮，一拳已经狠狠的击在了乔乔的腹部！
　　扑！！
　　一道热血从乔乔的口中吐了出来！
　　尽管有龙鳞加固的铠甲，但是圣阶力量使了出来，是何等的厉害？
　　咔咔几声，她的前甲纷纷碎裂，乔乔就感觉到自己被这一拳之下，只怕连内脏都被打破了。
　　她风一样的被打得飞了出去，人在半空，那一拳的威力，带着斗气的余波，仍然在乔乔的体内肆虐。
　　咔咔咔咔一连串可怕的声音，斗气在乔乔的身体里爆了开来，顿时将她全身的骨头都震断了也不知道几十根！
　　身子周围的那些魔法光符顿时消失，乔乔身上断了几十处骨头，身子犹如一摊泥一般，再也使不出半点的力量。终于直挺挺的朝着下面无力的坠落下去……
　　“还是……打不过……它啊……”
　　这几乎是乔乔脑海深处的最后一丝意识了。任凭身子飞速的下坠，两耳旁呼呼的风声。
　　而就在乔乔以为自己肯定是死定了的时候，陡然，她就感觉到身子猛的一沉！
　　冰冷的身子落入了一个温暖的怀抱之中，已经被人紧紧的抱住了。乔乔已经疼得连眼睛都睁不开了，只是却忽然闻到了一股熟悉的气味。而脑袋歪歪的靠在一个厚实的胸膛之上。
　　“放心，我来了！”
　　杜维！是杜维！！乔乔终于再也坚持不住，眼睛一闭，就晕了过去。
　　杜维出现在天空之中，紧紧的抱着乔乔。看着乔乔身上残破的铠甲，嘴角和胸前被鲜血染轰的地方，心中又痛又怒。
　　飞快的从怀里摸出了一个瓶子来，瓶子里是现在对杜维来说极为宝贵的“青春不老泉”。
　　这泉水虽然对人类没有长寿的作用，但是却能治愈一切伤势。
　　近乎是浪费的将自己最后的一瓶青春不老泉给乔乔灌下了一半之后。杜维死死的盯着远处的对手！
　　从对方身上散发出来的滔天的强大的杀气，还有那强大的龙威……
　　果然是龙啊！！
　　黄金龙狂暴的眼神，死死的盯着杜维。
　　而此刻，在两人对峙的地方上空，大约更高了几百米的云层之上。
　　美丽的精灵王落雪，双手负在身后，正脸色复杂的看着下面的杜维和黄金龙！而值得注意的是，落雪的眼神，却更多的落在了杜维怀中的乔乔身上！
　　靠着强大的实力，其实精灵王比杜维来得早了很多！
　　所以精灵王几乎是目睹了乔乔释放的那个精灵族的魔法光符！身为精灵王，他一眼就辨认出了这是什么魔法！
　　这……这简直太荒唐了！！人类，怎么可能使用出高贵的精灵族的专署魔法？
　　难道这个女子也是混血精灵？可落雪已经肯定了，这个女子是纯粹的人类！她的身上丝毫没有半点精灵血统的气息。
　　而更让落雪惊讶的是，乔乔使用出的最后的那个精灵族的魔法，即使是在精灵族之中，都已经是失传了的绝技！！
　　心灵之箭！！越过一切物理防御，甚至可以无视魔法防御，直接攻击对手精神意识空间的可怕魔法！！
　　吞噬对方的心灵和精神意识空间的，精灵族的绝技！！


第四百零二章 【黄金龙宠！】
　　落雪此刻的心思是极为复杂的。他甚至瞬间就把黄金龙趁着自己不在的时候悄悄跑出来的事情丢到了脑后……全部的心思，都放在了杜维怀里的那个人类女子的身上！
　　货真价实的精灵魔法！货真价实的“心灵之箭”！！这个魔法，在精灵族的古老传说里，只存在于上古的神话时代。在上古时代各族被人类驱逐之后，残存的遗民在逃离罗兰大陆之后，元气大伤，很多种族都失去了很多古老的绝技。
　　比如兽人族之中，传说在上古时代曾经赫赫有名的“野性呼唤”这种兽人种族之中极为稀少的法术。古老传说之中，这是兽人族里的最神秘的一个加持战力的巫术！兽人族虽然天生不擅长魔法，尤其是在“攻击性魔法”领域的空白，是它们的弱点。但是却也不乏一些加持性的强大法术，这“野性呼唤”据说就是最神秘的一条。
　　传说“野性呼唤”这个法术加持在一个战士之上，可以让这个兽人战士在瞬间就得到兽神的祝福，得到“十象九狮八虎七牛六马”的力量！试想，这么如此强大的蛮力，即使只是靠着法术的加持，只能短时间内具备和使用，也足以让一个兽人战士瞬间就拥有足以媲美大陆顶尖武者的实力了！
　　可惜，这个传说之中神奇的法术，也同样失传了。
　　还有矮人族的“赐福之锤”！擅长制造各种武器的矮人，传说有一种“赐福之锤”的法术，可以在制造武器的时候，使得那种武器，不用经过任何魔法加持，就可以立刻具备一种魔法属性！
　　可以说，精灵族的这个“心灵之箭”，几乎就等于兽人族的“野性呼唤”，等于矮人族的“赐福之锤”，甚至等于龙族的“龙神祝福”和“龙神战甲”！！
　　上天是公平的，几乎每个种族都有一种天赋的专属最强的法术。
　　身为精灵族的王，落雪居然在人类世界看到了这么一个梦寐以求的精灵族最强法术，让他心里怎么还能保持平静？！！
　　“心灵之眼”，强大的“心灵之眼”啊！无视一切物理防御，无视一切魔法防御，可以直接攻击敌人心灵和精神意识空间的强大攻击性魔法！一个人类魔法师就能靠着心灵之眼击伤一个圣阶强者的绝技啊！
　　和这个收获相比，黄金龙弄的什么小花招，落雪已经丝毫不关心了。
　　不知不觉，落雪的眼睛已经眯了起来，他站在高高的云层之上，而下面，杜维正在紧张的和黄金龙对峙着。
　　……
　　黄金龙，这位龙族三王子虽然曾经和杜维合作过，但是它毕竟没见过杜维，不过，毕竟聪明的龙族，从杜维的穿着，隐隐的猜出了几分来。
　　果然……
　　“哼，龙族原来还没有灭绝啊。”杜维盯着远处的这个家伙：“居然还是一条黄金龙……想必您就是那位投降了罪民的龙族三王子吧！”
　　黄金龙压抑着怒火，它心中更有些惶恐，眼睛四处的看了看——落雪呢？刚才的动静应该已经惊动了精灵王了，怎么他却没有出现？难道，是躲在暗处，准备惩罚自己？
　　越这么想，心中就越有些惶恐。黄金龙用力撤掉了自己身上的袍子，咬牙道：“你……难道就是杜维？那个郁金香公爵吗？”
　　“不错，尊敬的龙族三王子……好像就在两年之前，我们还曾经是盟友啊。”杜维怀里抱着乔乔，喝下了青春不老泉之后的乔乔，脸色渐渐的恢复了红润，呼吸也平缓了下来。杜维心中略微松了口气，可是对于乔乔的受伤，心中依然无法平息那种陡然爆发出来的恼火，言辞也极为尖锐：“哼，只是想不到，现在的龙族王子，已经沦落到这种地步了。说出你的来意吧！大蜥蜴！”
　　黄金龙心中权衡，尽管不知道精灵王是不是暗中隐藏在周围，但是终于有机会面对了杜维，黄金龙不知道该不该继续自己的计划……好像自己打伤的这个女人，和杜维关系不浅啊，杜维似乎很愤怒呢。
　　“郁金香公爵……”黄金龙心里一横，正要说话。可就在这时候，杜维出手了！！
　　杜维可不是什么骑士，和人动手之前，还要先互通礼节，说几句恭维的冠冕堂皇的话……他杜维信奉的就是“先下手为强，后下手遭殃”的不二法门。
　　尤其是不宣而战的阴人伎俩更是他百试百灵的。
　　趁着黄金龙说话的时候，杜维就已经先发动了！
　　几乎是一个瞬间，黄金龙的眼前就出现了密密麻麻的无数火光，无数火球瞬间就出现在了面前，身子的上下左右，四面八方都被这些密密麻麻的火球完全堵死了。
　　杜维一出手上来就用了自己的阴人第一绝招“瞬发火球术”。
　　瞬间引爆的无数火球，在空中立刻形成了一片交织的火网，爆炸的轰鸣声，带着咆哮的火光，已经将黄金龙完全湮没在了其中。
　　火光吞掉了黄金龙的后半句话——虽然被漫天的火光吞噬，但是杜维自然不会天真的以为一条黄金龙会被这种火球术干掉。
　　事实上，杜维的实力越高，遇到的对手越强。他就已经很清楚，这种模拟出来的“瞬发火球术”在高手的眼里是根本不够看的，对付一些低级的对手还绰绰有余。
　　只不过，这种模拟出来的瞬发的大面积密集火球术，从声光效果上，的确还是极为炫目的，看着还是很能吓唬吓唬人的！
　　就连站在高空之上的落雪，猛的一看也是吓了一跳！他第一个反应就是：禁咒火系魔法？怎么可能？！！难道是人类的火系禁咒“烈火焚城”？！
　　不过，实力强大的落雪瞬间就看穿了杜维的伎俩，看穿了这并不是真正的瞬发术，而那漫天的火光虽然看着场面热闹，其实威力不过就是普通的火球术而已。
　　黄金龙一声长啸，在短暂的惊乱之后，片刻就从漫天的火光之中冲了出来，它身上周围包裹着一层金色的气焰，火光丝毫无法伤害得了它。
　　杜维的抢先出手。让黄金龙立刻放弃了心中联合杜维的幻想，既然对方已经和自己敌视了，而且落雪此刻说不定就在身边，再做这种幻想，也丝毫没有什么意义了。
　　所以，冲出了火光的黄金龙，决定给这个敢对自己出手的郁金香公爵一点惩罚！
　　带着一声低吼，冲出火光的黄金龙，已经化作了一团金芒，呼啸之中，瞬间就已经冲到了杜维的面前！损失了不少魔力的黄金龙，没有再使用什么龙语魔法。而是直接用黄金龙天生的强悍身体，使出了龙族的武技！
　　朴实无华的一拳，直接朝着杜维的脑袋砸了过去。这一拳蕴涵的力量，是以黄金龙强大的天赋优势为基础的。
　　可杜维早就有所准备！
　　早在丢出了火球之后，杜维在飞快后退的同时，口中就立刻开始悄悄的低声念颂咒语——感谢绿袍甘多夫的调教，杜维念咒语的水准早已经今非昔比，这一串复杂艰难的咒语，他用最短的时间就轻易完成了。眼看黄金龙冲出了火光到了面前，杜维正好完成了咒语的最后一个音符！
　　火球术只不过是拖延对方的伎俩，为杜维争取到了片刻的念咒的时间。
　　呼！
　　就在最后一个音符结束之后，杜维的身子前面，陡然一团淡淡的金色的魔法光芒闪现了出来！在这么一瞬间，杜维的身子前面后面左边右边，同时出现了四面巨大的金色盾牌！
　　这不是魔法光芒凝聚成的光影，而是货真价实的金色盾牌！
　　每一面盾牌都是一人多高，呈现出椭圆形，高大的盾牌散发出金色的色泽，而仿佛是经过了最上等的魔法武器的锻造，盾牌之上，那强烈的魔力波动，让人不得不动容。而除了那魔力波动之外，还有一团隐隐的压迫的气势从这盾牌之上散发出来。
　　四面盾牌从空中幻化出来，立刻就飞快的围绕着杜维的身体旋转起来！
　　砰！
　　黄金龙一拳打在了其中一面盾牌之上，强大的冲击力，那盾牌居然都完全承受了下来，漫天的魔法光芒也只是陡然爆亮了一下，随后就听见黄金龙一声惊呼，身子已经被这团魔法光芒震开了。
　　而杜维，抱着乔乔，好端端的站在那飞速旋转的四面金色盾牌之中。
　　金色的盾牌之上，流光溢彩，而盾牌之上，本身仿佛就具备着某种天然的纹路……黄金龙只看了一眼，顿时就辨认了出来！
　　这……这盾牌是用黄金龙的鳞片制造出来的！杜维手里怎么会有黄金龙的鳞片，那么这个答案自然也就不言而喻：想必是自己的那个被杜维干掉的哥哥，龙族二王子的！
　　而这飞速旋转的盾牌，除了本身就极为坚固的黄金龙鳞之外，更加强烈的是那极坚固的魔法防御能力。这种魔法防御能力极为古怪……
　　站在高空的精灵王，凭借着丰富的学识和对古老传说的诸多记忆，立刻就辨认了出来。
　　这是人类的魔法之中一个高级的防御魔法“光明之盾”！
　　和其他的纯粹的魔法防御结界不同，这个光明之盾号称是人类的高级魔法防御之中最强的一种！因为这种法术，并不是纯粹用魔法来凝结防御，而是通过实体！但是……对选材极为挑剔。所以，极为坚固的龙鳞，同时还不排斥魔法，就成为了最佳的原料。
　　这个高级的魔法制造出来的光明之盾，被成为“最强防御术”，因为它具有“吸收伤害”以及“分解”两种特性！
　　当对手的攻击手段被盾牌阻拦住之后，无论是魔法攻击还是物理攻击，坚固的盾牌都能阻拦，同时，四面盾牌飞速的旋转，具备的“分解”的特性，可以把承受的敌人的攻击力，瞬间就分散到其他三面盾牌之上！
　　也就是说，除非你的攻击力，可以同时，一下就击破四面黄金龙鳞盾！否则的话，你根本无法击破这个最强的防御术！因为它可以瞬间就把你的攻击力分散！
　　而能一击就击破四面黄金龙鳞盾……而且还是加持的极强的魔法防御属性的黄金龙鳞盾……整个大陆之上，就算是达到了圣阶的强者，恐怕都未必能一举做到！
　　这个光明之盾，还是绿袍甘多夫传授给杜维的。而且还有了黄金龙的龙鳞！
　　杜维本身的实力之上，攻击手段，有火球术，雷霆召唤，还有“计都罗喉瞬狱箭”这种最强攻击。但是在防御力之上，杜维就显得有些薄弱了。所以，当绿袍甘多夫这个所学极渊博的老怪物教了杜维这个“光明系”的最强防御术之后，杜维毫不犹豫的就砸了几片龙鳞来，制造了这么一个最强的防御术魔法道具。
　　他还曾经做过试验，就连同样身为圣阶的侯赛因，都无法一举击破四面龙盾！
　　（当然，一击击不破，如果连续攻击的话，圣阶强者还是可以击破的。不过，有了这么一个最强的防御术，至少保证的杜维在未来遇到了强大的圣阶敌人的时候，不会被对方秒杀。至少有了保命的绝招，能抵挡对方一下，然后就趁机逃跑。）
　　杜维花了大本钱，砸了无数珍贵的材料，甚至在每一块龙鳞盾之上，还镶嵌了一小粒的五彩石！！他肯花费这样的代价，也不是没有原因的！
　　制造这么一个强大的防御武器，原本完全是为了防备鲁高！
　　鲁高是杜维的死敌，又被杜维打得可谓是“家破人亡，全军覆没”，自然是恨透了杜维，同时这个家伙还拥有圣阶的实力！如果他放下了骄傲和架子，跑来暗中刺杀杜维，或者伏击杜维。那么一个圣阶高手，如果不堂堂正正的挑战，而是偷袭，只怕是杜维无法抵挡的——就算你日夜防备，也总是无法滴水不漏的！
　　所以，这个最强的防御术，原本是杜维用来将来万一遭到了鲁高的突然袭击，用来对付鲁高的，此刻面对圣阶的黄金龙，杜维立刻就使用了出来。
　　而杜维的阴险和疯狂，甚至还远远超过了教会他这个防御术的绿袍甘多夫的想象之上！
　　原本传统的光明之盾，也只是强得变态的防御力而已。但是杜维这个天生就把“阴人”的喜好渗透到了血液里的家伙，怎么会只满足于防御挨打？
　　有了最强的魔力储存物五彩石，原本光明之盾之上，只能加持的防御魔法，被杜维利用五彩石加强了三倍！
　　同时，充分利用了五彩石的几乎无限的魔力储存的特性，杜维还一口气在这个盾牌之上加持了类似于“眩晕术”“诅咒术”“迟缓术”“腐蚀术”等等等等多各阴人的小魔法！基本做到的“防守的同时兼顾反击”。
　　可以说，到此，杜维手里的这个“光明之盾”才真正的可谓是最强的防御术了！
　　黄金龙一拳被盾牌挡下，强烈的震荡，反而把它自己荡开了一些，随后就立刻感觉到自己的脑子一晕，接触到盾牌的拳头，明显整条手臂都略微沉重了一些，而且，拳头之上，隐隐的还有了几分灼烧的感觉。
　　黄金龙立刻察觉出了自己大概是中了什么眩晕术或者迟缓术之类的东西。甚至还有一丝阴毒的魔力，似乎隐隐的想吞噬腐蚀自己的黄金气焰！
　　黄金龙心中更怒，虽然以它的实力，根本就不把这种小伎俩放在眼里，但是杜维这么阴险，实在是可恶！
　　陡然一声长啸，黄金龙身上的气焰大增，这次双拳齐上，带着狂暴的气焰，连续四五拳都轰在了杜维的光明之盾上！
　　光明之盾在黄金龙这个圣阶强者的强行攻击之下，也发出了让人心中不安的砰砰的声音，杜维站在盾牌的防御里面，已经隐隐的听见了，在黄金龙狂暴的攻击之中，左边的那面盾牌，似乎隐隐的发出了一丝细微的破碎的声音！
　　可是黄金龙也绝不好受！这几面盾牌的防御力强的变态，而且反弹的力量也一下比一下大！尤其是那腐蚀和眩晕迟缓的法术，居然在自己的攻击之下也一次比一次的增强了。
　　……
　　“蠢货！号称圣阶强者，却只知道用这种蛮力攻击！”云层之上，精灵王看着黄金龙愤怒的攻击，心中连连摇头。
　　虽然光明之盾是一种号称最强的防御术，但是毕竟杜维只是一个大魔法师来主持这个防御魔法。所以，以落雪这样圣阶力量的强者，通过了观察，片刻就找到了这种防御术的“弱点”。
　　当然，这并不是这种防御术本身的弱点，只不过，就算再强的法术，在杜维的手里施展出来，落入圣阶强者的眼里，要找出其中的弱点还是不难的。
　　落雪已经看出了，这种防御盾通过旋转把承受的攻击力分散到其他盾牌之上。这种分散极为巧妙。但是……毕竟杜维没有圣阶的实力。以圣阶强者参破了时空规则的能力，只要耐心的仔细观察，那么很快就可以从这个防御术旋转的过程里，找到了旋转过程之中的一些瑕疵！只要利用这种瑕疵，以时空规则对它进行一些限制或者破坏。那么就可以干扰盾牌的旋转！
　　一旦无法自如旋转，那么“分解”的优势就会被破坏了！
　　只不过，黄金龙今天大概是怒火中烧，已经失去了理智了。
　　落雪虽然看了出来，但是他并不着急现身，反正这个家伙暗中背着自己搞花样，让它吃点苦头也好。而落雪此刻更在想着那个“心灵之眼”！
　　而就在落雪悠闲的观战的时候，下面的情况，忽然发生了变化！！
　　……
　　黄金龙一连串的猛烈攻击，虽然这种蛮力让落雪有些鄙意，但毕竟圣阶强者出手，杜维的防御术终于渐渐的抵挡不住了！强烈的旋风一样的攻击，强压之下，已经使得盾牌旋转渐渐的出现了一些艰涩，随后咔咔几声，盾牌之上细微的破裂声音，让黄金龙更加心中得到了鼓舞！
　　而恰恰相反，杜维却脸上丝毫不变，反而带着一丝深沉的目光。
　　黄金龙气恼的是：这个杜维一个人类魔法师，不是圣阶。能有多少魔力？这个防御术经过了自己这么猛烈的攻击，他居然还有魔力能继续主持阵法？他的魔力难道是无限的？怎么可能一个普通的大魔法师，能在自己圣阶强者的攻击之下坚持这么久？难道一个大魔法师的魔力，比圣阶还雄厚？那是绝对不可能的！
　　它并不知道的是，杜维根本就没用多少魔力！因为杜维的魔力虽然不如黄金龙……但是杜维带着的五彩石却是储存海量的！杜维早已经习惯的把身边所有的五彩石都储存满！他平日里日日夜夜，每天都会不停的储存魔力，一旦自己魔力耗尽就立刻冥想补充！
　　这么两三年下来，五彩石里储存的魔力的量，是何等的惊人？！只怕相当于几十个杜维的魔力都有了！
　　就在黄金龙略微退后了一点，喘息了一会儿，恢复消耗的斗气的时候，杜维忽然有了动作！
　　趁着黄金龙气势减弱，愤怒已经充斥了它的全部身心，而狂暴的黄金龙，却没有察觉到，在杜维嘴角的一丝阴笑之中，就在它的身后，空间之中发出了一丝极为细微的波动，随后，一道光芒之下，空气之中，闪现了一个红色的影子……
　　杜维口中低声念完了一个召唤魔法宠物的咒语，当咒语完成的时候，黄金龙依然没有察觉！杜维心中就已经知道，自己成功了！！
　　刷！
　　一道光芒之后，在黄金龙的身后，出现了一个全身长满了红色长毛，样子极为丑陋的怪物。这个家伙是被杜维召唤而来的。
　　靠着光明之盾刚才承受魔法攻击，而带来的剧烈的魔力振荡，周围的大片范围，魔法元素都极为混乱。在这种情况下，这么一个召唤出来的魔法宠物，在黄金龙的毫无防备之下，已经出现在了它的身后！
　　……
　　“怎么可能！！！”
　　原本站在天空的落雪，当亲眼看见了杜维召唤出了这么一只全身红毛的怪物之后，就连优雅的精灵王，脸色都巨变了！！！
　　“迦楼罗兽！！怎么可能是迦楼罗兽！！这种东西，在罗兰大陆还没灭绝吗？！”精灵王居然瞬间就出了一身的冷汗！
　　可是，此刻已经晚了！
　　当黄金龙终于注意到了自己的身后出现了这么一个渺小的小东西的时候，他转过身来，看着这么一个一身红毛的丑陋的家伙，对着自己龇牙咧嘴……
　　对方弱小的精神力和魔力波动，似乎对自己没有什么威胁……难道是杜维召唤出来的战斗魔宠？可是也太弱小了吧！
　　黄金龙正准备随手喷出一道龙息把这个家伙烧成灰的时候，这个红毛怪物，忽然就伸出了那只枯瘦的，长满了红毛的手臂，对着黄金龙招了招手！同时，这怪物的口中，发出了一声极为古怪的鸣叫声……
　　轰！！！
　　黄金龙的眼睛里，看着那个红毛怪，只觉得对方的招手的动作，在眼睛里陡然放大了无数倍！随即那个鸣叫的声音落入耳朵里，仿佛就变成了一股洪流，瞬间充斥了自己的全部身心！！仿佛在这个瞬间，就连自己骄傲的龙族的灵魂，都被这种奇异的鸣叫声占据了……
　　而再下一个瞬间……
　　他就什么都不知道了！
　　黄金龙忽然仰头发出了一声咆哮，随后他的身子出现了变化，全身的衣服碎裂掉了，一道金光之后，他褪去了人形，在空中变回了自己的本体！
　　当那庞大的金色的龙躯显现出来的时候，红毛怪物仿佛欢快的叫了几声，然后蹦蹦跳跳的几下。落在了黄金龙的背部。
　　而骄傲的黄金龙，任凭这个家伙骑在自己的身上，却低低的垂下了头……
　　杜维终于大笑了出来，立刻飞快的吟唱出了一段咒语，那个红毛魔宠，被他瞬间就收了回去。
　　而同时，黄金龙庞大的身躯，也在魔法师的“魔宠召唤”咒语之后，呼的一声，凭空消失在了空气之中！！
　　……
　　啪！
　　啪啪啪啪……
　　头顶之上，想起了一连串的掌声。杜维抬起头来，就看见精灵王一脸古怪的笑容，看着自己，却鼓掌笑道：“好！好一个郁金香公爵！你居然把我的龙仆都收服了……”
　　说到这里，落雪语气一变：“只不过，你抢走了我的仆人，可还没有得到我这个主人的允许呢！你说，你该怎么赔偿我呢？”
　　杜维嘿嘿笑了笑：“精灵王阁下，你早就来了，一直躲在旁边不出声。现在这条龙被我收了，也是它自己活该。而您，怎么早不说话呢？现在再说，也已经迟啦！我有本发收服了它，但是说实话，这个魔法有一个弱点，就是一旦收服，除非它死，否则我没法把它还给你啦。”
　　精灵王认真的沉吟了一会儿，终于抬起头看着杜维，语气很认真：“杜维，我对你很有好感。所以，如果只是一条普通的龙，就算送给你也没什么。但是一条黄金龙有多宝贵，我想你应该明白的。这样吧……我提出一个条件，你赔偿我，这条黄金龙的事情，我就算了。怎么样？”
　　杜维眼神里露出一丝警惕：“你想要什么？”
　　落雪眼神落在了乔乔的身上，伸手一指：“我要这个女人！”
　　“……”
　　听了这个条件，就连杜维都呆住了。
　　乔乔？精灵王什么时候对乔乔有了兴趣了？
　　不过，杜维在愣了一下之后，随后就放声大笑起来。他笑得很是欢快的样子，仿佛就听到了这个世界上最好笑的事情！
　　落雪的脸上露出了一丝不满，在见到杜维之后，精灵王的脸上，第一次出现了一丝隐隐的生气的样子了：“郁金香公爵，请问我说的哪里不对吗？一条黄金龙，换一个普通的人类女魔法师，难道不值得吗？”
　　杜维看着怀里昏迷的乔乔，然后昂然大声道：“换？门儿都没有！！别说一条黄金龙了！我的乔乔，就算你把整个龙族都给我，我也……”
　　杜维话还没说完，落雪却居然立刻就道：“好！就整个龙族！只要你肯把这个女人交给我！我就把整个龙族都给你！！”


第四百零三章 【乔乔之心】
　　这下轮到杜维发愣了。
　　整个龙族？这个落雪好大的口气，好大的手笔啊！
　　难道落雪之前认得乔乔？
　　杜维的发愣，让落雪产生了误会，认为杜维或许是动摇了。
　　别误会，杜维此刻的发愣，完全不是什么考虑落雪的开价。纯粹是被落雪提出的条件震惊了！他心里唯一的念头，就是仔细的琢磨：为什么在精灵王的眼里，乔乔居然有如此价值？
　　杜维的眼神充满了疑惑，看了看怀里的乔乔，又看了看落雪。
　　落雪的脸庞上带着温和的笑容，眼看杜维“动摇”了，他悠悠笑道：“怎么样？郁金香公爵阁下。整整一支龙族！虽然龙族被我征服之后，因为一些需要，我已经下令处死了几十头龙。不过现在应该还剩下大约一百头左右。只要你答应我的要求，我以精灵族之王的名誉向你承诺，我将剩下的这一百只龙全部送给你，作为你的私人奴仆！”
　　杜维此刻略微定了定神，笑看着落雪，缓缓开口了：“哦？精灵王阁下……那可是一百多头龙啊……难道你已经破除了‘遗忘冰原’上的魔法阵了？可以将一百头龙送到大陆上来？”
　　落雪板着脸，淡淡道：“这是我的问题，只要你答应我的条件，我可以在未来的一年之内将它们送来给你。而且，我向你承诺，你可以得到精灵一族的好感和友谊，即使未来发生了战争，精灵族也会因为这份友谊而对你手下留情的。”
　　精灵王的声音里带着强大的自信。他自信，这样的条件诱惑，世界上恐怕没有人能抵抗。
　　“的确很诱人。”杜维叹了口气。
　　他脸上的表情有些古怪，低头看了看在自己怀里沉睡的乔乔，叹息道：“其实，这个女人没什么好的……她虽然长得还算不错。可是对于你们精灵族来说，应该不缺美女吧。而且，不瞒你说，她这个女人脾气又暴躁，性子也很激烈，身为一个女人，根本就一点都不知道‘温柔’，简直就是一条母暴龙。而且，动辄就喜欢对别人又打又骂，还常常威胁说要把我炼制成‘灵魂冰晶’，老实说，很多时候，我简直一见到她就头疼呢。”
　　听完杜维的话，落雪的脸上露出一丝期待：“这么说，你是答应了？”
　　杜维依然在笑，然后叹了口气，看着怀里的乔乔，眼神里居然露出了一丝难得的温和来：“可是，虽然我常常一见到她就头疼。可是呢……偏偏我已经习惯了有她这么一个暴力女在我身边聒噪，有的时候，如果她长时间不来找我麻烦，我反而会有些不习惯，甚至有些想她呢……所以呢……”
　　杜维抬起头来，正视着精灵王，一字一字道：“想要用一百多只大蜥蜴就换走她，那是不可能的！就算你能弄出一百多只神圣巨龙来，我的答案也是一样：不可能！”
　　说完这话之后，杜维立刻心中催动了魔力，身体周围的光明之盾立刻自动旋转起来，杜维警惕的看着落雪，以防被自己拒绝之后，这个实力恐怖的精灵王就要翻脸抢人了。
　　没想到，被杜维拒绝之后，落雪却丝毫没有暴怒的样子，他脸上露出了明显的失望之色，但是却依然保持着一定的风度，只是深深惋惜的叹了口气：“是这样啊……郁金香公爵，难道你怀里的女子，是你的爱人吗？”
　　“不，她不是我的爱人，她是我未婚妻的姐姐，一个总喜欢找我麻烦的‘累赘’。”杜维摇头，不知道为什么，说这话的时候，杜维忽然心里生出了一股奇异的滋味来，看着沉睡中的乔乔，忍不住就想起了当初自己“灵魂附体”赶走了赛巴斯塔之后，昏迷之中，乔乔收起了全部的暴戾性子，细心温和的照顾自己的那段经历来。
　　落雪捕捉到了杜维脸上闪过的那一丝奇异的表情。这个精灵王再次叹息，他仔细的想了会儿，开口道：“好吧，郁金香公爵，虽然你拒绝了，但是这个女子，是我一定要得到的，所以……”
　　杜维绝然道：“如果你要准备抢人的话，那么你不妨就动手吧！我虽然实力不如你，但是好歹我也是一个男人！而且在我的地盘上，如果被你单枪匹马，把我怀里的女人都抢走了，那么以后我也别混下去了！”
　　听完杜维的话，落雪反而笑了。
　　看着杜维身边转动的光明之盾，看着杜维警惕的眼神，如临大敌一样的姿态。落雪轻轻一笑。精灵王优雅的躬身往后退了几步，悠然的将双手负在身后，脸上挂着轻松的微笑，摇头道：“抢人？不不，您一定是误会了。我身为精灵族之王，怎么能做出这种抢人的卑劣举动？我可不是那些粗鄙野蛮的兽人！精灵族是有荣誉和骄傲的高贵民族，那些卑劣的事情，不是精灵能做得出来的。只不过……我们可以来打一个赌，您看如何呢？”
　　说完，落雪忽然从背后伸出一只手来，对着杜维屈指轻轻一弹……
　　咻！
　　一道淡紫色的光芒划破天空，飞快的射到了杜维的面前！这一道紫色的光芒带着些许妖异的色彩，让杜维惊骇的是，尽管自己面前的光明之盾旋转如常，可是这号称“最强防御术”的光明之盾，却丝毫没有能阻挡这紫光半分！
　　杜维几乎是眼睁睁的看着这一缕紫光穿透了光明之盾，直接落在了自己的胸口，波的一声，紫色的光芒之下一朵火花绚烂生出。这并不是真正的火焰，而是魔法的光芒，杜维丝毫感受不到火花的灼热，反而觉得胸口被紫光点中的部位，生出一股冰冷来。
　　随后，他的胸前衣服被紫光点中的那地方，布料飘然脱落，露出了他的胸膛之上，多了一个紫色的印记，那印记仿佛是已经溶入了他的肌肤一样！
　　“这是我们精灵族的魔法印记。”落雪含笑道：“为了表示对主人的尊重，我可以给你一个机会。我曾经听说，您当初去龙族神山的时候，和那位龙族族长进行过一场有趣的赌约。结果您赢得了赌约。我听说了这段故事之后，非常有兴趣。所以，我们不妨再来赌一场！”
　　落雪说着，语气变得严肃起来：“原本我并不想为难你，但是既然你拒绝了我的提议。那么……郁金香公爵，从现在开始，我会和你玩一个‘追逃’游戏。我会留在这里，等上一天时间！在这一天里，你尽可以带着你怀里的这位女士一起逃跑或者躲藏到任何地方。之后，我会想办法去找你们……如果你们被我找到了，那么我会再给你两次机会！
　　也就是说，我可以允许你被我抓住三次！抓住你之后，我会再次放了你，并且同样给你先跑一天！但是只有三次机会哦，三次的优待时间一过，如果你再被我抓住的话，那么，我虽然之前说过，我并不想杀你，而且我也不会食言，但是……我却可以把你们两人一起捉回去，带着你们和我一起回到北方！然后，在我们联军征服你们人类大陆之前，你和这位美丽的小姐，恐怕就要一直留在北方做客了！”
　　他的这一番话，说出来的声音虽然轻轻柔柔，仿佛毫无威胁力，但是落在杜维的耳朵里，偏偏是落雪这么随意的口吻，却反而让杜维心中一寒！
　　他明白，这绝对不是开玩笑！
　　到底乔乔身上有什么是值得精灵王如此在意的？！
　　杜维盯着精灵王，沉声道：“落雪，你就这么有把握？要知道，这里可是我的领地！你实力再强，可毕竟只是孤身一人！”
　　“您说的没错。”落雪毫不掩饰道：“我个人再强，也只是一个人而已。您在这里拥有无数麾下的高手，更有雄兵数万，还可以随时象大陆上的其他强者求援……如果你们一起来的话，我自然是远远不敌的。不过……郁金香公爵，如果你那样做的话，那么就算是你先破坏了游戏规则！那么就怪不得我落雪违背承诺了！你应该明白，以我的实力，我不认为你们大陆上能有单独和我抗衡的强者！就算你找来再多的人，我最多不敌退走罢了，你们想捉住我，或者是杀了我，那是绝无可能！一旦你先违背的游戏规则，那么我就可以不用遵守我的承诺！郁金香公爵，那个时候，我会找一个机会，悄悄的取走你的头颅，同时，这位美丽的人类小姐，我一样可以悄悄的把她捉回去。”
　　说到最后，精灵王悠悠道：“我说了，我是高贵的精灵，不喜欢把事情做得如此卑劣。所以，这个游戏，是我给你的一个机会！我保证，一个月之内，我给你三次被我追上的机会！如果你能坚持一个月之内，不被我第四次捉到，那么我就会离开这里，这件事情就此作罢。这是我唯一的让步，如果你不同意的话，我只能采取一些我不喜欢的做法了。”
　　杜维听得心中不禁冒火！
　　什么高贵！做强盗还要光明正大！
　　杜维心中立刻盘算了一下，最后却不得不承认，落雪说的没错，如果自己拒绝的话，就算召集自己能找到的所有的强者，就算能赶跑落雪，可是想杀了他或者捉住他，那是绝对不可能的。一旦惹怒了这个家伙，他跑掉之后，再悄悄的绕回来，无论是杀自己也好，还是抓走乔乔也好，都是可以做到的！
　　实力不如人，实在是让杜维心里憋火。
　　其实他也已经不差了，不满十八岁的年纪，修炼魔法的时间满打满算才三年，就从一个魔法白痴变成了天才的大魔法师，已经是神速。不过遇到落雪这种超乎想象的强者，还是没办法的。
　　沉吟了好久，在落雪冷冷的眼神逼迫之下，杜维深深吸了口气：“我相信你精灵族的名誉……所以，我和你赌了！！”
　　“很好。”落雪居然人在空中，盘膝坐了下来，就这么坐在空中，悠悠一笑：“现在，郁金香公爵，您可以走了。一天之后，我会去追你……哦，差点忘记告诉你了，我留在你身上的那个紫色的魔法印记，在三百里之内，我就可以感应到。所以，为了你的安全，你必须想办法保持在距离我三百里之外躲藏才行哦。所以，您最好不要想躲藏在楼兰城里了。我就在这里坐上一天，如果期间您违背了游戏规则，找了其他高手来围攻我的话，那么，结果如何，您是知道的！”
　　杜维脸色虽然平静，但是心中一股被侮辱之后的怒火，却熊熊燃烧。
　　耻辱！这绝对是耻辱！
　　在自己的大本营里，却被对手如此的羞辱！！
　　可是，谁让对手是连龙族族长都无法战胜的精灵王呢？光是一个龙族族长，当年都可以将甘多夫侯赛因赛梅尔三人联手打得落花流水了！落雪可是更强的存在呢！
　　深深的看了落雪一眼——这最后的一个眼神里，饱含得意义，就连落雪看了，心中都微微一突。
　　再也没有半句话，杜维立刻毫不犹豫的抱着怀里的乔乔掉头离开！人在空中，展开驭风法术离开了。
　　精灵王！今天的这个赌约，对我杜维的羞辱，我一定会牢牢记在心里的！
　　……
　　落雪盘膝坐在空中，目送着杜维远去，他忽然轻轻的叹了口气。抬头看着天空，悠悠自言自语道：“嗯，能伸能屈，能忍人所不能忍，有才，有志，有魄……唉，落雪啊落雪，这么一个人类的俊杰。在战争之前，你真应该立刻杀了他才对啊！为了自己的骄傲，留下这么一个人类杰出人才的存在，是否是一个错误呢……”
　　说着，落雪仿佛自嘲的笑了笑。
　　……
　　耳边的风声呼呼，尽管西北寒冷的强风吹在脸上，却无法吹散杜维心中的火焰。
　　居然被敌人从自己的家里如此“驱赶”出来，杜维虽然心中愤怒，但是经历了太多太多的杜维，已经完全懂得如何去控制自己的怒火。
　　他并没有立刻就选择逃走，而是居然先回到了郁金香公爵府里，然后找来了菲利普，对他交待了几句，为了不引起臣下的恐慌，他只说自己要出远门一段时间。让菲利普在自己走后主持大局，杜维甚至连薇薇安都没有见，就直接带着乔乔离开了！
　　在飞离了楼兰城之后，杜维立刻取出了一副飞天扫帚，乔乔依然没有醒来，他不得不把乔乔绑在了自己的身后，然后骑在扫帚之上，利用扫帚快速的飞行速度，尽可能的飞远！而且，这种飞行，还可以节约杜维的体力和魔力，比利用魔法飞行要省力气得多。
　　杜维仔细得思考过了如何对付这个精灵王，他原本想向东走。如果能顺利的逃到帝都的话，或许可以利用帝都的光明神殿来抵挡这个精灵王……
　　可是，教宗保罗十六世似乎依然没有从上次败于白河愁的那一战之中恢复过来。而且，神殿里，除了保罗十六世之外，就没有什么强者了。
　　所以，杜维想了一会儿之后，立刻做出了决定，往北！
　　他的目标是吉利亚特城。毕竟绿袍甘多夫此刻正在吉利亚特城里。而且，侯赛因统帅着自己的直属神圣骑士团，在外面操练，距离吉利亚特城也不远。
　　吉利亚特城距离楼兰城，如果快马的话，足足有三天的路程。杜维计算了一下，以自己骑着扫把的飞行，大约可以支持两个时辰，毕竟飞天扫把现在的设计极限还不能长时间飞行。剩下的路程，自己需要再飞大约一天半就能到达吉利亚特城了。
　　摸了摸自己胸口的那个紫色的魔法印记。杜维心中更是郁闷。
　　他已经尝试了一些办法，试图解除这个魔法印记，只要没有了印记的感应，他落雪毕竟又不是神！只要自己在茫茫人海里一躲，他难道还真的能找到自己？
　　可以说，这个印记是关键！
　　但是精灵王的魔法果然厉害，杜维抓破了头皮，想了不少办法，可却无法驱除这个魔法印记。这一个印记之中，仿佛隐隐的带着一丝精灵王的精神力，紧紧的纠缠在了自己的精神意识空间里，以杜维的本事，是无法排除了。
　　用扫把飞行了大约一个多时辰，杜维计算了一下，大约已经飞出了距离楼兰城有两百里左右了。
　　换了飞行术飞行了一段时间，杜维忽然就想到了一个关键的问题……自己看来是高估了自己的体力！
　　高空飞行，并不是一件容易的事情，强风吹在身上，需要分出很多体力和魔力来维持方向，而且……杜维怀里还要抱着一个人！
　　他精心的计算着，确定了自己已经飞出了安全的三百里左右的距离，杜维决定立刻休息一下！否则的话，等自己体力耗尽了，落雪追上来的话，那么自己连反抗的机会都没有！
　　更何况，杜维原本就是匆匆从吉利亚特城赶回楼兰城的！到现在还没休息一会儿，就又要赶路……
　　落在了地面之上，杜维选择了一片树林旁，他从储存戒指里取出了水和食物，仓促的吃喝了一些，虽然连续长途奔波，身子酸痛不已，杜维却坚持着站了起来，在荒野之上，将星空斗气的基础动作，和大雪山的那套体术，都做了两遍，虽然疲惫依然，但是精神却旺盛了很多。
　　看着被自己放着躺在树干下的乔乔，杜维叹了口气。
　　乔乔还没有醒来。看来她被那只黄金龙伤得着实不轻，就算是用了青春不老泉，也没有能让她立刻恢复。不过再次检查了乔乔的伤势之后，她的呼吸还算平稳，脉搏也只是略微有些快，不过也算是沉稳有力。原本四肢几处断骨的部位，杜维也趁机用伤药给她治疗了一下。其实在青春不老泉的作用下，大部分的伤势都已经愈合了，只是有些断骨的部位，毕竟生长起来，还需要一些时间。
　　检查完了四肢，又想起了乔乔受伤……只怕胸肋的部位也有骨折，不过看着闭着眼睛的乔乔，杜维却迟疑了。
　　毕竟是女孩子，检查胸肋，自然就要不免碰到对方的胸膛……
　　叹了口气，杜维笑了笑，都这种时候了，尽快的把这个女人的伤治好，跑起来也快一点啊。
　　他咬了咬牙齿，伸手就去解乔乔的胸甲，手指刚刚接触到了乔乔的左侧胸膛的下放部位，大概是激动至于，不免用力有些过，不小心在乔乔的胸膛之下戳了一下，就听见乔乔忽然发出了轻轻的一声“嗯”，似乎眉宇之间露出一丝痛楚的表情来，然后，乔乔的两条手臂居然立刻就抓住了杜维的衣襟。
　　杜维赶紧缩回了手，抬头看去，就看见乔乔已经睁开了眼睛，一张俏丽的脸庞之上满是红晕，正用一种复杂的眼神，静静的盯着杜维。
　　“呃……你，醒了？”杜维仿佛有些“心虚”的样子，忽然察觉到自己的手还戳在女孩子家的胸部下面，赶紧咳嗽了一声，把手缩了回去。
　　“我只是想给你治伤……”杜维支吾了一句，还没有说完，却听见乔乔低声道：“你……不用解释，我知道的。”
　　“呃？”杜维愣了一下。
　　乔乔的脸色却更红了，垂下头去，仿佛不敢看杜维的眼睛，声音更是低微：“我，我其实早就醒了。可是你给我喝了那个什么东西，很奇怪，我明明意识已经清醒了，可是却无法睁眼开口说话。不过周围的声音，我还是能听见的。你……你和那个落雪的对话，我大概都听见了。”
　　杜维放心了，又道：“那你现在怎么又能说话了？”
　　乔乔横了杜维一眼，忽然就怒道：“你……自然是你刚才……我心里一激动，就发现自己能动了！你……你给我喝的那个奇怪的药水，可真古怪，我原本以为自己死定了，却没想到现在还能活过来。”
　　杜维这才放心了，强忍着尴尬，又问了乔乔身体感觉如何，确信了乔乔没有大碍了之后，才苦笑道：“这样也好，看来那青春不老泉果然有效果，我想最多明天的时候，你就生龙活虎了。”
　　随后杜维叹息道：“既然你一直都听见了我和那个落雪的对话，那么你应该也知道咱们现在的处境了。你有什么办法吗？”
　　杜维问完之后，去看乔乔，却发现乔乔居然垂着头，似乎有些魂不守舍的样子，对于自己的问题，这个女人居然仿佛丝毫没听见一样，眼神有些迷离茫然。杜维又叫了一声，乔乔才猛然反应过来，只是表情却有些惊慌扭捏的样子。
　　她没有回答杜维的话，却忽然用一个极低的声音，低声道：“杜维，你……我问你，你为什么不答应那个精灵王的条件呢？我……”
　　“别开玩笑了！”杜维撇撇嘴道：“如果我把你换了出去，绿帽子老家伙知道了，还不直接把我捏死了？”
　　乔乔的眼神里立刻露出了一丝失落，忍不住低声道：“难道……你只是因为这个？”
　　杜维哈哈一笑，强作欢笑的样子，拍了拍乔乔的肩膀，笑道：“当然不只这个了！虽然你这个人脾气又坏，麻烦又多，不过毕竟你是薇薇安的姐姐！说起来我们以后还是亲戚呢！我怎么能把你随便就换给别人？况且，你也不是我的私人财产啊。”
　　乔乔眼神里的失落更加浓了，听了杜维的话，不声不响的低下头去，仿佛情绪很是低落。
　　过了好久，杜维拿出了食物和水，递给她的时候，乔乔才终于再次抬起头来，这次，她美丽的眼睛里，却闪动着光芒，仿佛是用尽了所有的勇气，直直的盯着杜维，虽然脸色绯红，可是语气却很坚定。
　　“杜维……你，我听见你和那个落雪的对话，你说‘我的乔乔’，这话，是……是什么意思？”
　　杜维呆了一呆，然后哈哈一笑：“啊？这话，我说过吗？哈哈，我自己都记得不了啊。不过就算说过了，也没什么意思啊。毕竟你现在名义上还是我的属下呢。这么说……呃，似乎也没什么不妥吧。”
　　啪！
　　杜维才说完，就听见这么一个声音，低头看去，却发现乔乔的一只手，刚才一直捏着一枚树枝，听完了杜维的话，手指不觉用力，那树枝立刻就被折断了。
　　乔乔原本绯红的脸，立刻就变得苍白，用力咬了咬嘴唇，深深的看了杜维一眼，不再说话了。
　　略微休息了一下，杜维问乔乔能否继续赶路，乔乔似乎反应很是冷淡，简短的说了一声可以。然后看着杜维又要来抱自己，乔乔却不知道哪里来的力气，一把推开了杜维，怒道：“我已经醒过来了！不用你抱！”
　　说完，她自己勉强扶着树干站了起来。
　　杜维苦笑了一声：“你伤还没好……”
　　“我自己能飞！”乔乔俏脸含霜。可惜，她毕竟断骨没有愈合，刚勉强走了两步，一句咒语还没念完，就疼的连连吸气了。
　　杜维叹了口气，从后面走了过去，不容置疑，一把就把她强行抱了起来。乔乔连连呼喊，虽然口中叫骂，但是杜维却能明显感觉到，乔乔推自己的手，却仿佛并不是很用力……
　　呃，如果她真的用力推自己的话，毕竟她是八级武士啊，就算是受伤，只要她真的有心推开自己，只怕一个风刃就劈过来了。
　　乔乔再次被杜维横抱了起来，却忽然就安静了下来，双手还顺从的勾住了杜维的脖子。杜维就感觉到肩膀上一暖，乔乔的脸蛋已经贴在了自己的肩窝处。
　　这个角度，杜维看不见乔乔的脸色，此刻他也不敢多想这些，认准了方向，就重新施展驭风术，朝着北方继续飞行了。
　　这一飞，就一直飞到了第二天的晚上。
　　杜维计算了一下路程，大约距离吉利亚特城应该不足百里了。
　　杜维此刻只觉得浑身酸痛，骨头都仿佛要散架了一样。虽然精神力和魔力还是绰绰有余，可是身体却实在坚持不住了！体力的透支，使得他身上的汗水已经浸透了衣衫，额头的汗水不停的流下来，弄得他眼睛旁痒痒的。
　　就在这时候，忽然一只小手轻轻的抚上了杜维的脸，轻柔的为他擦去了眼角的汗水。
　　杜维一愣，下意识的低头一看，却看见乔乔仰面看着自己，那从前冷冰冰的脸上，此刻却充满了毫不掩饰的柔情。一头银色的长发，柔顺的披散在自己的手臂之上。
　　那眼神之中的分量，让杜维心中一慌，他差点儿就从天上掉下去。
　　终于，杜维感觉到自己的体力耗尽，他再次落在了地上，把乔乔放在了地上，然后喘息了会儿，道：“还有大概一百里了……我们休息一下，然后再加把劲儿，就能感到吉利亚特城啦！”
　　看着杜维疲惫的样子，乔乔感觉到心中又痛又软，终于再也忍耐不住了，高声道：“杜维……我，我有一件事情，现在必须要告诉你了！”
　　“啊？”杜维皱眉：“你……”
　　“你是打算，到了吉利亚特城，见到我的老师之后，认为有了老师的帮助，或许可以对付那个落雪吧？”
　　杜维点了点头：“虽然未必能打得过他，不过有了绿帽子老家伙的帮助，帮我们周旋一下，让我们逃跑得远一点，或许能做到。”
　　“那么……我就不得不和你说实话了。杜维……这件事情，老师他一直严令我不许对任何人说，尤其是你！”
　　杜维看着乔乔凝重的表情：“什么？”
　　乔乔似乎有些不敢看杜维的眼睛：“你还记得，上次我随老师一起去了龙族神山吧？”
　　“记得。”
　　“就在那次，老师受了很重的伤。本来他是有机会愈合的。只是回来的路上，又遇到了那头黄金龙。老师性子太过倔强，一定要杀了那头黄金龙。原本他的伤就很重，却一意孤行，不顾身体的强行勉强和那头黄金龙决头。最后虽然终于把那头龙屠了……可是，老师的伤却更重了！事实上，后来他老人家虽然一直在修养，但是他却已经偷偷告诉我……”
　　杜维已经意识到一丝不妙了：“告诉你什么？”
　　“他的伤，其实一直到现在都没有好。而且，因为那次严重的受伤，使得他的精神意识受到了极大的创伤！虽然后来身体的伤愈合了，但是他的实力，却一直没有愈合……所以，老师告诉我，其实他已经没有圣阶的实力了！现在的他，只保留剩下了大约八九级魔法师的实力……而且，因为当初受伤之下还强行屠龙的结果，他的精神意识空间的创伤，恐怕一辈子都没法恢复了……也就是说，他这辈子，已经不可能重新成为圣阶了！这件事情，他，他老人家一直要我严守秘密，不许告诉任何人，尤其是你。”
　　乔乔的语气沉重，这才抬起头来看着杜维，低声道：“所以，如果我们想请老师来对付那个落雪，恐怕……是不能了。”


第四百零四章 【第一次优待时间】
　　杜维呆住了。听了乔乔这忽然说出来的消息，让杜维脸上的表情发生了巨大的变化。
　　乔乔看出了杜维眼神里闪过了一丝隐隐的不满，随后又终于化作了无奈，她担心杜维心中因此而生出恼恨，赶紧低声道：“这件事情，老师并不是要有意隐瞒你的，只是……”
　　“好了，不用说了。”杜维挥挥手，叹了口气，重新看向乔乔的时候，已经没有一丝不满了：“我能理解的。”
　　毕竟，一个魔法师，尤其是象绿袍甘多夫这样实力超绝的圣阶高手，顶尖强者，都是有着自己的骄傲的，尤其是绿袍老家伙，绝对是心高气傲的典型。这样一个人，忽然失去了最大依仗的强大实力，原本从顶尖强者的颠峰被打落了下来，他自己心中就已经非常痛苦了。而处于骄傲的本性，他自然是不愿意让别人知道自己的这种弱点和痛苦的——这又不是什么光彩的好事，隐瞒也是正常的。
　　乔乔还担心杜维会生气，可是眼看杜维的眼神清澈，语气诚恳，这才渐渐放下心来。
　　“倒是我们现在……既然不能去吉利亚特城找老师求援，那么现在该怎么办？”乔乔担心的问道。
　　杜维想了会儿，摇头老老实实道：“我也不知道。这个大陆上，能抗衡落雪的存在，恐怕……”
　　说到这里，他脑子里忽然闪现出了那个一身白衣，孤傲如雪一样的家伙。
　　白河愁？
　　嗯，那个变态应该算一个。只不过，自己和他非亲非故，说起来，虽然那个老家伙仿佛和自己有些私人的情分，但是于公来说，自己和他是敌非友。他也没理由就因为对自己有些私人的好感，就帮自己去和一个顶尖强者拼命吧？
　　况且，之前杜维施计颠覆了草原王庭的事情，杜维就不信大雪山上的那些智者到现在还看不透是自己背后搞的鬼！至少，萨拉丁手下那些拥有罗兰大陆精良装备的骑兵，那些武器铠甲是哪里来的？就算当时草原人不知道，事后想想，总有人能查出来的。
　　白河愁再怎么说也是巫王，草原子民对他顶礼膜拜，他没理由为了私人的情分就把自己千千万万的子民随意的卖给自己。说起来，自己的计划成功，他没有阻挠，已经是极为难得了。前面的情分，只怕也已经折得干干净净。
　　这个时候自己再找上门去……哼哼。
　　白河愁雄才大略，可不是什么妇人之人或者儿女情长的家伙。
　　那么……恶魔岛？
　　杜维倒是心中立刻冒出了恶魔岛上的那个老克里斯。那个家伙……实力肯定不会差！
　　只不过，那个岛屿本身就是一个活动的巨形怪兽，常年在东海远洋之上飘荡，自己现在就算去，也未必能找得到！况且，西北距离大陆东海，万里迢迢……
　　思索了会儿，杜维想出了一个不算办法的办法。
　　“休息一会儿，然后我们往西北走！大不了进入乞力马罗山脉去躲一个月！茫茫大山环绕，他落雪又不是神，大海捞针，没那么容易找到我们的！”
　　杜维下了决心，站起来用力跺了跺脚。然后重新抱起乔乔，想了一下，又拿出青春不老泉给她喂下了几滴。看了一眼西北的方向，心里一横，就准备再次上路了。
　　可惜的很，刚刚收服的黄金龙，现在还不能使用。毕竟黄金龙是被那个红毛魔兽收服的，而不是直接成为了杜维的魔宠。理论上说，杜维只能通过红毛魔兽来指挥黄金龙，但前提是，先要强化两人之间的精神力感应。
　　面对一头实力强大的黄金龙，要做这件事情，还要费一些手脚，如果给杜维一点时间的话，他自信能做好。但是现在，他哪里有时间停下来，花上一两天时间来，进行魔法仪式和黄金龙签署灵魂契约？一头黄金龙的灵魂力量何等强大，可不是那么容易屈服的。
　　算算时间，从昨晚跟落雪分别之后，现在时间已经过了一天了。现在精灵王应该是上路来追赶自己了吧。
　　杜维忍着疲惫，再起抱起乔乔，想了一想，继续这么飞下去，实在太累。而且现在情况不明，就这么拼命消耗自己的体力和魔力，不是什么明智的举动。
　　他忽然想起了自己早已经制造出来的一件“玩具”，一直放在自己的储存戒指里，还没有拿出来使用过。
　　想到这里，杜维对乔乔神秘一笑：“让你看一样新玩具，是我前些日子在吉利亚特城里的时候，无聊之余自己做出来的。”
　　说完，一道魔法的光芒闪过，两人的面前，就出现了一架造型古怪的东西。
　　在乔乔看来，自然是认不出这是什么东西的。眼前这东西，两个圆形的轮子，上面用一条条木架固定了，还有用金属条弄成的齿轮状态的盘子，长度大约有近两米，而高度大约一米多。
　　“看，这个东西叫做‘自行车’。”杜维哈哈一笑，“骑着它就能走的很快。不过……比飞行的速度要满多了。其实对我们魔法师来说没多少实用价值。我做出来也只是觉得好玩儿罢了。想不到今天居然真的派上用场啦。”
　　前世的经历，杜维对骑自行车自然是驾轻就熟。虽然这种纯木质的粗陋东西，还有些简陋，而且木头轮子上因为没有充气轮胎，非常颠簸。不过杜维毕竟是魔法师，加持了两个风系魔法阵在轮子上之后，就使得颠簸的程度大大降低了。
　　乔乔瞪大了眼睛……
　　在没有自行车的罗兰大陆，她可不信人可以骑在这么两个轮子上……根本无法保持平衡嘛！
　　可是接下来，杜维强行把她抱着坐在了后面，然后杜维载着乔乔，跨上车之后，笑了一声：“走了！”
　　用力瞪着脚踏板，果然，车轮就转动起来。乔乔低呼了一声，下意识的，双手从后面搂住了杜维的腰。
　　于是，就在这帝国九百六十四年的罗兰大陆西北荒原之上。杜维就仿佛前世那样，骑着一架自行车，带着一个美丽的女孩，驰骋在野外……
　　寒风阵阵，乔乔毕竟是受伤之后体弱，忍不住就觉得冷，抱着杜维的双臂也就越发的用力。最后干脆整个人的上半身都紧紧的贴在了杜维的身后。
　　杜维卖力的蹬着自行车，毕竟骑车的速度虽然比飞要满很多，但是却非常节省力气。
　　一时间，身后乔乔身上的幽香传到鼻子里，乔乔的秀发扬起，还不时抚过杜维的耳朵，有些痒痒的感觉，而女孩儿温软的身子紧紧贴着自己，不禁让人有些心思遐想的味道。
　　如果不是现在是置身于罗兰大陆，杜维甚至恍惚之中，生出了一丝错觉：就仿佛是在自己的那个世界，冬日的傍晚，骑车带着自己心宜的女孩儿在野外兜风呢。
　　不知不觉，杜维口中轻轻的哼出了一曲前世极为著名的，骑自行车必备的情歌来……《甜蜜蜜》
　　……
　　和罗兰大陆完全迥异的歌曲调子落入乔乔的耳朵里，而且杜维哼的歌词，完全是乔乔听不懂的中文。可是偏偏这怪异的曲子，在乔乔听来，似乎就仿佛能轻易的波动自己内心伸出的那一根最柔软的琴弦一般。
　　不知不觉的，乔乔感觉到自己的脸蛋发烫，静静的将脸蛋贴在了杜维的后背之上，眼神里一片温柔……
　　一曲《甜蜜蜜》哼完，乔乔仿佛人都已经痴了，静静的贴在杜维的后背，仔细的听着杜维的心跳，一双小手钩着杜维的腰，口中也不知不觉的，跟着杜维刚才唱的调子轻轻的哼了起来。
　　而就在这个时候，乔乔并没有发现的是，杜维却已经闭上了嘴巴。
　　嘎吱！
　　车轮陡然停了下来，杜维双脚支撑住了地面，然后忽然幽幽的叹了口气：“乔乔，下来吧。”
　　“嗯……”乔乔的眼神里还是一片迷醉，直到杜维说了第二次，她才茫然道：“怎么了，你累了吗？”
　　“累倒是不累，只不过，我们被追上了。”
　　杜维笑了笑，转身看了乔乔一眼，轻轻拍了拍她的脸，然后指着前面不远出。
　　一块巨大的岩石之上，一个一身素袍的人影盘膝坐在那儿，夜晚的星空之下，那人的身上仿佛都洒了一片星光。虽然就这么静静的坐在那儿，可是他整个人却仿佛已经和天地融为了一体！
　　“郁金香公爵，我真的对你越来越好奇了。你骑的这个东西，是你新做出来的魔法道具吗？”
　　落雪的声音轻轻传来，乔乔的脸色立刻变了。
　　杜维却仿佛丝毫的惊讶都没有，只是上下看了看落雪：“我真的很奇怪，一天时间的约定才刚刚过去不到半个时辰。我自问已经跑出来三百多里了。就算你是圣阶强者，也没理由半个时辰就能飞出三百里吧？精灵王，难道你作弊了？”
　　面对杜维的指责，精灵王也不恼怒，微笑着抬起手来，做了一个古怪的手势，认认真真的大声道：“我落雪，对精灵大神发誓，如果我不遵守诺言违背游戏规则，让我被精灵神抛弃，死后不得安息！”
　　他说的虽然认真，但是杜维听了，却大笑起来：“哈哈！落雪，我只不过是随便说说而已，你也不用发毒誓吧。”
　　落雪的眼珠转了转，盯着杜维：“郁金香公爵，似乎这么快就被我追上，你一点都不惊讶啊。”
　　杜维已经把乔乔抱下了车，横抱在怀里，淡淡道：“我早就知道，第一次多半会被你追上的。你既然有把握和我打这个赌，自然是有所依仗的。”
　　落雪愣了一下，随即也大笑道：“好！好气度！那么现在，你已经用掉了第一次优待了。现在我在这里再等一天，你这就赶紧跑吧。”
　　“不急！不急！”杜维却仿佛一副懒洋洋的样子，抱着乔乔，然后把自行车收进了储存戒指里，缓缓的走到了落雪的近前，看了看天上的星空：“不是还有一整天时间吗。反正早跑一个时辰，晚跑一个时辰，差别也不大。现在都已经是晚上啦，我可是晚餐还没有吃呢。落雪先生，想必你也饿着肚子吧？我看这里环境不错，虽然偏僻了一些，不过我们以大地为席，以天空为顶，以星光为灯。在这里共进晚餐，也是一个不错的选择。”
　　杜维这不慌不忙高深莫测的样子，却引起了落雪的一丝疑惑：“你……你真的不着急？我说了只等一天的，你多在这里耽误一会儿，就少了一分优势。”
　　“天大地大，肚子最大！肚子饿的时候，跑路也没力气啊。”杜维笑着，已经脱去了自己的袍子铺在了地上，然后把乔乔放在了上面。乔乔似乎想说什么，但是看了杜维的眼神，立刻就闭上了嘴巴，保持沉默了。
　　杜维动作很是熟练，立刻从周围搜集了一些枯枝干草，很快就升起了一堆篝火来，然后从储存戒指里取出了一些食物和水来，甚至连锅碗都有。
　　在落雪惊奇的眼神里，杜维自嘲的一笑：“老实说，这种被强人胁迫的经历，我也不是一次两次了。我担心以后总有露宿野外的时候，所以就准备的周全了一些。免得到时候在野外饿肚子啊。”
　　说完，杜维居然变魔术一样的又弄出了七八个小瓶子来，居然还是各种佐料。然后他卷起袖子，就借着篝火，烤起肉来，不多片刻，便香气四溢。
　　落雪一直静静的看着杜维，直到此刻，才不由得叹了口气：
　　“郁金香公爵，你当真是一个妙人！”


第四百零五章 【乔乔骂人】
　　这野外烧烤的事情，杜维早已经是驾轻就熟，片刻之后，将两块烤得金黄焦脆的烤肉递了一块给乔乔，又看了落雪一眼。
　　落雪赶紧摇头：“杜维，我是精灵族，是不吃荤腥的。”
　　杜维撇撇嘴巴，低声嘟囔了一句：“精灵族难道是和尚吗。”话虽然这么说，不过落雪并不介意——事实上精灵王也不知道和尚是什么意思，不过，面对杜维的“好意”，精灵王依然做足了风度，悠然道：“我们精灵族是最亲近自然的生物，不愿于伤害生灵，大多数精灵只是以花草为食的。只有那些堕落的暗精灵一族，才会……”
　　不过杜维对他说的这些却并不关心，随后又烧了一锅肉汤，杜维也不知道洒了什么佐料，那汤水之中咕嘟咕嘟冒着泡泡，飘香四溢。
　　杜维凑到面前闻了闻，笑道：“不错不错，看来这调料果然是配对了。”
　　他立刻盛了一碗递给了乔乔，乔乔似乎有些脸上发红，接过立刻就垂头喝了一口，却险些儿就喷了出来，吐着舌头，样子有些滑稽可爱，嗓子都哑了，眼睛里还仿佛要流出泪来一样，连连叫道：“这是什么味道……怎么这么奇怪！”
　　杜维哈哈一笑。罗兰大陆上没有“辣椒”这种东西，让前世吃惯了中餐的杜维总觉得少了些什么，这才费心从这个大陆上寻找出了几种可以食用的，味道偏辣的植物，研磨提炼出了这种代替辣椒的佐料。乔乔没有吃过，第一口就吃了苦头。
　　杜维忍着笑，安慰道：“好了，慢慢喝下去吧，开始的时候虽然有些不适应，不过渐渐的你习惯就会发现这味道其实不错。而且，这么冷的天气又在野外，吃点儿辣的，也能暖暖身子。”
　　杜维又转头看了看落雪，精灵王赶紧客气的摇了摇头。
　　杜维大大咧咧的坐了下来，悠悠笑道：“有肉，怎么能没酒呢。”
　　说完，就从怀里摸出了一个酒瓶来，拧开之后，一股酒香飘散，杜维瞧了落雪一眼：“精灵王，你不吃肉，酒总是喝的吧？”
　　落雪略微思索了一下，微笑道：“不错，酒是喝的。”
　　杜维把酒瓶扔了过去，精灵王接过，却先低头闻了一下，才笑道：“你怎么不放些毒呢？”
　　“毒？”杜维失笑道：“毒能毒死你吗？我可是知道的，精灵族对植物的了解和精通，甚至要超过人类的魔法药剂师呢。”
　　落雪饮了一口，只是皱了皱眉，然后把酒瓶扔还给杜维。杜维看了他一眼：“怎么了？这可是我郁金香公爵府里的上好美酒。难道不能如精灵王的口吗？”
　　落雪笑了笑，不过笑容里有些傲然的神色：“人类的酿酒……从上古传说来看，很多技术还是从我们精灵族学去的。将来有机会，让你品尝一下精灵族的百草百花美酒。”
　　杜维不置可否，也对着瓶子饮了一口。落雪看见杜维拿着自己刚喝过的瓶子就这么喝，眼神里闪过一丝奇异的意味，不过随后就侧过了头去，看着天空，笑道：“郁金香公爵，你现在已经浪费了有一个时辰啦，难道就一点不着急吗？”
　　杜维哈哈一笑，又喝了两口酒，才看着落雪，表情认真了起来：“我说，精灵王，落雪先生，你喝了我的酒，可不能白喝吧。我有一件事情请教，不知道你肯不肯说呢？”
　　落雪失笑道：“你这个人，果然是不肯吃亏的。你是想问我怎么这么快追来的秘密吧？嘿嘿……我不过喝了你一口酒，你就要换去我精灵族的一个魔法奥秘吗？”
　　杜维被对方嘲弄，也不气恼，淡淡道：“说不说也随便你。不过……”他语气一转，笑道：“我相信落雪先生雅量，自然是会告诉我的！否则的话，这场比斗，实力太过悬殊，岂不是太无趣了？”
　　落雪凝神，仔细的打量了杜维一会儿，他没有嘻笑，而是认真的想了想，然后对杜维招了招手：“杜维，你过来。”
　　等杜维依言走到落雪的身边坐下之后，落雪抬起手来，轻轻一转手腕，立刻在两人的身子周围，一个方圆五米左右的透明色的魔力波动在空气之中展现出来，立刻隐隐的将两人周围五米内的空间范围和外界隔离了起来。
　　“你看，这是一个单独的空间，你，我，都可以用自己的能力感应到空气之中的魔法元素，无论是火也好，水也好，风也好……这些魔法元素在空气之中，如果你我不施展魔法的话，它们都是很平静平稳的在空气之中。就好像，没有波浪的水面。”
　　随后，落雪竖起一根食指，轻轻一晃，指尖冒出一丝细微的火光来。这个简单的火系法术施展之后。他缓缓道：“你再感觉一下，现在，因为我在这个空间里施展了魔法，那么原本空气之中平稳的魔法元素，就变得活跃了起来，变得有了痕迹……就好像，原本平静的水面，被投进了一粒石子，荡漾起了波纹。”
　　然后，落雪挥手之间，周围的那个五米之外的透明魔法罩消失了，精灵王傲然道：“普通的魔法师，就算是你们人类之中的佼佼者，魔法感应力上，都和我们精灵族的天赋差了很远。所以，昨天你虽然先走了一天。但是你一路奔跑，施展魔法飞行，路过的地方，周围的空气之中的魔法元素都会被你惊动，就仿佛水面留下的波纹……就算距离很远，就算你已经走了足足一天，空气之中的魔法元素的波动，‘水面的波纹’已经渐渐平息，变得很细微的。但是以我的魔法感应力，依然可以轻易的就辨认出，你曾经经过这里！杜维，你不要以为只有在地上走路才会留下足迹，就算你在天上飞过，一样会在空气里的魔法元素上，留下痕迹让我找到。”
　　杜维动容了。
　　经过了一天之后，还能从空气之中的魔法元素的波动察觉到自己的痕迹，这是何等惊人的感应力？况且，自己施展的只是很简单的驭风术而已，动静并不大啊！
　　“明白了……那么下次我逃跑的时候，一定骑马坐车，反正绝对不施展法术来飞行了。免得留下痕迹让你察觉。”杜维哈哈一笑。
　　然后杜维竖起两根手指：“第二个问题。”
　　落雪笑了，精灵王的笑容似乎有些无奈：“你这人可真有些无赖。哪里有你这么问的！难道两人决斗之前，你还要我先把自己的绝招和弱点都告诉你吗？”
　　杜维仿佛对这种话语完全免疫，淡淡道：“你是圣阶强者，如果我不捞回点儿好处，怎么斗得过你！第二个问题……就算你能从空气之中找到我留下的细微的魔力波动，可是几百里的距离，你怎么一个多时辰就赶到了？”
　　落雪的眼睛里闪过一丝锐利的锋芒，沉吟了会儿，盯着杜维：“如果你一定要问的话，告诉你也无妨！这是我的圣阶力量的特质之一，空间！”他的眼神落在了杜维胸口的那个紫色的魔法印记，傲然道：“你胸口的这个魔法印记有我留下的精神力的坐标，所以，只要我顺着你留下的痕迹追上来，一旦确定了你具体的位置，我根本不用花费力气远远的飞过来，而是利用这个精神力的坐标，我就可以直接用魔法撕裂空间！”
　　“远距离的瞬移？！”杜维骇然。
　　“不错，可以这么说。”落雪点了点头：“不过，这种远距离的瞬移，前提是有一个精神力坐标。所以，杜维，如果你想消除这点弱势，除非你有办法把我的这个魔法印记从你的体内驱除掉才行哦。”
　　看着杜维有些黯然的脸色，精灵王心情大好，不由得下意识的拿过了杜维手里的酒瓶来，大喝了一口。
　　酒入口中，他仿佛才忽然想起了，这酒瓶之前都是杜维就着瓶口喝过的，不由得表情有些古怪，悄悄的把酒瓶远远的放在了地上，同时不动声色的用力擦了擦嘴角。
　　杜维在沉默，他脑子里苦思对付落雪的办法。
　　而这个时候，乔乔坐不住了，刚才在杜维的眼神示意下一直耐着性子的乔安娜大小姐，原本就不是一个能安静坐着的乖宝宝，眼看杜维一脸苦思，仿佛是被落雪难住的了样子，她心中不免就恼火起来。
　　要说起乔大小姐的怒气，也是有来由的。
　　毕竟刚才两人一路骑自行车，正在“甜蜜蜜”呢，乔乔心中不免就恍恍惚惚，正大有甜蜜温馨的感觉。可偏偏这个可恶的落雪的忽然到来，打破了原本暧昧温存的气氛。
　　如此恶客，岂能让乔大小姐不抓狂？不愤怒？不发飚？！
　　所以，现在的乔乔，看着落雪的脸，直觉得这个美得不像人的精灵，那张漂亮脸蛋越看越是可恶，就连那温婉静约的微笑，都是那么的让人不爽！
　　于是，乔大小姐发飚了！
　　呼啦一声，乔乔已经跳了起来，瞪着落雪喝道：“你个不男不女的死人妖，圣阶强者了不起吗！！本大小姐我就偏偏不鸟你！哼，我天不怕地不怕，但生平一看到你这种娘娘腔小白脸，兔儿爷，变态娈童，不男不女的死人妖，心里就有气！来来来，吃我一剑吧！”
　　说着，乔乔已经动手了！她重伤之后身边没有剑，连原本的那根绿色的笛子都早就丢了。干脆直接从篝火里抓起了一根燃烧着的树枝，呼啦一声，就朝着落雪刺了过去！
　　两人原本距离就不远，况且乔乔虽然受了伤，但毕竟她有八级武士的底子！纵然这么随手一剑刺过去，也是精妙之极的武技剑招。杜维纵然有心阻拦，这么近的距离，他一个魔法师，半吊子武技，根本就无法制止了。
　　就看见树枝带着熊熊的火焰朝着落雪刺了过去，斗气暴烈之下，火光大盛！落雪眼睛已经眯了起来，看着树枝刺来，他抬起一只手，手掌张开。
　　嗡！
　　他掌心之外，空气之中的温度瞬间降低，那树枝还没到他面前，火光就瞬间被骤然降低的绝寒温度给熄灭了，嗤嗤几声，就连树枝都冻结成了冰棍！如果不是落雪心中顾念乔乔所会的那个精灵族魔法师他志在必得的东西。这一下就把乔乔的手腕都能冻结掉！
　　乔乔竭尽全力，手里的冰棍却已经无法再往前刺出半分，气恼之下，也知道自己不是落雪的对手，用力把冰棍往地上一扔。
　　啪的一声，冰棍粉碎，就连里面的原本的木丝，都在落雪强大的实力之下，早已经被冻成了冰渣。
　　落雪脸色不善，他已经站了起来，冷冷的盯着乔乔：“你刚才说我什么！”
　　这分明就是动怒的征召的。乔乔却浑然不怕，挺起胸膛，大声喝道：“你耳朵有毛病吗！我说你是‘娘娘腔小白脸！兔儿爷！变态娈童！不男不女的死人妖’！！你听明白没有！！”
　　纵然就是兔子急了也要咬人的，泥人还有三分火气！
　　更何况堂堂精灵王？
　　就看见落雪的脸色从白变红，从红又变黑，整张脸都阴沉了下来。
　　乔乔故意高高挺着胸，瞪着眼睛，丝毫不让的盯着落雪。
　　哼，圣阶强者怎么样，就算打不过你，气势上，老娘也不输给你！
　　反正你是想抓我回去，绝对不敢杀了我！骂的就是你！你咬我啊！


第四百零六章 【意外收获（上）】
　　落雪虽然来到人类时间并不长，但是至少“娘娘腔小白脸”的什么意思，他还是知道的。
　　至于“娈童”这种卑鄙下流的词语，精灵王虽然没有真的见识过，但是从古老传说，远古的第二次神话战争后期，精灵族战败，留下的那段凄惨的血泪历史之中，就有记载：因为精灵族天生的纤弱俊美的外表，在战争的后期，无论是男女精灵族，一旦被人类俘虏，都会沦为悲惨的玩物，那个时代，精灵俘虏，都会成为昂贵稀有的奴隶，被人类的权贵争相购买回去充当发泄兽欲的性奴。而且，其中就有一些嗜好特殊的人类权贵，专门喜欢蹂躏那些年幼俊美的男性精灵，高价买回去充当男宠。
　　甚至传说有一段时间，这种风气在人类贵族之中甚为流行。使得市场之上的精灵族奴隶的价格节节攀升。同时也给精灵族带来了悲惨的命运。
　　这一段血泪史和屈辱史，落雪身为精灵族的王，自然是很早之前就读过的。
　　所以，纵然落雪之前再有风度，可“娈童”这个耻辱的字眼，依然深深的刺激了精灵王的神经！
　　杜维明显的感觉到了周围的空气之中，温度都骤然降低了下来。落雪绝美的脸庞之上，仿佛笼罩了一层寒霜，而那双眸子里，不时的闪动着银芒。
　　此刻，落雪只要抬抬手指，那么重伤初愈的乔乔，绝对不是精灵王的对手。而且，杜维已经很清楚的感觉到了，落雪心中是真的泛起了杀机了！
　　足足过了好久……
　　落雪的眼神笼罩之下，乔乔虽然勉强保持着昂首挺胸，却也感到了那种隐隐的压力，这种实力等级上位者的威压，让乔乔的后背出了汗水，甚至仿佛隐隐的压得她有种抬不起头来的感觉。只是，天生的倔强和傲气，让暴力女郎依然顽强的对视着落雪。
　　就在杜维都以为落雪只怕要真的动手的时候——杜维甚至都已经不声不响的挺身拦在了乔乔的身前，他的手已经悄悄缩在了袖子里，如果精灵王此刻真的要动手，说不得，杜维就准备瞬间拿出“计都罗喉瞬狱箭”来和对方硬拼一下，纵然不是对手，也不能束手待毙。
　　可是，谁知道，落雪全身的杀气，激得杜维和乔乔两人出了一身汗之后，来得快，消失得也很突然。
　　忽然之间，那种笼罩全身的压迫感一松，两人顿时就觉得呼吸顺畅了许多。落雪脸上的寒霜消除，却忽然轻轻一扯嘴角，盯着乔乔看了两眼，他的语气有些古怪：“很好，你很好。人类的女魔法师……在我出生到现在，你是第一个真正惹我发怒的人。虽然刚才那一瞬间，我真的很想杀死你……不过，也要谢谢你，让我看见了自己的弱点——很显然，我的心灵修炼还远远不够，这么轻易就会被人激怒。”
　　落雪虽然仿佛是笑了出来，但是很明显，他的声音还有些艰涩冰冷，显然还在压抑着怒气，精灵王又看了看杜维：“郁金香公爵，如果你已经休息完了，那么我建议你，最好趁着你的这位女同伴再次惹怒我之前，赶紧带着她离开吧！虽然我愿意遵守我自己定下的游戏规则，但是……你也应该明白，人人都有怒极失控的时候。”
　　杜维也不吭声，对着落雪点了点头，然后一把拉起了乔乔，头也不回的往前离开了。
　　两人走了好远，直到远得已经看不见落雪了，杜维才感觉到自己仿佛远离了刚才那股可怕的杀气，背后一松，正要说话，却忽然就感觉到自己扶着的乔乔身子一沉，已经软软的坐了下去。
　　再看乔乔，这个倔强的女孩，满脸苍白，额头上满是汗水，胸膛起伏。
　　杜维叹了口气，用力将她抱了起来，身子紧紧的贴着自己，柔声道：“何必呢？为了争一口气。”
　　“我……我就是看他不爽！觉得心里憋屈！”乔乔满脸恨意：“我长这么大，还没吃过这种亏呢！被人从自己的大本营赶了出来，落荒而逃！”
　　杜维听了，却噗哧一笑，道：“哦？从来没有过么？那么上次，我们落难那个海外荒岛的时候，不也是很狼狈吗？”
　　乔乔听了，却忽然脸上一红，垂头想了一会儿，等她抬起头来的时候，恨恨的横了杜维一眼，虽然看上去凶巴巴的样子，可是声音的柔软却出卖了她内心的虚弱：“那……那次虽然感觉很狼狈，可是……可是每次事后想起我们落难荒岛的那几天，我却觉得那个时候，其实也……也不错。”
　　最后的“也不错”这几个字，乔乔仿佛是费尽了全身的力气才说出来的，说完之后，脸上的红晕几乎都已经蔓延到了她的脖子上。此刻乔乔的身子在杜维的怀抱之中，柔软的身子，波澜起伏，都紧紧的贴在杜维的胸膛上，看见乔乔脸上出现如此难得的害羞可人打的模样，杜维也不禁心里一荡……
　　不过随后他就心里叹了口气，脑子里闪现出了薇薇安的模样来，心里不由得自责：唉，好端端的，我什么不好提，干什么偏偏提起荒岛那次的事情……
　　咳嗽了一声之后，杜维不声不响的松开了乔乔，扶着她站好，尽量用平缓的语气道：“嗯……你现在有力气吗？能走吗？”
　　乔乔也收起了扭捏的小模样，毕竟两人现在还没有脱险，深深吸了口气，脸色也认真起来：“勉强能走……可是，刚才从那个死人妖的话看来，就算我们现在拼命逃走，只怕一天之后，他还是能轻易的追上我们……他说的那个追踪空气之中的魔法元素的波动，我仔细想来，如果不是那个死人妖吹牛的话，那么他的魔法感应力也实在太惊人了。”
　　“嗯……精灵族嘛，天赋上自然比我们人类要强一些。更何况他是精灵王。”杜维也陷入了苦思之中：“还有这个魔法印记也是头疼，怎么想个办法……”
　　过了会儿，杜维忽然脸色一动：“或许，这个法子可以尝试一下。”
　　随后，杜维辨认了一下方向，拉着乔乔，两人朝着乞力马罗山脉远远的疾飞而去……
　　……
　　第二天的早上，经过了一个的赶路，纵然杜维是大魔法师，这么连续几天不免不休的奔波，也终于经受不住了。
　　幸好，目的地已经到达。
　　两人降落的地方，正是靠近山脚。身边，一座延绵不绝的大山，就横在眼前，山峦起伏，远远看去，仿佛看不到尽头。
　　从昨晚到现在，应该走出三百里了吧——杜维心中思索了一下。看了看附近。
　　此刻两人已经站在了气力马骡山脉的山脚之下，在往北去，就要进入罗兰大陆四边的天然屏障：大陆之上最庞大的山脉，从西北到西南，纵横数千里的气力马骡山脉了！
　　确定了现在已经距离昨晚离开落雪的所在地点超出了三百里，在落雪留在自己身上的魔法印记的感应范围之外，杜维立刻就拉着乔乔，找了一个地势较低，避风的地方坐了下来。
　　“我试试看，能不能想办法解决这个该死的魔法印记。”杜维叹了口气：“还有一个白天时间，落雪就要出发来找我们了。如果不能把这个该死的魔法印记驱除掉，总是不行的。我需要冥想，你来给我望风吧。”
　　说完，杜维已经严肃的坐好，闭上了眼睛，进入了深层次的冥想，一缕意识，缓缓的流淌进了自己的意识空间里。
　　他修炼的星辰魔法，是阿拉贡留下的绝学，冥想的方式和人类的魔法师都不同，对于精神力的锻炼更是别树一帜，远胜过现在大陆上的魔法文明。
　　所以，杜维修行着近三年来，虽然魔力的量只是一个大魔法师，但是精神力的凝练程度……恐怕就算是三四个八级魔法师，都比不上他！
　　尤其是对自己精神力的控制方面，更是杜维引以为自豪的地方。
　　此刻他进入了冥想之后，立刻开始仔细的搜索自己的意识空间里。很快，他就发现了精灵王设在自己身上的那个魔法印记！
　　一团淡淡的紫色光芒，盘踞在自己的意识空间之中，虽然看似微弱，但是杜维明显的感觉到，其中精神力的凝炼程度，只怕在自己之上！


第四百零六章 【意外收获（下）】
　　这个落雪果然没说假话，这个紫色的魔法印记，的确不是简单的印在了杜维的身体，而是直接深深的印刻进了杜维的意识空间。
　　通过冥想，杜维的一丝意识，仿佛能“看”见就在自己的意识空间之中，原本在深沉的那个力量的种子，依然缓缓的旋转。只不过，在意识空间的外围，似乎有那么一丝淡淡的紫色的精神力（显然不是属于自己的），正在意识空间之中缓缓的旋转着！
　　杜维既然找到了这个魔法印记，立刻通过冥想的方式，调动自己的精神力，朝着那一缕紫色扑了过去。
　　那一缕紫光看似并不强大，杜维试图调集了强大的精神力，试图吞噬掉对方，但是很快，他发现了这种办法根本没有效果。自己的精神力虽然聚集了很多，但是那一缕紫光，虽然弱小，却仿佛浑然不着力，面对自觉的精神力的吞噬，却仿佛丝毫没有抵抗，就瞬间和自己的精神力“融和”在了一起……而结果是，杜维惊恐的发现，自己的意识空间之中，一大片精神力，都仿佛染上了淡淡的紫色魔法印记！
　　不行！这么下去，只怕把我的全部的魔力都染紫了，都无法排除它！！
　　毕竟，杜维不是黄金龙，黄金龙当初被“心灵之眼”突入了自己的意识空间之后，可是它是圣阶强者，可以通过对时空规则的掌握，强行分割掉自己的一部分精神力。
　　但是杜维此刻的境界，却是做不到这点的。
　　杜维额头上满是汗水，眼看这种方式不行，赶紧停止了运作。又仔细的想了一会儿，依稀找到了一丝希望来……或许，自己修炼的星辰魔法，原本就是萃炼精神力纯度的绝佳法门，或许……
　　他立刻以星辰魔法的方式开始了冥想，但是片刻之后，杜维又发现，在自己冥想之后，冥想的时候，原本意识空间里的那一粒“力量的种子”在缓缓转动的时候，忽然就带动着那一丝紫色也旋转起来！
　　在转动的时候，延生出的新的精神力，完全不听杜维自己的指挥，就自然而然的和精灵王留下的紫色魔力融合在了一起！杜维这一下可吓得不轻！
　　眼“看”自己的意识空间里，那紫色的区域越来越大，杜维以为自己是搬起石头砸了自己的脚，顿时就惊慌了起来，赶紧拼命的催动精神力，试图将这种旋转停止下来，同时卖力的分出了一团一团的精神力，试图将紫色的那一块暂时的隔离包裹起来……
　　谁知道，精灵属性的紫色，渗透性实在太强，无论杜维如何用力，那紫色的区域蔓延越来越大，越来越多……最后，杜维就感觉到脑子伸出陡然传来了一阵剧痛！
　　嗡的一声！他就感觉到两耳旁仿佛有无数雷鸣闪电交加，眼睛发黑，一阵一阵的剧烈眩晕。使得他几乎短暂的失去了对自己精神意识空间的控制！
　　等杜维好不容易终于平静了下来，再次检查自己的精神意识空间之后，却目瞪口呆的发现了一个让他哭笑不得的事实！！
　　紫色！！
　　自己的整个意识空间，完全变成了一团淡淡的紫色。最重要的是……在意识空间的深入之下，白河愁留给自己的那一粒力量的种子，已经和精灵王留下的紫色魔力完全融合了！就连那一粒原本是散发着淡淡的银光的魔力种子，此刻已经是透着一丝淡淡的紫光！！
　　不想自己弄巧成拙，反而让这一丝紫色的魔力，和自己最最珍贵的这一粒力量的种子融合了起来！！
　　力量的种子不停的旋转，不停的衍生出新的精神力，而新的精神力，全部都具有了精灵的紫色魔力属性！！
　　杜维睁开了眼睛，张口结舌，张大了嘴巴，半天都说不出一个字来。
　　乔乔看着杜维脸色有异，赶紧道：“你怎么了？”
　　杜维深吸了口气，好办天，才说出了一句话：“见，见鬼了！”
　　他看着乔乔，脸上的表情也不知是哭还是笑：“我有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　乔乔白了杜维一眼：“这个时候，你还有心思开玩笑！嗯……先听好的。”
　　杜维一言不发，抬起手指来，轻轻一晃，嗤的一声，他的指尖，立刻就迸发出了一丝带着淡淡紫色的魔法光芒！
　　杜维的声音充满了无奈：“好消息就是，不知道怎么回事……这个紫色的精灵魔法印记，已经和我意思空间的力量本源融合了！以后我只要冥想修炼魔力，就会自动的同时生出新的精灵紫色魔力来！也就是说……我以后的魔力，具备了一个新的属性：精灵魔法！”
　　“啊……”乔乔惊呼了一声，然后捂住了嘴巴，惊讶的盯着杜维。
　　这可算是意外的收获了！恐怕就算是落雪，也绝对想不到，自己这番意外的举动，居然不小心让自己的魔力和杜维体内的力量种子融合了起来（精灵王恐怕都想不到，身为大魔法师的杜维，会拥有圣阶强者才拥有的“力量种子本源”！！），反而让杜维额外的获得了新的魔法属性，精灵魔法！！
　　“那……岂不是就等于，虽然你是人类，但是以后你也可以修炼精灵族的魔法了？”乔乔吞吞吐吐道。
　　杜维苦笑：“理论上是这样，不过我又没学过精灵魔法……多一个属性固然是好的。但是……此外的坏消息是：因为我非但没有把那个精灵魔法印记排除，反而让它完全的和我的意识空间融合了……所以，我们接下来，依然要面对那个落雪的追踪！除非我能想办法把我整个意识空间全部切割出来，那样的话，就等于让我重新变成一个丝毫不会魔法的废人，而且，失去了意识空间，我会变成一个连起码的意识都没有的白痴！否则的话……我永远也无法驱除这个精灵魔法了！”
　　乔乔脸色也变了。多一个精灵魔法属性，对于杜维来说虽然是意外的收获，但是此刻来说，也不过是可有可无的鸡肋罢了。无法驱除这个魔法印记，两人就无法摆脱落雪鬼魅一样准确的追踪了！
　　杜维闭目苦思了一会儿，乔乔一直紧张的盯着杜维。
　　刚才杜维的一段时间冥想，虽然看似时间不多，但是魔法师的冥想，却往往时间过得最快。不知不觉，太阳就已经偏西了。
　　再过不到一个时辰，落雪就要动身上路了！
　　忽然，在乔乔的注视之下，杜维睁开了眼睛，他脸上的颓然和沮丧一扫而空，取而代之的，是嘴角的一丝神秘的微笑。
　　杜维站了起来，却伸手拍了拍乔乔的脸，语气里有些兴奋：“啊哈！错有错着！让我想到了一个不是办法的办法！”
　　乔乔被杜维拍了两下脸蛋，不由得有些羞赧，可是杜维激动之下，也没有在意，却赶紧从怀里翻了一会儿，片刻就泛出了一块拳头大小的，纯白色的魔力水晶石来！
　　杜维叹了口气，让乔乔施展斗气，把这块魔力水晶石敲碎。
　　“碎块越小越好，越碎越好！”
　　这是杜维的要求。
　　乔乔虽然不明白，但还是照着杜维的要求做了。虽然受伤，但是八级武者的斗气的强悍，毫不费力的就把这么一块水晶石头敲碎了。
　　随后，杜维嘻嘻一笑，捻期了只有自己小拇指指甲一半那个大小的一小块来，眯起了眼睛，一丝淡淡的紫色的魔力，就从他的之间冒了出来，注入了那小块魔力水晶的碎片里。
　　片刻，这块原本透明晶莹的魔力水晶，就已经变成了一块紫色的紫水晶了！
　　魔力水晶，原本就是大陆之上魔法师常用的储存魔力的最好的工具。
　　看着杜维拿起这块注满了“精灵魔力”的水晶，乔乔毕竟也是聪明的女孩，顿时眼睛一亮，隐隐的猜到了杜维打算做什么了！
　　杜维看着天空远处飞来了一群候鸟，捏着嘴唇，吹了一声口哨。
　　这一声口哨里，使用上了德鲁依的操控自然的法术。很快，一只硕大健壮的大雁，就从天空落了下来，乖乖的落在了杜维伸出的一条手臂之上。
　　在德鲁依的自然操控法术之下，这只野雁温顺的在杜维的抚摸之下，老老实实的站着。杜维捻着这一枚小小的紫水晶，然后扯下自己的袖子一条布条，就缠在了大雁的一只脚上，然后用力一抛，野雁扑着双翅，重新飞上了天空，望着远处飞了出去……
　　随后，杜维飞快的又拿起了七八块细小的魔力水晶来，分别将每一块都注满了紫色的精灵魔力，然后利用德鲁依自然操控法，飞快的找来了几只各种野兽。
　　有丛林里听见召唤而跑出来的野狼，有荒原上的野兔，甚至还有两只山鹰！
　　杜维全部照样，把这些“紫”水晶，要么让那也野兽吞下去，要么就绑在山鹰的腿上，再让这些家伙纷纷的离开，从四面八方远去……
　　做完了这些之后，杜维笑得很愉快，拍了拍手，拉起了乔乔：“走！我们进山吧！”
　　此刻太阳已经渐渐落山，借着夕阳的余晖，两人已经进入了山脚的树林，走进了乞力马罗山脉群山的怀抱之中……
　　……
　　大约就在杜维进山之后的一个时辰之后，就看见两人刚才所在的原地，空气之中陡然闪现出了一条裂缝，随后精灵王落雪飘逸的身影，从容的从时空裂缝之中迈步走了出来。
　　“夷？”
　　落雪刚走出了裂缝，就感觉到了一丝不对，明明自己是感应到了“精灵魔法印记”，利用这个坐标才切割开了时空裂缝，然后远距离瞬移来到这里的。
　　可是，却没看到杜维？！
　　之前感应到的精灵魔法印记的坐标，就是这里啊！
　　“哼，这个杜维，跑得到快！可是你跑得在快，哪里有我瞬移的快呢！”
　　落雪立刻闭上了眼睛，去搜索精灵魔法印记……
　　这一搜索，结果却让落雪大吃一惊！！
　　“怎么可能！！”落雪脸色一变，他还以为自己是弄错了，赶紧又仔细的感应了一下魔法印记的来源。
　　然后，他才真的愣住了。
　　八个！！
　　怎么可能有八个！
　　落雪分明感觉到，周围的远处，有八个方向，都传来了自己留下的“精灵魔法”的魔力波动！！而且，这八个方向，互相之间距离都很远，八个精灵魔法的魔力波动，都仿佛在飞快的远去奔走之中……
　　最重要的是，这八个方向的精灵魔力波动，虽然都在远去，但是落雪仔细的辨认了一下远处空气之中的魔法元素的平稳状态，惊讶的发现，居然全部都没有丝毫的使用魔法的痕迹！
　　也就是说，这那个方向的精灵魔法的携带者，都是通过自然前进行走的！
　　骑马？坐马车？走路？
　　见鬼！
　　难道有八个杜维？那是当然不可能的！那么唯一的解释，就是杜维不知道怎么破解了自己的精灵魔法印记，还弄了这么一个迷魂阵出来！
　　要么，八个里面，有一个是杜维，其他是他弄出来的假象！
　　要么，八个全部都是假的！因为落雪觉得，如果杜维有本事破解自己的魔法印记的话，那么他完全可以弄出八个全部都是假的来迷惑自己！
　　可不管怎么说，杜维都觉得不认为，区区一个八级魔法师，能破除自己这个圣阶强者留下的魔法印记！
　　这个杜维……他……他是怎么做到的？！
　　夕阳的余晖之下，落雪的脸色终于严肃了起来。
　　游戏，似乎开始增加难度了啊……


第四百零七章 【暧昧之夜】
　　“呼哧！呼哧！呼哧！”
　　乔乔感觉到自己喘息的越来越激烈了。
　　尽管乔乔是八级武士，但是毕竟刚刚受了严重的伤，虽然有青春不老泉这种宝贝来恢复她的伤势，但是身体的元气却不是这么容易恢复的。
　　此刻天色已经完全黑了下来，在这片山林里，脚下更是深一脚浅一脚的。山路越往里，就越发的难走。乔乔已经感觉自己的体力到了极限了。
　　而杜维，虽然不是正牌的武士，但是经过了两年多的星空斗气的基本体术和白河愁传授的大雪山体术的锻炼，他的体魄无论是体质还是持久力都远胜普通人。
　　在山路之中跋涉，倒看似反而比乔乔还要轻松一些。
　　两人进山以来，已经走了有一个时辰了。
　　而且，明明两人都是魔法师，可是杜维却坚持不许乔乔使用魔法来飞行或者加快前进的速度。
　　“别忘记了，现在我的体内还是有精灵魔法的印记！落雪现在肯定已经‘惊讶’的发现了整整八个魔法印记！可是，你明白，另外除了我自己之外的另外七个印记，都是普通的鸟兽！而落雪虽然被我们迷惑了，但是他还有一项特技，就是能感应远处的空气里的魔法元素的波动！如果我们用魔法来赶路的话，那么就等于给落雪指明的方向！毕竟，鸟兽虽然也挟带了精灵魔法的魔力水晶，但是鸟兽可不会施展魔法赶路！一旦我们施展魔法赶路，那么就会让落雪感应到有魔法元素的波动！那就前功尽弃了！”
　　眼看乔乔似乎坚持不住了，杜维伸出了手来，揽住了乔乔的后背，从她的腋下插了进去，半架着她前进。
　　这样以来，乔乔的一半的重量都落在了杜维的身上。
　　乔乔不禁心中一软，借着头顶茂密的树叶缝隙里透下来的一点星光，看了杜维一眼，只见杜维的脸上一片冷峻，眼神里透着一丝坚定。虽然也喘息剧烈，但是那眼神，却丝毫没有一点动摇！
　　渐渐的，乔乔不由得心中恍惚了一下，身边这个狼狈跋涉的少年，那脸部的轮廓，依稀就和当初在那个海外的荒岛之上，那个把野果和食物让给自己，却故意一脸冷漠的躲到旁边偷偷啃草根的少年的脸，两张脸庞，渐渐的在乔乔的眼中重合了……
　　“啊！”
　　一个不留身，乔乔惨叫了一声，身子立刻倒在了杜维的怀里。杜维一皱眉，低头看去，就看见乔乔的靴子已经磨破了，脚踝的地方，被刚才草丛里一根尖锐的带着锯齿的植物割出了一道口子。
　　杜维深吸了口气，让乔乔坐下，捧起她的脚来仔细的看了一会儿，才笑道：“没事的，那是‘弗里曼锯齿灌木’，虽然硬了一些，但是这种东西是没毒的。而且还是好东西呢。”
　　他回身把刚才割破乔乔脚的那根锯齿状的灌木，用匕首切下了一条来，小心翼翼的割去了表面坚硬的锯齿，露出了里面的柔软的部位，递给了乔乔：“咬一口，然后咀嚼一会儿，这种植物是可以提神的。而且……如果在缺乏粮食的时候，还可以用来当食物充饥。”
　　看着乔乔血淋淋的脚踝，杜维叹了口气，从储存戒指里取出了干净的衣服，撕下了布条，给她包扎了一下：“可惜，这种小伤，就不要浪费宝贵的青春不老泉了。我们现在也不能施展光明愈合术来治疗，你先忍耐一会儿吧。”
　　杜维说着，提起头来看了乔乔一眼，却发现乔乔脸色有异，直勾勾的盯着自己，虽然黑暗之中，她那双明亮的眸子，却异常的真切……
　　“哦……啊，我知道了。”乔乔回过了神来，似乎有些慌乱。
　　杜维刚才抱着乔乔的脚，感觉到杜维的手指轻柔的抚摸过自己的脚踝，乔乔就感觉到自己的一颗心儿，几乎都要从腔子里跳出来了！
　　幸好，现在周围是那么黑，杜维应该没看清楚自己的表情吧……
　　怀着少女心态的乔乔，却仿佛忘记了，自己和杜维都是魔法师。而魔法师因为精神力强大，五官的灵敏程度都是远远胜过常人的。
　　所以，虽然环境黑暗，但是乔乔刚才的脸部表情的变化，杜维其实都已经看得清清楚楚了。
　　（唉……），杜维心中叹了口气，表面上却依然装作若无其事的样子。
　　一时间，两人各自想着心思，却都陷入了沉默之中。
　　过了片刻，乔乔心跳渐渐平复，才忍不住低声道：“我们……还要走多远？”
　　“嗯，差不多了。”杜维想了想：“我正在寻找一个‘合适’的地方……想必这么一片树林里总应该有我要找的地方吧。”
　　说完，杜维忽然转过身去，然后在乔乔的面前蹲了下来。
　　“嗯，你，你干什么？”
　　“背你。”杜维简短的回答。
　　乔乔感觉自己脸上的温度刚刚才降下来，此刻又开始发烫了：“我，我不要！我自己有腿能走，为什么要你背！”
　　杜维却哪里管这么多，干脆强行就把乔乔背了起来。乔乔低呼了一声，也不知道什么心态作怪，象征性的挣扎了一下，就任凭杜维将自己伏在身上往前前进了。
　　走了一会儿，听见杜维呼吸渐渐粗重，乔乔不禁心中痛惜，虽然脸上还是死挺，但是口气却不免就露了出来：“喂，你还行不行啊！如果不行的话……就，就把我放下来吧。”
　　杜维一面喘息，却一面哈哈一笑，黑暗之中，他的调侃的语气，声音却充满了坚定：“乔乔，我难道没告诉你吗？男人是绝对不能说‘不行’的！”
　　终于，两人又走了好一会儿，穿过了一片林子之后，面前忽然一开阔。
　　之间这森林，面前居然是一片大约有方圆不到半里的平坦地带，在这周围都是树林环抱的空旷地带，面前的地面，满是厚厚的一片树叶，隐隐的，还传来了一股扑鼻的腐臭味道。
　　杜维刚往前迈了一步，就觉得脚下一软，赶紧就后退回来，看了看脚底的泥浆，才笑道：“幸好退的快，原来是一个沼泽！”
　　原来这面前的看似平坦，并且铺了一层厚实枯萎树叶树枝的地面，其实在覆盖的厚厚的树叶之下，根本就是柔软的泥浆，是深不见底的沼泽！如果不知道的话，只怕一脚踩过，就陷进去了。
　　杜维终于将乔乔放了下来。刚才虽然只走了短短一顿饭的功夫，不过对杜维来说，也已经到了极限了。
　　尤其是乔乔伏在自己的身后，这个女人从前虽然穿着甲胄，但是受伤之后，甲胄早已经取下来了。刚才伏在杜维的背后，身子就贴在杜维的脊背之上。
　　走路的时候，起起伏伏，杜维明显的感觉到背后，来自乔乔身上的两团柔软的东西顶在自己的脊背上，那感觉，简直就是一种快乐和折磨错综复杂……
　　乔乔自然也是感觉到了不妥，她原本一路还试图支撑着手臂，但是渐渐力气耗尽之后，身子不由自主就贴在了杜维的背上，她是女孩子，虽然性子彪捍了一些，但是毕竟还是和普通女孩一样知道害羞的。明明知道这种姿势大为不妥，但是此刻却不敢先开口说明。
　　一路走下来，两人“紧密”的贴在一起，乔乔被杜维放下来的时候，身子都软成了一摊，靠在树干上喘息，一双眸子却盯着杜维，眼睛里几乎都要滴出水来，咬着嘴唇，俏脸涨红，眼神里满是幽怨之色。
　　两人都是个怀鬼胎，杜维沉吟了片刻，正要开口说话。
　　陡然之间，就听见远处传来了一个清朗冷漠的声音！
　　“杜维！你以为你能躲到什么时候！哼……你到时狡猾，以为这次我就真的抓不住你吗！！”
　　这声音飘飘呼呼，仿佛是从四面八方传来的一样！那冷漠之中带着强大的自信，不是落雪是谁？！
　　乔乔脸色一变，正要张嘴惊呼，杜维却已经一把就抱住了她，用力的捂住了她的嘴巴，低声道：“别紧张！他没找到咱们，这是用魔法催动声音，覆盖了大片的地区！哼，吓唬我们呢！”
　　果然，冷静下来的乔乔，仔细的辨认一下。这声音虽然飘荡，却终于被她发现了是从远远的东边而来，飘飘呼呼，忽大忽小，音波却朝着西边，一路扫荡而去……
　　“哼，他找不到我们，就想出这个打草惊蛇，想吓唬我们慌乱之中先跑出去！”杜维冷笑。
　　不过他心中也隐隐骇然！
　　这用魔力催动声音，大面积的传播出去，是极消耗魔力的举动，而听这个声音从遥远的东方传来，一路西去，也不知道要飘到远处什么地方才是尽头！
　　这个落雪的魔力深厚，实在让人惊叹！
　　乔乔心中稍定，就问道：“杜维，我们下面往哪里走？还是快离开这里吧。这里……实在是臭的很！”
　　的确，面前的这个沼泽，因为常年覆盖着厚厚的枯树，下面的腐蚀的气味一阵一阵传上来，加上腥臭的泥浆，味道实在是让人几欲呕吐。
　　不过杜维随后就镇定了下来，他从怀里摸了一会儿，仿佛摸出了一个什么东西，捏在手里。
　　他抿嘴一笑，看了乔乔一眼：“你很怕臭吗？那么接下来，你恐怕就要难熬一些了……来，乖乖的，听我的话，把鼻子捏住，只用嘴巴呼吸就好了……”
　　他居然掏出了一个小小的夹子，不由乔乔反抗，就夹住了乔乔的鼻子。看着乔乔鼻子上带着一个小夹子的古怪模样，杜维却不敢笑，生怕惹怒了这位彪捍的姑奶奶，然后拉着她的手。
　　黑暗之中，杜维明显的感觉到乔乔的柔软的小手似乎一躲闪，然后仿佛犹豫了一下，却又主动的塞进了自己的手里。那柔软的小手，似乎还满是汗水，轻轻的有些颤抖。
　　“别怕，有我在，我相信这次那个落雪一定上当了！只不过，一会儿有些臭，你可要多忍耐一些。”
　　说完，拉着乔乔，就一步往前走去。
　　“我们，我们去哪里？”乔乔吓了一跳。
　　杜维脸色古怪，指着前面的沼泽，似笑非笑：“当然就是这里……到下面去！”
　　乔乔脸色一变，盯着面前这臭气熏天的沼泽，颤声道：“下……下面？！”
　　女孩子天生喜欢洁净的性子，立刻让乔乔心中生出了一股抗拒。
　　可是拉着自己的小手的人，却是乔乔心中此刻无法抗拒的杜维。被杜维拉住了手之后，乔乔的人都仿佛已经软了，似乎被这个可恶的少年拉着手，就算是走到天涯海角，刀山火海，只要对方拉着自己的手前进，自己都再也无法生出一丝反抗的意思来……
　　终于，两人脚下踏入了柔软的沼泽里，脚下一软，仿佛无数恶心滑腻的泥浆流淌进了自己的靴子里，乔乔只觉得心都颤抖了，不由自主，身子一歪，“嘤咛”一声，软倒在了杜维的怀里……


第四百零八章 【臭气熏天避难所】
　　乔乔只觉得手脚虚软无力，身子已经偎依在了杜维的怀里，整个人的力量都挂在了杜维的肩膀之上。
　　女孩子家天性喜欢洁净，如果真的这么一头扎进这臭泥塘沼泽里，只怕会让乔乔做上一辈子噩梦的。
　　这时候，乔乔就觉得杜维用力捏了捏自己的手，抬起头来，就看见杜维近在咫尺的这张脸上带着笑意，还对自己眨了眨巴眼睛，那意思仿佛是说：信我！
　　随后，杜维居然轻轻的推开了乔乔，然后深深吸了口气，独自抢先一头扎进了这臭气熏天的沼泽泥塘里！
　　就看见表层覆盖的厚厚的枯萎腐烂的树叶被杜维分开，随后下面黑色的泥浆冒出几个咕嘟咕嘟的泡泡来，杜维的身子就这么湮没了下去。
　　此刻周围夜色静悄悄，周围除了大树就是大树，远远的还传来阵阵风声，带来远处的森林里的夜枭的鸣叫。
　　乔乔的心怦怦乱跳，她原本也是性子彪捍的暴力女，可今天不知道怎么了，在杜维的面前，一在隐隐的表露心迹之后，却变得越发的软弱害羞起来，仿佛一颗心儿全部都寄托在了杜维的身上。
　　之前面对落雪那个圣阶强者，还敢叉腰骂对方是人妖娈童娘娘腔，此刻杜维撇了自己，一个人钻进了沼泽泥塘里，乔乔看着四面寂静的森林，却忽然害怕了起来。
　　又过了会儿，杜维却还没有上来，也没有任何动静。乔乔心中着急了起来——他，他不会是在下面淹死了吧？！
　　乔乔心里一急，顿时就生出诸多不好的联想来，此刻也顾不得脏了，俯下身子来，双手探入沼泽下乱抓，口中还忍不住低声呼喊道：“杜维！杜维！你！你没事吧……你，你这个混蛋，可别吓我啊！！”
　　忽然就感觉到手里一滑，仿佛抓到了什么东西，她缩回了手来，凑到面前一看，顿时脸色大变，黑暗之中就听见乔乔发出了一声尖叫。啊的一声，就把手里那东西奋力丢得远远的。原来那是一只在沼泽里死去的老鼠，已经腐烂了一半了。
　　乔乔只觉得浑身汗毛倒竖，眼前这个沼泽又是恶心又是恐怖，可恨那个杜维，却居然先钻了进去，就不管自己了……
　　他……唉，他不会真的淹死了吧。
　　乔乔只觉得自己都快哭出来了。长这么大，她只怕还是记事之后第一次哭呢！从前总是耻笑薇薇安那个小结巴软弱无能，动辄就流眼泪，今天自己却怎么也这么懦弱……
　　终于就在这时候，忽然乔乔面前的沼泽泥塘之中，哗啦一声，一只手从下面伸了上来，一把就抓住了乔乔的手臂。乔乔吓得叫了一声，不过随后才看清，这手上黑糊糊的，泥浆之下，隐约手指上还有一枚戒指，正是杜维的手。
　　这手拉着乔乔，忽然就猛的一用力，乔乔来不及呼喊，就被这巨大的力气一把拉得沉进了沼泽里……
　　……
　　滑腻恶心的泥浆淹没了头顶，全身都浸泡在这又滑又冷的沼泽之中，虽然已经拼命闭上了嘴巴，但是那种恶心的臭气仿佛还是能从全身的毛孔里浸透进来。
　　而骤然被杜维拉了下来，立刻就感觉到耳朵里和鼻子里也不知道流进来多少泥浆。乔乔只吓得魂不附体，一身本领得她，此刻却真得变成了一个弱女子，任凭杜维那有力的手拽着自己一路往下……
　　终于，也不知道沉到了多深的地方，黑暗之中，乔乔又不能睁眼，就感觉到自己被一双臂膀用力的抱住，贴在了一个人的怀里，凭着隐隐的第六感，乔乔认定了是杜维。
　　她这才真的放心了，放松了身体，任凭对方抱着自己，在这沼泽泥塘之下，一路往下探去……
　　终于，仿佛只是一小会儿，又仿佛是过了很久。乔乔就感觉到杜维的手在自己的身上用力一拽……
　　哗啦！！
　　乔乔就感觉到全身骤然一松，原本周围包裹着自己，挤压着自己的那种滑腻的泥浆，一下就全部消失了！
　　她身子骤然这么一松，立刻就下意识的拼命用手去擦自己的脸。狠狠的抹了抹脸蛋和眼睛之后，睁开眼睛来，看了看四周，却呆住了……
　　……
　　原来，这里是这个沼泽之下，也不知道是十几米深的地方……或者不止吧。
　　总之，这里应该是沼泽的底部了。此刻自己和杜维两人站在这沼泽底部的一块巨型的大石头上，而石头之上，一根插在石缝里，树枝尖叉之上，放了一枚鸡蛋大小的圆形珠子。就是这枚珠子，散发着柔和的光芒，这光芒虽然黯然，却勉强能让乔乔看清周围。
　　而且，这珠子的光芒范围，大约有方圆两米左右。让人惊奇的是，这珠子散发出来的光芒，仿佛带着某种神奇的力量，似乎形成了一个圆形的保护层！两人虽然是站在沼泽之下，但是周围的泥浆却全部被排除在了外面，无法透过着圆形的光芒保护层渗透进来。
　　结果就使得在这沼泽的泥浆之下深处，居然“开辟”出了这么一个大约两米左右直径的圆形空间来！！
　　乔乔正发呆，就听见杜维笑道：“怎么样？这是上次那个龙族王子送给我的‘避水珠’，只要在水下，就可以自然的开辟出一个避水的空间，我刚才试了试，居然在这沼泽泥浆下也可以用。”
　　杜维此刻全身上下都是黑泥，就连一张脸上都是黑黢黢的，臭气就不用说了，杜维自己却仿佛丝毫不在意，语气里却充满了兴奋和得意。
　　乔乔看在眼里，不由得笑了笑，道：“难道我们就躲在这里吗？”
　　杜维似乎很是得意：“当然，就躲在这里，你说，我这个主意是不是很妙？这避水珠，我刚才自己试过，引发的魔力波动极为细微，而且这里又是在深深的水下，纵然有一些极为细微的魔力波动，也都被厚厚的泥浆在上面挡住了，不会传播到外面去。绝对不会让落雪察觉的。”
　　说着，杜维干脆坐了下来，他用力擦了擦脸上的黑泥：“唯一的不妙，就是这里实在是太脏了一些。”
　　“岂只是脏！简直就是噩梦一样的地狱！臭不可闻！”乔乔仿佛忽然来了精神，她强忍着恶心。
　　此刻两人都是一身的黑泥，将本来的面目都掩住了，全身裹在这冰冷的臭泥里，滋味自然是不好受的。不过杜维却显得很是惬意，笑道：“臭一点，也总比被那个娘娘腔人妖抓住的好。”说着，又看了乔乔一眼，叹了口气：“只不过，我一个男人，臭一点也不怕。倒是你，恐怕从小都没吃过这种苦头吧。”
　　乔乔立刻就大声道：“你都不怕，难道我还会输给你吗！”
　　忽而又声音一低，似乎扭捏了一下，然后才下了极大的决心，低声道：“而且……有你在这里陪我，就算是这些泥浆臭一些……也……也……”
　　杜维有些尴尬，咳嗽了一声，故意道：“也什么？”
　　乔乔看杜维的样子，不由得有些气恼，恶狠狠道：“这泥浆虽然臭，哪里有你这个人臭！！你……你……你简直臭死了！”
　　说完，羞愤之下，用力狠狠推了杜维一把。杜维毕竟不是武士，力气也没有乔乔这么大，被乔乔一推，就立刻超后倒去。这避水珠弄出来的空间原本就不打，两人面对面站着还行，这么一推，顿时就把杜维推出了避水珠的范围，噗哧一声，杜维身子就往后倒进了泥浆之中……
　　眼看杜维往后倒进了泥浆里，乔乔吓了一跳，赶紧伸手去抓杜维，却抓了一个空。眼看杜维扑腾了几下，自己挣扎着重新游了回来，怒道：“你这个人怎么做事情没轻没重的！”
　　说着，哇的一声，张口就吐出了一口黑泥来，愁眉苦脸道：“你……你这恶毒女人，害我吞了不知道什么东西进肚子里了……”


第四百零九章 【杜维的祈祷】
　　乔乔原本还想挖苦两句，可眼看杜维的样子，不由得心就又软了，赶紧贴了上去，扶着杜维：“你……你怎么样？”
　　杜维呕吐了半天，实在吐不出什么东西了，恼火这下，重重甩开了乔乔的手，然后从怀里摸了会儿，从魔法储存袋里掏出了一些干净衣服和毛巾之类的东西。
　　毕竟杜维的魔法储存袋子里，挟带的水也不多，还要留着饮用，所以两人虽然很想用水擦洗身上的泥浆，此刻却不能够了。只能用毛巾胡乱擦了一下，用清水漱口洗脸，清洗了一下口鼻耳朵，然后各自换上一身干净衣服。
　　杜维换完了一身干净衣服，虽然没有洗澡，身上依然还有很多污泥，但是换了干净衣服，倒觉得舒服了很多，却看着乔乔涨红了脸站在这儿不动，杜维想了想，就哈哈一笑：“啊！我差点忘记了，你是女人……嗯，我转过身去不看你，你换衣服好了。”
　　乔乔立刻怒道：“这，这怎么行！”
　　杜维皱眉：“那也没别的办法，这里地方就这么大，你让我避到哪里去？我说乔大小姐，你就将就一下换换吧，再说了……在我心里，一直以来，都把你看成男人的。”
　　最后一句话“把你当男人”，这种言辞，可把乔乔得罪大了，乔大小姐脸色一沉，怒道：“你说什么！”
　　杜维叹了口气，也不和她吵：“我们两人身处陷阱，你就别挑三拣四了。现在没有别的办法，如果你不肯的话……要不，你就穿着这件臭泥衣服吧。”
　　乔乔这才泄气了，无奈之下，只得命令杜维转过身去。
　　杜维背对着乔乔，就听见身后传来窸窸窣窣的衣袂动静，忽然不知道怎么的，就想起刚才自己在外面背着乔乔，乔乔的胸膛贴在自己背后的那种旖旎来，心中也不知道是什么滋味，不由得就有些想入非非，正想得出神，立刻就又醒悟过来，抬起手来就轻轻的抽了自己一下，暗骂道：什么时候了，还起色心！
　　乔乔勉强换了衣服，只是这衣服是杜维储存戒指里挟带的男装，她穿来不免就有些过大了。再加上里面的那些脏衣服都脱了去——就连内衣都脱了。此刻就穿着这么一套空荡荡的大袍子，不免有些心中忐忑。却忽然看见杜维抽了自己一下，好奇道：“夷？你这是做什么？”
　　杜维脸一红，幸好他脸上有黑泥污迹，也没有让乔乔看出来，嘟囔道：“我……我打虫子。”
　　乔乔没好气道：“这里水下哪来什么虫……啊！”刚说到这里，立刻猛然醒悟过来。
　　两人你看着我，我看着你，一时都无话了。
　　过了好久，乔乔用力咬了咬嘴唇，才低声道：“喂……杜维。”
　　“嗯。”杜维的声音似乎恢复了平静。
　　“我们……我们难道要在这里待上一个月吗？”乔乔说这话的时候，虽然心中有些紧张，不过内心伸出，却反而不知道怎么的，生出了一丝隐隐的期盼来。
　　虽然这里臭气熏天，又黑又湿，地方又狭窄，暗无天日……
　　可是，如果能和他单独在一起待上一个月的话……那……
　　那也很好啊。
　　可是杜维的回答，却仿佛丝毫没有怜惜少女之心，打了个哈哈，杜维就笑道：“怎么可能呢！！这种地方待上一个月？只怕我们两人都死了！我身上的储存戒指和魔法储存包里，带了食物和水，但是也不多了。两个人的话，也只够两天用的，如果节省一点的话，最多能坚持四五天罢了。我们也不用在这里待太久。如果我计划成功的，三天就足够了！”
　　“三……三天？”
　　“是的，如果一切顺利，真的骗过了那个落雪的话，三天之后，我们就可以大摇大摆的上去了。”
　　……
　　狭窄的空间里，借着微弱的光芒，乔乔看着杜维得意的眼神，一时间也把心中的失落抛在了脑后。毕竟，现在两人脱险才是最大的问题，不由得就问道：“为什么是三天？我现在也不明白，你就算弄出了那么多紫色水晶来迷惑那个落雪，可是毕竟他会长距离的瞬间移动，对他来说，也不过就是瞬移八次而已！只怕他现在就已经找到这片林子了，甚至……说不定就已经站在沼泽外面了！八个精灵魔法印记，就算他运气不好，最后一个才找到你这里，那也花不了多少时间啊。”
　　杜维嘿嘿一笑：“微妙的地方，就在这里！”他的笑容又狡猾又阴险，看着乔乔，反问道：“如果你是那个死人妖的话，当你沿着精灵魔法印记找来，结果发现了八个印记的感应，你第一个念头会怎么想？”
　　乔乔认真想了一下，老老实实道：“如果是我的话，我多半回想；难道对方已经破解了我的魔法？居然能把印记分成八个！”
　　“对，没错！就是让他以为我已经破解了他的魔法印记！可实际上呢，我只能分出，却无法真正的破解驱除！可是这点，他落雪却是不知道的！他会对这个魔法印记的可靠性产生怀疑，觉得利用魔法印记来判断我们的去向，已经不完全可靠了！”
　　乔乔点了点头：“有道理。”
　　“还不止这些呢！”杜维干脆拉着乔乔坐了下来，因为空间狭小，两人也只好挤在一起。乔乔似乎有些紧张，不过幸好杜维却仿佛没有察觉，继续道：“还有第二……我再问你，乔乔，假如你是那个死人妖。当你发现了八个魔法印记之后，依然顺着魔法印记找了下去……反正你也不过就是瞬移八次而已。可是，当前面第一次，第二次，你发现顺着魔法印记，找到的不是兔子就是野狼，要么就是一头大雁……如果一次也就算了，可如果连三四次都是这样，这个时候，你会怎么想？”
　　乔乔沉思了一下，缓缓道：“嗯……那么，我或许会觉得：既然你已经破解了我的魔法印记，那么恐怕就算顺着剩下的魔法印记再找下去，也是没用了……说不定八个魔法印记，都是什么飞禽走兽之类的呢！再按照魔法印记往下找，也没有意义了。而真正的你，说不定早已经排除了魔法印记，悄悄远离了。”
　　“不错不错！”杜维抚掌笑道：“恐怕那个死人妖，多半是会这么想的。可如果他真这么想，就上当啦！”
　　乔乔此刻也不由得生出了几分敬佩来：“这些……都是你在之前那么短短的一会儿想出来的？”
　　“不错。”杜维叹了口气：“老子打不过他，就只好和他玩儿阴谋了。”
　　可乔乔随后又问道：“可是，这些都是假设在那个死人妖先找到了其他的狼和兔子大雁之类的，对魔法印记丧失了信心，才会放弃……但是，如果他很不巧，第一个寻找的魔法印记就是你呢？没有先去找其他的，而是就那么巧，第一个就先跑来找你这个‘八分之一’呢？”
　　杜维嘿嘿干笑了两声：“这个么……就是拼人品了！八分之一的机会，我就不信他落雪就偏偏这么巧，那个多狼和兔子，都是带着魔法印记的，他落雪第一个就跑来找我？如果真那么巧的话，老子也只有认倒霉了。”
　　乔乔呆住了，瞪着杜维半天，才勉强从口中艰难的挤出几个字来：
　　“拼……拼人品？！你居然把希望寄托在拼人品上面？”
　　杜维似乎也有些无奈，双手一摊：“这世界上哪有十全十美的计策。逼到这个份儿上，我也只能放手一搏了。”
　　乔乔被杜维噎得说不出话来，然后才叹了口气：“那……咱们就要求女神保佑了。”
　　“不错不错！求女神保佑。”
　　杜维立刻心中默念起来：
　　女神啊女神，虽然老子经常背后骂你是婊子，还从来对你不敬。但再怎么说，老子是人类！你是人类的神，这次总不能跑去帮那个精灵人妖吧？而且，我现在怎么说也挂着名誉大主教的头衔，也算是你手下的小弟了，你不保佑我，保佑谁呢！
　　这番乱七八糟的默默祈祷，只怕是罗兰大陆有史以来破天荒头一遭了。幸好他这种祈祷，光明女神是听不到的，否则的话，这种大逆不道的话，只怕立刻就降下雷来，劈死这亵渎神灵的可恶少年了。


第四百一十章 【骗】
　　看着杜维口中仿佛念念有词，乔乔自然不知道杜维心中对女神说那些大逆不道的胡话，却忽然又想起了一件事情来。
　　“杜维……我看那个落雪不想是一个轻易放弃的家伙。如果你的疑兵之计，并不能动摇他对魔法印记的信心呢？或者说，就算他会动摇，可如果找到我们这里的时候，依然决定要继续找下来……怎么办？”
　　听到这里，杜维脸上的笑容就越发的狡猾了：“你放心，就算落雪找到了这里来……他也绝对不会跑到这沼泽泥塘下来搜寻的！”
　　“为什么？”
　　杜维嘿嘿一笑，笑得极其阴险：“因为，他是一个精灵啊！难道你忘记了么？精灵可是有着极度洁癖的种族呢！”
　　……
　　就在杜维和乔乔躲在沼泽下说话的时候，在他们的头顶，大约十几米之上的沼泽上，林子里闪过了一片魔法的光芒，随即一道空间裂缝展现出来，落雪一身素袍，从裂缝之中迈步走了出来。
　　刚走出来，沼泽里迎面扑鼻而来的恶臭，就让素来有洁癖嗜好的精灵脸色一变，赶紧退后了半步，抬起袖子来掩住鼻子。
　　“唉……怎么居然是这么一个地方……可第四个魔法印记的感应，的确是在这里啊，嗯……仔细的感应了一下，似乎就在这沼泽下面呢！”
　　落雪皱眉自言自语。
　　精灵王现在的确有些恼火的感觉。
　　他刚才先后瞬间移动了三次，从南到北，从东到西。虽然他魔力强大，但是这种远距离的瞬间移动，需要劈开空间裂缝，还是很耗费魔力的。
　　可气的是，第一次他找到的是一群正在往东南飞的野雁！精灵王在一只野雁的腿脚上发现了绑着的紫色水晶，立刻就明白了这魔法印记感应的来源！
　　这个杜维……越发的让自己觉得惊奇了！他是怎么能把自己印刻在他的身体里的精灵魔法排出体外，还能转化注入到水晶石里的？！
　　放掉了那只可怜的大雁之后，第二次，精灵王的长距离瞬间移动，却让他找到了一个狼穴！最可气的是，杜维之前让一头狼把一块水晶石吞了下去。结果耗费了落雪半天时间，他才愤怒的从……一堆狼粪里看到了水晶石的光芒……
　　第三次就更气人了。
　　他寻着魔法印记的波动，最后找到了一个兔子窝，而兔子窝深入地下，露在地面的只有拳头大小的一个洞口……
　　白痴都知道，杜维和乔乔两个大活人，是绝对不可能钻进这么小的兔子洞里的！
　　而落雪追踪的第四个魔法印记的感应，就是来到了这个沼泽。
　　他能感应到，在这个沼泽之下，有自己的精神力的呼应。只不过……
　　看着这恶臭冲天的沼泽，那噩梦一样的臭气，几乎把精灵王熏得要晕过去了。
　　精灵是爱美的种族，更加喜欢洁净，一百个精灵里，绝对是九十九个有洁癖！
　　剩下的那个，是“特别有洁癖”！！落雪身为精灵王，这种特殊的种族天性当然也是极为严重的。
　　看着面前的这片沼泽，那恶心的臭气就已经让他却步了。更不用说：钻到这沼泽泥塘下去搜索？
　　别开玩笑了！让这种恶心的泥浆，沾满自己高贵圣洁的身躯？！
　　再过一万年也别想！
　　况且，就算落雪肯做这种牺牲……就真的能确定，这沼泽下藏着杜维吗？
　　且不说人类怎么可能藏到沼泽下面去……再说了，说不定就算落雪费尽力气把这沼泽掀翻了，说不定会发现是一只被杜维故意扔进来的水晶石呢！！
　　或者，是一条被杜维塞进了水晶石的蛇？
　　前面都看到了狼，兔子，大雁了……还有什么是不可能的？
　　这很有可能！！
　　如果让自己高贵的身子，冒着被这些恶心的污泥沾染的危险，结果只泛出一块破烂水晶石的话——如果面对那样的结果，落雪肯定自己一定会吐血的！
　　这……这可恶的杜维！狡猾的郁金香公爵！！
　　落雪又皱着眉头看着这面前大片的沼泽泥浆，终于叹了口气，缓缓转身，准备离去。
　　……
　　沼泽之下，杜维正对乔乔说：“你忘记了么？精灵可是天性有洁癖的种族啊！你放心好了，我就敢打赌，他绝对不敢让他洁净的身体，浸泡在这可怕的臭泥浆里的。”
　　“可是……”乔大小姐似乎不依不饶：“就算他不敢下来，以他的本事，随便施展一个魔法，或者召唤一个雷劈过来，把这个沼泽掀翻了，也不是难事啊。又或者他不下来，用精神力测探沼泽下面。这沼泽虽然深，但是以这个死人妖的强大的精神力，要探索也不难吧。”
　　杜维摸了摸下巴，嘿嘿冷笑：“假如你是一个非常非常有洁癖的人，看到一坨大便……就算让你站在远远的安全距离之外，你会不会拿起一块石头去丢那块大便？你会不会用自己的精神力去测探一坨大便？——即使是你怀疑那坨大便里，有那么百分之一的机会，可能会有一块金子。”
　　“呕！！恶心死了！”乔乔不等杜维说完，就差点儿跳了起来，赶紧用力捂住了杜维的嘴巴：“快闭嘴！这么恶心的话，你也说的出来！！”
　　……
　　落雪正要匆匆离开那片沼泽，可刚转身走了一步，忽然又站住了。
　　转过身来，落雪的脸上表情忽然变得很奇怪，然后轻轻吸了口气，对着不远处的沼泽，缓缓的吐气，一字一字的声音，清清楚楚的传了出去：
　　“杜维，真有你的！居然想出这么一个办法！快出来吧！我已经看破了你的花招了。”
　　……
　　沼泽之下，乔乔正用力捂着杜维的嘴巴，拼命抓着杜维乱晃，忽然就听见那个可怕的精灵王落雪的声音，一字一字，清清楚楚的从外面传了进来！
　　就算是隔着十几米深的沼泽，那语气和声音，都不受半点阻塞，仿佛就是那么轻轻的响在耳边一样！
　　“杜维，真有你的！居然想出这么一个办法！快出来吧！我已经看破了你的花招了……”
　　这话落入乔乔的耳朵里，乔乔的脸当场就白了，惊呼道：“哎呀！他发现我们了！”
　　杜维也是心里一惊，随后赶紧挥手示意乔乔别说话，侧着耳朵仔细的倾听。
　　他内心也是极度惊讶……这落雪，难道这么快就真的发现了自己的？
　　这个念头从内心冒出来，他立刻就心里一紧，不由自主的就准备取出武器冲出起和这个家伙拼了。
　　可是杜维脚下刚刚迈出半步，陡然心里一动，不由得哈哈一笑。
　　好一个落雪！差点就上了你的当了！！
　　杜维转过身来，拍了拍一脸惊慌的乔乔，大大咧咧道：“别怕！这个死人妖吓唬我们的！他想钓鱼呢，把我们钓出来！这个家伙现在应该就在上面，不过他不确定我们在下面，也不敢到沼泽里来，就这么故意把声音传进来，吓唬吓唬我们！如果我们真的冲出去，可就上当啦！咱们稍安勿躁，他看没有骗出大鱼，自己就会走的。”
　　“你……你确定？”乔乔还有些疑惑。
　　“当然。”杜维信心满满：“如果他真的确定我们在下面，早就动手逼我们出来了！哪里会这么客客气气的说话请我们上去。说不定，就一个雷直接劈下来，逼我们冲上来了。”
　　“可是，你刚才不是说……那个大便……恶心死了。”
　　“那是不同的。”杜维却毫不在乎：“如果你只有百分之一的把握，自然不会去拿石头丢大便，可如果你百分之百的确定，那么多半就会了。放心吧，我肯定他没发现我们。”
　　果然。
　　落雪站在远离沼泽的一棵树下，一手掩着鼻子，等自己的声音传出去了之后，又静静的等了会儿，眼看不见丝毫的反应。
　　他叹了口气，皱起眉来：看来果然不在这里啊。
　　这个杜维，到底躲到哪里去了？
　　又看了一眼这个沼泽，有心想施展一个法术，一不做二不休，把它翻个底朝天来。可是，一想起那恶臭扑鼻的场面，落雪心里一阵恶心。
　　用力跺了跺脚，转身离开了。
　　哼，既然不在这里……那么还有剩下四个魔法印记……看来，也多半不可靠了。
　　好一个杜维，果然有一套！


第四百一十一章 【情动】
　　沼泽之下，杜维虽然看上去自信满满，但其实心中也是有一丝忐忑的，仔细倾听了很久，外面一直没有动静再传来——杜维终于肯定，落雪是被自己骗过去了。
　　“好了！他应该走了。”杜维松了口气：“接下来，我们只要在这里忍上三天。落雪就会放弃寻找魔法印记的感应，因为这片地方他搜索过了，所以他会越走越远！只要他走出三百里之外，就超出了魔法印记的感应范围，那个时候，我们就可以安全的出去了。”
　　说着，杜维忽然看见了乔乔的表情有异样，身子虽然坐在，一双长腿却绞在了一起，一张脸也越来越红了。
　　“你怎么了？”杜维皱眉：“难道是伤势发作了？”
　　乔乔摇头，她憋红了脸：“你……我……”
　　“你到底怎么了？”
　　乔乔终于忍耐不住，羞愤道：“我……我们是昨晚吃的饭，还喝了你烧的肉汤，对不对？！”
　　“对啊……没错。”
　　乔乔眼看杜维没明白，“内外”焦急之下，再也按耐不住了，大声道：“你！你难道都忘记了……这一路上，我都没有机会……没有机会……”
　　杜维看着乔乔的表情和动作，忽然就明白了。
　　“你……难道你想嘘嘘？”
　　……
　　难道你想嘘嘘？
　　……
　　乔乔这一辈子到现在，也不知道被问过多少问题：你冷么？你热吗？你饿吗？这条咒语你背好了吗？这个魔法你掌握了吗？你生气了吗？等等等等……
　　但是，即使是做梦，最最可怕的噩梦，乔乔也绝对从来没有想到过，自己有朝一日，会被一个年轻男子，当着自己的面，就这么大大咧咧的问自己：你想嘘嘘吗？
　　听了这话，乔乔第一个反应，差点儿就当场羞愤欲死，如果这里有一堵墙的话，乔乔真的很想一头撞死在上面……如果有地洞的话，她真的很想直接钻进去，永远不出来了。
　　看着乔乔的脸蛋红得几乎要滴出血来，杜维晒道：“这有什么害羞的，人总要吃喝拉撒的，难道你不是人吗？呃……不过这里对方这么小……要么，你还是将就一下吧，就像刚才你换衣服那样，我转过身去，保证不看你就好。”
　　“这怎么可以！！”乔乔扯开嗓子尖叫，尖尖的嗓音几乎要刺破杜维的耳膜了。
　　杜维脸上带着笑：“你再这么叫下去，声音都能穿破十几米的沼泽传到外面去了，让那个死人妖听见了，可不妙。”
　　乔乔气得都快哭出来了——短短一天不到，一向自命坚强的她，却居然好像那个懦弱的小结巴妹妹一样，居然在杜维的面前，差点两次落泪。这对于从前的乔乔来说，简直是不可想象的。
　　“我……那我一个人先上去了。”乔乔咬了咬嘴唇。
　　杜维看着她，悠悠道：“你如果愿意上去，也由得你。不过我可告诉你，那个落雪是一心要抓你回去的，我们好不容易才真的骗过了他……你可知道，他是那些罪民的首脑，是精灵王。如果他把你抓回去，就会带你回到那些兽人和矮人精灵的部落里。那些精灵也就罢了。万一你落在兽人的手里，那些全身着长着毛的野蛮兽人，看见你这么娇嫩的人儿，说不定就把你烧了来烤着吃……嘿嘿，如果遇到好色的，只怕就轮流那你来当老婆呢……”
　　乔乔大怒，喝道：“越说越不象话了！”
　　她正要发火，却忽然心里一动，忽然声音又低了下来，深深的看了杜维一眼，低声唤道：“杜维，你……你今天为什么总对我说这些让人讨厌生气的话呢……”
　　杜维无言，只是苦笑了一声。
　　（唉，丫头啊。我虽然知道了你对我的心意。只是，我心里已经有了薇薇安那个小傻妞了。我故意说这些让人生厌的话，也只是希望打消你心里对我好感罢了……）
　　嘴上不说，杜维却忽然就冷下了脸来，盯着乔乔看了一会儿，硬下心来，冷冷道：“我说话一向如此。哼！如果不是你，我会被那个死人妖赶到这臭气熏天的地方来吗？我拜托你，大小姐，这个地方，你就收起那让人讨厌的脾气吧！”
　　杜维既然这么说，就已经做好了乔乔发火的准备了。这个暴力女郎发飚起来，可也不是开玩笑的。他赶紧就退后了一步。
　　可谁知道，等了半天，却没见乔乔有什么动静。这个女孩儿低头想了会儿，然后抬起头来了的时候，俏脸上满是笑意，笑吟吟的看着杜维，甜甜一笑，语气柔和：“哈！差点儿我也上了你的当了。杜维，你说这么多，是想惹我生气么？其实我知道，你是不肯把我换给那个死人妖的。我……我没恢复行动的时候，你抱着我的时候，我就听见你对那个死人妖说，你不肯的，对不对。”
　　杜维的脸色立刻垮了下来，冷冷道：“你不要自作多情了！我不把你给那个死人妖，是怕事后那个绿帽子老家伙找我拼命！哼……”
　　乔乔却笑容不变：“那也很好了，反正你是不肯把我换出去的。”
　　杜维终于无奈了，上下仔细打量了乔乔几眼，皱眉道：“你……你当真是乔乔吗？不是什么人乔装冒充的吧？我印象里的乔乔，可没有这么好说话！平时我们两人在一起，说话不到十句，你就会说‘我把你变成灵魂冰晶体’！要么就是‘小心我打断你的腿！’之类的。就算我不惹你，你也会主动找我麻烦。”
　　乔乔看似有些扭捏，垂下头去，身子却往杜维这里悄悄的挪了几分，声音更是温柔，嗓音低微，却带着无限柔情：“杜维，你，你喜欢女孩子温柔一些是不是？就好像我妹妹那样？那……那我以后不再和你吵架，也不说那些对你打打杀杀的话了，好不好？”
　　说到最后，声音轻柔婉转，几乎就仿佛情人之间的低语诉说，含情脉脉，让杜维心中都不禁一荡。
　　到了最后，两人沉默之际，杜维就感觉到肩膀一热，乔乔的身子已经偎依了过来，脑袋靠在了自己的肩膀之上……
　　“好了！”杜维已经感觉到自己的心里生出了一丝旖旎，赶紧用力推开乔乔，然后站了起来，然后板着脸道：“喂！我说，你不是要那个什么吗？好吧好吧，我怕了你了！我现在到泥浆你泡一会儿，你一个人在这里解决吧！”
　　说完，杜维转身，一个猛子就冲出了避水珠的保护范围，一头扎进了泥浆里去了。
　　虽然周身浸泡在让人恶心的泥浆之中，不过幸好时间一长，也就渐渐习惯麻木了。倒是浸泡在泥浆里，杜维忽然不知道怎么的，心里生出一丝邪念来：现在，那个暴力女，正在里面……
　　咳咳。
　　杜维赶紧强制自己不去转这种龌鹾念头，心中却叹息：老天啊老天，难道老子命犯桃花吗？
　　想到这里，杜维不由得心中愤愤地骂道：我本一心为良人，偏偏逼我当种马！
　　足足过了好一会儿，毕竟在泥浆里不能呼吸，杜维一口气憋的几乎要晕死过去的时候，这才重新钻回了避水珠的范围之内。身子一进来，杜维喘息不已，全身泥浆滴滴答答，黑臭的泥浆满身，不由得叹了口气：“唉，刚换的衣服，又脏了。”
　　乔乔脸红红的，因为刚才趁着杜维不在，赶紧解决了那羞人的问题，这会儿似乎也不敢说话了。一时间，这个小小的空间里，倒是沉默了下来。空气之中，仿佛覆上了一层淡淡的，若有若无的暧昧。
　　乔乔也不好意思往杜维身上靠了，只是心里念头转来转去，有心想和杜维说话，却不知道怎么开口。
　　终于，倒是杜维先打破了沉默：“你说，那个死人妖为什么要抓你回去呢？”
　　乔乔愣了一下，然后摇了摇头。不过随后杜维又问起了之前和黄金龙冲突的经过，乔乔也照实说了。
　　杜维毕竟是聪明人，听到了乔乔施展出了绿帽子老家伙新研究出来的那个精灵魔法，立刻就隐隐的猜测：原因多半是在这里了。难道是这个精灵魔法，有什么隐情吗？
　　只可惜的是，无论是乔乔还是杜维……甚至就连研究复制出这个精灵魔法的绿袍甘多夫，对这个“心灵之眼”的魔法，都并不了解。而甘多夫也只是在古老记载之中知道这个魔法威力强大，可是到底这个魔法的原理如何，绿帽子老家伙自己也不知所以然。否则的话，只怕杜维立刻就能推测出八九分了。
　　看似两人之间的气氛，因为谈论正题而渐渐恢复正常。可是乔乔却一改常态，说话的时候小声细气，似乎尽数将自己女孩子的温柔激发了出来，就连偶尔杜维故意说一些惹怒她的话，她也只是眼波一转，然后就笑笑作罢了。
　　毕竟方圆两米的空间能有多大，而且在这种狭小昏黑的地方，乔乔纵然平日里胆大妄为，但毕竟身为女孩子，怕黑和害怕狭小局促的空间这是天性。不由自主的，也不知道什么时候，两人渐渐越坐越近，靠在了一起。
　　开始杜维还有些不适应，皱眉道：“我身上全是臭泥，你别靠上来吧，我可再也没有干净衣服给你换了。”
　　乔乔却忽然凝视杜维，幽幽道：“杜维，你心里，就只有薇薇安一个吗？当初在荒岛上，除了她，我也在的。我乔乔生平不把谁放在眼里，可那次之后，我甘愿为你在茫茫大海上奔波数月，帮你收服那些海盗船队……去年得知你和薇薇安订婚之后，我足足十几天没有安睡……或许，在你心里，我只是那个会对你发脾气，对你打打闹闹的可恶女孩吧……”
　　说到最后，声音微微有些颤抖，那一丝波动，隐隐的仿佛就扣入了杜维的心灵深处……
　　杜维心中忽硬忽软，听了这话，一时间不由得有些茫然，浑然也分不清自己心中到底是何滋味了。只觉得面前的乔乔，那眸子里的分量，是自己认识她以来，从来没有体味过的。两人相视默然，一时间都不说话了。
　　可就在这时候，一缕细微的声音，仿佛就如一根尖针一样，刺破了深厚的泥潭，直接传入了这个避水珠制造的避难所里来。清晰无比的落入两人而耳朵里。
　　这声音飘忽从容，却带着一丝淡淡的叹息惋惜之意：
　　“唉，杜维，一个如此美丽的女子对你表露心迹，你难道就一丝都不动心吗？两位在下面待了这么久，在这么一个腌臜的地方也能谈情说爱，倒真的是让人敬佩啊。”
　　这声音落入耳朵里，杜维和乔乔都是同时脸色巨变！
　　落雪！！


第四百一十二章 【魔音贯耳】
　　“是那个死人妖！”乔乔猛然站了起来，神色惊恐。
　　杜维稍微镇定了一下，败了败手，按住了乔乔的肩膀，低声道：“先别着急，听听再说。”说着，伸手捏住了乔乔的手，却感觉到乔乔的手已经冰凉。
　　两人沉默了会儿，又听见外面传来落雪的声音，一字一字都是那么清晰：“杜维，你们两人在这个地方藏着，难道不嫌那里太脏了吗？”
　　乔乔变色，低声道：“他，他会不会又是在使诈，骗我们自投罗网的？”
　　杜维摇头，面色凝重：“不会，他这声音能准确的传到这里来，还听见了我们刚才的对话，那就不是诈我们了，而是真的发现了我们。”
　　顿了一下，杜维叹了口气：“这死人妖，也真有点本事。”
　　乔乔硬着头皮，道：“我们出去和他拼一场吧！也好过这么窝囊下去。”
　　杜维却忽然笑了笑，不回答乔乔的话，然后深深吸了口气，大声喝道：“精灵王，既然你已经找到了我们的藏身处，为什么不下来抓我们呢？这里虽然臭了一些，不过也好玩的很呢！”
　　他这次不再顾忌，用上了魔法，声音清楚的穿透了沼泽，传了出去。
　　乔乔有些着急，看着杜维：“你还笑得出来？！”
　　杜维悠悠道：“为什么笑不出来？哼，这个死人妖虽然找到了我们，但是他敢下来吗？别忘记了，他是一个精灵。让一个有洁癖的精灵王来钻比粪坑还臭的沼泽烂泥塘，你还不如直接杀了他呢。”
　　果然，片刻之后，外面传来了落雪苦笑的声音：“还是算了吧。两位虽然有闲情逸致，不过下面的那种气味，我恐怕是消受不起的。杜维，你不会打算在下面待上一辈子吧。”
　　杜维干脆抱了脑袋，坐了下来，就靠在了乔乔的腿上，大声道：“为什么不？这里虽然小了一些，黑了一些，臭了一些。但是毕竟身边有美女陪伴，有吃有喝——我反正一时半会儿可没打算上去的。”
　　顿了一下，杜维仿佛笑得更愉快了，继续笑道：“反正我们的赌约是，你必须抓住我才算数！现在你只是找到了我的藏身处，还不算真正的抓住我，我可没有违背游戏规则了。尊贵的精灵王，你若是想抓住我，就不妨下来吧。不过，我想你恐怕是不会接受我的邀请了。毕竟你是精灵王，大有身份，如果将来传扬出去，你身为尊贵的精灵王，却钻过粪坑，恐怕就有些大大的不妥啊。”
　　落雪的声音也不气恼，失笑道：“好一个杜维，都到了这个份儿上了，居然还和我耍无赖。”
　　旁边乔乔急道：“我们就这么耗下去？万一惹急了他……”
　　“我说了，他不会下来的。”杜维语气很笃定，居然有故意大声喝道：“落雪，我刚才还在这沼泽里方便了一下，你如果要下来的话，可别怪我没提醒过你啊。”
　　落雪的声音这才似乎有些不快：“哼，杜维，就算我不能下来，难道还不能施法把这沼泽掀个底朝天吗！”
　　“你当然有这个本事。”杜维笑道：“可是你现在既然已经确定了我们在下面，在你的掌握之中了，你何必再做这种掏粪工的恶心工作呢？你精灵族华丽高贵的魔法用来掏大粪，也实在有些太刹风景了吧。”
　　杜维越是不着急，旁边的乔乔就越有些摸不着头脑。
　　外面落雪不再说话了，仿佛也暂时没有了动静，乔乔低声道：“杜维，难道你有什么脱身的办法了吗？”
　　“脱身？”杜维叹了口气，语气有些苦涩：“我哪里有什么脱身的办法，只不过是尽量的消耗时间罢了。咱们和落雪的赌约是一个月的时间，一个月之内，他放过我们三次，昨天短短一天，我们就已经消耗掉了一次优待了。现在这次已经肯定是被他抓住了，但是我也至少要多消耗一些时间！反正一个月之内，多消耗哪怕一分钟，一个小时，也是对我们有利啊。”
　　乔乔听了这话，心中也不禁有些沮丧。
　　不过，杜维倒是说的一点都没错。
　　落雪虽然看似高贵优雅，其实内心是极骄傲的。但凡这种实力绝顶，又极骄傲自负的强者，总是不免有些改不掉的毛病，和放不下的架子。
　　以落雪的骄傲，虽然明明知道杜维就在沼泽下面，让他真的弄个法术来把这臭气熏天的地方搅个天翻地覆，他还真的有些拉不下这个脸来。
　　“这就是装逼的坏处了。装逼装太久了，贸然放下身段来做一些脏活累活儿，他心里难免会犹豫的。我们只要静静的等，能多耗一会儿，就是占了便宜。”
　　果然，在杜维的安慰下，乔乔才重新坐了下来，杜维又取出了一些食物和水，两人分食了一些。
　　按照杜维的内心计算，足足过了有大约小半天的时候……
　　落雪的耐心终于耗尽了！
　　外面再次传来落雪的声音，这次语气变得似乎略微柔和了一些，可杜维却从这声音里听出了一丝焦躁。
　　“杜维，所谓愿赌服输。我承认你这次差点就骗过了我。不过既然被我找到了，迟早你要出来的，何必现在还耍赖？堂堂的郁金香公爵，难道是这种纠缠不清的人物吗？这样的做派，可没有一点强者的风度啊。”
　　杜维听了就立刻大笑，叫道：“精灵王，我现在是以弱对强，以小搏大，用点小手段，也无可厚非。如果说到风度的话——嘿嘿，你精灵王阁下，以堂堂的圣阶实力，来欺负我们两个普通的魔法师，以圣阶强者的身份强迫我们两个实力远不如你的人来打这个赌，难道就很有风度吗！”
　　落雪听了，沉默了会儿，再次传来了声音就有些不善：“好吧，既然我已经好言劝告过了，那么你不出来，我只有用点其他手段了。”
　　声音落下之后，杜维赶紧全力施展开自己的精神力，扩张开之后，就忽然的听见了一丝轻盈的乐曲从外面传来！
　　那曲子悠扬动听之极，让人听了，不禁心旷神怡，隐隐的传来了一个极为轻柔动听的嗓音，那嗓音宛如天籁一半，娇柔婉转之处，让人不禁荡气回肠。这声音不是别人，正是精灵王落雪！
　　杜维先是一愣……难道这落雪疯了？等得不耐烦了，就在上面一个人唱歌自娱自乐？
　　可随后，这歌谣的声音渐渐加重，一字一字落在人的耳朵里，就仿佛无数个钩子，拼命的撩拨着内心深处的那根弦，让人全身蠢蠢欲动，仿佛忍不住就要随着这曲子跳起来，翩翩起舞！
　　杜维心中骇然，只觉得全身乏力，意识都有些模糊了，忽然之间，就感觉到自己的手指轻轻一动，已经不由自主的随着歌谣的节奏轻轻敲动起来。
　　杜维一惊，立刻强行压抑住内心的骚动，凝聚精神，立刻用精神力缓缓的搜索自己的意识空间。
　　他这么一凝神，立刻全身的那种失控的感觉顿时一松，只不过刚才就这么短短的片刻，就已经出了一身的大汗！
　　旁边却传来了一声轻轻的“嗯～～”
　　杜维一惊，却看见乔乔满脸潮红，已经随着歌谣的韵律翩然站了起来，一双手臂轻轻的张开，身子不由自主的细细扭动，鼻子也渐渐粗重起来，那一双眸子似乎都要滴出水来，眼波流转，媚眼如丝。
　　杜维赶紧去拉乔乔，可是乔乔却猛然一挣脱，手臂虽然看似轻柔舞动，却仿佛力气极大。
　　“你怎么了？快凝聚精神，这是一种魔法！”
　　乔乔身子无力的舞动，口中却无奈道：“我……我没法控制自己……啊！”
　　说完，忽然身子又是一转。
　　远远的，外面的歌谣终于停顿了一下，传来落雪带着笑意的声音：“如何？杜维。这是我们精灵族的‘镇魂曲’，我们精灵是最贴近自然生物的宗族，最擅长这种自然音律魔法，我这镇魂曲，可以催促植物生长，也能控制自然生物的动作，人类虽然是高级生灵，但也终究是在生物黄金法则之中。我刚才这一段，还只是催促生物生长的缓和曲子，如果你再不出来，后面的曲子渐渐激烈，只怕你们经受不住啦。后面我再继续唱下去可就不是跳舞这么简单了，被我控制只后，我稍一发力，就可以让人发狂的！”
　　落雪说话的时候，乔乔才终于感到身子一松，立刻无力的软倒了下来，全身的袍子都被汗水浸透了。她原本就换过了衣服，只穿了一件外袍，此刻一身汗水之后，这袍子已经贴在了身上，加上一身汗水，满面潮红，原本就傲人的曲线更是毕露无遗。
　　她这么一倒，就正倒在了杜维的怀里。杜维慌忙一把抱住了乔乔，只觉得一个诱人温软的身子抱了个满怀，那峰峦凸起的曲线就在自己的手掌之下，看着乔乔急促的喘息和水色的眸子，不由得心中大动。
　　乔乔似乎连站的力气都没有了，倒在杜维的怀里，心里也是一慌，赶紧就伸手去推杜维：“你……你别这么抱着我……”到最后，就连声音都软得不成样子了。
　　“我……”杜维苦笑了一声，正要放开乔乔，却忽然脑子里猛然冒出一个念头来！
　　我怎么没事？！
　　刚才那曲子开始的时候仿佛险些就控制了自己，但是自己一凝神就能抗拒了。如果说到魔力的水准，乔乔和自己都是八级魔法师，虽然自己的精神力凝练程度比乔乔可能高一些，但是差别也未必就有那么大。
　　为什么自己能抗拒，而乔乔却毫无还手之力呢？
　　杜维心里一动，原本抱着美人的杂念，也立刻消失，赶紧闭上眼睛，仔细的搜索自己的意识空间，发现了一个让他惊奇的结果：
　　自己原本的那个已经被“感染”了紫色精灵魔力的意识空间里，那粒微微旋转的力量种子，紫色的颜色似乎越发的变得深了！！
　　难道是因为我具备了精灵族的魔法属性，所以对精灵族的魔法，有了一定的魔抗力？
　　这个发现，让杜维心中一喜，但很快就又镇定了下来。手里多一分筹码，也是好的。
　　就在这时候，落雪的第二波音律攻击，终于展开了！
　　这次的歌谣曲子，比刚才的要更加激昂亢奋了一些，隐隐的仿佛带着一丝欢快激动的节奏。乔乔在这样的曲子之下，毫无半点抗衡的力量。原本酸软的身子，却偏偏随着音乐再次跳了起来。杜维虽然用力抱住她，可是乔乔的身子却在他的怀里不停的扭动。乔乔也尝试凝聚精神，可惜自己的精神力，在强大的圣阶强者精灵王的面前，实在是不堪一击。
　　很快，杜维就压制不住乔乔了。乔乔的力气变得越来越大，终于，乔乔已经窜出了杜维的怀抱，身子疯狂的扭动起来，身上原本就宽大的衣袍，在她扭动之中，衣襟也渐渐敞开，露出满是晶莹汗珠的香肩，而散乱的衣襟之下，那胸前滚圆的轮廓，也隐隐可见。
　　杜维叹了口气，赶紧闭上眼睛，不敢再看。而这个时候，他忽然心里一动。
　　这落雪歌谣的歌词，杜维是一个字也听不懂的，想来应该是精灵族的语言。这语言发音很是古怪，杜维原本就记忆力惊人，听了一遍之后，就记下了七八成。他心里既然知道了自己拥有了精灵魔法的属性，那么就立刻猜到，这个歌谣的歌词，想必就是这音乐魔法的咒语了！
　　只是杜维虽然一遍就记住了七八成，可是偏偏其中不少发音，是人类的口腔根本无法做到的，极为复杂艰难的震音和转音。
　　终于，落雪再次加强了音乐之中的魔力，就连杜维也渐渐觉得自己心灵无法保持空灵，一丝蠢蠢欲动的欲望，再心中生了出来——毕竟，这精灵属性虽然给了他一定的精灵魔法的魔抗力，但毕竟不是万能的，在精灵王强大的魔法攻击之下，这一点魔抗力，很快就在双方巨大的实力察觉之下抵消了。
　　杜维一面拼命抵抗，满头大汗，同时还努力的去试图记住那些古怪艰涩的歌词。他知道学习精灵魔法的机会不多，趁着落雪现在不知道，能多学一些就是一些！
　　终于，就在杜维发现自己的身子已经不由控制的站了起来，双腿已经开始了轻轻的动作，他知道自己也已经到了极限了，赶紧就大声叫了一句：“好啦好啦！落雪，算你狠！这一次我认输就是了！我这就出来！”
　　随着杜维的喊叫，那歌谣终于停止了，乔乔和杜维两人一起坐倒在了地上，都是大口喘息，汗流浃背。
　　落雪的声音悠悠传了进来：“早知如此，何必当初呢。不过……郁金香公爵，就算是在我精灵族之中，能听见我落雪的歌喉，也是从来没有的。你可是第一个哦！能听到我落雪亲自为你唱这‘镇魂曲’，在我们哪里，多少人求都求不来呢！”
　　杜维没好气的哼了一声：“唱歌有什么了不起的，老子在帝都当贵族的时候，什么歌儿舞女没见过，只不过，别人唱歌要钱，你唱歌要命啊！”
　　落雪带着嘲弄的声音传了进来：“哦，郁金香公爵，看来你还有些不服气啊！如果你愿意，我再为你高歌一曲如何？”
　　杜维吐了吐舌头，立刻高叫道：“打住！打住！我麻烦你就别再唱了，这曲子唱多了，还不要人命吗？你一唱，老子就要跳舞——跳舞跳舞，跳舞跳多了，可真要人命啊！”


第四百一十三章 【累死你个死人妖】
　　杜维和乔乔两人从沼泽里出来的时候，因为不用担心再被落雪发现魔力波动，两人施展了魔法出来，自然不用再被泥浆浸泡。
　　只是样子依然不免狼狈。乔乔一出来，就坐在了地上喘息，而杜维，支撑着膝盖，喘了几口气之后，就站直了腰板，迎面看着落雪。
　　落雪就站在距离沼泽不远的一棵大树上，脚下踩着一根细细的分叉树枝，在夜色之中，静静的立在那儿，仿佛一个幽灵一样。
　　看着两人出来，落雪的脸上含着笑意：“三请四邀，两位可终于出来了。如何，下面的日子，可舒服吗？”
　　虽然又输了一次，但杜维却丝毫没有在落雪面前显露出半点沮丧来，反而哈哈一笑，那样子，理直气壮，却仿佛是一个得胜归来的将军一样：“多谢精灵王关心了。我们两人在下面过的不错。如果不是你这恶客打搅的话，不知道多快活呢！”
　　落雪皱眉盯着杜维看了几眼，确定了杜维脸上的笑容居然并不是强颜欢笑的硬挺，落雪不由得有些吃惊：“你这个家伙，可是带给了我越来越多的惊喜了啊！杜维……你为什么到现在还是这么一副自信满满的模样呢？”
　　杜维理直气壮道：“我为什么要沮丧？落雪先生，这才是你第二次抓住我们。我还有机会！我这个人，在事情结束之前，是不会放弃的。”
　　落雪怔了怔，随即哈哈一笑：“不错不错……杜维，我真的越来越佩服你了。躲在这里，这个办法，你是怎么想出来的？其实，这个计策，几乎就差那么一点儿，就已经骗过我了。我之前来过这里一次，你们应该是知道的。”
　　杜维这才叹了口气，很没有顾忌的往地上一坐：“那又怎么样？差一点骗过你，又不是真的骗过了你。”
　　说完，杜维才收敛起玩笑的样子，认认真真的看着落雪：“好啦，精灵王阁下，是否可以指点一下，你到底是怎么看破了我的这个计策呢？”
　　落雪失笑道：“你这人真有些怪异，总是不肯吃亏。哪有你这样的，每次输了，就要我把诀窍告诉你。”
　　杜维打了个哈哈：“你是精灵王，是圣阶强者，是大有身份的人！我既然问了，你怎么好意思不说呢？”
　　落雪无奈的叹了口气，盯着杜维看了一眼，似乎也有些真拿杜维没有办法：“好吧！其实这事情说复杂也不复杂。我一路追踪下来，忽然发现居然有八个魔法印记的感应来源，我立刻就知道，你居然已经把我的魔法印记给破解了。这倒真让我有些吃惊啊，杜维。不过随后，我一路找下来，找到了你放出去的那些大雁和狼还有兔子之类的，我就怀疑，只怕你多半是已经摆脱了魔法印记，恐怕八个魔法印记全部都是障眼法，你本人已经不声不响的跑掉了。所以，我上一次经过这个沼泽的时候，也没有真的想到你会在下面，我以为下面多半又是你弄的一个障眼法罢了。”
　　杜维点头：“不错，你说的不错。可后来呢？你怎么又识破了？”
　　“之前我其实已经飞出了山区，一路往南去了。可是走到半路，我忽然想起了一个之前被我不小心忽略了的细节：就在我刚刚追上你的时候，发现了八个魔法印记的感应，另外七个魔法感应的来源，也就是你弄出的那些野兽，移动的速度非常快，可是唯独你这个，移动的速度就很慢！想起了这个细节，我才猛然醒悟过来，那是因为你怕用魔法飞行会引起我的察觉，所以只能在山里步行，自然就很慢了！虽然这只是我的猜测，但是也足够引起我的注意了。况且，我知道你这个人很是狡诈，虽然你让我以为八个感应都是障眼法，但也说不定这种猜测是你故意诱导我这么想的，而八个里面，其中一个其实就是你本人！带着这样的想法，我才回到了这里……结果，仔细的搜索了一下，果然不错，你和这位美丽的女魔法师小姐，正在这沼泽之下呢。”
　　杜维仔细了的想了会儿，终于才叹了口气：“不错，这的确是一个漏洞，我也忽略了这点。毕竟，另外七个魔法印记都是用飞禽走兽来蒙骗你的，那些大雁和动物，行动的速度极快，而我步行却很慢，自然就会露出破绽来了！”
　　说完这些，杜维忽然又扬起笑脸来：“落雪阁下，多谢你提醒我啊！不过下次，我一定不会再犯这种错误啦！”
　　落雪也不气恼，也笑道：“既然我为你解了疑惑，那么郁金香公爵阁下，您是否也能为我解一解心中的疑惑呢？”
　　“哦？什么？”
　　“我留下的那个魔法印记。”精灵王皱眉：“之前我确定你的实力绝对不足以解除这个魔法印记，可是，你是怎么做到的呢？既然你的问题我都回答了，那么我的这个疑问，您是否可以告诉我答案？”
　　这个问题，杜维哈哈一笑，然后很直接的回答了一句话：
　　“不行！”
　　落雪愣住了。
　　杜维却振振有辞，道：“你是圣阶强者，我是弱者。依仗的筹码远远没有你多，就这么一点儿秘密，如果被你知道了，我还怎么混啊！”
　　“可是……”落雪还要说话。
　　杜维已经抢先道：“没有什么可是。刚才我问你问题，你可是自愿回答的，我可半点也没有强求你，更没有答应什么交换的条件！”
　　杜维这么说，落雪也只是笑了笑，并没有和杜维计较什么。
　　倒是杜维，在垂下头去假装不经意的清楚身上污泥的时候，眼睛里闪过一丝兴奋的目光！
　　落雪啊落雪！你依然还是上了我的当！
　　你仍然认为我已经“彻底”破除了你的魔法印记！可你其实不知道，我并不是故意让自己蒙混在八个魔法印记之中，而是不得已！因为我根本无法驱除那个东西！它已经和我本身融为一体了！
　　不过，既然你有了这个误会，我自然不可能解释给你听。
　　接下来，可就要好好的利用这一点了！
　　因为之前的“骂人”事件，落雪虽然对杜维还算和颜悦色，可对乔乔，就实在没什么话说了。
　　静静的等杜维和乔乔两人清理了一下仪容，甚至落雪还大方的表示：两人可以在附近寻找山泉来清洗一下身体，毕竟一身臭泥，实在有些不合大家的身份。同时，落雪承诺，在两人清洗的时间，并不算在自己延迟追捕的“一天”之内。
　　不得不承认，落雪的这个承诺很大度，不过更多的原因，大概是因为精灵族天生的洁癖，使得他无法容忍杜维和乔乔两人一身臭烘烘的样子吧——就算是自己的猎物，这么臭烘烘的，让自己追捕起来也实在有些大煞风景。
　　当杜维和乔乔在附近找了山泉清洗完毕之后，按照约定，将开始第三轮的追捕了！
　　这次，告别之前，落雪不无嘲弄地笑道：“郁金香公爵，下次选择藏身地点的时候，可千万别在挑选这种地方了！同样的计策，对我使第二遍，可就不灵了。”
　　杜维却只摆了摆手，然后对落雪龇牙咧嘴一笑：“差点儿忘记对你说了。落雪先生……谢谢你！”
　　落雪张了张嘴巴：“谢，谢谢我？”
　　“不错，谢谢你。”杜维笑得有些神秘，然后挥挥手，拉着乔乔，转身就告别了，语气柔和：“落雪先生，谢谢你给我唱的那支《镇魂曲》，你真是个好人！”
　　我是个好人？
　　落雪还怔怔的愣在当场，浑然不明白杜维的话里所指意思——骄傲的精灵王并不知道，杜维已经具备了精灵魔法的属性！而他更不知道的是，他唱的那一曲精灵族的深奥魔法《镇魂曲》，杜维只听了一遍，就学会了！
　　虽然精灵语言的发音，杜维暂时还没有学会，但是，这毕竟是杜维学会的第一个精灵魔法！
　　……
　　和上一次两人匆忙落荒而逃不同。
　　这一次离开了落雪，杜维拉着乔乔上路之后，他的脸上一直带着高深莫测的微笑，那笑容仿佛很是轻松，丝毫都没有被一个圣阶强者追杀的觉悟。
　　“你……你不会是因为过度沮丧失望所以傻了吧？”乔乔皱眉看着杜维。
　　离开落雪之后，两人这次全力施展，很快就飞出了三百里之外。乔乔的伤势基本恢复之后，两人的飞行速度也快了很多。
　　天色刚亮的时候，杜维计算着距离已经远远超过三百里了。然后再次拉着乔乔停了下来。
　　就在荒野之上，杜维不声不响的从储存戒指里，取出了数十块拳头大小的魔力水晶，然后花了大约一个小时的时间，耗费了不少魔力，将这数十块魔力水晶全部注满了自己的“精灵魔力”。
　　看着眼前数十块紫色水晶——杜维阴险的一笑，然后看了乔乔一眼：“帮我全部砸碎了！”
　　乔乔虽然不知道杜维的用意，但很听话的照办了。
　　面前地上摆放着一大堆紫色的碎片，大大小小，密密麻麻，只怕有数百上千块之多！！
　　杜维面色凝重了几分，然后吹响了口哨，尽自己的全力，施展起了德鲁依自然法术……
　　片刻之后，就听见旁边的山林深处，传来一大片哗哗的动静，那声音就仿佛海上的浪涛一样，一波接着一波！
　　随后，就听见树枝哗啦哗啦的动静，还有无数尖锐刺耳的鸣叫……
　　“嗡”的一声，就看见漫天，遮天躲蔽的“乌云”陡然压了过来，硕大的一片，几乎都要把天空遮挡住了！！
　　等这片“乌云”近了，乔乔才张开了嘴巴，惊讶的发现，这根本不是什么乌云，而是一大片，密密麻麻，也不知道有多少从山林里赶来的乌鸦群！
　　一时间，只见漫天群鸦沸腾，在杜维的德鲁依自然操控法术之下，在天空盘旋飞翔，一眼望不到边！只是粗略的看了一下，至少就有上千只以上！！
　　杜维虽然魔力不错，但是操控这么大一片乌鸦，也显得甚是吃力，略微喘息了会儿，然后在他强大的精神力的操控之下，这漫天蜂拥而来的乌鸦，规规矩矩的在天空盘旋着，然后，一只一只的轮流俯冲而下，来到杜维的面前，张嘴就衔起地上的一小块紫色水晶碎片，脖子一伸，吞了下去，再鸣叫两声，振翅飞上了天空……
　　整个过程持续了大约又有一个多小时，近千只乌鸦，将地面上那密密麻麻的一大片紫色水晶的碎片几乎全部吃光了之后，杜维才用力擦了擦额头的汗水。
　　他的双手捏了一个奇怪的姿势，口中吟唱出一句奇异的咒语来。
　　漫天寒鸦，都随着杜维的这一句咒语，陡然飞舞起来，围绕在杜维和乔乔的头顶飞舞的几圈，带着无数鸣叫的声音，最后嗡的一声，朝着四面八方，分散飞舞而去，片刻只见，这上千只乌鸦，已经化作了天边的无数黑点，朝着各个不同的方向分散而去……
　　乔乔张大了嘴巴，她已经猜到了杜维的用意。
　　可这还没有结束！
　　杜维又取出了那个金色的“生命号角”来，在嘴边吹响。生命号角的呼唤，将旁边的一片山林里，数十棵大小不一的树木，从沉睡之中唤醒了过来。
　　那些大树抖动着庞大的身躯，看似笨拙的拔出的硕大的根茎，蹒跚缓慢的走到了杜维的身边。
　　杜维很有耐心的捡起地上的最后几十块紫色水晶，小心翼翼的给每个树人的树冠之上都镶嵌了一块。然后，利用生命号角对于这些树人的操控，指挥着这些树人，又朝着十几个不同的方向，纷纷离去……
　　而却偏偏留下的其中一个树人，站在原地没动，静静的等候着杜维的指令。
　　看着这些庞然大物，迈着缓慢而笨拙的步伐，渐渐远去。乔乔才终于深深的吸了口气：“这下，那个死人妖要有的忙了……”
　　杜维哼哼冷笑两声，他刚才这么一番施展，纵然他一直引以为骄傲的精神力，也经受不起这么大规模的召唤自然生物，刚刚勉强站立起来，就脚下一乱，险些摔倒。
　　乔乔赶紧上去一把扶住了杜维，眼看杜维满头汗水，伸出袖子来给他擦了擦，低声道：“我们现在怎么办？难道再找地方躲起来吗？”
　　杜维摇了摇头：“这番施为，只能骗得了那个死人妖一时，迟早会被他看破的。乔乔，我现在有些乏力……你，你扶着我，我们坐到这个树人的身上去……然后一路往西，如果我没记得错的话，只要在走小半天，应该就能找到有人烟的地方，到时候，我们再弄两匹马，一路往西北走就好了。”
　　“西北？”乔乔有些疑惑。
　　杜维似乎下了极大的决心一般，深深吸了口气，语气异常郑重：“不错，西北！”
　　他抬起脸来，眼神遥望西北的天空，沉声道：“如果说这大陆之上，还有一个人能正面抗衡那个可恶的死人妖，那么我想来想去，只想到了一个！就是那个常年坐在雪山上的老怪物！”
　　“你说的是……”乔乔眼睛一亮，随即又皱眉：“可是，你和他是敌非友，他会帮助我们吗？”
　　杜维叹了口气，苦笑道：“我手里有一个他非常想得到的东西。当初他欠了我一个大人情，才没好意思把我手里的这个东西抢夺走……可惜，现在事情到了这个地步，我也没的选择了。只是我好不容易才刚刚收服了一条黄金龙。这么好的一个宠物，却也要白白送给他了……”
　　看着西北的苍穹，杜维的脑海里，隐隐的就出现了，那个孤傲如雪，常年坐在雪山之上，一身寂寞仿佛已经渗透到了骨子里的——绝！代！强！人！
　　……
　　乔乔扶着杜维，两人一起坐到了剩下的那个树人的身上，在杜维的操控之下，树人迈开大步，沉重的脚步之下，一步一步，往西北而去……
　　哼！死人妖，你不是会魔法印记感应吗？你不是会远距离瞬间移动吗？
　　上次我只弄出来八个障眼法，现在老子弄出来一千多个！你慢慢去一个一个的找吧！
　　就算你会瞬间移动，累也累死你个死人妖！累死你！


第四百一十四章 【沙漠之狐（上）】
　　千山万纫。庞大的乞力马罗山脉就在身侧，犹如一道连绵不绝的壁障，横在大陆的西北。而就在山脚之旁，便是一望无际的西北荒野。
　　此刻在荒野之上，两匹骏马，一黑一白正在飞快的奔驰之中。
　　马上正是杜维和乔乔两人。
　　两天之前，杜维施展阴谋，弄出了那个“累死死人妖”的龌鹾伎俩之后，两人坐在树人的身子上走了一天，之后又终于在往西北的道路上遇到了一队往来的商团。杜维隐瞒了身份，和商团的人购买了两匹骏马，还有一切生活用品和几套衣服，然后和乔乔一起，继续往西北而去。
　　经过了在树人的身上休息一天，杜维消耗的体力已经渐渐恢复，此刻有马骑，总胜过了之前徒步跋涉。
　　两人一路西行，终于在第二天的晚上，进入了罗兰帝国西北的最边境，帝国的西北门户：西北走廊！
　　这是延绵数千里的乞力马罗大山脉，在大陆的西北地区，中间断裂出来的一道豁口。骑马进入了西北走廊，这个天然的巨大峡谷，其实极为空旷！
　　毕竟这个豁口，即使是最狭窄的地方，也有三五里宽，最宽的地方足足有十里！
　　两侧虽然是高耸的大山，而峡谷的中央，却是一片开阔地带。
　　杜维知道，落雪虽然能被自己的计策蒙骗一时，但是时间一长，以精灵王的聪明才智，多半就会醒悟过来。此刻两人虽然已经平安跑出了两天时间，已经是自从和落雪打赌以来的最好成绩了，但是杜维依然不敢丝毫的松懈。
　　两匹马进入了西北走廊之后，又走了半天，眼看马力也渐渐耗尽了，杜维看了看天色，叹了口气，示意乔乔停住了马，叹了口气，道：“我看马力也消耗得差不多了，就算马不累，人也是要休息的。这西北走廊里。这西北走廊足足有近百里长，前面虽然没有什么城镇，但是之前帝国西北军曾经在这峡谷里设了几个哨所。虽然后来全部撤离了，到现在也荒废了一些，不过好歹也算是一个能遮挡风雨的地方。我们到前面找到哨所，就停下来休息一个晚上。养足精神，就要准备过沙漠了。”
　　乔乔这两天在杜维的身边，早已经收起了自己的脾气，杜维说什么，她都一一顺从，没有一丝异议。
　　当下两人商议定了，就往前去寻找从前废弃的哨所。谁知道走了十几里，终于找到了一个，来到面前，却看见依着山坡建立的小小的木屋，旁边还有一座木质的了望塔。只可惜，年久失修，而且山体滑坡，有几块巨石落下，已经把那木屋砸塌了。
　　两人互相看了一眼，都是叹了口气，只能无奈继续往前。
　　终于到了下半夜，才找到了另外一个哨所，只是远远的，就看见那里传来火光，走近了一看，却已经有一个商队驻扎在了那里。只见几个破旧的木屋之外，升起了几堆篝火，而旁边还竖了几个帐篷。
　　隔着老远，原本哨所旁的了望木塔上，也站了两三个守夜的人。
　　杜维和乔乔一路走来，因为不知道到底落雪距离两人多远——毕竟，三百里之内，落雪都是能感应到魔力波动的。所以两人不敢使用魔法，无论是赶路也好，生活起居也好，都只能恪守普通人的方式。
　　两人看见是一个商队在这里驻扎，也不奇怪，毕竟西北走廊是通往草原的唯一路径，来往的商队很多，这些赶路的商队，在路程之中，利用这些废弃的哨所来宿营也是寻常。
　　两人互相看了一眼，就纵马靠了过去。远远的，站在了望木塔上的守夜人，看见有人靠近，立刻就警惕的喝道：“什么人！”
　　很快就从这个商团的营地，跑出来两三个穿着轻甲的武士来，想来是这个商团雇佣的护卫人员。
　　杜维立刻放声喝道：“我们是过路的，只想在这里休息一晚。”
　　靠过来的商团的护卫，看清了来人只有两个，这才轻松了下来。等杜维和乔乔走近了，这商团里有些被惊醒的人就走出了帐篷。
　　三个护卫人员迎到了杜维的面前，看着杜维和乔乔下马。这三个护卫，杜维一眼就看出，那彪捍的气质，还有身上的装备，多半是佣兵之类的角色。
　　因为前年的大陆北方魔兽肆虐的事情。摄生王一纸皇令颁布之后，已经承认了大陆上佣兵组织的合法性，之后，佣兵这个行业，很快就蓬勃兴旺了起来。很多大型的商团商会组织，也乐于雇佣一些信誉良好的佣兵团来充当商队运输的护卫。
　　这三个佣兵，其中一个看上去接近四十岁的年纪，脸上颇有风霜之色，一身轻甲，身材雄威，背后插着一把巨型长剑。杜维的眼神扫过了他的胸前，看到了一枚象征着三级骑士的徽章。这人一脸的精干模样，想来应该是一个头目之类的。
　　看着对方打量自己和乔乔两人，杜维笑了笑，语气平和：“我们两人也是赶路的，只想在这里休息一下。没想到这地方已经有人了……”
　　这个佣兵头目看清了杜维和乔乔两人不像是什么歹人，而且杜维身材挺拔，气质之中隐隐的带着一丝高贵，而乔乔也早就脱去了铠甲，只随便穿了一件皮袄。更是没有人知道她是武士的身份。立刻就把杜维和乔乔在心中归于没有威胁的那一类了。于是就笑了笑，道：“没关系，这里也是无主的地方。虽然我们先来了，也没有霸占的道理，两位如果要休息，就请吧，这里生了火堆，只不过房屋已经被商团的头领用了，两位如果不掀起的话，我们可以借给你们一个帐篷。饿了的话，这里还有一些食物是我们昨晚没吃完的，只是不要嫌弃就好。”
　　看着这人说话也颇为爽快，杜维微微一笑，心中多了一丝好感，道了一声谢。
　　这个佣兵头领却笑道：“不用客气，都是出门赶路的人。”
　　随后，他派手下去通报了商团里的负责人，却亲自把杜维和乔乔两人领进了营地里。
　　杜维一路走来，这个商队大约有两三百多人，百十匹马和骆驼，那些沉甸甸的巨大的包裹和箱子，想来是他们带的货物了。
　　随意找了一个火堆，坐下休息了会儿，这佣兵头目还让人送来了一些水和食物，然后也在杜维旁边的火堆边坐下。这佣兵头目看上去倒是一个好说话的人，就笑道：“说实话，我有些好奇，两位看上去不像是普通人。这位先生，您的谈吐和气质，应该是很有身份的人吧。”
　　杜维笑了笑，并没有回答。
　　这佣兵头目看杜维不说话，也不在意，就道：“两位是要去草原吗？只是我看两位这么孤身上路，恐怕会有些不太方便呢。”
　　“哦？怎么说？”杜维听出了对方只是热心好意，就顺口问道。
　　“说实话，这西北的商路，自从德萨行省的郁金香公爵大人当政之后，倒是越来越太平了。从前这里还有一些马匪的存在。不过郁金香军团里的隆巴顿将军，这几天时不时的带人出来清剿，现在的治安已经比从前好了很多。所以，如果只要不出这西北走廊，留在德萨行省的境内，一般情况下也不会遇到什么危险。只不过，如果两位是要出了西北走廊去草原，那么……我就有一点建议了。虽然郁金香公爵大人的威风，让那些歹人不敢进入德萨行省。不过毕竟出了西北走廊，就出了咱们罗兰帝国的国境了。从前盘踞在西北的几股马匪，现在大多都盘踞在沙漠戈壁的深处。不少来往的商队，也经常受到他们的骚扰。所以，我们这些佣兵，也就有了用武之地。可终究这一路还是不太平。两位孤身上路，可不知道这前面沙漠里的艰险啊。”
　　杜维听了，和乔乔对视了一眼，用诚恳的语气对这个热心的汉子笑道：“多谢阁下的好心提醒了。不过我们两人实在是有重要的事情一定要去一趟草原，就算危险一些，也只好硬着头皮往前了。”
　　这佣兵头目笑了笑，道：“我看两位不像是什么坏人……这样吧，我虽然不能做主，不过一路过来，这里商队的头领还是很尊重我的。我们这些人也是往草原去，如果您不嫌弃，明天一早，我和商队的头领商量一下，不如两位就跟着我们一起走吧，路上也有个照应。”


第四百一十四章 【沙漠之狐（下）】
　　这个主意倒也不错。杜维看乔乔并没有反对的意思，就多谢了这个佣兵头目，答应了。
　　随后互相通换了姓名，这个佣兵头目自报身份，是一个名字叫做“沙漠之狐”的佣兵团。这个名字杜维倒也有些印象，这是在西北一个颇有名气的中等规模的佣兵团，在杜维的领地里也正式的登记注册过了，信誉也颇为不错。这个汉子是沙漠之狐佣兵团的副团长，名字叫做托亚，是一个三级武士。
　　至于杜维，则用上了自己曾经用过的“哈立波特”这个假名。
　　托亚是一个热心人，随后又借给了杜维一个帐篷，让两人休息。
　　和杜维住一个帐篷，开始的时候乔乔还有些羞涩，不过这两天两人在一起，抱也抱过了，背也背过了。就连自己最羞人的事情，都和杜维说过了。更何况只是住一个帐篷？
　　倒是安顿了杜维两人休息之后，托亚手下的人不由得好奇：“副团长，不过是两个孤身的客人，咱们何必这么多事呢？”
　　托亚笑了笑，对手下人道：“蠢货。我走南闯北，什么人没见过！这两人身份肯定不一般，尤其是那个男人，虽然看上去斯文客气，但是那气度和做派，绝对不是普通人，想来是一个大人物。这种人，平日里我们巴结都没机会，这种时候，结交一下，有什么不好？况且，也不花费我们什么。不过是多带两个人上路罢了。你给我传下去，让咱们的兄弟们对这两人客气一些，不要得罪了他们。”
　　天亮之后，商团的首领知道了，也并不在意，反正这种常年在外行走的商队，路中搭进来一两个外人一起行走，也不是什么希罕事情。而在看了杜维之后，眼看杜维和乔乔不过是孤男寡女，不像是什么有威胁的人，也就应允了。只不过，但凡是男人，看见乔乔这么美貌的年轻女孩，还是都忍不住多看几眼的。
　　只不过，郁金香公爵的领地里，法令极严，这些人常年在西北来往，也不敢起什么歹心。
　　跟随商队一起上路之后，到了第二天，落雪依然没有追来，杜维就渐渐放心了。想来这个家伙应该是还没有察觉。说不定此刻落雪还在距离自己千里之外的地方到处寻找呢！
　　心里没有了精灵王那迫在眉睫的压迫，杜维就轻松了许多。
　　这天下午，众人终于走出了西北走廊。刚出走廊之后，就看见这些商队的人立刻停了下来。那些商人和随从，都纷纷脱去了身上沉重的皮袄，换上了略微轻松一些的衣服。
　　杜维有些不解，那个托亚却笑着解释道：“这位先生，看样子是第一次来到这里吧？要知道，在德萨行省，那天气固然是很冷的，不过只要一出这西北走廊，不到一百里，就会渐渐炎热起来，前面就是沙漠戈壁，再穿着皮袄，只怕会热死人的。”
　　杜维毕竟是前世的经历，立刻就明白了过来。
　　因为有乞力马罗山脉这个天然的大屏障的阻挡，从大陆东部飘来的降水气候，就被气力马骡山脉遮挡在了东边，无法越过这个屏障，就是得山脉的西边长年很少有降雨，久而久之，就变成了气候炎热的沙漠了。
　　跟着这商队走，倒也是很有好处。
　　毕竟现在杜维和乔乔两人，轻易都是不敢使用魔法。而前面茫茫沙漠，两人都不认得路，单纯靠着自己的力量来行走，只怕要吃不少苦头。
　　而这些商队人，常年来往西北，在沙漠里走了也不知道多少次了，熟门熟路，又有经验，尤其是进入了沙漠之后，哪里有水源，哪里有小绿洲，都是熟悉。
　　跟着这商队走了几天，倒也相安无事。
　　唯一的一个细节，就是那个托亚，经常借故来接近杜维和乔乔。这个走南闯北的佣兵头子，眼睛的确毒辣，几次想试探杜维的身份，都被杜维糊弄了过去，越发的绝对杜维这两人来历不凡。
　　而且杜维出手又大方，只是路上搭进来的，却随手就给了托亚一百个金币的“保护费”。让托亚更是心中感激。
　　要知道，佣兵的生活其实并没有那么风光，似沙漠之狐这种中等佣兵团，就算给一些商队当护卫，一趟下来也不过赚取百十个金币而已。分到每个人的头上，也不过几个金币。而且长途跋涉辛苦不说，如果遇到了马匪，还要拼命流血。
　　杜维也是聪明人，知道对方这么对自己亲近，用意何在，找了个机会，用含蓄的方式，暗示了托亚，自己其实是郁金香家族里的人，这次去西北是奉命公干。只是这个身份，就让托亚更是多了几分隆重和尊敬。毕竟，生活在他们这样社会底层，刀锋上舔血拼命的佣兵团，如果能结实在西北权重一方的郁金香家族里的人。将来的好处可就不用说了。
　　难道没看到，那个原来北方的“雪狼佣兵团”就是因为搭上了郁金香家族，现在已经变成了大陆顶尖的佣兵团之一，吃香喝辣的吗？
　　……
　　沙漠里白天虽然炎热，但是晚上还是很冷的。这几天白天赶路的时候，虽然脸上都蒙了面纱，但是风沙吹了几天，杜维也感觉到有些全身不舒服，仿佛随便抖抖身子，就能从身上抖下两斤沙子来。
　　而乔乔是女孩子，天生喜好洁净，更是觉得不自在。不过能跟在杜维的身边，就连那臭沼泽都钻过了，小小的风沙又算什么？所以倒是出奇的没有叫苦。反而白天骑骆驼的时候，觉得颇为新奇，整天都带着笑容。
　　进入了沙漠的第五天，杜维明显的感觉到这个商队里的人，似乎比前些天紧张了很多。晚上宿营的时候，守夜放哨的人也加了两倍。
　　就连那个爽朗的托亚，脸上的笑容也少了很多，似乎变得警觉多了。晚上也亲自守夜。杜维一问，才知道。原来这沙漠里还有一股颇有名气的大股马匪，据说就经常在这附近出没。此刻商队走到了危险的地带，自然是加倍警觉了。
　　这天晚上，商队按照计划找到了一个熟悉的绿洲，扎下了帐篷休息，让马匹骆驼在绿洲的水源里饮了水。加派了人手守夜。
　　杜维和乔乔浑然不怕。倒是托亚晚上却特别的警告了杜维：这个绿洲据说几个月前就有商队在这里遇到过袭击，晚上一定要警觉一些。如果遇到动静的话，千万不要慌张，自然有他们这批佣兵来保护。甚至托亚还派了两个手下，专门保护杜维。
　　这个举动让杜维心中好笑。虽然感谢这个托亚的热心，不过对杜维来说却是没必要的。
　　就算不使用魔法，杜维也不是什么虚弱之人，常年修炼体术的他，也并不是对武技一窍不通，虽然他很少修炼武技，但是经过了星空斗气的基本动作和大雪山体术改造体魄之后，寻常的武士还真不是杜维的对手！
　　而乔乔，更不用说了，就算她不使用魔法，也是八级的武士！八级武士，就算在大陆上，也都是可以横着走了。
　　半夜的时候，原本坐着冥想的杜维，忽然心里一动，睁开了眼睛。就在同时，帐篷里的乔乔也坐了起来，两人对看了一眼，同时低声道：“东边和北边，两个方向！”
　　两人毕竟是魔法师，就算不使用魔法，但是超强的精神力和敏锐的听觉视觉，依然远远胜过常人。
　　此刻两人都感觉到，在黑夜的掩饰之下，就在这个商队营地的东边和北边，同时有两队人马，正在悄悄逼近。杜维侧耳仔细听了一会儿：“好像有两三百人。”
　　乔乔笑了笑。她前些天在落雪的面前尽吃了憋，早就憋了一肚子的怒火无处发泄。今晚如果能遇到一些马匪的话。她是不介意大开杀戒的！
　　掀开帐篷帘子，杜维和乔乔刚走出来，就忽然听见了远远的黑暗之中，有守夜护卫的佣兵大声示警：“有马队靠近！！”
　　随后，杜维就听见远远的传来了一声清脆的弓弦振动的声音。接下来就是短促的惨叫。一个在树上守夜的佣兵应声中箭，从树上掉了下来，眼看那一箭扎在胸部，鲜血流淌。


第四百一十五章 【夜袭（上）】
　　旁边的佣兵已经全部被惊动了，早有人过去把他拖开。随后就听见一声呼哨，黑夜之中，托亚浑厚的声音响起：“拿起盾牌，所有人警戒！不要慌！先把人集中起来！！”
　　这个商队里的人，也是走南闯北惯了的。在这个小绿洲宿营的时候，就颇为严谨。把带着的百十匹骆驼和驮马，还有百十口大箱子，全部都在围绕成了一个圈。形成了一个建议的防御圈。就算骤然遇到袭击，也不会被敌人突然冲进来。
　　这时候，远处的马蹄声才响起。想来是那些来袭之人，开始都是放慢了马步，悄悄逼近，等近了，才开始冲的。
　　这些沙漠里的马匪的确彪捍。远远的，一排火把陡然就在黑夜之中打了起来。杜维清楚的看见，就在外面，东边和北边，同时有两队马匪奔驰而来，绕着这个商队的防御圈子，飞快的跑了一圈，因为看清楚了对方扎营颇有办法，也并没有硬冲，而是先绕着营地跑了一圈。
　　随后就听见托亚严厉的声音喝道：“兄弟们拿起盾牌！其他人都给我躲到后面去！！！”
　　他话音刚落，就听见嗡的一声，从外面传来嗡的一声。空气之中传来咻咻的破空之声。对方果然放箭。
　　这一轮箭雨射过来，顿时就听见营地里传来几声惨叫。虽然佣兵都是训练有素的举起了盾牌，但是还有一些躲在箱子后面的商队的人，被流矢伤了。
　　那两队马匪眼看突袭不成，已经两队人合在了一起。连续两波箭雨射完之后，又呼啸着飞快的退后。
　　马蹄声阵阵，营地里的商队，人人都是变色，就连托亚的脸色也有些不好看。因为从马蹄的动静看来，对方至少有五百人以上！
　　五百彪捍的马匪，这在沙漠里已经着实不少了。而自己这一方，商队里一共就不到三百人，能打的就只有托亚和他的手下大约五十名佣兵，此外商队里的那些青壮虽然也不弱，但是毕竟是普通人，遇到那些彪捍的马匪，多半是顶不上用场的。
　　此刻那些商队里的人，人人都是面色青白，加上外面的马匪的火把光芒，映照之下，人人都面无血色。
　　“见鬼！真是出门遇到邪事！不过就是一个商队，怎么引来这么大一股马匪！”托亚骂了一句。
　　……
　　这些马匪眼看对方有了准备，那些骆驼和箱子在周围围成一圈，这个保护圈子，自己的人无法利用马力冲进去。两轮弓箭齐射之后，远远的退开来，夜色之中，就听见数百马匪耀武扬威的高声吆喝鬼叫起来。
　　托亚则飞快的冲到了前面，放眼看去，就看见对方火把晃晃，数百马匪在马上举着马刀，刀光雪亮，耀得人眼睛发花。
　　“里面的人听着！快快搬开箱子出来！我们首领说了，叫出财货，就放你们活命！！”
　　马匪里传来了高声的喝令。随后这里托亚已经从箱子后面站了起来，他额头上有些汗水，也亮开嗓子大声喝道：“外面是哪一路的人？我是沙漠之狐的托亚！请阁下报上名字吧！”
　　远远的传来一个不屑的声音，那声音尖锐之极，大笑道：“托亚？原来是你们沙漠之狐佣兵团的人！哼，乖乖听话出来，我们只要钱财不要人命！”
　　托亚定了定神，大声道：“你们是‘赤蛇’的人吧？我们沙漠之狐，和你们赤蛇的头领沙狼先生还是有些交情的！”
　　托亚说的“赤蛇”就是这里附近最大的一股马匪，而那个沙狼就是这股马匪的首领。最近这两天，让大家警惕的正是这个“赤蛇”，谁知道越怕什么越来什么，居然还是遇到这些家伙了。
　　托亚原本还想和对方套套交情。毕竟，干这种护卫的活儿，不可能纯粹凭借蛮力一路杀过来。走南闯北，也不可能到哪里都靠打打杀杀。否则的话，打打杀杀，哪有不死伤的？再大的佣兵团，如果只是一味的打杀，只怕不到半年人就死光了。而马匪也同样是这样。
　　更多的时候，在这个行业里，也多半是用一些“潜规则”，遇到了，大家先套交情。如果能谈得拢的话，就干脆交上一些保护费，然后各自走人。遇到一些名望很强的大佣兵团，只要亮出自己的来头，一些小股马匪也不愿意招惹，往往说两句话场面话也就退走了。
　　而且，一般情况下，大家也不太会愿意真正的撕破脸来。毕竟佣兵团也有相当不俗的实力，如果大家结仇结深了，以后遇到大规模佣兵团的报复，马匪也吃不消。
　　可是这次，托亚却失算了。
　　“哼，什么狗屁赤蛇，你说的赤蛇，早就死光了！至于那个沙狼，也早就被我们头领砍了脑袋！托亚，想套交情，没可能！你乖乖的让人出来，交出财货吧！”
　　不是赤蛇？
　　托亚呆了一呆。难道是另外一股马匪？
　　可没听说过这条道上出了什么新的厉害的马匪啊？而且，听对方的话里意思，连赫赫有名的赤蛇马匪都被这帮人灭了？看对方的实力，一次就能出动五百人，显然实力非常不俗了。
　　沙漠里什么时候出了这么一批人？！
　　托亚愣了这么一会儿，对方就有些不耐烦了，就听见那个尖尖的声音高声喝道：“托亚！你到底要杀还是要活，痛痛快快的说出来吧！今天这批财货我们是志在必得！别说你一个小小的沙漠之狐，就算遇到雪狼佣兵团来了，老子也不放在眼里！”
　　说完，在这个马匪的示意之下，手下的几百名马匪同时吆喝了起来。马刀挥舞，还有人大声恐吓叫骂：“不要废话了！打开来直接抢啊！”
　　“再不投降，全部杀光！”
　　“哈哈！男人杀光，只留下女人就好了！！”
　　托亚的心已经沉了下去，他深深的吸了口气。毕竟也是刀锋上混饭吃的佣兵，这种时候，也知道到了拼命的关节，他深深吸了口气，正要对手下人下令准备死拼。
　　忽然，就听见背后传来一个清脆的冷冷的声音。
　　“刚才谁说要杀光男人只留女人的！”
　　呼！
　　一阵劲风，从托亚的身边急速掠了过去，托亚就感觉到自己眼睛一花，就看见一个白色的身影从身边已经如一阵旋风一样的直接窜了出去，速度之快，就连三级武士的他都无法看清对方的动作！
　　这一个闪电般的身影，瞬间就冲进了马匪的队列之中。这些马匪也仿佛没有料到居然有这种强人出头。就听见一声惨叫……
　　噗！一道血光冲天，就看见一个人影直接从马背上飞上了天空，最后重重的摔在了地上，口中喷血，眼看就不活了！
　　乔乔立在马贼的队列之中，一脸冷漠，手里捏着一柄马刀，正是刚才那个出言不逊的可怜家伙的！
　　众马贼先是惊了一下，随后立刻反应了过来，立刻就有人叫道：“杀！杀了她！”
　　十几把马刀先后劈了过来，乔乔冷哼了一声，她眼神里迸发出一丝寒气，手里陡然爆出一团璀璨的寒芒！
　　就听见叮叮当当一片清脆的声音，刚才出手的十来个马贼，纷纷惨呼着飞了出去，地上，十几把断裂的马刀丢了一地。凡是飞出去的马贼，倒在地上之后，都是口中喷血，再也爬不起来了！
　　众马贼惊呆了，立刻就听见有人尖叫起来：“斗气！那是斗气！”
　　眼看这么一个白衣女子，居然随手施展出了象征着高级武士才拥有的斗气，瞬间就突入众马贼之中，举手投足就干掉了十几个人。剩下的马贼在气势上不由得一颓。那个首领立刻反应了过来：“别管那么多，她只是一个人！一起上啊！！”
　　一声令下，众多马贼立刻激发了彪捍的血性，一窝蜂的冲了过去。
　　“找死！”乔乔口中冷哼一声。这些天被落雪追杀的恼火，这下子真的一股脑儿全部迸发了出来。
　　当初杜维第一次遇到乔乔的时候，这个暴力女就敢一个人冲进帝国军营里，何况是面对一帮乌合之众的马贼呢？
　　眼看周围刀光雪亮，纷纷朝着自己招呼过来，乔乔夷然不惧，甚至嘴角带着一丝冷笑。


第四百一十五章 【夜袭（下）】
　　站在商队防御圈里的托亚，已经张大了嘴巴。打死他也没想到，和自己一路相处了这么多天，这个看上去沉默娇弱，又不怎么说话的美丽女孩子，居然是一个掌握了斗气的武者！想到这里，自命老练的托亚，恨不得抽自己两个耳光！
　　既然明明看出了那个“哈立波特”是大有来历的人，怎么就没想到，人家没有点儿依仗，怎么敢两个人就孤闯沙漠呢！
　　在托亚震撼的眼神之下，就看见被众马匪包围的乔乔，陡然全身爆发出了一团耀眼的光芒！那分明是高等武士强烈的斗气闪耀，随后就听见“轰”的一声巨响！
　　就看见以乔乔围中心，陡然爆发出一团光芒，刺得人无法直视，随后在那轰鸣声之中，无数马匪直接朝着后面飞了出去，一个圆形的，肉眼可见的气浪朝着周围横扫而出，犹如冲击波一样，顿时马匪之中人仰马翻。
　　片刻之后，就看见只有乔乔一人立在当中，她的周围地上也不知道横七竖八多少人倒在地上呻吟翻滚，还有马匹四处奔散……
　　剩下的马匪都胆寒了。他们虽然彪捍，但是毕竟八级武者的强大实力，不是这种乌合之众能正面抗衡的！
　　那个马匪的首领已经面色惨白，看着乔乔，又看了看身边那些畏缩退后的手下，心里一横，只能硬着头皮，挺着马刀冲了上去。
　　借着马匹的冲力，这个家伙既然能当头领，毕竟还是有些本事的。乔乔站在那儿，眼看这不知死活的家伙居然纵马冲了过来，嘴角带着一丝不屑的微笑。却站在原地不动，等着对方冲到面前……
　　刷！
　　刀锋朝着乔乔劈了过去。可是在这个马匪首领的眼中，站在原地的乔乔仿佛陡然之间从自己的刀下消失了，下一个瞬间，他就感觉到自己猛然被一阵巨力击中了胸口，口中一甜，扑的一声，一道鲜血猛然喷了出来。
　　随后就看见乔乔身子已经凌空跃起，轻轻的抓住了他的后心，将他从马背上提了下来，扔在地上。这个家伙还在挣扎，乔乔上去一脚踏在了他的胸口，冷冷的看着前面一帮马贼：“还有谁？”
　　看着这个可怕的女人这么片刻就干掉了几十个同伴，手段之猛，几乎就犹如摧枯拉朽一般，而自己一方损失了那么多人，却连对方的一根头发都没伤到……
　　就算是再彪捍的马匪，可毕竟也不是傻瓜。巨大的实力差距明摆着，没有人再愿意上前送死了。
　　也不知道是谁先喊了一句“跑吧！”
　　嗡的一声，人群之中炸开了锅，就看见这帮马匪纷纷高叫着，大多数人掉转马头，朝着后面狂奔而逃。而还有不少人，则是顾不得方向，四面八方的逃窜开了。
　　眼看马匪溃散，躲在防御圈子里的众多佣兵顿时欢快沸腾起来。这些佣兵纷纷冲了出来，还有那些逃过了一劫的商队的人。
　　托亚第一时间就冲到了乔乔的面前，对着乔乔深深的施了一个武士之间最隆重的礼节，恭恭敬敬道：“尊贵的小姐……啊不，武士阁下！请饶恕我这些天来的……”
　　乔乔却没理会他，只是对他点了点头，随手抓起了这个俘虏的马匪头领，越过了托亚，大步朝着营地走去，来到了杜维的面前。
　　这个首领刚才已经晕死了过去，此刻被乔乔用力扔在地上，又疼得醒转了过来，眼看自己落入了对方的手里，他脸上闪过了一丝阴沉之色，却陡然喝道：“哼！你们别得意，稍后我们的大头领来了，一定会杀了你们的！”
　　杜维失笑道：“哦？”
　　他蹲了下来，看着这个色厉内荏的家伙，叹了口气：“你倒是嘴巴硬……身为马贼，既然被抓，就应该有必死的觉悟了。说说吧，这么小的一个商队，怎么会被你们盯上的？”
　　杜维也觉得奇怪，沙漠里虽然有马贼，但是这个商队看来并不大，只有百十匹驮马，居然能吸引几百马贼跑来袭击，也算是一件少有的事情。
　　不过这个家伙却极嘴硬，哼了一声，眼睛一闭：“给我一个痛快吧！最多一天时间，我们的大头领就会追来的！别看你这个女武士有点本事，只要遇到我们大头领，也是死路一条！”
　　看这个家伙模样居然很是硬气，杜维也懒得和这个小角色废话，直接一脚把他踢晕了过去，交给了沙漠之狐的佣兵。
　　可这样一来，商队的人都知道了杜维和乔乔两人的厉害，周围人看向他们的眼神，自然也是大不相同。
　　那些沙漠之狐的佣兵忙着清理战场，乔乔刚才虽然发威，但是并没有杀什么人，在她的斗气之下，大多数被她伤的马贼，不过就是断手断脚，要么就是吐血内伤。
　　商队的头领立刻跑来对杜维千恩万谢，杜维也懒得理会，淡然的应付一下，直接回到了帐篷里。对反看杜维似乎有些不耐烦，也不敢打搅。
　　倒是过了好一会儿，杜维和乔乔在帐篷里商量，准备离开这个商队自行赶路，这时候，就听见外面传来了托亚恭敬的声音。
　　“两位……我是托亚，有些事情来和两位商量，不知道……”
　　对这个热心的佣兵，杜维还是很有些好感的——事实上杜维一直对佣兵这个行业颇有好感，这是以为他受到了雪狼佣兵团团长拜因里希那个富有冒险精神的武士的影响。
　　“请进吧。”杜维微微一笑。
　　托亚老老实实的进来，正要施礼就被杜维拦住了：“托亚先生，不必客气。请问您找我们还有什么事情吗？”
　　眼看这个佣兵汉子似乎有些迟疑，神情里却丝毫没有今晚逃过一劫的轻松，却反而更显得多了几分凝重，仿佛是遇到了什么极为棘手的难题。
　　杜维微微一笑：“托亚先生，这一路上多谢你的照顾，我是很承您的人情的。所以，如果有什么难处就尽管说吧，只要我能帮忙的，我一定尽力而为。”
　　得到了杜维的这句承诺，托亚才松了口气，他定了定神，然后转过身去，对外面的两个手下喝道：“守在外面，别让人靠近这个帐篷！”
　　眼看托亚这么郑重，杜维也不禁生出了一丝好奇心来。
　　“哈立波特先生。”托亚叹了口气，沉声道：“我刚才的两个手下，审问了几个被俘虏的马匪，然后知道了一件让我很意外的事情……”
　　原来，刚才经过了短暂的审问，得到了一个让托亚意外的消息。审问了两个马匪的身份，主要是问清楚这些马匪是什么来历，是属于哪一股沙漠里的势力。可是得到的答案，却让人有些诡异。
　　根据几个俘虏的招供，他们在几个月之前，还都是属于一些不同的马匪组织，有的是沙漠东边的，有的是沙漠西边的，来自于一些大大小小不同的马匪帮。
　　而就在几个月之前，沙漠里出现了一个奇怪的新的势力，据说是有一个本事极强的高手，以一己之力，降服了原本一个规模不大的小股马匪，然后在短短两个月之内，就横扫沙漠的中部，将周围附近的五六支马匪全部收服了起来！就连原本这里最大的一股马匪，之前让托亚担心不已的“赤蛇”都被灭掉了，赤蛇的老大沙狼也被那个神秘的高手轻易的格杀！
　　最后，就形成了一个足足有三千人左右规模的沙漠大匪帮。而且，这股马匪，据说还和草原上的一些大部落，隐隐的有些暗中的来往。
　　“哦，就是这件事情吗？”杜维听了，反应很冷淡。
　　不过是三千人的一股马匪罢了，杜维当然兴趣缺缺——况且，沙漠也不是杜维的领地，关他什么事情。
　　而接下来，托亚看出了杜维冷淡的反应，又说出了一个让杜维注意的第二个发现！
　　“我刚才审问的那些俘虏……我正奇怪，为什么这么一个才两百人的商队，带的货物也并不太多，怎么会被这么大股马匪盯住。就算盯住，对付我们这么点人，也没必要派出这么多人吧。”
　　“不错，这是一个可疑点。”杜维点了点头。
　　“根据两个马匪招供，他们这次的任务，除了抢夺财物之外，出发之前，带队的那个首领交待了，特别一定要抓住这个商队里的头目，找到他身上挟带的一封密信。而且……据说这事情，很可能和……和……”
　　杜维笑了笑，和颜悦色道：“托亚先生，不用顾虑，有什么就说什么吧。”
　　托亚一咬牙：“可能和郁金香家族有关！可能是有人要对郁金香家族不利！”


第四百一十六章 【冤家路窄】
　　“哦？”杜维愣了一下。
　　然后他皱了皱眉，站了起来：“带我去找这个商队的头领！”
　　托亚松了口气，赶紧又道：“先生，我们沙漠之狐佣兵团，在西北德萨行省是正规的登记的佣兵团，而且按期缴税，对郁金香家族是绝对忠心的！这件事情，不管其中有什么阴谋，和我们是没有半点关系的！”
　　杜维笑了笑，拍了拍这个紧张的汉子：“你放心，我知道，你们只是单纯的护卫而已，并不知道什么情况的。”
　　得到了这个“来自郁金香家族”的贵客的安慰，托亚才真的放心了。他陪着杜维和乔乔走出了帐篷，低声道：“先生，要不要我召集人来，先把这个商队的头领控制起来？”
　　杜维笑了笑：“不用。”
　　托亚嘿嘿干笑了两声，又看见了站在一旁神情淡漠的乔乔——有这么一个高手在，哪里需要自己的人帮忙啊。
　　商队的头领住在单独的一个帐篷，而且外面的人看见是杜维和托亚到来，也不敢阻拦。杜维让托亚站在外面等候，自己和乔乔直接走了进去。
　　这商队的首领，是一个大约四十多岁的中年人，棕色卷发，塌鼻梁，似乎是一个拥有草原人血统的罗兰人——这种人在边境地区很多，所以并不奇怪。
　　看见杜维进来，这个商队首领一惊，然后脸上立刻堆满了笑容：“啊！原来是尊贵的哈立波特先生，我……”
　　杜维神情平静，直接走到了帐篷的里面，自顾自的坐了下来，然后看着这个商队头领，不慌不忙道：“先生，我有一个问题问你，请你老老实实的回答我……请问，你是否随身携带了一封信件？”
　　这话一出，那个商队首领顿时变色，退后的一步，下意识的，手就往自己的腰间佩戴的弯刀摸了过去——在边境地区，很多人都习惯佩戴这种草原人惯用的弯刀。
　　不过看到了乔乔冷漠的眼神，这个商队首领立刻满头冷汗——刚才目睹了乔乔的实力，他自问可不是这个女武士的对手。所以手摸到了刀柄，却又放了下来。只是紧张的盯着杜维：“阁下，这是我的私事情，请你最好不要过问！否则的话，对您未必有什么好处！”
　　杜维笑了，他看着这个商队首领，微笑道：“哦？”
　　“不错！”商队首领略微定了定神，咬牙道：“阁下，虽然您和这位美丽的女士崭露出来的实力让我很惊讶……而且，我也听出了您的口音，应该是带着浓厚的西北口音！我想两位应该也是西北人吧！所以，我奉劝两人，这件事情请两位不要过问！不管两位听到了什么看到了什么，就请深深的掩埋在心中吧！我牢记今天晚上两位的救命恩德，刚才的话，我就当没有听见……否则的话，虽然两位实力出众，但是在西北这个地方……还是有些事情，有些人，是两位最好不要去招惹的！”
　　这番话虽然有软有硬，不过语气之中，倒也不乏诚恳。尤其是说到刚才的救命恩德，这个商队首领的眼神，至少在杜维看来，还是很真诚的。
　　杜维忽然心里一动，想起了一件事情来，他脸上原本冷漠的笑容变得温和了一些，看着这个商队首领的眼睛，忽然问了一句：“你是为郁金香家族效力的？”
　　“你！”商队首领脸色一变，忽然眼神里就闪出了一丝绝然的目光，然后猛然一咬牙，明知不敌，还是拔出了弯刀，同时另外一只手探入了怀里……
　　“别着急！”杜维笑了笑。从怀里摸了摸，摸出了一枚金色的徽章来，在这个家伙面前晃了晃：“你应该认得这个吧。”
　　商队首领呆住了，凝神仔细看着杜维手里的东西，不由得身子一震，陡然失声道：“金质徽章？！啊！您是郁金香家族的人？！”
　　他不再犹豫，赶紧单膝跪了下去：“先生，请饶恕我刚才的冒昧，我并不知道您的身份……”
　　杜维手里的这枚徽章，造型奇特，上面雕刻着一个火焰郁金香的图案。这正是郁金香家族里的人身份的象征。而且，为了防止仿冒和伪造，每一块徽章之上都带着一组特殊的数字。这组数字是杜维特意编的阿拉伯数字，外人是绝对不知道什么意思的。
　　这种徽章，从黑色的铁质徽章到最高级的金质徽章，都是专门隶属于阿尔法侍卫长之前负责的专门在草原上进行策反工作的一批秘密人员。
　　这个商队的首领，自然也是专门负责来往于草原之上，为郁金香家族效力的一个“暗线”。
　　眼看杜维掏出了金质徽章，这个商队老板辩明的真伪之后，才松了口气，态度却更加恭敬了几分：“原来是……大人。”
　　他不知道怎么称呼杜维，不过能持有金质徽章，想必是家族里身份极高的人了。称一声“大人”也不为过。
　　毕竟，传说之中，能持有金质徽章的，只有他们的最高首领阿尔法阁下，还有一位据说就是公爵大人身边最信任的菲利普先生，还没听说其他什么人持有这种徽章呢。
　　不过，这个商队首领在怎么样，也联想不到郁金香公爵的身上——毕竟谁也不会想到日理万机的公爵大人，会忽然不声不响的跑到沙漠里来。
　　随后，这个商队老板老老实实的说明了自己的身份，是阿尔法的手下，专门负责来往于帝国和草原之间，以商队老板的身份为掩护，打探草原上的各族各部落的动静，同时也负责传递一些信件和消息。
　　不等杜维提出，他就主动把藏在怀里衣服夹层里的一封秘信拿了出来交给了杜维，信件上有火漆封存，并没有打开过：“这身我这次的任务，将这封信交给萨拉丁族长。”
　　不过杜维只看了一眼，并没有接过来，就直接道：“你收好吧。”
　　他不用看，就知道这信里的内容自己现在是根本看不明白的！
　　因为杜维的“创意”，他早就下令，和草原上萨拉丁之间的来往，凡是信件，都不得使用正常的书写模式，而是一律用“密码”！
　　杜维发明的这种密码也是来源于他前世的知识：来往的信件内容之上，是一些古怪的数字组成。这些数字，外人就算看到了，也不明白是什么意思！而只有自己人才知道！
　　当萨拉丁收到这封信之后，就会拿出随身的一本书来，按照秘密信件上的数字，翻开到第几页，第几行，第几个字等等等等……最后才能还原出信件的内容原文！
　　这种保密的方式，目前在罗兰大陆上还没有，可以说是杜维独创出来的领先这个时代的方法。
　　杜维和萨拉丁约定的“密码本”不是别的书，正是一本罗兰大陆上最最常见的光明神殿的《教典》！如果那些光明教会的信徒，知道了杜维居然拿神圣的教典来当密码本使用，肯定会给杜维定上一条不敬神灵的罪名吧……
　　杜维随身并没有挟带《教典》所以他就算打开信件也看不懂信的内容。反正既然确定了这个商队的首领是“自己人”，也就达到目的了。
　　随后杜维叮嘱了这个家伙，只要完成自己的任务就可以了。
　　不过……居然有一批马贼，知道要跑来抢夺这封信？！
　　难道是草原上的其他部落，已经知道了自己和萨拉丁之间的暗中勾结？
　　联想到之前俘虏的招供，这个马贼帮和草原上一些部落暗中有联络……那么看来草原上其他的部落，现在正在蠢蠢欲动啊！
　　哼！
　　杜维冷笑了一声，转向这个商队首领的时候，脸色才平和下来：“你最好小心一些，你的身份应该已经暴露了！因为今晚的那些马贼，就是冲着你身上的信来的。所以，这一路上，你恐怕还会遇到一些危险。”
　　商队首领神色凛然，他的神情之间充满了一股绝然和坚毅，语气凝重，一字一字缓缓道：“大人，我的命是当初阿尔法大人救回来的，我已经发誓效忠家族了。就算我为家族效力而不幸献身死去，家族也会照料我的妻子和女儿，所以我并不怕死。”


第四百一十六章 【久违了，杜维！！】
　　杜维凝视着这个商队首领，好一会儿，他郑重点了点头，走到他的身边，拍了拍他的肩膀，沉声道：“谢谢你！相信我，你的努力是有回报的！因为你的努力，将会使帝国的边境更加稳固！”
　　顿了一下，杜维笑道：“你放心，那些马贼的问题，我帮你解决掉就好了。你只管带人继续赶路吧……不过，既然你的身份已经暴露了，那么继续以这个商队来掩饰身份，就已经没有必要了。我建议你，不如干脆离开商队，这些货物就不用管了，你轻骑赶路，早日把信件送到，完成你的任务吧！”
　　说完，杜维和乔乔走出了帐篷，这个商队首领一直送到门口，在杜维的要求下，为了不暴露杜维的身份，商队首领才没有施大礼。
　　杜维又找来了守在外面的托亚，正色道：“托亚先生！你们沙漠之狐，愿意帮助郁金香家族一个小忙吗？”
　　托亚神情一喜，能搭上西北最强大的郁金香家族，对于小小的沙漠之狐这么一个中等规模的佣兵团来说，简直就是梦寐以求的好事啊！他赶紧连连点头。
　　“很好！”杜维对托亚许出了诺言：“托亚先生，我就交给你一件事情，如果你能出色的办好了。那么这件事情完成之后，你可以直接到楼兰城里的郁金香公爵府里去找菲利普先生……你知道菲利普先生是谁吧？”
　　托亚心里忍不住嘀咕：菲利普……郁金香公爵大人身边最信任的人，郁金香家族的政务总长官，西北地区，谁不知道？他赶紧点头：“当然知道！”
　　杜维微微一笑：“我交给你的事情，就是你从里这次带的手下里，挑选十几个身手最好的人！然后单独保护这位商队首领先生，脱离商队大队，去他要去的地方！如果遇到危险的情况，无论如何要保护他的安全，明白了吗？”
　　托亚点了点头，又忍不住问了一句：“那这商队……”
　　“商队的事情你就不用管了，你只要保护好这位首领先生，就算你出色的完成了我的委托。只要这件事情办得漂亮，那么托亚先生，请你转告贵团的团长先生，你们沙漠之狐从此将赢得郁金香家族真诚的友谊，并且在西北地区，郁金香家族的势力范围内，你们沙漠之狐将享受和‘雪狼佣兵团’的同等优待条件！”
　　托亚听了这话，不由得喜上眉稍！
　　雪狼佣兵团的同等优待条件啊！有了郁金香家族的支持，沙漠之狐成为西北地区的顶尖佣兵组织，指日可待！！
　　看着托亚兴奋惊喜的样子，杜维又补充了一句：“记住了这件事情是一个秘密，你可不要声张了！今晚你就带着挑选出来的人，立刻随这位商队首领脱离大部队上路吧！”
　　托亚赶紧强忍心中的兴奋，掉头离开，下去挑选人手去了。
　　很快，托亚就挑选了二十个他最信任的，身手最好的部下。杜维让他带着人去找了商队首领连夜出发。
　　而至于在商队里，还剩下的三十个佣兵，杜维忽然心里一动，也想起了一个新的主意！！
　　将这三十个佣兵叫道了面前，杜维从怀里取出了三十枚大大小小的“紫色水晶”来，每个人发了一小块。然后笑眯眯的看着这些人：“诸位，保护这个商队的任务，就到这里结束了！你们的报酬，我已经交给了托亚先生。而发给你们的这些紫水晶，是我本人送给你们的额外的奖赏。不过作为交换，我交给你们一个新的任务！”
　　杜维这会儿的笑容有些阴险，指着众人手里的紫色水晶，笑道：“现在，所有人，每个人选择一个方向，大家的方向最好不要相同和重合。而我交给你们的任务，就是……选定了你们的方向，然后每人一匹马，带上食物和水，以你们尽可能最快的速度前进，我要求你们走上至少两天！然后，就算你们的任务完成可以回家了！凡是完成任务的人，回到德萨行省之后，都可以去楼兰城公府里，每人领取一百金币！”
　　这话一出，顿时人人哗然，这些佣兵你看看我，我看看你，人人脸上都闪现出惊喜的神色来。
　　杜维缓缓道：“我知道，在沙漠里一个人单枪匹马，走上两天，是有危险性的！不过我相信你们都是经验丰富的佣兵，这沙漠你们走了也不是一次两次了。如果有人不愿意做这样任务的，也可以现在就退出。不过如果你选择做了……我也要提醒各位，沙漠里如果你自己迷路了或者饿死渴死了，可别怨恨我啊！”
　　众佣兵轰然大笑起来，立刻就有人叫道：“先生，我们可都是有经验的！这片沙漠，在外人看来是危险，我们可都不知道走了多少趟了！就算是闭着眼睛也不会迷路的！”
　　“就是！身为以冒险为宿命的佣兵，如果在冒险的路上迷路而死，简直就是耻辱啊！哈哈哈哈……”
　　旁边的乔乔看在眼里，心里当然明白杜维这么做的用意，也不由得暗暗叹息杜维的阴险程度……
　　已经弄了一千个障眼法了，还不够吗……
　　杜维却给乔乔使了个眼色，低声道：“那个死人妖，只怕很快就会识破我们的把戏，往西北追来了！到时候，这里再次给他弄上这么多迷魂阵，让他慢慢的找吧……他多浪费一点时间，我们就多了一分逃脱的机会。”
　　很快，这些佣兵就领取了杜维的好处，纷纷骑马离开了。
　　看着大批佣兵的离去，就连商队的首领也连夜离去了。剩下的那些商队的人，被告知：所有人以“哈立波特”先生的号令为命令。跟着哈立波特先生走就可以了。
　　这个古怪的命令，毕竟是商队首领宣布的，下面的这些人虽然疑惑，不过都没有提出太多的疑问。
　　至于佣兵们全部离去的安全问题……别开玩笑了！没看见这位身穿白衣的美丽女士吗？有她在，还用担心马贼吗？她一个人，就比之前所有的佣兵加起来都强了。
　　等该走的人都全部离去之后。杜维立刻荣登了这个商队的临时首领。他下令，所有人继续休息。至于那些马贼，杜维是毫不留情的！
　　沙漠里的这些强盗，杀人越货，没有一个不是该死的歹徒，杜维毫不留情的下令全部埋进了沙子里！
　　这一翻血腥的手腕，更让商队里无人敢质疑杜维的首领身份了。
　　单独占据了原来商队首领的大帐篷，杜维让人在外面生了一个火堆，和乔乔两人相依而坐。
　　“你猜，今晚那些逃回去的马贼汇报之后，那些家伙什么时候会再追来？”乔乔笑着问杜维。
　　杜维哈哈一笑，抱着脑袋躺在了地上，仰望星空：“我才不在乎呢。不过是一群马贼罢了，说到底，也只是乌合之众。就算那些俘虏嘴巴硬，说什么他们的大头领是一个很厉害的家伙……哼，一个马贼的首领，能厉害到哪里去？我倒是希望他们快点儿到来，我们解决了这些家伙，也能早点上路离开。”
　　杜维和乔乔都很轻松。
　　的确，一个马贼的首领，再厉害能到什么程度？以乔乔八级武士的实力旁边再加上一个身手也颇为不俗的杜维，放眼大陆，只要不遇到圣阶强者，那是根本没有任何可以担忧的。
　　要知道，就连光明神殿的神圣骑士团的大骑士长，也不过只是八级而已！
　　一个马贼头子？
　　杜维还不放在眼里。
　　“我现在更有兴趣的，但是那个死人妖……嘿嘿，不知道他看到了我们留下的一千多个魔法感应，当时会是什么表情呢……哈哈哈哈哈哈……”
　　杜维笑得很愉快，旁边的乔乔，不声不响的，轻轻的靠了过来，也躺在了杜维的身边，两人一起看着漫天的星空。
　　沙漠之中的夜晚，仿佛漫天的繁星格外明亮。
　　“你说，现在那个死人妖，会不会也在一脸无奈的看着星星，生闷气呢？”杜维嘻嘻一笑。
　　乔乔却身子挪了挪，靠近了杜维一些，嗓音轻柔，低声道：“别管那个家伙了……杜维，我觉得，这样……”
　　似乎犹豫了一下，她才鼓足了勇气，柔声：“能这样和你躺在一起看星星，真好，只要能一直这样和你在一起，就算继续被人这么追杀下去，我也不在乎了……”
　　说到最后，嗓音轻颤，仿佛连一颗心儿都跟着轻轻战栗起来……
　　杜维虽然默默无语，没有回答什么，但是此情此景，如此星空之下，身边一位绝美少女，对着你吐露心扉。这么美妙的场景，只怕世界上很少能有男人不动心吧？
　　至少，杜维已经无奈的感觉到，自己心中原本坚持抗拒的那一面坚冰，似乎不知不觉的，有些融化的迹象了……
　　不知不觉，一股淡淡的情愫，仿佛已经悄悄的渗透到了空气之中……
　　也不知道过了多久，就在两人似乎都有些入神的时候，终于，从黑暗之中，传来了一个让杜维心跳的声音！
　　这声音艰涩难听，充满了冲天的怨气，落入人的耳朵里，仿佛带着无限的怨毒！！
　　“哼，我还以为是谁坏了我的好事呢！原来是你！”
　　随着这声音，一个全身漆黑的人影，缓缓的从旁边阴暗的角落里，不声不响的走了出来！
　　这人悄悄的到来出现，居然没有丝毫的动静！就连杜维和乔乔这样的强者，居然事先都没有察觉半分！！！
　　而杜维，一听见这声音，立刻心中就沉到了谷底！
　　我靠！老天！老子不会这么倒霉吧？！！
　　一个马贼头目而已啊！怎么会引来这个一个煞星？！
　　杜维哪里还有半点悠闲的样子，陡然就全身汗毛倒竖，猛然跳了起来，瞪圆了眼睛，死死的盯着站在黑暗之中的这个来人！而乔乔，仿佛也被对方这冲天的杀气所慑，忍不住全身绷紧，死死的盯着这个家伙。
　　这人一点一点从阴影之中走了出来，终于露出了他的本来面目。
　　他的身材并不高，甚至可以说是很矮。但是这样一个人，全身却散发着一股幽暗可怕的气息，那一双眼睛，紧紧的盯着杜维，嘴角带着一丝邪恶的微笑。
　　“久违了啊，郁金香公爵！能在这里见到你，我实在是惊喜万分啊！”
　　这声音里带着无穷恨意，杜维听了，也只能勉强一笑，只不过就连他自己都知道，现在自己的笑容有多难看！
　　不过他依然深深吸了口气，咬牙道：“不错，的确是久违了……鲁高军团长阁下……啊，现在我应该叫你，赤水断先生！！”


第四百一十七章 【死战！】
　　鲁高将军——现在应该称呼他为赤水断了！
　　他全身都笼罩在一件纯黑的长衣之下，那黑色的衣服极为紧窄贴身，下摆拖在地面上，使得他缓缓走来的时候，人就仿佛是飘动一样。
　　站在杜维的面前，那一双眸子里，带着阴沉的杀机，闪动着的光芒，犹如刀锋，刺得杜维心中发寒。
　　杜维很明白，无论从任何角度上来说。自己在这个大陆上得罪得人虽然不少，但是眼前的这个赤水断，却可以说是和自己结仇结得最深的一个，可谓是仇深似海！
　　如果只是落在了精灵王的手里，至少那个落雪心高气傲，而且自己顾身份，加上精灵族的天性，还不会对自己怎么样，况且，自己还有一次优待时间可以使用。
　　但是赤水断可就不同了。这个前任西北军的统帅，性子里不乏坚毅和残忍，可以说是不择手段，阴狠毒辣，可不会像精灵王那么讲究风度。更何况他和自己仇恨之深，只怕是恨不得吃自己的肉，寝自己的皮！
　　落在了精灵王的手里最多被对方嘲弄几句，自己还有机会翻盘，落在这个家伙的手里，可就是真的死路一条了。
　　杜维已经做好了拼命的准备，脸上却依然挂着迷惑对方的微笑：“可是，尊敬的赤水断先生，我可没想到，您在离开了帝国之后，却居然会在这里委屈的充当一个马贼首领啊。”
　　赤水断笑了笑，他此刻的眼神，就仿佛一条毒蛇，看着已经落入了自己陷阱里的青蛙，眼神里满是那种戏谑和嘲弄：“杜维，你的性子依然是没有改变啊……哼哼。你的右手缩在袖子里干什么？想找机会取出你的那个魔法长弓来偷袭我？还是用你从我那个黑魔法师手里抢走的白骨魔杖？”
　　杜维被对方看穿了动作，心里更是着急——此刻他哪里还顾得上使用魔法会被落雪察觉？就算被落雪察觉，也总好过死在眼前这个家伙手里。
　　赤水断是大雪山弟子，巫术和武技双绝……虽然根据蓝海悦的介绍，赤水断的武技强悍，而法术方面是他的薄弱……不过这个薄弱也只是相对于蓝海悦和白河愁这种级别的强人而言的。杜维可不会天真的认为自己在法术上能胜过这个大雪山前任巫王的亲传弟子。
　　看着赤水断自信从容的样子，杜维心里一横，陡然就高声喝道：“动手！！”
　　说完，杜维身子已经飞快的超后退去，而身边的乔乔已经一声轻斥，抓起火堆里的一根树枝朝着赤水断劈了过去。
　　这个战术是两人之前路上就商量好的，因为毕竟杜维的近身战相对薄弱，而魔法师的优势都要靠拉开距离之后才能体现出来，所以两人定下了遇到强敌的话，就由乔乔近身抢攻，杜维趁机后退拉开距离施展法术的策略。原本这个计策是用来准备以防万一到了最后时刻和落雪拼命用的，此刻，却用在了赤水断的身上。
　　树枝上的火苗在乔乔的斗气之下，“蓬！”的一声，火光顿时膨胀了十倍，犹如一个巨大的火球，带着锋利无匹的斗气，切向了赤水断的脖子和肩膀交接处。
　　乔乔自然知道对手的厉害，一上来就施出了全力，八级武士的斗气全力催动，声势也着实不小。
　　赤水断面含冷笑，只是看着乔乔的树枝刺了过来，双手依然垂在两侧，仿佛丝毫没有动的意思。就在乔乔心中生出一丝不妙的感觉的时候，忽然，她就隐隐的感觉到身后一阵寒风吹过自己的脖子……这感觉立刻让她毛骨悚然。
　　就在这时候，手里带着火光的树枝已经扑的一声，扎进了面前的“赤水断”的脖子里，可是随后乔乔就看见眼前的这个“赤水断”的身影陡然化作一片虚无。
　　“残，残相术？！”
　　乔乔的一颗心直接沉到了谷底。而就在这时候，身后耳边就听见赤水断充满戏谑的声音：“小丫头，这可不是什么‘残相术’，只是你的眼睛根本就跟不上我的速度而已！”
　　话音才落，乔乔就感觉到身后猛然一阵剧痛！赤水断一根手指轻轻点在了乔乔的肩胛骨之上，立刻就传来了一声清脆的骨骼破裂的声音！
　　巨大的冲击力，其中还夹在着赤水断狂暴的冰霜斗气，一股脑儿就冲进了乔乔的体内，疯狂的摧残着乔乔体内的身体构造。
　　蓬！
　　乔乔仰头，一团血雾从口中喷洒了出来！乔乔就感觉到那股剧痛几乎瞬间差点儿冲垮了自己的意志，眼前一黑，半边身子都已经不受自己控制了！
　　不过毕竟是生性彪捍的暴力女，娇柔美丽的外表之下，乔乔依然还拥有一颗强悍的心！毕竟杜维和这个鲁高的恩怨，她也非常清楚——落在精灵王的手里还有机会，可落在这个家伙的手里，就只有死路一条！
　　强忍剧痛，她居然硬生生的将身子陡然扭了过来，然后剩下的另外一条手臂，呼的一声就狠狠的朝着赤水断的胸口劈了过去。
　　这一劈之下，距离这么近，赤水断也“夷”了一声，想不到这个娇柔的女孩子居然这么硬气。
　　蓬！这一击正中赤水断的胸口，乔乔一击得手，心中先是一喜，可随后猛然就感觉到手臂一紧，赤水断的已经用一只手捏住了乔乔的小臂，他脸上带着残酷的笑意：“哼……八级武士的斗气，就想击伤我？笑话！”
　　乔乔感觉到一阵大力撞来，她身子腾空飞了起来，就感觉到被对方捏住的手臂猛的一疼！喀嚓一声，乔乔知道自己的手腕就已经断了。
　　赤水断一用力，就欲将乔乔掀飞，而乔乔在半空，却忽然抬起腿来就一脚狠狠的踢在了赤水断的脸上！
　　这一脚是拼命之下发出的，虽然力气未必大，但是堂堂圣阶强者被踢中了连，面子放在什么地方？赤水断哼了一声，再次捉住了乔乔的脚踝……
　　忽然之间，他的手指就在乔乔的小腿之上瞬间连续点了那么几下！他的动作快如闪电，那么手指几点，却仿佛只是在瞬间就完成，一气呵成，似乎是一个动作一样，而乔乔就听见了一阵令自己心寒的声音……
　　喀嚓！
　　没有丝毫的疼痛感觉，可是她身子飞出去之后，落在地上，却发现自己的一条腿，从膝盖以下，小腿和脚掌，已经完全没有了知觉！
　　她正诧异之中，就忽然看见自己的小腿之上，陡然一道银色的光芒闪过，蓬的一声，无数血丝从肌肤里渗透出来！
　　“你的这条腿已经废掉了。”赤水断冷笑：“我用冰霜斗气把你小腿里的血管和骨骼全部打乱……就算是这大陆上最好的恢复魔法，也别想治好你！”
　　乔乔连续三处受到重创，一口气也终于支撑不住，踉跄了一下，却抬起头来，最后一只能动的脚，脚尖用力踢在了旁边的一根树枝之上，那树枝贯入了斗气，陡然飞射而出，对着赤水断激射过去。
　　赤水断不慌不忙，手指轻轻一弹，那树枝就已经被他弹飞，倒射了回去，嗤的一声，几乎是擦着乔乔的脸蛋而过。劲风甚至在乔乔的脸蛋之上，留下了一道细微的血痕！
　　几乎就是几个呼吸的功夫，乔乔就已经重伤失去了战力。而此刻，杜维的一段魔法咒语终于念完！
　　他手里捏着一根胡桃木的魔杖，一团魔法光芒忽然就从他的魔杖之上激射而出，变成了犹如礼花一样的光芒洒落而下。瞬间就变成了一个圆弧，将三人所在的地方笼罩了起来！
　　随后，就看见这个空间里，仿佛一切都陡然凝固住了！而杜维的魔力犹如浪潮奔流一样，飞快的被手里的魔杖吸了出去！这种全身魔力瞬间往外流逝的感觉，让杜维难受得几欲吐血。这个强力魔法，他这是生平第二次使用，原本绿袍甘多夫还警告过他，这魔法对他现在得造诣来说，还远远不够驾驭，不过这已经是杜维所会的最强的魔法了。此刻面对博命的状态，也不得不施展出来！
　　就看见这个范围的时间仿佛凝固之后，乔乔坐在地上，小腿之上流淌的鲜血，似乎也凝结在了那里，一滴一滴缓缓滴落的血珠，也悬挂在了空气之中。
　　正面的赤水断，依然保持着抬起手指的姿态，就连他刚才弹射回去的那一根树枝，擦过了乔乔的脸颊之后，也凝固在了空气之中！
　　杜维全身魔力几乎被抽空，不过幸好他还有手指上的五彩石里的储备，这才足以让他没有被这种抽水机一样的快速抽取魔力而变成干尸。
　　“时间……时间……退，退回去吧！”
　　杜维一声召唤！
　　空间再次扭曲！
　　乔乔腿上的那些一丝一丝的鲜血，仿佛焕发了生命力一样，重新流淌回了她的小腿里，而那根树枝，也沿着激射的轨迹一点一点的退了回去！
　　而就在这时候，杜维忽然用力往前迈了一步！
　　他一只手握着魔杖，保持者身体里的魔力继续注入魔杖里，维持着这个当初学自于薇薇安的最强的魔法“时空之轮”！也是白衣甘多夫擅长的一个强力魔法！
　　而他的另外一只手，艰难的幻化出了一丝魔力，随后他的手中，召唤出了“计都罗侯瞬狱箭”来。
　　在这个时空凝结的空间里，他的每一分动作，都花费了极大的力量！每一丝的动作，都仿佛要把他的身体解体了！
　　就听见嗤的一声，一个细微的动作，杜维的一条衣服袖子，就已经彻底的碎裂！
　　原来，在这个强行用魔法“时空之轮”来造成的时空凝结甚至倒退的魔法空间里……其实，这个当初属于白衣甘多夫的强大魔法，还并不是杜维现在能使用的。
　　毕竟，控制时空规则，那是圣阶强者的标志！可是，这个“时空之轮”，也是天才魔导师甘多夫另辟奚径弄出来的一个强力魔法，即使没有达到圣阶的实力，也可以利用强大的魔力为底子，强行“模拟”出一个完全凝固的时空来。
　　但是，和圣阶强者的区别就在于，圣阶强者如果是利用时空规则，那么假如一个圣阶强者强行停止了一个范围内的时间，那么在这个时间凝固的空间内，别人被时空凝固了，都不能动，可是施展法术的圣阶强者自己，却可以随意行动！因为圣阶强者是站在规则之上的人。
　　可杜维毕竟不是圣阶强者，他的这个“时空之轮”拼着消耗大量魔法来勉强完成了时空的凝结，可是因为他并不是真正的掌握了时空规则，所以就算他定住了时空，他自己也无法动弹，也在时空凝固的束缚之中。
　　在这种情况下，杜维如果要动的话，那么每动弹一丝一毫，都要承担着身体巨大的负荷！甚至如果是普通人的话，只怕早已经爆体而亡了！
　　那衣服的撕裂，就是因为杜维的动弹，在周围的时空凝固的束缚之下，衣衫扯裂了。
　　而幸好，杜维修炼的大雪山体术和星空斗气的入门体术，使得他的肉身强悍远远胜过了常人，就算是一些高级武士，纵然武技胜过了他，可是身体的强韧程度也是不如杜维的。所以，他才能勉力承载那种超乎想象的凝固的束缚！
　　纵然如此，杜维也感觉到自己动弹的这条手臂，仿佛表层的肌肤血肉和里面的骨骼，都几乎要分离了！这种全身快要分解的感觉，让杜维随时担心自己的身体会崩溃，化作一堆碎肉！
　　这种痛苦，超乎想象，杜维几乎是全凭借强悍的意志，才终于将弓箭对准了赤水断！
　　他的口中，吐出了最后一个字！
　　“进！”


第四百一十八章 【杜维的突破】
　　“进！”
　　随着杜维最后吐出了这一个字，立在地上的魔杖的简短，原本镶嵌的那一枚水蓝色的宝石，陡然就在一声清脆的声音之中裂成了数瓣，同时其中蕴藏的强大的魔力，呼啸而出，犹如巨大的洪流，陡然推动了之前凝固住的时空！
　　轰！
　　空气之中的波纹状态的圆弧，飞快的闪现了出来，随着这一声低喝。仿佛一只看不见的大手，陡然打碎了时空的禁锢，同时将这时间拨快了数倍！
　　这种瞬间的时空扭曲感，冲击着杜维的神经，而地上的乔乔，早已经承受不住，哼了一声，直接晕了过去！
　　妖异的光芒，在杜维手里的魔法长弓之上闪现！瞬间就变得无限耀眼，那一道流星，从弓弦的振荡之中，轰然而出，激射而去！纵然是在时空的扭曲之中，它的速度仿佛看上去并不快，但是却偏偏让人无法躲闪！
　　赤水断原本犹如一个雕塑那样凝固在那儿，杜维的“时空之轮”到了最后，打破了时空的禁锢之后，却只是犹如一根链条，一节一节的将时空“解禁”，沿着“计都罗侯瞬狱箭”的轨迹而来！
　　瞬间即是永恒！
　　那一道流星，几乎是瞬间就到了赤水断的胸前，可下一个瞬间，原本只剩下的差之毫厘的那么一丝距离，却仿佛变得遥不可及！
　　流星依然在闪烁，光芒依然耀眼，带着长长的尾焰，保持着奔流的姿态，可偏偏最后这么一丝距离，却再也无法跨越过去！
　　杜维这是自己得到这把神奇的魔法弓箭之后，第一次以全部的力量，全力释放“计都罗喉瞬狱箭”！这一箭，不仅仅是掏空了杜维的全部魔力，就连他手指里的五彩石里的储备，也是瞬间毫无保留的抽干！
　　杜维知道，面对一个圣阶强者，机会最多只有一次！
　　杜维的全部魔力，加上五彩石里的储备，蕴涵的储备是何等惊人，而计都罗喉瞬狱箭的这一发，纵然是圣阶强者被正面击中了……杜维也坚信，绝对会给对方造成难以磨灭的伤害！
　　赤水断依然站在那儿，可他的眼神之中，却已经从刚才的凝固里，完全的唤醒了。那最后一丝无法跨越的距离，正是这位圣阶强者，引发了自己的圣阶实力！
　　眼看这一射已经到了胸口，赤水断几乎只是一个意识之中，就瞬间突破了时间的禁锢，在他的身前，看似那一箭还在前进，其实已经落入了赤水断营造的一个永远无法跨越的心的时空之中……
　　这一丝距离，就是永恒的鸿沟。
　　当赤水断抬起手来的时候，杜维的脸色就已经完全垮了下去。他知道，自己的一丝机会已经流逝！
　　原本，杜维在请教过绿袍甘多夫之后，知道了圣阶强者可以掌握时空规则，但是也只是限于自己掌握的规则！如果一个圣阶强者，落入了对手营造出来的另外一个“规则”里的话，纵然是圣阶强者，也不容易脱身！
　　当然了，白河愁这种变态除外，因为他已经到达了“破画”的境界。不管你时空里的规则如何，他直接撕裂时空！里面的规则在如何严密，也随着时空的撕裂而灰飞烟灭！
　　而如果没有达到白河愁的那种境界，落入了对方的规则之中，那么圣阶强者如果要脱身，就比拼的是实力了！
　　杜维的实力不如赤水断，远远不如。而且，他的这个“时空之轮”还并不是真正的圣阶力量。要束缚住赤水断，杜维当然不会认为这么就能做到。
　　所以，他祈求的，就是能哪怕禁锢住他一点点时间！哪怕只是一个瞬间，一个呼吸那么短的时间就足够了！
　　（毕竟，“时空之轮”不是真正的圣阶啊……）杜维心中哀叹了一声。
　　赤水断的虽然在瞬狱箭射中自己的最后一个瞬间脱离了杜维的禁锢，可是一个八级魔法师的爆发出来的全部精神力，还有平日里杜维无数个日日夜夜储备下来的魔力，是何等的惊人？
　　甚至可以说，撇出“圣阶”的对规则的领悟境界不说，单纯的比拼魔力的量，这一箭之中蕴藏的力量，就算是赤水断也绝对不愿意用肉身去挨一下！
　　一根手指轻快的点在了瞬狱箭这朵流星的尖端！赤水断神色凝重，忽然就身子一口气往后连连退了七八步，而后他的之间飞快的旋转了起来，一丝斗气在他的之间激射而出，却并不强烈！相比瞬狱箭之上蕴涵的狂暴的力量，赤水断指尖的斗气，显得尤为渺小……
　　可就是这么细微的一指之力，飞快的旋转了起来，带气了一团漩涡！就仿佛一到石盘，这么一圈一圈的飞速旋转的磨……
　　就这么眼睁睁的，那魔力膨胀得几乎要暴烈得瞬狱箭，被这漩涡带动着旋转了起来，狂暴的魔力却在这一圈一圈的旋转一种，一点一滴的被磨去！每旋转一圈，那魔力的波动就减弱了一分……
　　赤水断脚下退了七八步，当他退完最后一步的时候，他指尖的漩涡却已经不知道旋转了成千上万圈了！就仿佛削苹果皮，一层一层，瞬狱箭的光芒终于消失殆尽，在赤水断的指尖之下，最后一丝微弱的光芒，在化作尘烟而去……
　　蓬！
　　一声闷响，鲁高伸手轻轻一弹，弹破了瞬狱箭的最后那一点光芒，站在那儿，冷冷的看着杜维，眼神里说不尽的嘲弄：“小杜维，你还有什么招数可以使吗？哼……模拟出来的时空规则，毕竟不是真正的规则！你连圣阶是什么都还没有明白，就想用圣阶的力量来困住我吗？”
　　杜维魔力全部耗尽，全身虚脱，已经坐倒在了地上。
　　赤水断的冷笑之中，身子一晃就到了杜维的面前，手指在他额头轻轻一点，杜维的身子不由自主的就飘了起来，双脚离开地面，悬挂在赤水断的面前。
　　“杜维，你还有什么话说吗？”
　　杜维无力的哼了一声：“话？话是没有的，不过，赤水断，老子落在你手里了，杀就杀吧。”
　　“放心，我怎么会这么轻易杀了你呢？”赤水断语气一转，变得异常的“温柔”，可正是这种语气，却反而让杜维心中一寒！那种看似温柔，却充满了怨毒的神情，让杜维感到背后一股凉气直接冲到了头顶。
　　赤水断轻轻一指，点在了杜维的额头眉心，低声道：“我知道你这个家伙很狡猾，就先破了你的魔力……哼，一个失去了魔力的魔法师，谅你也弄不出什么花样来了吧。”
　　说完，指尖一点光芒闪烁，很快就没入了杜维的眉心！
　　杜维就感觉到脑海深处陡然剧痛！他闭上了眼睛，就感觉到一股强大的精神力冲入了自己的体内，疯狂的冲刷着自己的神经！这种痛苦，对于魔法师来说，简直比任何酷刑都难以忍受！
　　那种霸道疯狂的力量，让杜维几乎觉得自己的神经都要断裂了，仿佛自己的脑袋陡然膨胀成了几倍那么大。
　　强烈的痛苦之下，让杜维的心灵已经失守，赤水断轻易的就捕捉住了杜维的精神力的波动。原本就已经消耗殆尽的杜维，残留下的精神力极为微弱。赤水断的法力，顺着这一丝波动，很快就侵入了杜维的意识空间。
　　而此刻，杜维全身颤抖，汗如雨下，双目紧闭，牙齿死死的咬着嘴唇，鲜血已经从他口中流出。如果不是这么死死咬着嘴唇，杜维已经经受不住这酷刑而惨叫出来了。
　　那一丝魔力，很快就进入了杜维的意识空间，赤水断嘴角挂着冷笑，既然捕捉住了杜维的意识波动，那么他接下来，就微微的一法力，一股法力就直接灌了进去！
　　这种做法，如果换做了其他的魔法师，被外人侵入自己的意识空间，陡然冲撞之下，立刻就会被对方控制住，重了，直接摧毁意识空间，从此变成没有意识的白痴。就算轻了，也会被对方轻易的掌控，从此成为对方的傀儡——就好像是签订了灵魂契约那样！
　　可赤水断自信满满，他虽然不会真的让杜维现在就变成白痴，因为他还有事情要杜维去做。可是在对方的意识空间里留下自己的法力印记，从而彻底控制住杜维，这才是赤水断的目的。
　　一股法力倾注了进去，赤水断原本嘴角的笑意却忽然消失了……
　　“夷？”
　　他就感觉到，自己注入的这一丝法力，侵入了杜维的意识空间之后，却不知道怎么的，忽然就消失了！犹如往大河里扔进了一块石头，激荡起了一点浪花之后，就沉得无影无踪！
　　这个小子，难道还有什么压箱底的后招？！
　　……
　　此刻在杜维的意识空间里，因为之前的精神力抽取一空，空荡荡的意识空间之中，深层的那一粒力量的种子，依然在隐隐的旋转。而这时候，鲁高的一丝法力进入，却仿佛刺激了这粒种子的运转，注入的这一丝法力，非但没有能够轻易的占据杜维的意识空间，却在力量种子的旋转之下，只是一个功夫，就没入了那一粒力量的种子之中！
　　毕竟这一粒力量的种子，是来源于白河愁。
　　而赤水断，很不巧的，他是白河愁的师弟！修炼的法术也好，武技也好，都是大雪山的一脉！
　　原本白河愁的这一粒种族给了杜维之后，杜维靠着它修炼，只要勤奋，将来到达突破的临界点的时候，只要能参透这一粒圣阶强者留下的种子之中的力量规则的奥秘，就可以自然的领悟圣阶了——而普通人，要想晋级圣阶，则要靠自己去凭空想象和领悟。
　　可是，却也有一个弱点。
　　毕竟白河愁当初给杜维的只是一粒极为微弱的圣阶力量的种子……虽然这一粒种子在杜维的意识空间里引发了杜维的实力增长，每次杜维的魔力耗尽，或者是修炼的时候，都能摧发种子的旋转，激发出新的力量……
　　可正如一口水井，你总是打水，过于频繁的话，说不定某一天也会枯竭！
　　毕竟，这一粒种子不是杜维自己的，而是外来的“无根之物”。
　　可赤水断的法力进入，却正好形成了巧合！他的法力和白河愁同出一脉，同样也是圣阶强者，这一股法力侵入之后，却犹如同源汇合，非但没有伤害到杜维，却反而瞬间就自然的溶入到了杜维的那一粒力量的种子里！（如果换一个圣阶强者，只怕已经直接冲垮了杜维的意识空间了。可偏偏赤水断的力量和白河愁是来自同一脉。）
　　只可惜杜维现在已经进入了半昏迷的状态，否则的话，只要用自己的精神力搜索一下，就会惊喜的看见，自己的这一粒力量的种子，似乎变得强大了很多！！
　　赤水断一惊之下，发现法力无效，心念一动，手指一点，再次一股法力就逼了进去……
　　可随后，却看见杜维毫无半点反应——这个情况，就连赤水断也有些摸不清头脑了。
　　毕竟，他虽然狡诈，也并不知道自己的师兄白河愁留下了一粒力量本源的种子给杜维。自己连连的注入法力，等于给这里种子加倍的“灌溉”了！
　　赤水断心中不禁有些烦躁起来，又一口气连催动了三次法力，每一道的力量都渐渐加强。可是无一例外的和之前一样，自己充沛的法力进入了杜维的意识空间，就瞬间消失！
　　就在赤水断眼神里露出一丝狠历之色的时候，杜维却忽然睁开了眼睛，哇的一声，喷出了一口鲜血来。
　　两人距离得如此之近，这一口血自然就要喷到赤水断的脸上。赤水断哼了一声身子一闪，退到了几步之外，而他的手指离开了杜维，杜维的身子也重重摔在了地上。
　　杜维幽幽醒来，只觉得脑子里涨痛不已。
　　这也难怪，在赤水断的连连“灌溉”之下，白河愁留下的那一粒微弱的力量本源的种子，却越发的强大了起来！原本杜维只是一个八级魔法师，意识空间要容纳这么一个强大的圣阶力量的本源，就显得太过狭窄了。这种头昏脑张的感觉，也是意料之中。
　　赤水断连续几次施为无效，刚才又放开了杜维——他毕竟也是自负之人，心中虽然觉得疑惑，不过杜维这个家伙一向古怪。赤水断心中一转，就想：哼，就算你的精神力有些古怪，我现在也没心思研究这些，反正你在我手里，就算不控制你的精神，凭借我的本事，还怕你跑了吗！
　　而自负的赤水断却不知道。自己的这个无心举动，却给杜维带来了多大的变化！
　　……
　　这时候，听见了动静的商队里的其他人，终于有人围了过来。眼看商队的临时首领被人打倒在的，满身鲜血，这些商队里的人也不乏精壮和有勇气之人，立刻就有人拔出了挟带的弯刀，对着赤水断喝道：“什么人！偷袭我们的首领！”
　　赤水断冷笑一声，头也不回，反手就抬手虚劈了一记。
　　噗噗几声，站在最前面叫得最大声得几人，同时脖子上迸发鲜血，头颅冲天而起，尸体软软倒下。
　　后面的人惊骇之下，只吓得腿都软了，看着赤水断，犹如魔鬼一般。
　　“蝼蚁而已，也敢来打搅我的心情。”
　　赤水断回过身来，看着剩下的几个人。那剩下的几个人解除到他的眼神，都是心中一寒，不由自主的就心中畏惧，同时发了一声喊，掉头狂奔。
　　“哼。”赤水断远远的挑了挑手指。
　　砰砰几声，还在奔跑的几人，同时身体暴烈，上半身变成一团血雾，爆体而死。
　　发泄了心中的一丝焦躁之后，赤水断对地上的杜维和乔乔两人召了召手，两人的身体就飞到了他的身边，赤水断一手一个，捏住两人的脖子，然后带着一声诡异的轻笑。周身一道银光闪烁之后，三人消失在了空气之中……


第四百一十九章 【杜维的依仗】
　　杜维感觉自己仿佛是经历了一个漫长黑暗。他感觉自己的意识极为虚弱，忽醒忽晕，断断续续，昏迷和短暂的清醒，轮流折磨着自己的神经。
　　终于，当这种感觉渐渐消散，杜维恢复了一丝知觉之后，却感觉到自己全身虚脱了一样，就连抬起一根小指，都仿佛能牵引得全身剧痛。
　　恢复了对外界的感观之后，杜维立刻就察觉到身下在颠簸，周围一片黑暗，可是却能听见外面隐隐的传来风的声音。
　　杜维努力的清醒了一会儿，终于辨认清楚，自己此刻置身在一个大木箱子里，身子蜷缩成一团，虽然虚脱，却也感觉到了旁边还有一个人紧紧的压着自己。
　　这个木箱并不大，两人互相挤压着，杜维凭借对方身上的气味和身体的柔软感觉，就辨认了出来，这是乔乔。
　　心里稍定了一些。
　　至少，现在自己还活着，而且，那个赤水断还没有杀了乔乔。
　　努力的睁开眼睛之后，杜维觉得自己的嗓子仿佛被什么堵塞了一样，费了好大的力气，才挤出了一个声音：“乔……乔……”
　　这声音，让杜维自己听了都骇然。嗓音颤抖得不像样子，仿佛连说这么简短得两个字，都已经耗尽了自己的全部精神！
　　这个状态，让杜维的心中透凉，他赶紧尝试检查一下自己的魔力，可是结果，他刚刚试图凝聚一下精神力，却立刻就感觉到脑子里猛然一阵剧痛传来！这痛感是如此的强烈，以至于他差点儿就晕了过去！就仿佛有人在脑子里狠狠的撕裂什么东西一样！
　　而杜维更加绝望的发现，自己的精神力，居然半点都凝聚不起来！自己从前引以为豪的魔力修为，居然仿佛半点都不剩了！
　　我……我居然变成了一个废人？！
　　这是杜维的第一个念头。那个可恶的赤水断，用什么办法，废掉了自己的修为？！
　　杜维并不知道，他现在的这种状态，倒是和赤水断没什么关系——不，严格说来，倒反而要感激赤水断呢！
　　此刻就在他的意识之中，因为过渡灌溉而成长的力量种子——此刻已经完全蜕变进化成了一团力量本源！！虽然比真正的圣阶强者的力量本源，还显得驳杂了很多，还不够纯粹和凝练，但是身为一个还没有踏入圣阶的人来说，能拥有这种东西，就等于已经站在了圣阶的门槛之上！
　　而造成杜维现在无法凝聚精神力的原因也很简单——骤然膨胀的力量本源，已经充斥了他的整个意识空间！因为之前已经消耗完了所有的精神力，使得杜维的意识空间已经被掏空。
　　在掏空的状态下，力量本源的骤然膨胀，使得原本的意识空间，却变得太狭窄了。
　　就仿佛一个小小的杯子里，却被强行灌输进了一大桶水！如果是普通人，对这种“福气”也是消受不起的，早就直接意识崩溃而变成白痴了。
　　幸好任何魔法师在修炼的过程里，对自己的意识空间的修炼都是非常注重的。而杜维的修炼方法更是和常人不同。星辰魔法的冥想方式，使得他的意识空间比其他魔法师更加坚固和充满了扩张的潜力。
　　在力量本源骤然扩张之后，原本的意识空间还需要时间来慢慢的适应才行。而在充分的消化这力量本源带来的好处之前，杜维此刻就感觉到自己的脑袋里仿佛被塞进了一个大麻袋，完全塞满了，一点精神力都别想凝聚起来。
　　可怜杜维还以为是赤水断对自己做了什么手脚，哀叹了一声之后，才听见旁边压在自己身上的乔乔传来了一声轻轻的“嗯”声。
　　杜维强忍周身剧痛，努力的挪动了一下身子，凑到了乔乔的耳边，低声呼唤了几声。
　　他闻到了乔乔身上的血腥气味，知道乔乔受伤太严重，这会儿恐怕是已经陷入了昏迷。
　　他心中暗恨这赤水断的狠毒，用颤抖的手指，朝着怀里摸了进去。这一摸，心里一松，幸好，鲁高虽然把自己手指上的储物戒指拿走了，但是缝在自己里面衣服上的一个魔法储存袋却没有被他拿走。
　　在魔法储存袋子里，杜维摸出了剩下的最后一点“青春不老泉”来，给乔乔吞下了几滴。
　　就这么几个简单的动作，杜维就已经疼得周身汗如雨下，内衣都被湿透了。全身的这种虚脱感，使得每一分动作，都让他疼的脸上肌肉扭曲。
　　收好了青春不老泉之后，杜维还强忍剧痛，伸手摸了摸乔乔的手脚，将她手脚断骨的地方检查了一下。毕竟也不是第一次受伤和处理伤势了，杜维很快就在黑暗之中摸索着，将乔乔的断骨的位置扶正。
　　接下来，就等着青春不老泉来缓缓的恢复乔乔的身体了。
　　做完了这一切，杜维靠在那儿喘息，心里仔细盘算着自己现在的处境。
　　忽然，杜维就感觉到自己身下的颠簸停了下来。
　　然后，头顶传来了动静，很快，有人从外面打开了这个箱子……
　　强烈的阳光从外面照着进来，让已经习惯于箱子里黑暗的杜维下意识的闭上了眼睛，尽管如此，眼睛依然在强烈的阳光照射下，刺痛得忍不住流出了眼泪来。
　　“哼，这家伙，吓的哭了？”
　　头顶一个不屑的声音。
　　杜维心里恼火，立刻昂起头来，费劲的用沙哑的声音道：“谁哭了！蠢货。”
　　“啊哈，还有力气说话！”随之这个声音，杜维已经看清了声音的主人。
　　一张刀疤脸，带着恶毒的眼神。
　　很快，杜维和乔乔就被人从箱子里提了出来，丢在了地上。
　　这里是一个小小的绿洲，眼前是一眼泉水，周围有几棵沙漠里少见的胡杨树。
　　自己和乔乔刚才就被人塞在箱子里，在两匹骆驼之间架着一路走来的。
　　此刻周围有大约十几个人，看那模样和打扮，都是和之前那匹马贼一样，显然是赤水断的手下了。
　　杜维的打量众马贼的眼神，似乎让他们有些不爽，立刻就有人冲了过来，在杜维的胸口踢了一脚，把杜维直接踢翻在了地上，冷笑道：“你看什么！哼！之前那个女人不是把我们的兄弟打的很惨吗！告诉你，遇到了我们的大首领，就是死路一条！”
　　杜维被这种小杂鱼一样的人物踢了一脚，也不气恼，只是挣扎着又坐了起来，脸上带着淡淡的笑意，看着这个家伙。
　　“你看什么！”
　　这个马贼被杜维的眼神惹恼了。
　　“我会杀了你。”杜维的声音不大，嗓音沙哑，但是这语气却出奇的平静：“只要我不死，我就一定会杀了你。”
　　马贼被杜维的这种“嚣张”惹火了，一脸狰狞的上来就要再踢大杜维。
　　就听见后面传来了赤水断冷冷的声音：“都退开吧。”
　　赤水断分开了众人走了过来，站在杜维的面前，这个家伙依然穿着一身黑袍子，眯着眼睛，仔细的盯着杜维看了一会儿，然后微笑道：“很好，果然不愧是郁金香公爵。你很好……就算是落难的老虎，也的确不该被杂狗欺辱。你毕竟是一个有身份的强者，刚才的事情，是我手下的这些人有眼无珠。”
　　说完，他嘴角闪过一丝狰狞的冷笑，头也不会，随手往后一点。
　　蓬！
　　刚才用脚踢杜维的那个家伙，一个脑袋陡然就仿佛被人打了一棍子的西瓜一样，砰的一声爆裂了！
　　尸体软软的倒在地上，而周围其他的马贼，都惊恐的看着自己的首领。
　　“都听好了。这个人，就算是俘虏，也不是你们有资格来侮辱他的！他，只属于我！只有我能对他动手！你们……没有资格，明白了吗？”
　　赤水断的声音冷列，周围的人都赶紧战战兢兢的答应了。
　　随后，赤水断挥了挥手，这些人赶紧远远的退开。而赤水断则亲手将杜维扶着坐了起来，然后在他面前伸出一只拳头，掌心朝下，一松……
　　叮！
　　几枚戒指落在了地上，都是杜维的东西，其中一枚是五彩石戒指，另外两枚则是储物戒指。
　　“这些都是你的东西。”赤水断微微一笑：“现在，杜维，我想你应该知道我想要什么东西吧？”
　　杜维心里一动：“你，想要……月下美人？”
　　“不错。”赤水断笑了笑，他轻轻拍了拍杜维的脸，笑容里带着狰狞的味道：“你放心，杜维，我不会杀了你的。我想，月下美人在你这里……你也应该和蓝海悦那个懦夫学了不少本事吧？大雪山的巫术，你学了多少？哼……所以，你一定知道大雪山上的那个‘诅咒’对吧？很好，因为这个诅咒，我是不会杀你的……但是，别忘记了，我不杀，别人可以杀！这里有我十几个手下，随便一个，都能直接要了你的命！所以呢，你千万不要觉得你有什么依仗就可以和我耍诡计！”
　　杜维哼了一声：“如果我不答应呢？反正落在你手里，我是死路一条。”
　　“没错，是死路一跳。”赤水断也不隐瞒，他嘴角的微笑含着怨毒：“杜维，你应该知道，你我之间的仇恨放在这里，无论如何我是绝对不会饶了你的命的！就算我说要饶你，你自己都不会相信，对吧？”
　　“不错。”杜维苦笑。
　　从任何角度上来说，赤水断都是非杀自己不可的。
　　“所以，我也不和你绕圈子！你是非死不可！不过呢，怎么死，那就有很大的差别了！你是喜欢经受无数折磨，求生不能，求死不得呢？还是干脆一点，给你一刀，直接给你一个痛快，免得遭受那零零碎碎的痛苦？”赤水断的笑容里恶意越发的明显：“我想，你是聪明人，应该明白我的意思吧。”
　　杜维哼了一声，他仔细的想了会儿，眼神里终于流露出了绝然：“好吧，赤水断，你要月下美人，我可以给你。可是我不明白……我这几个储物戒指都到了你的手里，虽然储物戒指有我自己的魔法印记，别人打不开……但以你的本事，破解并没什么困难吧。你自己拿就可以了，何必和我索要？”
　　赤水断眼睛里露出了笑意，：“小杜维，别和我玩儿什么花招了。这把月下美人，一直在蓝海悦那里！这把剑里蕴藏了什么秘密，我相信那个家伙，既然把剑给了你，里面的秘密也一定告诉了你，对吧！！”
　　顿了一下，赤水断的眼睛里露出了一丝恨意：“哼，当年老师把这把剑只传给了蓝海悦那个家伙，里面的秘密，也只告诉了他一个人。可是却没想到，蓝海悦是一个懦夫！！白河愁虽然厉害，但是这把剑里据说蕴藏着我们大雪山最强大的力量的秘密！蓝海悦那个家伙，如果早早开启这把剑的秘密，还用害怕白河愁那个家伙吗！哼……”
　　说完，他蹲了下来：“杜维，这把剑的秘密，你知道的，对吧？告诉我，我就给你一个痛快！我赤水断可以发下大雪山最毒的试验，以大雪山的诅咒术来发誓，只要你告诉我，我就给你一个痛快！让你毫无痛苦的死去，如何？”
　　杜维眼珠转了转，忽然语气古怪的反问了一句。
　　“如果……我不想死呢？”
　　？
　　赤水断愣了一下，随即放声笑了出来，然后摇了摇头，看着杜维：“人死之前，总是贪恋生命的，想不到你郁金香公爵也是这样！哼，杜维，你到了现在这个境地，还有什么资格还求我让你活命？”
　　杜维咳嗽了两声，然后抬起头来，盯着赤水断的眼睛：“是吗？赤水断！你儿子，赛巴斯塔，你还想不想要回他的命？”
　　赤水断愣了一下，语气有些不屑：“哦，赛巴斯塔他落在了你的手里吗？哼，那个废物，我如果还顾念他的话，我会把他留在后面的炮灰队伍里吗？杜维，你以为我赤水断是那种为了儿女私情就会坏了大事的人？哼，那个小子，虽然是我儿子，也不过是我的一个试验品罢了！可惜……却是一个失败的次品！！”
　　眼看这点不能打动对方，杜维却丝毫不惊慌。
　　不慌不忙的，他悠悠道：“好，就算你不在乎这个……那么，真正的‘完美体’的秘密，你想不想知道？”
　　赤水断眼角肌肉一条，不由得往前走了一步。
　　杜维把对方的表情变化捕捉在了眼里，不慌不忙继续又扔出了最后一个重磅炸弹：“还有！古兰修老师的遗书，你想不想看？”
　　这话一说，赤水断直接就脸色狂变了！！
　　他陡然大叫一声，上前一把抓住了杜维的衣襟，将他提了起来！
　　“你！你说什么！老师的遗书？你……你刚才称呼说的是什么？你说‘古兰修老师’？？你居然说‘老师’？？？你居然喊他‘老师’？！”
　　杜维被赤水断抓住衣襟晃动，全身都在剧痛，此刻却强忍着，用不慌不忙的腔调，稳稳的回答道：“不错！赤水断，事到如今，我也不隐瞒你了！我就是古兰修老师收下的最后一个关门弟子！老师临终还留下了遗命给我！算起来，赤水断，我可是你的小师弟啊！”


第四百二十章 【“不后悔”】
　　“第，第四个弟子。”
　　赤水断心神大乱，盯着杜维，眼角肌肉乱跳，声音嘶哑：“你，有什么证据！”
　　杜维摇了摇头，他勉强支撑着自己的身体，拿起了地上的一枚储物戒指，随后从其中取出了一件东西。
　　这是一块四方形的石板，上面隐隐的还沾染着已经发黑了的血迹。之间石板之上满是凄厉的划痕，显然是人用手指硬刻上去的。此外还有指甲抓过的痕迹，显然是抓的人力气极大，居然用血肉之躯，在这石板之上都硬生生的抓出了痕迹来。
　　“这东西，就是古兰修老师的遗书。”杜维叹了口气，放在面前。
　　这石板正是当初杜维在吉利亚特城的总督府地下迷宫里那个暗室之中看到的，古兰修临死之前在地面上用手指刻出来的那份遗书。杜维觉得，堂堂一代巫王的绝笔，自然不能轻易的丢弃，所以后来就一直收藏了起来。想不到，今天居然也派上了用场。
　　说实话，什么“古兰修的第四个弟子”云云，之前杜维是丝毫没放在心上的。他内心里也从来没有真的把什么古兰修老师当作一回事情。毕竟，以杜维看来，我不过是无意之中发现了你的遗骨，你说要收我当徒弟——我可还没答应呢！
　　不过现在，面临生死关头，自然情况就不同了。毕竟，根据杜维所知的，这蓝海悦也好，赤水断也好。虽然性格各自不同，但是当初对于恩师的感情还是极深的。
　　就算是赤水断这人现在变得狠毒残酷，可是他这些年，无论是潜入罗兰帝国篡去军队里的高位，作威作福，为祸一方也好。可终其根源，他也只是想积攒实力，将来有机会找白河愁报仇！
　　为自己的老师报仇！！
　　所以，赤水断或许已经变得六亲不认，但是对于古兰修，却终究是有感情的。
　　杜维取出了这东西之后，心中就默默念叨：古兰修啊古兰修，你虽然遗书里说要收我为弟子，可是我却从来没有叫过你“老师”，今天被你这个狠毒的徒弟逼的无路可走了，才拿你出来当大旗的，不过我好歹总算也叫了你一声老师了，你在九泉之下，可要保佑我啊。不然的话，你这个三徒弟，可就要杀了我这个四徒弟了。
　　赤水断原本神色还有些怀疑，双手捧起了这块石板，可刚看到上面的第一句话：“最后一次试验成功了……可是结果却证明了我的失败，白河愁，我最优秀的弟子，你才是正确的……”
　　看到这里的时候，这划痕字迹入石三分，虽然显然是临终绝笔，略显潦草，但是拿苍劲有力的痕迹，却赫然正是自己从小就看熟了的老师的手笔！古兰修的笔记，那是赤水断据对不会看错的！
　　看到这熟悉的笔迹，赤水断心中再无半点疑惑，忽然就口中发出了一声惨绝人寰的悲呼，双手将这石板轻轻放在地上，然后退后一步，扑通一声，双膝跪倒在了地上，以额触地面，就听见砰砰砰砰的声音！
　　堂堂赤水断，此刻面色之中满是无尽的悲怆，居然双目之中流出了血泪来，口中的哀嚎犹如受伤的野兽，那声音极是凄惨！
　　“老师！老师！老师啊！！！！”一个人如此残暴的恶人，却犹如杜鹃啼血一般，血泪齐下，真情流露，样子真是说不出的凄惨恐怖！
　　杜维无力的靠在身后的木箱之上，面色虽然不动，可是暗中却无时不在拼命试图凝聚自己的精神力。
　　幸好的是，在醒来之后，那种脑中涨痛的撕裂感觉已经缓和了很多，此刻虽然依然觉得虚脱，但是经过努力，一丝微弱的精神力，终于被杜维凝聚了起来。
　　他眼睛仔细的盯着赤水断，丝毫不敢放松。
　　赤水断痛哭流涕了一会儿，双手重新捧起这石板来，然后细细的将这古兰修的临终绝笔一口气读了下去。
　　可当阅读到最后，只见石板之上赫然刻着这么一句：
　　“有朝一日，上大雪山，告诉白河愁，虽然他击败了我，夺去了巫王的位置，但是我一生，从来没有后悔过有他这么一个徒弟！”
　　读完这一句之后，赤水断明显脸色大变，跪在那儿，忽然身子一晃，手指不觉一松……啪的一声，这石板从他手里跌落在地上。原本就是已经几十年前的东西了，早已经有些腐朽松动。这么一丢，顿时就跌落在了地上。
　　石板喀嚓一声，裂成了几块！
　　赤水断脸色复杂，那种伤痛之余，却另外有一股隐隐的悲愤生了出来，这悲愤在他脸上越来越浓，最后又化作了一股戾气！！
　　“不后悔！哈哈！不后悔！！老师，你居然说不后悔！！！”赤水断陡然跳了起来，捏紧拳头，对着天空，尽全部力气大声咆哮，声势犹如雷鸣一般，愤怒的吼叫：“老师！到了临死，你居然还说不后悔！！！你说白河愁是你最优秀的弟子！！！那我呢！我算什么！！我算什么！！我赤水断在你心中到底算什么！！！！！！”
　　咆哮到最后，他忽然身子一个踉跄！
　　以他这种水准的大陆顶尖强人，身上又没伤，此刻却居然连站都站不稳了，显然就是情绪激荡波动到了极点，思维都有了些混乱。
　　终于，他口中发出了一阵大笑之声。先是桀桀的冷笑，最后变成了哈哈狂笑。这声笑声越来越大，越来越显得狂乱！最后，笑声之中，充满了暴躁和愤怒！！！
　　“不后悔！！不后悔！！你不后悔！！哈哈哈！！他抢了你的宝座，把你打下雪山绝顶！还险些就杀了我！！让我犹如丧家之犬！！你居然还说不后悔！！你居然还说他是你最优秀的弟子！！！！哈哈！哈哈哈哈！！哈哈哈哈……我赤水断算什么！苦心经营几十年！我算什么！算什么！！！”
　　这狂吼之声直冲云霄，周围远远的那些马贼被惊动了，就有人忍不住靠了过来，眼看他们的首领在发疯，脸上又是眼泪又是鲜血，都惊呆了。
　　就有人忍不住呼唤了一声：“首领，你……”
　　“我？我什么！！”赤水断陡然回身，满脸的狂乱暴戾之色，看着那出口呼唤自己的手下，面色狰狞。忽然就抬起手来，对着他用力一劈！
　　噗哧！
　　一道风刃飞快的射了出去，可怜那个好心的马贼，在这一劈之下，顿时从头到脚，身子被劈成了两半！血肉喷洒，两半残尸倒在地上！
　　其他的马贼都惊呆了，不知道这位喜怒无常的首领到底又哪里被惹怒了，有反应快的人，赶紧就连连后退。
　　狂躁之中的赤水断，此刻胸中一股郁结了几十年的怨气，此刻陡然被激发了出来了，看着眼前的这些人，不由得心中生出冲天的怒气和杀气！
　　“都去死了吧！！”
　　他忽然一声狂吼，身子犹如大鸟一样凌空飞跃而去，人在空中，双手对着远处两个马贼用力虚抓。
　　波波两声，那两个家伙脑袋立刻开花，脑浆和鲜血迸发出来，倒地不活了。其他的人这才醒悟过来，首领只怕是发疯了。所有人都惊呼着四面八方逃窜开去。
　　可是赤水断纵然发疯，实力岂能是这些蝼蚁一样的马贼能比拟的？
　　他身子一闪，就到了跑得最远的一个手下的身后，伸手对着那人后背一抓。噗的一声，手掌穿胸而出，将那人的心脏都抓了出来，在手里用力一捏就挤爆。
　　再转过身来，看着剩下的那些手下，一脸的煞气，犹如一个杀神一般！
　　“哼，老家伙都说了不后悔了！我还留下你们这些废物，搞什么计划！做什么布局！！一切都是白费了！！所以，你们就全部都去死吧！！”
　　……
　　杜维靠在木箱之上，他已经拼命凝聚出了一丝精神力来。
　　就听见远远的，那些马贼不时的传来凄厉的声声惨叫。显然已经一一被赤水断格杀了。
　　杜维心中也是有些紧张，没想到这赤水断看了古兰修的遗书之后，却居然是这种发疯的反应。
　　终于，就听见声声脚步，赤水断从远走来，他一身的黑袍都已经被染红，身上沾染着血浆，还有些许碎肉，双目赤红，模样可怖之极！
　　那森然的眼神落在了杜维的身上，似乎已经毫无人性，剩下的，这眼神里只留下了一个信息：
　　杀！
　　……
　　杜维看着赤水断已经失去了理智，这么一步一步的走向了自己。
　　他面色沉重，深深的吸了口气之后，此刻他周身的精神力，十成里只剩下了不到一成，没有别的选择之下，杜维只能做出了唯一的选择……
　　赤水断距离杜维还有十几步之遥，就在他迈出第二步的时候，忽然就听见杜维的口中，响起了一阵悠扬的歌谣……
　　杜维无力的靠在那儿，身子虚弱，双目都闭上了，可口中却一字一字，清晰的吐露出了一段奇异的发音，随着这发音，那曲调怪异的歌谣，却偏偏听上去是那么的让人心醉……
　　歌谣的声音，仿佛带着奇异的魔力，使得赤水断往前的步伐，不由得一点一点的慢了下来。当这个杀神走到了第五步的时候，终于，不由自主的，他居然站在了原地！
　　他眼神里的狂乱的煞气，一点一点的平静了下来，化作了一团茫然，失神的看着天空。沾满鲜血的双手也垂落下来，忽然脸上的表情之中，就闪现出了一丝诡异的温馨……
　　那悠扬的歌谣，落入赤水断的耳中。这个满身鲜血的杀神，就在这蓝天黄沙之中，静静的站在那儿，看着天空，脸上的那一丝温馨的笑容，一点一点的荡漾开来，也不知道是想到了什么。
　　这场面，如果让人看了，恐怕就会觉得诡异之极！
　　杜维此刻却难受到了极点！
　　他自从强行背下了落雪唱过一遍的精灵魔法“镇魂曲”之后，现在这是他唯一能使用的办法了。
　　只是这“镇魂曲”是以精灵族的语言来发音，而精灵族的语言，其中就蕴涵着很多很多古怪的音符，人类的口腔和嗓音构造根本无法发出的声音。杜维虽然记住了，但是这一唱起来，只唱对了大半，其中一小半的自己无法做到的发音，也只能含糊过去。
　　纵然如此，精灵族的这个镇魂魔法，也果然厉害，让杜维误打误撞，居然也弄出了三四成的效力来。
　　本来，以杜维和赤水断的实力差距，再加上只有三四成效力的“镇魂曲”，是绝对迷不住赤水断的。
　　不过这位圣阶强者，此刻早已经被老师的遗书刺激得心神大乱，就连心志也隐隐的迷失了（之前好端端的都差点站立不稳了）。不管你实力多强，这种情况下，这种迷惑人心灵的“镇魂曲”却是现在这时候，用来对付赤水断的最好的武器了！


第四百二十一章 【跟定你！】
　　果然，杜维全力一试，居然奏效，更是卖力的吟唱起来。
　　他口中唱着，看着赤水断终于站在那儿不动——杜维毕竟学的不全，法力也不够，能让赤水断站着不动就已经很难得了，要想像落雪唱出来之后，让人手舞足蹈，那就不是杜维现在能办到的了。
　　杜维勉强的站立了起来，虽然全身无力，此刻也不由得他不拼命了。周身剧痛，踉踉跄跄扶着箱子，爬到了乔乔的身边，用力将乔乔拉了起来。
　　期间，杜维几次眼前发黑欲晕倒，都是勉力支撑，口中的歌谣丝毫不敢停顿。
　　终于，顽强的将乔乔扶到了一匹骆驼上，骆驼的背上原本就挂着弯刀，杜维拔了出来，用力割断了绳子，尝试拉了两下，这骆驼却不动，杜维无奈，挥刀在骆驼的屁股上戳了一刀……
　　可惜杜维这下却是失算了。这骆驼本事马贼帮里驯养的，自然不会听杜维这个外人的指挥。这一刀戳在骆驼屁股上，顿时引发这畜生低吼了一声，身子一撞，就把杜维直接撞了出去。杜维毕竟重伤无力，一下被这畜生撞倒在地上。
　　一磕碰之下，原本还在吟唱的歌谣，却因为牙齿咬到了自己的舌头，顿时就嘎然而止。
　　骆驼的一声嘶叫之后，站在那儿发呆的赤水断，却已经骤然醒来了！
　　他缓缓的收回了望着天空的目光，脸色虽然依然平静，可那一丝茫然却已经全部褪去！
　　目光落在了杜维的身上，看着杜维手里捏着一柄弯刀，而乔乔趴在骆驼之上，赤水断冷冷的“哼”了一声，就已经知道杜维在搞什么鬼了。
　　杜维眼看赤水断已经恢复了理智，心中叹了口气，他知道已经失败，也不做无力挣扎，很光棍的把手里的弯刀一扔，苦笑了一声，却多看了那只骆驼一眼，心中叹息：唉，骆驼坏我大事啊。
　　幸好，恢复了理智的赤水断，眼神里的杀气也消散。他面色冷峻，缓缓走到杜维面前，冷冷的看了杜维两眼：“我倒没想到，杜维，你还有这种迷惑人心神的魔法啊。嗯，你刚才吟唱的那个歌谣，那咒语，我怎么从来没听过？”
　　杜维闭口不答，只是看着赤水断。
　　这强人似乎也没有逼问的意思，静静的看了杜维一会儿，眼神里似乎有什么迟疑不绝的样子，终于，他却悠悠的叹了口气，声音之中，居然透出难得的平和：
　　“杜维……老师他，临终之前，痛苦吗？”
　　这声音低沉，却依然带着丝丝的深情，却是仿佛竭力掩饰也掩饰不了的。
　　杜维心里叹息，看来纵然是这种残忍的凶徒，心里也总是有一些割舍不下的东西的。
　　“我不知道。”杜维摇头：“我找到的只是他的遗体，所以，他临终之前的样子，我并不清楚。”
　　随后，杜维大概把自己在吉利亚特城的总督府地下秘道里的发现，过程描述了一遍。
　　在杜维诉说的过程里，赤水断始终不发一言，就这么静静的听着，时而眼神里流露出一丝悲伤来，不过也只是一闪而逝。
　　等杜维说完，赤水断张了张嘴，嗓音有些颤抖：“我……我在罗兰帝国这么多年，在西北却从来不知道，原来老师他就在德萨行省。”
　　杜维叹了口气，看着这个凶人悲伤的样子，也不禁有些怜悯。毕竟，杜维当初从蓝海悦那里听来的故事里，这个赤水断当年并不是什么坏人。只是一个好胜心极强的武痴罢了。
　　也是师门的恩怨，这么些年来，为了报仇心切，才一步一步变得性子扭曲了起来的。
　　“其实，按照我的推断，古兰修……老师……他在德萨行省充任总督隐藏身份，实在三十多年前的事情了，大概是他刚刚被白河愁夺了巫王之位，假装身死而离开了雪山之后的事情。不过你，化名鲁高，混入帝国军队，却是在二十多年前的西北战争才崛起的。那个时候，古兰修老师却已经早就故去了。”
　　赤水断点了点头，仿佛低声自语一般：“不错，你说的不错。当初我混入帝国的军队里，正赶上了帝国和草原的上一次战争，我当时心中恨透了白河愁，也恨透了雪山上的那些屈膝投降白河愁的懦夫！就连这草原上的各个部族，居然也降服在了白河愁的淫威之下！我深恨这些叛徒，所以当帝国发起对草原的战争之时，我就毫不犹豫的加入了帝国的军队，战争之中，也杀了很多草原人，哼……还有几个大雪山派下来的萨满巫师，就是战场之上，死在我的手下的！！可惜……那个时候，我却不知道，原来古兰修老师早已经到了帝国里……”
　　说着，他眼睛里仿佛就要转出泪水来。不过毕竟是顶尖的凶人，只是一个呼吸之间，眼睛里的湿润就已经干涸，他冷静了一下，平视杜维的眼睛：“我再问你，老师的遗骨，你怎么处理了？”——说到最后，居然都有些声音含混不清。
　　杜维定了定神，低声道：“我已经把他的遗体葬在了吉利亚特城里，就在总督府之后……如果你愿意去看看的话，应该很容易找到的。”
　　“看看……”
　　赤水断低头思索了一会儿，等他再抬起头来的时候，已经一脸绝然，淡淡道：“人都死了几十年了，还有什么可看的。不去也罢！”
　　说罢，他忽然一把抓起了杜维的衣领，然后在他的身上用力一拍，杜维就感觉到全身一紧，仿佛手脚都被束缚了起来。
　　“你既然是老师的弟子，那么你应该知道，我现在用大雪山的斗气锁住了你四肢的关节活动，你如果不想变残废，就最好乖乖听我话吧。”
　　赤水断的声音再次冷漠了下来：“我现在是不会杀你了。杜维……虽然你我有大仇，不过，既然你是老师的弟子，而且，老师留下遗命给你，那么，我就带着你上一趟雪山，却找白河愁！哼，老师不是让你转告白河愁，他不后悔吗？那么你就当着他的面，把这些话转达了吧！”
　　杜维吃了一惊：“上雪山？难道你不怕……”
　　“我怕什么！”赤水断摇摇头：“哼，事到现在，我只觉得自己像是一个笑话！我积心储虑这么多年，可笑老师自己却不曾后悔。他都不在乎，我还在乎这些做什么！哼……”
　　他语气虽然硬挺，但是不难听出，其中却带着一股浓郁的怨气。
　　“我带你上雪山……不过，我虽然现在不杀你，但是那月下美人，你却必须给我！哼，报仇的事情就不要再提了。可是，那大雪山的隐秘，我求了一辈子，现在让我放弃，那是绝不可能！纵然不想报仇的事情。可这月下美人的秘密，我是势在必得！”
　　杜维默默无语。
　　现在不杀？那么看来以后还是要杀的……自己和赤水断之间的仇恨，可不是简单的一句“师兄弟”就能化解的啊。
　　不过，似乎这大雪山上的几个老怪物师兄弟之间，好像一直都有互相残杀的“优良传统”啊！自己现在变成了“小师弟”，说不得，也要把这个传统发扬光大？！
　　赤水断收拾了一下东西，却又看了一眼旁边骆驼上的乔乔，眼神里闪过了一丝凌厉。杜维看在眼里，赶紧就高声叫道：“你如果杀了她，那么月下美人的秘密，我就宁肯死也不告诉你！”
　　“哼！想不到你还是一个多情种子。”赤水断撇了撇嘴巴：“留着她的命也行！反也是一个和我不相干的人。”
　　说完，赤水断走到乔乔的面前，伸手在她的后心拍了一下。一丝光芒从他的掌心渗透到了乔乔的体内，昏迷之中的乔乔，轻轻的“嗯”了一声，这才悠悠醒转了过来。
　　赤水断从怀里摸出了一个瓶子，扔到了乔乔的怀里，冷笑道：“小丫头。杜维心中担心你的死活，已经求我饶了你了。这一瓶是大雪山上配制的伤药，你留着吧！不过你伤得这么重，有没有命能走出这个沙漠，那就和我无关了！”
　　乔乔愣了一下，随后看向了杜维，杜维苦笑一声，对乔乔点了点头，正色道：“他说的没错。乔乔……反正那个死人妖也想不到我们会分开……你离开了我，一个人小心一点，未必就会被他找到。”
　　杜维倒是不担心乔乔的伤，毕竟已经给她喂下了一些青春不老泉，用不了多少时间，乔乔就能恢复了。以她的实力，走出沙漠不是问题。而且，乔乔身上没有魔法印记，落雪要找到她，也没有那么容易。
　　乔乔似乎慌了一下：“你……你呢？！”
　　杜维微笑摇头：“这位赤水断先生，‘邀请’我和他一起去来一个大雪山几日游。这个旅程辛苦了一些，你就不用参加了。”
　　乔乔早已经熟知杜维的性子，越发是这种危险之极的事情，杜维就反而会用这种开玩笑的口吻。什么邀请云云，自然是被这个赤水断绑架劫持了。至于上大雪山，更是前途未卜。
　　乔乔焦急之下，带着慌乱的语气：“不！我和你一起去！”
　　杜维叹了口气，柔声道：“你这个丫头怎么如此死心眼！你跟着我一点好处都没有！而且你也帮不上什么忙！你且回去，找一个地方躲些天，等那个约定一过，死人妖找不到你，就什么事情都没有了。你跟着我，不过是累赘罢了。”
　　说到最后，故意语气就冷了下来。
　　乔乔却认定了杜维是以什么条件换取了自己的活命，况且她心中早对杜维心有所属，此刻让她离开，那是千难万难！
　　眼看乔乔还是摇头，杜维陡然就怒了，瞪着乔乔喝道：“你这蠢女人！我告诉了你了，你跟着我就是一个累赘！如果不是你的话，我怎么会跑到这种鬼地方来，被这个家伙抓住！你已经害我不浅了，我拜托你别继续跟着了！滚吧！远远的滚吧！！”
　　乔乔一呆，被杜维这一骂，却骂得愣住了。
　　她脸上露出惊讶的表情，痴痴的看着杜维……
　　赤水断不等杜维再说话，轻轻一提，就把杜维丢在了一匹骆驼的背上，却又在他的喉咙上轻轻一点，杜维立刻就感觉到一麻，再也发不出半点声音了。而随后，赤水断又忽然从怀里摸了摸，取出了一个造型奇特的小挂坠来，给杜维戴上。
　　这挂坠被赤水断轻轻一捏之后，顿时散发出了一团光芒，笼罩杜维全身，随后又消散隐去……
　　“这是我们大雪山巫术之中的‘束魂结’。”赤水断淡淡道：“你这个家伙花招很多，我先封了你的嘴巴，你那古怪的歌谣，就别想再唱了。至于这个‘束魂结’，我已经下了禁锢，这一路上，你是别指望在使用出一点魔法了！在你破解我的这个束魂结之前，你乖乖的当一个普通人吧！”
　　杜维知道在这个家伙的面前自己是无法反抗的，倒也不着急。
　　收拾完了一切，赤水断也牵过了一匹骆驼。
　　也不知道是有意还是无意，他走过的时候，脚下却正踏在了那块已经四分五裂的古兰修的遗书石板之上。
　　“波”的一声，在赤水断的一踏之下，石板顿时粉碎，化作了一堆粉末！
　　随后赤水断翻身上了骆驼，遥望西北天空，他心中默默冷言：
　　老师啊老师！多谢你的这一句“不后悔”！你既然不后悔，那么我……也可以从这几十年的重担之中……
　　解！脱！了！
　　从今开始，我不再是为了复仇而活的赤水断！
　　我是为自己而活的赤水断！！！
　　……
　　就在杜维和赤水断还有乔乔离开了那个小绿洲之后，大约过了有一天的时间，天色已经是晚上，烈日也落下。
　　沙漠之中的温度渐渐降低。
　　就在这绿洲之中，忽然闪过了一丝光芒来，时空被轻易的撕裂，一个人影从容走了出来。
　　月光和星光洒落在这人的身上，那明亮的眸子，却让漫天的星辰都失去了光彩。
　　“嗯？我明明感应到，这里有过强烈的魔力振荡，似乎有人在这里用魔法战斗过的痕迹啊……”落雪站在原地，却看见了远处，十几具死状恐怖的尸体，倒在地上——正是被赤水断亲手杀光的那些倒霉的马贼。
　　落雪随意踱了几步，眼神扫过四周，却忽然落在了地上。
　　他弯下腰去，从地上捡起了一枚戒指。
　　“五彩石头？”落雪怔了怔，随后微微一笑：“哼，杜维啊杜维，你又搞了什么鬼？你弄了那么大的障眼法下来，已经让我狠狠的‘惊喜’了一次啦！现在，又弄出这个场面来……”
　　落雪经过前些天的追踪，终于在最后，猛然醒悟了过来。
　　杜维只怕根本没有“完全”破解自己的魔法印记！而是只能做到分出一些来布置障眼法迷惑自己！
　　想通了这个关节，那么下面的追踪就变得容易多了。精灵王仔细辨认那无数魔法印记的感应，仔细分别，终于找到了其中的“杜维”，然后一路朝着西北追来。
　　只不过，前一天又被杜维弄出了十几个佣兵带着紫水晶在沙漠里到处跑，又浪费了落雪一些时间。最后追到这里来的时候，也已经晚了整整一天时间。
　　而现在，更让落雪惊讶的是，他心中已经确定了杜维的“魔法印记”，可是追到这里来之后，却意外的发现，杜维的魔法印记，居然完全消失了！！
　　落雪却并不知道，那是因为有同样拥有圣阶实力的赤水断，用了一个“束魂结”的巫术施展在了杜维的身上，这才使得杜维周身的所有的魔力全部被封印！
　　结果，却错有错招，反而让杜维身上的精灵魔法印记也被封了，使得杜维才真正的“摆脱”了精灵魔法的追踪。
　　落雪，也真正的失去了坐标。
　　落雪略微思索了一会儿，他猜测不到原因，不过也明白，事情多半是有些变化了。而且……地上的这么多尸体，也有些奇怪！
　　思索了一下之后，落雪微微一笑，悠悠自语道：“哼，杜维，不管你弄什么鬼，你一路过来，我已经确定了，你逃跑的方向是西北！我只要一路往西北追就可以了。你再弄什么障眼法，可就别想再骗过我啦！”
　　说完，落雪身子一闪，犹如一股轻风，人已经朝着西北的方向飘了出去……
　　……
　　驼铃阵阵，两匹骆驼之上，赤水断和杜维一先一后，就在这茫茫沙漠之上西进。杜维坐在骆驼之上，几次试图凝聚精神力，可是那“束魂结”果然有些古怪，尝试了几次无果之后，杜维也就放弃了。
　　倒是赤水断，坐在前面，却忽然回头看了杜维一眼，声音虽冷，却带着一丝嘲弄和戏谑：“杜维，你果然是个多情种子！那个小妞没有被你骂走，还跟在后面呢。”
　　杜维回头看去，果然，就在两人的后面大约几十米之外，一匹骆驼之上，乔乔坐在驼峰中间，脸色苍白，身子勉力支持，满脸倔强之色，却咬牙跟在后面……
　　皓月当空，风沙扑面，杜维看在眼里，只觉得这个一身是伤的女孩，那单薄而坚强的身影落入眼中，却是越来越深……
　　“唉……傻女人，傻女人啊……”杜维心中叹息。
　　这时候，赤水断倒是转过身来，操控骆驼略微满了一些，和杜维并行，看着杜维脸上神色，这个凶狠之人冷冷道：“杜维，看来你一番好意，这个小妞却没有领会啊！不过她受伤那么重，却还跟在后面，足见对你一番苦心了。哼……想不到，我大雪山门下，居然出了你这么一个奇才。”
　　杜维口不能言，也只好对赤水断翻了一个白眼。
　　赤水断嘿嘿冷笑了几声，忽然身子一动，人离开了骆驼背，犹如大鸟一般朝后飞去，瞬间就落在了乔乔的面前。
　　乔乔完全凭借一口气支撑，坐在骆驼背之上，身体受伤的地方，还没有恢复，在颠簸之余，更是痛苦。忽然眼看这个恶人飞到自己面前。乔乔惊了一下，随后却反而冷静下来——反正自己也不是对方的对手。
　　赤水断盯着乔乔看了两眼，看见这个少女居然面无惧色，心中倒也暗暗称奇，冷笑道：“小丫头，你一路跟着做什么？”
　　乔乔冷冷道：“你要杀就杀，只要我不死，就不会走的。”
　　赤水断却哈哈一笑，随后眼神里冒出一丝凶光来，抬起手来，却在那骆驼的额头一戳！
　　噗哧一声，骆驼的额头暴烈，顿时就扑倒在了地上。乔乔惊呼了一声，从骆驼背上摔在了沙里。
　　赤水断站在她眼前，冷冷道：“想跟着？那就自己走吧！”
　　说完，他就已经飞了回去，落在了自己的骆驼上，冷冷的看了杜维一眼：“走吧。”
　　杜维心中虽然有些恼火，不过却也希望，这样一来，乔乔就真的能离开自己，不要在后面跟着了。
　　可是，过了会儿，杜维回头看去，却看见夜晚的沙漠之上，后面的几十米外，那个倔强的身影，在沙漠之中，艰难的行走，虽然踉踉跄跄，可是却一刻不停！
　　杜维并不知道，借着那月光，乔乔苍白的面容，倔强的身影，就在这一刻，已经永远的印在了他的心中了……
　　那幽幽的眼神，在远处，使用一刻不移的盯着杜维，仿佛用无言的声音在告诉杜维：
　　我不走！我跟着你，跟定了！


第四百二十二章 【大雪山】
　　“大漠沙如雪，燕山月似钩。何当金络脑，快走踏清秋。”
　　杜维骑在骆驼之上，看着这茫茫大漠，不由得口中低吟。
　　旁边赤水断自然是不知道杜维吟唱的是前世的中文古诗，听了不懂，不由得皱眉问道；“你这是在背诵什么魔法咒语吗？我看着发音也真古怪。”
　　杜维听了，也只是漠然一笑，并不回答。
　　回头看去，数十米之外，那么倔强的身影依然深一脚浅一脚的跟着，偶尔一个踉跄，却又不屈不挠的爬起来。
　　看在眼里，杜维心中叹了口气。
　　已经又走了两天了。
　　原本杜维是被赤水断下了禁制，口不能言，不过到了第二天，赤水断却忽然又觉得带着这么一个闷葫芦走路，不免闷气，就把杜维的禁制解了，让他能说话。
　　杜维被人所制，开始的时候，能开口了，自然就免不了对赤水断刺激两句。比如赤水断的一身黑衣装扮，在杜维口中就颇有微辞：沙漠里，穿这种黑色的装扮，更容易吸收阳光之中的热量。
　　只不过，这些话，放在心里腹诽好了。杜维也不会真的说出来。
　　倒是赤水断，随口和杜维说起一些大雪山上的事情——很多时候，只是赤水断自己在说，杜维并不插口。看得出来，赤水断似乎被古兰修的遗书打击得不轻，情绪的转变过程，总免不了喜欢倾诉出心中的苦恼。
　　虽然从诉说的对象来看，杜维实在不是什么好的人选。不过赤水断在诉说的时候，态度都还算和气，让杜维也少吃了不少苦头。
　　“看来，那个小妞是不打算走了。”赤水断看着杜维默默寡言的样子，轻轻一笑，看了看身后：“只是我很好奇，她的伤势怎么会恢复得这么快？难道是你做的手脚？”
　　杜维依然不回答。
　　……
　　到了第四天，三人终于走出了沙漠。
　　眼看地面已经不再是黄沙满地，偶尔也能看见些许细草斑斑。让前些日子看那满目金黄已经有些看厌了的杜维，不由得心中松了口气。
　　赤水断似乎对这里很是熟悉，直接在这天晚上，找到了一处牧民聚集的部落，然后购买了一些食物和水——杜维原本以为赤水断会打开杀戒，杀人抢马。
　　却不想这个家伙居然只是和颜悦色的和那些牧民交涉——当然，花费的金币，却是从杜维这里拿过去的。
　　而似乎是故意的，在购买了食物和水后，赤水断居然买了三匹好马——三匹！
　　他自己和杜维一人一骑之后，又故意的把最后一匹马留在了后面，丢给了乔乔。
　　杜维看在眼里，也只是叹了口气：“赤水断，你到底想做什么？如果你想撇下她的话，我们只要加快速度，以你的本事，带着我走，她是绝对追不上的！”
　　杜维从内心深处，并不希望乔乔继续跟着了。
　　“我愿意。”赤水断淡淡回答：“我现在忽然觉得，有这个一个尾巴跟在后面，倒也不错。杜维，你的心思我自然知道。那个小妞也是知道。你不想她跟着是为她好。不过她要跟着，你心里也明白是为什么！”
　　说着，赤水断冷笑道：“我活了一把年纪了，这种事情，也很少遇到。既然遇到了，为什么不好好欣赏一下呢？”
　　杜维心中不禁有气：“哼，你现在的做派，可不像是那个我认识的鲁高将军啊！”
　　赤水断脸色一变，深深看了杜维一眼：“我现在是赤水断！只为自己活的赤水断！我喜欢做什么，就做什么！而且我忽然发现，这样的感觉很不错。”
　　杜维现在自然是没有什么本钱和这个喜怒无常的家伙叫板。
　　而在草原里走了两天之后，赤水断居然越发的变本加厉了。他每次换马买食物，或者露宿的时候，都故意给乔乔留下一些生活用品来。
　　到了最后，甚至干脆晚上露宿草原，生起火堆，他也会直接走到后面，也不管乔乔什么反应，一把就把她抓过来，扔在杜维旁办，然后冷笑道：“好一对情人，就让你们好好的再相处一些时间吧！因为……这机会恐怕不多了！”
　　这种时候，杜维只是一脸的冷漠，看着乔乔，低声道：“你知道不知道，这么跟着，对你一点好处都没有！对我也一点用处都没有！”
　　“我知道。”乔乔的回答很干脆。
　　杜维愣了一下：“那你还跟着做什么？！”
　　乔乔看着杜维的眼睛，她的声音有些轻柔：“那么我问你。当那个死人妖要抓我的时候，你知道不知道，你根本打不过他？你知道不知道，只要他忽然发狠，随随便便就能杀了你？”
　　“……我知道。”杜维叹了口气。
　　乔乔忽然嫣然一笑：“可是你还是带着我一起逃亡了……所以，现在我也一样会跟着你！”
　　杜维不禁有些语塞，过了会儿，指着远处：“那么你知道不知道，上了雪山，你可能会死在那里？这个赤水断最后肯定会杀了我，而你……也会死。”
　　“那就死吧。”
　　乔乔说这话的时候，看着火堆，一只小手轻轻的拨弄着一根柴火，语气轻柔，甚至就连眼角，都带着一丝淡淡的笑意。
　　杜维对这样的回答，真的无言于对了。他抱着头，苦恼的想了一会儿，终于仰面长叹一声：“唉……早知这样，我们还不如给那个死人妖抓住好了！”
　　乔乔又幽幽说了一句：“如果被他抓住了，我就自杀！就算是死，我也绝不离开你！”
　　……
　　杜维也并非没有尝试过逃跑。他也想到了下毒。
　　虽然不知道赤水断这种圣阶强者的本事，是不是到了百毒不侵，不过……如果让他喝下“时光流逝”，杜维不信他就能真的扛得住！
　　可是赤水断毕竟是老江湖了。一路之上，他看似对杜维还算和气，可无论是衣食住行，都很谨慎。吃喝方面，也只吃自己经受买的东西，绝对不让杜维有机会插手。
　　杜维甚至也想了一些花招，自己主动弄了一些肉食来烧烤，指望能骗赤水断吃下去。
　　不过几次作为，赤水断却丝毫不在意，每天只吃一些他自己购买的清水和面食——一进草原之后，这个家伙就不沾荤腥了。
　　杜维纵然烧烤的水平再了得，赤水断也是就当没看见。
　　到了最后，杜维都眼看没办法，忍不住就问他：“你是不是知道我在食物里下毒了？”
　　赤水断咧嘴一笑，看着杜维，眼神里带着嘲弄：“杜维，别人不了解你，可我却太了解你了。你这人花样百出，所以，我还是小心一些的好。而且……我想你大概是不知道吧？在上雪山之前，我是要斋戒的！虽然我已经下山多年，但是我赤水断，毕竟是大雪山一脉的弟子。”
　　斋……斋戒……
　　杜维叹了口气。
　　……
　　在草原里一路往北，这些天来，赤水断都并不着急赶路，路上经过了几个部落部族，他也都行事低调，不和别人多打交道。
　　此刻草原上的形势，草原的南部，几乎被萨拉丁收服，而北方的一些部落，则联合起来隐隐的对抗萨拉丁。
　　这些天杜维等人一路经过，都能感觉到那些部落里，厉兵秣马，一种战争前的紧张气息，迎面扑来。但凡部落里能上马的男子，都已经拿起了武器。
　　而此外，听说还有不少部落，都已经派出了使者去大雪山，希望能得到大雪山的支持。毕竟，在草原上，得到大雪山的支持，才能被承认为是正统。
　　越到了草原的深处，这种战争的紧迫感就越发的强烈。
　　而杜维一行三人，都是普通的牧民打扮，又是陌生人，路过一些大部落的时候，难免就会被盘问来历，甚至有两次被人当作是奸细。
　　虽然以赤水断的本事不怕这些事情，但是多了总是厌烦，后来干脆众人就避开了一些大部落的驻地，专门挑选偏僻的地方行走。
　　这一走，就在草原里足足走了有八天。
　　“罗兰帝国前些年对草原的策略都是愚蠢的。唯一值得称道的，就是前两年撤销了那个已经没有作用的两万骑兵！”赤水断冷眼看着草原上这番紧张的气象，不由得做出了评价：“昔年隆巴顿在的时候，那个家伙的确是个人才。还知道用用分化拉拢的手段。可后面继人的都是蠢材。原本这两万骑兵，驻扎在这里，也只是威慑的作用而已，后来的那些家伙又没有脑子，撤走了才好！免得徒费钱粮。而且……帝国的军队撤走了，有些人才会蠢蠢欲动。”
　　杜维哼了一声：“听你的语气，倒仿佛是站在我们罗兰人一边的？”
　　赤水断沉默了会儿，他的眼神里有些复杂，过了良久才缓缓道：“我一生的目标，就是对白河愁报仇而已……其他的，早就不想那么多了。这么多年，安身在帝国里。我已经渐渐的习惯的当一个‘罗兰人’了。”
　　这一天，三人的眼前，出现了一条小溪，这溪水清澈无比，大约也就几十步宽的样子，潺潺流水，源远流长，远远看去，却是一路从北方流淌而来。
　　“快到了。”赤水断指着远处。
　　此刻，在茫茫草原之上，已经能看见地平线的远方，有一片茫茫白山耸立在天际，就仿佛是一排擎天玉柱一样。
　　“这溪水是雪山之上融化的雪水形成的。当地人都把这溪水当作神河。”赤水断看着远方，眼神里有些隐隐的奇异光芒闪过，忽然低声，似乎是自言自语道：“当年，我和蓝海悦被白河愁一路追杀，就是顺着这条小溪一路逃出来的……”
　　说着，他指着远处的一个高坡，忽然就笑道：“我想起来了……就是在那个高坡上，我和蓝海悦大吵了一场，然后两人就此决裂。”
　　杜维看着远处的雪山，草原一望无际，雪山之上终年冰雪覆盖，隐隐的看着山顶的地方云雾缭绕，还有淡淡的白气飘动……
　　这一副景色，当真让人心旷神怡。
　　……
　　似乎距离雪山越近，赤水断神色之中的戾气也随之一点一点的淡了下去。偶尔看着他的眼神，也都是平和的。
　　终于在这天的晚上，三人已经来到了雪山之下，眼看山上峰峦陡峭，那青黑色的岩石之上，还有稀疏的草木。
　　偶尔还能看见一两只生活在这里的岩羊，在那陡峭的峭壁岩石之上来回的蹦跳，身姿矫健灵活。
　　而往上看去，大约在千米之上，就开始变得一片雪白了……
　　望着面前这庞大的雪山，杜维心中忽然就生出了一个念头来：
　　那白河愁，这些年来，就一直坐困在这上面啊！
　　“上山吧。”赤水断仿佛冷笑了一声，轻轻在杜维的身上一拍，解除了他身体的魔法禁制，杜维立刻就觉得身子一松，身体重获自由！
　　只是这么多天被禁制住，他连冥想都不能，此刻尝试一凝聚精神力，却无奈的发现，自己的精神力少得可怜。恐怕得找机会好好的休息冥想一下，才能恢复实力吧。
　　“你打算什么时候杀我？”杜维看了看赤水断。
　　“你放心，我会给你机会，先完成老师的遗命，让你把那句‘不后悔’的话带给白河愁。然后……我才会杀了你。”赤水断仿佛笑了笑。
　　他看着大雪山，忽然低声自语了一句：“能死在这里，作为归宿，也不错。”
　　他说的仿佛并不只是杜维，也包括他自己！


第四百二十三章 【他不是人】
　　从山脚下往上，只有一条陡峭的小路……或许并不能称之为“路”，只不过这一段的上山，地势不像其他地方那么陡峭罢了。
　　赤水断走在最前面，黑衣飘飘，步履轻快，而杜维和乔乔两人在后，倒是杜维更吃力一些。毕竟乔乔是八级武士，身手更胜过杜维。
　　三人一路上来，杜维倒是惊奇的看见，这山路之上，并不只自己这三人！
　　从山脚之下，就可看见，偶尔会有一两个穿着草原上的牧民皮袍模样的人，在山脚之下，匍匐在地面，对着雪山朝拜，姿势正是标准的“五体投地”，满面虔诚，口中更是念念有词。
　　而在山路之上，杜维又看到了一个穿着褴褛的牧民，衣服袖子和裤子都已经磨烂，满面风尘，却在山路之上，艰难而上。这人每走三步，就停下来，对着远远的山峰之处，跪下磕头朝拜，口中念颂一段杜维听不懂的祈文。然后站立起来，再走三步，再跪下磕头朝拜。
　　这么三步一磕，这人也不知道走了多远，眼看身子都有些踉踉跄跄，可是脸上的虔诚却甚是坚定，明明是摇摇欲坠了，可那眸子里却满是神圣之气。
　　杜维看在眼里，不由得叹了口气：“这人倒是辛苦，只是这么磕拜，是祈求巫王保佑吗？”
　　赤水断看了，却并不奇怪，淡淡道：“这有什么。大雪山的地位，在草原人心中就犹如圣地一般。在罗兰帝国，或许人人只信奉一个光明女神。可在草原人的心中，巫王就是在人间行走的神灵！”
　　他用目光看着那一路跪拜上山之人，轻轻道：“每年，这种人在雪山之上也不知道有多少。最远的，甚至从山下数百里之外，就三步一叩首，一直到山腰，只怕能走上一个多月的时间。”
　　说话间，三人已经越过了那个路人，一路往上。
　　倒是那个路人，看见了杜维三人，神色顿时一变，尤其是看见了赤水断的装束，更是神色凛然，不声不响的跪拜了下去，对着赤水断的方向叩首，行了一个“五体投地”的大礼。
　　“他是把我当作了雪山上的巫师了。”赤水断淡淡道：“这是上山的唯一路径，只要上山，必走此路。而如果是外人的话，都是小心谨慎，一路施礼。只有山上的巫师进出，才会像我们这么随意。”
　　说着，三人越过了一个转弯的山头，就再也看不见下面那人了。
　　这条山路弯弯曲曲，一边就是万丈深渊，又斜又陡。
　　三人速度极快，不多片刻，就已经走到了雪线之上。之间周围再也看不到绿色，入目满眼都变成了银白！就连先前看到的岩石上的岩羊，在这个高度，也是看不到了。
　　中午的时候，山路陡然开阔起来，走上了一个天然的硕大的平台。这个平台就仿佛有人将山峰陡然削去了一截，形成了一个天然的数百米宽阔的地带。
　　走到这平台之上，杜维回头看去，之间山下已经是一片茫茫，才到半山，已经觉得狂风四起，只吹得人全身发寒。
　　而这平台之上，却居然还有人在！
　　几个草原上人的模样，看样子却大概是哪个大部落的来人了。穿着的虽然也是皮袍，但是却颇显华贵，更有佩戴的象征着身份的配饰！
　　这些人坐在平台之上，身后插着一面硕大的旗帜，而中间更是点燃了一堆火焰。也不知道是怎么弄的，那火焰居然燃烧之中发出了碧绿的光芒来。
　　“这些人是来请求觐见的。”赤水断淡淡道：“哼，看来那些部落不多日就要大战了……杜维，这些人大概就是那个萨拉丁的敌人了。来这里，无非就是想求得雪山的支持罢了。你看他们的点燃的火焰，那是用特殊的东西丢进去烧才能使得火光发绿的。因为就算是求见雪山上的人，这些人也只能走到这里，就不得再往上了！这绿色火焰，在山顶数百里之外也能看见，就表示有人求见……至于见不见，那就是山上的人做主了。”
　　这些人看见了赤水断等三人上来，都是一惊，随后看见了赤水断的穿着一身黑袍，人人都是惊讶无比，以为他是雪山上的巫师。
　　只是这些人却不敢上来打搅，神色紧张，远远的就赶紧站立起来，然后匍匐在地上对三人行礼，眼神之中满是哀求之色。
　　赤水断哼了一声，也不理会，当先就带着杜维和乔乔一路往前去了。
　　之间这平台的前端，却已经到了头，远远的，在大约近千米之外，才是另外一座山峰。而连接那座山峰和这平台之间的，却是一个空旷深奥的峡谷！
　　站在悬崖之边，只觉得脚下烟波浩淼，一片银海，冰雪漫天飞舞，狂风阵阵。
　　而仔细看来，却居然有一条大约人的手臂粗细的铁索，连接着两头！
　　“走吧，这就是唯一的桥梁了。”赤水断哼了一声，当先就漫步走上的那条铁索。
　　虽然只是一条铁索，狂风阵阵之下，不住的起伏荡漾，不过赤水断的本事，自然是如履平地，在铁索之上，身子就仿佛是飞一般的往前。
　　任凭那狂风吹得人都睁不开眼睛，可是这赤水断的身子却丝毫不见吃力。
　　杜维心里衡量了一下，自己如果身体完好的状态下，以驭风术飞行，自然没有问题，可是这种铺天盖地的狂风之下，就难说了。看了乔乔一眼，两人互相拉住了对方的手，也跟着赤水断的后面，上了这条独索。
　　两人只以为这独索走完，就是平地了，谁知道，等到了下面的一个山峰之后，却发现这山峰也不是终点，前面又是悬崖，而远远的，又是一条同样的铁索桥梁，连接到下一座山峰之上！
　　就这么样的，足足走过了七八条这种铁索桥，过了好几座山峰，最后走到平地上的时候，杜维都觉得有些脚下发软了。
　　叹了口气，就苦笑道：“当初这大雪山的创始人，也真够狠的！就算是故弄神秘，也没必要弄得这么过分吧！”
　　赤水断在前面听了，就微微一笑，道：“这铁索桥也并不是只阻挡外人，也是为了限制雪山上人的！雪山之上，如果没有一定的修为，是不允许下山的！修为不到的人，就算自己想下山，都走不过这铁索桥！”
　　幸好，铁索桥也就到此为止了。
　　只见面前是一座雪山之上的主峰！往上看去，这山峰陡峭，直插云霄，也不知道高到了什么程度，反正杜维是根本看不到头的。只因为晚上看去，那漫天的风雪卷着云彩飘荡，蔼蔼白雪之下，满目银光，根本看不清远处是什么。
　　后面的山路就仿佛宽阔了很多，显然也是经过了人工拓宽的。这山路之下，却竖着一块一人多高的碑，这碑却不是石头做的，而是冰雕刻出来的！
　　也不知道有多少年代了，这冰居然已经不是银白透明，而是隐隐的带着一丝淡淡的绿色。
　　冰碑之上，赫然只有那么一行内容。
　　“妄上者死！”
　　这一句短短的话，却居然是用几种文字书写的，倒是让杜维有些意外。他只认出了罗兰帝国的文字，还有草原文字，可其他的几种，他就不认得了。
　　倒是乔乔，看了一眼之后，不由得面色怪异，拉了拉杜维的袖子，低声道：“好像……这文字好像有些像是精灵……”
　　杜维心里一动！他知道绿袍甘多夫已经把研究出来的精灵魔法传授给了乔乔。虽然乔乔不认得这精灵文字，可是和自己学的一对应，却觉得两种文字很相似，这就容易猜测出来了。
　　杜维心里暗道：想不到这大雪山的创始人，不但懂得罗兰帝国文字，懂得草原语，还懂得精灵文字……那么其他的几种又是什么文字？兽人语？矮人语？
　　越过这冰碑之后，面前之间一片往上的坡路，山坡的两边，居然是大量的冰柱！
　　这些冰柱，各式各样，有的直立，有的斜立，却都插在两边的地面之上，大小粗细，都至少有一人多高，还有的十根冰柱组在一起，就仿佛一朵绽放的花朵一样的造型。
　　赤水断走到这里，却忽然脚下停住了。
　　杜维刚要开口，却看见赤水断望着这些冰柱，却在发呆，那眼神里，仿佛有种说不出的情绪，在隐隐的流淌……
　　过了好久，就听见赤水断幽幽低声道：“一过数十年……唉，我却以为自己都忘记了……”
　　只听见他低声自言自语道：“老师……我回来了。你可知道吗……赤水断回来了。还有悦，愁……我回来了！”
　　眼中望着那一片一片的冰柱，赤水断的心神仿佛就飞驰到了数十年前，自己刚上雪山，还是一个稚龄孩子。那个时候，自己和悦，还有愁，三个人因为资质最好，被巫王选为亲传弟子。不知道多少人羡慕……被多少人忌妒！
　　三个年轻的孩子，就从那一天开始，就被视为了是大雪山未来的传承候选人了。
　　可雪山孤顶，终年寒雪的寂寞生活，又怎么是三个青春少年年纪的孩子能忍受的？
　　纵然是后来最惊才绝艳的白河愁，智慧如海的蓝海悦，还有心狠手辣的武痴赤水断，那个时候也不过是天真烂漫的年纪。少年心情，偶尔耐不住寂寞。也会跑到这里来戏耍游玩。
　　山上没有什么有趣的地方，而这里的冰柱，形成了一朵一朵硕大的冰花，造型奇特有趣，而且地方又大，就成了三个少年幼时的天堂了。
　　赤水断看着这地方，依稀就仿佛看见了三个少年围绕着冰柱打打闹闹，追逐欢笑。
　　就连那个让自己恨了一辈子的白河愁，那个时候，也常常照顾年纪最小的自己，虽然自己一直不太喜欢他的沉默寡言，可是偏偏就是那一次，自己被冰柱扎伤了腿脚，却是那个家伙把自己一路背了回去吧。
　　而后来被自己骂做是“懦夫”的蓝海悦，那个智慧如海的蓝海悦，那个时候，他最喜欢的事情，就是趁着自己不注意，偷偷的抓上一把冰雪，塞进自己的脖子后面衣服里……
　　当初亲密无间的三个少年，却是从什么时候，变成了生死不共戴天的仇敌了呢……
　　赤水断痴痴的看着那些冰柱，过了好久，他才回过神来，忽然就抬手一挥。
　　嗤的一声，他掌下迸发出一股风刃来，顿时将面前的一大片冰柱拦腰斩断！！
　　赤水断哼哼冷笑了一声：“真是越老越糊涂了！哼，都是过去的事情，他们两个放下了，我为什么还念着这些！”
　　他转头看着杜维，冷冷道：“走吧，小子！”
　　说着，他正要过来拉杜维，却忽然脸色一边，目光越过了杜维，往远处的山下望去……
　　侧耳倾听，赤水断脸色更是诧异……
　　就在这时候，一个清冷悠然的声音，飘飘荡荡从山下传来，那声音从容淡雅，不慌不忙，还带着一丝隐隐的高贵味道。
　　“杜维，郁金香公爵！你走了这么多天，难道就是想躲到这里来吗？”
　　声音一落，杜维和乔乔两人对望一眼，两人的脸色都有些诡异！
　　落雪！
　　杜维的嘴角，还仿佛带着一丝复杂的笑意：“这下热闹了，那个死人妖，终于追上来啦……”
　　而再往后看去，就看见一片云海之中，那空中飘荡起伏的铁索之上，一个人影破云而来。
　　看他那样子，优雅从容之极，走在那摇摆起伏的铁索之中，脚下就是万丈云海深渊，他的样子，却仿佛在自家的后花园漫步一样。而他的笑容，也一如既往的洒脱。
　　“杜维啊杜维，上次你的计策是钻到沼泽下，这次却跑到了这么高的雪山上……你果然是每次都能带给我惊喜啊！”
　　赤水断听见这声音，脸色阴沉，看了杜维一眼：“什么人？是来找你的？”
　　杜维耸耸肩膀，微微一笑：“赤水断先生，准确的说，他可不是‘人’啊。”
　　“不是人，是什么？”赤水断皱眉。
　　“一个死人妖！”乔乔咬牙切齿。


第四百二十四章 【上来领死】
　　落雪缓缓走来，当他终于走到了三人面前的时候，精灵王却在十几步之外，停住了脚步，这次，他的眼神，落在了赤水断的身上。
　　落雪的表情之上，闪过了一丝诧异，盯着赤水断的眼睛，目光闪烁，过了好久，才轻轻的叹了口气：“好一个杜维……原来你们来到这雪山上，就是向这位强者求援的吗？”
　　赤水断是什么人？普天之下，在他眼里，白河愁第一，他就是第二！除了白河愁之外，他赤水断还根本就不把任何人放在眼里。
　　眼看这么一个清秀美丽得过分的家伙，居然实施施然来到自己面前。这个强人不由得脸色不善，他看出了落雪的实力必然非同小可，不过……那算什么！
　　根本不理会落雪，赤水断却故意一样的转向了杜维，然后侧了侧脑袋：“你们刚才说的那个‘死人妖’，就是这个家伙？”
　　杜维苦笑了一声：“这称呼虽然不太好听，可我们的确到现在都没有弄清楚，这个家伙到底是男是女。”
　　赤水断点了点头，眯起眼睛来，看了看落雪：“大陆上什么时候又出了一个圣阶？哼……先是那个侯赛因，又是罗德里格斯……看来圣阶强者，现在真的不值钱了！哼，就凭借着刚刚入门的圣阶的资本，就敢来到大雪山上撒野……”
　　“呃……这个，事实上，他是来追我们的。”杜维立刻故意叹息一声，接口道：“我说师兄啊，你不是也觉得奇怪，我为什么会跑到沙漠里吗？就是被这个家伙一路追杀过来的……你别看他长得秀气斯文，可说到实力，可未必就在你之下呢！至少我是抵挡不住，才会被他追得到处跑。”
　　赤水断冷笑，低声道：“你想让我帮你打发走他？”
　　杜维没有直接回答，却只悠悠反问道：“你能任凭他在你眼前把你的师弟抓走？”
　　这一句话，才是问到了点子上了！赤水断心高气傲，别说杜维是他的“师弟”，又更要着落在杜维的身上来求得大雪山时代相传的隐秘。更何况，他赤水断抓来的人，如果随随便便就被其他人劫走了……而且还是在大雪山之上，他赤水断的脸面往哪里放？
　　“不管你是谁，也不管你从哪里来……现在，你给我怎么上来的，就怎么下去。”赤水断终于正面了落雪，他走上了半步，有意无意的站在了杜维和乔乔的身前——而杜维也狡猾的趁机拉了乔乔一下，有意无意的退后了半步，退到了赤水断的身后。
　　就听见赤水断冷傲的语气缓缓道：“这里，不是你应该到来的地方！哼，圣阶强者……大雪山立山这么多世代，不知道有多少大陆上的圣阶强者自恃过高，跑来逞能，却没有一个活着回去的！你……我现在还有重要的事情去做，没有心思和你计较，赶紧走吧！”
　　赤水断这么说，相对于他的性子，其实已经很难得了。毕竟他虽然傲慢，可也看出了面前的这个美丽的男人，实力必然是圣阶。虽然以自己的本事，一般的圣阶，根本不用放在眼里。可毕竟现在自己马上就要上山去做更重要的事情。相比白河愁这个天敌，还是不要在这种关键时候多生枝节的好。
　　落雪静静的听完，悠悠一笑，对于赤水断的傲慢并不恼火，他嘴角的笑容迷人，轻轻道：“这可怎么办呢？阁下，杜维和这个年轻的女子，我是必须要带走的！因为，这是我们的赌约。我这个人虽然不是什么好人，但是说出去的话，却从来没有收回过的。”
　　赤水断也不是那种做事情拖拉的人，眼看对方坚持，就硬声喝道：“那就去死吧！”
　　两大圣阶强者的对决，仿佛都是在毫无征兆之下就骤然出手了！
　　赤水断的周身骤然有一股蓬勃强大的气势张开，那狂暴的气焰疯狂的蔓延增长着。以他的身体为中心，一团森然的寒气蔓延开来。
　　随后，赤水断哼了一声，他也没有用武器，两根手指平举，就先对着落雪刺了过去！
　　嗤……
　　大雪山的冰霜斗气，在这雪山绝顶的严寒天气之中施展出来，更是如鱼得水。
　　周围的漫天风雪，瞬间就朝着赤水断的指尖疯狂的涌动过来。赤水断一指刺出，人也随着飞快的往前掠了出去。而他人在空中，速度看似并不快，却是一上来就施展了出了圣阶之上的力量！
　　那周围的严寒瞬间又往下降低了数倍！强大的圣阶力量的控制之下，就连空气之中的水分都被瞬间抽离了出来！肉眼可见，那剧烈的寒气一路蔓延，大片大片的空气都直接凝结成了冰体！
　　落雪的身体看似已经被蔓延结冰的空气包围住了，周围的冰晶一路蔓延扩张，几乎就将他的身体都笼罩在了其中！
　　而这时候，赤水断的一指，已经到了他的面前！
　　冰霜斗气！
　　大雪山上任巫王的弟子，号称武痴的赤水断！冰霜斗气在他的手下全力施展出来，更是远远比蓝海悦要强了好几分！
　　就连精灵王，面对如此凶猛的一击也不敢怠慢，他的手腕一抖，一根细细的银丝飞快的从手腕之间飘荡而出，却瞬间在他的身体周围飞快的旋转缠绕起来！
　　嗡！！
　　赤水断的手指击在了那银丝旋转形成的外圈之上！不远处的杜维和乔乔两人，被这两股力量撞击的声音冲击之下，都是身子猛烈的一晃！
　　这声音听似并不大，却仿佛一下就击穿了人的身体，狠狠的砸在了两人的脑海深处！
　　赤水断自信自己的冰霜斗气无坚不摧，就算是赤手空拳，也远比什么宝剑要锋利得多！可是指尖戳在那银丝之上，却感到了一股磅礴的力量阻挡住了自己的前进！冰霜斗气骤然一滞涩！
　　波！
　　空气之中一团气浪荡漾而开，随后两个强者的身影都往后退去！赤水断人在空中，指尖依然对着落雪。而落雪的身子周围，那原本已经凝结出来的冰体，却已经被他手里的银丝飞舞之下，戳得千疮百孔，再被他身子往后一退，就瞬间破碎瓦解。
　　“阁下的实力，实在是我在罗兰大陆游历之后所见的最强者！”落雪远远的叹了口气，语气真诚：“可惜，我却无法放弃杜维和那个女魔法师！”
　　“那你就来吧。”赤水断是遇强越强的性子，已经感觉到了落雪的实力可能在自己预测之上，此刻却被激发的好胜心来。
　　他忽然深深吸了口气，双掌张开，两只掌心之中同时出现了一团白色的寒光。随后就听见空气之中传来了密集的叮叮咚咚的声音。
　　无数被他用圣阶力量从空气里抽取出来的水分，骤然重新凝结起来！再放眼看去，之间这一片天空之中，连绵千米的范围之内，出现无数刚刚凝结出来的冰剑！
　　这数千柄冰剑，带着无尽的寒气，全部对准了中间的落雪。
　　“哼！”
　　赤水断重重一哼之后，漫天的冰剑陡然同时散发出了无匹的锐气！这数千柄冰剑，居然每一柄之上，都冒出了丝丝剑气，那寒光冲天，冰霜斗气无边无际，形成了一个铺天盖地的剑网！
　　赤水断双手一并，口中吐出了一个字：“合！”
　　杜维就听见了空中传来了轰鸣之声，无数冰剑在赤水断的控制之下，带着漫天的冰霜斗气，同时朝着中间的落雪刺了下去！数千柄剑一起落下，犹如密集的狂风暴雨一般！
　　中间的落雪面色凝重，他周身忽然涌现出了一团淡淡的紫色光芒来，映照得连他手腕上的银丝，也变做了紫色！
　　银丝疯狂的飞舞起来，那数千冰剑蜂拥落下，无数冰霜斗气交集在了一起，形成了如雷鸣一般的轰鸣！就看见无数到斗气，朝着中间的落雪一起轰了下去！
　　刹那间，一股强光从中爆起，杜维忍不住扭过头去，不敢逼视！
　　而就在这时候，落雪周身紫芒大盛，银丝在他的手里飞舞，而他本人却更像是一个绝色的舞者，拧身就往前冲了出去！
　　在这一个瞬间，他仿佛已经改变了时间的规则，那漫天的剑气交错之中，明明是毫无缝隙的，却偏偏被他强行扭曲了空间，让人肉眼看来，却仿佛看见落雪的身子，在这狂风暴雨的剑气轰击之下，用那轻盈却缓慢的舞姿，一点一点的，从一道道剑气之中，偏偏就硬生生的分出了一条条的缝隙，一路躲闪开来……
　　“躲？你躲得开吗？哼，看看是你的圣阶规则厉害，还是我的圣阶规则厉害！”
　　赤水断的冷言之中带着无尽的杀气，他抬手一挥，手里就瞬间幻化出了一柄奇形的长剑，这剑也是他用冰霜斗气凝结成的冰体，一剑在手，赤水断也往前冲了出去……
　　落雪的身姿虽然轻盈，可是在赤水断的密集剑气轰击之下，渐渐的，也感到一丝沉重，那剑光的轰击似乎无边无际，他躲闪了一会儿，发现了这剑气之中的缝隙已经越来越难寻找……很明显，对手的圣阶规则，也并不是弱者！
　　一声清啸从落雪的口中发了出来，这声音尖锐之极！杜维听了立刻赶紧捂住了耳朵。
　　那落雪的一声啸声之后，空气之中飞快的荡漾开了一圈冲击波纹，周围的漫天剑气，在这冲击波之下，顿时如大海落潮一般的飞快的往后退去！
　　可落雪却知道，自己并没有真正的破解对方的攻击！
　　身上传来了一丝疼感，精灵王低头看去，却看见自己的手臂之上，隐隐的多了几道划痕，一丝鲜血静静的从衣衫下渗透了出来！
　　“很好！自从我走进大陆来，你是第一个能伤我的人！”落雪的声音完全冷了下来！
　　而这时候，手里握着巨型冰剑的赤水断已经到了他的面前，一剑斩落，无坚不摧的冰霜斗气，已经正面的击在了落雪的手臂之上……
　　轰！！！！
　　这一声巨响，声音延绵不绝，居然把远方的云山雾海都荡开了！
　　只见两个圣阶强者正面对上了，赤水断手里的冰剑轰在了落雪的手臂之上，两人的身影却仿佛同时都凝固在了空中……
　　此刻的时间再次被两个圣阶强者的力量对撼之下，异常的扭曲了！
　　似乎时间在这一个瞬间被拨慢了百倍千倍。
　　明明只是这么一小会，可在杜维的眼里，两人的身体却仿佛在空中凝固了漫长的岁月一般……而这个时候，终于，以两人的身体为中心，一团圆形的光球爆发了出来，这光球之上，还带着一道一道的电光滋滋流淌……
　　更诡异的是，这光球的眼色，一半呈现出银白，而另外一半，则是淡淡的紫色。分明就是两个圣阶强者在比拼各自的力量了。
　　赤水断的脸色如笼罩了一层寒霜，越发的苍白，最后几乎变成了透明色。而落雪的脸色，开始的时候闪现了一团紫光之后，就渐渐的恢复了正常。
　　赤水断手里的冰剑，看似是轰在了落雪的手臂之上，可如果近了，才会发现，就在剑锋触及落雪手臂的还差那么一丝的距离，却有一道细细的银丝，纠缠在了剑锋之上……
　　终于……
　　落雪看着面前的这个敌人，忽然脸上一笑，轻轻道：“你很强，真得很强……可惜，却还不是我的对手。”
　　说完，他手腕一抖，那银丝陡然笔直的甩了出去，而被纠缠住了剑锋的赤水断，身子在空中更是仿佛一只大鸟，笔直的飞了出去。
　　落雪此刻眼中目光闪动，却忽然身子一闪，就出现在了横飞出去的赤水断的面前……
　　杜维此刻用眼神已经无法捕捉到两个强者的动作了，就听见空中传来了密集的乒乒乓乓的声音。在这一瞬间，落雪也不知道发出了多少攻击。而赤水断一声不吭，一手握着冰剑，努力抵抗着对方那银丝传来的压力，另外一手，却来回扭动，冰霜斗气，在这尺寸的狭小距离里，疯狂的抵挡着落雪的攻击！
　　最后，一声巨响之下，就看见两人的身子终于分开了，而落雪的身体只是往后顿了一小段距离就稳住了。而赤水断的身体，却直接飞了出去，最后轰的一声，已经砸在了数百米之上的雪山里。
　　就听见岩石迸裂的声音，杜维甚至担心，赤水断这一下会不会把整个雪山都击穿了！
　　落雪稳在空中，精灵王的脸色忽然一白，他张口，吐出了一小口鲜血，随后脸色就恢复如常，而他没有拿着银丝的那条手臂，一条袖子忽然就化作片片碎布，随风飞舞掉了。裸露出了他的一条手臂来。
　　在裸露的部分，手臂之上，千疮百孔，纵横也不知道有几十道伤痕，同时都在流淌着鲜血！
　　杜维和乔乔站在下面，看见这场景，都是心中一叹。
　　看来，赤水断不是这个死人妖的对手！
　　高高的山峰之上，传来了一声怒吼，就听见一声岩石爆炸的声音，一个人影飞快的从山体里射了出来！
　　赤水断头发散乱，满脸狂怒，口中的咆哮声之强，仿佛振荡得天地都在颤抖，山谷之中的回音，甚至使得山体之上的岩石都在层层剥落。
　　可惜，他的咆哮虽然离开，却掩饰不住他此刻的模样狼狈！
　　落雪只不过是一条手臂上满是伤痕……而赤水断，他此刻全身的衣服都已经破破烂烂，从他的脸上开始，一直到腿脚，周身也不知道多了多少条细细的划痕，而那无数的伤痕之上，隐隐的有血光流动。只不过赤水断此刻却用自己的斗气强行封住了伤势，不让鲜血流淌！！
　　看着赤水断倔强的样子，落雪在远处叹了口气：“胜负已分，阁下这又是何必呢。”
　　赤水断大吼一声，忽然身体就朝着落雪激射了过去！落雪一皱眉，眼看赤水断到了面前，手里银丝一晃，忽然就犹如鬼魅一样，朝着赤水断纠缠了上去，几乎就是那么一瞬间，居然就将赤水断一层一层的圈住了。
　　落雪伸出手指，朝着赤水断的胸口点了下去。
　　波！
　　一道血光从赤水断的胸口迸了出来。落雪一指中敌，却反而心中一沉！
　　只见赤水断的脸上丝毫没有半点痛苦的样子，眼神里的狰狞之色却越发的浓厚……
　　扑的一声，赤水断的一掌已经突破了银丝的缠绕，结结实实的按在了精灵王的肩膀之上……也是落雪即使一闪躲，否则的话，这一掌就直接按在心脏部位了。
　　落雪仰面张口，一道血箭从喉咙里射了出来，脸上闪过一丝恨怒之色，手腕再次一抖，银丝骤然收紧，立刻就把赤水断牢牢的绑住了！
　　赤水断大叫一声，身上的银光闪烁，奋力挣扎，可是那银丝之上的紫光却越来越强，就听见一阵密集的爆裂声音，刚才被赤水断强行封住了全身的伤势，再也压制不住了。
　　无数道密集的鲜血，从他的周身密密麻麻的伤口之中同时迸了出来。远远看去，赤水断仿佛就变成了一个血人一样。
　　空中，赤水断的身子终于软软的坠落了下来，砰的一声，砸在了山峰之上，又带着一片冰岩滚落，最后砸在了那山路两旁的无数冰柱之中。
　　杜维赶紧跑了过去，就看见赤水断躺在那里，周身鲜血。幸好这家伙虽然伤重，却没有死，杜维用力把他扶起来的时候，他居然还能说话，勉强的哼哼笑了一声，虽然声音微弱，却仿佛还带着倔强的味道：“小……杜维，你，你从哪里，惹来了这么一个……厉害的……死，死人妖？”
　　毕竟是圣阶强者，肉体的伤害，几乎只是一个呼吸之间，就看见伤口纷纷愈合。赤水断推开了杜维，自己站了起来，只是看动作却已经有些笨拙和勉强。
　　毕竟，肉体的外伤虽然容易愈合，但是刚才的一战虽然短暂，可是那惨烈的程度，还是给赤水断的实力造成了巨大的损伤。
　　落雪的身子就在数十米的天空之上，俯视着下面的三人，眼看赤水断用圣阶的力量恢复了身上的伤。精灵王的声音低沉冷酷：“还要再打吗？我说了，你虽然强。却还不是我的对手！我已经很久很久没有受过伤了！”
　　“哦？那又怎么样？”赤水断抬头，昂然道。
　　“凡是伤了我的敌人，我都一定会杀死对方！”落雪的眼睛里闪动着愤怒：“你这个可恶的混蛋！卑微的生命，居然伤害了我高贵的身体！我……我本来还不想杀你，可现在……”
　　落雪手腕一抖，手里的银丝就已经瞬间绷得笔直！
　　那飘荡软绵绵的银丝，在空中就直得仿佛一条铁丝一样，那狂风吹当，却不能动摇半分！
　　银丝之上，紫色的光芒闪耀了出来……
　　天空之中，就连那云雾，都变成了一片紫色！颜色越发浓郁起来了，到了最后，仿佛深得都要滴出来一样！
　　一大片诡异的紫色云雾，就已经仿佛把雪山笼罩住了，而且那紫色之中，还带着无尽的压迫感……
　　那紫光看似温暖柔和，可这光芒照耀在人的肌肤之上，却仿佛带着一种奇异的凌厉寒冷的感觉！
　　“荣幸吗？你将是我杀的第一个人类！”落雪的声音低沉：“而且……还是一个圣阶强者！”
　　银丝陡然就落了下来，仿佛一道笔直的光芒，朝着赤水断直接切下！赤水断哼了一声，抬起双手来，一道猛烈的冰霜斗气迎面轰了上去！
　　可是那银丝却在这一团冰霜斗气之中，轻易的就割开了看似猛烈的寒光，轻而易举，就仿佛尖刀切入黄油一样，毫无阻塞，朝着赤水断割了下来……
　　就在这一刻，忽然之间，就听见遥远的雪山山顶之上，传来了一个如金属一般铿锵的声音！
　　那声音绵绵而来，明明距离只怕有几千甚至几万米之外，却几乎是瞬间就到！仿佛已经完全突破了这世界上声音传播的速度规则！
　　那声音几乎就是同时响撤了整个大雪山，如雷鸣一般，灌入了包括落雪在内的几人的耳朵里！
　　“你说，但凡是伤了你的敌人，你就要杀了对方？”
　　这嗓音短促，语气看似平静，可是落入人的耳朵里，却让人不由得就觉得这个声音，实在是傲到了绝顶！那平静的语气了，却反而另有一股睥睨天下的气势，似乎在这声音里，世间的万物一切，都浑然不在眼中！！
　　而几乎就在这声音传来的同时！天空之上，忽然就迸发出了一点妖艳的银光！
　　那银光犹如实质一样，轻易的就穿透了天空那浓郁浑厚的紫云！随后那一点银光瞬间分散而开，变做无数细密的网，可是光芒却越发的耀眼！
　　漫天的紫云，虽然依然汹涌的翻滚，可是在那银光之下，却瞬间就土崩瓦解！无数银光穿透了紫云，迅速的连接成了一片，从天际直扫大地！顿时将整个山谷之中都照耀得犹如一片光芒！漫天的紫云，也就是这么一眨眼的功夫，就全部消融得半点不剩，就看见银光撒满这雪山大地，犹如神迹从天而降！
　　轻易就吞没了落雪释放出来的精灵族的紫芒之后，其中更有一丝细细的银光，忽然就直接朝着落雪直射了过来！这一丝银光虽然看似微弱，可是其中蕴涵的力量，却几乎可以将空间都戳穿！
　　落雪的眼睛瞳孔里，骤然放射出一种奇异的神采，面对这从天而降的银光，他立刻本能的感觉到了其中的无可比拟的锋锐之气！
　　他已经抬起了手腕，一根银丝挡在了面前……
　　嗤！
　　落雪就感觉到面前一寒，似乎有那么一道似有似无的轻风拂面而过，可是随后，他立刻就眼睁睁的看见，自己的鬓角，一缕头发轻轻掉落了下来，而面前，自己的那根银丝，居然也忽然无声的断裂了一小截！
　　嗯……这是什么感觉？
　　好像是……疼？
　　落雪抬起手来，用力一擦脸颊，摊开手一看，却看见了殷红的血迹！自己的左边脸颊之上，多了一道几乎无法察觉的细细的划痕，而一丝鲜血，正在缓缓的流淌出来……
　　让落雪身子一震，霍然抬起头来，死死的盯着遥远的山峦高处……
　　刚才这一击……难道是……是从千万米之外发出的？
　　那么，隐藏在那山端绝顶处的，是什么人？
　　千万米之外的随手一击，就能击破我的防御，伤害到我的身体？！
　　遥远的山顶之上，那个冷酷得仿佛比时间更永恒的声音，再次一字一字的传来。
　　“你不是说，伤了你的人就要死吗？现在我刺破了你的脸！你要杀我，有本事就上来，我等着！”
　　这语气里，那种藐视一些的味道，更是显露无遗！
　　精灵王被激怒了。他一生也从未被任何一个对手如此轻视过！精灵族骄傲的天性，使得他已经失去了优雅和从容。他甚至忘记了用圣阶的力量恢复脸上的伤痕！
　　不，不是忘记！
　　落雪抬起手来，遥指山顶，虽然断了一小截，可是剩下的银丝，依然在精灵王手腕之下飘荡！
　　“不管你是什么人！你已经激怒了我！”落雪的声音充满了愤怒：“我一定会杀了你！否则的话，一日不杀你，我就一日让脸上带着这耻辱的伤痕！！”
　　落雪愤怒的声音远远的往上传了出去。
　　而站在地上，杜维却也怔怔的遥望山峰之上。
　　白河愁！
　　白河愁！是白河愁！
　　那语气，杜维自然一听就听了出来。
　　而那千米之外的一击，更是让杜维从内心深处都无比震撼了！
　　如果说，在雪山之下，到大陆上行走的白河愁，只能发挥出两三成的实力。
　　那个，在雪山之上的白河愁，到底强到了一个什么程度？？
　　落雪的愤怒，落雪的誓言，落雪的挑战……可得到的，却只是山上传来的一句话……
　　也是最后一个回应了。
　　这句话清晰的传来，语气平淡之极，平淡的就仿佛随意和人聊天那样的口吻，又好像是不经意之间的一句无心之语。
　　这一句话，只有简短的四个字：
　　“上来领死。”


第四百二十五章 【圣阶？】
　　数千米高的雪山之上，这样的高度，杜维已经感觉到了身体的沉重。毕竟他没有圣阶强者的那种资本，在这样的高空之上，极度的缺氧，让他呼吸不畅。
　　不过，大概这个世界上还没有所谓的“高原反应”这种说法。
　　一路往上，就只剩下一条笔直的通天之路——这说法并不过分。只因为面前的这条台阶路，笔直向前，再无一点回旋转折，几乎如九十度那样的陡峭，一步一步往上，看得人头晕目眩。
　　看出了杜维的吃力，赤水断从怀里摸出一粒白色的冰珠模样的东西，递给杜维，淡淡道：“放进嘴里，含在舌下，可千万别吞下去了。”然后又摸出一粒递给了乔乔。
　　杜维接过，也没有半点犹豫，立刻就放进嘴巴里，含在舌根下。果然，立刻就感觉到一股清凉之气从舌下散发出来，直冲脑门，这种感觉，让人全身顿时一阵松弛，那种沉重吃力的感觉一扫而空。深深的呼吸了一下，也觉得顺畅无比。
　　“这是大雪山上专用的东西。毕竟雪山上常年都有两百多巫师，并不是人人都有圣阶的实力的。”
　　说着，赤水断又看了一眼落雪。
　　落雪的脸色阴沉，精灵王言出必践，虽然拥有圣阶之上的能力，肉体的伤害随时可以恢复，可是他却偏偏故意留着脸上的那道细微的划痕。只见他此刻面色冷峻，双手负在身后，一言不发，走在最前面，一路往上。
　　落雪并不是傻瓜，他在受伤之后，并没有狂怒之下，直接一口气冲到山顶，而是这么一步一步缓缓而上——在和赤水断一翻激战之后，精灵王也并不是完好无损，他需要一点时间来让自己恢复。
　　……
　　脚下的台阶一层一层，尽是冰体雕刻而成的……事实上，在这么高的雪山之上，就算想找到石头都很难——极度的严寒，使得一切都冻结成了冰，这些冰块在这里，远远比石头更坚硬。走在晶莹剔透的冰阶上，杜维默默的看着远方……
　　这冰阶一共有三千六百五十层。
　　这只是现在的数字。据说，在几十年前，还是上任巫王古兰修在位的时候，台阶只有三千六百四十层——因为古兰修是雪山上第三百六十四任巫王。
　　根据雪山的传统，每次新的巫王继位之后，台阶就要往山下多扩十阶。
　　当然，赤水断才不会无聊的和杜维说这些。杜维早就知道这些事情，是从自己的那个小女俘虏，雪山弟子艾露那里得知的。
　　此刻，他一路走上来，却故意一样的说了出来。
　　“如果按照这样，假设大雪山能一直传承下去，那么就算这雪山再高……终究有那么一天，这台阶一点一点的扩展，总有直接通到山下地面的时候。那个时候，还怎么再增加台阶？难道往地下去挖吗？”
　　听了杜维的介绍之后，乔乔忍不住问了一句。
　　这个问题，杜维并不知道答案，所以他保持了沉默，却故意的看了赤水断一眼。
　　赤水断面色之上微微有一些变化，然后仿佛若无其事一般回过头来，看了乔乔一眼，淡淡的说了一句：“如果有朝一日，台阶通到了地面……那就是雪山一脉重新入世的时刻——这也是雪山先辈留下的铁律。”
　　杜维默然。
　　也不知道是为什么，他忽然想起了一件和雪山似乎并没有太大关系的事情。
　　当初，在那个龙族的神山之上，自己看到神山里的峡谷，听龙族介绍说是专门用来丢弃被杀死的罪民的尸体和头颅……而且，龙族也有一个古怪的规定：什么时候那个深渊被罪民的尸体填满了，那么就是龙族可以卸去自己守护人类世界门户，重新获得自由的时候！
　　似乎这些古老的地方，总有一些古怪而诡异的规矩。
　　三千六百五十层台阶，一路直达雪蜂之顶。
　　而当路程过半的时候，台阶的两侧，就已经出现了让杜维惊奇的地方了。
　　“这里，就是大雪山了。”
　　山峰之上，两侧被开拓出了一片奇异的建筑，那些建筑都是用冰雕而成，无论是房屋，还是平台……杜维甚至看见了左侧有几个穿着单薄的袍子的人。
　　台阶的左侧，有一个出口，那里有一个大约百米见方的平台，甚至还有那么三次层高的“冰楼”。几个穿着巫师袍子的人，就坐在那平台上，盘膝坐在冰冷的地上，有的垂头苦思，有的则趴在地上，用手指在冰面上写写划划，更有人抱头思索一会儿，就忽然跳起来，然后伸手一抓，凌空就幻化出一柄冰剑来，然后挺剑就唰唰连刺几下——杜维看来，所用的那几下，都分明是很高明的武技——可惜，那个人却只是刺了几下之后，却满脸苦恼，重新丢了冰剑，又坐在地上抱头苦思，似乎有什么想不通的问题。
　　更有几个人，远远的就在那平台的边缘，面对着下面的万丈深渊，呆呆的看着远方，毫无反应。
　　而更奇怪的是，这些人明明看见了杜维等人上来，却好像也毫无反映，更没有人过来过问，就任凭杜维几人沿着台阶一路往上。
　　就算有人偶尔把目光投过来，也只是淡漠的看一眼之后就收回了目光，继续做自己的事情。
　　“难道雪山之上，是可以随便进出的？”杜维忍不住问了一句：“我们就这么上来，这里的人也不管？”
　　“这就是雪山。”赤水断的回答很平静：“这里的人，常年都生活在这种鬼地方。就算是再有棱角的人，性子也被这苦寒绝顶的常年累月的岁月给磨平了。这里的人……从外到内，早已经冷到了骨子里！就连他们的血液，恐怕都已经是冷的了。”
　　赤水断看着那个平台上都在做着自己事情的人，忽然轻轻一笑：“这里的人还算好一些，毕竟这里是雪山三间之一的‘入世间’，这里的巫师，只要修为达到的标准，就可以获得下山行走的资格。所以他们都会拼命的修炼，努力成为合格的巫师，以求能早一天离开这个毫无生气的冰冷的地方。在这里，你不用理会别人，别人也不会理会你。甚至一年下来，你也不会有机会和别人说上一两句话。”
　　杜维心里一沉，看着那些枯坐在冰面之上的人，不由得叹了口气。
　　“这里不算什么，往上等你看到了‘集经间’和‘筹合间’，你就会知道什么叫做真正的‘冷漠’了！”赤水断一脸的平静：“我从几岁开始就在这种地方长大，那个时候，我一个人苦修一年，也不过只和白河愁和蓝海悦说上几句话而已，甚至当我离开的时候，有些人的名字，我都很难叫出来。在这里，你才会知道什么叫做真正的‘寂寞’！”
　　果然，往上又走了两百多层之后，就看见山体的右侧，一个比刚才更大的平台出现，而这次，那平台上却一个人都没有！之间平台之后的靠着山体的地方，有一个一个密密麻麻的洞穴，犹如蜂巢一样。
　　站在台阶之上，就能隐隐的听见那那些洞穴里，有的传来轻微的爆炸的声音，有的则冒出各种颜色不同的光芒。
　　“集经间，这里的人都是真正的疯子。他们生存下来唯一的作用，就是研究大雪山留下的各种古老的东西……巫术，武技，还有一些别的东西……这里的人是真正的怪物，除非是巫王的命令，否则任何人都最好不要去打搅他们……当然了，在这个地方，也没有人会去打搅他们。甚至传说，这里的人，常常是好多年都不会走出洞穴一步……唯一能见到他们的机会，就是每十年一次的雪山门下的大比。”
　　杜维心中有些黯然：想不到，这大雪山之上，居然是这种冷漠到了血液里的地方？！
　　再往上的时候，这次当看到第三个平台的时候，杜维知道，这里大概就是雪山三间之中的最高一层“筹合间”了。
　　这里据说是专门负责培养和训练年幼的雪山弟子的地方。每年，入世间之中在山下行走的巫师，会挑选一些资质出众的年轻孩子带上山来培养，作为大雪山后代的传承。而“筹合间”则是专门培养这些大雪山后代的地方。
　　可看着这个硕大的平台，上面却空荡荡的，一个人影也没有。杜维正诧异之中，忽然就被上面的一阵轻微的破空声惊动了。
　　抬头看去，就看见在这平台之上的山体上，一丛冰柱之间，一个大约十岁出头的少年男孩，赤裸着上身，站在那儿。
　　还没有好好发育的单薄的上身裸露在雪山的寒风之中，身上原本出的汗水，都已经凝结成了一粒一粒的冰珠。这个少年脸色冷漠得犹如冰雕，手里捏着一根细长的冰柱，正对着空气，一下一下的反复做着“刺”的动作。
　　他每刺一下，冰柱都传来了嗤嗤的破空声。
　　少年一下一下的重复着这枯燥的动作，却丝毫没有懈怠。杜维看出了少年身体的虚弱，他似乎已经达到了体力的极限，手臂已经有些无力。
　　终于，扑通一声，这个孩子脚下一软，坐倒在了地上，手里的那根冰柱叮的一声落在地上，然后骨碌骨碌滚到了杜维等人的脚下。
　　杜维弯下腰来，捡起了这根冰柱，却忽然发现，这冰柱的中间居然是掏空的，上面还布满了几个小小的气孔。难怪……这孩子每刺一下，都会带动破空的风声呢。
　　杜维走上去两步，将这冰柱递给了那个孩子。而这个少年，只是默默的接过，没有一句话，甚至连看都没看杜维一眼，就拿着冰柱，转过身去，继续做那简单枯燥的“刺”的动作。
　　“这就是‘筹合间’里训练的未来的大雪山的弟子！”赤水断不声不响已经走到了杜维的身后，他看着这个少年，赤水断的声音里也不由得多了一丝奇异的情感：“当年……我像他这么大的时候，也是这样。我每天站在这冰天雪地里，做这种反复的刺击的练习，每天三千五百次！直到有一天，全力刺出一下，而且可以不带任何的破空声，这才算是合格。”
　　杜维震撼了！
　　他看着那个单薄瘦弱的男孩，看着那张幼稚却充满了麻木冷酷的脸庞……
　　大雪山之上，难怪会出现像古兰修，白河愁，赤水断，蓝海悦这样的绝世强者！只因为，在这里的人，都是经受着这种非人的训练！！
　　“小杜维，你明白了吗？”赤水断的声音轻轻响起：“大雪山，就好像是一个牢笼，一个在冰天雪地里的牢笼！在这里的生活的人，没有感情——就算原本有的，也会在这长年累月的枯燥冰冷之中，慢慢的冷却，最后变成像你看到的那些人那样！可所有人的，都在拼命的努力，只因为，在这冰冷的外表之下，每个人都知道，只有努力，才有机会成为真正的巫师，才有机会走下雪山，走进那温暖的人间！！才有机会脱离这个冰冷的牢笼！！有的人会成功，他们在成为巫师之后，可以选择进入‘入世间’，获得下山行走人间的机会！有的人，会失败，在修炼的过程里死去……而有的人，则会在这种没有任何温暖的地方，渐渐的被同化，成为一个毫无知觉和情感的冰人！慢慢的冻结自己的感情和血液，最后变成一个疯子……就好像那些集经间里的疯子一样，已经习惯于这种枯燥的生活，习惯于常年累月待在这里，最后选择留在这里，继续过这样的生活……”
　　最后，赤水断对着杜维低声道：“你知道吗？自从我来到这里……当我十岁之后，我就再也没有笑过，也没有看到别人笑过！”
　　“既然是这样的一个地方……那么它存在的意义，到底是为什么？”
　　提出这个问题的不是杜维，也不是乔乔，而是从一路上来之后，就没有再说话的精灵王落雪。
　　落雪轻轻的擦拭掉了脸颊上伤痕的血液，看着赤水断：“难道这个大雪山上的人，生来的唯一存在的意义，就是经历这种磨难吗？”
　　对于落雪的问题，赤水断的反应很奇怪。虽然两人之前才刚刚剧战了一场，不过赤水断却依然回答了落雪。
　　“我不知道。”赤水断的答案很简单：“从来没有人告诉过我们。”
　　后面他又说了一句话，却是对杜维说的：“就连我们的老师古兰修，也从来没有解释过！我曾经问过他一次……”
　　“哦？他怎么说？”
　　“老师说说：大雪山从前存在，以后也会永远存在下去……除非这个世界毁灭了！”
　　……
　　三千六百五十层台阶终于走完。
　　这里已经是雪山的绝顶之上，让杜维异常惊讶的是，当他踏上了最后一层台阶之后，忽然之间，天地就一片寂静！
　　原本这种绝顶的高峰之上，终年都会有不断的狂风。可越过这最后一阶台阶之后，周围的一切动静全部都安静了下来。
　　仰头看去，天空之中一片寂静，那浓密的云层之中，却仿佛有那么一道缝隙，将阳光直接洒落了下来，就照着在这绝顶之上。
　　面前是一个硕大无比的平台，脚下踩上去，感觉很坚硬，而低头一看，只见脚下的地面，冰层之上闪烁着光芒，光滑可鉴，甚至能映照出人影。
　　硕大的平台之上，阳光照着在冰面上，幻化出了七彩的光芒，犹如彩虹一般。这个硕大的平面，就仿佛是一个广场。
　　“每十年一次的大比，都是在这里举行的。”赤水断指着前方，就看见在那广场的远处正中，十几层台阶之上，一块圆形的巨大的冰石：“那里是巫王的位置。”
　　杜维看着那上方的位置……那一块冰石，高高在上，可是看上去那么冰冷，想必就算是坐上去，恐怕也并不舒服吧！
　　而隐隐的，似乎在那冰石之后，仿佛还有一个小小的走廊，一路通了下去，也不知道通到哪里。
　　赤水断望着上面，忽然就低声说了一句：“他来了……”
　　……
　　无声无息的，一个白色的人影，缓缓的从那巫王的座位后面转了出来。一袭雪白的长袍，在阳光照射之下，仿佛放着光芒一样，远远看去，就犹如一个天神。
　　白河愁静静的站在那里——这是杜维第一次见到白河愁的本尊。看上去，这位绝世强者，似乎相貌并不出众，可是就偏偏他往那里一站，一道眼神轻轻扫过来，瞬间就将在场众人都看了一遍。
　　每一个被他眼神扫过的人，都仿佛有一种被人看穿了心灵之中一切隐秘的感觉！
　　并不强传说中的那些绝代强者，都有着让人敬畏的气息，或者是所谓的王霸之气。白河愁就这么站在那里，却给人一种宁静到了极点的感觉……他就站在那里，让杜维心中生出了一种奇异的错觉：
　　他在这里！从前是，现在是，就算再过千年万年，他也一直就在这里。
　　生平第一次，维从一个人的身上，居然有了这种“永恒”的感觉！！
　　这已经不是“强”或者“弱”的感觉了，而是……面前这个男人，似乎已经是永恒一般的存在！！
　　“白河愁！我回来了！”
　　最先开口的是赤水断，他盯着远处的那个人——那个曾经让他恨了一辈子的人。赤水断的全身，涌现出了强烈的气息来，战意瞬间就被点燃，这种狂暴的气息，让站在他身边的杜维和乔乔，都忍不住有些窒息。
　　而白河愁，就这么静静的站在这里。
　　两人相识良久，赤水断竭力释放自己的气息，可惜他无论如何努力，那个白河愁，就在自己的眼前。他不动，也不说话，甚至连呼吸都是那么清楚。
　　过了好一会儿，白河愁……他……
　　他居然笑了！！
　　没有丝毫的疑惑，赤水断清楚的看见，自己恨了一生的这个对手，从嘴角开始，荡漾出一丝一丝的笑意，然后这一丝笑意，渐渐的扩散开来。
　　瞬间，赤水断就感觉到自己的气息完全被压制住了。原本充满了愤怒，充满了战意，充满了狂暴的那种压迫感，只是在白河愁的一个微笑之中，轻易的被瓦解！
　　“断，你回来了。”白河愁的声音一字一字落入赤水断的耳朵里：“告诉我，伤你的，就是这个人吗？”
　　说着，白河愁伸出一根手指，遥遥指着落雪。
　　落雪被对方指着，居然就感觉到了全身都似乎犹如落入了温水之中，那种温暖的感觉，让落雪心中却反而一寒！！
　　这种全身被对方的气息笼罩住的感觉，让落雪心中非常的难受，他立刻深吸了口气，开口说话了。
　　“你就是那个伤我脸的人吗？”落雪轻抖手腕，那根银丝，在他的手腕轻轻滑落，然后犹如灵蛇一般轻轻的扭动起来……落雪已经缓缓的走了上去，他每一步往前，就感觉到自己仿佛是在水中行走，一步一步，都似乎要耗费极大的心神！可骄傲的精灵王，依然昂然道：“我说了，我会上来杀了你！”
　　白河愁的眼神落在了落雪手腕的银丝之上，他仿佛凝视了很久——又仿佛只看了这么一眼。
　　似乎在白河愁的面前，一切都变得这么让人无法琢磨的诡异。
　　“你的武器，似乎不属于这个世界。”白河愁的一句话，就让落雪的脸色顿时一变：“你是一个精灵，对吗？”
　　落雪的脸色凝重，他停下了脚步，那一根银丝落在了他的手中，落雪的声音前所未有的郑重：“不错！这是我精灵族的圣器！是精灵大神留在这世间的一根头发！”
　　白河愁点了点头，似乎并没有多少惊讶。倒是下面的杜维，听见了这个答案，心里却猛然一突！
　　精灵神的头发？那么，这么看来，北方的罪名，已经得到了它们的神灵的庇护和帮助了？！
　　“精灵，你很强。”白河愁似乎依然在微笑：“我原来以为，这个世界上，能胜过断的人，就只有我一个……不过现在看来，你应该是我找到的，这个世界上最强的对手了。我对你很满意……来吧。”
　　这一句“来吧”，仿佛带着一丝淡淡的期待。落雪脸色也恢复了平静，他知道面对这么一个强者，自己出手之前，绝对不能有丝毫的焦躁！
　　和杜维料想的恰恰相反！落雪的出手，并没有想象之中的石破天惊的一击。眼前的精灵王，却只是在略微一停顿之后，就只是那么慢慢的往前迈上了一步。
　　同时，他手腕上的银子，在空气之中绷直了，轻轻的点向了白河愁。
　　这一点，看似是那么轻柔，仿佛就连一张纸都穿不透。可白河愁看了，眼中的笑意却更浓了一分。
　　“很好，你果然没有让我失望。”
　　一步！
　　只是迈出了一步，在杜维看来，落雪明明还距离白河愁有很远，可是这一步之后，两人却“仿佛”已经就站在了一起！
　　似乎原本两人之间的那一片距离，在空间之中，忽然就消失了！！
　　一声尖锐的啸声，从落雪的口中陡然发了出来，那银丝立刻犹如一条长鞭一般甩了下去！
　　没有丝毫的声音，可银丝所过之处，就连那空间仿佛都被这细细的银丝切断！就听见喀嚓一声，白河愁身后的那巫王的宝座，那块硕大的冰石，已经分成了两半，而就在地面之上，从落雪到白河愁两人之间的脚下，原本光滑平坦的冰面，立刻多处了一道深深的细细的裂痕！如果仔细看去，这一丝细细的缝隙，却深刻无比，甚至一眼都看不到底！！
　　杜维看在眼里，心里陡然就冒出了一个奇怪的念头来：
　　破画？！
　　落雪的实力，已经达到了破画？！
　　……
　　那银丝落下，切断了两人之间的空间，空间的断裂，空间里的东西，那巫王的宝座，包括这广场，甚至还有身后的山石，都无声无息的断了开来！
　　可偏偏，站在这“画中”的白河愁，却依然含笑站在原处。
　　不知道何时，那一缕银丝，就在白河愁的面前，却再也无法往下落下半分。
　　白河愁的一根手指，似乎是那么缓慢的伸了出来，然后又是那么缓慢的在银丝之上，轻轻一点……
　　他的每一个动作，每一个细节，都是那么的清晰，那么的轻柔，那么的缓慢……慢得就连杜维都能看得如此细致！
　　可偏偏的，就在这么一弹之后，就看见那根银丝之上，立刻出现了一道波澜！这波澜一点一点的往回荡漾而去，沿着银丝，一道细微的振荡圆弧，一直传到了落雪的手腕之上！精灵王脸色立刻一变，口中的尖啸嘎然而止，忽然就身子原地往后退了出去！
　　呼的一声，他的银丝先往后甩了出去，接着是他的人，直接往后退出去了几十步，几乎退到了身后的台阶边缘！
　　精灵王的一张美丽的脸庞之上，满是紫气，终于在台阶的边缘，才稳稳的站住了，而看向白河愁的眼神里，充满了惊骇！
　　“不！不可能的！”落雪口中喃喃道，他低头思索了一会儿，抬起头来之后，看着白河愁，脸上的表情绝然，再次往前迈步走去。
　　这次，他手里的银丝，忽然在轻轻的抖动之后，在空中扭转，最后犹如打结一样，最后居然形成了一把弓的轮廓！
　　落雪每走一步，他全身的紫光就越发的强盛，当他走到第十步的时候，周身那强烈的紫光，让站在平台上的杜维和乔乔，感觉自己就仿佛是站在了一个紫色的太阳的旁边！！
　　终于，落雪停下了脚步，却忽然抓住了那银丝结成的“弓”，做了一个“挽弓搭箭”的姿势……
　　嗤！
　　这个声音从弓上发出来，却并不是破空的声音！一道仿佛很是细微的紫光，从落雪的指尖射了出来，以一种奇异的缓慢的速度，在空中划过，那一丝轻轻的声音，若有若无，却是已经直接刺破了空间！
　　以这一点紫光划行的轨迹，空间之中，一点细微的裂缝开始出现，就犹如一张图画，中间被人戳了一个洞一样！
　　轰的一声，白河愁的身后，远处仿佛传来了轰鸣的声音，而他所在的地方，身后的冰石，已经无声无息的化作了粉末，地面的冰层，身边的台阶，全部在这紫光的划行轨迹之下，无声无息的崩溃粉碎！
　　这力量并不是直接作用于它们的本身，而是将它们所在的这个空间，这张“画”直接毁去！！
　　紫光已经到了白河愁的面前，那速度虽然缓慢，但是对于人来说，只要你在这空间之中，就是绝无躲闪可能的！！
　　在这样强大的力量之下，白河愁嘴角的笑容又深了三分。
　　他忽然伸手，从他的腰间，摘下了一样东西！
　　他的……弯刀！！
　　杜维看见这场面，忽然心中一跳！
　　白河愁的弯刀，要出鞘了吗？！
　　不！
　　之间他轻轻的将弯刀连刀带鞘，在面前这么缓缓的一竖。
　　无声无息的，那紫光射到弯刀的刀鞘之上，居然被无声无息的分成了两半！随后，嗡的一声，已经分成了两半的紫光，同时朝着两边飞快的弹射了出去……
　　耳边传来了巨大的轰鸣声音，众人就清晰的看见，这两道紫光在白河愁的刀鞘之下，左右分开，几乎是贴着白河愁的身体往两侧而去。很快，在一阵轰鸣之中，就连这座雪山都在隐隐的颤抖！
　　放眼看去，之间那群山之中，一左一右，有两座孤峰，被紫光射中，整座山体，都陡然崩塌！！！
　　那轰鸣的声音之中，带着山体的崩溃，冰雪滑落，雾气腾空而起，足足过了仿佛有一个世纪那么久远！
　　落雪却已经完全的呆住了，他站在那儿，就这么望着白河愁，过了好久好久，他口中喃喃的吐出了三个子：“不可能……”
　　白河愁缓缓放下了弯刀，却用另外一只手——终于！他握住了弯刀的刀柄！！
　　可是，他的脸上的笑容，却一分一分的褪去了。
　　“可惜，真的很可惜。”白河愁的语气里，充满了一种寂寥的味道，他望着落雪，幽幽道：“这是我第二次失望了……上一次，我以为自己终于找到了一个值得我出刀的对手，结果却让我失望的发现，那个对手已经死去了一千年了。”
　　杜维立刻明白，白河愁指的是上一次和神殿教宗对决的时候，教宗利用阿拉贡留下的徽章里的力量，逼白河愁破例拔刀了一次。
　　“……这次，我看到你的时候，真的很惊喜。”白河愁看着落雪，他的语气平静——平静到了极点！就听见他缓缓道：“你能击败断……而且，你刚才居然显露出了破画的实力——我原本以为，终于又有一个值得我拔刀的对手了。可惜，你却让我失望了，精灵。”
　　嗤……
　　一声清脆的声音，一泓如皓月一般的柔和光芒，自白河愁的刀鞘之中缓缓的流淌了出来。那刀锋，渐渐的从鞘里显露出了它的峥嵘本色！
　　白河愁的声音之中，却依然带着无尽的寂寞，和淡淡的伤感：“……精灵，你的实力，恐怕已经是这个世界上，最接近我的对手了。可惜……从你刚才的表现看来，虽然你已经勉强达到了可以破画的境界……但是，你却是依仗了你手里的这根银丝而已。所以，你真正的实力，也依然只不过停留在圣阶之上，并没有突破……可惜，我白河愁第二次出刀，却依然不是找到了合适的对手……而是，对着一根神灵的头发……唉，你只不过是圣阶罢了。”
　　话音未落。就看见一道柔和的光芒，从白河愁的刀锋之上无声的飘洒了出来！
　　这光芒似乎犹如水银泄地，无孔不入，犹如阳光普洒大地，虽然看似柔和，却无可抵挡！
　　落雪只来得及抬起了手腕，手里的银子疯狂的扭动飞舞起来，可是在这一片柔和的光芒之下，那缠绕的银丝，陡然在空气之中凝固住了！
　　下一个瞬间，就看见那银丝，忽然产生了一阵奇异的振荡，最后在那一片刀光之下，一寸一寸的断裂成了无数截！！
　　当无数截银丝掉落在地上的时候，落雪就感觉到自己的手腕之上忽然传来了一丝隐隐的疼感，他垂头看去，之间手腕之上，一道细微的红痕，而银丝，则早就脱落了。
　　落雪只觉得自己的一颗心，在此刻，也随着这银丝的断裂，瞬间化作了无数碎片！那种从头到脚的无力感觉已经蔓延到了全身！
　　断……断了？！
　　扑通一声，落雪已经跪坐在了地上，静静的看着地面上的这些碎片，他的眼神里，一片死灰。
　　被精灵族顶礼膜拜的圣器，精灵神交给精灵族的守护神器，在这个人类的手下，就这么轻易的断了？！
　　白河愁静静的走到了落雪的面前，他就这么从容走来，刀锋指着地面，落雪抬起头来，仰望面前的这个男人，只觉得在对方的身影之下，那张脸庞，似乎隐藏在阴影之中，让自己无论如何也看不真切！
　　“回去吧，精灵。”白河愁的声音，清晰的落在精灵王的耳中：“既然你能得到精灵神赐予的这个武器，那么想必你们已经可以和神灵沟通……那么，代我告诉你们的神……”
　　“什……什么？”
　　“告诉它。”白河愁的声音，此刻就仿佛已经不是人类能拥有的语气了：“告诉它……不久以后，神谱之上，将增加一个新的名字了。”
　　说到这里，巫王弯下腰来，看着精灵王：“白河愁！”
　　落雪的全身忽然不可抑止的颤抖起来，他看着白河愁：“你……难道你……”
　　“圣阶么？”白河愁仿佛在笑：“我早已经不是了。”


第四百二十六章 【雪山隐秘】
　　圣阶！
　　从罗兰大陆的历史看来，曾经涌现出很多很多的人类之中的强者……或许，就算是在人类的时代之前，那个各个种族并存的神话时代里，圣阶，这个词语的意思，本身就已经代表了一个含义：站在众生之上的力量颠峰。
　　当一个强者的名字被冠以“圣阶”这个称呼的时候，那么就代表着，他（她）已经获得了超越这个世界上绝大多数生灵的力量！已经站在了束缚这个世界的规则之上！
　　无论从任何意义上来说，或者，从任何人类已知的范围来说：圣阶，在很长很长的一段时间里——或者说是从古到今，都被认为是这世界上的生灵所能达到的最高峰！
　　最高峰的意思，通常还带着另外一层含义，那就是：终点！
　　已经达到了极限，不可能继续再往上往前的——终点。
　　所以，当白河愁，用那种近似于飘忽的口吻，轻描淡写的说出了这么一句话：
　　“圣阶么？我早已经不是了。”
　　当这句话，落入在场的几人的耳朵里，每个人的表情都发生了变化！
　　……
　　过了好久，周围的一切的动静，都仿佛在白河愁的这一句“宣告”之中化为寂静。雪山绝顶之上，鸦雀无声……
　　终于……
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”一阵狂笑，从精灵王的口中传了出来。
　　落雪的身子原本已经僵硬，可此刻，脸上却带着一种近乎于失控的表情，他盯着高高在上的白河愁，笑声里充满了一种张狂，一种质疑，一种……不信！
　　“你在笑。”
　　白河愁看狂笑之中的精灵王，他的口吻平静，就仿佛描述着一件简单的事实。
　　“哈哈……哈哈……呵呵……是的，是的，我在笑，我的确在笑。”精灵王的笑声终于渐渐平复了下来，他看着白河愁，语气里带着嘲弄：“你很强。人类，你的确很强！是我从来没有遇到过的强！可是……终我一生，我遇到过很多强者，他们之中不乏狂妄之辈，毕竟，拥有超强的力量之后，就会让人迷失本心，让人丧失理智，那种超越众生的感觉，让人会误以为自己真的是无所不能的——神？”
　　精灵王喘息着，可是他的声音却越来越大，越来越响亮，激动之余，就连他脸上故意留下的那道伤痕，都在不停的流血：“可是……凡灵就是凡灵！你，我，我们！我们都只是这世间的生灵，就算再强……可神终究是神，那是凡灵所永远不可能跨越的阶层和领域！的确……你击败了我，你非常强大。可就因为如此，你的狂妄，就让你觉得，你已经超越了圣阶了？你以为自己是什么？神吗？神吗？”
　　落雪死死的盯着白河愁，他的目光如电，仿佛希望看见白河愁的动摇。
　　可是，他失望了。
　　白河愁依然站在他的面前，俯视着落雪——正是这种俯视的角度，让落雪感到非常的不舒服。
　　然后，他听见了这个击败自己的强者，用淡然的口吻，仿佛很随意的问了自己一句：
　　“哦，精灵。那么，你知道‘神’的意思吗？”
　　“我当然知道！！”落雪有些恼火。身为精灵族之王，他对于神灵的膜拜和虔诚，是毫无疑问的，对于伟大的精灵族的守护神，精灵大神的膜拜，更是一种已经渗透进了灵魂的虔诚：“神！就是永恒！如果说这世界上一切的万物都会初生，兴盛，最后毁灭……那么，唯一不变的，就是神！因为神是永恒的存在！神的强大，并不在于它的威力或者其他，因为它已经是永恒！”
　　白河愁听了，轻轻一笑，然后他叹了口气，用一种惋惜的口吻，看着落雪：“很遗憾……回答错误！尽管你是我遇到的，这世界上仅次于我的存在，可惜，看来，你并不懂。”
　　……
　　手指轻轻划过，就在众人的眼前，白河愁用一种悠然的态度，手指挥洒之间，在他的面前，空气之中的水分就被抽离了出来，一粒一粒的水珠聚集在了一起，在空气之中汇聚到一起，形成了一条水流的模样。
　　白河愁的面色平静，那是一种寂静一样的眼神，高深莫测。
　　他的指尖轻轻落下，那模拟出来的水流，水光静静流动，就连那一丝一丝的波纹，都是如此的真切。
　　“精灵，你知道什么是真正的神吗？”白河愁的声音犹如空旷的幽谷之中传来一样：“这世界，这空间，就如一条流淌的长河。其中有湍流，有礁石，有转弯……而这世界上的众生，都在这长河之中……就如这河水里的鱼一样，它们什么都不知道，只是随着这河流前进的方向而去，顺其自然……可偶尔，在鱼群之中，会出现那么一两条特别强壮的大鱼，它们比别的鱼都强，可以勉力一跃，跃出水面来，就可以看到这河水之外的样子，看到这原来只是一条河流，看到这河流的前方是什么，后方又曾经经历过了什么……当这些强壮的鱼，看到了水面之外的世界，尤其是看到了前面的方向，哪里有湍流，哪里有礁石，就知道如何去趋吉避凶，知道如何去利用自己所知道的这些‘额外’的东西！而这些‘鱼’，它们自以为懂得了这个世界的规则，自以为自己就知道了这河流到底是什么样子……换句话来说，它们就是所谓的‘圣阶’。”
　　杜维听到这里，心中一动，仿佛若有所思。而赤水断，听了之后，脸色似乎也有变化。落雪虽然依然一脸的冷笑，可听了这话之后，也不知不觉的，脸上的表情渐渐的转变成了思索的样子。
　　就听见白河愁的声音轻轻回荡在众人的耳边：“……可尽管如此，这些大鱼，它们比别的鱼强壮，能跳出水面，可也只是那么一瞬而已，它们所看到的，也非常有限——很有限。所以，尽管它们知道的比其他的鱼知道的要多一些，尽管它们比其他的鱼要更强壮很多……可它们，依然还只是鱼而已！这，就是圣阶。”
　　顿了一下，白河愁悠悠道：“当然，圣阶之中，也有强弱的分别。譬如你……有的鱼儿跳跃出水面，只能看到前面的一点儿。可有的力气更大一些，跳的更高一些，跃出的时间更长一些，看的就更远一些……其中就会产生差别，可是……这样的差别，其实并不大。”他看了一眼赤水断和落雪两人。
　　这眼神，仿佛就是在无声的诉说：你们两人，也都只是力气大一些，跃出水面的鱼罢了。
　　不由自主的，落雪忽然轻轻问了一句：“那么，圣阶之上呢？”
　　“圣阶之上？”白河愁笑了，他嘴角的笑容是那么的平和：“那便是你们所谓的‘神’！”
　　不知不觉的，每个人都安静了下来，静静的听着白河愁，这位绝世强者，诉说的内容。
　　“如果说这空间是一条河流，圣阶强者，只不过是鱼群里比较强壮的存在的话……那么所谓的神灵，就是这条大河本身……不！或者说，是一些更强大的存在，它们的强大，已经超出了鱼的认知。因为这些神，它们可以任意的改变这条河流，可以随意的改变！前面，后面；过去，未来！所谓的圣阶强者，纵然它们能跳出水面，看到前方未来的轨迹——可这又如何？在神的位置上，神可以随意的改变这条大河前进的方向，它们可以随便的增加一个转弯，增加或者减少一些湍流，礁石……换句话来说，它们可以任意的创造和删改‘规则’！当做到这一步的时候，就是所谓的‘神’了。和跳出水面的那些鱼不同，强壮的鱼只能看到一些有限的东西，可神灵，不仅仅是能看到，它们还掌控那些！”
　　“从古到今，对于圣阶强者的传说，都会赋予一个非常有趣的称号：最接近神的存在。对吧？”白河愁笑着，看着面前脸色各异的几人，然后，他轻轻的叹了口气，用一种琢磨不透的口吻，轻轻笑道：“……最接近神的存在……接近！接近！一个多么微妙的词。可是只有真正的看清了这一切，才会明白，这所谓的‘接近’是多么的遥远！正因为这巨大的差别，所以，就算圣阶被认为是最接近神的存在，可是恒古以来，却从来没有听说过某个圣阶强者真正的超越过神！因为圣阶强者只是看到‘规则’，而神灵，则是真正的‘掌控’。”
　　白河愁的目光流淌，扫过赤水断和精灵：“你，你们，都只是这长河里的一条强壮的鱼罢了，你们以为这就已经是力量的顶峰，已经是最高，已经是终点了……可是，却并不知道，这还差得很远呢。”
　　终于，赤水断忍不住问了一句：“白河愁，那你呢！难道你就不是这河水里的鱼了吗？”
　　“我？我曾经是。”白河愁看着众人，脸色平和，如是说：
　　“只不过，现在的我，已经上岸了。”
　　……
　　“精灵，我刚才之所以说你错了，说你不懂……那是因为，你对于神的认知，并不是你自己领悟到的，而是别人告诉你的！是神告诉你的！神告诉人类，说它自己是最强，是一切，是颠峰，是不可违逆，是……永恒？！哼……多么可笑！
　　神并不是永恒……可是人类会这么认为，那是因为凡灵都太过渺小。譬如夏虫，生命短暂，所以对夏虫来说，它的生命只有一夏，那么在它的眼里，哪怕是一只能活上几年的鸟儿，就会被认为是能活到冬天，就已经是所谓的‘永恒’了！可在鸟儿的眼里，能活上十几年甚至二十几年的马，才是‘永恒’。可是在马的眼里，人类可以活上几十年甚至一百年……那么或许马会觉得，人类才是永恒。那么人类呢？
　　其实，没有所谓的‘永恒’，你以为的永恒，只不过是因为你根本看不到而已！所以，神也是如此。或许神比人类强很多，长寿很多，但是神也不是永恒。”
　　杜维听了，心中忽然生出了一种近乎荒唐的感觉来！
　　我靠！白河愁，这个超级变态强人，居然整出了一套“辨证唯物主义”来了？！
　　“圣阶并不是一切的终点。”白河愁伸出手指，他的指尖出现了一团火苗，这火光先是赤红，随后变得渐渐发蓝，最后原本应该炙热的火焰，却变得轻盈飘逸起来，隐隐的，那火光却变成了……水！
　　燃烧的水？！
　　这样的诡异场面，让赤水断和落雪等人都屏住了呼吸。
　　这不是什么魔法变出来的魔法元素转变，更不是什么幻术。而是真正的燃烧的水！
　　水——火焰？
　　“这就是规则！”赤水断轻轻一笑：“真正的规则！不是看到的，不是利用的……而是真正的掌控，完全的控制！
　　在我的力量范围之内，一切的规则，都由我来创造，由我改变，跟随我的意志！只要我愿意，在我的力量范围之内，冰可以是滚烫的，火可以是寒冷的！！一切都可以改变，一切都可以创造……在这个地方，我称之为……”
　　白河愁的笑容之中，他的眼神，看上去就真的近乎于神一般！
　　“我称之为……领域！我的领域！在我的领域里，我即是神！”
　　……
　　寂静！
　　死亡一般的寂静！
　　桀骜不逊的赤水断，骄傲高贵的精灵王，在这一刻，两人的脸色都犹如死灰一样！
　　哪怕已经知道了自己远远不如白河愁的赤水断。哪怕是刚刚还惨败给了白河愁的落雪，原本心中都存着一丝隐隐的念头：对方虽然强，可依然还是自己能仰望企及的！就算是强到了自己“望尘莫及”的地步，可归根结底，自己还能看到对方的远远的背影……
　　可现在，两人终于彻底的明白了……
　　白河愁，这个强大的家伙，已经完全进入了另外一个层次！那是一个自己恐怕一生都永远无法触摸到的新的层次了！
　　这一刻，绝望的情绪，在两人的心中无力的蔓延开。
　　唯独杜维，他面色平静，静静的站在那儿。
　　只有他自己才知道，当他看见白河愁手里指尖的那一点水光一般的火苗；当他听着白河愁口中说出“领域”这个词语的时候。
　　仿佛，有一种缥缈难以掌握，却又偏偏那么真切的感觉，从心中划过。
　　这感觉，似曾相识！！
　　……
　　“精灵，你可以走了。”白河愁转过身去，缓缓的走向了高高的台阶之上：“记住我的话……我今天本可以杀死你。如果是在从前，我一定会杀了你。可是，现在，你是我在这世界上见到的最强的存在了。我希望下一次再见到你的时候，你已经有资格配得上我的出手！”
　　希望你下次能配得上我出手……
　　这句话，深深的刺激了精灵王的心灵。他美丽的脸庞之上，闪过了一丝奇异的光彩，忽然轻轻的出了口气，将手里攥着的那断裂的银丝抛落在了地上。
　　然后，骄傲的精灵王，掉过脸去，一言不发，扭头就此沿着那三天六百五十层台阶，飞快的离去。
　　看着精灵王离去的背影，白河愁的嘴角浮现出一丝若有若无的笑意，然后扭过头去，看着赤水断和杜维：“好了，外人离开了。现在，是到了解决我们自己事情的时间了，对吧，断？”
　　赤水断神色复杂，痴痴的看着白河愁，良久良久，他忽然叹了口气，摇了摇头：“我放弃了。”
　　这一句话之中，杜维能听出来，蕴涵了怎样的绝望和灰心。
　　能让圣阶强者赤水断，让这么一个心思坚韧的家伙，都生出了无法匹敌的绝望感觉，恐怕也唯有白河愁了吧。
　　赤水断垂头苦思了片刻，抬起头来的时候，神色已经从容了很多：“愁，我知道我今生都无法成为你的对手了……我原本以为你虽然跑在我的前面，但是我未必就没有追上你的机会。可现在我才发现自己错得是那么离谱……”他自嘲的笑了笑：“我这次上山来，原本有两件事情要做，第一件事情，是让杜维这个小子，带一句话给你。这句话是我们的老师古兰修，在几十年前留下给你的遗言。”
　　说着，赤水断看了杜维一眼。
　　杜维点了点头，立刻将自己所知道的关于古兰修的一切，讲述了出来。他说的很简短，不过该表达的都表达了。白河愁静静的听完，当听到了那句“不后悔”的时候，白河愁点了点头。
　　没有人能看得清楚他的神色变化。
　　“谢谢。”白河愁的声音听上去似乎如古井一般平静无波：“那么，第二件事情呢？”
　　“我这次上山来，就没打算再活着下去。”赤水断缓缓道：“就算不再为了复仇而活，我也想为自己而活！所以……我想知道大雪山的山后，到底隐藏着什么秘密！”
　　白河愁听完，静静的看了赤水断一会儿，然后他才仿佛用平缓的语气，低声问道：“月下美人，你带来了？”
　　回答的是杜维，杜维很快就取出了月下美人宝剑，他笑了笑：“虽然我并不是为这个而来，我原本只想来到这里，请你帮我赶走那个死人妖。不过好像这件事情，我还没有求你，你就先做了。那么……”
　　杜维还没有说完，白河愁就已经转身往后走去，一边走，一边轻轻的抛过来一句话：“跟我来吧——你们三个一起。”
　　……
　　越过这宽阔的广场，越过了那已经变成粉末的巫王的宝座，一路往后，这里另有一条山路。
　　在着雪山绝顶之上，大约距离在数百米之外，另外有一座孤零零的雪蜂，就那么孤单的屹立在那儿。
　　连接这广场和远处的雪蜂之间的，是一条大约只有一人多宽的山路，这是一个天然形成的连接两座山峰之间的冰桥，往下看去，万丈深渊之下，是一大片冰川！
　　这并不是杜维第一次看见冰川，而脚下的万丈之下，那冰川的颜色，在晶莹之中，泛出一股绿色的光芒来，就仿佛一大块天然的翡翠。而这冰川的面积，也远远比想象之中要大得多。
　　走完了这座冰桥，来到了这座孤峰之上。
　　这里的面积要比之前所走过的地方都小得多。眼前的山体，是一个幽幽的寒洞。
　　这洞穴从外面往里看去，只感觉到一团晶莹的冰光闪烁，而站在洞口就能感觉到，里面传来一股一股森然的寒气！仅仅是这么随意的站在洞口，就仿佛感觉到自己的血液都要被这寒气冻结了！
　　“这里到底是什么地方！怎么比外面还要冷那么多？！”杜维有些惊讶。
　　“这里，就是我常年修行的地方。”白河愁仿佛笑了笑，他的笑容里，也终于露出了一丝苦涩：“杜维，你也知道，我所中的诅咒，使得我的肉体会飞快的衰老。可只有在这里，极度的严寒才能镇住我受到的诅咒。我的身体，并不能离开这寒洞太远……”
　　杜维张了张嘴：“你都已经这么强了，还没法破解那个诅咒吗？”
　　似乎面对杜维的时候，白河愁的身上，才会流露出一些人的情绪波动，他笑了笑：“如果我能离开这雪山之顶的话，刚才不能你们上来，我就直接下去解决那个精灵了。”
　　这时候，白河愁忽然伸出了一只手来——即使是在刚才和落雪交手的时候，白河愁也仿佛都是自始至终，将自己的右手藏在身后并且缩在袖子里。
　　当他伸出这只手来的时候，让杜维吃惊的是，这只手臂裸露出来的部分，手指，手掌，手腕，手臂，都已经完全枯萎了！就好像是风干了的枯树枝一样，毫无血色，毫无光泽，就如千万年的干尸一样！
　　看着这只手，站在杜维身后的乔乔，忍不住低声惊呼了出来。
　　而白河愁，只是轻轻的笑了笑，他一步走进了山洞之中，周围的寒气，立刻被他的身体吸了过来。杜维甚至能清楚的看见，一丝一丝的寒气，被白河愁吸入了口鼻之中，更有一丝一丝的寒气，沿着他裸露出来的肌肤的汗毛空，渗透进了白河愁的身体。
　　随后，奇迹一样的，白河愁的那只干枯的手臂，忽然之间就膨胀了起来，原本如枯萎的干尸一样的手臂，重新焕发出了生机，光泽变得滋润，血肉丰满起来……
　　“我想，你应该听说过，就算是相比历代大雪山的前任巫王，我的深居简出，也比历代前任巫王更厉害……这就是原因了。”白河愁的笑容里，带着一丝淡淡的复杂味道：“因为我，根本无法离开这个山洞太远，离开一会儿，我就必须回来。否则的话，我的身体就会很快的枯萎！”
　　“可你已经是超越了圣阶……你还拥有可以任意改变规则的‘领域’！！”杜维忍不住道。
　　“这也是我一直没有放弃的原因！”白河愁的声音里，忽然涌现出了一股坚韧和骄傲：“因为，当初创立大雪山的人，所下的这个诅咒，其中对规则的力量，甚至比现在了我还要强大！所以，除非我已经的实力已经超越了大雪山的创立者，否则的话，我无法破解这个诅咒。”
　　说到这里，不理会三人惊讶的表情，白河愁已经当先走进了山洞里：“进来吧，断，你所求的东西，答案就在这山洞里！我击败了我们的老师，从他的手里继承了这大雪山的一切，也同时也继承了这个山洞！杜维，你知道吗？这个山洞，从前是属于我们的老师，古兰修的！”
　　说着，他似乎还轻轻的笑了笑：“小心一些，这里面有些冷。”
　　不用白河愁提醒了。
　　至少杜维和乔乔两人走进山洞的时候，立刻就感觉到自己被一股无孔不入的寒气包裹住了！尽管有厚厚的皮袄，杜维和乔乔也不是弱者，可任凭两人已经竭力去抵御，却依然感觉到那股强烈的寒气，轻易就渗透进了厚厚的皮袄，从全身的每一个汗毛孔，奋力的钻进了自己的身体！
　　只是一个呼吸之间，杜维就感觉到自己仿佛已经冻僵了，而看了乔乔一眼，乔乔的一张俏脸，却已经变成了青色！
　　赤水断看见了两人的样子，这个原本还凶狠的恶人，却居然走上了一步，伸出双臂，一手搂住了杜维的肩膀，很快，圣阶强者的强大力量，在三人的范围之内，支撑出了一片温暖的空间来。
　　杜维立刻投去了一丝感激的眼神，可赤水断却根本不看他，而是对着走在前面的白河愁问道：“这洞穴里，到底有什么？难道就是大雪山历代埋藏的……宝藏？”
　　“宝藏？不，你错了，断。”白河愁的声音从前面传来：“这里没有宝藏，而是……一个封印！一个远古的封印。”
　　封印？
　　这个词语，的确可以让人联想到很多。
　　“封印了什么？”杜维立刻就问道。
　　“我并不知道答案。”白河愁的声音之中带着一点古怪：“但是我只知道一点：大雪山的存在，或许是和这个封印有关系！事实上，我一直都有一种感觉：我们这些雪山上人的存在，或许一直再担负一个使命。”
　　“什么使命？”
　　“两个可能。第一种，我们是负责守护这里，不让外面有人来打开这里的封印。”白河愁淡淡道：“至于第二种嘛……这里封印着什么可怕的东西。而我们雪山上人存在的使命，就是不让里面被封印的东西出来！”
　　杜维心里忽然打了一个激灵，也不知道是因为听了这话，还是因为寒冷。
　　就在这时候，白河愁停下了脚步，他回过头来，笑道：“我们到了……现在，把月下美人拿来。”
　　他的身后，是一面冰墙！
　　站在这冰墙之前，那墙壁之上，隐隐的有某种光芒流淌，杜维只往墙壁上看了一眼，忽然就觉得，自己好像看到了什么东西……不，或者说，是一幅画面？
　　墙壁之上，仿佛幻化出了一双眼睛！
　　那双眼睛，让人瞬间就沉迷其中，杜维甚至连这眼珠的颜色都没有看清楚，就浑然忘记了一切。
　　他努力去看，最后，才终于看清了。
　　这冰墙之上幻化出了那双眼睛里，有一个人：
　　是自己！！


第四百二十七章 【吐血的密码】
　　杜维呆呆的看着冰墙出神，他的异常表现，让身边的乔乔立刻就察觉了。
　　“你在看什么？”乔乔轻轻的拉了杜维一下，可却发现杜维毫无反应。
　　乔乔看了看这冰墙：什么都没有。
　　杜维此刻，就感觉自己的全部心神都被那双奇异的眼睛吸引了进去。那眼珠之中，隐隐的那个人影，分明就是自己的样子。
　　嘴角挂着一丝淡淡的笑容，那脸的轮廓，那笑起来的样子，还有那眯着眼睛看人的模样，分明就是“自己”。
　　而在杜维的眼中，那个人影，似乎也在看着自己。而后，那个人影的嘴角似乎动了一下，仿佛轻轻的说了一句什么。
　　杜维心里一片茫然，他分明看见了那个人影的嘴巴在动，可是他却根本听不清对方说什么。于是他不由自主的往前走了一步……
　　“你……”
　　心灵深处，似乎有这么一个声音轻轻的落下，似乎直接砸在了杜维心中的某一个角落。这感觉很奇妙，明明耳朵里并没有任何的声音，可偏偏就仿佛自己的心“听”见了什么声音。
　　很快，杜维再次往前走了两步，他这两步跨得过快……终于，砰的一声，他得额头先撞在了冰墙之上。
　　额头的疼痛，立刻让杜维清醒了过来，他低声的“啊”了一声，猛然抬起头来，脸上一片古怪。
　　“你怎么了？”乔乔有些好奇：“你盯着这冰墙干什么？难道上面有什么吗？”
　　乔乔伸手在冰墙上摸了摸，只感觉到触手的那种坚硬冰冷的感觉，却并没有任何其他的异常。
　　“我……我好像听见了什么……”杜维面色极其古怪。
　　“你听见了什么？”赤水断在旁边冷冷的问了一句。
　　杜维看了这个家伙一眼，却闭上了嘴巴。
　　就连白河愁都转过身来，看着杜维：“难道你从这冰墙上看到了什么异常的东西了？”
　　杜维愣了一下：“怎么了？难道你们都没看到？”
　　白河愁面色严肃，缓缓摇了摇头。
　　杜维心里有些茫然了：按理说，以白河愁的实力，如果这冰墙上真的有什么——哪怕是什么迷惑人的幻术，也绝对逃不过白河愁的眼睛。
　　可是，似乎看来，就只有自己看到了？
　　“我看到了自己。”杜维终于说了出来。
　　乔乔愣了一下，随后就笑了笑：“这有什么奇怪……这冰墙就好像一面镜子一样，在上面看见自己的影子，很正常啊。”
　　杜维面色凝重：“不，不是这样的，那人影还对我说了话，它说……”
　　杜维退后了一步，双手按在冰墙之上，他的表情犹如鬼魅一样，然后苦笑道：“它说：你来了！”
　　……
　　尽管杜维说的很认真很严肃，不过白河愁和赤水断的表情依然有些疑惑。
　　如果说这冰墙上有什么异常的东西，比如某种魔法幻术之类的，白河愁和赤水断都不认为能逃过自己的眼睛。没可能只有杜维看见了，而自己的修为却看不见。
　　可当杜维凝神再看这冰墙的时候，却发现自己再也看不到刚才的那些东西了——在这一瞬间，就连杜维自己都有些恍惚。难道自己刚才真的是产生了幻觉？
　　赤水断咳嗽了一声，指着这冰墙：“这里，就是封印的地方？”
　　“是的。”白河愁看了他一眼，缓缓道：“你也应该知道，这个山洞，是历代每一任巫王的居所。每一任巫王都居住在这山洞里。我也是来到了这里之后，才明白过来……原来大雪山的历代巫王，之所以都居住在这个酷寒的地方，并不只是单纯的磨练自己，更重要的是，守护这个地方。”
　　“哼！”赤水断哼了一声，他神色有些不善，他似乎用自己的表情，提醒着白河愁：你的巫王的位置，是用非常手段抢来的。
　　他不理会白河愁的反应，冷冷的盯着这面冰墙。这冰墙从外面看来，也不知道有多厚，看上去就犹如一面巨大的平镜一样光滑。
　　“除了平滑一些，大一些之外……我没觉得它有什么特殊的。我甚至感受不到什么魔法的波动！既然是封印，怎么会没有任何力量的波动？”赤水断皱眉：“这好像只是一面普通的冰墙而已。”
　　白河愁笑了笑，他忽然转过头，对着乔乔道：“你过来。”
　　然后他指着这冰墙：“用你最大的力量，往这墙壁上打一下——用你最大的力量。”
　　乔乔虽然不明白白河愁的用意，不过看了杜维一眼之后，依然照办了。
　　斗气从她的右手掌心爆发了出来，八级武士的斗气，凝聚在乔乔的右拳之上，带着一团光芒，正面轰在了这冰墙之上……
　　“砰”的一声。
　　那斗气撞在冰墙上的时候，乔乔却忽然脸色一变，口中轻轻的“夷”了一声。
　　只见斗气闪耀之后，忽然就犹如一道流水一般，尽数被吸进了这冰墙里。乔乔站在冰墙前，忍不住抬起自己的手看了看，又摸了摸墙壁上……
　　“不错，你的斗气修为，按你的年纪来看，已经很难得了。”白河愁轻轻一笑：“你应该有八级的实力了吧。以你刚才的这一击，就算是打在一块岩石上，也能把岩石打爆。可是现在你看看……”
　　这冰墙之上，依然光滑可鉴！乔乔刚才的全力一轰，冰墙却完好无损！别说是打爆了，就连一丝痕迹都没有留下！眼前的这一面墙壁，依然平滑的犹如镜子一样。
　　“你刚才一拳打上去，有什么感觉？”白河愁问乔乔。
　　“我……我不知道。”乔乔想了一下：“似乎，这东西不受力……嗯，就好像我一拳是打在了水里，不，不是打在水里，而是好像打空了一样！”
　　赤水断的神色也严肃了起来：“难道这冰墙上有什么法术？可是我却一点都感觉不到里面有什么法力的波动。”
　　白河愁微笑：“断，你再试试用你的精神力去探测一下这墙壁的厚度。我知道，以你的修为，就算是这墙壁有几百米厚，你也能感应到的。”
　　赤水断立刻凝神试了一下，过了片刻，他脸上的表情渐渐的变得不自然了，喃喃道：“怎么会……”
　　他刚才释放了自己的精神意识去探测了一下，却发现自己根本无法探测到这冰墙的后面到底是什么——就连这冰墙到底有多深，都无法感应到！他的一丝精神力刚刚释放出去，就仿佛是石沉大海，无边无际……
　　不过随后，赤水断就释然了：“既然是雪山先人设下的封印，自然是很厉害的。”他看着白河愁：“怎么打开？”
　　白河愁伸手在冰面上轻轻的抚摸了一会儿，笑了笑：“别说是你了。就算是我，坐在这山洞里，也试过不知道多少次，可每一次，就连我也根本探测不到后面是什么。也就是说，我怀疑，当初设下这个屏障的人，实力恐怕还在我之上。”
　　在白河愁之上？
　　杜维心里咯噔了一下，他立刻就想到了一个可能性。
　　……
　　白河愁从杜维的手里拿过了月下美人宝剑。这细细常常，布满了寒霜的宝剑，在白河愁的手里，陡然就散发出了一团寒光，白河愁一剑在手，忽然轻轻的叹了口气：“月下美人……哼，历代的大雪山弟子，大多都只知道这剑是一把无双的利器，用这把剑施展冰霜斗气，更增威力。可是却只有历代巫王才知道。这根本就不是一把剑……而是一根钥匙而已。”
　　白河愁说着，忽然就挺剑往冰墙上轻轻的刺了下去。在剑锋接触到冰墙的那一瞬间，剑锋之上的寒霜忽然瞬间就全部消融掉了，裸露出来的剑刃之上，隐隐的忽然有几道光芒流淌，随后闪现了一行一行奇异的纹路来。
　　无声无息的，这剑锋就没入了冰墙之上，轻而易举的就直到没柄。
　　随后，就在这剑锋切入冰墙的切口处，一道柔和的光芒闪过，从切口处开始，冰墙朝着四周无声的消融而去。很快，眼前就出现了一个通道！
　　这通道就在面前，前方却幽幽暗暗，也不知道哪里是尽头，更不知道有多深。
　　赤水断却愣了一下：“就这么简单？只要把剑往里一插，就打开了封印了？”
　　白河愁摇头，他反手把月下美人剑还给了杜维，然后淡淡道：“哼，当然没这么容易了。如果只是靠这把剑就能随随便便打开的封印，还能称做是大雪山最大的隐秘吗？断，我告诉你，虽然这把剑在大雪山历代巫王的手里，但是根据我在‘集经间’里查阅的古代巫王的手记，得到了一个有趣的消息：这冰墙，只是这个结界的最外一层而已，里面另外还有一道关口。而即使是拥有了月下美人这个钥匙，历代巫王，也曾经无数次的打开这面冰墙，想看看里面到底是什么。可惜……却没有一个人能成功。所以，我才根据这点判断出来，我们大雪山的弟子，只是负责在这里‘看守’这个隐秘，而并不是真正的拥有者。”
　　杜维盯着里面这幽暗的山洞，刚往前走了一步，忽然就感觉到全身骤然一紧！这种感觉，就仿佛整个人没入了深水之中，仿佛一切的感应都变得迟缓了起来。
　　不过也只是一瞬间的事情，片刻之后，这种奇异的感觉就消失了。
　　然后，杜维却忽然仿佛响起了什么一样：“你们发现没有……这个通道，不应该在这里的！！”
　　……
　　原来，这个洞穴，是坐落在一座孤峰的绝顶，从外面看来，就算是这座孤峰本身，也不过只有几百米宽而已，所以，就算这个洞再深，也最多只有几百米才对。可是刚才几人自从进洞以来，也走了有一会儿了。
　　走到那面冰墙的时候，应该是已经到底了！如果继续往下的话，按照这山体本身的大小，早就应该直接打穿了这山体，走到外面去了！
　　可是，眼前这冰墙之后，却另还有出路！而且那么幽暗纵深，也不知道有多长……
　　“很明显，这是一个空间魔法。这冰墙后面，是另外开辟出来的一个空间……或者说，是上古的时候，先人用强大的力量，将一个空间，封印在了这个冰墙之后。”
　　杜维得出了结论，他立刻去看白河愁。白河愁点了点头：“我看到的手记里，也是这么写的。”
　　“所以……大雪山的人，只是负责在这里看守，却并没有被授权能打开里面真正的封印，对吗？”杜维问道：“难道以历代雪山巫王的实力，还有什么打不开的东西？”
　　“你往前走就知道了。”白河愁笑了笑：“我在看过的手记里，可是读到了一些很有趣的东西呢。”
　　……
　　曲径通幽！
　　走在这冰墙之后的通道里，杜维心里忽然就生出了这么一个念头来。
　　这通道弯曲转折，却居然隐隐的还是一路往上！！
　　大约走了有一顿饭的功夫，杜维忽然就听见身后，白河愁的口中传来了一声轻轻的“哼”声，他回头看去，之间白河愁的额头出现了一滴汗珠，他的脸色有些苍白，可随后，只是一个呼吸的功夫，就恢复了正常。
　　“我说老白，你没事吧？”杜维忽然道：“这个通道里，似乎不那么冷了。没有那种严寒，你能……”
　　“只要时间不太长，我就没事了。”白河愁淡淡道：“两个时辰……在没有找到破解诅咒的办法之前，我用自己的这具身体，如果走出那个山洞的范围，能坚持两个时辰。当然……如果我使用了太多的力量的话，那么时间就会进一步缩短。”
　　他看了看杜维，冰冷的眼神里，出现了一丝暖意：“你不用说什么了，小杜维。我不会退回去的。因为我也想看看里面的东西……况且，我知道，前面应该就是第二道封印了，我们是绝对打不开的，因为第二道封印的钥匙，并不在我们大雪山人的手里。历代的巫王，没有一个打开过。就算是我们的老师，也没有能打开过。”
　　果然，片刻之后，面前的空间霍然开朗起来，走过了最后的一个弯道之后，出现了一个石门……却没有门板。
　　里面是一个四面密封的秘室。银白色的墙壁，看上去很像是冰块，可杜维走了进去，立刻就惊呼了一声：“老天……这个地方，这个地方……”
　　乔乔也面色一变，低声道：“这个地方，居然是用……”
　　杜维忽然就叫了一声，扑到了身边的墙壁之上，用力敲了几下，然后一脸的惊喜，叫道：“看见没有！这墙壁，这秘室……居然是用五彩石和秘银混合在一起做出来的！！老天！！”
　　杜维手里的一块五彩石，已经是盖世难得的宝贝了！就连精灵王落雪看到了，都忍不住眼红。
　　可这里。整整一个房间，都是用五彩石头弄出来的？！
　　呼的一声，让几人走进这个秘室之后，立刻就感觉到，周围赫然一亮！
　　在这个房间的墙壁之上，立刻就显现出了一片柔和的光芒来，将这秘室里照得犹如白昼一般！
　　白河愁站在最后，眼神却越过了几人，直接落到了这秘室的最里面的墙角。
　　这么一个大约有数百平方米的秘室，因为空旷，所以并没有能藏着什么，里面的一切，都是一目了然。
　　不仅白河愁看见了，杜维和赤水断还有乔乔，也都看见了。
　　只见这秘室的最里面的墙壁之上，硕大的墙壁之上，有两排排列整齐的浅浅的坑。每一个坑，都是很规则的六边形，大约有两寸那个深，其中流光溢彩，吸引着众人的目光，杜维数了数，两排坑，每一排是七个，一共十四个。
　　而就在地上，却排列着十几块大小尺寸形状都完全一模一样的石块！数目，正好是十四块！
　　而且，这十四块六边形的石板，都是用五彩石混合了秘银制成的！
　　“根据历代巫王的手记，他们猜测，这里应该是一个某种复杂的魔法阵。你们看见那墙壁上的十四个坑了吧！必须把地上的十四块石板填进去，才能启动魔法阵，进入里面。”
　　“那就填好了！”乔乔立刻大声道。
　　白河愁微笑：“你看看那石块上的东西吧。”
　　走到了面前，只见这地上的十四个石块，每一个四块之上，在五彩石的纹路里，隐隐的被雕刻出了一个巨大的字符图案！那文字显然不是罗兰大陆的文字，更不是草原上的文字。
　　那字符一笔一画，犹如斧劈刀削一般，锋锐有力！而十四块石板之上的字符，都完全不同。
　　“我想，这里面可能应该是某种固定的顺序。如果不按照那固定的顺序填入的话，是无法打开的。”白河愁淡淡道：“你以为历代的巫王没有想尝试一下吗？哼，月下美人剑就在雪山之上，历代巫王，几乎每一个都来过这里，可是都无法拼出正确的顺序来。”
　　白河愁看了看赤水断：“断，这上面的文字，你我，都是认得的吧！”
　　赤水断有些出神，呆呆的看着那十四块石板上的字符，听见白河愁叫自己，他脸色已经一脸的颓唐，摇摇头：“这怎么可能！这文字，是大雪山历代最深奥的秘密，虽然历代的祖先都在尽力学习这种文字，可是却没有人能真正的完全掌握它们的意思。”
　　他叹了口气：“我认得这种文字。可是……愁，当年学艺的时候，我觉得这种东西太复杂深奥，而且学了也没太大的用处。所以并没有花太多心思。所以我只学了十几个字，就放弃了。不过我倒是知道，蓝海悦，他似乎对这些杂学浸淫的最深……这些文字，似乎我们之中，只有他学得最多。据说他已经学会了数百个字了。”
　　乔乔忽然又道：“不过就是十四个石板罢了，我们就算一个一个的试，一个一个的去碰运气，也总有能打开的可能吧！不过是多花一些时间罢了。难道你们大雪山这么多年来，就没有人试过吗？”
　　白河愁冷笑一声，翻开了一块石板：“你看背面！”
　　乔乔顺着他手指的方向看去，只见上面赫然有着一行古朴的细文：
　　“三次不中，山崩地裂！”
　　……
　　“这是什么意思？！”
　　赤水断也皱眉道：“难道……”
　　“没错。”白河愁悠悠道：“如果三次没有填正确，就是‘山崩地裂’。”
　　他叹了口气：“所以，我才肯定了，这里面的东西，并不属于我们大雪山。大雪山弟子的存在，只是这里的看守！看来当初设下这个地方的人，选择了大雪山弟子作为这里的看守，却也算好了其他的可能，毕竟，月下美人剑只能打开外面第一道入口。就算未来出现了一些强大的敌人，从大雪山弟子的手里抢走了月下美人剑，打开了第一道门，击败了我们这些看守，可是到了第二道门面前，也是无法进去的。而且，填错了三次，可能就会引发这个魔法阵，将这里永远的埋没掉……别忘记了，这个空间是用空间魔法强行支撑出来的！所以，我肯定这个魔法阵，应该是有自毁的效力！一旦填写错误，那么为了防止敌人打开这里，干脆就将这里的一切毁灭掉！”
　　几人说着，却仿佛都忽略掉了杜维的反应。
　　事实上，杜维刚刚看到这墙壁上的十四个大坑之后，又看到了地上的十四个石板上的文字，他立刻就有了一种近乎要吐血的冲动！
　　终于，他的喘息渐渐急促，然后瞪大了眼睛，语气似乎有些不善：“赤水断……还有老白！你们告诉我……这些石板上的字符，难道你们大雪山也有学习吗？”
　　回答杜维的是赤水断，他点了点头：“这是一种神秘的文字，每一代大雪山的弟子都会学习，但是因为他太过深奥的，而且流传下来的内容也都是残缺的，所以，就算是大雪山的弟子，自己也只能学到一点皮毛。保存下来的这种文字，大约有几百个，它们的发音和意思，保存下来的也不完整，就算是大雪山历代弟子之中最聪明的，能学会并且记住其中一半的，就已经很难得了。可是就算是学会了，却也大多不知道这些文字的意思，比如单独的一个字符，或许我们能记住它的发音，但是它是什么意思，就很难说了。而且，这种文字据说很古怪，往往两个以上的文字连在一起的话，意思又会有变化。学习一种新的文字并不困难，可困难的是，没有人教我们，我们只是根据一些古老留下来的记载自己去摸索而已……就算是蓝海悦，他也最多只能记得两百多个字而已。”
　　杜维用力吞了口吐沫，声音有些艰涩：“那么……这种文字，你们知道不知道，是谁流传下来的？”
　　赤水断看了看白河愁，两人都是摇头。
　　“不知道。历代的记载都不完整，我们只知道这是大雪山的古代先人流传下来的。具体是谁……现在没有人能说得出来了。”
　　白河愁笑了笑，看了看赤水断，他的语气有些惋惜：“断……我知道你上山的最后的心愿就是这里。可是你也看见了。这里不是我们能打开的。就算是我们三个之中对这种文字学的最全的悦，他也不能拼出正确的顺序来。”
　　很艰难，很费力的，杜维忽然笑了。
　　他笑得很大声，然后他忽然跑到了旁边的墙壁前，用力在墙壁上狠狠的砸了几拳，仿佛在发泄着心中的激动情绪。
　　最后，他转过身来，看着三人，一脸的古怪和诡异，深深吸了口气，一字一字缓缓道：“我想……我能拼出正确的顺序。而且……这文字……我……我……”
　　“难道你认得？”赤水断立刻动容：“难道是古兰修老师的遗书里，传授了给你？”
　　“不可能。”白河愁摇头：“老师的手记我也看过，他也来过这里，可是他也无法拼出这些文字的顺序。”
　　乔乔却盯着杜维：“你真的认得？！”
　　“我……我他妈的当然认得！！”杜维一脸的憋火的样子，他的声音里带着一丝恼火：“我不但认得，还知道这个地方是谁设下的！！”
　　这话一出，三个人都是盯住了杜维。
　　杜维长长的深呼吸了一下，然后大步走到了那一堆石板前面。
　　仰头看着墙壁上的那两排石坑，杜维心中却在咒骂：
　　圈圈你个叉叉的阿拉贡！！
　　不过骂完之后，杜维立刻就后悔了！
　　骂阿拉贡，岂不是就等于骂自己？
　　哼……这么说来，这个地方居然是“我”设下的？！
　　其实，杜维当第一眼看见了那石块上的文字，就立刻有一种吐血的感觉。
　　因为，那文字，赫然是中文！是汉字！
　　而且，还是标准的宋体！！那字迹，分明是自己前世写中文的笔迹！！也就是说，这文字，的确是“自己”留下的！！
　　而这次，杜维再一次确认了一件事情，那就是：阿拉贡没有说谎，自己在那块徽章里见到的“杜维1”也没有说谎！
　　自己的确就是阿拉贡转世！
　　至于这十四块石块的字的内容，和它们排列的顺序，在这个世界上，或许只有杜维一个人知道。但是在杜维的前世那个世界，恐怕有无数人都烂熟于胸！！
　　内容，实际上是杜维前世最喜欢的十四本经典小说的开头第一个字！
　　“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳！”
　　杜维咬牙切齿的念出了这两句话之后，忍不住仰天，心中叹息着：
　　阿拉贡，你恶搞也实在太离谱了吧……


第四百二十八章 【我认得你】
　　毫无疑问的一点，这样的一个“密码”，在这个世界里，杜维绝对是唯一的一个能破解出来的。
　　否则的话，就算是大雪山门下出了什么变态强人，把中文研究死了，都绝对解不开这种吐血的密码——同样的，就算是把那只会中文的神兽企鹅QQ拉来，它也绝对解不开。
　　因为，这个世界，不可能有人读过金庸大大的作品。
　　就在白河愁赤水断还有乔乔惊讶的眼神注视之下，杜维奋力将一块块石板搬了起来，往墙壁上的坑里填进去。
　　一边填坑，杜维心中忽然再次冒出了一股诡异的念头来：
　　在前世自己曾经玩过的一款经典的电脑单机RPG武侠游戏《金庸群侠传》里，打通关之后的结局，就是这么一个场面：把十四本书按照这两句诗句排列起来，就能打开一闪回到自己原来的那个世界的门……
　　难道，自己填好这密码锁之后，这墙壁之后，也能出现一道传送门，把自己送回地球？？
　　一想到这里，杜维就感觉自己的一颗小心肝在砰砰乱跳。
　　……
　　当十四块石板排列好之后，杜维退后了一步，随后就看见那墙壁之上闪耀出光芒来，随后，镶嵌在墙壁上的十四块字，似乎都变得活了过来，隐隐的在墙壁上流动飘忽。
　　很快，就听见一阵轻微的风声之后，面前的这一面墙壁，忽然就变得如水面一般的柔软了起来，杜维心里一动，伸出手去轻轻的摸了一下，手指却没有感觉到丝毫的阻涩，轻而易举就伸进了墙壁里。
　　他回头看了看其他人，苦笑道：“好像这样就可以进去了？”
　　赤水断和白河愁都是一脸的震撼，看向杜维的眼神难免就有些复杂。而乔乔，虽然也一肚子疑问，不过却知道这里不是说话的地方。
　　就在这时候，墙壁之上镶嵌的那十四块石板，忽然无声无息的脱落了下来，轻轻的落在了杜维面前的地上，而在一片光芒之中，那十四块石板上的汉字，全部都湮没不见了。
　　“夷？”杜维有些奇怪。
　　不过很快他就看见了墙壁上的那十四个坑，忽然再次流动起来，互相交错换位了几次之后，又变成了两排，横在了杜维的面前。
　　“这是什么意思？”杜维愣了一下，可随后看见这十四个坑里，闪动着魔力的光芒，那光芒一闪一闪，而很快的，杜维看见了墙壁之上，飞快的出现了两个中文字：
　　“重设”
　　杜维立刻心里一动！
　　难道，这个密码锁，不仅仅是破解面前的这道门，破解了之后，还能取得这里的控制权，重新设置新的密码？？
　　想到这里，杜维就忍不住咧开嘴笑了起来。
　　好一个阿拉贡，设计的还真是细心啊！
　　这是自然，既然确定了这地方是阿拉贡弄出来的，那么必然不可能只用一次就算了。否则的话，一次就把门破解了，那么这地方岂不是就不设防了？
　　“嗯……设置新密码吗……”杜维此刻的笑容，在乔乔看来，实在是有些猥琐加阴险。
　　于是，杜维拔出了月下美人剑来，飞快的就在这十四个大坑里，每个坑里重新刻了一个字来。当他刚刚刻完，这十四个坑里的字立刻就隐去了，再次交错换位了一团后，在停顿了下来。
　　杜维带着阴险诡异的笑容，干脆坐在了地上，抱着面前的十四块石板，上面原来的那“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”十四个字已经隐去了。杜维丝毫不犹豫，就在每块石板上重新刻了一个字。
　　当他做完这一切之后，脸上的笑容更是猥琐加八级，嘴角都几乎要咧到耳朵根了。
　　看着杜维一脸很欠扁的贱笑，就连乔乔都猜到了，他新刻下的十四个字符，多半不是什么健康的内容！
　　的确，杜维此刻满心得意，因为他设置下的新的十四个字符的密码，如果按照正确的顺序拼起来的话，那么赫然就是自己前世在网络上无数A站狼友都奉为经典的一句名言：
　　生平不识武藤兰，阅尽A片也枉然！
　　……
　　（哼哼，这么一句密码，这个世界上有人破得出来才见鬼！因为这世界上固然没有人知道老金，自然也更加不可能知道兰兰……）
　　杜维心中充满了得意，然后也不顾后面三人奇异的表情，他就当前一步往墙壁里迈步跨了进去……
　　……
　　一步迈入，杜维的身子立刻完全没入了这面墙壁里，忽然，他就有了一种奇异的感觉，就好像站在万丈悬崖旁，往前一步，一脚踏空！然后，整个人从高处忽然坠落！
　　这种瞬间失重的感觉，让杜维一阵的头晕目眩，他本能的就立刻想调动精神力施展魔法来飞行。可是双眼之前固然是一片漆黑，根本看不到任何东西，就仿佛自己跌进了一片黑色的虚空之中。而精神力，却也是抽不出半分来。
　　终于，杜维啊了一声，陡然之间，那种失重的感觉瞬间又消失了。
　　眼前闪过一道亮光，刺得杜维睁不开眼来，等他感觉到自己的眼睛终于适应了这种亮光，睁开眼睛看去，却猛然长大了嘴巴，下巴都几乎要拖到地上了！！
　　此刻杜维，就躺在地上，他看清了自己的身下，似乎是一个大约直径有十米左右的圆形大石台子。这石台的周围，都有一圈台阶。
　　而自己就躺在这石台的正中。
　　他略微回了回神，立刻就察觉出了一丝不妥来了！身子下面，并不是什么石板，而是……
　　惊讶的眼神之中，杜维发现自己居然是躺在一池水上！身子就静静的伏在水面之上，却并没有沉下去。这水面之下仿佛有什么力量，柔和的托着自己的身体。
　　杜维挣扎着站了起来，才发现这水池占据了石台的一小半面积，而周围的一圈，雕刻着一种奇异的花纹。
　　而再往外一点，石台之上，雕刻着一副一副的浮雕画！
　　这石台的质地，都是一种雪白的石料，摸上去却隐隐的有些温润的感觉。杜维忍着心中的惊奇，就在水面上站了起来，试探着往前迈了半步，却发现脚下所踏的水面，也不过就是惊动了一点波纹，自己也并没有沉下去。
　　他赶紧往边上走了一点，站在了周围的石台上。
　　随后，就在杜维的眼皮地下，这水面波纹抖动，很快，乔乔的身子也从水下漂浮了上来！
　　（这水池就是出入的通道！）杜维心中做出了判断。
　　乔乔之后，则是赤水断。不过白河愁却并没有进来。
　　“白先生说，他的情况不适合长时间离开冰洞，所以他就不进来了。”
　　这是乔乔告诉杜维的。
　　不过杜维听了似乎并没有太多的表示，因为此刻，他的全部心神，都放在了远处……
　　不管是杜维也好，乔乔也好，赤水断也好，当他们站在这石台之上，往远处看去的时候，三个人，同时都愣住了，每个人的脸上，都写满了震撼！！
　　……
　　这是一个硕大的广场，地面上铺设着白色的晶莹的石料，平坦得犹如镜面，而每一块石板衔接的缝隙之处，仿佛还隐隐的有金光流动。
　　这广场之大，甚至就连杜维都吃了一惊！就这么粗略的往远处看了一下，杜维心中的判断，这广场只怕能容纳数万人！
　　而就在远处正前方，远远的，却是一片雕台楼阁的宫殿建筑！
　　至少有数十米宽的台阶，一层一层往上而去。那远处的宫殿，建造得宏伟之极！宫殿之下，两边各排列着十几尊数米高的巨型雕像，那雕像的造型，都是一些连杜维都认不得的奇异形状的怪兽！
　　而那宫殿，远远看上去，几个人都抱不过来的一排巨型的立柱，支撑着大殿，却是四面透风，并没有墙壁。四周都是那一排一排的巨型立柱。
　　更让人心里有些诡异的是，那大殿之中，隐隐的有一种庄严肃穆的森然之气传了出来，仿佛带着某种无形的压迫感！
　　再远出，越过前方的那宫殿，却更有一排台阶，继续往上，层层叠加，只是粗略的看了一下，那台阶最后的高度，都已经高过了大殿，可是，这还不是终点……
　　最远方，一座纯黑色的巨塔，耸立在那里！
　　那巨塔的体积，只怕比那个宫殿小不了多少。远远看去，却是六边形，就在塔底，台阶的尽头，是一个硕大的黑黢黢的入口。
　　巨大的塔身之上，隐隐的有一股黑气缭绕，杜维等人都无法辨认出那黑气到底是什么东西，因为看上去不像是魔法的光芒。
　　这里，一片死亡一般的寂静，没有任何的声音，就连空气之中，都毫无风声。
　　往上看去，头顶却不是天空，而是一片苍茫的白色虚无……没有太阳，没有云彩，就是那么一片让人看得发疯的白色的虚无！
　　“很显然，我们进入了这个隐藏起来的空间。”杜维的声音很凝重：“这地方这么大……能把这么大的一个地方，隐藏在一个另辟出来的空间里……那么最早弄出这个地方的家伙，的确够恐怖了。”
　　乔乔没说话，说话的是赤水断。
　　这个家伙的脸色忽然猛然一变，随后紧紧皱眉，他往前走了两步，抬起手来，张开双臂，掌心往上，闭着眼睛，似乎用心却努力感受什么。过了好一会儿，赤水断回过头来，他的脸色无比凝重：“我们的麻烦大了。”
　　“怎么了？”
　　赤水断的语气很古怪：“你们没发现吗？这个空间里……空气里没有魔法元素！”
　　杜维和乔乔对看了一眼，两人都是仔细的感应了一下，果然，在这里，两人都无法感受到丝毫的魔法元素的波动，也就是说——在这里，无法施展魔法！
　　“不止是这样。”赤水断的脸色更难看：“我觉得自己的力量，好像被封住了。”
　　说着，他的手指在面前轻轻一划，空气之中，他的指尖带过一丝划痕，似乎有那么一点波动的样子，可是很快就平息了下去。
　　叹了口气，赤水断沉声道：“我没法在这里使用圣阶的力量……或者说，我根本感应不到这个空间的‘规则’！！”
　　杜维听了，心里忽然一动，他陡然想起了白河愁的话来。
　　“难道……这里的这个空间，是另外一个强者，留下的‘领域’？”杜维肃然道。
　　“应该是的。”赤水断缓缓道：“我们现在，在别人的‘领域’里！所以，我无法利用这个世界的规则！”
　　“也就是说，在这里，我们的实力都被削弱了！”杜维说这话的时候，紧紧的盯着前方那大殿的方向：“我看这里有些邪门。假设这个空间是创造这里的人，留下了‘领域’，那么他为什么要这么做？让后来进来的人，在这里被削弱力量。或许是因为，要对付什么人？还是要防御外来者……”
　　“我想，答案应该就在那里面！”赤水断指着远处的那一片大殿，和更远处的黑色的巨塔！
　　……
　　当三人走过这巨大的广场，来到大殿之下的时候，都被眼前这宏伟的建筑震撼了！
　　超过数百米宽巨型大殿，从建筑上的风格，有些类似于杜维前世看到的“陶立式”建筑。
　　那一层一层的台阶，每一层都近乎有半米高……
　　正常人的身体比例构造来看，这种每一阶都有半米高的台阶，显然是不适合人类使用的……那么也就是说，这大殿，不是属于人类的？
　　杜维看了看左右那十几尊巨大的石雕。那些模样奇怪的怪兽，都是杜维从来没有看到过的……那么是从自己读过的那些古籍里也从来没有看到过。
　　“这些好像不是魔兽？”乔乔皱眉。
　　杜维却呆呆的看着一个方向，然后他忽然苦笑了一声：“我想，我知道这个地方是什么人建造的了！”
　　“什么人？”赤水断立刻就问道。
　　“不是人！”杜维的回答让赤水断怔了怔，但很快，顺着杜维手指的方向，赤水断就明白了杜维的意思！
　　就在刚才三人来到这里的那个圆形的“石台”的正对的方向，靠近大殿的下面，石沿上，却是一副一副的浮雕图案！
　　仔细的辨认过去，这浮雕的内容，就是答案！！
　　一副一副的浮雕之上，第一副赫然是在那圆形的石台之上，用高高的铁柱，绑着几个人，而周围站着几个身穿长袍的家伙，手里拿着各种带着钩子和弯刀模样的东西……
　　下一副浮雕，则是柱子上绑着的人，似乎已经死了——不但死了，而且就连膛腹都被切开，里面的内脏，已经被那几个长袍家伙挖了出来，捧在手里。
　　再下一幅的内容，则是那几个长袍家伙双手捧着内脏，匍匐在石台上，双手捧过头顶。
　　而就在石台的周围，还有无数人影都跪拜在地上。
　　“这好像是一个什么仪式……似乎是用杀了活人挖出内脏来奠拜什么……”乔乔忍不住道。
　　“没错。”杜维眼角似乎跳了跳：“我们刚才进来的那个石台，应该是一个祭台！而且……”杜维指着浮雕上那几个专门开堂剖腹的长袍人，笑道：“你难道没发现，这几个家伙的身材，比那柱子上绑着的人，要高大很多吗？所以，这里的台阶才会这么高！应该就是这种家伙来使用的。”
　　乔乔点了点头。
　　“而且……”杜维忽然又抬起了眼皮，看着面前那十几尊造型各异的怪兽雕像：“虽然我不认得这些怪兽到底是什么东西……不过，你们发现了没有。这些怪兽，都有两个共同的特征！”
　　乔乔和赤水断被杜维提醒了一下之后，仔细盯着这些雕像看了会儿，乔乔立刻就惊呼道：“啊！！这些怪兽，每一只的脑袋上，都有一根角！！”
　　“还有，它们的姿态虽然都不同，但是仔细看去，它们每一只的脑袋，都是对着远处的那座黑塔！！”赤水断的声音也同样低沉。
　　杜维嘿嘿的干笑了两声：“所以，我想我们应该得到答案了！这里的所有的建筑，应该都是属于，传说中已经灭绝了的一个种族！当然，或许你们都不曾听说过这个种族，因为大陆上没有任何关于它们的记载流传下来。它们已经被完全抹去了历史上的一切痕迹。不过幸好，就在前些天，那个精灵死人妖，告诉了我一些有趣的故事……所以，我想，这里的主人，应该就是它们了——魔族！！”
　　杜维的话音刚落下，乔乔和赤水断都还有些茫然的时候，忽然之间，从面前的大殿里，陡然就传来了一阵奇怪的动静！
　　铿！铿！铿！
　　这一声一声的动静，从台阶之上的大殿里传来！听上去，就仿佛是某种非常沉重坚硬的东西，走过石板地面，每一步都砸出来的碰撞声！
　　三人同时抬起头来，就看见前方那巨大的大殿之中，幽幽黑黑的大殿里，一个模糊的影子，从里面缓缓的走了出来，渐渐变得清晰……
　　这赫然是一个全身包裹在金色铠甲里的人影！
　　虽然距离的远，可就连杜维和赤水断，都能清楚的判断出来，这个家伙的身材高大之极！以杜维的目测看来，这家伙恐怕至少得有两米以上的高度！
　　而那一身的金色铠甲，仿佛散发着某种森然可怕的气息！金色的色泽，并不闪耀，可是却充满了一种古朴的威严！
　　而这个人的脸庞，也终于从黑暗之中显露了出来，却是一张苍白的面容，色泽晶莹剔透，五官犹如刀削出来的一样精致！远远的看去，那一张脸庞似乎有些僵硬，可那一双眼睛，却是出奇的赤红！就仿佛这个人的一双眼珠里，燃烧着两团火苗一样！
　　他还拥有着一头犹如火焰一样的长发！
　　那伟岸的身姿，只是这么出现在了大殿口，立刻就仿佛有一种如山岳一般的沉重压迫感扑面而来！！那犹如两团火苗一样的赤色的眼神扫过，三人同时就感觉到身子犹如被重锤击中一般，全身巨震！
　　铿！！
　　只见大殿门口的那个一身金甲的红发巨人，站在那儿，他的右手也缓缓从黑暗之中显露了出来，只见他的手里，握着一柄比他人更长了几乎一倍的巨型武器！
　　赫然是一柄黄金三叉戟！！
　　这身穿金甲的巨人，那一张精致的脸庞，表情虽然僵硬，可是就连赤水断都隐隐的感觉到了一种极度的危险！！
　　赤色的眼神将三人笼罩在了其中，那黄金三叉戟顿在地面。那人的左手遥遥指杜维三人……
　　一个犹如地狱之中传来的声音，仿佛雷鸣一般在三人的耳边轰鸣！
　　“哪里来的卑微的生灵！胆敢擅闯神圣的魔神殿！！”
　　这声音，更是震的三人身子同时一抖！！
　　随即铺天盖地的杀气就迎面而来，那犹如实质的杀气，将三人笼罩在其中，就连赤水断，都感觉到了呼吸不顺！
　　那人高高的站在台阶之上，就犹如神灵一般，俯视着三人，僵硬冰冷的脸庞之上毫无表情！！
　　而杜维，却清楚的看见，那个家伙满头的红发之中，隐隐的有一根角！！
　　……
　　让赤水断震撼的是对方的实力！仅仅凭借远远的站在那儿，一个眼神之中的杀气，还有那自然而然的压迫感，居然就让自己感觉到犹如寒蝉一般！纵然是生性坚韧的自己，居然也不知不觉的，从内心深处，生出了一种自己都控制不住的恐惧感！
　　没错，是真正的恐惧！！
　　能给予自己这种绝伦的恐惧感，赤水断就算是在面对白河愁的时候，都不曾有过这样的发自内心的战栗和畏惧！可偏偏眼前这人，那火苗一样的眼神只是看了自己一眼，就让自己震动了！那感觉，就仿佛自己变成了一只蝼蚁，而面前，站立的则是一个恐怖的杀神！！
　　相对于赤水断对于对方气息的震撼，杜维心里的惊诧却是来自于对方的话的内容！
　　头上长角……魔神殿……魔族……
　　这一连串的信息，在杜维的心中汇合在了一起，他陡然脸色巨变，惊恐的看着远处的那座巨型的黑塔！然后他想起了精灵王落雪说的那段上古时代的神话传说……
　　难道是……
　　杜维仰望远方的巨大的黑塔，心里却浮现出了答案！
　　通天塔！！！
　　魔神居住的地方！！！！
　　……
　　而就在此刻，那黄金甲胄巨人，已经用森然冰冷又有些僵硬的声音喝道：“擅闯魔神殿！死！！”
　　声音还没落下，就看见他雄威的身子，忽然就往前迈了一步！只是这一步，几乎就在瞬间，就出现在了三人的面前！
　　黄金三叉戟之上，一团金色的火焰熊熊燃烧而起，呼啸的声音之中，已经挥向了站在三人之中最前面的赤水断！
　　面对对方的这一击，赤水断陡然瞳孔收缩，他仿佛感觉到对方出手的那一刹那间，一种滔天的压迫感已经将自己的全身都束缚住了！这种惊恐的感觉，却反而激发了赤水断内心的屈辱！
　　我是谁！我是赤水断！大雪山弟子，圣阶强者！！
　　面对带着黄金火焰挥来的三叉戟，赤水断一声厉喝，他也没有用武器，抬手就用手里往三叉戟的戟柄上挡了过去！
　　可是，赤水断才刚刚动手，他自己的脸色就先变了！身为圣阶强者的他，一出手，就感觉到自己仿佛全身的力量都在不断的流逝，而那种飘忽不着力的感觉，更让他难受的几乎要吐血！
　　在这个完全陌生的空间，他的判断没有错！这里的确是另外一个“领域”！所以，赤水断在这里，根本无法掌握这个空间的力量规则！他身子才一动，就感觉到自己反而被某种空间里的奇异的力量束缚住了……
　　随后，很快的，赤水断的厉喝就变成了短促的闷哼！
　　就在杜维和乔乔的眼皮之下，三人之中实力最强的最凶悍的赤水断，砰的一声，被黄金三叉戟扫在了胸口，忽然就犹如一只断了翅膀的鸟儿，横着直飞了出去！轰的一声，赤水断的身子直飞出了数百米，重重的砸在了那个祭台之上，将那祭台的石头都砸出了一个大坑！
　　“哼，原来是圣阶！”金甲武士仿佛很不屑：“在魔神殿前，你还想在伟大魔神的领域里掌控规则吗？！可笑的卑微生灵！”
　　看着赤水断一个照面就被对方击飞，而且倒下之后就没有在站起来，杜维已经愣住了！
　　可是，他没有愣神的机会！因为这个金甲的武士，那赤色火苗一样的眼神已经转向了杜维，黄金三叉戟发出了一声清脆的哗啦的声音，带气一片金色的火焰，扫向了杜维！！
　　这个空间没有魔法元素，所以杜维的魔法根本无从施展，而失去了魔法的杜维，就等于失去了九成的战斗力！所以，当这一击已经到了面前的时候，杜维甚至都没有做出丝毫的反应！
　　眼看杜维就要重蹈赤水断的覆辙被一击打飞，忽然，就在此刻，那黄金三叉戟将要击中杜维的时候，那个金甲之人，忽然发出了一声惊讶的低呼。
　　杜维已经闭上了眼睛放弃了，可等了会儿，却发现自己并没有被对方击中，当他睁开眼睛的时候，就看见面前的这个金甲之人，已经收回了黄金三叉戟，站在自己的面前，那赤色火苗一样的眼神，正紧紧的盯着自己。
　　近距离站在自己的面前，杜维更能感觉到对方的这种压迫感！尤其是对方的身高，站在自己的面前，犹如一座小山一样！
　　那赤色的眼神笼罩着自己，过了好久，杜维才听见对方浑厚的声音之中，带着一丝茫然：
　　“你……怎么是你？我认得你！！你又回来了？！我……我认得你！”


第四百二十九章 【花开两朵】
　　楼兰城。
　　上次宴会之上，杜维秘密的回到城堡里，和落雪以及梅杜莎女王在城堡里会谈之后，已经过去了二十多天了。
　　而郁金香公爵大人的秘密回来，然后又悄悄的离去，并没有多少人知道。知道的，只有薇薇安和菲利普等有限的几个人。
　　对于外面的消息，依然是郁金香公爵大人忙于魔法研究，在外未归。
　　菲利普这些天很忙碌，而且心情也有些紧张。
　　第一个原因，上次杜维匆忙回来又匆忙离去，临走之前，将大权交给自己。而且，菲利普从杜维的脸上看出了一丝隐隐的焦急和慌忙。他可以肯定，杜维恐怕是遇到了什么麻烦的事情了。
　　而且，大人一走就是二十多天，连个消息都没有……
　　第二个原因呢，是因为城里的那位路易丝公主，还有未来的王妃，黛丽小姐。
　　自从黛丽小姐来到楼兰城之后，又派人暗中去联系了那位圣女，菲利普就越发的确定了一点：这个未来的王妃，绝对不简单！尤其是，现在人人都知道，郁金香家族和对方的家族，实际上已经成为了政敌。
　　这些天，菲利普加派了好几倍的人手，暗中牢牢的监视住了黛丽小姐和路易丝公主的住的那个南方商会。而且，两位大小姐都拒绝住到城堡里去——就连菲利普后来找了李斯特夫人，暗示请李斯特夫人帮忙——结果，就连李斯特夫人邀请公主住到李斯特家族去，这样的邀请都被拒绝了。
　　以路易丝公主和李斯特夫人的交情，居然拒绝这样的邀请，那么肯定就是黛丽小姐这位未来的王妃搞的鬼了。
　　菲利普让阿尔法大叔带了全班人马，日夜轮换，严密监视这两位贵女。
　　而得到的消息，却极为驳杂。黛丽小姐在楼兰城的这些天，并不安分。
　　据说她一口气接见了十几家南方的商会代表。随后甚至亲自参加了九次那些商会代表召开的宴会——这个举动有些让人费解。
　　毕竟，黛丽小姐的身份是未来的王妃，甚至可能会成为皇妃！她的兄长是帝国的军团长！这样的天之骄女的身份，居然放下身段，去和那些庸俗的商人打成一团，如果放在任何一个真正的贵族的眼中，都是有失身份的举动。
　　而且，根据监视的人传来的消息，这位黛丽小姐实在是交际广泛，或者说是，丝毫不摆架子——她简直是对什么人都愿意折节下交！短短这么些天来，黛丽小姐住的商会总部里，就有无数人上门拜访和她联系，有贩卖皮草货的商人，有珠宝商人，有牲畜商人，甚至还有一个小佣兵团的头子。大到一个行省的商会首脑，小到某个城市里的商铺老板。黛丽小姐这些天见的客人，居然一共有四十多个！
　　根据菲利普下达的命令，凡是黛丽小姐见过的客人，都分派的人手去监视。
　　而经过了核查之后，汇集到菲利普手里的资料，却毫无任何有价值的信息。
　　“难道她只是和这些人见面聊天喝茶？”
　　而下面的阿尔法骑士则已经开始抱怨了。
　　毕竟这位黛丽小姐交往的人太广泛了，而阿尔法手下的密探人手毕竟并没有很多，同时要兼顾西北草原的消息来往，留在城里的人手只有一部分。这些天，黛丽小姐见了太多的人，每个客人都要去跟踪监视调查，就使得阿尔法骑士开始人手不足了。
　　黛丽小姐越是表现得这么古怪，菲利普心中的不安就越发的深！他就越发的肯定，这个女人来到西北，必然是有原因的！
　　而且，菲利普还不能把全部的精力只放在黛丽一个女人的身上。
　　杜维离开之前，把西北的大权都托付给了菲利普，现在年轻的菲利普就成为了整个郁金香家族领地的临时首脑！每天各地的各种公务都要传递回来，等着他去决定和安排。
　　终于，在这一天，忽然有人回来报告，说看见路易丝公主和黛丽小姐驻扎的商会里，那些护卫骑士和仆人正在紧张的整理行囊和车马，似乎有要离开的意思了。
　　“她们要走？”菲利普心里一突，深深的皱起眉来，忽然又问道：“这几天，宗所那里有什么消息没有？那位圣女殿下，难道就没有弄出什么动静？”
　　手下人立刻回答：“没有，还是和往常一样，圣女殿下每三天会去一次神圣骑士团，宣扬教义。倒是三天前，圣女殿下从神圣骑士团回来之后，又派人来请求希望能让她跟随宗教所的神职人员去家族的私军一起慰劳士兵，宣扬教义。不过这条消息早已经汇报给您了，您一直没有批复。”
　　菲利普点了点头：“那个女人想到咱们的军队里宣扬教义……哼，天知道她想搞什么鬼，先不理会，晾着她。”
　　菲利普在房间里来回走了几步，却苦思着那个黛丽小姐。
　　这位未来的王妃，难道就真的是跑到楼兰城里来，住上二十天，和一帮商会的商人参加几次宴会，就打道回府了？她跑到西北来就是干这个的？堂堂的王妃，专门跑到西北来见几个庸俗的商人？
　　不管怎么说，就算自己心中再有什么疑点，可是人家要走，自己也没法阻拦。毕竟对方的身份尊贵。说走就走，自己也不能跑去盘查。
　　“让人一路跟着她们出城……”菲利普叹了口气，心中有些无奈。他隐隐的有种奇怪的感觉，好像自己是被人耍弄了。
　　当看着手下的人出门之后，这位杜维麾下头号幕僚，忽然心里一动，重新翻出了这些天，黛丽小姐所见的所有客人的详细资料和清单，还有她手下的仆人出入商会总部，去了什么地方，见过什么人，所有的资料，菲利普再次翻了出来重新看了一遍。
　　终于，再重新翻阅了一份名单之后，菲利普忽然拿起桌上的一支鹅毛笔来，在那份黛丽小姐接触的商会名单上，飞快的圈出了三个名字来。
　　因为，在这份名单上，被他圈出来的三个名字，和其他名单上其他的人，都有不同！
　　这三个商会的头目，都是昨天和黛丽小姐见面的！而且根据手下人搜集的消息，在他们和黛丽小姐见面之前，他们都是在和黛丽小姐见面之前，刚刚急匆匆的赶到楼兰城！
　　根据详细的核查之下，这三个商会头目，在刚刚回到楼兰城之前，都是各自带了手下的商队，跑去了德萨行省的北方，据说是去贩卖马匹和皮草去了。
　　三个同时从北方赶回来的商人，同时在同一天去见了黛丽小姐？
　　菲利普立刻心中一动，飞快的站了起来，走到墙壁前。
　　墙壁上挂着的，是一副德萨行省的地图。菲利普目光闪动，眼神笼罩在了地图上德萨行省的北方的面积，仔细的搜索。
　　很快，他的眼睛猛然一瞪……北方！
　　北方？
　　德萨行省境内，北方，其实没有什么其他重要的地方，唯一只有一个！而且是对于郁金香家族来说，至关重要的核心地带！
　　吉利亚特城！！！
　　菲利普心中一顿之后，立刻叫人去把城里所有商会商队在德萨行省境内出入的公文找了过来，他飞快的翻出了那三个被自己圈出名字的商会，查出了他们在回到楼兰城之前，去了北方哪些地方，这一查之后，更让菲利普心惊！
　　原来这三个商队，几乎都接近过吉利亚特城！
　　因为吉利亚特城已经成为了家族的生产基地，所以并不让外人进入，所以任何过往的商队，都无法进入那里，只能去周边的城市做生意。
　　而这三个商团，都在几天前，就在距离吉利亚特城最近的一座小镇里停留过，而且一停就是两天！！
　　“哼！！三个中等规模的大商团，同时停留在一个人口不足两千的小镇里！做什么生意？那种小镇里，能有什么生意给他们做？而且还能一做就做上两天？！必然有鬼！！”
　　菲利普脸上冷笑，他终于找到了破绽所在了！
　　“来人！来人！！”他一声断喝，立刻就有手下走了进来。
　　“吉利亚特城那里，有没有什么公文和消息上报回来？”
　　手下立刻摇头：“大人，所有的公文，我们每天都会在第一时间交给您，绝对不会有遗留的。吉利亚特城这两天都没有什么消息传来，一切安好，都没有什么特殊的事情……我想上次的事情，应该使他们得到教训了，现在应该是加强的安全防御力量……”
　　这个手下正说着，忽然菲利普就眼睛一瞪，喝道：“你说什么！什么上次的事情！什么‘得到教训’？！”
　　他忽然上前两步，用力抓住了这个手下的衣襟：“上次的什么事情！！”
　　手下眼看菲利普如此反应，不由得有些害怕：“上次……上次，在吉利亚特城里发回来的例行汇报里，说他们那里发生了一起奴隶逃跑事件，不过逃跑的四个奴隶，最后都被追捕的士兵找到了。四个人都死了，没有活口跑出去……”
　　“混账！！”菲利普火了：“这种事情，为什么没有上报给我！！”
　　手下赶紧叫道：“大人！我怎么敢隐瞒这种事情！可是这事情是二十多天前发生的！！当时，郁金香公爵大人本人就在吉利亚特城里，那件事情，公爵大人本人已经处理过了。所以并没有单独上报回来，而是只在每个月的例行通告里填写了进去……而且，我记得，当初我把那份例行通告带进来的时候，您，您……”
　　“我什么？”菲利普阴着脸。
　　“您看见上面已经有了郁金香公爵大人本人批示过的字样，您自己就也没有再注意看了。”
　　菲利普愣了一下，随后叹了口气。
　　的确，他隐隐的记得似乎是有这么一件事情。毕竟，前段时间，公爵大人就在吉利亚特城，所以，关于吉利亚特城里的事情，基本上，有公爵大人这位头号首脑在，自己是不用操心的。所以，关于吉利亚特城的一切公务，都是就地杜维自行处理，只在每个月的例行公文汇报上，传递回总督府里留存罢了。自己那段时间也忙，所以没有多在意吉利亚特城的消息——毕竟，公爵大人亲自坐镇，还需要自己关注吗？
　　可是菲利普却不知道，那些天，杜维虽然就在吉利亚特城，可是杜维都在忙于研究怎么孵化龙蛋的事情，对吉利亚特城里的公务，也没有放太多的心思。
　　“快！给我把那份公文找回来！我要看！现在就要！”菲利普一脸的焦急。
　　手下人很少看见这位一向淡定从容的大人会露出这种焦急的样子，赶紧连滚带爬的冲了出去，片刻之后，一份公文就交道了菲利普的手里。
　　菲利普翻看一看，眼神立刻就变了！
　　仔细的阅读了一遍之后，菲利普拍案而起，他的脸色原本还有些犹豫，可随后就闪过一丝绝然！
　　他忽然就从怀里摸出了一枚金质的郁金香徽章来，然后召唤来了府里的侍卫长老烟。
　　“老烟！你带着我的这枚徽章立刻出城去军营，命令隆巴顿将军，在一刻时间之内，带领一千骑兵，绕城往东，沿着大路追捕！！务必将路易丝公主和黛丽王妃一行人给我拦截住！！”
　　老烟听了，脸色一变，不由得惊呼道：“大人！拦截……派兵拦截公主和王妃？”
　　菲利普脸色阴沉，恨恨道：“现在事情紧急，没有选择！我知道这事情很严重，拦截公主和王妃的车马……哼，换了别人去，恐怕就不敢。这种事情也只有隆巴顿将军敢做了！快！快去！！迟了就出大事情了！”
　　老烟硬着头皮，刚要出去，走了两步却又回来了，咬牙道：“大人……如果……如果拦截的过程里，她们反抗怎么办呢？”
　　菲利普脸上笼罩寒霜，沉声道：“除了公主和黛丽王妃之外……其他人，如有反抗，格杀勿论！！”
　　老烟听了，不由得心中一抖！
　　乖乖，看来是出大事情了！
　　这种事情一旦爆出来，可就不得了啊！！深深的看了菲利普一眼之后，老烟心中一横，他用力对菲利普行了一个军礼之后，转身风一样的跑了出去。
　　菲利普回到桌前，又一把抓起了那份公文，仔细的看着上面的字迹……
　　“三日前，我城中三名逃奴，于第二日傍晚从水渠潜出。士兵追捕两日，于第三日中午，在城东五十里的山坡后找到三人尸体。经核查，三人为逃亡脱力而倒毙。三名奴隶身份，分别为……”
　　让菲利普心惊的是，这三名奴隶的身份，在吉利亚特城里，有两名是负责在火药的流水线上负责不同流程工艺的！而另外一名，则是负责生产“霸天虎空中骑士团”的飞天扫帚的！！
　　哼！逃亡途中，脱力而倒毙？
　　笑话！！
　　菲利普面如寒霜：“好一个黛丽小姐，好一个黛丽王妃！！原来是想偷去我们郁金香家族的根基啊！！”
　　无论是火药也好，飞天扫帚也好，都是郁金香家族现在屹立大陆之上的绝密武器！！
　　想到这里之后，菲利普立刻也大步走出了门，召唤来了手下：
　　“备马！！所有轮值的侍卫全部集合！跟我出城去办大事！！”
　　“传令给霸天虎小队！命令全部留守的人给我都出发！往东去搜索，搜索覆盖面积为六百里！！不惜一切代价，给我找到公主和黛丽王妃的行踪！”
　　一口气下了两道命令，菲利普又咬牙宣布道：“再传令！最先找到的人，赏金币一万！官职升三级！！”
　　菲利普知道，自己没有权力赏赐官职，可是他更知道，现在事情不容他再循规蹈矩的去做了！
　　因为，如果一旦失去了火药和飞天扫帚的秘密，那么郁金香家族的武力优势，从此就荡然无存！！


第四百三十章 【你那一套在这里行不通】
　　马车出城三十里之后，前面的数十骑士扈从还在开路。这下面一路往东，都是平坦大地，毫无阻碍。
　　让骑士们诧异的是，黛丽小姐下令不得一路往东，却偏偏分出了一半的人，绕路先往北绕行一百里……
　　这种命令，让随行的护卫骑士们都感到很费解。不过命令既然这么下了，大家也没有异议。
　　马车里，路易丝公主看着身边的这位密友——她看出了黛丽小姐脸色上的凝重。
　　忽然，公主轻轻的叹了口气：“黛丽……你这么做，是为了你哥哥吗？”
　　“嗯，什么？”黛丽笑了笑，美丽的脸庞上，露出那种迷惑人的清纯的笑容。
　　公主的眼神里闪过一丝阴霾，低声道：“黛丽，我们两人认识很多年了。你一向就比我聪明，想得也比我多。可是这次……你以为，到了现在，我还不明白你到底在做什么吗？”
　　黛丽小姐的笑容似乎有些勉强，不过随后她就镇定了下来，看着公主，缓缓道：“路易丝，既然你看出来了，那么我也没有什么话说。”
　　“我只是想不到，你居然会利用我。”公主的语气有些不满，不过她依然懒洋洋的靠在座垫上：“我们走的这么匆忙……你到底在城里对郁金香家族做了什么手脚？”
　　黛丽小姐犹豫了一下：“路易丝，这些事情，你还是不要问了。就当我欠你一个天大的人情好了。我保证，我可没有做什么陷害郁金香公爵的事情，只不过，我从他们手里拿走了一样东西罢了。”
　　“哼！”公主的声音变冷了下来，盯着黛丽，她的语气也渐渐陌生起来：“黛丽，我原来一直认为，不管男人们怎么争夺，勾心，我们女人终究只是女人。我觉得我们两人的友谊是单纯干净的。你……你就快当王妃了，为什么还要陷入这种事情里面？”
　　黛丽小姐苦笑了笑，她叹了口气：“路易丝，你出生皇族，所以有些事情，即使我说了，你也是不懂的。‘家族’这个词语，对你来说，或许不过就是父亲兄长，对我这样的女孩来说，却也是逃不过的重任！”
　　说完，她拉开了马车窗户，看着外面，再次发出了命令，让人加快速度。
　　黛丽小姐做完了这些，也不关窗户，就靠在了窗沿之上，喃喃道：“唉……可惜我做的还是太急了一些，这几天恐怕还是给那个菲利普留下了破绽，我担心被他看破，这才不得不着急离开的。”
　　沉默了会儿，黛丽又转头看着路易丝公主，幽幽道：“公主，我的殿下。我知道你心中对那个郁金香大公有好感……可是，难道我就不是你的朋友了吗？而且，这次来到西北，看到这里的一切，难道你就没有一点感觉吗？”
　　“感觉？什么感觉？”
　　“郁金香公爵的势力！”黛丽小姐的脸色之上，浮现出了一种和她的容貌和年纪都极不相符的高深莫测，她仿佛笑了笑，低声道：“平定西北军团的那场战争，事后公布天下的消息，是北方的暴风军团，我哥哥率领的王城近卫军，还有郁金香家族的军队，三方联合，击溃了西北军团……可是，路易丝公主，那些消息不过是发给天下人看的。可是……我哥哥亲自参加了那场战争，我可是知道真相的！”
　　看着路易丝公主茫然的表情，黛丽的眼神里露出了一丝复杂的神色，这神色里有怜悯，却更有一丝羡慕：“你，你终究是不知道的！摄政王对你一向都是很好的保护，不让你牵扯这些复杂的政务，更不让你沾染这些俗事，那是希望你生活的无忧无虑。可是我就不同了！路易丝公主，那场战争的真相是：郁金香公爵麾下的几千骑兵，轻而易举就全歼了西北军鲁高的七万铁骑！那可是七万铁骑啊！！郁金香大公掌握了一些在这个时代来看，威力极大的战争武器……而且还不止一种！！可是，这种战争武器，却只有他独享，并没有上交给帝国。郁金香家族雄居西北，军政大权都在手里。数万雄兵，加上拥有这么强大的战争武器，长久以往……哼，难道你认为，摄政王就放心吗？”
　　路易丝公主霍然变色：“你……难道你把郁金香家族的秘密武器偷到手了？！”
　　随后她压低了声音，质问道：“你为了谁这么做的？难道是我哥哥辰，他让你……”
　　“不。”黛丽的笑容似乎有些难以描述的复杂：“我是为我的家族这么做的。现在的形势，是摄政王他摆明了将我的家族捧出来和郁金香家族对抗。我们不介意当一个平衡的砝码，但是，我们却觉得自己的分量，相比郁金香家族，还太轻了！政治倾扎，从来都没有一丝温情！既然被捧上了这个舞台，那么今后就是你死我活的局面。如果要想和郁金香家族对抗，我们的家族就必须也拥有同样强大的实力才行……而且……”
　　仿佛下了决心，黛丽才忽然笑了笑：“路易丝，这件事情，我相信辰皇子他心里是知道的！我的一切安排，其实你以为辰皇子他就完全不知情吗？哼……我亲爱的路易丝，你仔细想想吧！为什么就偏偏这么巧的，在前些日子，他安排你去和那些年轻贵族见面，就是知道你事后必然会逃跑！而且，我带着你逃出来，摄政王却并没有让御林军来追赶！一切的一切，虽然不能说是他授意我这么做的。不过，我想他应该是一种坐视放纵的意思了！”
　　“我……我不信！”路易丝公主截口就道：“黛丽！我哥哥不会这么做的！我知道他很信任郁金香大公，甚至连查理和玛丽，都交给了郁金香大公来教导……”
　　“哦，是吗？”黛丽忽然靠了过去，轻轻的楼主了路易丝公主的肩膀，柔声叹息道：“我亲爱的路易丝，你实在是太单纯了。我告诉你一件事情吧……你知道吗，郁金香公爵，他会经常固定从西北的大耳城……你知道大耳城吧？那个著名的罪恶之城，那里关的都是囚犯。可郁金香公爵他已经在很早就买通了大耳城的守备统领，固定的每隔一段时间，就从大耳城带走一匹囚犯回去充当劳力！因为西北德萨行省的人口并不多。所以，大耳城就成为了郁金香大公的一个固定的劳力的来源！这件事情，你的哥哥摄政王很早就知道了。而且我知道，摄政王他已经在大耳城早就也设下了眼线——这很正常，任何一个聪明的君主，都会对自己的臣子做出一些监督的手段。
　　就在几个月之前，当西北战争刚结束的时候，我们得知了郁金香家族拥有了那么强大的战争武器，从某种渠道，得知了他们在北方的吉利亚特城里生产那种东西，我就一直在谋划这件事情。所以，我想出了办法，通过大耳城！
　　我派出了几个忠心的死士，先以囚犯的身份混入大耳城里，然后当郁金香家族派人来挑选囚犯回去充当劳力的时候，我的人买通了大耳城里的士兵之后，被郁金香家族的人买了回去，充当奴隶，进入了吉利亚特城！经过了几个月的努力，才得到了我需要的东西。”
　　说到这里，黛丽小姐仿佛笑了笑，柔声道：“亲爱的路易丝，我的这些做法，大耳城里的摄政王的眼线，难道会不知道吗？我想他是知道的，可是他什么都没有说！”
　　路易丝公主这才真的无话可说了，她看着自己的这位密友，过了良久，才深深的吸了口气：“这么说，这次你带着我逃出帝都，带着我来到西北，一切都是……”
　　“都是我安排好的。”黛丽很干脆的承认了，她的眼神里也有些歉意：“抱歉，路易丝，我知道我这次利用了你。可我必须这么做。因为你的公主身份，将是我的一个良好的保护屏障。而且……我保证，这是第一次，也是最后一次。等我们这次回去之后，如果你不愿意原谅我的话，那么今后我也明白。我回去之后，不久就要嫁给你的哥哥了，而你，则可以继续当你的无忧公主。好吗？”
　　路易丝公主张了张嘴巴：“可是，我哥哥他怎么会对郁金香大公……”
　　“我说了，他并没有指使我去做这件事情，只是默许而已。”黛丽公主叹了口气：“路易丝，你可真天真。任何君主，都不会容忍自己的臣子拥有威胁到自己的力量！无论郁金香公爵对摄政王多么忠心，无论摄政王多么信任他……可是，强大的武器，还是掌握在自己的手里，比较放心！”
　　强大的武器，掌握在自己的手里比较放心。
　　这句话，让路易丝公主真正的相信了。
　　“而且，这次我得手，回去之后，我也会把得到的东西，交上一份给摄政王的。”黛丽淡淡道：“我想，我这么做，他一定也会很满意。”
　　就在这时候，忽然外面传来了骑士的惊呼！
　　“老天！看天上！！”
　　黛丽小姐一惊，立刻往外看去，就看见头顶的天空，忽然就有几道人影飞快的划过，正是几个骑着扫把飞过的霸天虎小队！
　　黛丽脸色一变，不过很快就镇定了下来，嘴角露出一丝笑容：“哼，看来那个菲利普先生果然是察觉了！居然连霸天虎空中骑士团都派了出来啊……可惜，我原来的分兵迷惑的策略就落空了。”
　　她的脸上异常镇定，丝毫没有慌张，对外面的人喝道：“不要理会！加快速度前进！！”
　　……
　　很快，天空之中，一队又一队的霸天虎小队出现得越来越频繁。最后，地面之上，车马在飞驰，而天空之上，几只霸天虎小队在他们的头顶来回盘旋。
　　而身后的护卫也传来了警告：“小姐！后面的大路上有尘土飞扬，似乎有大批追兵来了！”
　　果然，往后看去，只见大路之上尘土满天，远远的就听见了整齐而密集的马蹄声阵阵。
　　看那飞扬的尘土的样子，护卫骑士之中有经验的，立刻就惊呼道：“是骑兵！是正规的大队精锐骑兵！”
　　很快，后面的追兵就拉近了距离，而那在最前面的骑兵的旗帜，赫然是郁金香家族的军队。
　　“小姐，我们现在怎么办？”一个护卫骑士策马来到马车边。
　　黛丽小姐沉吟了一下，目光闪动，然后深深吸了口气，果断了下达了命令：“所有人停下！就地列队！没有我的命令，不要轻举妄动！”
　　说完，她飞快的关上了车窗，然后回头看着一脸惊讶的路易丝公主：“抱歉，路易丝，现在需要你的帮忙了。”
　　……
　　带队领兵追来的自然是二百五将军隆巴顿了。
　　他接到了菲利普下达的命令之后，固然是心中惊疑，但是自己现在效忠的是郁金香家族，那么管他什么公主王妃，自己只要照着老板的命令去做就好了。而且……他隆巴顿对于帝国皇室也实在没有什么好感。
　　隆巴顿毕竟还是聪明的，他知道这件事情非同小可，所以带来的部下，全部都是他挑选出来的当年曾经跟随在他西北草原上混过的老兵嫡系。
　　这些人训练有素，战马优良，天空上又有霸天虎小队的指引，很快就追了上来。
　　眼看前面的车马忽然停了下来，隆巴顿先是怔了怔，然后咧开嘴笑了一下：“哼，猎物停下了！兄弟们，上去围住了！！全体都有，左右两侧迂回包围，一级战备！！”
　　雄壮的声音之下，精锐的骑兵立刻自如的分开了两队人从左右绕了过去。
　　近千的骑兵，都是隆巴顿一手训练出来的最精锐，很快就将对方的车马一行一百多人围在了中间，周围的骑兵围成了一个圈子，所有的骑兵平举长矛，对着中间被围困的一行人。
　　隆巴顿策马往前走了两步，高声喝道：“请公主和王妃出来说话吧！！”
　　黛丽的护卫骑士之中，一个首领满脸怒容，就喝道：“混账！难道郁金香家族要谋反了吗？胆敢拦截公主和王妃的车马，你知道这是什么大罪吗！”
　　说着，刷的一声，这个骑士拔出了长剑，恐吓性的虚劈了两下。
　　隆巴顿连看都懒得看这个虚张声势的家伙，他肥胖的脸上堆着冷笑，眯着眼睛，只盯着最前面的那辆华贵的马车，高声喝道：“黛丽小姐！我想你应该知道我们追到这里来是为了什么！所以，我个人建议你最好别让你的这些蠢货手下充英雄了！我数十下，你下令你所有护卫下马放下武器，双手抱头站好……否则的话……”
　　说着，他的战马往前走了两步：“一！”
　　那个拔出长剑的骑士立刻挺身拦住了隆巴顿的方向，长剑指着二百五将军：“隆巴顿！别以为我不知道你是什么东西！你不过是一个犯罪被免职的军官，胆敢冒犯……”
　　他的话还没说完，隆巴顿的眼中已经闪过了一道寒光！陡然只见，二百五将军就一把抓起了挂在战马上的长矛，单手一抓，也不废话，呼的一声，就猛然扎向了那个骑士！
　　噗哧一声！长矛带着斗气闪耀的光芒，直接从那个骑士的胸口扎了进去，将那个家伙的身子都捅穿了！
　　可怜那个骑士，惨叫了一声，口中溢出鲜血，手里的长剑落在地上，带着一声短促的惨叫，整个人都被隆巴顿的长矛挑了起来！
　　隆巴顿一只手臂握着长矛，挑着一具尸体，轻轻一甩……
　　啪！当那个尸体落在地上的时候，所有的黛丽的护卫都沸腾了。很快就有人大喝了起来，所有人都挺剑要往上冲！
　　隆巴顿长笑一声，手里的长矛挥出了一个圆弧，就听见砰砰几声，已经将周围几个护卫骑士的长剑打落。
　　“黛丽小姐，看来你是不体惜你这些手下的死活了。”
　　隆巴顿的另外一只手已经抬了起来，只要往下一挥，就是下令放手杀人的手势了！


第四百三十一章 【一不做，二不休】
　　终于……
　　“住手！！”
　　马车里，黛丽小姐的喝生传了出来，随后马车门打开，黛丽从里面探出了身子来，缓缓走出，就站在马车门口。看着十几步之外的隆巴顿。
　　黛丽小姐的脸上没有多少慌张，却更多的是阴沉，看着地上那个被隆巴顿一矛挑死的护卫骑士，她咬牙道：“隆巴顿将军，我想问你，难道郁金香公爵他已经在西北登基称帝了吗？如果是这样的话，那么就请你把我杀了带回去吧！否则的话，你带领军队拦截我的车马，不管是谁的命令，都是死罪！你明白吗？”
　　隆巴顿闻言，只是笑了笑，不屑斜着眼睛扫了一眼黛丽：“小妞，你大概不知道，这套东西，在我面前是行不通的！二！三！四！五……”
　　黛丽的脸上仿佛有些微微变色，不过她依然昂着头，和隆巴顿对视。
　　“八，九，十……”隆巴顿数完之后，悠悠叹了口气：“可惜，看来你这小妞是在南方的太平世界待的时间长了，以为这一套在我们西北也能行得通。”
　　他眼神里闪过一丝嗜血：“兄弟们，放手杀人！”
　　话音刚落下，就看见周围的所有郁金香家族的骑兵都挺起长矛，几人一组，同时就朝着黛丽的护卫骑士们扎了过去！
　　几声惨叫，顿时就有七八个护卫骑士被数十根长矛穿体而死！
　　“保护小姐！！”其余的护卫都是大吼起来，所有人都奋力拿着武器往上冲去。更有人直接冲到了马车前，将黛丽牢牢的护在身后。
　　郁金香家族的骑兵才不管这么多，他们受到的训练，只知道命令所指，哪怕是天王老子，也是先杀了再说！
　　很快，训练有素的骑兵，几个一组，长矛挥舞之间，惨叫不绝，片刻之中，就已经有几十个护卫惨死当场。护卫们虽然拼死抵抗，可是对方装备精良，人马众多，又形成了包围。护卫们只能围成了一个圈子，拦在马车前面，奋力阻挡，可还是不时传来一声声惨叫，有人被对方的长矛挑死。
　　隆巴顿带着两个身手高强的亲信部下，刚一开打，第一时间就先纠缠住了对方护卫之中穿着铠甲最精良的队长之类的人物。对方护卫之中也有几个武技颇强的骑士，可是被隆巴顿这种二百五将军纠缠住了，几个照面就被格杀当场！
　　隆巴顿早就把长矛扔了，手里举着一柄巨型阔剑，剑锋之上已经满是鲜血，早砍下了三四个头颅！
　　随着郁金香家族骑兵的一声一声呐喊，包围的圈子一点一点的往里压迫，长矛如林，一点一点的挤压着护卫们的防御空间。地面上的尸体越来越多。
　　黛丽终于惊慌了！
　　她虽然聪明，虽然有些心机，有些狡猾，可毕竟没有真正的在西北见识过这种虎狼之地的残酷！！
　　以势压人，以后台压人，这种策略在南方的太平地区或许行得通，可是在西北……这里的人，只认得两种东西！第一是郁金香旗帜！第二就是手里的刀！
　　眼看自己的护卫只抵挡了片刻，就惨死了一小半，黛丽已经呆住了，她这才反应了过来，赶紧大声喊道：“住手！住手！！都住手！！”
　　隆巴顿冷笑一声，长剑往空中一举，令行禁止，很快，众骑兵大喝了一声，所有人操控战马同时往后退了几步，队列依然整齐，将包围圈扩大了一些。
　　中间的护卫们，活着的都已经一半带伤了。
　　黛丽指着隆巴顿，声音颤抖：“你！你这是赤裸裸的谋反！隆巴顿！我！我一定会……”
　　“小妞！”隆巴顿咧嘴冷笑了一声：“少他妈的跟我废话！现在让你的人放下武器！我懒得听你嚷嚷！要死要活，选吧！”
　　黛丽浑身颤抖，不过就算到了此刻，她也依然心中并不畏惧，毕竟，她不信对方敢真的杀了自己！自己毕竟是天下都知道的未来的王妃！！而且，马车里还有一个公主！！除非郁金香公爵立刻谋反了，否则的话……
　　“所有人，放下武器！所有人……”黛丽深深吸了口气，她的声音似乎有些无奈。
　　众多护卫愣了一下，虽然心中怨愤，可是这种豪门世家里蓄养的武士，都是被培养出了听命的习惯，当第一个人放下武器之后，很快其他人也都效仿了。
　　不用隆巴顿交待，很快就有郁金香家族的骑兵下马扑了过来，如狼似虎，两个对付一个，将所有的护卫的武器拿开，又取出了牛筋绳，将剩下的几十个护卫全部捆了起来。
　　“隆巴顿！你最好别为今天的事情后悔！”黛丽气得声音颤抖。可是毕竟对方人多势众，她也只能恨恨的说两句而已。
　　数十名护卫被俘虏之后，隆巴顿却根本不看这个小妞，他匝了匝嘴，然后笑了一声，看着几十个被捆好的护卫，都被自己的手下两个对付一个看住了，俘虏跪在地上，垂头丧气，大半人都是身上染血。
　　这个时候，隆巴顿的眼神里闪过一丝凶光——看见这一丝眼神的时候，黛丽忽然生出了一丝不安的念头。
　　“杀！”隆巴顿一声令下。那些郁金香家族的骑兵毫不犹豫的，拔出了腰间的弯刀，就看见数十把弯刀同时挥下！
　　只听见一片短促的惨叫，跪在地上的几十个俘虏，同时人头落地！！
　　黛丽这一下，才几乎就要晕了过去，她大叫了一声，身子猛烈的摇晃了一下，用力扶住了马车，才没有跌倒！可看着手下的护卫已经全部死光，数十个头颅滚落在地上。
　　“隆巴顿！！你！！我已经下令让他们……”黛丽几乎要吐血了。
　　隆巴顿冷冷的看着这个小妞：“哼，我接到的命令是‘如有反抗，格杀勿论！’，黛丽小姐，要怪就怪你刚才在我数到十之前没有下令投降！他们既然敢反抗，就是必死无疑！”
　　菲利普挑隆巴顿这个家伙带兵来追，实在是一个聪明的举动。也只有这个天不怕地不怕的二百五将军，才有勇气对未来王妃的护卫打开杀戒——如果是换了其他的将领，只怕就不敢做这种大逆不道的事情了。
　　隆巴顿一口气砍光了对方的护卫，黛丽气得几乎两眼发黑，可隆巴顿才不在乎！
　　反正刚才杀也已经杀了。刚才都已经杀了对方一半的人了，既然已经沾了血，干脆就一不做，二不休！否则的话，难道你杀一半留一半，对方就不记仇，就会感激你了？
　　要么不做，要么就做彻底！
　　……
　　这时候，坐在马车里的路易丝公主也完全吓傻了。身为皇室贵胄，她从小养尊处优，可从来没有见过谁敢在她的眼皮底下打开杀戒！看着这个隆巴顿将军犹如屠夫一般，雄壮的身躯，带着无形的杀气，满脸狰狞，手里的弯刀还滴着鲜血。
　　路易丝公主脸色苍白，险些连坐都坐不稳了，双手死命的绞着自己的衣角，缩在马车的角落里，一个字都不敢说。
　　除了这些护卫之外，黛丽小姐的随行人员，还有几个仆人。都在后面的另外一辆马车里。此刻那些女仆也早就躲在马车里，哪里敢出来？听见外面打打杀杀，惨叫声不断，不少人都已经吓得哭了出来，更有人互相抱着，瑟瑟发抖。
　　“咚！”的一声，就看见有人一脚把马车门踹开了，就连车夫也被如小鸡一样的提了下来，丢在地上。
　　随后所有的女仆都被驱赶出了马车，几个如狼似虎的郁金香士兵冲进马车里，一阵乱翻，最后忽然就听见喀嚓一声，一块木板被掀起来，就听见一个士兵高声叫道：“找到了！这里有暗格！妈的，下面有人躲在里面！！”
　　随后就听见几声恐吓的吼叫：“出来！快出来！！”
　　暗格底下，传出来战战兢兢的声音：“别！别杀我，我出来，出来！！”
　　就看见从这辆马车的木板下，暗格里先后钻出了三个人来。
　　这三个人都是一身灰色的袍子，满脸惶恐，脸色苍白，被一队士兵用弯刀架在脖子上，踉踉跄跄的提了出来之后，扑通一声跪在了地上。
　　“哈哈哈！”隆巴顿大笑几声，盯着黛丽小姐：“小妞，堂堂王妃，也会在马车底下藏男人吗？哼，我早知道你们这些贵族女人没几个干净货色……不过，你偷偷养的这几个小情人，模样可实在不怎么样啊。”
　　黛丽气得羞愤欲死，只是死死的咬着嘴唇不说话。
　　隆巴顿看着那些被抓起来的女仆，略微犹豫了一下，不过他可不是一个心慈手软的家伙，心里一横，就对手下施了一个眼色。
　　很快，几声短促的惨叫之后，那几个女仆在士兵的屠刀之下，就身首异处了！
　　黛丽听见惨叫，心中连怒都怒不起来了，剩下的只有恐惧：
　　这个混账，连女人都杀！看来对方是打算杀人灭口了！难道他连我和公主都敢杀了？这……难道郁金香公爵他做事情都是如此狠毒吗？他胆子就当真这么大？！
　　这时候，黛丽一行人，活着的就剩下两位女士，和那三个从马车暗格里搜出来的男人了。
　　黛丽的声音已经有些颤抖了，她万万料想不到，这些郁金香家族的人胆子有这么大！因为在她事先的预想看来，就算对方发现了什么，也绝对不敢对自己下这种狠手！
　　毕竟，自己是未来的王妃，车里还有一个正宗的公主！郁金香公爵的人除非是下定决心谋反了，否则绝对不敢做的太过分！可是就没想到对方胆子这么大？！
　　“你……你准备也杀了我们吗？”黛丽小姐竭力想做出一副镇定的样子，可惜声音的颤抖已经出卖了她此刻的情绪。
　　隆巴顿不屑的看了看这个小妞：“自以为是的蠢女人……老子倒是真想一刀砍了你这种贱人，可惜我接到的命令是拦截你们，所以，我现在不会杀你，等菲利普大人过来再做决定好了。”
　　被隆巴顿辱骂的黛丽，心中却仿佛被狠狠的抽了一鞭子。
　　自以为是的蠢女人……不错，他骂得不错，自己的确是自以为是的蠢人！
　　以为那种在南方贵族圈子里用习惯了的以势压人的把戏在这里也能行得通。却没想到，西北虎狼之地，这些人做事情是如此得狠辣！说杀就杀，说翻脸就翻脸，不留丝毫的余地！
　　看着那个野蛮人一样的二百五将军，提着一把带血的屠刀，眯着眼睛，闪动着寒光，那眼神仿佛若有若无的在自己身上扫来扫去，黛丽感觉自己的心仿佛已经跌进了冰窖里……
　　终于，在仿佛渡过了一个世纪那么漫长的时间，后面的大路之上传来了马蹄声，远远的，当黛丽看见了骑在马上的菲利普的身影的时候，她已经几乎都要流出眼泪来了。
　　菲利普脸色有些疲惫，身为一个文官，骑马赶上几十里路，并不是他的擅长。可是下马之后，菲利普冷酷的走到了黛丽小姐的面前。
　　哪怕是一句话不说，黛丽已经明显的感觉到了对方射来的眼神里，带着毫不掩饰的——羞辱！
　　“黛丽小姐。”菲利普冷酷的看了看地上的尸体和鲜血，然后清了清嗓子，冷冷道：“我想，你现在应该明白了。政治这种东西，不是你这种异想天开的女孩子能玩的！政治更不是女孩子手里的洋娃娃……因为，洋娃娃不会流血，但是，人会！”


第四百三十二章 【最怕一种人】
　　菲利普赤裸裸的羞辱，让黛丽的身子不可抑止的颤抖，她感觉自己的心里都有一股火在燃烧。
　　恐惧和羞辱，两种情绪复杂的交错在一起。黛丽终于抬起头来，看着菲利普：“菲利普先生，请问，你是准备杀死我们吗？”
　　菲利普没有说话。
　　黛丽努力让自己镇定了一下……她忽然心里生出了一个古怪的念头：或许，在面对那个蛮不讲理的二百五将军的时候，自己的言辞和策略没有效果——毕竟，对野蛮人是不能讲道理的。
　　但是这个菲利普，却是来自文明世界的人！他应该有顾虑，不会做事情不顾后果。
　　“如果您决定杀死我们的话，那么就请吧！”黛丽竭力让自己的声音听上去冷酷一些，镇定一些：“可是别忘记了，今天，在这里，当您的屠刀落下之后，那么您回去第一件要做的事情，就是立刻谋反！以一个行省的力量对抗整个帝国！我相信，就算郁金香家族的强大，最终，你们也不过只是下一个西北军团而已！”
　　菲利普笑了。
　　他觉得面前的这个女孩子的确有些了不起。尽管她看上去有些害怕，有些畏惧，可她居然还能保持镇定的说出这些话来。而且……身为一个雏儿，第一次弄阴谋诡计，就差点让自己上当，已经算不错了。
　　“好了，隆巴顿将军，收起你的刀吧，会让尊贵的女士吓坏的。”菲利普的这句话，让黛丽小姐心中松了口气。可是下一个片刻，菲利普后面的话，让她刚刚放下的心重新提了起来。
　　“不过，黛丽小姐，我想你应该知道我为什么而来……我这个人不太喜欢见血，但是需要杀人的时候，我同样不会心软的。”
　　菲利普走到了跪在地上的三个俘虏面前，只看了一眼，就冷冷道：“他们，就是从吉利亚特城里跑出来的三个逃奴？哼……黛丽小姐，这次你做的不错啊。”
　　事情到了这个份儿上，黛丽也还算干脆，既然逃是逃不掉了，她也不犹豫，很干脆，就把全盘事情都交待了出来。
　　菲利普静静听完，和自己预料的差不多：“嗯，这么说，大耳城里的守备军官，也被你们买通了？哼，不错，能想到用这种法子，充当奴隶混进吉利亚特城。”
　　可是菲利普还有一个疑问，就是，即使混进了吉利亚特城里，可是那里的生产工艺，都是分了几个流程流水线作业的。这三个人，根据资料看来，每一个人都在几个月里混进了不同的程序，这样一来，拼凑出一个完整的工艺技术，的确是有可能……但是，无论是火药也好，飞天扫帚也好。都是极其复杂的东西，可以说，一般人，就算是告诉他，他也不懂。
　　“这三个人，都是家族里培养的魔法人才……他们都有魔法学徒的资格。”黛丽老老实实的交待了。
　　菲利普眉毛一挑：“哼，果然有魄力啊！居然派出三个宝贵的魔法学徒来，假扮卑贱的奴隶囚犯，混进我们的大本营。”
　　事情到了这里，再无疑点了。
　　黛丽想了想，就道：“菲利普先生，这件事情，我认输了。这三个人，我可以交给你们，你们的机密就不会泄露了。可是我还是要忠告一句，您在这里杀了我，并没有任何用处。只能导致将你们的公爵逼上绝路！文明人，应该按照文明人的游戏规则来。”
　　菲利普笑了笑：“哦？你指的文明的游戏规则是什么？”
　　“放我和公主回去。”黛丽小姐说这话的时候，从容不迫：“我们不过是两个女人，杀了我们也没有任何好处。而且，我想公爵大人应该不希望背负上谋杀公主和王妃的罪名吧。而且……我保证，你们的机密，我并没有抄录出复件来。不信的话，你们可以搜身。”
　　说着，她张开双臂。这个动作的确有几分诱人，少女饱满的身子，裹在贴身的长裙里，假山她那种任君处置的表情。
　　不过菲利普只是笑了笑：“黛丽小姐，我相信你没有抄录复件。这种机密，抄录复件出来，只会增加外泄的可能！你们想得到我们的武器机密，无非也是想提升自己的实力，可如果机密泄露出去，大陆上人人都知道了，那么就没有价值了。放心，我不会让人搜你的身的。”
　　“那就放我和公主回去吧。”黛丽淡淡道：“这次的事情，算我认输了。两个家族争夺，胜败都是常事。菲利普先生，您不会为了一次的摩擦，就引发全面战争吧？”
　　菲利普在微笑：“没错，任何家族之间的斗争，都是有来有往的。充满了妥协和容忍。如果一次摩擦就全面开战，那么大陆上各大家族早就杀光死绝了。可是黛丽小姐，我为什么要放你回去呢？”
　　黛丽张了张嘴：“你……”
　　“我相信你没有抄录，但是我更认为，你应该已经背下了这份机密。黛丽小姐，你以为我是傻瓜吗？如果我是你的话，我早就把这三个家伙宰了！”菲利普冷笑：“我更相信，传说之中才华横溢的黛丽小姐，可不仅仅在艺术上有造诣！我想，贵家族里既然能培养出自己的魔法人才，那么黛丽小姐您，应该在魔法领域上也有一定的造诣吧！那些魔法武器的配方和机密。普通人就算看了也看不懂。但是您，对于一个魔法领域颇有造诣的人来说。你，一定已经背下了，对吧？”
　　黛丽脸色一白。
　　菲利普冷冷道：“你故意留下这三个活口带在路上，就是早就想到了，很可能被我们察觉之后一路追上来。你早就想好了，在西北这个地方，逃是逃不掉的！如果被我们追上了，你就干脆做出认输的姿态，把三个活口交给我们。然后说几句场面话，拍拍您尊贵的屁股，就可以大摇大摆的走人，对吧？反正只要追回了机密，我们没有理由杀了您和尊贵的公主！这就是你最后的依仗——黛丽小姐，如果我说错了，请您指出来吧？”
　　黛丽语塞了。
　　菲利普说的话，一字一字就好像利剑一样，扎在了她的心里！不得不承认，菲利普猜得非常正确！
　　黛丽的确从小就接受过魔法学习，她本人也拥有相当的魔法学识，只是因为天赋问题，她不能学习魔法，但是却得到了魔法学徒的基础造诣。
　　所以，当三个人把机密带回来之后，她第一时间就问出了全部的配方，配方已经就在她的头脑里了！留着这三个人，带着上路，也的确就像菲利普说的那样，她也算好了，多半是会被对方察觉追杀的，可是碍于自己的身份，只要自己到时把人一交，对方也绝对不敢就真的杀了自己。而自己，同样可以带着脑子里已经完全掌握了的机密配方，大摇大摆的离开！
　　含着淡淡的嘲弄的笑意，菲利普看着脸色发白的黛丽：“尊敬的王妃，既然我都已经猜到了，那么您觉得，我还会放您回去吗？”
　　说完，菲利普已经低声下令了：“来人啊！请黛丽小姐上马车，然后，请两位尊贵的女士，随我们一起回楼兰城吧！”
　　“你……”黛丽这下也真的害怕了：“菲利普！你拘禁王妃和公主，这件事情，你以为可以保密吗？”
　　菲利普笑了笑：“我没想过能保密。”
　　说完，他一挥手，就有几个士兵扑了上去，不容分说，把黛丽塞进了马车里，关上车门。又有两个士兵，坐上了车夫的位置，驱赶马车，掉头朝着楼兰城回去了。
　　车里的黛丽一脸苍白，而旁边的路易丝公主，此刻却神色从容，只是轻轻的叹了口气：“黛丽……”
　　“什么？”黛丽勉强回答。
　　“我想起我哥哥，辰，他当年和我说过一句话。”
　　“什么话？”
　　路易丝公主淡淡道：“他曾经对我说过：这个世界上，有些游戏，只有男人才能玩的，女人，最好不要参与其中。”
　　说完这句话之后，公主干脆靠在了座垫里，闭上了眼睛，根本不再看黛丽一眼。
　　……
　　看着在骑兵紧紧保护之下回楼兰城的马车，菲利普的脸色却渐渐阴沉了下去，旁边的隆巴顿走了过来：“菲利普，现在怎么办？”
　　“嗯？”
　　“嘿，别以为我真的是傻瓜！”隆巴顿凑近了，低声道：“我虽然胆子大一些，但是也知道利害关系！拘禁公主和一位王妃，这种事情一旦曝光出来，你认为我们能坚持多久？”
　　菲利普苦笑了一声：“隆巴顿，你知道么？我这个人如果面对的敌人非常聪明，或者是非常愚蠢，我都不怕。我只怕一种人……”
　　嗯？
　　隆巴顿有些不解。不怕愚蠢的敌人，当然容易理解。敌人越愚蠢，就越容易对付。可是不怕聪明的敌人是为什么？
　　“因为真正的聪明的敌人，往往会给事情留下一些回旋余地！不会把事情做绝！这样，就算大家最后闹僵了，也不会弄得两败俱伤鱼死网破。这是聪明人的做法。可是……我却怕一种人。”
　　“哪一种？”
　　菲利普苦笑：“就是黛丽这个小妞这种人！这种人，有点小聪明，可是也有点小愚蠢。比真正的蠢人聪明一些，却比真正的聪明人要蠢了一些。明明只是二流的智商，却偏偏在关键问题上犯下严重的错误，最后就会把自己和敌人一起拖进地狱！”
　　他看了看菲利普，用力拍了拍这位将军的肩膀：“如果这个小妞没有把配方自己记在脑子里。或者说，她并不懂得魔法。那么这个配方，普通人根本领会不了的！可她傻就傻在，自恃身份，把配方背诵在了心里。结果使得，我原本不想抓她，却不得不抓她回去了！这就叫愚蠢！因为她根本不懂得，政治是一种互相妥协的游戏！她的这种愚蠢做法，做事情不留余地，却把她自己和我们都逼上绝路了！”
　　说完这些之后，菲利普故意拉着隆巴顿，落在大部队之后，眼看周围没有什么人了，菲利普才压低了声音，严肃的对隆巴顿低声道：“将军，现在我想对你说几句话，这些话，并不算是正式的命令，只是一些同僚之间的话。”
　　隆巴顿目光一闪：“你说吧。”
　　菲利普脸色阴沉，不过语气却是前所未有的郑重：“我可以毫不避讳的告诉你，将军，我们这次有大麻烦了！这个该死的女人，因为她的小聪明，很可能把敌我两个家族都逼上悬崖边！所以，虽然公爵大人现在不在府上，我们没法从他那里得到任何的命令和指示，但是我个人，有一点建议，想对您说一下。”
　　菲利普说到这里，故意停顿了一会儿，然后他盯着隆巴顿的眼睛，一咬牙，说出了一个让两人心惊肉跳的词语！
　　“备战吧！”
　　隆巴顿眼角肌肉一跳，看着菲利普，他从这个文弱的年轻人的眼神里，看到的只有果断！
　　菲利普沉声道：“回去之后，我要求您立刻集结家族的军队，做好战争的准备，我也会调配相关物资，同时，对于我们的东线的军事要塞，增加防御力量，所有家族军队一级战备……”
　　两个男人默默无语。过了好久，菲利普看着天空，叹了口气：“但愿我们的这些准备，不要真的派上用场。因为现在，根本就不是时机啊。”


第四百三十三章 【大雪山下的薇薇安】
　　楼兰城里，菲利普对于公主殿下和黛丽小姐的回来，这个消息居然没有刻意保密！
　　恰恰相反，他反而派人传出了消息，对外宣称：因为公爵夫人的好客和挽留，原本已经决定离开的路易丝公主和黛丽小姐，决定在郁金香家族多逗留一些时日。同时两位尊贵的女士，被公爵夫人邀请住进了郁金香城堡里。
　　同时，暗中菲利普下令派了军队紧密的监视城里的宗教所，监视那位圣女殿下。而在略微迟疑了一下之后，菲利普又派人把李斯特家族也监视了起来。
　　得知了路易丝公主和黛丽小姐去而复返的消息，第一个上门来的不是别人，而是李斯特夫人！
　　事实上，这些日子以来，自从那次宴会，见到了落雪之后，李斯特夫人回去之后就生了一场病！似乎这些天，李斯特夫人的情绪和身体都不太好。一直深居简出。没有人知道李斯特夫人是被那位落雪吓住了。
　　而现在，得到了消息的李斯特夫人，立刻来到了公爵府里。接待她的是菲利普先生！
　　“菲利普先生，我要求一个解释！”李斯特夫人板着脸：“从昨晚开始，我的家族驻地被郁金香家族的军队监视了！难道郁金香公爵对待忠心耿耿的盟友，就是这样的态度吗？！”
　　菲利普只是笑了笑：“尊贵的夫人，这样的做法，只是为了保护您的家族而已。”
　　李斯特夫人忽然眼睛一亮：“难道……路易丝公主和黛丽小姐是被你们‘请’回来的？！”
　　聪明的侯爵夫人，立刻就猜想到了，这里可能发生了什么特殊的事件。
　　而且……薇薇安邀请两位住进公爵府？笑话！别人不知道薇薇安的底细，李斯特夫人怎么会不知道？薇薇安根本就没有任何贵族的习气！贵族之间的邀请，薇薇安那个小丫头怎么会懂得？
　　自己在西北住了快两年了，也没看那个小丫头邀请过自己一次呢！
　　“事实上，的确出了一点事情。”菲利普也不隐瞒这位侯爵夫人。因为现在，李斯特家族几乎已经和郁金香家族完全的联系在了一起，双方是坐在同一条船上。
　　很快，菲利普就把事情的经过说了一遍。纵然李斯特夫人心思细腻，聪明绝顶，可是听了这件事情，也不由得变色！
　　“菲利普先生，难道您不知道这事情有多严重！！”她已经霍然站了起来，盯着菲利普：“拘禁一位王妃和一位公主！除了谋反之外，我想不到任何的可能性！！”
　　“所以我现在需要您的一些帮助。”菲利普苦笑道：“消息传出去之后，楼兰城里的不少有身份的人，都要求来城堡里觐见公主和王妃。可这种事情，我们挡了一两次，也不好一直阻挡，否则的话，就会暴露了。所以，我需要您的帮忙。”
　　李斯特夫人沉默了会儿：“你……要求我说服路易丝公主？”
　　“是的。”菲利普淡淡道：“那位黛丽小姐，我是绝对不会让她在人前露面的！但是路易丝公主就不同了。她和我们家族没有任何恩怨，这件事情，本质上和她也没什么关系，她也是被那个黛丽小姐利用了而已。所以，我打算请您去说服公主殿下先和我们合作。我会在城堡里举办几次宴会，然后邀请一些当地的有身份人来参加，让公主殿下在宴会上露露面，就可以了。”
　　“可是，我有一个要求。”李斯特夫人淡淡道：“我要求见公爵夫人，见见薇薇安小姐！菲利普先生，并不是我不相信您，可毕竟您再深受公爵的信任，您毕竟只是一位家臣！我不能听了您的一番一面之词就为你做什么！既然见不到公爵大人，我至少要见见薇薇安小姐！”
　　菲利普脸色更加古怪了。
　　过了好久，他才叹了口气：“很遗憾……不行！因为，薇薇安小姐，现在也不在城里！她在好几天前就离开了。”
　　……
　　菲利普没有说谎。
　　薇薇安的确在好几天前就离开了！
　　就在那天宴会之上，杜维忽然赶回来，和落雪碰面之后，就把薇薇安借口支出了房间。薇薇安事后就知道了落雪是一个危险人物！而杜维随后就和落雪一起离开消失，多日未回……
　　这样的局面，薇薇安身为杜维的未婚妻，她如何能坐视不理？
　　如果说杜维遇到了危险，那么薇薇安绝对是第一个愿意去找他的人。
　　可问题是，薇薇安并不知道杜维去了哪里。
　　不过，幸好，这个问题很快就有了答案！
　　就在大约七八天之前，有一些自称是“沙漠之狐”的佣兵团的人来到公爵府求见菲利普。这些人自称是在西北遇到了一位名字叫做“哈利波特”的郁金香家族里的人，并且对方交给了自己一些事情去做，完成之后，就可以来到城堡里领赏。
　　这件事情让薇薇安知道了——别人不知道，可是薇薇安却是知道的，这个所谓的“哈利波特”是杜维的御用化名。很快，小丫头就亲自把那几个自称是“沙漠之狐”佣兵团的人请了进去面谈。
　　当几个佣兵得知面前的这位美丽的女魔法师，就是整个西北都大名鼎鼎无人不知的公爵夫人——薇薇安小姐，几个佣兵几乎就已经幸福得要晕过去了。
　　妈的，以后谁还敢说我们“沙漠之狐”是三流佣兵团！我们可是郁金香公爵夫人的座上宾啊！
　　很快，薇薇安就从这些佣兵那里得到了杜维的行踪。而这些佣兵口中敬畏的那个单枪匹马杀跑了大队马贼的白衣女武士，毫无疑问就是自己的姐姐乔乔了！
　　心慌意乱的薇薇安没有心思再和这些佣兵说话，杜维答应这些人的条件，薇薇安全部让人兑现了给他们之后，小傻妞立刻回到了城堡后面，收拾行囊，决定出去寻找杜维。
　　“西北……杜维他去西北干什么呢？”
　　这个问题，薇薇安是无法想通的。毕竟，落雪的追杀事件，是发生在杜维离开之后，没有人知道。
　　不过，幸好，这个时候，城堡里的另外一个人，却很巧合的改变了整件事情的走向！
　　给予薇薇安提示的不是别人，而是艾露！这位前任大雪山弟子！
　　艾露自从留在了杜维这里之后，平日里倒是和薇薇安接触的不少。尤其是在含月离去之后，艾露对杜维的做法很是伤痛，城堡里也没有其他多少女眷，而薇薇安的和善单纯，则给了艾露不少安慰。而且，一个是大陆的天才女魔法师，一个是大雪山巫王的弟子，互相之间，平日里颇有一些法术上的交流。
　　当艾露那天去找薇薇安，发现薇薇安已经收拾了行囊准备出门的样子，自然而然就开口询问。薇薇安没有撒谎的习惯，也直言相告。结果，艾露得知了杜维跑到西北沙漠去了，而且，听那些佣兵的说法，似乎杜维还打算跟随一个商队去草原……
　　“草原？难道……”艾露心中一惊，脱口就道：“难道他打算去大雪山？！”
　　就是这一句话，让两个女人，决定一起出门了。
　　……
　　薇薇安知道，如果自己要离开城堡，那么菲利普绝对会试图挽留自己。毕竟，身为公爵夫人，如果还象从前那样到处乱跑，实在有些不成体统。所以，薇薇安做出了生平的第一个“不乖”的决定——偷偷跑路！
　　虽然不认得西北的路，不过幸好，她有了一个向导：艾露！
　　于是，两个女人，在悄悄离开了城堡的三天之后，才菲利普发现：公爵夫人居然不见了！
　　当派遣出了人马和霸天虎小队到处寻找的时候，那个时候，薇薇安和艾露两人早已经穿过了西北走廊，往草原的方向进发了！
　　……
　　就在菲利普焦头烂额的试图说服李斯特侯爵夫人帮忙的时候，薇薇安和艾露两个女孩，已经站在了距离楼兰城几千里之外的大雪山脚下！
　　抬头仰望这那高耸入云的山峰，薇薇安心里也对这大自然的奇迹有些敬畏：“艾露……你说，杜维他们真的上去了吗？”
　　艾露定了定神，说实话，这个有些头脑简单的女刺客，心中也有些慌乱，毕竟自己现在是大雪山叛徒的身份，之前被杜维俘虏之后，糊里糊涂的被杜维迷惑了心智，帮着杜维假扮大雪山巫师蒙骗了草原使者的事情，也不知道暴露了没有。而更早之前，自己偷偷下山去刺杀西北军团长的事情，更是自己的私自行为。
　　熟悉老师白河愁性子的艾露，知道自己如果回去的话，多半会受到大雪山的严厉惩罚，就算老师格外开恩，把自己扔到某个雪蜂之上，面壁思过个七八年，那都是算轻的了。
　　“这个……我们一路上不是和那些牧民打听了吗？的确有三个人往雪山来了，似乎其中的一男一女，就是公爵大人和你的姐姐啊。”艾露心中也有些惴惴不安。
　　更重要的是，从那些牧民口中问道的消息，和杜维乔乔两人走在一起的，一个穿着黑色袍子的家伙，从那些牧民的对那个人的身高，容貌的描述，很容易，就让艾露想起了一个人：鲁高！！
　　毕竟，鲁高矮小的身材，实在太容易辨认了。
　　如果杜维和乔乔两人落在了鲁高的手里，就算是薇薇安和艾露再单纯，也知道肯定是没有什么好结果的。
　　对于薇薇安来说，她心中只是单纯的焦急和担忧杜维的安全。
　　可对于艾露来说，这心思就复杂得多了。一来呢，站在大雪山脚下，想起老师白河愁的威严，就让她心中不寒而栗，望而却步。可另外一方面呢，想到杜维落到了鲁高的手里，艾露的心中，更是生出了一股难以描述的牵挂和担心……那个可恨的少年公爵！他……他那么聪明，那么可恶，怎么会落到别人的手里呢！
　　不管如何，两个女孩对望了一会儿，依然踏上了攀登雪山之路。
　　有艾露这个大雪山弟子领路，两人沿着崎岖陡峭的山路一路往上，可是很快，在转过了一个弯口之后，薇薇安看着远方，忽然飘然而下的一个人影，不由得“啊”的惊呼了一声！
　　上面，一个修长纤细的身影仿佛一阵轻风一般飘来，到了近处，只见来人那张绝美的让女人都忌妒的脸庞，还有那一声高贵飘逸的气息，却正是薇薇安当日在城堡里见过的那位“落雪先生”！
　　只是此刻，这位落雪先生的脸色却甚是阴沉，尤其是那脸颊之上，原本近乎完美的脸庞，却多了一丝细微的伤口，几滴殷红的鲜血，挂在那伤口的边缘，他却仿佛忘记了擦拭一样，就连那眼神，都似乎有些失神落魄的样子！


第四百三十四章 【魔神复活的机会？】
　　精灵王天性的骄傲，却在刚才山顶上和白河愁的一战之后，将他所有的骄傲都打得粉碎！此刻的落雪，心中只觉得一片灰心。堂堂的精灵王，被精灵大神选中的带领精灵族复兴的领袖，却居然被一个人类击败！
　　而且，还是败得那么惨，败得那么毫无争议！面对那个可怕的男人，那个叫白河愁的家伙，自己心中居然都生出了一股无法匹敌的绝望来……
　　失魂落魄一般的，落雪从山顶悠悠而下，速度就满了很多，却在这山脚下，正遇到了薇薇安和艾露两人！
　　薇薇安的那一声“啊”，立刻惊动了落雪，落雪仔细一看，就看见了迎面而来的两位美丽的少女。
　　“落，落雪先生？”薇薇安心里立刻一凛。早在那天被杜维支出了房间之后，她就被告知，那个落雪不是什么好人，多半还是杜维的强敌。
　　想到这里，小傻妞立刻把手缩进了袖子里，紧张的看着这个落雪。
　　落雪看清了薇薇安之后，他脸上过了好久，才一分一分的露出勉强的笑容来，对着薇薇安点了点头：“原来是公爵夫人。”
　　看着薇薇安似乎有些紧张的看着自己，聪明的精灵王也注意到了薇薇安缩在袖子里的手，他只是笑了笑，淡淡道：“公爵夫人放心，我现在是一个战败之人，已经没有心思做什么其他的事情了。”
　　艾露看见了薇薇安紧张的样子，立刻低声道：“这个家伙是……”
　　“敌人。”在薇薇安的心中，这个定义还是很容易就判断出来的。
　　敌人？
　　艾露没有见过落雪，自然也不知道这个看似纤细文弱的家伙有多么恐怖的实力。
　　和薇薇安不同，善良的薇薇安，也只是悄悄的把手缩进袖子里，做好准备——小傻妞的单纯，使得她心中的原则就是：人不犯我，我不犯人。
　　可是艾露就不同了，她胆敢去干刺杀的勾当，自然知道“先下手为强”的道理！
　　所以，艾露没有半点犹豫，她先出手了！
　　一声轻斥，艾露的手里已经多了一柄雪亮的匕首，随后她的身子敏捷得犹如狸猫一般，大雪山的体术修炼，使得她柔韧的身体能做出任何动作，很快，她就仿佛一条蛇一般贴上了落雪，匕首之上，含着一丝淡淡的银光寒气，刺向了落雪的心口！
　　落雪看在眼里，也只是笑了笑，面对这凌厉的匕首，他只是伸出两根手指轻轻一夹，就把匕首锋刃夹在了指尖！
　　艾露立刻就感觉到自己的匕首仿佛是刺进了一块坚硬的岩石之中，全身的力气都使了出来，却再也无法往前递过去一分。
　　倒是落雪，脸色却微微一动，看着面前这个满脸涨红，身材却好得让人热血沸腾的少女，不由的眼神里露出一丝淡淡的戏谑来：“夷？”
　　艾露毕竟是大雪山弟子，匕首之中蕴涵的那一丝寒气，赫然正是大雪山嫡传的“冰霜斗气”。对落雪这么施展出来，精灵王立刻就辨认出了这种力量的属性来。毕竟他这一天下来，和赤水断和白河愁都激战两场，对这大雪山的“冰霜斗气”已经非常熟悉了。
　　轻轻一笑，落雪两根手指轻轻一用力，就听见铿的一声，匕首立刻就折断成了两截。艾露面色涨红，连连后退，看着手里只剩下半截的匕首，不由得呆住了。
　　“你是这雪山上的弟子？”精灵王眯着眼睛，看着艾露。
　　艾露这才明白过来，眼前这个看似美丽文弱的家伙，实力比自己不知道要高出了多少，勉强道：“是……我是雪山弟子！巫王白河愁是我的老师！”
　　落雪微微有些意外：“白河愁？你是他的弟子？”
　　想起那个山顶上，如神一般的男人，落雪在这一瞬间，不知不觉有些失神，却仿佛呆呆的看着艾露。
　　艾露心中有些忐忑：这个家伙这么看着自己……难道他和我的老师有仇吗？
　　落雪下意识的伸手摸了摸脸颊上的那一丝血痕——如果不出意外的话，自己是绝对不会愿意食言的！所以，一天不战胜那个白河愁，自己就会留着这道伤疤！
　　过了好一会儿，落雪才叹了口气，又多看了眼前这个女孩一眼，语气很认真：“你有一位很强大的老师啊。”
　　说着，落雪忽然心灰意冷，摇了摇头，随手将指尖夹着的半截匕首锋刃往地上一丢——嗤的一声，他虽然只是随手一丢，那锋刃落在坚硬的冻土里，却直接没入了地下，半点不留！
　　这一手，让艾露立刻动容了！
　　“好了，公爵夫人，你们是来寻找郁金香公爵的吧？他……就在山上！”
　　落雪说完，耸了耸肩膀，叹了口气之后，身子飘然的越过了薇薇安和艾露，往山下去了。
　　眼看落雪这么轻松的离去，薇薇安看着这个人的背影，却忽然生出了一种奇怪的感觉。
　　自从认识落雪以来，这个美丽得不象话的男人，举手投足，都带着说不出的高贵优雅，那眼神之中，虽然平和，可是那种睥睨天下的傲气，却是隐藏在骨子里的！
　　可是此刻，看着他下山的背影，寒风之中，却仿佛带着几分萧索之意，似乎是含着说不出的失落……
　　薇薇安忍不住就喊了一声：“落雪先生！”
　　“嗯？”落雪站住了脚步，回头看着薇薇安，微笑道：“公爵夫人，还有什么事情吗？”
　　“嗯……谢谢你告诉我他的下落。”薇薇安有些不好意思，不过依然大胆的追问道：“我……我听说杜维他和一个穿着黑袍子的人在一起……他，他现在有危险吗？”
　　“危险？”落雪怔了怔，然后他用一种古怪的语气笑道：“公爵夫人，你请放心吧。郁金香公爵阁下，他现在和那个人在一起，只怕是全世界最安全的地方了！我相信这世界上，恐怕没有任何一个人能在那个人的眼皮底下伤害到您的未婚夫的。”
　　落雪的语气里带着几分无奈的叹息，可是他的神色却很认真。
　　只是，这话薇薇安固然是听不懂，就连艾露也是一头雾水。
　　薇薇安笑了笑，她纯真的笑容，就连落雪看了，心中也忍不住生出了几分亲和的意味来，就看见薇薇安笑得纯洁无瑕，轻轻道：“啊，落雪先生，您的脸颊上有伤痕，不要紧吗？我这里有一些不错的伤药，或许你……”
　　“不用了。”落雪摇了摇头，淡淡道：“这伤，就让它留着吧！因为这是我对某人的诺言！我这个人，不喜欢违背自己说过的话的。”
　　说到这里，落雪原本打算不再说什么，就此离去的。
　　可是，他走了几步之后，身子再次站住了！
　　当他转过身来的时候，脸上的表情，却有些古怪和复杂。他看着薇薇安的眼睛：“公爵夫人……请问，今天距离上次我们在楼兰城的公爵府宴会上见面，已经过去多少天了？”
　　“呃？”薇薇安有些疑惑，不过心地善良的薇薇安，依然很和气的回答了精灵王的问题：“嗯……应该是二十七天了吧。”
　　“二十七天啊……”落雪喃喃自语，沉默了会儿，仿佛在低头思索着什么。
　　过了一会儿，精灵王忽然笑了。他的这一笑，原本脸色之中的颓然尽数一扫而空。
　　“既然这样的话，那么看来我现在还不能离开。”落雪看着薇薇安：“我也说过，我会给他一个月的时间。而现在，才二十七天！时间还没有到呢，所以，我不会违背我说过的任何话！”
　　然后，精灵王居然说出了一个让薇薇安吃惊的提议：“尊敬的公爵夫人，如果不介意的话，让我陪你们一起上山吧。这一路往上的山路，可并不太容易走的。”
　　薇薇安有些紧张：“这……”
　　“您放心。”落雪对着薇薇安，优雅的弯腰一躬，声音之中带着一丝平和：“我对您没有任何恶意——我想，在面对您这么纯真可爱的女孩，就算是恶魔复生，也不会忍心对您做出任何伤害的举动的。”
　　当薇薇安犹豫了一会儿，点头的时候，旁边的艾露立刻紧张的拉了拉她的手，低声道：“你疯了吗？这个家伙我看有什么不可告人的图谋……”
　　薇薇安轻轻笑了笑，笑容犹如雪山上的莲花一般无暇：“我看他不像是什么坏人啊。”
　　顿了一下，她忍不住又问了落雪一句：“落雪先生，刚才您说，他现在没有什么危险，是真的吗？”
　　“当然。”落雪立刻毫不犹豫地说道：“在那个人的身边，这世界上没有人能伤害到郁金香公爵了。”
　　……
　　尽管精灵王说的很肯定，可是聪明绝顶如落雪，也绝对想不到现在在山上情况发生了巨大的变化！
　　杜维的处境非但是危险，简直就是危险到了极度！而那个被落雪看作是“神一般的男人”的白河愁，却偏偏因为自身的原因，受到诅咒的限制，无法陪着杜维进入那个封印世界里……
　　……
　　杜维只感觉自己的汗水已经从额头一滴一滴的流到了脸颊上！
　　那黄金三叉戟，就横在自己的脖子前，金光色的气焰，已经刺痛了自己的脖子上的肌肤，而嗤嗤几声，在那锐利的黄金气焰之下，自己的衣服已经被气焰割开了！
　　而就在这个时候，偏偏那个黄金甲胄的武士，却停手了。
　　“你……怎么是你？我认得你！！你又回来了？！我……我认得你！”
　　这声音从那个如僵尸一般的巨人武士口中发出，不仅仅是对方一脸震惊，杜维自己也是心中立刻闪过了无数念头。
　　很快，他立刻就反应了过来！
　　这个家伙……他难道见过阿拉贡？！他肯定是把自己当成了阿拉贡了！！
　　虽然杜维一直心中很讨厌那个阿拉贡——明明知道对方就是自己，自己就是对方转世。但是生性不喜欢受拘束的杜维，非常厌恶自己前世给自己留下的那个见鬼的所谓的“千年的使命”！！
　　任何一个人，恐怕都不希望自己的人生，被一个家伙在一千年前就定下了宿命！！
　　所以，尽管早就知道了自己就是阿拉贡，那个千年前的星空下第一强者。可是杜维的内心深处，一直是有些隐隐的抗拒心里的。
　　可是这个时候，被一个强大可怕的敌人，用黄金三叉戟顶在自己的喉咙。而自己一方最强大的“打手”赤水断，一个照面就被对方打得趴下了。
　　这种时候，就算杜维心中再怎么抗拒，为了救命，也不得不……
　　“没错！是我！！”杜维眼珠一转，立刻就鼓足了全部的勇气，大声喝道：“就是我！我又回来了！！怎么样？！”
　　赌一把了！
　　反正现在被对方顶着喉咙，对方也说了“擅闯魔神殿者死”，看来是要杀了自己的。反正都是死，不如拼着承认自己是阿拉贡，说不定还有一丝活命的机会呢！
　　可惜……当杜维说出这句话之后，他立刻就发现自己错了！！
　　那么面容如僵尸一般僵硬的巨型武士，听了杜维亲口“承认”之后，原本还僵硬的五官之上，居然露出了疯狂的愤怒之色来！！
　　然后，如霹雳一般的怒吼咆哮，响撤杜维的耳边，让杜维差点以为自己就算不被对方杀死，也会被这声音震死了。
　　“是你！果然是你！！可恶的家伙，你居然还敢回来！！这一次，你以为你还能活着走出这里吗！！”
　　愤怒的咆哮之中，黄金三叉戟离开了杜维的脖子，可是却并不是放过了杜维，而是对方举起了黄金三叉戟，然后用尽了全身的力气一般，猛然朝着杜维的脑袋狠狠的扎了下去……
　　杜维闭上了眼睛，心中叹息：这次难道老子死定了吗？
　　千均一发之际，就听见那雄威的大殿之中，传来了一个浑厚威严的声音：“奥斯吉利亚，住手！！”
　　哗啦啦啦啦啦……
　　黄金三叉戟猛然的停顿在了杜维的额头之上，锋锐的金色气焰，绞短了杜维的几缕，却终于再次停住了。
　　大殿之中，刚才那个声音再次响起，声音之中也同样带着愤怒和无奈，浑厚的声音传来：“奥斯吉利亚，如果杀了他，我们就再也没有离开这里出去的希望了！不仅仅是我们，就连伟大的魔神，也失去了复活的机会！！”


第四百三十五章 【凄婉】
　　这声音犹如一道利箭穿透了杜维的耳朵，震得他整个人都愣住了！
　　魔神……复活？？！！！
　　这个叫做“奥斯吉利亚”的巨人武士，手里依然提着黄金三叉戟，三叉戟的戟尖之上，套着几枚圆环，闻言之后他的手都有些颤抖，那圆环震动，发出叮叮当当的声音，显然这人的心中也在挣扎着。
　　那盯着杜维的眼睛里，两团赤色的火苗似乎越烧越炙热，可是终于，颤抖的手臂虽然没有收回去，可毕竟没有再往前刺出了。此刻三叉戟的戟尖就顶着杜维的额头，只要轻轻往前一送，就能取了杜维的性命。
　　杜维心中还再震撼于大殿里传来的那个声音，那句关于魔神复活的话……
　　而这个时候，乔乔却有了动作！
　　这个叫奥斯吉利亚的穿着黄金甲胄的巨人武士，上来一击就把三人之中最强的赤水断打得飞了出去，然后三叉戟一挥，就已经顶在了杜维的要害——这一切，也不过就是一瞬间的事情！
　　别说杜维没有反应过来，就连身为八级武士的乔乔，也根本无从反应！眼看着杜维被那人用黄金三叉戟顶着，乔乔的双手已经捏紧，可是却不敢往前迈步。终于等到那人被大殿里的那个声音喝止住了，眼看那锋利的三叉戟似乎离开了杜维的要害一点儿——就在这一瞬间，乔乔出手了！
　　八级武士的斗气全力张开，乔乔手里并没有任何武器，她几乎就是这么赤手空拳的冲了出去！
　　没有任何犹豫，也没有任何的畏惧，哪怕是用自己的血肉之躯面对那锋利的黄金三叉戟，哪怕对手是一招就击败赤水断的强敌！
　　乔乔的身影如一道旋风一般扑到了杜维的面前，右掌奋力的往前一击，带着银色的斗气，狠狠的击在了黄金三叉戟的戟柄之上！
　　嗡的一声，乔乔这全力一击，终于将这三叉戟打得瞬间荡开了那么几分。就趁着这个功夫，乔乔的身体已经贴着地面朝着杜维滚了过去。
　　她人在地上，左手已经按在了杜维的肋下，仿佛是那么用力的一拍……
　　扑！！
　　杜维就感觉到自己被一股巨大的力量推了出去，身子腾空而出，直直的飞出了数百米！他人在半空，却仿佛忽然看见了乔乔最后拍在自己身上的时候，望向自己的那一缕眼神：笨蛋，快走！！
　　生平第一次，杜维仿佛只凭这么一个眼神，就读懂了乔乔的心意！
　　这个坚强孤傲的女孩，最后的这一束眼神里带着一丝绝决！！
　　噗哧！
　　奥斯吉利亚虽然第一下被乔乔拍开了三叉戟，可是只不过是一眨眼的功夫，他已经回过了神来，冷哼一声，三叉戟在他的手里，毫不留情的对着女孩扎了下去……
　　乔乔脸色苍白，可是却偏偏没有一丝畏惧之色，甚至，她的嘴角还含着一丝淡淡的笑意一般。右手已经顺势握住了对方三叉戟的戟尖！
　　锋利的戟尖锐，割破了乔乔的手掌，鲜血顺着她的手掌流淌了下来，可是虽然她奋力的抓住了对方的武器，可是奥斯吉利亚，这个魔神殿的守护者的力量，却不是乔乔这个八级武士能抵挡的！
　　瞬间，乔乔就感觉到掌心一阵剧痛，三叉戟毫不费力的刺穿了自己的掌心，然后，尖锐的戟尖，戳穿了她的手掌之后，顺势扎在了乔乔胸口！！！
　　巨大的力量甚至将乔乔整个人都挑了起来！惶急三叉戟上立刻爆发出一团金色的气焰来，这气焰所到之处，乔乔的胸口已经爆出了一团血雾！扑的一声，乔乔张口，一口鲜血喷在了对方的戟杆之上，鲜血喷洒之处，撞得上面的圆环哗啦哗啦作响……
　　这个时候，杜维的身子，才刚刚落在地上。他顾不得被摔痛的地方，奋力的挣扎跳了起来，回头看去，却看见了一个让目眦欲裂的场面：
　　那高高的黄金三叉戟之上，金色的气焰熊熊燃烧，乔乔一手抓着锋利的戟尖，鲜血已经染轰了她的全身，而她的身体，却无力的被对方挑起在空中……
　　那一头银色的秀发，仿佛在这一刻，也被鲜血染红了！在杜维的眼中，触目惊心！！而此刻杜维仿佛觉得自己已经发疯了，可是偏偏，乔乔脸上的表情，哪怕是那样的细微的动作，却一分一毫的，清晰的落入自己的眼中……
　　这个女孩……她，在笑！
　　是的，她是在笑！那笑容里带着一分凄婉，一分绝然。她的嘴唇轻轻的颤抖了几下，然后仿佛微弱的吐出了几个字。
　　尽管距离那么远，可是杜维却依然仿佛清晰的听见了乔乔的声音：
　　“快走吧……从出口逃出这里……”
　　然后，那凄婉的眼神，终于一点一点的失去了光彩……
　　冥冥之中，似乎有一股力量，在杜维的心中盘旋来回冲撞，而在这一刻，异常清晰的，杜维仿佛听见了一个什么东西碎裂的声音！
　　那碎裂的声音，就在他的心里！杜维很清楚，他的心里，某样东西，在这一刻，碎了！！
　　……
　　还记得那天么……在草原上夜宿的晚上，篝火旁，一个少年对女孩说：“你知道不知道，跟着我一路下去，你可能会死的。”
　　那个时候，女孩一脸的从容，就那么痴痴的看着男孩，她的声音，轻柔如漫天的繁星：“那就死吧。”
　　……
　　那就死吧……
　　那就，死吧。
　　仿佛直到了这一刻，杜维才猛然的感受到了，当日乔乔看似平静的说出那句话的时候，是蕴涵了怎样的深情在其中！
　　此刻，杜维呆呆的站在那儿，仿佛有一千八百个雷霆同时在他心中轰鸣，耳朵里，仿佛全世界都已经一片寂静，再无一丝声响动静。
　　唯一回荡的，只是那天，那个女孩，对自己轻轻柔柔说出的那四个字：
　　那就死吧。
　　他的眼中，似乎这个世界的一切都在变慢，而且，眼神里唯一能看到的，就只有乔乔那一头已经被鲜血染红的银发！
　　杜维的身体在颤抖，他全身的每一根肌肉都在颤抖，双拳捏紧……
　　终于，一声悲伤的哀嚎，犹如一只受伤的野兽一般，响撤在了魔神殿之上……
　　……
　　奥斯吉利亚轻轻一抖手腕，三叉戟上的这个女孩就已经落在了地上。他魁梧的身子，犹如高山一般，远远的俯视着杜维。
　　而杜维在这时候，全身剧烈的颤抖着。
　　终于，过了良久，杜维脚下迈出了第一步。
　　这一步，当然不是后退，更不是逃跑。
　　而是——
　　往前！！
　　……
　　杜维感觉到了自己身体的颤抖，全身的肌肉都在拼命的战栗着，内心的深处，那一连串的碎裂的声音，仿佛预示着某种事情的即将发生。
　　而偏偏在这时候，从杜维的脑海深处，一股剧烈的痛苦，瞬间如潮水一般袭尽他的全身！这剧烈的痛苦，使得他每一根肌肉的跳动，都变成了一种难以忍受的酷刑，使得他每走一步，全身剧烈的疼痛，就好像是千万刀剑加身，绞碎着他的身体！
　　“愚蠢的人类啊。”奥斯吉利亚冷漠僵硬的声音传来：“在魔神殿之内，难道可以随意进出吗？哼，阿拉贡，你应该知道，现在你根本是没法立刻跑掉的！那个通道，你从里面是无法打开的！”
　　杜维没有说话，他每迈出一步，全身都在和那异常的痛苦做着激烈的挣扎，他全部的力气都用在了驱使自己的双腿之上，所以他并没有开口，只因为此刻，他只要一张口，只怕就要倒下了。
　　他的耳朵里，似乎并没有听见奥斯吉利亚的声音，他甚至连看都没有去看这个高大的杀神，他的眼神，自始至终，都紧紧的盯着地上的乔乔！
　　一共不到一百步的距离，杜维却足足走了好久，当他终于踉跄着走到了乔乔的身边，扑通一声，杜维跪在了地上，跪在了乔乔的身体旁。
　　费尽了全力，杜维颤抖的手轻轻的抚上了乔乔的脸庞。
　　这时候，乔乔的脸庞平静，仿佛还含着那一丝最后的微笑。只是，那眼帘却仿佛睡着了一样的闭着。
　　“乔乔……你错了。”杜维的声音，似乎不带任何的感情一样的淡漠，可是，偏偏这么淡漠的声音，其中却仿佛蕴涵着某种让人疯狂的情绪：
　　“因为，我不会走。”
　　指尖的感觉，乔乔脸庞的肌肤上，渐渐的变得冷了下去。杜维感觉到自己的心里，仿佛已经要爆炸了一样。
　　终于，他抬起头来，那冷漠的眼神盯着奥斯吉利亚：“杀了我吧。”
　　奥斯吉利亚威严的声音之中，带着一丝诧异：“什么？”
　　“现在你就杀了我吧！”杜维深深吸了口气，盯着对方那犹如两团火苗一样的眼睛：“否则的话，只要我活下去哪怕多一分钟，我也一定会想办法杀了你！”
　　面对那近乎空洞的眼神，奥斯吉利亚，却仿佛不知不觉的后退了一步。而这个时候，大殿里的那个声音传来：“奥斯吉利亚，先抓住他！我们需要他来打开封印！”
　　很快，黄金巨人回过了神来，他哼了一声，哗啦一声，黄金三叉戟再次举起，这次却是对着杜维的肩膀：“阿拉贡，你让我很失望……因为没想到你这次到来，却已经变得这么弱小了！”
　　说完，黄金三叉戟已经落下，朝着杜维的肩膀戳了下来……
　　扑！
　　当三叉戟的戟尖刺穿杜维的右肩的时候，哪怕是冰冷的锋刃刺穿了自己的身体，哪怕是鲜血流淌，可是跪在那儿的杜维，却仿佛连眉头都没有皱一下。
　　恰恰相反，一种奇异的感觉，从杜维的身体里传了出来。仿佛那被对方刺穿的肩膀部位，那汹涌流淌的鲜血，却反而让那种折磨得杜维几乎要晕倒的全身战栗和剧痛，得到了一个发泄口一样。全身的剧痛，都随着那鲜血，拼命的流淌出了自己的身体……
　　（不疼……真的一点也不疼。）
　　杜维在心里对自己冷笑着。
　　告诉我，我算什么？
　　当面对强敌的时候，我难道只会用那些可笑的把戏和诡计来蒙混过关吗？
　　当面对强敌的时候，我难道只能眼睁睁的看着爱我的女孩为我去死吗？
　　当面对强敌的时候，我难道只有被人任意宰割的资格吗？
　　当面对强敌的时候，我，难道就永远这么弱小吗？
　　当一个一个问题，犹如利剑刺穿杜维的心脏的时候，他脑子里，浮现出了一句话来。
　　如果……我有力量的话！


第四百三十六章 【觉醒！】
　　曾经那个不愿意受到束缚的杜维。曾经的他向往着自由。抗拒着阿拉贡留给自己的所谓的“宿命”。
　　我不愿意当那个阿拉贡！星空下第一强者有什么了不起！
　　千年前的宿命，凭什么要我来承担？
　　什么获得力量，我一点兴趣都没有！
　　我就是我，我只要我自己的人生！！
　　当初，在徽章里，面对那个“杜维1”的时候，杜维曾经如此呐喊过。那个时候，他根本不在乎什么觉醒后的力量，不在乎什么成为星空下第一强者。
　　而此刻，他仿佛想起了，那天，那个时候，在徽章里意识交流的时候，那个“杜维1”也曾经用饱含戏谑的口吻对自己说了那样的一句话……
　　“我们不会勉强的……只不过，等到了一定的时候，你自然会迫切的渴望得到力量！”
　　徽章里的“杜维1”如是说。
　　你现在不想要力量，只不过你还不需要！终究等那么到一天，你会疯狂的迫切的希望自己拥有力量的！
　　而现在，杜维心中，正在呐喊着！
　　如果……我有力量的话！
　　而现在，杜维的心中，充斥着对力量疯狂的渴望！！
　　……
　　噗！
　　冰冷的戟尖抽离了杜维的身体之后，鲜血的喷洒，让他全身内部的汹涌澎湃，仿佛得到了一个发泄口。鲜血的喷洒，却反而让杜维心中一松……
　　（好像……就是……这种感觉……）
　　奥斯吉利亚眼看面前的“阿拉贡”被自己轻易刺穿，他的神情之中越发的冷漠，眼睛里的火苗熊熊燃烧。哗啦哗啦的声音之中，三叉戟在他手里高高举起，戟尖闪动着寒光……
　　尽管已经在这个封闭的世界里待得太久而麻木了，可是在这一刻，奥斯吉利亚，魔神殿的守护者，却依然因为三叉戟上沾染的鲜血而兴奋了起来——那个可恶的阿拉贡的鲜血！！
　　三叉戟刺破空气的声音，是那么的动听。戟尖之上，金色的火焰燃烧！
　　虽然不能一下杀死对方，但是这一下，足以让这个阿拉贡失去战斗力！再无威胁了！！
　　兴奋的感觉，让魁梧的奥斯吉利亚全身都仿佛在燃烧。
　　而就在这个时候，当他仿佛已经看见了三叉戟刺破杜维的左臂上的肩膀的时候……
　　杜维终于动了！！
　　仿佛没有心中动任何念头，只是下意识的，杜维忽然伸出了自己的左手，迎着对方刺来的黄金三叉戟，他平举起了手掌……
　　无声无息的，锋利的三叉戟的戟尖刺穿了杜维的掌心，雄浑的力量，甚至将杜维的身子往后飞快的撞了出去。杜维虽然跪在地上，可是他的膝盖，却硬生生的将坚硬的石板地面，犁出了两道深深的划痕来！
　　可纵然如此，奥斯吉利亚却感觉到自己的黄金三叉戟，却仿佛刺入了坚硬的岩石之中，任凭那金色的气焰如何汹涌燃烧，可是，仿佛自己一击之下的雄浑力量，却只能刺穿对手的手掌，就已经到达了极限！
　　在他惊讶的眼神之下，原本跪在地面上的杜维，忽然抬起头来，看着自己。
　　杜维忽然抬起一条腿来，然后，缓缓的站了起来。他的似乎动作很慢，很轻，可是在奥斯吉利亚雄浑的力量压迫之下，他却依然那么从容的，站立了起来！
　　手掌平举，看着被三叉戟刺穿的地方，杜维的眼神里仿佛闪过一片茫然：
　　“原来……力量，就是这样的？这感觉……好奇怪……”
　　奥斯吉利亚僵硬的脸庞之上，终于有了变化，他的脸色陡然阴沉了下去，忽然之间，另外一只手也抓住了三叉戟的戟杆！魔神殿的守护者，双臂用力，全身金色火焰燃烧起来，他发出了一声奋力的巨吼！！
　　轰的一声，那无数金色火焰，蔓延到了黄金三叉戟之上，仿佛顺着戟杆，一路燃烧到了杜维的手掌……
　　而这时候，诡异的事情发生了！
　　杜维手掌被刺穿的部位，却居然一滴鲜血都没有再流淌！
　　在熊熊的金色火焰照耀之下，杜维看着自己的手掌，仿佛已经变得透明了一般。
　　汹涌的金色火焰，却在离杜维的手掌还有一丝微微距离的时候，猛然停止了往前的蔓延，似乎空气之中，出现了一道无形的屏障，阻隔在了杜维的身前！任凭火焰如何燃烧，却无法在往前半分！
　　“虽然不知道怎么使用……不过，好像应该是这样……”杜维的口中仿佛在喃喃自语，他的眼睛里目光越发的茫然！
　　此刻，黄金巨人奋力的低吼，双臂之上甲胄下裸露出来的如岩石一样的手臂，散发着几乎要爆裂一样的力量！那三叉戟，却仿佛已经凝固在了时空之中。和奥斯吉利亚竭尽全力的姿态相比，杜维却就那么静静的站在那儿，仿佛浑然没有任何察觉一般——这场面，无疑很诡异。
　　“我想……我大概弄明白一点了。”
　　终于，杜维的嘴角露出了一丝微微带着戏谑的笑容，他抬起眼皮，和对方的目光直视着：“好像……就在刚才，我只是随便想了想……然后，我想的情景，就会发生了。”
　　嗡！！
　　一道波纹从杜维的掌心散发了出来，空间之中，都随着波纹隐隐的振荡起来。随后，一声清脆的破裂的声音，从黄金三叉戟的戟尖爆发而出，在这一声清脆的声音之后，三叉戟的戟尖之上，出现了一道细微的裂纹！而这原本细微的裂纹，却随着那振荡的波纹，飞快的蔓延扩大……
　　铿！
　　黄金三叉戟中间最长的那一根锋刃，忽然就从中断裂开来！而扎在杜维掌心的那一小截，被杜维仿佛随手拔了出来，捏在手里，只是那么淡淡的看了一眼。
　　无声无息的，那一小截断刃，在杜维的手里，忽然就化作无数金色的光尘，彻底的粉碎飘散！
　　“终究等到那么一天，你会疯狂的迫切的希望自己拥有力量的！——而现在，正是时候了！因为现在……我想得到力量。”杜维仿佛怔怔的看着掌心里化为光尘的断刃，如是说。
　　……
　　奥斯吉利亚忽然退后了两步，僵硬的脸庞之上，已经满是凝重和肃然！这个魁梧如巨人一样的守护者，忽然口中爆发出了一声长吟！那长吟的声音之中，蕴涵着无数杜维听不懂的音符。
　　而随后，奥斯吉利亚的身躯忽然再次暴涨三分！双手握着黄金三叉戟，忽然之间，他巨大的身影间分出了一个人形的光影！那金色的光影就好像他本人分身一样，带着呼啸的其实由上而下狠狠的砸向了杜维！！
　　长戟带着呼啸的气焰，在空中划出了一个绚烂的圆弧，刹那间爆出一团金色的光芒！那圆弧之下，直斩杜维！！
　　这一刻，奥斯吉利亚已经毫无保留，全力出手！他不敢再留手了，因为他已经隐隐的感觉到了，对手发生了巨大的变化！
　　一声巨响！
　　当三叉戟划出的圆弧，以暴烈的姿态斩落到杜维面前的时候，杜维的整个人仿佛都要被这一击劈成两半！可是偏偏在那一刹那之间，杜维仿佛只是往前迈了一步……
　　就这么一步，仿佛就踏碎了虚空！
　　漫天金色的光芒，仿佛无处不在的黄金三叉戟的影子，却被杜维这么一步迈出，就轻易的穿越了过来！
　　他走过那狂暴的金色火焰之中，却仿佛那俱身体根本不在这个空间里，只是轻描淡写的一步，却直接穿过了风暴一样的金色斗气，直接站在了奥斯吉利亚的面前！
　　距离如此之近，近到了杜维只是轻轻的伸出手，掌心就已经贴在了奥斯吉利亚的胸口！！
　　“怎么……可能？？”
　　这已经是奥斯吉利亚最后的反应了。
　　杜维的一只手轻轻印在了奥姆的胸口，随即他的手掌和奥姆胸膛的接触地方，瞬间爆发出一团耀眼无比的光芒！那刺目的光芒仿佛让这个空间的一切都瞬间失去了光彩！耀眼的光芒，在这一刻掩盖了这空间的一切！
　　那身材犹如一座山一般的巨人武士，魔神殿守护者奥斯吉利亚，在杜维掌心的光芒之下，从他的胸口部位，爆发出了一团血花……
　　然后，一声清脆的暴烈的声音，不仅仅是血肉，还有骨骼，一切……在这暴烈的声音之下，奥斯吉利亚的胸口，双臂，脖子，最后是……脑袋！
　　他的整个上半身，忽然就在这么一瞬间爆裂了开来！四散飞溅的血肉血雨，犹如一朵充满了血腥味道的烟花一般！
　　奥斯吉利亚的整个上半个身子，自他胸部以上，都在这一团爆裂之后消失了，而残留的身体，在最后的光芒闪耀之后，陡然在一声巨响之后高高的飞了出去……
　　残缺的尸体，在空中划过的时候，撒下了一片血雨，在那充满了血腥味道的轨迹之后，远远的居然飞向了远处的魔神殿之后，最后，如一颗流星一般，砸向了远处的那座高高的黑塔——通天塔！！
　　就在那残缺的尸体，就好就要砸中黑塔的时候，通天塔的周围，忽然闪耀出了一道柔和的光芒，残尸被那光芒一荡而开，最后，软软的落在了地上。
　　杜维的眼神里，仿佛依然还有些茫然。他垂下头去，仔细的看着自己的手掌——那只刚才轻易格杀了奥斯吉利亚的手掌。
　　“这……就是力量的感觉吗……”
　　……
　　看似平静的杜维，此刻却感觉自己的头脑之中，仿佛有无数的力量从灵魂的伸出涌了出来，如凶猛的浪潮一般！这浪潮拼命的冲刷着他的身体，全身的剧痛，依然是那么的清晰，而那种剧痛之下，仿佛只有经过某种疯狂的发泄，才能得到减轻。
　　所以，杜维看似平静，可是他的眼神里，却仿佛已经隐隐的露出了几分疯狂的征兆了！
　　虽然他此刻，每做一个细微的动作，全身都几乎要爆裂一样的剧痛，但是，那种力量……
　　那种力量的感觉，却让杜维忽然有了一种沉醉其中的幻觉！！
　　……
　　“你又杀了奥斯吉利亚一次。”大殿之中，那个声音传了出来。
　　随后，沉重的脚步声之后，一个金色的人影走了出来。
　　这个家伙的身影和刚才的奥斯吉利亚很相似，只不过他看上去似乎并没有那么高大，而全身的金色铠甲，却更加的严密……
　　这个家伙，甚至带着头盔，头盔之下，却是一片黑色的阴影！严密的护臂和护手之下，就连一丝一毫的肌肤都没有显露出来。
　　远远看去，如果他不说话的话，简直就好像是一副没有生命的盔甲站在那里！
　　而且，他的手里也没有那种长长的黄金三叉戟，而是腰间，佩带者一柄造型极其古朴的长剑。
　　“阿拉贡。”头盔之下，那个浑厚的声音传来：“刚才我还有些怀疑，可是现在我确认了，你，的确是你。只不过，似乎你的身上发生了什么？好像你表现的可远远没有上一次你来到这里时候的强大。”
　　杜维深深的吸了口气，他忽然用力一手按住了自己的额头，只有这个动作，仿佛才能微微的压抑一点而脑海伸出的那种剧烈的抽搐剧痛。
　　虽然痛得让他几乎要发疯，可是杜维的脸色和表情，却越发的平静——平静的可怕！
　　“我……我不知道你是谁！不过，好像我的头脑里，似乎有很多我原本不知道的东西，在拼命的冒出来……”杜维似乎呻吟了一声之后，他按着自己的额头，看着远处的那个家伙：“啊……我好像知道了……虽然我不认得你。但是我脑子里，却仿佛有一些东西，告诉了我你是谁！”
　　说到这里，杜维仿佛痛苦的抓着自己的头发，他的表情终于渐渐的扭曲了起来。
　　“我……我应该知道你是谁……你是谁……你是……”
　　脑海里，仿佛无数被封印的信息，疯狂的涌了出来，让杜维此刻感觉到自己陷入了一种狂乱之中。
　　心中郁结的某种潮涌越发的无法抵挡。
　　终于，他陡然仰天，爆发出了一阵长笑！
　　“哈哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈……”
　　那笑声之中，似乎带着无匹的气势，似乎有种毁天灭地的疯狂！！
　　那副铠甲笼罩在杜维的狂笑之中，却静静的犹如磐石一般！杜维的气势疯狂的增涨着，可是那副铠甲下的人，却忽然一步一步，轻轻的从高大的台阶之上，缓缓而下！
　　“阿拉贡，我们终于要再一次对决了。”那个声音里似乎带着一种千万年的恒远叹息：“只是不知道这一次，你还能不能击败我呢？”
　　这声音带着一丝嘲弄：“真是可笑……上一次你来到这里，也是带了一个人类女子。也是因为奥斯吉利亚伤害了你的同伴，你杀死了他一次。可是在这个空间里，生命是无法死亡的！你杀了他一次，也不过让他花费了几千年，才重新凝结出了新的身躯而已。”
　　“无法……死亡？”杜维被这么一句话，仿佛隐隐的震醒了！
　　“无法死亡。”那个声音幽幽道：“这是一个囚禁的世界，这里的一切都无法消散，受着永恒的封印，永恒的囚禁！而只有你，才能走的出去……阿拉贡，你一定想救活你的同伴，对吧？和上次一样……哼！”
　　杜维昂起头来，看着台阶上的这副铠甲，大吼道：“告诉我，怎么救活她！！”
　　“哼哼……”铠甲一阵冷笑，然后忽然抬手指着身后远处——神殿之上的那遥远的通天塔：“就在那里！救活你同伴的唯一方法就在那里！”
　　说完，他伸手一抓，一个金色的沙漏就出现在了他的手里，轻轻的放在地上。那细细的金沙缓缓的落下，就听见这个声音轻轻道：“依然和上次一样……在这个沙漏全部流完之前，你必须击败我，然后到达通天塔里！否则的话，你的这位女伴，她的灵魂将永远被囚禁在这个空间里了！”
　　“那就快点！”杜维此刻的表情之上，充满了一种冷漠——这种表情，这种情绪，甚至是这种反应，仿佛根本不应该属于他杜维！
　　仿佛，从内心深处，一种睥睨天下的傲气，那种无匹强大的自信和骄傲，从灵魂深处的束缚之中挣脱了出来！此刻的杜维，他仿佛已经不再是单纯的“杜维”了！
　　那种脚踏大地，睥睨天下的气势，只属于一个存在！
　　千年之前的，那个人类最强存在，星空下第一强者！
　　杜维的眼神里一片虚空，嘴唇轻启，声音淡淡的传出：
　　“要打就快一点！老子赶时间！”


第四百三十七章 【那就死吧】
　　话音刚落，杜维已经往前猛跨了一步，这一步迈出，他全身带着那股冲天得气势，朝着那幅盔甲压迫了过去。而这一步走出，杜维双拳攥紧，身子一晃，就闪到了台阶之上，面对那幅铠甲，一拳就砸了过去。
　　轰的一声，即使只是一拳而出，杜维的拳锋之上似乎都扫出了一波彭湃的气浪！那铠甲被正面击中在了胸口，巨响之后，急速朝着后面飞了出去。
　　随后，就看见铠甲的每一片接缝之处，忽然就爆发出了一团光芒，杜维这一拳，几乎就把这副铠甲轰散了一般！
　　眼看着铠甲在半空，已经有了几乎要解体的趋势了，可是当它飞出了十几米之后，落在地上，却自动的一片一片重新接合在了一起，依然保持着完整的状态。
　　而杜维忽然就感觉到拳头上一疼，低头看去，只见自己的拳头上的骨节处，已经鲜血淋漓，手指剧痛，仿佛就连几根手指的手指骨都爆裂了。
　　“哼，阿拉贡，难道你就剩下这点本事了？在这里，只用纯粹的力量是无法击败我的。”那盔甲的声音之中带着嘲弄：“你忘记了吗？这里是一个单独的领域！我们是魔神的守护者，得到这个神域的保护，我的身体在这里是不灭的。”
　　很快这副铠甲，一步一步又走了过来，这次，他的一只手已经拔出了佩戴在腰间的那把造型古朴的长剑，原本这剑锋之上已经被岁月侵蚀得锈迹斑斑，可是当他两步走完之后，手里一抖，长剑嗡嗡震动之后，剑锋表面的锈迹就纷纷脱落，露出里面光华锋利的剑刃！
　　只见这剑刃之上，弯弯曲曲，有一行如蝌蚪一样的文字，还有光芒流动在上面！
　　盔甲终于站住了，双手握着剑柄，双腿微微分开，声音变得凌厉起来，那一声长吟响起……
　　“魔·光·斩！！”
　　嗡的一声，剑锋之下，一道半月弧的光刃飞射而出，激荡的气浪四处分开，这道光刃在杜维的眼中，犹如成为了这世界的中心，仿佛带着无穷的吸引力！降周围的一切光芒，包括这大殿之上那虚无天空的光芒，全部吸了过去！瞬间就形成了一点！
　　就连杜维自己，仿佛都感觉到了一股奇异的力量在拼命的拉扯着自己——这样的感觉，使得这光刃飞快的击在了杜维的身上，而他却似乎连躲闪的反应都来不及！
　　那魔光斩劈在杜维身上的时候，炙热的感觉笼罩了杜维的全身，被这光芒笼罩住了，杜维就感觉到自己的身子犹如在烈火之中焚烧一样！他低头看去，只见自己的胸口，已经被这光刃割开了一道长长的裂口，裂口周围的血肉，在这光芒之下，正在飞快的被燃烧成尘埃！
　　“燃烧吧！阿拉贡，燃烧你的灵魂！把你的力量贡献给我！”那盔甲的声音变得狰狞起来，长剑遥指着杜维，剑锋之上嗡嗡振荡着。而且，杜维全身被光芒焚烧的同时，他自己的血肉一点一点的流逝，而对方的剑锋之上，那一行如蝌蚪一半的文字，就越发的闪亮起来！
　　杜维张开嘴巴，似乎要呼喝什么，可是他嘴巴长得大大的，却一点声音也发不出来！他能感觉到自己的全身，那种充斥着几乎要爆炸的力量，随着血肉的消散，也在飞快的流逝……
　　而对杜维来说，这感觉却反而让他有一种痛快的感觉！因为全身那原本几乎要爆炸的痛苦，终于得到了一个发泄口，他脸上一丝痛苦的样子也没有，却仿佛如释重负一样。
　　力量！这是力量！
　　杜维已经闭上了眼睛，他深深的吸了口气，随着这呼吸指尖，无数力量从身体里涌现出来，瞬间他胸口原本已经裂开的伤口就纷纷愈合，只是那魔光斩依然还在继续焚烧，一边焚烧，一边在飞速的愈合，杜维的胸口就成为了两种力量的战场一样，来回拉锯，破损的血肉和骨骼，就在飞快的重生和消散之中反复着。
　　盔甲原本还在冷笑，魔光斩飞快的吞噬着杜维的力量，将这力量转化到了盔甲的身上！这是魔族的特殊技能！而此刻，那盔甲在杜维的眼中也发生了奇异的变化！
　　雄浑的纯净的本源力量，涌入了铠甲的身体里，这副铠甲也发生了异变！原本的肩膀部位，忽然就自然而然的生出了几根长长的倒刺，倒刺之上还布满了锋利的锋刃，而那铠甲的肋下，又生出了两片薄薄的金色羽翼，随着他一声低吟，飞快的张开，在他的身后形成了两片长翼！
　　铠甲之上，无数如蝌蚪文一般的字符涌现了出来，带着金色的光芒流淌在他的全身，那铠甲变得越发的华丽，而最后，就连铠甲的手肘和护手之上都生出了几根金色的倒刺来，而所有的铠甲变得越发的浑厚坚硬，就连原来的那些接缝的部位，也渐渐变得严密起来，看起来已经接近浑然一体了！
　　盔甲在轻轻的叹息：“阿拉贡，虽然不知道你为什么变得这么弱小……可是你的力量本源，却还是这么雄厚啊……我为了塑造这副身体，足足用了数百年时间才勉强让我满意。可是现在，就这么一小会儿，你就让我得到了飞跃的进化！”
　　飞速的力量流逝，却反而让杜维感到了前所未有的轻松，他下意识的动了动双臂，原来那种每一丝的动作都会带来的撕扯的剧痛，已经大大的缓解了。
　　这个时候，他低下头去，脑子里也只是忽然下意识的生出了一个念头来：差不多了。
　　这个时候，只是心中的一个念头，陡然之间，那股力量奋力的喷薄而出，忽然就猛然将胸口的伤势愈合，然后那魔光斩的光芒，瞬间就被隔离出了杜维的身体！
　　杜维退后了一步，活动了一下手脚，只觉得自己比刚才要轻快了很多，一种轻盈敏捷的感觉，那种操控自如的感觉，又回来了。
　　盔甲却并不慌忙，他已经吸取到了足够的力量，对着杜维，冷笑道：“哼，看来这魔光斩无法完全吸干你……你到底怎么了？力量还是那么强大，可是你的战斗意识呢？难道你只会站在那里发傻，或者是鲁莽的挥动拳头？”
　　杜维冷笑：“的确，我好像只知道挥舞拳头了，不过你不妨再试试！”
　　说完，他身子一闪，再次出现在了盔甲的面前，又是一拳，狠狠的轰在了盔甲的头部。一声巨响，这盔甲远远的飞了出去，可是这次在半空就稳稳的顿住了，带着讥讽的语气道：“早说了不行了，阿拉贡，这里是魔神的领域！”
　　“领域吗……”杜维看了看自己的拳头，原本的伤口早已经愈合，又咬了咬牙齿，再次冲了上去！
　　这次，他的拳头刚挥了出去，对方却已经抬起手来，封在了面前，杜维的拳头被对方的盔甲护手一把抓住，杜维身子一顿，口中深深吸了口气，喝道：“破！”
　　力量的瞬间爆发，轰在对方的护手之上，就听见一声轻微的迸裂的声音，那盔甲往后再次退去，护手的掌心部位，出现了几道被震开的裂纹，可是随后就愈合了。
　　“不行？那就再来！”杜维一脸的刚毅，拼命的冲了过去连续几拳打出。可是这次，盔甲却灵敏的躲闪开来，最后反手一剑，刺穿了杜维的身体，金色的气焰在杜维的身上爆发出来，带出一团血雾！
　　杜维踉踉跄跄的倒退回去，一个呼吸之间，伤势就愈合了。
　　“哼，你刚才打了这么多下，也该轮到我了吧。”盔甲冷笑着，他身子一晃，就出现在了杜维的面前，左手一引，已经切在了杜维的肩膀之上，杜维的肩膀部位的骨头顿时爆发出了一阵断裂的声音，杜维立刻身子一歪，而对方的长剑已经与此同时刺进了杜维的小腹。
　　噗！一道鲜血射了出去，杜维正要去抓对方的剑锋，而那黄金盔甲已经左臂手肘已经横了过来，上面的倒刺，带着锋锐的光芒，飞快在杜维的肩膀划过，一道鲜血飚了出来，杜维哼了一声，感觉到自己的骨头都被这一下切开了几分。
　　盔甲已经退后了几步，和杜维拉开了距离，声音里带着疑惑：“阿拉贡……我现在真的有些怀疑你到底是不是阿拉贡了……你的本源力量虽然还是那么强大，可是你的战斗技巧，简直就是一张白纸……你表现的就好像一个丝毫不会武技的人一样。”
　　杜维皱起眉头，捂着肩膀上的伤口，虽然伤口很快就愈合了，但是一个照面，就同时手臂肩膀和腹部都被对方重伤，这让杜维心里有些郁闷，听了对方的话，不由得恨恨道：“哼，如果我真的有了阿拉贡原本的实力，早就把你这个死盔甲打散了！”
　　说完，他拧身再往上冲，可是这次盔甲似乎已经看穿了杜维动作——他只是凭借强大的力量而已，却连基本的武技都欠缺得很。盔甲里的人发出了一声冷哼，杜维的身子才冲到了一半，那个家伙已经迎面贴了上来，这次他纵身几乎贴进了杜维的怀里，右手的手掌，瞬间在杜维的胸口猛烈击了七八下！随后那尖锐的倒刺，划过杜维的身体，甚至带起了一片皮肉。
　　杜维连受重击，却咬牙硬撑，他知道自己受伤再重，也能恢复，所以干脆不理会对方的攻击，只想能击中对方就可以了。
　　可是一拳却仍然抡空了。
　　面前的盔甲，身影一闪，同时出现了七八个残像，将杜维包围在了中间！
　　一时间，就看见金光大作，就传来一连串乒乒乓乓密集的击打声，杜维只觉得面前一片手影剑影子，全身一口气被对方也不知道击中了多少下，周身到处都是伤口，全身都已经被鲜血染红！
　　当盔甲一声长笑退开之后，杜维却已经连腰都直不起来了。周身的鲜血已经浸透了他的衣衫，虽然伤口很快就愈合，但是却也觉得一阵头晕目眩。
　　“哼，看你还有多少血可以流！”盔甲就站在几步之外：“本源力量的确很强大，可以随时修补你的肉身，可是鲜血却是无法瞬间再造的！阿拉贡！真让我失望啊，想不到才短短一千年，你的实力非但没有进步，却反而退化到了这种地步！”
　　说完，他上来，一脚踢在了杜维的下巴上。杜维被一阵巨大的力量撞了出去，身体腾空数米，这下直接就被踢出了大殿外的数十米！
　　那盔甲缓缓的从大殿里走出来，一步一步的走下台阶就站在最下面的一层，幽黑的头盔之下，仿佛有一束眼神盯着杜维，笑声之中，带着无尽的嘲弄和不屑。
　　杜维艰难的爬了起来，刚才被踢中下巴，咬破了舌头。他吐出一口带血的吐沫来，用力擦了擦嘴。
　　“现在的你，不过是一个拥有超强耐打能力的沙包而已。”盔甲悠悠叹了口气：“你就算再能坚持，可是这里的时间却是有限的！你看，这沙漏，可已经过去三分之一了！”
　　杜维咬牙：“再来！”
　　“那就来吧。”盔甲似乎胜券在握。
　　杜维呸了一声：“你怎么不过来！”
　　那盔甲还没有作声，忽然杜维就听见身后一个冷冷的声音传来：“杜维，你发现没有，这个家伙好像不能走出大殿！刚才他就一直没有离开过最后一层台阶！”
　　身后远处，赤水断挣扎着终于爬了起来。这个家伙脸色苍白如纸，勉力爬起来，全身都在颤抖。
　　“你终于起来了。”杜维苦笑：“我还以为你死了呢。”
　　“没死，不过也差不多了。”赤水断咬牙，他的一条手臂软软的垂着，用目光示意了一下自己：“可是这里的肩膀断了。”
　　赤水断看向杜维的目光里带着惊奇：“我很奇怪，你怎么变得这么耐打？为什么你的伤这么快就好了？而且，这个死盔甲为什么叫你阿拉贡？”
　　杜维哼了一声：“如果你想听故事的吧，等出去之后我再说给你听。现在不打垮这个死盔甲，我们都没法出去了！”
　　“他说的不错。”那盔甲的声音幽幽道：“我的确没法离开这大殿。可是阿拉贡，就算如此，你也别想闯过我这一关。我的要求很简单，把你的力量本源全部给我，让我能离开这里！”
　　赤水断盯着那副铠甲：“杜维，你真的一点武技都不会？那么你难道就不会别的东西了吗？”
　　“魔法。”杜维淡淡道：“可惜你也感应到了吧，这个空间没有丝毫的魔法元素存在。”
　　“真是蠢货。”赤水断怒道：“你既然能恢复身体——那么就是标准的力量突破了圣阶的标志！可是我却在这个空间无法施展圣阶的力量！因为这个空间的规则，和我们的那个世界不同！但是你可以在这里使用这么强大的力量，那么，就只有一个解释了——虽然我不知道这是什么原因，不过我猜测，你多半是达到了领域级？”
　　领域？
　　杜维心里一动，他隐隐的捕捉到了什么念头。
　　领域级？那么就是说，自己可以任意的开辟出一个最最适合自己的战场空间？随意的制造出这个空间的新的规则？或者控制，或者改变？
　　……
　　杜维凝神思索了一会儿，然后他再次缓缓的往前迈步，一步一步的走近台阶。他这次的步伐很慢，可是每一步，都似乎很沉重！
　　心中感应着来自于灵魂深处的那种强大的力量。杜维闭上眼睛的时候，就感觉到，似乎只要是自己需要，那种力量就可以源源不断的从灵魂深处潮涌出来！无穷无尽，似乎永远没有枯竭的时候！
　　（我要魔法……魔法……）
　　当杜维的脚步终于迈上第一层台阶的时候，他忽然就感觉到灵魂深处的那股力量，陡然狂暴了起来！那种力量充斥全身的感觉，再次让他全身不可抑制的剧痛起来！
　　这次的力量更加狂暴，更加猛烈！杜维忍不住张口大吼，随着他的吼声，只见杜维的裸露在外面的肌肤，无数毛孔之中，沁出了丝丝血珠！就连他全身的肌肉都犹如气球一般的膨胀了起来！那种爆炸的感觉，拼命的挤压着杜维的身体！他就感觉到自己仿佛就象是一个充气过量的气球，随时都有爆炸的可能。
　　无声无息这种，杜维的身上肌肤，同时出现了无数的龟裂，鲜血淋漓的流淌着，杜维的身子似乎已经摇摇欲坠，可是他的眼神却越来越明亮！到了最后就仿佛是两团熊熊燃烧的火焰！
　　（不够！好像还不够！再强烈一些！再强烈一些！！）
　　身后的赤水断，明显的感觉到了杜维气势的狂增！那种狂暴的气势，几乎压得赤水断喘不过气来！这种如巍峨高山一般的压迫感，只有之前在雪山顶上看见白河愁击败精灵王的时候，才让赤水断有过这种感觉！
　　喀嚓！喀嚓！喀嚓……
　　无数细微的迸裂的声音，以杜维所站的地方为中心，从他的脚下往外扩散开来，周围的地面上，那些石板出现了无数的裂缝，无数细碎的碎裂的石头，自动的悬浮了起来，漂在空中。
　　杜维的额头满是汗水，他觉得自己的全身血液，似乎都要被这种狂暴的力量全部挤压出身体了！
　　领域……领域……什么领域？！
　　杜维在拼命抽取力量，拼命释放气势的时候，全身的血液流淌得越发的快了！
　　这个时候杜维忽然就“听见”自己的意识深处，一个熟悉的声音响了起来。
　　“蠢货！你这个混蛋！你会把自己弄死的！！”
　　焦急的声音，那声音那口吻都是非常熟悉，俨然就是另外一个“自己”在灵魂深处对自己说话。
　　杜维立刻辨认出来——难道是那个徽章里的封印的另外一个前世的自己？杜维1？？
　　“蠢货！当然是我！！”杜维1的声音很无奈：“你已经开始觉醒，徽章的封印也在渐渐打开！但是你现在还根本无法使用出阿拉贡的力量！因为你的身体太过弱小太过脆弱！！你没有经历过严厉的磨练！以你现在的身体，强行使用领域以上的力量，你最后也会爆体而死的！！”
　　“那我怎么办？难道在这里等死吗？！”
　　心中的那个声音沉默了一会儿，再次响起的时候，语气之中带着一丝淡淡的萧索：
　　“你忘记了吗？我也是杜维！只不过是你的上一世！在我的那一世，你眼前经历的一切，我也经历过！”
　　杜维愣了一下。
　　（那，你是怎么度过这一关的？）
　　“等！”那个声音很冷酷：“这个家伙无法走出大殿！而在这个空间里时间是无限的！你只要留在这个空间里，就不会生老病死，而且拥有无限的时间！你只是刚刚觉醒，还无法完全继承阿拉贡的全部战斗意识！只是能初步感应到本源力量！这样的程度，是绝对无法战胜这个家伙的……所以，我的办法，就是等！对方无法离开大殿，你就在大殿之外，慢慢的等待，慢慢的修炼！现在对你来说，需要的只是时间而已。你可以在大殿之外，运用大雪山体术和星空斗气的办法来增强你肉体的强度。还有星辰魔法……你现在的意识空间太小，太脆弱，无法容纳那么强大的力量！所以，你只要在大殿之外，静心修炼的话，用不了多久，你就可以完全继承阿拉贡的全部战斗力量。然后，你才可以击败这个家伙。”
　　是一个办法。
　　杜维明白了。既然这个盔甲人无法走出大殿，这里的时间又是无限的，那么自己现在需要只是时间，只要有足够的时间让自己的身体适应觉醒的力量，那么……
　　可是这时候，杜维忽然一眼看见了台阶之上的那个沙漏……
　　“乔乔怎么办？我没有更多的时间等下去了！”杜维咬牙：“沙漏一结束，乔乔就无法救活了！”
　　这一次，心中的那个声音，有很久很久都没有再响起。
　　一直过了好久，那个声音之中仿佛带着无限的哀伤和疲倦，轻轻的传了出来。
　　“你没有选择……因为在我经历的那一世的命运之中，乔乔就死在这里。我没有能救活她，只能在大殿外等我真正的觉醒了，才冲进大殿的……”
　　这声音里，那种哀伤的味道，让杜维听了不由得心中猛然一突！
　　乔乔……会死在这里？！
　　在杜维1经历的那一世，乔乔死在了这里？！
　　……
　　等，只要在大殿外等下去，就可以慢慢的觉醒，慢慢的适应阿拉贡留下的灵魂力量……
　　可是……
　　杜维闭着嘴巴，闭着眼睛，似乎思索了一会儿。
　　然后，当他睁开眼睛的时候，他的脸色之上，居然变得平静无比，甚至，嘴角还带着一丝微笑。
　　这一丝微笑这种含着愉悦，那是一种发自内心的愉悦！
　　“我终于明白了。”杜维轻轻说着，他说话的声音很轻，语气却很认真：“我现在非常非常高兴，杜维1，你知道为什么吗？因为一直以来，我都觉得，我就是我，和什么前世都没有任何关系！我也不喜欢我和别人一样！我就是我！我的命运是属于我自己的，我讨厌被别人规定好自己的人生轨迹！更不喜欢按照‘前世’划定好的路，一个脚印一个脚印的走下去！而现在，我很高兴的发现了一件事情……”
　　说到这里，杜维顿了一下，然后才一字一字的缓缓道：“我终于发现，原来你，和我，真的不一样！哪怕你是我的前世！我们不一样！”
　　随着声音，杜维张开的双臂，猛然之间，他再次疯狂一样的从灵魂深处抽取那种本源力量！
　　这力量的冲击之下，他的口中，眼睛里，耳朵里，鼻子里，同时流出了鲜血！
　　波波几声，他的身体里，不知道多少地方的骨骼，都发出了爆裂的声音！！
　　忍受着难以描述的巨大痛苦，杜维却依然保持着微笑。
　　“安全”的站在大殿之外，慢慢的等候力量的全部觉醒？
　　“安全”的站在大殿之外，慢慢的等待……眼看着乔乔死去？
　　眼看着一个用生命来热爱自己的女孩死去？而自己却“安全”的等待？？！！
　　“不管……你当初有多少苦衷和无奈，但是至少对于我来说……”杜维口中流淌着鲜血，喘息急促，吐出了三个字：
　　“我拒绝！！”
　　……
　　当“我拒绝”这句话说出的时候，灵魂深处，那个杜维1仿佛无声的叹了口气。
　　“那么你可能会死的。”
　　杜维再次笑了，他的笑容里，甚至透露出了一丝甜蜜的温情来。
　　“那就死吧。”
　　杜维如是说。
　　……
　　轰的一声，脑海深处仿佛有什么东西爆炸了一样，那种力量当强度陡然增加了无数倍！杜维口中狂喷鲜血，身子一软，忽然就单膝跪在了地上，他一手用力的按在地面，才勉强没有倒下。
　　而这个时候，身后，赤水断已经惊呼了一声，长大了嘴巴，吃惊的看着天空和周围：“这……这……”
　　“这难道……就是……领域？！”
　　头顶之上，这个空间里原本是没有任何“天空”的，原本只是一片白茫茫的，无边无际的虚无！
　　而此刻，抬头看去，只见上方已经变成了一片黑色的夜空！
　　没错，那是真正的夜空！漆黑，那么漆黑！黑色的苍穹之上，无数密集的繁星点点，散发着耀眼的光芒！
　　对于阿拉贡来说，最强的本领是什么？
　　星空斗气！
　　星辰魔法！
　　那么，对于阿拉贡来说，最适合他的战斗领域空间是什么？
　　答案就在此刻了！
　　星空！！
　　星空下第一强者的领域，在千年之后，终于重现！！
　　杜维已经感觉到自己的身体机能已经异常的虚弱了，在竭力引爆了那种力量之后，他仿佛连手都抬不起来了！
　　此刻，看着头顶妖冶的星空，杜维却只是看了一眼，就转过眼神看向了远处地上的静静沉睡的乔乔。
　　“等着吧乔乔，等着我。如果我不能救活你的话……那么，就一起死吧……”
　　“那就……死吧！”
　　杜维如是说。


第四百三十八章 【你是谁】
　　妖冶的星空之下，杜维犹如一个血人一般可怖，他颤抖的身子，犹如风中的落叶一样，摇摇晃晃走上了台阶，却看也不看那幅盔甲，径直朝着大殿的深处走去。
　　“阿拉贡！你别想轻易越过我这一关！”那盔甲虽然也被对方的领域所震惊，可是眼看杜维走上，终于发出了一声不甘的怒吼！
　　长剑震动之中，绚烂的金色火焰熊熊燃烧，犹如一轮红日一般，扑向了杜维！
　　杜维身子看上去有些站立不直了，这一剑带着无匹的气势，刺向了他的后心。而这个时候，星空之上，仿佛星辰在隐隐的转动了起来。
　　空间之中，似乎有一股无形的力量，隐隐的自行展开。而杜维虽然没有回头，可是这一剑当距离他的身后还有两步左右距离的时候，杜维才忽然站住了！
　　然后，他转身。
　　他的动作很慢，因为杜维感觉自己已经到达了极限，自己的每一个动作都必须小心缓慢，否则的话，好像只要稍微多用了一点力气，身体就会立刻崩溃散架。
　　这一剑刺的飞快，而杜维的转身却缓慢。
　　可是在星空之下，在这一片星空领域之下，时空轻易就被扭曲了！盔甲人只觉得自己的这一剑虽然快，可是距离对方的身体那一点点距离却永远无法跨越。
　　而当杜维完全转过身来的时候，剑锋，却依然距离杜维还有很远……
　　这个时候杜维的脸，已经面向盔甲了。
　　杜维没有躲闪，事实上他也无法在做出敏捷的躲闪动作了。可虽然他没有动弹，心中却生出了一股自然而然的奇异的感觉：就仿佛一切都掌握在自己的手中。就仿佛那么笃定，对方的剑根本无法再对自己造成伤害！
　　面对来剑，杜维心中闪过了一个似乎就是那么自然的念头。然后他缓缓的伸出了一只手，食指伸出，轻轻的，就这么一点，就点在了剑锋之上。
　　汹涌的金色火焰，立刻燃烧着杜维的手指，那灼伤的感觉，仿佛刺激了杜维的心中的那模模糊糊的感觉，变得瞬间清晰了起来！
　　是的……当白河愁在讲述“领域”的时候，那个时候，杜维的心中似乎还只是模模糊糊的隐约明白一点。可现在，当自己缓缓的伸出手，就这么轻易的点中了对方的剑尖的时候，杜维心中的迷雾，却仿佛在这汹涌的金色火焰之下，被完全照亮了！！
　　武技强悍又怎么样？你能利用力量规则，又怎么样？
　　这是在我的领域里！
　　在我的领域里，万物一切，都只跟随我的意志而改变！
　　我说：要有光，这世界就不可以是黑暗！
　　我说：不可以，这世界的一切都必须停止！
　　在我的领域里，我即是神！
　　带着一丝无法描述的奇异微笑，杜维的指尖之上，原本被金色火焰灼伤的肌肤，已经无声无息的恢复了，而随后，杜维轻轻的，只这么轻轻的说了两个字：
　　“凝结。”
　　……
　　这就是规则！对一切万物都掌控的力量！在我的领域里，我可以让水是燃烧的，让火焰是冰冷的，让冰是流淌的，让空气是凝结的！
　　一切，都由我来做主！
　　很快，由杜维的指尖开始，那熊熊燃烧的金色火焰，忽然那跳动的火苗就渐渐滞涩了起来，似乎被一副凝固住了的画面一样，很快，那火苗之上，似乎一道一道的细细光芒蔓延，轻描淡写的，那金色的火焰，犹如被抽去了生命和活力，一分一分的凝固住了！
　　然后，这金色的火焰，凝结成冰！
　　这是一副奇异的场面，跳动的火焰却凝固成了冰晶的模样！那冰的凝结，一路往上，很快，那金色的长剑之上，也被凝结住了，而后，一路蔓延到了盔甲的手臂之上！一阵细微的“嗤嗤”的声音，盔甲之上那些跳动的奇异的蝌蚪文字符，仿佛也失去了光彩，在凝结之后，变得黯然失色！
　　盔甲带着无奈的叹息和怒吼，可是当最后凝固蔓延到了他的头盔之上，那声音也嘎然而止！
　　天空的星辰在继续变化着位置，每一颗闪烁的星辰的异位，仿佛都让这个领域内的力量规则改变着。就犹如一盘棋局，而当杜维这个“操棋人”每一个落子变化，棋局上的棋子位置转变，领域之中的规则，就发生了改变！
　　轻轻的，杜维的手指在那剑锋之上，似乎屈指一弹……
　　嗡～～～～～～
　　这一声绵长的振荡声，响撤整个大殿，随后一丝细微的破碎从剑锋之上展开，随后蔓延而上，几乎只是一个瞬间，那华丽之极的铠甲上，就出现了无数龟裂的裂纹！
　　最先是那些刚刚生长出来的倒刺和华丽的双翼，很快就在振荡之中轰然破碎了！
　　残破的铠甲之上，那无数裂纹里，似乎冒出了道道金光！最后在一声无奈的呐喊之后，那黄金铠甲，已经化作了无数碎片，片片碎裂飞落！
　　当铠甲碎裂之后，杜维凝神看去，试图看看这铠甲里的人，到底是什么样子。
　　可是，让他惊讶的是，这铠甲之下，却并没有人！！
　　只见铠甲破碎之后，下面暴露出来的是一团隐隐燃烧着的蓝色的光芒——犹如一个幽灵之火一般。
　　那一团蓝火，隐隐的似乎是一个纤细的人形的模样，当铠甲碎裂之后，他发出了一声惊呼，灵魂火焰飞快的朝着后面逃了出去。
　　可是这团蓝色的火焰刚飞出一点儿，杜维只是轻轻的招了招手，他就仿佛被一团无形的力量网罗住了，不由自主的那灵魂火焰反而朝着杜维的掌心飞了过来！
　　“你……你难道还能使用束缚的魔法？”这个灵魂之火惊呼。
　　“这不是束缚魔法。”杜维轻轻道：“我刚才也有些不明白，不过抬头看看天空，我就明白了。在星空之下，万物一切，都要受到力量规则的局限……这些你是不懂的。”
　　的确，这的确不是什么束缚魔法。而是杜维刚刚瞬间忽然领悟的东西！
　　星辰魔法！
　　原本杜维一直无法领悟学习的真正的星辰魔法！
　　万物的一切，在星辰之下，就是在一个宇宙之中。一切的存在，都受到各个星辰的力量的局限！就犹如地球要自转公转，月亮围绕地球，地球围绕太阳……
　　一切的规则，都在这星辰之中！
　　“我只要你回答我几个问题。”杜维手掌轻轻一握，就已经扼住了这一团蓝色火焰。
　　“哼，阿拉贡，你威胁不了我！虽然你在这里也能使用领域，可是这里毕竟是魔神的神域！我是魔神的守护者，就算你杀死了我，我也不过是多花费一些时间来复活和重新塑造身体罢了。”蓝色的火焰幽幽道：“只是我很失望……为什么，我刚才已经吸取了你那么多本源力量，让我的这副盔甲身体变得那么强大了，可是在这里，我却无法使用出领域，你却可以？！”
　　杜维凝神思索了一下：“你很希望在这里使用领域力量？”
　　“当然！只有在这里突破了领域，我们才有机会离开这个囚笼。”蓝色的火焰无力的叹息着。
　　“好吧。”杜维淡淡道：“你回答我几个问题，我就告诉你，我为什么能在这里突破领域，怎么样？”
　　蓝色的灵魂之火沉默了。
　　杜维却不再停顿片刻，立刻就问道：“我问你，你到底是什么？为什么那个奥斯吉利亚拥有肉体，你却只有一副铠甲？”
　　灵魂之火的声音之中充满了疑惑：“阿拉贡？难道你真的发生了什么事情？这些事情你都不记得了？”
　　“你只需要回答就好了。”杜维淡淡道。
　　蓝色的火焰这次沉默的时间更长了，不过他终于还是回答了！
　　“好吧，我们魔神殿守护者，一共有三个！在伟大的神话时代，魔神是万物最强的主宰！是整个世界的至高存在！而伟大的魔神，在云云众多生这种，挑选出了三个强大的战士，赋予了他们永恒的生命和青春，还有力量。作为回报，三个战士以灵魂向魔神宣誓效忠永生！并且永生都留在魔神殿，作为这里的守护者，永远的守护着魔神殿。可以说，魔神殿的三个守护者，是世界上最最接近魔神大人的人！这是一份特殊的荣耀也是一个永恒的使命！当初被魔神选中了的有三个世间最强大的战士！第一个是魔族的圣战士奥斯吉利亚。第二个，是我，我是精灵族的大精灵战士！”
　　杜维有些诧异：“你是精灵族？！”
　　“当然！”灵魂之火似乎有些骄傲。
　　“那么为什么，奥斯吉利亚那个大个子有躯体，你却只有一副盔甲？”
　　灵魂之火的语气黯淡了下去：“大战之后，我的躯体已经被毁灭了。而在这里，虽然可以重新塑造出新的身体，我们拥有永恒的生命。可是……我的力量却无法再塑造出一副象我从前那样美丽完美的身躯了！我是高傲的精灵，怎么能容忍自己的灵魂在一个丑陋的身躯之中？所以，我宁可不要身体，只保持灵魂的状态。”
　　杜维点了点头：“那么，还有第三个守护者呢？”
　　说着，他看了看大殿的周围。
　　“关于第三个守护者的人选，原本是应该由一位强大的兽人族战士担任的。但是因为兽人族和矮人族的战士相貌丑陋，会亵渎这个神圣的地方。所以，伟大的魔神，特别挑选了一位人类最强的存在……而这个选择，最后却带来了灾难的后果……”
　　“说下去。”杜维冷冷道。
　　“人类的地位是卑微低贱的。所以，为了能配得上荣耀的守护者的地位，哪怕是人类之中最强大的战士也是没有这种光荣的资格的！所以，最后的魔神大人决定：第三个守护者的人选，破例，挑选了一位人类的神！虽然人类的地位低贱，但是由一位人类的神来担任守护者，那么也是可以弥补地位的低贱的。而这个第三个被选中的守护者，就是……阿瑞斯！人类的男神。”
　　阿瑞斯？
　　人类的男神阿瑞斯！？以堂堂的神灵的地位，屈尊来充当魔神殿的守护者？！
　　果然，灵魂之火的声音里充满了怨毒：“可是那个家伙是一个叛徒！他背叛了自己的灵魂誓言，背叛了伟大的魔神。”
　　杜维听了，只是笑了笑：“我记得，背叛了魔神的，不止是人类吧。精灵族也背叛了魔神。那么你身为精灵族，为什么还继续效忠魔神？”
　　灵魂之火叹息：“我对魔神的效忠，已经超越了我的种族了。这些，你是不会懂的。”
　　杜维并没有再继续嘲弄对方，因为他听出了这个灵魂之火的声音里，那种庄严和虔诚。
　　“通天塔上有什么？魔神被封在上面吗？你说的让他复活是什么意思？还有……怎么让我的女同伴复活？我们又怎么出去？！”
　　灵魂之火的声音很冷：“阿拉贡！你问得太多了！你真的是阿拉贡吗？哼……你先告诉我在这里突破领域的方法，我再回答你的问题。”
　　“突破领域就能出去？”杜维眼睛一亮。
　　“当然！魔神虽然被那些叛徒暗算了，可是魔神殿的范围依然保留了他的神域，只是魔神大人却已经无法离开这里，必须有人在这里突破了领域，才能从通道出去……阿拉贡，上一次，你不就是这么离开的吗！”
　　“那魔神呢？难道堂堂魔神，也没有了领域的力量？无法从这里出去？”
　　灵魂之火已经怀疑了：“我现在越来越怀疑，你到底是不是阿拉贡！先告诉我领域的秘密，我再回答你的问题！！”
　　杜维笑了笑，他凑近了一点，手指忽然用力扼紧：
　　“抱歉了，我不会告诉你！”
　　“你！你，你答应过的！”灵魂之火愤怒的咆哮。
　　“哦，我撒谎了。难道领域强者就不能撒谎吗？”杜维的声音带着淡淡的冷酷和不屑。
　　随着杜维的手掌用力合紧，那灵魂之火终于砰的一声，消散掉了！
　　在消散的最后一瞬间，那凄厉的声音喝道：“阿拉贡！你这个卑鄙的家伙！下一次我再生，我一定会打败你的！！”
　　杜维静静的听完对手最后的怒吼，他忽然脸上露出一丝奇异的微笑：
　　“记住了，我不叫阿拉贡……我叫：杜维！”
　　……
　　杜维几乎是用尽了全部的力气，才终于穿越了魔神殿。殿堂之中，无数的精致的雕像，让人眼花缭乱。而所有的巨型立柱之上，那些精美的浮雕，一切都在诉说着，当初的这个种族，曾经拥有过怎样的灿烂的文明！！
　　可是杜维却无心去看这些。唯一一个让杜维略微停留了一会儿的，是魔神殿正中的位置……
　　按照常规来说，魔神殿的正中，应该摆放的是魔神的雕像。
　　可是，大殿的正中，那个地方，只留下了一个空荡荡的座基！在巨大的足足有数十米宽阔的巨型座基之上，是一片空白！
　　似乎这里曾经的雕像，不知道什么时候被挪走了。
　　这让杜维没法在走上通天塔之前，先看到魔神的样子。
　　这个时候，杜维的身后传来了沉重的脚步声。
　　赤水断艰难的走到了杜维的身边，也随着杜维的眼神，看向了那空荡荡的雕像座基：“看来，我们要上去……去看看那个塔里有什么，对吗？”
　　杜维点头。
　　“杜维，我希望，如果我们出去之后，你能告诉我一个完整的故事。”赤水断的语气很认真。
　　然后，他伸出了手，轻轻的托住了杜维摇摇欲坠的身体。
　　两个原本应该是仇敌的人却相互搀扶着，走出了这宽阔的魔神殿。
　　当两人走出大殿之后，面前是一条遥远的台阶路。
　　那宽阔的台阶，只怕有上千阶甚至更多，而远处之上，那宽大的黑色的巨塔，耸立在那里！
　　当两人第一步迈上台阶的时候，忽然之间，出现了异常的情况！
　　黑塔之上，忽然有一道巨大的黑色闪电，从高空劈了下来！
　　不偏不倚，几乎让两人都丝毫没有反应的余地，黑色的闪电直接劈在了两人面前的台阶之上！
　　随后，遥远的黑塔之上，似乎有一个声音，轻轻传来，那声音听上去并没有多少威严，甚至好像也没有什么无匹的气势，只是那么轻轻的，平静的——甚至似乎还带着一丝悲伤的味道。
　　“阿拉贡，你一个人上来吧。”
　　……
　　杜维看了赤水断一眼，赤水断虽然有些眼神之中愤怒，可是看着刚才那从天而降的巨大的黑色闪电，他还是闭上了嘴巴，看了杜维一眼之后，退后了一步。
　　杜维深深吸了口气，望着远处的高塔，一步一步，迈上了台阶！
　　……
　　心里在清楚的数着。
　　从一到十，从十到百，从百到千……
　　一路走来，杜维已经竭力的试图加快速度。可是每走一步，他就清楚的感觉到，从那黑塔之上，似乎空气之中，都带着一种无形的强大阻力！就仿佛自己硬着狂风而行——甚至比狂风还要强烈百倍千倍！
　　要知道，杜维现在的头顶可是有星空领域的！可是杜维依然这么吃力，显然，这黑塔之中，也有一个强大的领域，在对抗着杜维往上的力量！
　　星辰转动，杜维每走一步，都感觉到自己的力量在飞快的流逝，而肉体的极限似乎早已经达到了。多少次，杜维都恨不得能立刻躺下，就次昏死过去。
　　当他终于走上了第一千九百九十九层台阶之后，忽然之间，他就感觉到，一团黑色的火焰，从四面八方缭绕过来！
　　心中念头一动，杜维的全身就已经被绵绵的星光笼罩住了。四周的黑色火焰虽然压力强大，可杜维却依然勉强的站立着。
　　毫无疑问，杜维清楚的感觉到了——虽然他并不十分明白，但是心里却偏偏有这么一种笃定：自己仿佛走进了另外一个“领域”之中！当一个领域进入了另外一个领域的时候，两种空间力量规则的碰撞之下，很明显，刚刚才得到突破的杜维，立刻就感到了异常吃力！
　　终于，黑塔之中，那个幽幽的声音传了出来：“阿拉贡，你的力量退步了很多……我很失望。”
　　随着这声音，杜维身体周围的压力顿时如潮水般的退去了，他立刻感觉到全身一松！
　　可是当他低头看去，却看见，自己的双手双腿，早已经皮开肉绽！
　　他的指尖，肌肉已经一分一分的消散了，露出了尖锐的森森白骨！而手臂之上，无数血肉也在纷纷的粉碎！
　　他每往前再走一步，身体的崩溃都在急遽的加速！！
　　（看来……还是不行吗……）
　　杜维心中叹息，看着眼前，那黑塔巨大的入口就在眼前，他勉强往前走了几步，仿佛脚下已经迈上了黑塔的座基台阶，却终于，眼前一黑……
　　……
　　幽幽绵绵，一种仿佛全身浸泡在温水之中的柔和感觉，让杜维感觉到全身仿佛都异常的舒泰。
　　他的眼前，出现了一丝亮光，随着那一丝亮光渐渐扩散开，杜维终于能看清楚眼前的一切了！
　　自己就这么平堂在冰冷的石板之上，仰天看去，头顶是一片黑色的虚无……有些好像是黑色的夜空，可是却一点繁星都没有。那尽是一片黑色的虚空！
　　他下意识的抬起手来看了看，却发现手指之山，血肉饱满，仿佛刚才崩溃的身体，却已经被完全修复了！
　　杜维刚试图挣扎着坐起来，忽然扭过头一看……
　　（乔乔？！）
　　只见在自己的左侧，乔乔就静静的躺在那儿，闭着眼睛，胸口的伤早已经愈合了，只是那长长的眼睫毛笼罩之下，眸子却依然紧闭着，而且……看上去她是那么的平静，平静的甚至连一丝呼吸都没有？！
　　杜维心中一颤，赶紧就伸出手去，试图触摸乔乔。
　　就在这个时候，一个声音自冥冥之中响起。
　　“如果你希望她活过来，就不要碰她。”
　　……
　　杜维一惊，他立刻寻着声音望了过去，可是等他看向天空的时候，终于看见，在头顶之上，那一片黑色的虚无之中，忽然有一道亮光打了下来。
　　视线之内，头顶的虚无之中，出现了一块闪亮的巨大的水晶石！
　　那水晶石仿佛是一块寒冰一样，就那么静静的悬浮在这一片虚无这种。而当杜维仔细看去，才终于看清，在水晶石之中，似乎有一个人影！
　　那个人影，仿佛就是被那么镶嵌在了水晶石里面！！
　　“阿拉贡。”那个水晶石里的影子幽幽的开口：“我在这里一万年了，你是唯一来到这里的外人……而且你还来了两次。真可惜啊……可惜，我等了一万年，等来的人，就只有你一个……可是，你却并不是我希望看到的那个……”
　　杜维心里一动，立刻爬了起来，仰头看着上方那片虚无之中的水晶：“你，就是魔神吗？”
　　这次的问题，却没有立刻得到答案，却经历了一段漫长的沉默。
　　过了好久好久，那水晶之中的影子，仿佛笑了起来。
　　那笑声之中带着无尽的苍凉和悲伤，又带着深深的嘲弄和讥讽！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……魔神？阿拉贡，你的灵魂难道发生了什么错乱了？你居然问我是不是魔神？？哈哈哈哈哈……外面的那个奥斯吉利亚和那个精灵，如果这么认为，我并不奇怪！可是阿拉贡！你居然问我是不是魔神？？！哈哈哈哈哈哈……”
　　杜维这才真正的吃惊了，他支支吾吾道：“你，难道你不是魔神？你不是被封印在这里的魔神？！”
　　那个水晶里的声音幽幽传来，带着冷笑：“我当然不是！”
　　杜维深深吸了口气：“你……那你是谁？”
　　水晶并没有直接回答，而此刻，杜维忽然感觉到了那水晶这种，仿佛有一道无形的力量射了下来，笼罩在了自己的身体之上！那感觉，仿佛有种东西，瞬间就将自己完全窥探穿了一样！
　　终于，那声音幽幽叹息：“我明白了……你原来并不是阿拉贡……你不是真正的阿拉贡。”
　　“我当然不是。”杜维昂头：“你到底是谁？”
　　“我？”那个声音轻轻叹息，那叹息之中，仿佛蕴涵着能将万年的岁月都融化的悲伤！
　　“我，我的名字叫，阿瑞斯。”


第四百三十九章 【万年悲伤】
　　阿瑞斯？
　　阿瑞斯？？
　　人类的男神？那个在神话时代，用被众神祝福的“隆奇努斯之矛”击败魔神的，那个号称人类最强神的阿瑞斯？
　　可是在这里，魔神殿后的通天塔，属于魔神的地方——人类的男神，怎么会被囚禁在这里？被囚禁在这里的不应该是那个战败的魔神吗？！
　　杜维觉得自己已经说不出话来了。
　　阿瑞斯的身影被封在水晶之中，可是当他轻轻叹息的时候，那声音幽幽，其中的一股浓郁得无法消散的悲伤，却仿佛已经带着某种感染的力量。
　　纵然是杜维，听了这叹息之后，也甚至不禁觉得心中仿佛被那种莫名的忧伤填满了……
　　杜维能感觉到那水晶之中，仿佛有一股若有若无的眼神将自己笼罩，随后阿瑞斯的叹息声传来：“你果然不是阿拉贡……不过，那又怎么样呢？不管你是谁，反正我在这里，等的也不是你。”
　　听了这话，杜维忍不住就问了一句：“那……你等的是谁？”
　　“她！是她！！”
　　阿瑞斯的声音，忽然犹如一个被点燃的火药一样，流露出了滔天的怨怒！
　　“是她！我在这里，代替魔神承受这永无止尽的囚禁，代替他承受这万年的寂寞和痛苦！只因为，他答应过我，有朝一日，会把她也丢进这里来的！！”
　　杜维听得心中波涛起伏，只觉得这事情越来越混乱了。
　　阿瑞斯……代替魔神在这里被囚禁？听上去，倒好像是人类的战神倒向了魔神的一边？
　　历史啊历史！你到底是怎么样的？！
　　“阿瑞斯……嗯，那么，你为什么会在这里？这里的魔神难道已经出去了？”
　　阿瑞斯沉默了会儿，然后他笑了。在他笑的时候，那笑声仿佛是直接落入了杜维的心中，然后杜维就听见对方说：“人类……你既然不是阿拉贡，那么你又为什么会来到这里？而且……你为什么也拥有和阿拉贡一样的星空领域？”
　　杜维摇摇头：“这事情说来复杂……我虽然不是真正的阿拉贡，不过你可以把我当成是他的替身吧……这其中，也的确没多少区别。”
　　随后，杜维已经活动了一下身体，原本之前强行支撑起星空领域，自己的这副身躯根本无法完全承受领域层次的力量，已经濒临崩溃的地步，此刻却已经完全恢复了过来。
　　“不管如何，阿瑞斯，谢谢你救活了我，否则的话，我的身体已经化作尘埃了。”杜维语气很真诚，然后他看了看躺在那里的乔乔：“也谢谢你救活了她。”
　　阿瑞斯的笑声里带着一丝嘲弄：“你不用谢我。因为就算我不救你，在这里，你也不会死。只不过，如果你死在了这里，那么你就会永远被囚禁在这个地方。然后你也可以保持灵魂的状态，只要多用一些时间，你也能重新用力量塑造出新的肉体来。”
　　“你的意思是……”杜维很认真地问道：“只要在这里‘死’了一次，就会永远的被囚禁在这里？！”
　　“是的，因为这里……是女神留下的一个永恒的封印啊！”阿瑞斯的笑声中带着深深的嘲弄：“因为魔神的力量太强大了。纵然他被找到了弱点而击败，可是身为神级是无法死去的。所以只能封印。而女神就在这里设下了这么一个封印的空间，将整个魔神殿都搬运到了这里来。这里是一个神域，我们被囚禁在这里，永远都无法出去，而外面的那两个守护者，他们也被囚禁在这里，享有永恒的囚禁！永恒的孤独和寂寞！包括我在内……”
　　“我，不明白。”杜维摇头，然后他盯着上方的那块水晶：“你是人类的男神阿瑞斯，你是神级！而且这里依然是神域，既然你还保留了神的力量，为什么无法出去？难道女神的力量已经超越了你？要知道，我听说你才是人类的真正的最强大的神才对。”
　　阿瑞斯的笑声响撤通天塔内，过了好久，他的笑声才渐渐平息。
　　“人类，告诉我，关于神话时代的事情，你知道多少？”阿瑞斯的声音充满了一种凝重感。
　　“不多，但也不算少了。”
　　随后，不等阿瑞斯说话，杜维就主动把自己知道的那些事情说了一遍——从精灵王落雪那里听来的那些故事。尤其是，说到了最后，就讲述出了现在还流传在人间的那个“魔王和少女”的故事……
　　“肆虐人间的魔王，爱上了一个美丽的人类少女。而那个美丽的少女为了挽救人类，决定牺牲自己，嫁给了魔王。悲惨的告别了自己的爱人。随后，美丽的少女骗取了魔王的信任，找到了魔王的弱点之后，再联合了自己的爱人和族人，一起击败了魔王……”
　　杜维说到这里的时候，就听见头顶之上的阿瑞斯的声音幽幽道：“……现在，这个故事还在人间流传吗？”
　　停顿了一下，他的声音仿佛变得更加苦涩：“原来……她居然还允许这样的故事继续流传，我原来以为，她会将一切的历史痕迹全部抹杀干净的……”
　　随后，他哼哼的冷笑了起来，最后笑得越来越大声，终于大笑道：“好！很好！果然很好！她居然还留着这个故事！哈哈哈哈！我早就应该想到的！”
　　杜维就感觉头顶一道如利剑一般的目光射落下来，仿佛将自己的身体都能刺穿一样！
　　“人类！告诉我，你觉得这个故事怎么样！是不是很精彩？！！”
　　杜维沉默了会儿，他的声音里不知不觉流露出了一丝淡淡的怜悯：“不，我觉得很悲伤。”
　　“悲伤？你是人类！这是一个人类击败魔王的故事，你为什么会觉得悲伤？你应该为此而欢呼雀跃才对啊！！”
　　“是的，或许我应该这样。或许，我应该欢呼雀跃，可是我却依然感到有些悲伤。”杜维又补充了一句：“我为那个魔王而感到悲伤。”
　　阿瑞斯沉默了好一会儿，低声道：“为什么？”
　　杜维叹了口气，由衷道：“当一个人……不，哪怕他是魔王！当他愿意把自己最大的隐秘，最大的弱点，而告诉那个美丽的少女的时候……并不是因为他愚蠢！因为没有人会随随便便的把自己的最大的弱点告诉别人！他之所以这么做！是因为爱！因为爱！因为他真的无法自拔的爱上的那个少女。爱上了那个人类少女！哪怕他是故事里描述的无恶不作的魔王，可是他却对自己至爱的女人，才说出了自己最大的秘密，最大的弱点！这是一种因为爱才会有的绝对的信任！可惜……”
　　说到这里，杜维的语气渐渐转轻，轻轻道：“可惜，他却被自己最爱的人背叛了。我甚至可以想象到，当看到最爱的人背叛了自己，带着自己的敌人一起出现，然后利用自己告诉她的那个弱点，反过来深深的伤害了自己的时候——那位魔王的心中，那是怎么样的一种绝望和悲伤！”
　　杜维摇摇头，低声道：“我也有自己至爱的人……我甚至无法想象，假如有一天，当她如果背叛我的时候，朝着我的心口捅上一刀的话，那个时候，我恐怕也会万念俱灰，甚至连活下去的勇气都没有了……不，就算能活下去，我自己也会放弃的！因为我恐怕无法忍受那样的痛苦。”
　　通天塔之中，一时陷入了沉默。
　　杜维仰望头顶，那巨大的水晶之中，阿瑞斯也在沉默。
　　过了好久好久，阿瑞斯的声音，才轻轻落入了杜维的耳朵里：
　　“看来，你懂的。”阿瑞斯的声音宛如叹息：“世界上的人不懂……不过，看来你却是懂的。”
　　“没错。”杜维点头，他的声音很认真：“或许，我没有经历过那个人类被魔族奴役的时代，或许，也因为这点，虽然我是人类，所以并没有太多的切身体会。所以，尽管我知道人类战胜了魔神，我应该是感到雀跃，可是，每当我想到那位魔神的下场……我心中也总是会忍不住对他生出几分怜悯来。”
　　“一万年来……这样的话，我只听到过两次。而且都是在我被囚禁到了这里之后发生的事情。第一次来到这里，对我说出这番话的家伙，是那个阿拉贡。而第二个，就是你了。”
　　阿瑞斯在叹息，不过这次他的声音似乎变得柔和了很多，不那么冷冰冰的了。
　　“那么告诉我吧，阿瑞斯，为什么同样身为人类的神，你却会在这里？！”
　　“因为……你说的那个‘魔王和少女’的故事，你听到的内容，并不是全部！而在故事的结尾之后，还有一些其他的事情发生。”阿瑞斯哼了一声。
　　“还有事情发生？”
　　“是的。”阿瑞斯的声音变得低沉了下去，他的语气里充满了无奈和悲伤：“因为，并不仅仅单纯的只是‘魔王’爱上的‘少女’，而在这同时，‘少女’也爱上了‘魔王’！！”
　　……
　　少女爱上了魔王？？
　　人类的光明女神，爱上了魔神？！
　　杜维觉得自己一下子就真的晕了！！
　　然后，阿瑞斯的声音轻轻响起，幽幽的诉说，开启了一段尘封了万年的传说……
　　……
　　“至今，我都仍然清楚的记得那一天发生的一切。每一个细节，都是那么清晰的在我的心中一遍又一遍的闪过——每一个细节！
　　她是我的爱人，当为了击败魔神，她主动献身给魔神的时候，对我的折磨是巨大的！那种痛苦，我至今都无法摆脱……而且，永远也无法摆脱了！
　　那天，当她成功之后，我拿着被众神祝福了的‘隆奇努斯之矛’，走进了魔神殿，走进了通天塔！
　　我听见了魔神痛苦而疯狂的嚎叫，不知道为什么，当时我仿佛能隐隐的感觉到那种痛苦。那种失去至爱的痛苦！
　　我记得，当我和精灵大神还有兽神他们一起冲进通天塔的时候，当我们看见了他……曾经，站在他的面前，就能带给我们巨大的压迫感的那个强敌，那一刻，他却看上去是那么的虚弱——我从来没有见到过他露出那种虚弱的样子来。
　　我仿佛明白，他的虚弱，并不是因为她趁着他沉睡的时候，割去了他的恶魔之角。那种虚弱，仿佛是来自于一种心碎的痛苦。
　　我永远都忘记不了当时他的眼神！
　　尽管被众多强敌包围在其中，尽管失去了他的恶魔之角，可是那个时候，他却仿佛根本就不看我们一眼，那眼神，却只看着她。
　　然后，他还用那种让人心碎的声音问着：‘为什么！为什么！！为什么！！！’
　　那天的战斗，非常惨烈！
　　我们原来都错了！
　　我们原本以为，找到了魔神的弱点之后，又制造出了集中了众神所有力量属性的‘隆奇努斯之矛’这样的绝世神器，我们应该可以趁机击败他了。
　　可惜我们依然错了！
　　即使失去了恶魔之角，这样，使得魔神他几乎失去了一半以上的力量。
　　可就算是这样，在战斗之中，他表现出的强大，却依然是我们无法抵抗的！
　　因为他是魔神！是这个世界上最强的神！他的力量，即使是在最虚弱的时候，也不是我们能抵抗的！哪怕我们所有加在一起！！
　　那场战斗的残酷，让我们曾经一度都陷入了绝望……因为如果连这样都无法战胜他的话，那么只怕等待我们的就是永远的囚禁了！
　　而最后的转折点……却发生在了结束的时候。
　　我很清楚的记得，原本他已经可以击败我们所有了，可到了最后，一直没有出手的她，才终于动手了。
　　我还清楚的记得，我们每个人都无法战胜的他，却在面对她的时候，显得仿佛那么无力。
　　即使是矮人神的雷神之锤，都能抵挡。即使是兽人神强大的兽力，也无法伤害到他！即使是精灵神的魔法都被他的狂笑之中化解了！
　　可是，就当她出手的时候，她手里的那把匕首刺过去的时候——他却没有躲开！
　　不，不是没有躲开。
　　而是，他根本就没有躲！！
　　一把匕首，根本无法伤害到他的身体。可是，就当匕首刺在他的身上的时候，我却分明从他的眼神里，看到了一股绝望！那是一种带着疯狂的绝望！
　　他没有躲闪，也没有被那柄匕首刺伤身体，可是，被伤害的却是他的心！
　　尽管没有任何表示，尽管他并没有说什么。可是我却从他的眼神里，看到了一种……放弃！
　　他放弃了！
　　当我拿着‘隆奇努斯之矛’朝着他刺过去的时候，他仿佛连看都没看我一眼，他就站在那里，似乎变成了一个不会动的雕塑！
　　即使是在我的‘隆奇努斯之矛’刺穿了他的肌肤，穿透了他的胸口！当众神加持在一起的所有的神力属性，一起冲进他的身体的时候……
　　他，也依然没有动一下！没有躲闪一下！！
　　甚至，他依然没有看我！
　　他的脸，他的眼神，只对着她。自始至终，只对着她！
　　然后，我听见他轻轻的问了一句：
　　‘这些，就是你想要的吗？’
　　说完这句话的时候，他的脸上甚至还露出了一丝绝望的微笑！
　　然后……他，这个曾经让我们都战栗的强大的存在，才终于缓缓的倒了下去！
　　那一刻，我忽然明白了一点。
　　他不是被我击败的。
　　也不是被我们众神击败的。
　　更不是被我手里的‘隆奇努斯之矛’击败的！
　　唯一击败他的，只有她！
　　是的……他倒下了。
　　他终于输了。
　　那个曾经高高在上，让所有人为之战栗的强大存在，倒下了。
　　可是那一刻，我却忘记了高兴！忘记了欢呼！
　　因为，很不巧的，我看见了她的眼神。
　　因为，我从她的眼神里，也同样没有看到胜利者应该拥有的喜悦和高兴。
　　她的眼神，在那一刻，很空。
　　在那一刻，我忽然感觉到：恐怕，我并不只是暂时失去了她！
　　虽然献身给魔神，只是暂时的计划……可是那一刻，我仿佛已经预感到了，我不是暂时失去她……而是永远的，失去了她！
　　而后来，发生的一切，证明了我当时的预感，是正确的。”
　　……
　　杜维静静的听着阿瑞斯的诉说，那凝重的语气，那忧伤的声音，让他丝毫不敢打断对方。
　　而当阿瑞斯说到这里的时候，却沉默了下来，好久没有说话。
　　杜维等了一会儿，才忍不住问道：“然后呢？这就结束了？”
　　阿瑞斯被杜维的声音从沉默之中惊醒了过来，随后他仿佛笑了笑：
　　“如果这样就结束了的话，我也不会在这里了……”
　　……
　　“……在之后的战争之中，我虽然一直都在她的身边，可是我却已经越来越感觉到，她距离我越来越远！哪怕她对我笑，哪怕她看着我，我都觉得那是一种遥远的距离！
　　而在几乎一百年之后，第二次神话战争爆发了……我们和曾经的盟友，和兽人族，矮人族，精灵族之间又发生了战争。
　　而那个时候，我依然站在了她的身边！
　　我为她去战斗，为她去流血，隆奇努斯之矛下，沾染上了曾经的盟友的鲜血。
　　其实，我并不想这样做。
　　我们是神，我一直觉得，身为神，我已经没有太多的欲望了。
　　可是，我却从她的眼睛里看到了这些！
　　我甚至感觉到，她当年看向魔神殿的时候，看向通天塔的时候，就已经有一种让我费解的崇拜。
　　是的，没错，是一种崇拜。
　　然后……在击败了魔神之后，她仿佛想要复制那一切！至高无上的地位，掌握万物的主宰！
　　或许，她并不只满足于只当一个‘众神之一’。
　　她希望能成为最伟大的神……甚至是，‘唯一’的神！
　　我依然愿意为她战斗。因为我知道，我无法拒绝她的任何要求。当她希望我去战斗的时候，我就去！她希望我流血的时候，我就为她流血！
　　最后，曾经合力铸造‘隆奇努斯之矛’的众神，品尝到了他们制造出来的这把神器的威力。
　　在第二次神话战争之后，我们依然成为了胜利者。
　　战争结束之后，我以为这一切都可以结束了，我终于可以不用再面对那些事情，可希望可以从此安静的和她在一起。
　　我不在乎人类对我的崇拜，我只希望安静的和她在一起。
　　身为神级，我拥有近乎永恒的生命，对我来说，在这永恒的生命里，唯一的乐趣，就是和她在一起，看着她，听她说话的声音，看着她的眼睛。
　　可是……我却并没有想到，她已经改变了！
　　而且，是在很早很早之前，就改变了。
　　那一天，她把我带到了这里来。
　　魔神被我们击败之后，就一直被封印起来。而当第二次神话战争结束之后。她对我说，虽然击败了那些其他种族的众神，逼迫他们签订了誓约，远离大陆。可是这些并不安全。因为，还有一个魔神的存在！
　　为了防止那些战败者垂死挣扎，偷偷的放出魔神，我们必须将魔神封印在一个他们找不到的地方。
　　最后，我们选中了大陆西北最遥远的雪山绝顶。在这里，她用神力开辟出了一个空间，一个神域。然后，她带着我，进入了这个神域。”
　　……
　　“再然后呢？”杜维已经在叹息了。
　　“再然后？”阿瑞斯仿佛在笑，不过笑声里带着深深的嘲弄：“她告诉我，要加固这里的封印。而封印一个强大的魔神，需要耗费很多的神力。我不愿意看见她耗费，所以，我主动承担了这些。我用了很多的神力，加固了这里的封印，使得这座通天塔，变成了我的神域的范围。
　　可惜，就在我耗费了很多力量，已经感到非常疲倦的时候。
　　而在我耗费神力的时候，我把隆奇努斯之矛，交给了她拿着。
　　可就当我做完了所有一切的时候，我刚转过身来，迎接我的并不是她微笑的脸庞。
　　而是……
　　冰冷的枪尖！
　　我想……那个时候，我忽然明白了很多很多。
　　我仿佛忽然就想起了，当初我们击败魔神的时候，当她用匕首刺向魔神的时候，魔神脸上的那种表情，和那样的眼神。
　　因为，我觉得，当时我的表情和眼神，也是一样的吧。
　　甚至有些奇怪的感觉的是……当时我仿佛并没有太吃惊她会这么做。就连我自己都不知道这样的感觉是从哪里来的。
　　我的心里，忽然想起了当初魔神被我们击倒之前，看着她问她的那句话：
　　‘这些，就是你想要的吗？’
　　当时，隆奇努斯之矛刺穿了我的身体，然后，我并没有抵抗，也没有对她出手。
　　我只是，看着她的眼睛，也用同样低微的声音，问了她一句。
　　‘这些，就是你想要的吗？’”
　　……
　　这些，就是你想要的吗？
　　杜维心中浮现出这句话的时候，忽然也觉得心中一阵酸楚，对这个阿瑞斯也生出了无限的怜悯来。
　　神？
　　神也有如此的悲伤啊！
　　“她对你说了什么？”
　　“她对我说了两个对不起。”阿瑞斯轻轻的笑：
　　“她说：对不起，因为我很早之前就觉得无法再继续面对你，因为每当面对你的时候，我心中就会生出对你的愧疚，也会想起他，所以我才不得不这么做。对不起，更因为，我希望，这个世界上，从此，只有一个神的存在，那就是我。”
　　说完了这些，阿瑞斯缓缓道：“我想，这些，就是她想要的。”


第四百四十章 【夺取神格】
　　当阿瑞斯说完这些之后，杜维一直在沉思之中。
　　历史的真相原来是这样的？所谓的那些传说之中的神，那些至高无上的存在们，也居然有这些让人无言的隐秘……
　　那曾经“拯救”了人类的英雄，曾经用“隆奇努斯之矛”击败了强大的魔神的，人类最强的战神阿瑞斯，此刻就在杜维的眼前。
　　那充满了哀伤和绝望的语气，就这么活生生的存在于杜维的面前……这就是神啊！人类的神？！
　　原来如此！
　　原来如此！！
　　人类的世界，现在只知道“光明女神”，女神成为了人类唯一崇拜的神灵，也成为了这世界上唯一的主宰神灵。而曾经的男神阿瑞斯却留在了这个地方，被封印万年！
　　杜维想了一会儿，缓缓摇了摇头：“我还是不明白。既然……她暗算了你，把你也囚禁在了这里……可是，魔神呢？为什么我在这里没有看到魔神？魔神去了哪里？！”
　　……
　　经过了那么长的诉说之后，仿佛郁结在阿瑞斯心中的万年的忧伤，得到了少许的发泄，他的语气听上去仿佛也不那么悲伤了，所以，这位男神并没有直接回答杜维的问题，而是先反问了他一个问题：
　　“人类，我问你，在你看来，神到底是什么？”
　　“？？”杜维无言的看着头顶的水晶石里的人影，他认真的思索了一下，才回答道：“拥有至高无上的神力，创造世界？创造生灵？嗯……在我看来，神的力量，就好像是在自己的领域里，一切都可以随着自己的意志而掌控……然后，创造或者毁灭，改变或者永恒……”
　　“不不不，我问的并不是这个意思。”阿瑞斯缓缓道：“我问你，在你看来，神到底是什么？或者我换一个说法：神是从哪里来的？”
　　神是从哪里来的？
　　这个问题，仿佛所有的宗教教典上，都没有过确切的说法。
　　按照一般意义来说，几乎所有的任何宗教学说，都认为：神是创造了世界的创始者，世界上的一切，天空，河流，山林，生灵，万物一切，都是神灵创造出来的。可是……神灵又是从哪里被“创造”出来的？
　　仿佛这个答案从来没有过。因为似乎神就是那么永恒的存在着。
　　或许，如果问这个世界上的任何一个人，回答都是这样的。
　　可偏偏杜维不是，因为他毕竟拥有前世的记忆，曾经在前世，他是一个无神论的唯物主义论的信奉者。所以他很快就道：“我觉得，所谓的神，根本就不是什么创造这世界的存在……阿瑞斯，或许当你的面，我这么说有些不太恭敬。可是我觉得，虽然你们很强大，但是却并没有真正强大到能创造这么一个世界的程度！所以，我觉得，所谓的神，也只不过原本也是普通的生灵，只不过，你们幸运的得到了强大的实力，高于普通生灵罢了。”
　　阿瑞斯笑了，他这次的笑声似乎很满意：“人类，不管怎么说，你的回答很不错。上一次，那个阿拉贡在这里也是这么说的。的确……我们被称为所谓的‘神’，可是神这个称呼，却是那些普通的神灵喊出来的罢了。”
　　随后他缓缓诉说：
　　“在很久很久之前，当这个世界还很年轻的时候，世界上就已经有了万物和生灵了。有了各个种族，有人类，有魔族，有精灵，有矮人，有兽人，甚至还有一些现在你们所并不知道的其他的种族存在。而我，她，魔神，还有所谓的兽神，精灵神，或者是矮人神等等，在最初的时候，我们也只是普通的神灵，是普通的人类，是普通的魔族，普通的矮人，普通的精灵。只不过，后来随着个人的机遇和发展，在普通的生灵之中，出现了一些强大的个体，这些强大的个体，领悟了力量的真谛，领悟的空间规则……”
　　听到了这里，杜维脑子里立刻想起了白河愁所说的那个所谓的“河水里的鱼儿”的那个理论。
　　他甚至联想到了白河愁的身上。这个家伙，原本不就是普通的人类吗？只不过他开始从一条普通的鱼，变成了一只强壮的鱼，能跃出水面，看到前方的河流规则，这个时候，他就达到了圣阶。再后来，他越来越强大，渐渐的从一条河水里的鱼，变得强大到了足够走上河岸……
　　这就是突破！
　　走上神级之路的突破！
　　这个阿瑞斯也好，或者是上古存在的那些神灵也好，大概都是这么过来的吧！
　　“开始的时候，我们领悟了规则，就认为已经是极限，是尽头了。可到了后来，又有一些强大的个体，找到了新的突破，发现了原来仅仅只是领悟规则，懂得去利用，并不是真正的终点。然后，渐渐发展到了有的人可以改变规则，甚至是创造新的规则……力量，也就越来越强大。甚至在达到了更高的境界之后，我们可以拥有漫长的生命！远远比普通生灵要漫长得多的多的生命！
　　于是，渐渐的，我们成为了普通生灵眼中敬畏的存在，我们拥有在普通生灵看来无法去理解的力量，我们拥有在他们眼中‘永恒’的生命，因为我们的力量实在太强大了，甚至达到了可以用自己的一己之力而改变很多很多人命运的境地，甚至已经超越了普通生灵能想象的范围……
　　所以，在他们的眼中，我们这样的存在，就变成了必须被尊敬和畏惧的偶像。
　　而且，随着漫长的岁月，普通的生灵们经历出生，死亡，一代又一代。而我们却一直存在，这样就更让他们无法理解，也更加敬畏。
　　而随后，在普通人的眼中，他们就错误的认为，似乎我们是真正的永恒。
　　虽然我们拥有强大的力量，但是我们并不是真正的创造世界的存在，我们也只不过是从普通人进化而成的。我们也有自己的思维和情感。所以各个种族出生的强者，依然会不自觉的去照料自己原本的种族。
　　渐渐的，那些种族，就把照顾自己种族的同族之神，当成了保护自己种族的守护神……而且，在漫长的岁月之后，一切都变成了‘传统’。
　　仿佛我们生来就是存在的，生来就是高高在上的。
　　而这些神，也是有欲望的，有邪恶的一面，有善良的一面，有虚荣的一面，等等等等……”
　　“我明白，你们也只不过是人而已，只不过比普通人强大，强得太多太多罢了。”杜维淡淡道：“那么按照你这么说，所谓的神灵，只不过也只是比圣阶强更强大的人罢了。对吧？所谓的神也只不过是拥有了自己的领域而已。”
　　“不。”
　　出乎意料的，阿瑞斯却否认的杜维的说法：“这次你的回答错了。你以为达到了领域级别，就是神了吗？我告诉你，还差了一些，而且差的还不少呢！”
　　杜维皱了皱眉，然后安静的听阿瑞斯继续诉说。
　　“正如你说的，我们只是一些特别强大的超过了普通人极限的‘人’而已。可是，一个人就算再强大，也是有限的。哪怕你能达到领域级别，也只能创造出自己的领域，在你自己的领域里掌控一切罢了。可是，你的领域能有多大的范围？一百步？一千步？一万步？”
　　杜维说不出话了。
　　因为神话传说之中，任何一个神灵，都似乎拥有可以毁天灭地的力量。
　　“除非，你们的力量强大到，支撑出来的领域范围，将整个世界都覆盖在了其中？”杜维说完之后，却自己就立刻摇头：“不会，我觉得似乎没有那么强大。”
　　“的确没有，就算是再厉害的领域强者，也无法将自己的领域扩大到将整个世界笼罩在其中。所以……领域，并不是真正的神级。”
　　“那到底还差在哪里？”杜维忍不住就问了出来。
　　“神格！”阿瑞斯的声音似乎有些神秘，他说出了一个杜维并不陌生的词语。
　　……
　　神格？
　　杜维当然听说过这个词语，不过这个词语的意思似乎从来都是那么含糊不清。
　　幸好，现在在杜维面前，有一位真正的神灵，可以为他解答这个问题了。
　　“当一个人的力量已经强大到了极限的时候，我们只能寻求其他的力量来源。”阿瑞斯缓缓道：“我想你既然达到了领域级别，那么你应该明白，所谓的领域力量，掌控规则，这力量并不是来源于肉体，而是心灵。是精神意识空间的力量！是一种精神力。可是，一个人的力量再强大，也总有一个极限存在。所以，最早的领域强者——我并不知道谁是第一个发现的，不过在我看来，应该是魔神第一个突破的。
　　这个突破的方法，就是信仰和宗教！
　　利用信仰，利用宗教——或者说，就是利用普通生灵对我们的崇拜。利用那些心中最对我们最虔诚的生灵对我们的崇拜对我们的奉献。当一个人内心充满了虔诚和狂热的时候，他的精神力量就会变得比普通时候强大。而这个时候……我们会张开自己的领域，把这些信奉我们的普通生灵，笼罩在其中。
　　然后，你应该知道。当你的领域空间张开的时候，这领域范围之内，一切都是你掌控的！而这些信奉里的普通生灵，因为崇拜和虔诚而升华出来的精神力，也能归你所有！
　　而我们要做的，也只是利用他们的力量！
　　将千千万万的生灵的信仰精神力收取起来，集中到一起，最后收为己用！
　　从最初的积累，到后面越来越多，越来越庞大，那么，你的力量就会越来越强大……这，就是所谓的神格！
　　所以，从这个角度上来说，身为一个神灵，如果信仰他的普通生灵越多，信仰越坚固越虔诚越狂热，那么这个神灵的力量就越强大！因为他拥有的神格也就越强大！”
　　杜维听到这里，忽然冷不丁的冒出来一句，冷笑道：“那么如果一个神灵，没有了普通生灵的崇拜和信仰，那么力量就变得弱小了，对吧？”
　　阿瑞斯仿佛默认了。杜维心中就冷笑了一句：强盗！
　　“这是一个循环。你张开领域，得到领域之中信奉里的人的信仰之力越多，你的力量就得到增强，然后你的领域就可以变得越大。而领域越大，能覆盖范围之中的生灵就更多，就能继续吸取到更多的信仰之力……就犹如滚雪球，越滚越大。你要做的，就只是把这些信仰之力全部储存起来就可以了。这样，所谓的‘神’的力量，自然就是强大得超和想象。相比之下，领域级别的强者，才只不过是刚刚摸到了门槛而已。”
　　杜维听到这里，哈哈一笑：“我现在已经是领域强者了。难道你不怕告诉了我这些，当我出去之后，也利用这个办法增强自己的力量，而变成一个新的神？”
　　阿瑞斯似乎很平静：“你还做不到。因为你虽然是领域了，可是你并不懂得如此吸取信仰之力。你不懂得如此建立自己的神格。而这点，我也无法告诉你的。”
　　“我明白。”杜维仿佛笑了笑，笑得有些嘲弄：“你们是一群生活在金字塔顶端的存在，金字塔的顶端，原本就应该只属于少数的。原本的存在者，当然不会希望出现新的家伙来抢夺原本就已经并不宽敞的位置！”
　　阿瑞斯笑了，他笑得很平和：“或许从前我的确会这么想，可是现在，在这里经历了一万年的囚禁岁月，你认为我还会这么想的吗？人类……”
　　“我叫杜维，你可以称呼我的名字。因为当你叫我‘人类’的时候，我并不喜欢这个称呼。那样会让我感觉你仿佛真的是什么神……说到底，你也不过就是一个力量比我强大，活得时间比我长一些的人而已。”
　　“好吧，杜维。”阿瑞斯似乎很平和：“那么我要对你说的是，并不是我不愿意告诉你如何建立神格，而是，这是一种境界的领悟，不是可以说出来的。需要你自己去领悟，你才能真正的明白……言语，是无法描述那种感觉的。”
　　“好吧，我接受这个解释。”杜维点头：“可是你还没有告诉我，为什么魔神不在这里……这个问题，和‘什么是神’有关系吗？”
　　“有关系。”阿瑞斯道：“现在你知道了神也只不过是人，也有人的欲望和情感。那么你就可以以‘人’的方式来想象我们的思维方式了。”
　　杜维在听。
　　就听见阿瑞斯的声音缓缓道：“当那天，她忽然用隆奇努斯之矛刺伤了我之后，我心碎绝望，被她囚禁在了这个通天塔里。而外面……那个奥斯吉利亚和那个精灵，也是魔神的属下，也被一起囚禁在了这里。只不过差别是，他们只是圣阶，而通天塔的范围是领域，他们是无法进来的。所以，这一万年里，他们都只留在外面，并不知道里面发生了什么，甚至不知道，魔神早已经离开了这里了！
　　只因为，当我被女神也打伤关在通天塔里之后，剩下的时间里，我和魔神被一起留在了这里，我们两个原本是仇人的对手，在一段时间的相处之后，我们两人的心，都发生了变化！
　　发生最大变化的是魔神！
　　他是一个强者，他深深的爱上了一个女人，然后他被爱情背叛……
　　在最初的绝望，伤心，痛苦之后，如果是普通人，那反而幸运，因为可以一死了之……可是到了我们这个境界之后，就连想死，都是一种很难做到的事情了。
　　所以，在经历一段时间的痛苦之后——可即使是再大的痛苦，也总有渐渐平静的时候，当他平静下来之后。很自然的，按照‘人’的思维方式，在经历了痛苦和绝望之后，最后，这所有的情绪，最终转化成了……”
　　“仇恨！”杜维冷冷的接了一句。
　　“是的，是仇恨。”阿瑞斯淡淡道：“他爱的很深，恨的也非常强烈。而我，我也被那个女人伤害了，欺骗了，利用了。所以，我的心中也有恨！而在这种情况下，将两个被同一个女人欺骗的男人，关在一起，你觉得，我们还会继续互相仇视吗？”
　　答案很显然了。
　　最初两人就算仇恨，可是在一起关的时间长了，终究是慢慢会淡化的。甚至还很可能生出一种“同病相怜”的可能。
　　“然后，在一个偶然的机会下，我们终于沟通了，最后，我们达成了一项和解。而和解之后，我们两人共同的心愿，就是报复！”
　　阿瑞斯的语气有些无奈：“可终究，他还是比我强。哪怕是他的心，也比我强硬的多……或者是因为，他受的伤害比我更深吧。我虽然也很想复仇，可是我却更加不想再面对她了。所以我们最后达成了一个协议……由他出去报复！而我，留在这里。”
　　“出去？”杜维心里一动。
　　“是的，出去！”阿瑞斯笑着，他的笑声越来越大，带着一丝嘲弄：“她虽然欺骗了我，在这里暗算了我，可是她却仿佛也留下了一个破绽。因为，当初为了消耗我的神力，然后趁着我虚弱的时候暗算我，所以，在这里施展神力布置封印，是由我来完成的！这里的封印的加强是我亲手布置下的。所以，虽然我也被她暗算了，可是我仍然可以想出办法把他放出去！只是可惜，我却需要代替他被囚禁。
　　那个封印，就有这么一个唯一的破绽。所以，最后我放了他出去。
　　而他，离开之前，对我发誓，他一定会完成复仇……而且，有朝一日，他会亲自把那个女人击败，然后把她带到这里来，然后……让她也品尝一下被囚禁的滋味！
　　我对魔神的要求只有一个……”
　　阿瑞斯说到这里，声音变得冷酷：
　　“我要她来陪我！”
　　……
　　哪怕杜维的反应再迟缓，他也听出了这句话之中饱含着无比浓烈的恨意！
　　可是，杜维却依然忍不住问了一句：“那么，过了一万年了……似乎，魔神并没有成功啊。因为我来自外面的世界，现在在外面的大陆上，你的那位老情人，可是被全人类尊称为‘光明女神’！而且依然是这个世界唯一的主宰，唯一的至高无上的存在啊！而被你放出去的魔神，似乎并没有什么消息。甚至都没有他出现的痕迹……就连历史，也被女神完全篡改了。现在的人类的历史上，仿佛根本连魔族存在过的痕迹，都完全没有！如果不是我恰好认识一个从北方跑到大陆来的精灵，我都不知道历史上还有什么神话时代！”
　　“这并不奇怪。”阿瑞斯淡淡道：“一万年而已。要知道，在将我们两人都囚禁在这里之后，女神的实力已经得到了巨大的增长，就算是魔神从这里出去了，也不是轻易能击败她的！”
　　“难道魔神不是最强大的神吗？”杜维皱眉。
　　“曾经是。”阿瑞斯的声音有些无奈：“因为……”
　　顿了一下，他才无奈的叹息：“当她把我们两人暗算了囚禁在这里之后，她趁着我们虚弱的时候，用她的神力，夺去了我们大半的神格！”
　　夺取了……神格？！
　　……
　　大雪山之上，走过了三千六百五十层台阶之后，薇薇安和艾露，跟在精灵王落雪的身后，来到了雪山绝顶的那个巨大的广场之上。
　　而看着空荡荡的广场，薇薇安不由得有些焦急：“落雪先生……杜维他，他，他到哪里去了？你，你不是说，他，就在，山上吗？”
　　落雪静静的没有说话，眼神仿佛已经越过了广场，朝着那远远的前方，巫王宝座的方向之后看去……
　　艾露却忽然脸色一变：“难道……他们一起去了老师修炼的山洞里了？！”
　　随着艾露的手指方向，薇薇安朝着远方看去。
　　而这个时候，远远的，白河愁冷冷的声音传了过来。
　　“精灵，为何去而复返？难道你心里对战败不服气，还想再来试试吗？”
　　落雪淡淡道：“白河愁先生，我只是遵守我曾经说过的话，我和杜维约定的时间还有三天……我只是决定陪着杜维的妻子上山来，而且在这里等到我们约定的时间结束为止……我对您的实力，并没有任何疑问。”
　　白河愁的声音沉默了会儿，然后轻轻传来：“那个小杜维的妻子？哼，既然这样，你们一起进来吧。”
　　顿了一下，声音变得冷酷了下来：
　　“艾露！你给我就留在外面！在我没有其他的吩咐之前，你就给我站在那里吧！”


第四百四十一章 【缺月五光铠】
　　“夺取了神格？”
　　杜维倒吸了口气：“夺取了你和魔神的神格，那么现在光明女神，她的力量岂不是大到了极点了？”
　　“所以，纵然魔神从这里出去之后，也无法直接就能立刻战胜她的。”阿瑞斯淡淡道：“不过他对我发过誓，终究有一天，一定会击败她，把她带到这里来的。我想，既然过了这么一万年来，魔神都没有被重新抓回到这里来，那么就很显然，他虽然还没有成功，可是也没有失败。反正我的生命是那么漫长，在这里继续等待，也已经习惯了。”
　　杜维听到这里，忽然心里一动：光明女神强大不强大，关我什么事！她就算强大到了天了，和我有关系吗？
　　想到这里，他立刻话锋一转：“阿瑞斯，那么，千年之前，阿拉贡来到这里的时候，他……他来到这里是为了什么？”
　　阿瑞斯笑了笑：“那么你来到这里，又是为了什么？”
　　“我以为这里是大雪山历代巫王留下的什么隐秘宝藏之类的。只是好奇，进来看看。却没想到这里居然是魔神的封印之处。”杜维叹息：“如果我早知道的话，我才不会进来呢！”
　　阿瑞斯的声音忽然就变得很奇怪了：“夷？你也是这样……当年那个阿拉贡也是这样。至于你说的外面的大雪山……哼，这个大雪山上的人，其实是女神设置下的一批看门人罢了。”
　　“女，女神？”
　　杜维这才真的呆了。
　　一直以来，他可从来没想到过，大雪山的一脉，居然会是女神设置下的！
　　原本在最早的时候，杜维甚至怀疑过阿拉贡！他甚至怀疑过大雪山的一脉是阿拉贡在一千年前留下的一脉。
　　可是后来，当他知道了白河愁是第三百六十五代巫王之后，他算了算时间，阿拉贡时代距离现在只有一千年，一千年之间，不可能有三百多代巫王！否则的话，平均每个巫王才两三年的在任时间，这样计算下来，就先把阿拉贡排除的。
　　这么算来，大雪山历经三百六十五代巫王，算算时间，倒也差不多应该有一万年左右的历史——正好符合神话时代距离现在的时间！
　　既然这样的话，那么大雪山一脉，倒是和神山上的龙族，有些同病相怜啊！都是被女神赋予了使命，在这种荒芜的地方，一守就是一万年！
　　“我也没有想到，我等的人没有等来。可是这一万年来，却先后来了两个外来的客人。无论是你也好，还是那个阿拉贡也好，都让我感到好奇……嗯，我还在你们的身上，仿佛看到了我年轻时候的影子。领域……你们都已经迈入了领域的境界。如果假以时日的话，你们应该也有机会领悟什么是‘神格’，或许也能让你们自己迈入神级的。等到了那一天，或许……唉，或许对你们也未必是什么好事情。因为这种漫长的生命岁月，并没有想象之中的那么幸福。”
　　阿瑞斯的声音里充满了寂寞。
　　杜维开始并不明白，不过略微想了想之后，就想通了。
　　以眼前的阿瑞斯为例子，神并不是宗教教典里写的那种不食人间烟火的存在。他们其实也是人，有普通的情感和欲望。有爱有恨，有感情。
　　可是当一个人，拥有了近乎无限的生命之后——这的确不是什么值得高兴的事情！
　　试想，如果你成为了生命无限的神级强者，那么，你就将承受很多常人无法理解的痛苦：比如，爱情，友情，等等等等，你都无法象常人那样享受这些。
　　你爱上的女人，一定会在你之前死掉和老去！试想，一个神级的强者怎么能爱上一个普通的女子？当你看着你的爱侣在岁月之中一天天的衰老下去，而你却保持着永恒的青春。当你看着你的爱侣老死在你的面前，可是你，却还有承受今后近乎无限的永恒的生命——一个人孤独寂寞的活着。
　　这样的痛苦，常人又怎么能够理解？
　　这么看来，阿瑞斯和魔神，同时爱上了女神，或许也不是没有原因的。
　　因为，似乎只有神直接的爱情才能真正的永恒，不用承受那种爱侣死去之后，孤独的痛苦。
　　所以，杜维很认真的点了点头，然后用真诚的语气道：“我想，我能理解你的。”
　　阿瑞斯的那明亮的眼神从水晶里射了出来，然后他的声音里带着一丝暖意：“谢谢。”
　　杜维点了点头，然后他郑重的欠了欠身子，对着头顶悬浮的那块水晶石：“尊敬的阿瑞斯大神，那么，我现在可以离开这里了吗？请问，怎么才能从这里出去？”
　　阿瑞斯笑了笑：“你当然可以离去……随时都可以，只不过，很抱歉，我当初设下的这个神域封印，却有一个特殊的限制，除非你能达到条件，才能从这里出去。否则的话……”
　　他的声音似乎有些为难了起来：“当初，魔神就是像你现在看到我的模样，被封印在了这块水晶里。而我，则是被关在这通天塔里。当我们达成了和解之后，最后决定由他一个人出去……而因为他的身体被封印在这块水晶石里，这块水晶石的封印并不是我一个人布置的，也有女神的神力，所以，我无法放他出来，唯一的办法，就是……我贡献出我的身体！”
　　“贡献身体？”杜维愣了一下。
　　“是的，贡献身体，我和魔神互相交换了身体，我的灵魂进入了水晶之中，使用他的肉身，而他的灵魂进入我原来的身躯里。所以说，你现在看到的，被封印在这水晶里的这副肉身，其实是属于魔神的。
　　当然，离开这里的条件，并没有这么简单，只不过当时，我原本是可以离开的，因为我的身体并没有被封在水晶里，只是我不想离开这里，我不想再出去面对那个女人。或许我的确就比魔神要软弱一些吧。所以我宁愿让出我的肉身给他使用，而我留在这里……而离开这个被封印的空间，其实条件很简单……你必须身上挟带有一件神器才行！我说的是真正的神器！”
　　真正的神器？
　　杜维愣住了。
　　这可怎么办？
　　“当年，我跟着女神来到这里的时候，她故意从我手里把‘隆奇努斯之矛’拿走了，这样一来，我没有了神器，而被夺取了神格的我，也无力再打造一件新的神器，所以女神认定了我们会被封在这里无法出去……可惜她却错了。因为在那次来到这里之前，我在和众神战斗之后，击败了矮人神和精灵神，从矮人神精灵神灵的手里各抢夺到了一件对方拥有的神器，我原本是打算把那两件东西上的限制抹去之后，重新炼制好后，再送给女神的……唉，那个时候，我心中还满是想讨她欢心的念头。
　　可是没想到，还没等我有时间做完那件事情，她就先对我……
　　现在想来，也不知道是幸运还是不幸！”
　　杜维却脸色都白了！
　　神器？我到哪里去找神器去？
　　阿瑞斯看着下面的这个人类不说话，聪明的男神当然立刻就明白了杜维的念头：“你放心吧，那两件神器，魔神离开这里的时候，带走了一件。此刻还有剩下的一件，现在还在我手里。”
　　话音落下之后，就听见水晶里传来了一阵低沉的绵长咒语。
　　很快，就在那上方的一片黑色虚空之中，遥远的一点光芒闪过，然后一团洁白的光芒，从远而近的飘了过来。
　　近了之后，落在了杜维的面前，杜维看了一眼，不由得呆住了！
　　那一团光芒之中，却是一个站立的小小的银色的雕塑模样的东西，看上去，却是一副极为小巧的铠甲！
　　那全身式的铠甲包裹严密，精致华丽之极！威武之中更显得几分轻盈和细腻！这一尊小巧的铠甲，不过只有拳头大小，甚至都可以捧在手心里。每一道线条看上去都是那么美到了极点！而且上面布满了一种流线型的花纹，犹如全身雕满了鲜花一样！
　　而周围那一团柔和的光芒，就犹如夜晚之上那皎洁的月光一般柔和迷人！
　　尤其是这铠甲的造型，就犹如一个武士跪坐在那儿，双手张开，而身后，还有两片薄如蝉翼的银白色双翅！双翅之上，布满了一圈一圈的纹路，远远看去，流光溢彩！
　　“这是……”
　　“它的名字，叫做‘缺月五光铠’。”阿瑞斯轻轻笑道：“当初第二次神话战争之中，其他三种族的神为了对抗我和女神，尤其是对抗我手里的‘隆奇努斯之矛’，所以他们试图再次打造出一些强大的神器来！这副铠甲，就是柔和了有精灵族的美丽和敏锐还有魔法加持！还加上了兽人族的力量！还有矮人神特有的强大精湛的锻造技艺，打造出来的一副神器铠甲！可以说，如果说这个世界上一定要找出一个能勉强抵抗‘隆奇努斯之矛’锋利的武器，那么这个‘缺月五光铠’，就绝对是算一个的！”
　　阿瑞斯的声音之中带着叹息：“它本身就是用最上等的材料打造，精灵族大神用精灵族的魔法天赋，在上面加持了精灵族最强大的魔法，使得这件铠甲本身甚至拥有了一定的恢复属性！还注入了神力！也就是说，如果只是一般性质的伤害的话，那么只要这副铠甲没有完全被毁掉，那么它就可以自行慢慢的愈合！而且，打造它的时候，使用的材料，是和隆奇努斯之矛的材质是一样的！此外，也加持了兽神的神力，使得穿上这副铠甲的人，可以拥有强大的兽人力量加持！
　　有了精灵的敏锐，有兽人的力量，还有一些高深复杂的魔法，还有自我愈合的功能……最后，它身后的那一对双翼，更是使得它的速度得到了极大的提高！当你穿上它的时候，只要你愿意，你可以飞得比这世界上任何的生物都快！甚至你的速度可以超过一条飞行龙！”
　　说完了这些，阿瑞斯最后才笑道：“杜维，我在这里，这副铠甲对我来说已经没有任何用处了，我可以把它送给你。只不过……唉。”
　　他的声音有些无奈：“我手里就只剩下这么一件神器了。可惜，你和这个人类女孩，却有两个人。一件神器，只能带一个人出去……而且，在通天塔下的大殿里，还有你的一个同伴吧？一件神器，可无法带三个人出去的。”
　　杜维此刻的脸色却变得极其古怪：“阿瑞斯……你说这件东西的名字是叫……缺月五光铠？”
　　“没错。这正是它的名字。在第二次神话战争的时代，它也是一件非常著名的神器！”
　　“这个名字，我也听说过。”杜维长长的吸了口气，然后他卷起了袖子，很快就从自己的储物戒指里，取出了那柄造型极为奇特的长弓！
　　谁知道，阿瑞斯只看了一眼，忽然失声的惊呼了出来！
　　“计都罗喉瞬狱箭？！杜维！这是属于精灵族大神的神器！精灵族原本就擅长弓箭，而这把长弓，正是精灵族大神持有的神器！！为什么它会在你的手里？！”
　　“我拣来的。”杜维老老实实的回答。
　　“可是，当初魔神离开这里的时候，带走的就是这一件！”阿瑞斯的声音很凝重！


第四百四十二章 【碧落无双】
　　这句话已经足以让杜维吃惊了！
　　魔神带走的？
　　计都罗喉瞬狱箭，原本是精灵族大神的神器？后来被魔神带出了这里？
　　可是，这么一件东西，既然是落入了魔神的手里，怎么会又流落在人间？杜维当初可是随随便便就从一个大皇子手下的小角色手中抢过来的啊！
　　可是，这还没完呢！
　　阿瑞斯居然又继续说道：“说来真让我惊讶……这一万年来，上一次，那个阿拉贡来到这里的时候，这柄弓，当初可是在他的手里的！上一次那个阿拉贡来到这里的时候，也正是因为他随身挟带了这件神器，所以才能离开这里——可是，为什么这把弓，先是被魔神带出去，后来又落入了阿拉贡和你的手里？”
　　这个问题，杜维是回答不了的，所以他只好很老实的说了一句话：“我不知道。”
　　“你也不知道……嗯，当初阿拉贡也是对我说，这把弓是他无意之中得到的。”阿瑞斯叹了口气。
　　幸好，万年的囚禁，使得他的耐心实在很好，既然得不到问题的答案，他也并不强求，只是看着杜维手里拿着的“计都罗喉瞬狱箭”……杜维明显能感觉到，头顶上的水晶里，阿瑞斯射下来的眼神仿佛饱含着什么含义……
　　毕竟，这件东西，当初他可是准备拿去送给女神的。
　　过了好久，他忽然开口道：“杜维，你知道这计都罗喉瞬狱箭，是怎么使用的吗？”
　　杜维愣了一下：“我觉得这把弓，使用起来非常顺手，似乎就是专门为了我这种不擅长武技的魔法师准备的。只要魔力强大，就能施展出强大的力量……”
　　“呵呵。”阿瑞斯笑了笑，然后他解释道：“计都罗侯瞬狱箭，是属于精灵族大神的武器，也是真正的神器。精灵族天生就是一个擅射的种族，使用的武器是弓箭并不奇怪。而且，精灵族擅长魔法，所以这柄弓是用魔力来驱动的。可是，精灵大神毕竟不是普通的精灵族强者。虽然精灵族的武技方面，相比兽人的力量强大，人类的综合水准平衡来说，精灵族的武技是弱项，不过精灵大神在使用这把长弓的时候，也创造出了一套专门用来使用这把长弓近战的武技！我想你应该能看出来，这把弓的造型和普通的弓箭有很大不同吧。”
　　杜维立刻就点头。
　　的确，这计都罗喉瞬狱箭的长弓之上，两端如月弯的弓角都是金属边缘，上面还有弯弯长长的倒刺，都是锋利的刃！
　　可以想象的，这么一柄长弓，不但可以用来远程攻击，而且在近战的时候，必定还有一套专门配备的武技！
　　根据这把弓的狭长弯曲的造型，可以想象的，这套配套的武技一定是以轻盈的风格为主，尤其是适合使用这种狭长弯曲带刃的兵器。
　　果然，阿瑞斯说到了这里之后，轻轻道：“虽然精灵族的武技一向并不出众，但是当年的神战之中，精灵神的这套独创出的武技，连我也不得不感到敬佩的。这个家伙的确是一个天才，他知道精灵族的弱点，就想方设法的做了弥补……我甚至可以说，当初，仅仅是因为计都罗喉瞬狱箭，这把长弓的材料，在打造的时候，比之前的隆奇努斯之矛和缺月五光铠要略微差了那么一线。而且，精灵神为了保密，对这套武技也秘而不宣，没有像打造那两件神器的时候，和其他的神交流过。也没有得到其他神的神力祝福。所以，这把弓从神力的属性上来说，只拥有精灵族的神力……相比另外两件，要略微差了一点。不过即使是这样，我也非常佩服精灵神创造出的那套武技，的确是非常犀利，当初和我一战的时候，我纵然手里有隆奇努斯之矛，也应付得很吃力，勉强战胜了他而已。”
　　说到这里，阿瑞斯停顿了一会儿，缓缓道：“杜维，之前你来到塔里的时候，你的肉身已经非常残破了，我发现你的身体非常脆弱——虽然你的身体，想必普通人来说已经很强悍了，可是对于你拥有的领域级的力量来说，你现在的身体强悍程度，根本无法承载那么强大的力量！也就是说，在你的身体得到突破之前，你一旦使用出领域来，很可能就是会爆体而死！所以，我在治好你的时候，已经查看过你的身体，我能感觉到你的精神力的强大，想必你是一个人类魔法师吧。可是，我必须告诉你的是，如果你想成为真正的领域强者，想真正的自如的使用你的领域，你必须加强体魄的修炼！
　　修炼之道，在开始的时候，总是分为两条道路，一是注重精神力的修炼，也就是魔法系。另外一条则是对体魄的修炼，也就是武系。可是，到了最后，当修练到一定境界的时候，你才会发现，如果只是单纯的一系达到了顶尖，并不能成为真正的强者！
　　如果只修炼单纯的一系，最多只能修练到圣阶而已。再往上，就是不可能的了。
　　而领域级，才是步入神阶的一个最最关键的门槛。拥有强大的精神力，是你可以驱使和领悟领域力量的钥匙。而强悍的体魄，则是你能承受那种力量的基础！两者都很关键，缺一不可的。”
　　杜维叹了口气：“你的意思是，魔武技双修了？”
　　杜维忍不住就继续道：“可是在大陆之上，几乎凡是有一点儿见识的高手，都认为，人的精力有限，两系双修，不如集中精力去修炼一条路线，或许才能有所成就，一般来说，魔武双修的家伙，全部都是修了一个不上不下不伦不类而已。”
　　“哼，如果是这么简单，人人都可以做到的话，岂不是大陆上遍地都是神阶强者了？”阿瑞斯淡淡一笑。
　　杜维点头：“好，多谢你的赠言，我一定会注意去修炼体魄的！我可不想再下次使用领域的时候，爆体而死了。”
　　“所以，我还要多赠送你一些东西。反正我留在这里，这些东西，被一起掩埋在这里，还不如交给你带出去好了。”阿瑞斯的声音有些落寞，随后，杜维就感觉到手里一热，低头看去，发现手里已经出现了一块标准的六边形状的棱角分明的红色宝石！
　　“这是一块魔力记忆宝石……你只要用力捏住它，然后注入一丝魔力，就可以打开我储存在里面的讯息了。”阿瑞斯笑道：“这里面是我当初储存的一套专门配合这把长弓使用的，精灵大神的那套独创的武技……嗯，精灵族喜欢一切美丽的东西，所以它们这个种族，一切东西都喜欢弄的极其华丽。所以，这套武技也是一样，这套武技不但犀利，威力强大，而且动作都是很轻盈飘逸，在我看来，恐怕更像是一套美丽的舞蹈。而且，它也有一个很好听的名字，叫做‘弓月舞’。”
　　杜维愣了一下，随后又听见阿瑞斯缓缓道：“这套弓月舞还有一个特殊的功效，就是长期修炼它的话，可以飞快的增强你的身体的体魄！效果极其巨大！当初在神战的时候，精灵大神的肉身是众神里最脆弱的一个，所以它才会别出心裁的弄出这么一套东西来弥补自己的弱点。不得不说精灵族的智慧是让人佩服的。这套‘弓月舞’的确非常有效！你今后多多修炼，你的肉身也会飞速的变强的！”
　　杜维试着捏住红宝石，注入了一丝精神力之后。果然，就看见红色宝石之上，出现了一束光柱，光柱之下，就仿佛投影一样，一个清晰的微型人影出现在眼前，那个人影身材纤细飘逸，手里握着一柄如弯月一般的长弓，正在上下翻飞，挥洒自如。每一个动作，都仿佛已经将这把长弓的形状和弧度弯曲利用到了极点！
　　猛的看去，只见动作说不出的轻易飘洒，宛如舞蹈一般，而仔细看去，却只见每一下动作，都犀利之极！如果再带上斗气的话……
　　更让杜维吃惊的是，这投影下的人影，每一个动作，每一个细节，身体或者舒展，或者扭曲，却几乎全部都达到了人体的极限！
　　不，或者说是已经超越了人体的极限！
　　那根本就不是人能做出的动作！
　　杜维心里忽然生出了一个熟悉的念头来：
　　因为在他看来，如果把星空斗气的那套入门的动作，和大雪山体术，两套东西联合起来之后，仿佛就和这套“弓月舞”非常相似了！只不过，弓月舞却把两套动作完美的结合在了一起，将其中的威力，全部施展了出来！！
　　想到这里，杜维立刻就脱口道：“这套‘弓月舞’，当初你是不是也教会过阿拉贡？”
　　“不错。”阿瑞斯的回答果然没有出乎杜维的意料：“当初，阿拉贡带着这把弓进来，我知道了这把弓在他的手里，也问了他是从哪里得到的，可是他也是无意之中得到的。所以，我为了不让这把神器荒废在他的手里，就把这套弓月舞教给了他。”
　　难怪……
　　杜维点了点头。看来，那星空斗气的入门动作，大概也是阿拉弓从这套精灵神的“弓月舞”里分化出来的吧。
　　杜维在想着心事，可是却没有察觉到，上面的水晶里，阿瑞斯却忽然沉默了下去。
　　此刻，阿瑞斯似乎也正在犹豫，不过终于，这位人类的男神仿佛下定了什么决心一样。
　　“杜维……”
　　只听这位男神缓缓道：“除了……弓月舞之外，其实，这把长弓，还有两式绝招。你知道不知道？”
　　“不知道。”杜维摇头。
　　他随后就道：“我只知道，用魔力驱使这把弓，非常有效，而且威力很强大！还能射得极远！这弓上原本就有一个我根本无法看懂的魔法阵，即使这把弓已经在我手里有一段时间了，我依然无法参透这个魔法阵，只摸索出了如何使用它，却依然无法明白它的原理。”
　　“你说的，射得远，威力巨大……嗯，看来你说的大概是这两个绝招之一了，名字叫做‘星坠’。”
　　星坠？
　　杜维心中想了想，这名字倒是很贴切。自己每次使用的时候，那射出的光芒，当真就犹如一朵从天坠落的流星一般！
　　可以说，这计都罗侯瞬狱箭，已经成为了杜维的杀手锏之一了。
　　“星坠，这一招，当年在精灵大神的手里使用出来的时候，配合着它的神力，一箭射出，甚至能撕裂空间，射穿对手的领域！！如果是遇到了力量没有达到神级的家伙，哪怕对手是领域，一箭就能把对方的领域射穿崩溃！就算是当年我们大战的时候，它的一招‘星坠’，就连我也不敢用自己的神域去硬抗。”
　　阿瑞斯说到这里，声音却又变得低沉迟缓了下来：“可是……这一招‘星坠’还并不是这把弓的最强的绝招。”
　　“还不是？”杜维心中怦怦跳动起来。
　　连领域都能射穿，还不是最强绝招？
　　阿瑞斯一声叹息，他的叹息声幽幽的，似乎沉湎于一种记忆之中，过了好久，他才缓缓道：“我记得，当年，精灵神那个家伙，是一个心里极骄傲的家伙。精灵族天生的骄傲，似乎在它的身上发挥到了淋漓尽致的地步！它是一个精灵族至上的奉行者，认为世界上的一切生物种族，只有精灵族才是最聪明最骄傲最高等最智慧的种族。所以，它认为，精灵族的一切，都应该比别人强！
　　尤其是这把神器长弓。它一个人独自制造了出来，并没有告诉其他的人，甚至连它的盟友都隐瞒了。因为在见识了隆奇努斯之矛的强大威力之后，这个骄傲而疯狂的家伙，立志要独自打造出一把神器来，以它一己之力，要强过众神祝福的隆奇努斯之矛！
　　这个念头实在很疯狂。毕竟隆奇努斯之矛，是众神共同注入神力祝福的。可是这把弓，却只是它一个人打造的。
　　可是，就连我也不得不承认……虽然这把弓的材质没有隆奇努斯之矛和缺月五光铠那么坚硬强悍，甚至虽然它的‘弓月舞’这套武技也有独到之处——可毕竟如果是拼武技的话，还是不如隆奇努斯之矛的。那‘星坠’也是威力强大，但如果对手是神级的话，星坠这一招，还是能抵挡的。
　　可是，我必须要说，虽然有这么多不足，可是从某一个方面来说，这把神器长弓，却真的已经超越了‘隆奇努斯之矛’！”
　　超越了“隆奇努斯之矛”？
　　杜维怔了怔。
　　一直以来，哪怕是面对阿瑞斯这种传说之中的神，在他的口中，当初连魔神的身体都能刺穿的‘隆奇努斯之矛’，绝对是当之无愧的“最强神器”！
　　可是现在，阿瑞斯却亲口承认，这把计都罗喉瞬狱箭，从某一个方面，超过了隆奇努斯之矛？
　　阿瑞斯的声音很低沉，充满了一股沉痛和愧疚的味道。
　　“当年，在第二次神话战争的尾声。人类已经占据了绝对的上风，将精灵族和兽人矮人的联军，驱赶到了北方的森林里了。
　　大陆的四分之三的土地都被人类占据了。
　　可是那个时候，我却已经对无休止的战争感到厌倦了。
　　整整一百多年时间，我们和魔族打，打完了魔族，又和曾经的盟友打。
　　更重要的是，在战争的后期，我已经明显的感觉到了女神的变化。
　　我，开始厌战。
　　在我们几位众神之间，一直有一个互相之间的约定，哪怕是互相站在敌对的立场，大家也一直都是坚守这个约定的。毕竟，神的寿命是近乎无限的，而且甚至无法死亡……在漫长的岁月里，可以说，我们几个神级的强者，是唯一的‘熟人’了，不管是敌对还是友好，我们都会在漫长的岁月里一直的相处下去。
　　所以，大家都愿意遵守那个约定。
　　这个约定的名字叫做‘神怜世人’。
　　内容也很简单，只有一条，就是：无论在任何时间，任何情况下，尽管我们各自守护着各自的种族。可是站在神的立场上，即使信仰我们的普通的生灵，种族之间发生了战争和厮杀……我们之间可以有战争，但是有一条：神灵不可以向普通的生灵出手。
　　也就是说，我们可以给各自的种族提供帮助，但是却不能直接帮助他们去参战。
　　即使在第一次神话战争之中，我们众神也只是参与了和魔神的战斗，在各族和魔族的大陆战争之中，我们并没有直接出手。
　　第二次神话战争也是如此。我们只能站在各自的种族背后给予他们帮助，却不能直接出手去屠杀普通的生灵。
　　因为神级的强者的力量，面对普通生灵的时候，那就是一场赤裸裸的，毫无意义的屠杀。
　　所以，大家都愿意遵守这个约定。
　　可是，在第二次神话战争的末期的时候，精灵族和矮人族兽人族，形势发生了危机，他们已经濒临绝境之后，终于，精灵神第一个撕毁了那个约定。
　　在最后的一战之前，它亲自走到了台前，直接帮助精灵族的军队，向人类的联军出手了！
　　这是第一次神灵在普通生灵的战争之中直接出手。
　　也是精灵神在制造好了这把弓之后，第一次拿出来使用！
　　而这一次的结果，带给人类的，几乎是灾难性的场面！”
　　说到这里，阿瑞斯忽然停住了诉说，反问了杜维一句：“杜维，你知道，现在人类的魔法之中，能施展出来的最强的禁咒，大概能有多大的威力？”
　　杜维想了想，就道：“禁咒魔法吗？嗯……我虽然没有亲眼看到过，不过据说，现在人类之中最强大的魔法师，如果使用禁咒魔法，威力最大的，可以直接毁灭一座城市！如果是圣阶之上的强者，差不多也是这样吧。”
　　“不错，哪怕是圣阶强者，甚至是领域强者，施展强大的魔法，威力最大也不过就是类似于禁咒的规模。毕竟，圣阶强者之所以强大，主要是境界，领域强者也是如此，强也只是强在了对规则和境界的掌控。单纯的力量，其实差别未必就很大。”阿瑞斯缓缓道：“就算是我们神级强者直接向普通的生灵出手，用最大规模的杀伤性的魔法，也不过就是多释放几个禁咒罢了。地动山摇，山崩地裂……这也就是极限了。
　　以我们的神力，亲手将一个城市从地面抹去，并不是什么难事。可是……就连我，开始的时候也没有想到，这把‘计都罗喉瞬狱箭’的大规模杀伤性，会那么强！”
　　阿瑞斯的声音异常自责：“当初，精灵神会在最后一战之中亲自出手，原本我应该有防备的。但是我已经厌倦了战争，那一战之前我甚至就已经离开了战场。
　　而那一战，原本人类的大军，早已经在大陆之上确立了优势，人类的军队，集结了超过两百万的军队，决定以最后这一战，直接将对手的联军粉碎和灭亡！就连人类的领袖也明确的表明，要毕全功于一役！可以说，人类在这一战之前，几乎已经把战争动员做到了极致了！几乎拿出了他们全部的军队。
　　近两百万的军队，加上无数在后方的民夫，超过了两百四十万的军队，越过了大陆的北方，一起朝着森林里去围剿躲藏在北方森林深处的精灵族和其他各族的残留部分。
　　杜维，我问你，现在的大陆之上，北方的地形是什么样的？”
　　杜维立刻就道：“北方……大概是一片平原，而最北的地方，则是冰封森林，那片冰封森林大得离谱，恐怕得有两个行省那么大吧。”
　　阿瑞斯苦笑了一声：“可是，在一万年前的神话时代，大陆北方的地形可不是这样的。
　　你说的那个‘冰封森林’，其实当初的面积远远比今天你看到的更大！当初在大陆的北方，是一大片巨大无比的森林！广袤无边！东到海岸，西到乞力马罗山脉，都是一片巨大的绿色森林！这片森林的面积，是你今天想都无法想到的。如果按照你的说法，大概从前的那片森林，应该比现在剩下的‘冰封森林’还要大上四倍左右吧！”
　　四倍？
　　杜维心中飞快的算了一下。冰封森林的面积，大约有帝国的两个行省那么大。四倍的话……
　　岂不是说，在远古时代，大陆的北方，八个行省的面积的土地，都是森林？！
　　“那个时候，森林是属于精灵族的，是精灵族的领地，当然是非常庞大的。”阿瑞斯苦笑道：“战争的后期，其他种族都被人类驱赶到了北方的森林。而最后一役的时候，人类的两百万的大军，在长达四百公里的漫长的战线，一路推进森林里。往北围剿而去。而那个时候，精灵族的祈祷之后，精灵神亲自出手了！带着它刚刚打造出来的这把神器……”
　　“然后呢？”杜维心里已经预感到了一些了，不过他仍然问道。
　　“然后？”阿瑞斯仿佛笑了笑：“然后，就是你今天看到的大陆北方的地形了！”
　　他轻轻的叹了口气，缓缓道：“面对如蚂蚁一般涌来的人类的大军。精灵神只是拿出了它新打造好的神弓，然后往天空射了一箭！后来我才知道，这是它的两个绝招之一。
　　如果说，那个‘星坠’和‘弓月舞’，都是一打一时候的绝技的话，那么这一招，则是把大规模的杀伤性，发挥到了连神级强者都无法做到的极致！！
　　当那天，精灵神往天空射出一箭之后，每个人都能看见，仿佛有一道红光，从它的弓弦下射出，然后将天空都戳出了一个窟窿。
　　再然后，就是满天遍地的天火！
　　无数绿色的火焰，从天空之上的窟窿里流淌了下来，铺天盖地，犹如亿万朵绿色的流星一样，就好像……天空下了一场绿色的暴雨！
　　而且，那暴雨，一下就是三天三夜！！！
　　那绿色的火焰，落在地上之后，可以将所沾染的一切东西，凡是稍微沾染到，就会立刻燃烧起来。哪怕是石头，也会烧上三天三夜而融化！
　　至于最后……就是你现在看到的样子了！
　　大陆的北方，原本是广袤无边的森林海洋，结果在三天三夜的漫天绿火之后，整片森林，几乎就这么被直接从大陆的北方地面上抹去了！
　　原本的绿色海洋，变成了大片大片一望无际的焦土！！”
　　杜维只觉得头皮发麻了！！
　　那可是相当于八个行省的面积的土地啊！！！
　　现在的禁咒，能一次毁灭一个城市，已经是难以想象的威力了！
　　一次性将八个行省面积的土地抹平！这是什么样的毁天灭地的力量？！
　　“那一次，人类的军队受到了惨重的打击，集结的两百万的人类大军，都进入了北方的森林，在漫天遍地的三天三夜的绿色天火之下，绝大多数都被焚烧成了灰烬！随着森林一起，被从大陆上抹去！
　　而最后，两百万的军队，从北方逃回去的，据说只剩下不到三十万。而且，其中还是有一些，因为原本就是人类之中的强者，拥有强大的斗气和魔法，才能在三天三夜的天火之中保全自己。
　　可以说，这一招，如果从威力上来说，或许没有‘星坠’或者‘弓月舞’那个强大。因为根据那次的事情，大约拥有相当于你们现在人类五六级以上的实力，是要能释放出斗气，就能勉强抵抗住那大规模的杀伤性的力量。
　　可是，毕竟绝大多数生灵，是没有施展斗气或者魔法的本领的普通人！
　　这神弓的另外一个绝招，就是拥有无可比拟的‘大规模大范围的杀伤力’！从覆盖的杀上范围来看，恐怕没有任何一个神级的强者能做到这一点！就算是当年的魔神，也做不到！”
　　杜维忍不住痴痴的看着手里的长弓。
　　这把美丽的近乎妖异的华丽长弓，居然曾经沾染了那么多人的鲜血？！居然是一个一举就屠杀了百万以上生灵的凶器？！
　　“精灵神的这第二个绝招，名字就叫做‘碧落无双’——一个很美丽的名字，可惜却太血腥了。”阿瑞斯叹了口气：“杜维，最后我才不得不亲自出手去对付精灵神，靠着隆奇努斯之矛，才战胜了它。所以，这‘碧落无双’也连同这把弓一起落在了我的手里……你，想不想我教给你？”
　　杜维一听，心中怦然而动！
　　碧落无上？
　　能一举屠杀无数的超级大规模杀手锏啊！！
　　想必什么“星坠”或者“弓月舞”之类的，单打独斗固然是厉害无比。可是，来自前世的杜维才知道。
　　大规模杀伤性的力量，才是王道啊！！


第四百四十三章 【巫王一笑】
　　“你想不想我教给你？”
　　这个问题落入杜维的耳中，杜维几乎是差点儿就脱口而出：“要！”
　　可是，这个字到了嘴边，却被他又硬生生的咽了下去。
　　因为，他分明的感觉到，来自上方的那一束眼神，透过水晶石，仿佛正在玩味的看着自己，等待自己的反应。
　　杜维定了定神，没有回答，却看向了躺在那儿的乔乔，跳开了话题，问道：“我的这位女同伴，她什么时候能醒过来？”
　　“随时。”阿瑞斯平静的回答：“不过，在我治疗她的时候，在她的身上发现了一些有趣的事情……嗯，我想问一下，你的这位女同伴，是不是有一个双胞胎的兄弟姐妹？”
　　杜维愣了一下：“嗯？为什么会这么问？她的确有一个妹妹，不过……”
　　阿瑞斯仿佛沉吟了一下，也没有再详细说什么，却依然追问了杜维一句：“现在，告诉我，你想不想学碧落无双？”
　　杜维：“……”
　　……
　　赤水断站在高高的台阶之下，也不知道过了多久，终于才看见了杜维的身影，从远远的台阶之上，一步一步缓缓走下。
　　杜维的双臂横抱着乔乔，看上去两人身上的伤都已经完全愈合了。
　　当杜维来到赤水断面前的时候，仿佛笑得有些古怪：“我说师兄啊，这里的事情结束了，我们可以走了。”
　　赤水断皱眉：“你……上去见到那个魔神了？”
　　杜维想了想，摇头：“嗯，可以说见到了，也可以说没见到。”
　　他的这个回答，让赤水断有些茫然。
　　不过杜维明显不愿意多说什么，两人沿着原路返回，来到了魔神殿之外的广场上。
　　杜维拿出了阿瑞斯赠送给自己的“缺月五光铠”和自己“计都罗喉瞬狱箭”，根据阿瑞斯的说法，拿着这两件神器，就可以穿过那祭台上的水池，然后离开这个地方。
　　“两件神器，一次只能带出去两个人，我先带乔乔出去然后再进来接你出去。”杜维说完，正要抱着乔乔离开。
　　“等等。”
　　赤水断忽然脸色微微发生了一些变化。
　　杜维转过身来，看着赤水断，却从这个绝世强人的脸色之上看到了一丝奇异的绝然！
　　“你……不用回来接我了。”赤水断的一句话，让杜维愣住了。
　　过了好一会儿，他才皱眉道：“你说什么？”
　　“我想留在这儿。”赤水断淡淡道。
　　杜维忍不住就要问“为什么”，可是下一个瞬间，当他仔细的看清楚了赤水断的脸上表情，还有那绝然的眼神的时候。仿佛瞬间，杜维就已经完全理解了这个骄傲的武痴的内心思绪！
　　赤水断缓缓道：“我一生最大的心愿，现在已经了解了。雪山里隐藏的东西，我也看到了……如果说我还有什么没有了结的心愿的话……那么，就是外面的白河愁。从我十岁开始，我就希望自己能胜过他。可是到了今天，我已经非常努力了，可是我和他之间的差距，却越来越远……”
　　说到这里的时候，赤水断的声音有些低沉，不过随后他的语气之中再次生出了一丝希望来：“但是在这里，我仿佛看到了一丝希望！我知道，如果是按照正常的修炼，我这辈子都再也没有希望超过他了。毕竟，现在他已经达到了领域的层次。不过在这里……我刚才听那个和你战斗的守护者说，在这里可以拥有近乎无限的生命，也就是说，我在这里可以拥有无限的修炼时间！而且就算死了也不怕！所以……这世界上还有比这里更好的修炼的地方吗？”
　　杜维张了张嘴：“可是……你留下的话，很可能就永远都出不去了。”
　　“我不在乎！”赤水断的声音异常坚定！
　　“我一生已经别无他求了！人生的富贵权势荣耀，我都早已经品尝过了。说实话，如果没有来到这里遇到这些事情，我也决定老死在雪山之上了。和外面的雪山枯燥的生活相比，留在这里也没多大的差别。”
　　杜维有些无语。
　　不过，他已经深深的感受到了，赤水断的那份坚定的决心。
　　或许，从某方面来说，上一任巫王古兰修的三个弟子，实在每一个都是不世出的天才！哪怕是赤水断，他虽然没有白河愁那么惊才绝艳，但是这份毅力和狠心，也不负“武痴”的称号了。
　　“既然这样……我不劝你了。”杜维叹了口气：“这样，我过些时日，会带着神器进来看你，到时候如果你想出去的话，我再带你出去……不过，老断啊。”
　　杜维忽然对这个狠人生出了一丝难得的亲近来，毕竟，大家也相处这么多天了。在丢掉了包袱之后，那个高呼“从今以后我是只为自己活着的赤水断”之后，那个“西北军团长鲁高”其实就早已经死了。
　　现在留下的这个，是当初在大雪山学艺的那个武痴赤水断。
　　“老断啊。”杜维叹了口气：“只是你要小心一些，别在这里被那两个守护者杀了。因为一旦在这里死了一次，就永远也出不去了。”
　　“老死在雪山，和老死在这里，有区别吗？”赤水断淡淡一笑。
　　那笑容虽然平静，可是其中的那一分坚毅的恒心，却让杜维也不由得为之动容。
　　没有再说什么，杜维深深的看了赤水断最后一眼，然后抱着乔乔，缓缓的走上了祭台，当他脚下踏步走上祭台中心的那个水池之后，他感觉到手里的神器之上，一团光芒照耀在全身，身子缓缓的往水下沉了下去……
　　“杜维……”赤水断最后的声音，在身后传来。
　　“嗯？”
　　“你……”赤水断的脸色似乎动了动，最后轻轻的说了一句：“赛巴斯塔那个家伙……你帮我照顾一下吧！毕竟，他只是我曾经犯下的一个错误，那悲惨的命运，不该由他来承担。”
　　果然……在这最后一刻，残酷的赤水断，心中依然忍不住流露出了最后的一丝温情。
　　……
　　眼看着杜维的身子没入了水池，赤水断深深的吸了口气，然后他捏紧双拳，大步朝着魔神殿走去。
　　很快的，他越过了魔神殿，来到了通天塔的台阶之下，站在千层的台阶之下，他遥视着远处的通天塔，赤水断深呼吸了一下，用尽全身的力气，大声吼道：“塔里的神灵！我的名字叫做赤水断！我愿意留在这里，只希望在这里能学习到更强大的力量！攀登上力量的颠峰！！”
　　第一句话之后，上面毫无任何回应。
　　可是，赤水断并不气馁，当同样的话，在他口中第三次喊出来之后，通天塔之上，终于，阿瑞斯的声音幽幽的传了下来：
　　“人类，你可知道，留在这里，你等于放弃了什么吗？”
　　“我知道，但我不会后悔！”赤水断咬牙道：“百年不悔！千年不悔！万年不悔！”
　　过了好久，上面的那个声音，幽幽而来。
　　“你上来吧。”
　　赤水断的眼很之中一片激动，然后，带着沉重而坚定的步伐，他迈上了台阶……
　　……
　　“你还要再试吗？”
　　白河愁盘膝坐在冰面墙壁之前，他一手放在膝盖上，一手平举。
　　在他的面前，精灵王额头满是汗水，听了这话，也只是点了点头，用力一咬牙，然后呼的一声，他的掌心之上，冒出一团紫色的光芒来，那光芒很快就飞快的蔓延看来。
　　在这一瞬间，仿佛周围的时间忽然变慢了下来，精灵王凝神仔细控制着周身的紫色光芒，一点一点的朝着白河愁围拢了过去。
　　两人就仿佛都沐浴在紫光之中。
　　白河愁轻轻的叹了口气，手指抬起，仿佛很随意一样，对着一个方向轻轻一点。
　　精灵王立刻脸色一变，脚下连连往后退了三步。
　　原本就狭小的洞穴里，他已经退到了墙边，背部就靠在山壁之上。可是双手却挥舞，似乎竭力维持着那一团紫色的光芒。
　　在他竭力的控制之下，紫色的光芒似乎犹如注入了一道生命力一样，陡然变得活力大增。
　　“嗯。”白河愁仿佛轻轻的哼了一声，点了点头，手指轻轻一划，一道细微的裂缝，从他的指尖下蔓延而出。
　　精灵王终于叹了口气，只见这一团紫光被轻易的一分为二，然后消散于无形。
　　“第十七次了。”白河愁轻轻笑了笑：“精灵，你还要继续试第十八次吗？”
　　落雪仿佛呆了呆，忽然转头看了看洞穴外的方向，又看了看一个放在山洞之中角落里的沙漏……已经空空如也了。
　　“时间到了。”落雪仿佛无奈的叹了口气，幽幽道：“已经三天了吗……这三天时间，过得好快啊。”
　　原来重新上山之后，落雪和薇薇安一路来到了白河愁的山洞之中，却再次对白河愁提出了动手切磋的要求。
　　从实力上来说，落雪实在是这个人间之中，实力和白河愁最接近的强者了。
　　这三天时间里，精灵王已经十七次和白河愁动手，可是每一次都是惨败的结局。不过，精灵王却并不是无谓的死缠烂打，他却是在仔细的观察着白河愁这位绝世强者使用力量时候的每一丝规则！
　　白河愁的领域展开，在对方的领域里，落雪几乎是毫无还手之力。可是，他却仿佛也找到了一丝突破点。
　　就在刚才这最后一次，他试图将自己的精灵魔力疯狂的张开，同时却压缩在两人所在的这个小范围里。试图去寻找那种用自己的精神力来布置出一个“领域”的感觉。
　　不过，却依然失败。
　　“你已经是拥有非常难得的智慧了。”白河愁叹了口气：“这三天时间，你的实力已经有所上升。可是我要告诉你的是，领域不是这么容易就能领悟的。”
　　“那怎么才能做到？”精灵王立刻就问道。
　　“破！”白河愁轻轻一笑：“你我都是画中之人，要想跳出画外，重新绘出一张属于自己的画来，那么首先，你要突破现在束缚你的这张画！你先达到了‘破画’之后才说其他的吧！”
　　破画……
　　精灵王沉思了片刻，然后抬起头来之后，郑重道：“白河愁先生，多谢你的指点了！”
　　说完之后，他对着坐在那儿的白河愁深深的一礼之后，然后掉头就大步朝着洞穴之外走去。
　　“你不用继试了？”白河愁淡淡的声音传来。
　　“不用了！下次你我再动手，就是我寻找到突破的时候！”精灵王头也不回大声回答，他的身影已经飘然到了洞穴之外，远远的声音继续传来：“帮我转告杜维，我说的一个月的时间已经到了，我就不等他出来，自己先走了！”
　　墙角里，薇薇安却也在这里待了近三天时间。她眼看着两个绝顶强者一次一次的交手。到了最后，看着精灵王飘然离去，她才忍不住开口道：“白，白河愁先生，您，您为什么……为什么要……”
　　白河愁看了看薇薇安，微微一笑：“知己难求，可好对手更难求。可惜你没有站在我的位置，所以，你看不到。”
　　薇薇安似懂非懂，只是点了点头，却又忍不住看着冰墙里面：“嗯，可杜维……他，他怎么还不出来？还有我姐姐……”
　　白河愁淡淡道：“我不知道。不过杜维那个家伙，应该没这么容易死的。”
　　果然，话音刚落下，就听见冰墙里，杜维懒洋洋的声音传了出来：
　　“哈哈哈哈！能被大雪山巫王引为知己，可实在是荣幸得很啊！”
　　说着，冰墙之内，杜维轻轻松松的走了出来，怀里横抱着一个人，正是乔乔。
　　白河愁听见了杜维的声音，眉毛一挑，淡淡道：“小杜维，你怎么知道我说的‘知己’是你？”
　　杜维脸上带着笑嘻嘻的表情：“老白啊。做对手，我的本事可没那个死人妖那么强，所以，他勉强能当当你的对手。至于我，还是当你的朋友知己比较舒服一些。再说了，难道你不肯承认，你说的‘知己难得’指的难道不是我？”
　　白河愁凝神看了杜维两眼，终于，这个冷酷的强者，脸上浮现出一丝笑容来。
　　“不错，你的确是的。”
　　杜维哈哈一笑，大步走到了墙角的薇薇安身边，神情之中仿佛有一丝惊讶，不过随后就笑眯眯道：“我的小傻妞，你怎么也跑到这里来？啊，我知道了，你是来找老公的，对不对？”
　　薇薇安脸上立刻就是一红，可是一双眸子却依然深深的瞧着杜维，只是涨红了脸，却说不出话来。
　　杜维轻轻的放下了乔乔，然后一手将薇薇安揽了过来，他的表情之上，嘻笑渐渐敛去，然后看了看左边怀里的乔乔，又看了看右边怀里的薇薇安，杜维摇摇头，却忽然对薇薇安，压低了声音，用很认真的口吻说了一句话：
　　“对不起，小傻妞。”
　　“对不起？对不起……什，什么？”薇薇安眨巴着眼睛。
　　杜维叹了口气，心中闪过一丝愧疚，却依然郑重的缓缓道：“我……这次我欠下了一笔很沉重的债，所以，我必须要偿还的。所以……我总觉得这事情对你有些不公平，所以……对不起！”
　　薇薇安仿佛依然没有明白什么意思。只是看着杜维的另外一只手搂着乔乔，她才猛然反应过来，惊呼道：“啊！姐姐，姐姐她，她怎么了？她……”
　　“她晕过去了，很快会醒来的。”杜维苦笑。
　　……
　　对于这封印里到底隐藏了什么，杜维对白河愁讲述了一切，而且，他并没有做出任何的隐瞒。
　　只不过，白河愁听了之后，却似乎并不太关心。
　　的确，如果对于普通人来说，那些远古时代的神灵的故事和传说，似乎会让人感觉到是一种神秘的传奇。
　　但是，对于白河愁，对于这个一只脚已经迈上神阶的家伙来说——所谓的神，也只不过是比自己强大一些的古代人而已。他才不关心呢！
　　所以，无论是魔神殿也好，还是阿瑞斯也好，白河愁听了之后，并没有太多的表示。
　　倒是说起了，赤水断主动要求留在了里面不出来。让白河愁略微沉默了一会儿。
　　很明显，白河愁此刻的表情，却显得严肃了很多。
　　过了半天，他才忽然笑了！
　　可以看得出来，这个冷酷的男人，此刻的表情，却是货真价实的微笑！
　　“很好！果然不愧是赤水断这个家伙。”白河愁的声音虽然冷，但是其中的蕴涵的一丝奇异的情感，却被杜维捕捉到了：“我倒是很期待，他能在里面得到什么样的突破！！”
　　三人随后走出了这个洞穴，来到了外面的广场之上。
　　杜维远远的就看见了艾露。这个当初的女刺客，已经在广场之上足足站了三天三夜！纵然她从小就在大雪山学艺，经受过严酷的修炼，可是在这种雪山绝顶之上站立三天，此刻远远看去，她的头发上也已经染上了一层白色的寒霜，脸色又青又白，身子也是摇摇欲坠。
　　杜维叹了口气，看着白河愁，犹豫了一下，才道：“老白，你的这个徒弟，说起来也是帮了我一些忙的。所以……我能不能求个情？”
　　白河愁冷冷道：“杜维，难道大雪山的事情，你也想管？”
　　杜维眨了眨眼，却看见旁边的薇薇安一脸哀求的样子，杜维叹了口气：“不管怎么说，她是带着薇薇安来的。否则的话，她老老实实的躲在楼兰城里，就不会受这种罪了。而且……再怎么说，我也算是古兰修老师的最后一个弟子，这个……”
　　白河愁冷冷一笑：“杜维，她是我的弟子，却背着我下山，还背叛了大雪山。你可知道大雪山的规矩，对于叛徒是怎么惩罚的？”
　　杜维却毫不畏惧，立刻就道：“哼，说到违背大雪山的规矩，老白你才是最大的典范吧！别忘了你的巫王的宝座是怎么得来的。大雪山的规矩里，可没说巫王的位置可以抢的吧？”
　　白河愁的脸色已经阴了下来，看了杜维一眼，正要说话。这个时候，艾露却忽然身体扑通一声跪倒在了地上。
　　她原本已经全身冻僵了，此刻张了张嘴，却一个字也喊不出来。看见她这副模样，白河愁眉毛一挑，却终于抬了抬手，一丝微弱的红色的光芒射了过去。
　　顿时艾露就感觉到全身被一道暖流冲过，身子立刻有了几分热意，她用力在地上狠狠的磕了几个头，声音之中带着颤抖和哀求：“弟子知道罪过深重，不敢恳求老师能原谅，只求老师能让弟子死在大雪山之上，让弟子能留着一个雪山门人的身份！”
　　白河愁哼了一声：“艾露，难道你不想和这个家伙回罗兰帝国了吗？”
　　艾露身子一颤，抬起头来，看了看杜维，眼神里多少有些茫然，可是当看到了杜维身边的薇薇安，还有杜维怀里抱着的乔乔的时候，这个女孩的神色之中闪过一丝绝然，咬牙道：“不！弟子愿意留在山上，承受老师的惩罚……只求老师不要把自己驱出山门！弟子生是雪山之人，死是雪山之鬼！”
　　白河愁的神色之中，虽然依然一片冷酷，可是眼神却似乎平和了一些，他凝视着艾露很久，才缓缓道：“到今天为止，我只收了你一个弟子。平日里我也没有时间对你多教导什么。是我当老师的不对……罢了，既然你这么说了。我就留下你在雪山，不过……你犯了错误，惩罚是不可少的！”
　　顿了一顿，他的声音严厉起来：“艾露，你现在给我滚到‘筹合间’去！我罚你面壁百日，一百天内，你要刺冰柱十万八千次！如果少一次，你就自己从悬崖上跳下去吧！”
　　说完，他挥了挥袖子。
　　艾露身子一颤，神色之中却满是一片感激，立刻勉强的站了起来，掉头就往山下走。走了几步，越过杜维身边的时候，却忽然停顿了一下，忍不住看了杜维一眼，用低微的声音，低声说了一句：“保重。”
　　然后，她就飞快的踉踉跄跄的沿着台阶下去了。
　　看着艾露这么离去，杜维心中也多少有些不是滋味，他叹了口气，看着威严的白河愁，苦笑道：“好了，事情差不多也结束了，看来也到了我该告辞的时候了……”
　　白河愁冷冷道：“不送！”
　　杜维哈哈一笑，却丝毫不在乎白河愁的冷漠：“我说老白啊！怎么说现在我们也是师兄弟的名分，我就要走了，你都没什么话对我说吗？”
　　白河愁脸色一沉，正要皱眉，却终于多看了杜维一眼，他虽然竭力掩饰，可是眼神之中，却依然流淌过了一丝暖意。
　　只是，这个绝世强人，却似乎不肯流露出自己的真实心意，依然用冷冷的声音喝道：“杜维，你要走就赶紧滚吧！不过……”他终于这才话锋一转，虽然语气仍然冷冰冰的，但是话里的意思，却已经不一样了。
　　“不过……你现在既然也是我的师弟了，在外面可不能丢了我们大雪山人的尊严！如果你遇到了什么无法匹敌的强人的话……那么就乖乖的给我滚回来，躲到山上来避难吧！”
　　杜维自然听出了白河愁语气里的关怀之意，却依然笑道：“师兄啊，难道我遇到了危险的话，你不下山来救我？”
　　白河愁脸色一沉：“我管你去死！”
　　说完之后，他却幽幽叹了口气：“我的情况你也知道，下山，那是做不到的了。”
　　杜维神色一动，却退后两步，然后正正经经的从怀里摸了一会儿，摸出了两件东西来，轻轻放在了白河愁面前的地上。
　　“老白，这次上山来，老实说，从开始的时候，我的确是想着让你出手帮我赶跑那个死人妖的。不过没等我说，你就先帮我解决了。我这个人也不喜欢欠别人的人情，所以，这两件东西，就算是我送给你的报酬了！”
　　说完，杜维指着地上的两件东西：“左边的这个瓶子里还有几滴东西，是一种神奇的泉水，名字叫做‘青春不老泉’，喝下之后，可以让身体的形态永远固化！或许能解除你受到的衰老诅咒。诺，这是当师弟我唯一的办法了。虽然我这次也带来了你要的那个魔兽，不过那个东西对我还另外有些用处，况且我也没时间留在这里，等你慢慢研究出剥离灵魂契约的办法了。所以，这个青春不老泉，大概能解除你现在的困境……怎么样？老白，这个报酬，够丰厚了吧？”
　　白河愁纵然再冷漠，也不由得动容，他眼神之中爆射出两道精芒来，盯着地上的那个水晶瓶子：“固化形态？！”
　　“没错。这东西当年阿拉贡都用过的。”杜维叹了口气：“如果这东西对你还没有用处的话，那么过些日子，你派人到楼兰城里来告诉我，我再找时间上山来，把那个魔兽带给你吧。”
　　白河愁声音有些激动，虽然再压抑，但是却还是流露了出来：“杜维，难道你不怕，我没有了诅咒的束缚，从此就能自由下山……和你作对？”
　　杜维哈哈一笑，指着白河愁笑道：“算了吧！老白！你都是要当神的人了，还在乎这点世间的俗事干什么啊！你如果真的对世俗的事情有兴趣的话，我前几天上山来的时候，那么多部落派来的人，在山下苦等，你不是连看都不看他们一眼吗？”
　　白河愁深深的吸了口气，再看杜维的时候，眼神已经不同了。
　　终于，他看着另外的那个用白布包着的另外一件东西：“这是什么？”
　　“这个吗……你打开看了就知道了。”
　　说完，杜维把乔乔用力抱紧一些，抗在了肩膀上，又一手拉住了薇薇安的小手，大声笑道：“再见了！”
　　随后他拉着薇薇安，扛着乔乔，就大步朝着台阶往山下走去了。
　　白河愁站在那儿，静静的看着杜维远去。
　　好久好久，他才弯腰捡起了地上的东西。
　　而奇怪的是，他最先伸手捡起的，居然不是那瓶据说可以解除他诅咒的“青春不老泉”，而是另外的那个用白布包着的东西。
　　轻轻打开一看，看见里面的东西，白河愁却愣住了。
　　只因为，这布包里的，并不是什么奇怪的了不起的东西，而是……而仅仅只是一块烤熟了的烤肉！
　　隐约之中，白河愁仿佛想起了当初，自己“绑架”了杜维的路上，两人露宿野外，杜维在火堆之前烤肉给自己吃。想自己身为堂堂巫王，却是在雪山之上风餐露宿，一辈子却甚至连一口可口的热食都没有品尝过。
　　而那次，自己甚至闹出了因为烤肉太烫，而用冰霜斗气来冷却，结果使得烤肉爆炸的笑话。
　　捏着手里的烤肉，却忽然听见了山下，杜维的声音远远传来。
　　“记得要烤热了再吃啊！”
　　听见这声音，白河愁那冰封一般的容颜，嘴角忍不住露出了一丝弯弯朝上的笑纹……


第四百四十四章 【搞定她】
　　菲利普已经觉得焦头烂额了。
　　虽然成功的说服了李斯特夫人，得到了这位美丽的侯爵夫人的帮助。然后，李斯特夫人出面，居然很容易就说服了路易丝公主妥协。
　　这位公主看上去倒仿佛并没有对于被绑架回楼兰城而有什么不满。
　　只是在李斯特侯爵夫人静静的说完了来意之后，公主殿下只是点了点头：“明白了。反正黛丽也好，还有岚你也好，都只是想利用我出面，对吧？”
　　李斯特夫人的神色还算从容：“路易丝，这件事情原本就是黛丽那个家伙弄出来的。他们两个家族的争斗，却把你牵扯了进来——这件事情根本就不应该和你有任何关系的。现在郁金香家族这么做也是被逼无奈。而且，他们想我保证，绝对不会为难和伤害你。所需要你做的，就是希望你能配合，在一场宴会上公开露面，表现得自然一些。然后，趁机放出消息，就说是咱们那位未来的王妃旅途劳累，身体有些不适，需要在楼兰城里多住一些日子。”
　　顿了一下，李斯特夫人微笑道：“只要能拖延下一段时间，事情就总有和平解决的办法——而且，路易丝，我是了解你的为人的。你是一个善良的女孩儿，你总不希望因为黛丽那个蠢货弄出来的事情，弄得大陆之上发生一场无谓的战争，而使得生灵涂炭吧。”
　　美丽的路易丝公主有些失神，她仿佛下意识的挽了挽头发之后，走到窗口，看着窗外……这里是城堡里的最高一层的塔楼之上，脚下远处，繁华熙熙攘攘的楼兰城，一派太平盛世的气象。
　　过了好久，公主才回过头来，她的神色之中充满了一种复杂：“好吧，我愿意接受你们的要求，不过……”
　　当她终于开口答应的时候，李斯特夫人也是暗中松了口气。所以，当公主说“不过”的时候，李斯特夫人立刻就道：“不过什么？菲利普先生说了，您的一切要求，我们都会尽量满足。”
　　“我只是想知道，我什么时候能见到郁金香公爵！”路易丝公主的神色有些不满：“你们把我扣留在这里，可是我堂堂的帝国公主身份，你们的首领郁金香公爵却居然都不和我见面，难道是对我的轻视吗！”
　　李斯特夫人苦笑了一声，她点了点头：“好，我答应你，等公爵大人一回来，他一定会立刻见你的。只不过，现在他的确不在城里。”
　　“哼！”公主有些怀疑：“扣留一个公主和一个未来王妃，这已经是濒临谋反的大事了，难道这么大的事情，还不能让那位出门在外的郁金香公爵立刻赶回来吗？！”
　　李斯特夫人的神色更无奈：“杜维……他实在和这个世界上的绝大多数贵族，都有些不太一样的。”
　　……
　　宴会举办的非常成功。
　　虽然路易丝公主并不是一个出色的政客，但是毕竟出生皇室，从小在皇宫里耳濡目染，那种逢场作戏的事情，她也是非常娴熟的。不得不说，天下的女人，都是天生的好演员。
　　这天晚上的宴会上，在邀请了德萨行省的各界政要和社会名流，商界首脑，还有临省努林行省的一些有身份的贵客。
　　在宾客如云之中，路易丝公主一身盛装，仪态高贵优雅，接受着无数宾客的献媚和奉承，表现得神色从容自如，丝毫不像是一个被人扣留的囚徒身份。看她举止仪态，倒仿佛是在自己的宫廷里举办宴会一样。
　　而且，因为郁金香公爵的未婚妻薇薇安小姐的缺席，女主人的位置空缺。更使得这位公主成为了整个晚上唯一的焦点——她对着来宾频频举杯，宛如这座城堡里的女主人一样。
　　随后，公主假装在不经意的聊天之中，透露出了黛丽小姐身体欠佳，需要在楼兰城里疗养一些日子。这个消息，从公主本人的口中传出来，自然是没有一个人会怀疑的。
　　整个晚上，李斯特夫人并没有露面。她却在宴会的时候，跑到了城堡后面的一个守护森严的院子里，却见了黛丽小姐一面。没有人知道双方谈话的内容，只是守卫看见李斯特夫人出来的时候，脸色并不好看。她那张绝美如少女一般的容颜之上，仿佛都渲染了一层阴霾。
　　走出房间的李斯特夫人，迎面就看见了一脸苦笑的菲利普。这个英俊的年轻人，看着美丽的侯爵夫人出来，微微的欠了欠身子：“侯爵夫人，我们的这位王妃，到底怎么说？”
　　李斯特夫人的笑容也有些苦涩，她对着菲利普点了点头，想了想之后，缓缓道：“菲利普先生，至少有一点，你是说对了。”
　　“什么？”
　　美丽的侯爵夫人苦笑：“她是我们最怕的那种人——我们不怕对付聪明人，也不怕对付蠢人。最怕的却是对付这种明明有些愚蠢，却自以为聪明的家伙。因为我怀疑，这个自以为是的小妞，会把大家一起拖进地狱的。”
　　菲利普的笑容也充满了无奈，他不由得补充了一句：“而且，偏偏在这种时候，我们的首领却还不在。”
　　顿了一下，当他看见李斯特夫人准备离开的时候，菲利普忽然用平静的口吻，太高声音问了一句：“侯爵夫人，请等一下。”
　　李斯特夫人转身，她的双手拢在袖子里，一身黑衣，一条金丝带，束出她纤细的腰肢：“菲利普先生，您还有什么话要说吗？”
　　“你我都知道，这是一场危机。”菲利普缓缓道：“侯爵夫人，您作为李斯特家族的掌舵人，在这个时候难道您不曾想过，要为自己的家族留一条后路吗？比如说，趁着现在事情还没有暴露的时候，我可以放您和你的家族的人，迅速离开西北。”
　　李斯特夫人的脸色阴沉：“菲利普先生，难道您认为，到了现在这个时候，我们李斯特家族还有后退的余地吗？现在整个大陆上，几乎人人都认为，李斯特家族已经被郁金香家族兼并了！我要提醒您一句：我们现在可是坐在一条船上！如果您再说出这样类似的话的话……我会认为这是您对于您的盟友的一种不尊重！”
　　说完之后，李斯特夫人骄傲的昂着头，缓缓离去。在她离去的时候，菲利普面上含笑，退后半步，弯腰相送。
　　……
　　当送走了最后一个宾客之后，早已经不年轻的老管家玛德，实在觉得自己已经累得有些站不直腰了。
　　幸好，那个聪明的小机灵鬼桑迪，整个晚上一直跟在玛德的身边。这个杜维当初从奴隶市场拣回来的小家伙，在西北的几年时间里，也长大了一些，现在也已经是一个清秀的少年了——虽然略微瘦了一些。不过跟在玛德的身边这几年，对于处理这些宫廷礼仪之类的事务，还是相当娴熟的。
　　事实上，对杜维忠心耿耿的玛德，知道以自己的年纪，是不可能陪伴正青春年少的公爵大人一辈子的——对于玛德这个前任马夫来说，杜维少爷可是自己从小抱着他长大的！就连杜维少爷的母亲，抱他的时候，恐怕都没有自己抱着杜维的时间多呢！
　　尤其是，当场杜维的成年礼仪上，杜维居然让自己充当“家长”的角色来帮助他完成成年礼之后，在老玛德的心中，几乎就有一种隐隐的情绪流淌在心头。
　　这位少年公爵，在玛德心中看来，即是自己的主人，又仿佛是自己的儿子一样。
　　公爵一天一天长大，自己却一天一天衰老，总有一天，自己是没法继续陪伴公爵大人走完他辉煌的人生道路的。
　　到时候的话……这个激灵的小桑迪，或许是一个最适合接替自己的合格接班人呢。
　　揉了揉有些酸痛的腰，玛德看了一眼身边的桑迪。
　　已经颇有一些英俊少年模样的桑迪，除了皮肤略微黝黑一些的话，看上去几乎宛然就是一个贵族少年了。在公爵府里熏陶了这么几年下来，他眼睛里的那股子机灵劲依然在，不过却变得成熟了一些。
　　唯一有些美中不足的，就是这个小家伙和世界上千千万万的少年郎一样，正是青春年华，整个晚上，那些打扮的花枝招展的女宾客们，让小桑迪看得目不暇接。
　　就在此刻，当玛德看向桑迪的时候，桑迪却在偷偷的打量一个商会首领的女儿，那是一个十八岁的女孩，丰乳肥臀，走路的时候腰肢却一扭一扭，有好几次，桑迪甚至有些担心她会把自己的腰一不小心扭断了。
　　玛德只是心中笑骂了一句。他也是从桑迪这个年纪过来的。他知道这种少年人血气方刚的滋味。而且，现在在公爵府里深受信任的小桑迪，其实暗中就有不少城堡里的侍女，常常对他暗送秋菠。毕竟，现在只要不是瞎子，都能看得出来，只要等玛德老去，这位年轻的桑迪，就必然是下一任的家族内务大总管了。
　　幸好，桑迪虽然有些青春骚动，但是却还算稳重，不会因为这些事情冲昏头脑，也从来不会耽误任何玛德交给他的事情。
　　所以，玛德眼看桑迪呆呆的看着那个商会首领的女儿，也只是轻轻的在他的后脑上敲了一下：“小子，收回你的眼神！别让人觉得郁金香家族的人没有教养！”
　　桑迪嘻嘻一笑，然后夸张的笑了笑：“哦，老天，玛德大叔啊！难道连看看都不能看吗？唉，整个晚上，你都在教训我。那么美丽的公主，我不能看，否则就是大不敬，那些贵族夫人，我不能看……现在就连一个商人的女儿，我也不能看看吗？”
　　“如果只是看看当然没关系，可是我担心你看了之后，晚上就又跑出去，隔着墙壁给那位小姐的院子里扔玫瑰花……桑迪，别以为我老糊涂了。”
　　桑迪摸了摸鼻子：“好吧，玛德大叔。可是，我听说你年轻的时候，也曾经风流过啊。”
　　玛德立刻一脸的陶醉：“那当然！想当年，少爷还年纪小的时候，我被伯爵夫人亲自点中去照顾少爷，结果那些府里的漂亮女仆，谁不悄悄的跑来巴结我……咳咳！”
　　玛德说了两句之后，忽然感觉到在这个小家伙面前讲这种话题有些不妥，赶紧咳嗽了一声，狠狠的瞪了这个小子一眼，然后用隐秘的动作在他的后脑上又敲了一下：“快，你去监督那些仆人们收拾东西，那些餐具可都是上等贵重货，可别打坏了一个！我还要去看看咱们的那位尊贵的公正殿下。”
　　说完，玛德却发现自己发出了命令，这个小子却居然没有回应。
　　他侧头看去，却不满的看见，这个小子居然又直直的眼神盯着门口的方向，张大了嘴巴，仿佛正在发呆的看着什么。
　　又看什么女人看呆了！
　　玛德心中终于有些不快了，可是就在他正想踢这个小子一脚的时候，他无意的往门口看了一眼，也呆住了！
　　……
　　门口，宴会厅的大门被退开，三个人几乎犹如一阵旋风一般的冲了进来。甚至还将几个仆人撞得东倒西歪。
　　而这三个人，显然着装方面，就极为不符合今晚的这种高尚场合的宴会！
　　他们衣衫褴褛，三个人都是满面风尘，头发散乱得犹如稻草窝，甚至中间得那个男的，连裤子上都满是一条一条的裂缝，上身连一件体面的外套都没有，仿佛也不知道从哪里顺手摸了一件最最普通低劣的西北常见的皮袄。
　　另外两个他身边的女孩，也都是蓬头垢面，仿佛只要随便抖抖，就能抖搂下两斤土来。
　　更让玛德目瞪口呆的是，这三个穿着打扮犹如乞丐一样的人，一头冲进了宴会厅里之后，却不顾旁边仆人的惊呼，直接就跑到了旁边的餐桌旁！
　　中间的那个男人欢呼了一声，伸出脏兮兮的手就抓起了一个水晶酒杯，一口就把那一百个金币一盎司的上等美酒，一口灌下去大半杯，然后又抓起了一块肉汁淋漓的上等牛腰肉，大口咀嚼了起来。那鲜嫩的肉汁滴在他的脸上，满是灰土的脸颊之上拖出了一道长长的印子，他却丝毫浑然不顾，却吃的犹如饿死鬼投胎一样。
　　旁边的那两个女孩，看上去虽然要比他文雅了一些，但是却绝对称不上“淑女”了。
　　两个女孩都是一人抱着一块能拿到的最大的面包在奋力的咬着，甚至左边的那个略微娇小的女孩，还被噎得用力伸了几下脖子，然后一把从那个男人的手里抢过了酒杯，一口灌了下去半杯酒，才长长的舒了口气。
　　这三个家伙就犹如风卷残云一般，眨眼的功夫，就已经把餐桌上的一小半食物都横扫一空。甚至那个男的喝完了一杯酒之后，随意就将酒杯往脑后一丢。
　　啪的一声，老玛德脸上头疼的扭曲了一下——那一个水晶酒杯可就是价值数百金币啊！
　　见鬼！
　　这三个乞丐是从哪里跑进来的！我们的城堡侍卫呢！我们的郁金香家族护卫呢！
　　玛德只觉得心头冒火了，正要大步走过去喝问，刚走了两步，却看见那个男的终于放下了手里的东西，很没有形象的抱着肚子长叹了口气，然后看见了玛德，用愉快的声音大笑道：“啊哈！我亲爱的玛德，我可是饿了三天三夜拼命赶回来的啊！却没想到你居然正好准备了这么多吃的，简直是太合我心意了！”顿了一下，他打了一个响亮的饱嗝之后，叹息道：“夷？玛德，你怎么穿着礼服？难道咱们家里今晚在举办宴会吗？”
　　玛德眼睛已经直了！
　　他当然听出了这个声音，然后长大了嘴巴，下巴几乎都要拖到地上了：“杜维，杜维少爷？！！”
　　然后，他用力揉了揉眼睛，这次终于真的认出来了。
　　这个满脸黑土，一身如乞丐一般装束的家伙，不是杜维是谁？
　　而更让玛德瞪眼的是，杜维的身后，那个抱着一块大面包正在奋力啃的家伙，却居然是印象里那个永远都含羞带怯，说话都脸红的薇薇安小姐？！
　　而另外一个，抓着一把餐刀，刀光一闪，唰唰几下，犹如旋风一般就把一大块肉排切成几块的女孩，正是女武士乔乔啊。
　　“公爵……公爵大人……”桑迪用力吞了吞口水：“您怎么会变成这副模样？我记得咱们德萨行省，最近没有什么地方闹过饥荒啊。”
　　玛德在后面踢了他一脚，桑迪才赶紧半跪下行礼，又对薇薇安行了一个主母的礼节。
　　杜维此刻已经吃的差不多了，他惬意的吐了口气：“一言难尽，还不是听薇薇安说，好像家里出了什么了不得的大事情。我这才一路奔波，不惜劳苦的赶路回来。几千里路啊！而且我为了节省时间，没有走西北走廊，从草原进入沙漠之后，直接翻越了乞力马罗山脉过来的……不过那山脉可真是见鬼的高！山顶的风也真是见鬼的大！吹得我东倒西歪，在沙漠上的时候还遇到了沙尘暴，一连奔波下来，都没有时间停下来找东西吃……玛德，别说了，快点给我准备干净的房间，我要洗澡换衣服！”
　　……
　　当杜维回到了自己的房间里，身子泡在了热水里的时候，他才终于舒服的叹了口气。
　　这一路从大雪山飞回楼兰城，虽然快是快了，但是连续的飞行，加上沙漠上的沙尘暴，实在把三个人折磨得够惨。最最让杜维郁闷的是，他发现自己的储存戒指里，居然没有剩下任何食物了，这才犹如饿死鬼一样冲进城堡里看见东西就吃。
　　洗了一半，食物也消化了一些，全身的疲惫也在热水之中被驱除了一些，杜维正在舒服的叹息，就听见外面传来了焦急的敲门声。
　　杜维不满的拿起一块柔软的雪白毛巾裹住了自己——其实身为他这样的地位，洗澡的时候完全可以像大陆上的绝大多数贵族那样奢侈一些，弄上十个八个漂亮的小姑娘来陪浴，可是杜维毕竟那种人，洗澡的时候，旁边如果有十个八个美丽的小姑娘，杜维反而觉得难受。
　　裹着浴巾打开房门，杜维就看见菲利普一脸的苦笑站在门口。而让杜维略微有些意外的是，站在菲利普身后的，还有美丽的李斯特夫人。
　　菲利普和李斯特夫人得知了杜维终于回来，两人都是匆忙赶来。而李斯特夫人也是理直气壮的要求立刻面见杜维——毕竟现在大家同坐一条船，命运生死与共，没理由把她排除在外的。
　　可是看见杜维几乎半裸着身体，只裹了一条浴巾就开了门，美丽的混血精灵的脸上，不由得涂抹上了一层嫣红。
　　“两位，难得你们不知道，打搅别人洗澡也是一种很不礼貌的行为吗？”杜维叹了口气。他倒是丝毫没觉得有什么不好意思，毕竟，前世那种世界，公共游泳池里，穿着泳衣到处跑都很寻常的。
　　菲利普最先镇定了下来，他淡淡道：“大人，如果我们不来打搅你的话，只怕您今后一生都没有机会再悠闲的洗澡了。”
　　“哦，到底出了什么大事了？”杜维虽然这么问，但是神色却依然并不紧张。
　　那是当然的……毕竟连阿瑞斯这种传奇性的老古董都见过了。什么魔神女神之类的角色，那些事情都已经过眼云烟了……事情再大，能有魔神的事情大吗？
　　菲利普也不废话，直截了当的把关于黛丽小姐策划偷去军事武器机密然后被自己抓回的事情全盘说了出来。
　　才说了一半，杜维的脸色就终于严肃了起来。
　　“这么说……你的意思是，我们现在已经把未来的王妃和一位公主囚禁了起来？”杜维眨了眨眼睛。
　　“不完全是这样。”菲利普理直气壮：“公主依然住在城堡的贵客房里，享受贵宾的待遇……不过那位黛丽小姐，我已经做主把她关在了城堡后的那个小地牢里了。因为她的身份特殊，我不能让她有机会和外界接触。”
　　“小地牢？就是当场我关艾露的那个小地牢？”杜维已经忍不住脸色都变了：“你是在告诉我，我们把摄政王的未来老婆，帝国军团长的妹妹，私自关进了地牢？”
　　“我们还杀光了她挟带的所有的侍卫，一共一百一十六人。”菲利普不动声色的说。
　　“真是……见鬼了！”杜维呻吟了一声，然后用力按着额头：“我说，亲爱的菲利普，为什么我们总是遇到这种特别棘手的麻烦？”
　　菲利普声音平静：“大人，我一直在试图掩盖这件事情。因为您不在，我没法自作主张做出什么决定。所以……”
　　“所以什么？”
　　菲利普悠悠道：“所以，现在放在您面前的只有两条路。第一条呢，您得想一个办法，尽快的‘搞定’这位美丽的王妃小姐。嗯，搞定这个词语，似乎也是您教会我的吧。可如果您没法搞定她的话，那么剩下的第二条路，我们只有……”
　　说到这里，菲利普幽幽叹了口气：“起兵造反。”
　　杜维的表情很是古怪。
　　他仔细的看着菲利普，认真的看了好一会儿，然后又看了看李斯特夫人。
　　然后，他脸上的凝重和严肃，忽然就消失了，他懒洋洋的挥了挥手：“好了，我知道了，你们先出去吧。”
　　菲利普微微一笑，弯了弯身子，就要告辞，可是李斯特夫人却有些不满，她忍不住肃然道：“公爵大人……我想您还没有明白这件事情的严重性！”
　　“我当然明白。”杜维板着脸道：“我更明白的是，现在我正在洗澡，而且身上只裹着一条浴巾。美丽的侯爵夫人，难道您要在这样的场合之下，和我一起探讨国家大事吗？”
　　说到这里，看着李斯特夫人阴沉的脸，杜维笑了笑：“好了，美丽的夫人，请放心吧，我心里已经有了办法了——我会搞定她的！”
　　“你，你说什么？”
　　“我说，我会搞定那位美丽的王妃的。”杜维说完之后，也不理会两人，转身就裹着浴巾，钻进浴室里去了。


第四百四十五章 【黛丽受难记】
　　黛丽小姐最近的日子，当然是过得极为不开心的了。
　　在被抓回来的最初几天，这位美丽的未来王妃，心中是很颓丧，充满了一种失败感的。
　　这种失败感主要来自于那个粗鲁的二百五将军隆巴顿。那个家伙根本不顾一切，自己的什么计策也好，威胁也好。遇到了这种不按照常理出牌的二百五，那就是毫无用武之地了。
　　那个家伙不分青红皂白，先杀一通再说。这样的做派，如果是在帝国的军队里，这种不识时务的混账，早就被扫地出门了吧。
　　哼，也只有郁金香家族才有这种混蛋。
　　在经历了最初的惊恐和沮丧之后，被关在地牢里的黛丽小姐，很快就一点一点的鼓励着自己，强迫自己恢复起信心来。
　　毕竟，从小接受过家族的培养，黛丽也不是普通的软弱女子。
　　在她看来，她还有更重要的事情要做，有更辉煌的人生要继续走下去……她可是未来的摄政王王妃呢！虽然据说摄政王在一些私下场合里曾经说过不想加冕为皇帝——不过没有人会把这种话当真的。所以，自己今后不但是王妃，还将可能成为皇妃！
　　甚至，将来自己生下一儿半女之后，甚至有可能成为帝国的继承人！
　　虽然现在辰皇子已经有了查理皇子和一位小公主，可是若干年之后的事情谁知道呢？听说现在摄政王对王后并不是很亲密，而且，听说王后这两年的身体也不是太好……
　　说不定，将来自己也是大有机会的。
　　越想到这里，黛丽心中就忍不住生出几分后悔来——自己为什么要跑到西北来干这件事情？这么危险的事情，早知道就派一个家族里的其他人来做好了。
　　可是……也是自己太贪心了。这个盗取的机密……黛丽不知道出于什么用心，他自己也很想得到一份——以备将来！
　　……
　　虽然一面在努力的鼓励着自己。可是随着被关押在这里的时间一天一天的过去。
　　三天之后，黛丽小姐终于不可压抑的觉得自己快要支撑不下去了。
　　毕竟，她不是特殊培训出来的间谍或者奸细。毕竟，她也是从小娇生惯养锦衣玉食的贵族少女。
　　可恶的郁金香家族的人，难道他们一点贵族的礼节都没有吗？自己堂堂的贵族身份——按照罗兰大陆的传统，就算是贵族被俘虏的，也应该得到和身份相匹配的待遇才对！！
　　可是这些西北野蛮人是怎么做的？
　　居然把自己囚禁在了这么一个冰冷的地牢里！见鬼……他们把自己当作了身份低贱的犯人了？
　　这个鬼地方，甚至见不到太阳！房间里四面不透光，只有一点昏黄的油灯，每天有人进来添一些灯油而已。
　　此外，冷冰冰的四面墙，加上一张床——这就是房间里所有的一切了。
　　在最初被关进这里的时候，黛丽还曾经被狠狠的羞辱过——她在强忍了半天之后，终于忍不住去敲门，然后尽量用镇定的语气，去问那个守卫：她需要方便。
　　结果那个面目冷漠的守卫只是点了点头。过了会儿，外面就有人抬进来了一个大木桶。来人冷冷的告诉黛丽：要方面的话，就用这个。每天会有人来把木桶拿出去清洗的。
　　得到的这个回答，让黛丽气得脸色涨红——虽然生气，但是在强忍了半天之后，黛丽还是不得不屈服了。尽管，她心中已经把全体郁金香家族的人全部骂做了野蛮人。
　　这个时候，黛丽心中唯一的希望，就是那个郁金香公爵杜维，能尽快的来见自己。毕竟，杜维是罗林家族里长大的，是文明世界的人，想来这个家伙的做事手段，应该不会像这些野蛮人一样了吧。
　　可是，黛丽却错了，彻彻底底的错了！
　　事实上，在黛丽被抓的七天之后，杜维就回来了。
　　可是，杜维却并没有立刻去见这位未来的王妃。
　　甚至，黛丽之后受到了一些让人恼火的野蛮待遇，还是杜维本人亲自下令的！
　　……
　　因为被关在那个暗无天日的地牢里，黛丽无法准确的掌握时间，所以她只能根据每天送餐三次，来判断一天时间的过去。可是就在自己被关的第八天……
　　这天送餐的人打开了牢门，丢进来的食盘，黛丽只看了一眼，几乎就要气得晕过去了！
　　这些混蛋郁金香家族的野蛮人！他们难道把我当成猪吗？！！
　　虽然之前几天被囚禁，食物也比较简陋，但至少还是勉强能下咽的人食！有面包，有热汤！
　　可是今天的食盘里，只有一块黑黢黢的东西……黛丽闻到了一股奇怪的味道。
　　她立刻辨认出来，这是一种用麦壳磨成粉末之后做出来的“面包”，在南方，只有在饥荒的时候，才有人会吃这种东西！而在正常情况下，这种东西都是被用来喂猪的！
　　开始的时候，黛丽很是展示了一下自己身为贵族的骄傲。她一脚将食盘踢翻，然后昂着高贵的头颅走到了墙角的床上坐着……
　　不过，很快，她就为这种骄傲的举动付出了代价！
　　也不知道过了多久，她开始觉得肚子饿得难受。
　　而且黛丽惊慌的发现……似乎那些郁金香家族的人想饿死自己？之前每天还送三餐，可是今天，只送了一次那种“猪食”——就一次？！
　　在咬牙忍受了一天之后，黛丽虽然脸上依然保持着冷漠，可是心里却已经有些后悔了。
　　被踢翻的食盘就在门口，那块黑糊糊的黑面包，就掉在了地上，没有人去砰它，虽然上面沾了一些灰，不过……
　　黛丽立刻用力摇了摇头，同时心中告诫自己：黛丽啊黛丽！你可是身份高贵的女孩，是未来的帝国王妃！怎么能向这种低贱的东西低头呢！
　　可是，黛丽无奈的发现，当肚子里空空如也的时候，再想保持高贵的姿态，实在是有些难度的。
　　所以，当黛丽心中终于抵抗不住饥饿的折磨，忍不住想：就吃一小口……
　　可惜，当她终于下定决心的时候，再转头看去，却发现，就在这地牢的门口地上，两只黑糊糊的老鼠，却正趴在那儿，欢快的啃食属于自己的那块黑面包！
　　这个发现让黛丽忍不住惊呼尖叫了出来……
　　世界上绝大多数的女人都怕老鼠，黛丽自己也是一样。而且，她在惊恐之余也更气恼的发现：自己的食物没有了！
　　虽然老鼠只是啃掉了一点点，但是就算黛丽再怎么饿死……她也绝对不愿意去吃老鼠啃剩下的食物的！！
　　所以，骄傲的未来王妃，只能坐在床上，板着脸生气。
　　……
　　这一切，杜维都看在眼里。
　　就在这地牢的天花板之上，一块砖头可以被轻轻挪开。杜维的眼睛就藏在砖头后，他坐在一个秘室里，仔细的看了黛丽半天。
　　然后，杜维笑了一笑。
　　他的身后地上，两只老鼠正在哆哆嗦嗦的趴在那儿。杜维转身看了看这两只小东西：“别怕，小东西，我不会伤害你们的。”
　　杜维用德鲁依法术，操控老鼠去抢了黛丽的晚餐。他仿佛觉得很高兴的样子，又仔细的看了一会儿黛丽悲惨伤心的样子。然后，他才离开。
　　这一天晚上，未来王妃黛丽小姐在地牢里饿着肚子，最后迷迷糊糊的倒在了床上睡着，睡梦之中，她甚至梦见了家里那个胖胖的慈祥的厨娘做的自己最喜欢吃的甜布丁……
　　可惜，天亮之前，黛丽还是被无情的吵醒了！
　　门口传来了一阵闹腾的声音。
　　哐啷一声，沉重的地牢大铁门被打开了。随后在杂乱的脚步声冲进来的时候，黛丽一个翻身，迷迷糊糊的醒来。
　　她第一个反应却反而是松了口气——那个郁金香公爵，终于要见自己了吗？
　　可是很快，她的表情就变成了惊恐！嘴里发出了尖叫！！
　　几只手伸了过来，毫不留情的将娇柔的黛丽小姐从床上提了起来！那粗鲁的动作，简直就仿佛抓小鸡一样！
　　然后，还没等黛丽小姐叫出来，一只手已经扒掉了黛丽小姐长裙的肩带！
　　在黛丽小姐刚刚叫出第一个音符的时候，她的上身已经光溜溜的，赤裸着胸膛，让她此刻心中什么骄傲高贵都全部忘记了！她就仿佛被吓坏了的小动物那么凄厉的尖叫着。
　　他们……他们要侮辱我的身体了！他们要侮辱我的身体了！！
　　黛丽的心中，这是唯一的一个念头！
　　她开始下意识的抵抗着。可惜她毕竟是一个柔弱的贵族少女。
　　在她感觉到自己的最后一条小内衣都离开了自己身体的时候，黛丽已经吓得连叫都叫不出声了。所以，她很干脆的脑袋一歪，晕了过去。
　　可惜，这种时候，就连昏迷都无法带给她丝毫的逃避！
　　不到片刻，哗啦一声，半桶水就泼在了黛丽的身上！
　　被剥光了衣服的黛丽，就好像一条光溜溜的小羔羊一样。看上去很是可怜。而那处子动人的娇嫩身体，加上她著名的美貌，身子可怜的蜷缩着——这姿态，就连躲在密室里偷窥的杜维，也忍不住心中咯噔了一下。
　　被半桶凉水泼在身上，黛丽立刻醒来了。可这次，她终于看清了这些扒光自己衣服的人。
　　原来，并不是想象中的一些色鬼，而是清一色的六个穿着仆人服侍的健壮女仆！
　　六个女人……黛丽略微放心了一点。至少暂时没有失身的危险了。
　　可是随后，接下来的遭遇，几乎是直接把黛丽的最后一丁点剩下的自尊心，都被扔在了地上狠狠的践踏！
　　六个健壮的女仆，先后从外面提进来好几大桶热水。然后，在六个健壮的女仆手里，黛丽就仿佛是一条小宠物一样，被丢来丢去。
　　六个女仆每人手里都抓着一把大大的毛刷子，然后，就仿佛是给马驹洗澡一样，在黛丽的身子上奋力的刷洗起来……
　　黛丽觉得自己又快要晕过去了。
　　那些毛刷子，仿佛是故意的一样，似乎都故意的在自己的胸前骄傲的一对小蓓蕾上刷来刷去，甚至还有一把刷子，却已经在自己羞人的地方来回刷了几回了……
　　最后，黛丽惊呼了一声，两个女仆已经一人抓住了她的一条腿，把她倒着提了起来，然后剩下的女仆，就拿着大刷子，从可怜的未来王妃的大腿根部，女孩儿家最羞人的隐秘部位，开始大力的刷洗起来……
　　黛丽一声惊呼，可声音发出了一半，却不由自主的，变得古怪了起来。在几把刷子不停的粗鲁的刺激着自己娇嫩的身体之下。黛丽觉得自己的全身，都在一种奇异的感觉之下，战栗起来……
　　更让黛丽感到可怕的是，这种战栗，她自己丝毫无法控制，仿佛是来自于灵魂深处的一种恐惧……或者其他的什么。
　　无声无息的，黛丽终于哭了，她流出了眼泪，这是一种发自内心的，软弱的，屈辱的眼泪。
　　直到了这一刻，黛丽，她才像是一个普通的女孩子一样。
　　她感觉到自己是真的怕了！


第四百四十六章 【很诱人】
　　黛丽在大叫，可这个时候，就听见一个粗壮的女仆恶狠狠的低吼了一声：“叫什么叫！又不是要杀你！”
　　说完，一只粗大的手掌，就用力的拍在了黛丽小姐的挺翘的臀部上。
　　黛丽小姐就算是做梦，也没想到自己有一天会被人一巴掌拍在赤裸的屁股上——哪怕是将来自己要结婚嫁人，可是贵族之间也一向都应该注重礼节，那种过分淫糜的举止，可不是真正贵族能做出来的举动！
　　可是，偏偏此刻自己满腔恐惧，身子都在战栗。在这样奇异的情绪之下，屁股上被用力拍了这么一记，黛丽忍不住就感觉到仿佛自己的身体里有那么一根弦，被飞快的拨弄了一下……
　　她几乎是下意识的，就脱口叫了一声，只不过，声音刚发出来，就自然而然得从呼喊，变成了一种带着浓重鼻音的低吟：
　　“嗯～～～～”
　　耳旁传来一声冷笑，一张丑陋的脸庞凑了过来，一个四十多岁的女仆嘻嘻的盯着黛丽：“小妮子，一副发春的模样……哼！”
　　说完，她居然抬起打手来，把黛丽横推在自己的膝盖上，然后一口气在黛丽的屁股上狠狠的拍了十几记！
　　黛丽只觉得自己的心都快要从腔子里跳出来了。除了内心充斥了一种受辱的感觉之外，同时却偏偏还另有一股奇异的，前所未有的刺激，充斥着自己的神经！
　　原本自己精心保养的娇嫩的身子，在这几个粗鲁的老女仆手里被摆弄来摆弄去，几把大刷子来回的惩罚自己……更像是一种挑逗和戏弄。
　　而臀部上连连被打，更是让她口中的低吟之中，痛苦之外，仿佛还隐隐的含了几分期待一样——这声音，就连黛丽小姐自己听了都脸红。
　　黛丽觉得自己就算是做梦也没有想到过，自己有一天会遭受到这种侮辱！！
　　自己的这副让男人神魂颠倒的身体，却被这几个丑陋的女仆，抓在手里仿佛……仿佛一只羔羊那么摆弄！就好像自己不是一个人，而是一个即将被架上火炉去烤的烤全羊！！
　　黛丽很想晕过去，可是她闭了几次眼睛，每次都是立刻就有一桶水泼了上来。
　　这个“洗澡”的过程足足洗了半个多时辰，最后黛丽被刷洗得浑身皮肤发红，也不知道是因为洗刷的太用力，还是女孩儿家害羞情绪激动所致。
　　总之，当身为赤裸羔羊的黛丽被重新扔回了床上之后，那几个女仆才提着水桶出去，过了会儿，又进来把地面的水迹全部擦洗干净了。
　　最后，砰的一声，大铁门被关上了，留下了黛丽一个人。
　　黛丽只觉得自己连死的心都有了。
　　自己毫无征兆的被人“洗刷刷”了一回，却还不知道到底发生了什么事情。
　　更可怜的是，对方似乎是故意的一样，洗完了自己，却居然也没给自己留下一件衣服……连一块破布都没有！自己被扒下的衣服，全部都给带走了！
　　虽然这房间里只有自己一个人，但是这种一丝不挂赤身裸体的感觉，依然让从小就洁身自好的黛丽，感到心中惶恐不已。
　　所以，赤裸裸的躺在床上，黛丽默默的流了好一会儿眼泪，身子可怜兮兮的颤抖着。此刻她的内心充满了惶恐和无助。
　　而这个时候，门外稍微远远的传来哪怕一丁点儿响动，黛丽都会犹如受惊的兔子一样猛的爬起来。
　　最后，她只能拼命的蜷缩着身体，让自己的身子尽量靠着冰冷的墙角。
　　……
　　杜维静静的看着这一切，当他看清楚了王妃的表情之上已经满是惊慌，那种贵族式的矜持和骄傲已经荡然无存的时候。杜维满意的点了点头。
　　是时候了，杜维最自己自语道。
　　然后，我们的公爵大人，悠悠的走出了秘室，穿过走廊，在沿途的几个郁金香家族护卫的敬礼之下，他负着双手，慢悠悠的下楼来，穿过楼梯，来到外面的地牢入口。
　　这个时候，那几个刚才折磨黛丽的女仆，才刚刚从里面提着水桶出来，眼看杜维站在面前，刚才打黛丽屁股的那个女仆赶紧垂头弯腰。
　　“你做的不错。”杜维淡淡道：“我很满意……去找玛德，每人领取十个金币……然后，今天的事情，我不希望听见有人嚼舌头，如果我听到了一丝外面流传的风声，那么你们六个人，就全部去吉利亚特城当苦力吧。”
　　说完，杜维挥了挥手，让那几个被自己授意折磨了黛丽一顿的女仆退下了。
　　然后，杜维转身看着守护在外面的这一批侍卫。
　　“没有我的命令，不许任何人靠近，更不许任何人进去打搅！”杜维对守护在地牢门外的侍卫下令：“不管里面传出什么声音，你们都当没听见好了。还有……所有人都给我站在五十步之外。”
　　侍卫们的脸色不由自主就有些奇怪。毕竟，这几个侍卫都是家族里的嫡系心腹，知道这里关押的是一位美丽的少女。
　　而根据这个情况，公爵大人的吩咐内容，就有那么几分暧昧了。
　　不过，侍卫们依然对杜维忠心的领命了。
　　……
　　嘎吱……杜维轻轻的推开了沉重的大铁门，就听见里面的黛丽小姐发出了一声惊呼。
　　借着昏黄的灯光，杜维负着双手，悠悠走了进来，看见黛丽将一双修长美丽的双腿努力的蜷缩起来，双臂环抱胸前，脸上挂着泪痕，蜷缩在墙角。
　　可惜，她虽然竭力的试图遮挡住自己赤裸的身体，可是她却并不知道，这种姿势和表情，却越发能激发男人心中的欲望。
　　她的确有极为出众的资本，号称南方贵族第一美女的黛丽，除非了拥有一张千娇百媚的脸蛋之外，还拥有一副傲人的身材，尤其是那一双笔直修长的腿，此刻尽管竭力蜷缩，可是那么长的两条腿，任凭她如何努力，却是无法掩藏的。
　　女孩只有一双小小的巴掌，要掩饰胸前的两朵蓓蕾，要掩饰女孩儿家最宝贵的地方，还要用力蜷缩双腿，难免就顾此失彼……
　　所以，落在杜维眼中，仿佛“突”的一下，那当在胸前的手指缝隙里，露出来的两点嫣红，还有平坦的小腹之下的一片栗色森林，立刻就跳进了杜维的眼帘。
　　黛丽的心在狂跳。
　　她看着这么一个年轻的男人静静的推门走了进来。就这么站在门口——尽管房间里很暗，但是黛丽依然有一种感觉：这个男人的视力非常好，好到在这种昏暗的光线之下，也能尽情的欣赏自己的身体！
　　这个感觉让黛丽心中有一种说不出的屈辱！
　　曾几何时，她是无数青年才俊心中的女神，是家族的珍珠！她美丽的容颜和娇嫩的身体，都是她的资本，而且，在她的心中，一向心高气傲的她，认为只有最出色的男人才能配得上自己……帝国的摄政王无疑才是一个最合适的人选。
　　可是现在，在这个肮脏，老鼠乱爬的地牢里，自己被扒光了衣服，光溜溜的坐在一个男人的面前……还被对方肆意欣赏。如果更想深一步的话……假如对方愿意的话，他随时可以冲过来，把自己压在身子下面肆意蹂躏——这简直太可怕了！
　　所以，黛丽在哭。她并没有大声的哭泣，而是小声的抽泣，满脸都是恐惧的泪水。
　　杜维静静的看着这个女孩……从某种方面来说，这个女孩实在是很愚蠢！是她把大家一起都拖累到这种局面的——如果她聪明一些的话，杜维也不会愿意和对方的家族翻脸到这种地步。
　　不过从另外一方面来说，这个黛丽，倒是真的美得惊人！尤其是在这样的场合下，这么一个原本昂着高傲的头颅的贵族少女，却一丝不挂的蜷缩在自己的面前，一脸惊恐如小鹿的表情，一副任凭自己蹂躏的姿态……
　　很诱人，的确很诱人……


第四百四十七章 【你是什么东西】
　　杜维深深吸了口气，压下了心中的一丝歧念。
　　“黛丽小姐。”杜维的声音听上去悦耳而温和，而且彬彬有礼，就和黛丽小姐所遇到最出色的世家子弟那样听上去那么让人舒服……可是，在这样的场合下，杜维的这种腔调，却反而让黛丽心中发寒了。
　　“黛丽小姐，我就是杜维。我想，你一定很期待和我的见面吧。”杜维微笑着，他走近的两步，脸上的笑容就仿佛是在贵族的宴会上那么优雅，而且毫无瑕疵：“真遗憾，我实在没有想到，我们的第一次会面会是在这种场合……王妃殿下。”
　　不动声色之中，“王妃殿下”这个称呼，却仿佛深深的刺激了黛丽的心！
　　是啊，我是王妃！是帝国未来的王妃！是这个大陆之上身份最高贵的女人之一……
　　可惜，这种刺激只让黛丽的心里战栗了一下之后，那火苗却瞬间再次被杜维扑灭了！
　　杜维用来扑灭黛丽自信的方法很简单……他用的是动作！
　　轻松自如的动作，甚至还带着几分优雅的举止，杜维却已经轻轻的坐了下来——就坐在黛丽的床上！
　　他的身子距离黛丽蜷缩的双腿只有一丁点距离的，只要一伸手——不，不是“只要”，因为杜维的手已经伸出去了！
　　杜维的手指纤细，手掌肌肤白皙，手的形状非常漂亮——一看就是那种标准的贵族世家子弟的手。可惜，在这种时刻，这么漂亮的一双手，却成为了黛丽小姐最大的噩梦！
　　杜维的手指，指尖细腻的抚上了黛丽的小腿，指尖接触的第一下，黛丽就仿佛触电一般的惊呼了一声，赶紧拼命朝后缩去……可惜，她已经在墙角了，没有丝毫后退的空间！
　　所以，杜维的手指，没有费多少力，就已经完整的按在了黛丽的小腿上，然后，修长的手指握住了黛丽的线条饱满而结实修长的小腿肚。
　　黛丽只觉得自己已经快要心跳过快而死了——他，他！这个郁金香公爵，他的手指俱然还在往上滑！！！
　　杜维的手指灵巧之极，仿佛带着某种奇异的节奏，在黛丽的娇嫩的腿部肌肤上轻轻的划过，指尖轻轻的滑，轻轻的弹，然后又轻轻的抚摸。黛丽被他弄得脸色红的几乎要滴出血来了，呼吸也不知不觉变得急促之极，一双眸子里，除了恐惧之外，仿佛隐隐的还有几分别的什么……
　　“你看，黛丽小姐。”杜维忽然停住了手里的动作，他的手就停在了黛丽的膝盖上，然后平视着黛丽的眼睛。
　　黛丽心里陡然一激灵，她为自己刚才心中在一瞬间的那种奇异的思绪而感到羞愧欲死，而看见杜维平静得近乎冷酷的眼神的时候，黛丽心中更是感到了一种难以奇耻的羞辱——他，他根本是故意在戏耍自己！他的眼神是那么平静，根本就不是要占有自己……
　　“黛丽小姐，我想你现在应该明白一些时务了。”杜维淡淡一笑，他的手指在黛丽的膝盖上轻轻的点了点，眼神古怪看着黛丽：“您看，您是未来的王妃，可是，只要我愿意，我现在就可以尽情的品尝你的味道！所以，在我们谈话开始之前，我希望你明白一点：你的那个王妃身份在我眼里一钱不值，只要我愿意，我随时可以把你所有的面具和伪装都撕裂了！现在，你明白了吗？”
　　黛丽赶紧用力点头。
　　杜维再次笑了笑，他的眼神扫过黛丽的腰肢和胸膛：“您的确很美丽——这就当作是一个男人发自真心的恭维吧。”
　　黛丽心头一紧：“郁金香公爵大人，你，你到底要从我这里得到什么？！”
　　“不不不不……”杜维连连摇头：“你已经在我的掌握里了，无论我想从你这里得到什么，你有阻止或者抗拒我的能力吗？所以，你的问题问错了。这个问题应该我来问：美丽的黛丽小姐，你到底想从我这里得到什么？”
　　“我……我只想自由回去。”黛丽小姐流着眼泪：“看在万能的神的份上。郁金香公爵，我认输了。你放我回去，我以我父母的灵魂发誓，我绝对不会追究这件事情……而且，我会对我知道的一切都守口如瓶的！我发誓……”
　　黛丽在说这几句话的时候，语气是十分诚恳的——而且，至少在这一刻，她心中的确是这么想的，没有撒谎。
　　可杜维笑了。
　　他笑得很不屑，带着一丝淡淡的嘲弄……而这笑容落在黛丽的眼中，却感觉到面前这位年轻的公爵，眼神里闪动着智慧，看向自己的笑容里，就仿佛一个洞察一切的长辈，看着在自己面前耍弄稚嫩把戏的小毛孩子。
　　“呵呵，黛丽小姐，我开始有些喜欢你了。”杜维的笑容就仿佛两人是普通的朋友在聊天那样：“真的，我发现你实在很有一些讨人喜欢的特质……您真的天真如处子。哦，请原谅我的比喻：你本身的确就是处子。不过，可惜，我对您的发誓内容并不感任何兴趣。”杜维严肃的摇头：“这个世界上，有三种人的誓言，在我看来就如狗屁一样。”
　　说着，杜维竖起三根手指，一根一根的掰弄着手指，笑道：“第一种人是神棍，这种人的发誓我不信。第二种人是政客，在我看来，妓女的誓言都比政客的誓言更可信一些。第三种吗……就是女人，尤其是漂亮女人。”
　　看着黛丽苍白的脸庞，杜维忽然伸出手指，轻轻的帮她弹去了眼角的一滴泪珠，柔声道：“亲爱的黛丽小姐，我当然相信你此刻是真的怕了我了，也是真的后悔，你现在的发誓，也是你此刻内心的真实写照……可惜，我依然不可能相信你，因为，我更加明白一条真理：女人，都是极其擅变的！说不定只要你走出这里不到三天，你就会心中燃起复仇的火焰，然后想办法来找我报仇了呢。”
　　“我不会，我保证不……”
　　黛丽还没说完，杜维已经伸出一根手指，轻轻的压在了黛丽的嘴唇之上：“嘘……别着急，亲爱的黛丽小姐。别着急！”
　　杜维收回了手指，近距离的观察着黛丽的脸，这个女孩拥有一双迷人的眸子，尤其是这种眸子里，闪烁着如初生的羚羊那样畏惧恭顺的眼神的时候，的确可以让男人热血沸腾。
　　“我首先要自我介绍一下。”杜维拖长的音调缓缓道：“我不是一个善良的人——从来就不是！所以，我不是一个绅士，你可以称我为恶棍，或者流氓，或者骂我无耻卑鄙……那也随你。不过我现在只告诉你我的决定：我给你明确的两条路走。”
　　杜维淡淡继续道：“第一条呢，我可以现在就好好的品尝一下你的味道……我从来不拒绝美味佳肴，而且，能占有一位美丽的王妃的身体，我想这世界上很少有男人会拒绝的！而且，我在品尝完你的味道之后……我还会把你赏赐给别人。亲爱的，我是一个魔法药剂师，我有至少一百种办法，可以让你在最快的时间内怀孕，然后……到时候，我会把你扔回帝都去！你可以想象一下你的下场吗？”
　　黛丽只觉得自己的手指尖都冰凉了！
　　自己的下场？
　　毫无疑问，如果自己真的被这么糟蹋了，那么为了维护家族面子，自己一定会被家族秘密的处死，然后对外胡乱编造一个理由……说不定等待自己的是一杯毒药，或者是一根绳子！然后，自己就会这么无声无息的从这个世界消失！
　　自己从小的那么多抱负，那些心中的幻想了多少次的辉煌的人生，都会随之而消失！被掐断！！
　　而一怒之下的辰皇子，说不定还会对自己的家族做出什么可怕的举动！
　　“可是……”黛丽觉得杜维俯视着自己，连鼻尖都快要碰到自己的脸了。这种“弱势”的感觉，让她忍不住生出了一丝反抗的念头，所以她就反击道：“可是，郁金香公爵，你也会倒霉的……你如果真的那么对我，那么强奸和侮辱一名王妃，这种罪名，你也逃脱不掉的……”
　　“哈哈哈哈……”杜维笑了，再一次，这种笑容莫名的让黛丽感觉到一阵心虚。
　　“黛丽小姐，我只能很怜悯的对你说一句：看来，你真的不了解男人。”
　　看着这个猎物的眼睛，杜维轻描淡写的几句话，就击垮了对方的自信：“为了你？为了一个漂亮的女孩，而掀起一场内战？你认为辰皇子是那种昏聩的君主吗？我告诉你，到了那个时候，辰皇子绝对是第一个出手掩盖事实真相的人！他绝对不会容许有这样的丑闻！我甚至可以想象到，他会亲手下令秘密处决你！然后对外宣布你不幸染病身亡……至于我，帝国的郁金香公爵！帝国财政的最大债权人！哼哼，你觉得他会为了你一个女人，就和我翻脸？集结几十万军队，在西北再和我打一场内战？五年之内连续打两场内战？”杜维冷笑着看着黛丽：“我真怀疑你的那些才名是怎么得来的……难道你觉得你的那位未婚夫是猪脑子？还是你觉得你是那种美到足以让男人为你发昏的女神？”
　　最后，杜维用轻轻的几个字，彻底让黛丽的脸色垮了下来。
　　“小妞，你以为你是什么东西？”
　　这句话就好像鞭子一样，狠狠的抽在了黛丽的心上！她心中原本就已经消散得差不多的自信，也随即崩溃下来。
　　黛丽仔细想了想，似乎……这个杜维并不是单纯的恐吓自己。
　　如果真的到了他说的那一步的话，等待自己的命运，一定是很悲惨的！
　　被秘密处决，是肯定的！毕竟皇室不可能再娶一个失去了贞洁的女人为帝国的王妃！
　　而如果自己失宠，并且弄出这样的丑闻，难保受到刺激愤怒的摄政王，不会迁怒自己的家族……就算他是一个聪明的君主，不会迁怒自己的家族，可是家族今后也别指望会被继续重用了！
　　试想，当一个君主，看见你的时候，就会想到一些让他非常不开心的事情——那么，君主一定会把你弄得远远的，越远越好！
　　而杜维……这个郁金香公爵，能否受到惩罚，恐怕还真的很难说！毕竟，从之前的记录来看，摄政王对他真不是一般的信任。
　　最最重要的是，杜维说的没错……帝国不会在几年之内连续掀起两次大规模的内战！
　　这个郁金香公爵，只要效仿西北军的鲁高那样，坐拥西北大片地盘和军队，那么哪怕是对中央阳奉阴违，也至少能当个几十年的逍遥军阀！
　　黛丽是被吓唬住了。她被杜维的一轮一轮的连续不断的心理攻势，几乎催垮了自信和正常的思维能力。
　　此刻的她，却没有想到……这种局面，也绝对不是杜维愿意看到的！
　　杜维也不想为了一个女人和摄政王翻脸！更重要的是，现在双方不能有隔阂！杜维更没有想在西北割据当军阀的念头……
　　一切，都是要怪这个黛丽！这个蠢女人！
　　“我不相信女人的誓言，不过我相信一切别的东西……比如说，把柄。”杜维淡淡道：“黛丽小姐，我可以放过你，不过你必须给我一个让我能感到安全的把柄。明白了吗？”
　　黛丽呆了呆，她感觉到了杜维看着自己的眼神，立刻产生了一丝不良的联想——自己现在都成了对方的阶下囚了，他想要自己的什么东西，都能轻易得到……他这么说，难道是想要占有自己的身体？


第四百四十八章 【不伦】
　　如果是这样的话……
　　黛丽心里一横，她已经决心牺牲了。如果这个郁金香公爵要求的是这个的话，她觉得自己可以承受一次……
　　虽然皇室的婚嫁之中，对贞操的要求很严厉，不过历代古老的家族之中，都有很多种奇怪的办法来蒙骗过这种贞操的检查……
　　好吧，如果杜维他要的话，我就给他……
　　黛丽已经这么想了，可杜维却已经笑了，他的笑容就仿佛早已经洞悉了黛丽心中所想一般，这笑容让黛丽脸色一红，垂下头去。
　　“放心吧，亲爱的黛丽小姐，我对你的身体没有什么非分的企图。”杜维：“不过，在经过了深思熟虑之后，我找到了一个能让你我都放心的平衡点。”
　　他的后一句话，说的很严肃，所以黛丽暂时抛开了心中的杂念，抬起头来看着杜维的眼睛。
　　让她略微放心的是，杜维终于站了起来，离开了自己的床——毕竟，赤身裸体的坐在一个男人的身边，任凭对方的眼神肆意的欣赏自己的身体，这种感觉让黛丽心中充满了屈辱和羞耻，使得她无法集中精神。而且杜维刚才就坐在自己的身边，自己的身体就在他的魔爪威慑之下，这让黛丽心中紧张得要死，哪里还有什么余地去思考什么？
　　杜维站起来之后，黛丽终于暗中松了口气，然后她开始警惕的集中精神：“你说的平衡点，是什么？”
　　“首先，黛丽小姐，你必须承认一点，就是：你的家族之所以能在这次忽然发迹，是因为我的存在！对吗？这就是政治，我们伟大的摄政王之所以提拔你们，是为了限制我。换句话说，因为有我，所以才有了你们。”
　　黛丽默然。
　　杜维语气渐渐变得不屑：“所以，从这个角度来说，黛丽小姐，你做了一件极其愚蠢的事情……你妄想彻底挖掉我的根基？哼，可惜你不明白。任何一个英明的君主都不会容忍自己的麾下有一个一家独大的强臣存在！就算退一万步说，你成功的扳倒了我……可是摄政王会立刻再扶植出一个新的对手来制约你们！明白了吗？”
　　黛丽依然不说话，不过她心中却不得不承认，这个可恶的郁金香公爵说的很对。
　　“那么，让我们把话题转移到你们的身上……黛丽小姐，我无意冒犯您的家族。您的家族在南方拥有悠久的家族历史，拥有深厚的底蕴。可是，在我看来……你们，更像是一暴发户。说的明白一些，你们之前不过是一个二流的家族……或者说，只能算是二流之中偏下的地位！明白我的意思吗？虽然摄政王选中了你们，但是，你们缺乏真正的豪门家族应该具有的底蕴！你明白什么叫做真正的豪门吗？比如罗林家族！我的父亲雷蒙伯爵拥有无数老部下和老战友，遍布帝国的军队。就算他已经去世了，留下的影响力却依然能够给家族带来很多好处。而且，罗林家族还拥有一批精英……可是你们的家族有什么？在我看来，不过就是一群从前的地方土财主罢了。”
　　黛丽气得脸色涨红，却不敢反驳什么，她害怕自己一反驳，如果惹怒了这个杜维，那么吃亏的就是自己。
　　“我看得出来，你对我的说法很不满。”杜维笑了笑：“可是，黛丽小姐，你觉得，一个真正的一流的世家豪门，需要派你这种小女孩子之前做那些沽名钓誉的事情吗？哼，捐赠自己的首饰去赈灾……简直就是笑话。真正的豪门贵族，会认为这是一种失礼的行为。还有，你的家族里，除了你的那个哥哥阿尔帕伊之外，还有什么能拿得出手的人才了吗？真正的豪门，都是拥有一批的可用之人，可以形成一个小集团的模式团结在一起。可是根据我的资料……你的家族里，就连你的哥哥上位，也是靠了你的一些帮忙，对吧？”
　　“此外，真正的一流豪门世家，还有一个重要的特点，就是它强大的基础！比如说罗林家族，就算我的父亲雷蒙死了，可是家族依然留下了一批人才，仍然拥有在军队里的广泛影响力。所以，只要我的弟弟成年之后不太废物的话，很容易就能让罗林家族重新走到核心圈子去！可是，你的家族呢？你们现在的辉煌，靠的是什么？靠的是天上掉馅饼，我亲爱的黛丽小姐。我分析了一下，你的家族现在虽然很当红……可惜，你们的支撑点，就只有两个——可怜的两个支撑点，一个是你的哥哥阿尔帕伊，帝国的雷神之鞭军团长。一个则是你，未来的王妃。除此之外，你们缺乏人脉，缺乏在帝都的核心圈子里的广泛的关系，缺乏和其他那些豪门贵族之间的深厚友谊，或者说，你们还没有和其他的那些真正的帝都的核心圈子的权贵建立利益关系，一荣俱荣，一损俱损……这些，你们都还没有。哦，在我的调查里，似乎你们家族攀上的身份最高贵的人，就是那位单纯的被你利用的路易丝公主，对吧？可惜，摄政王是一个很爱护妹妹的人，他向来都让路易丝公主远离政治。”
　　黛丽心里越发的往下沉。尽管这话非常刺耳，但是她越来越觉得这个郁金香公爵说的每一句话都很有道理。
　　“所以，黛丽小姐，你是在做蠢事。”杜维淡淡道：“你知道为什么我在帝都会有那么多人支持？会有那么多真正的豪门愿意和我结交？那是因为，我的郁金香家族虽然是新兴势力，但是我出身罗林家族，从这点上看，那些真正的豪门权贵圈子，把我看作是‘自己人’，他们愿意接纳我成为他们圈子的一员。而且我有地盘，有兵权，有财富……你们有什么？哼，南方的小地盘？小财主？哦，对了，你们有兵权……可是别忘了，你的哥哥只是一个军团长，军队是属于帝国的。而我的军队，是属于我个人！”
　　“事实上，自从摄政王把你的哥哥推到台前的时候，我就明白他的意思……或者说，我和他之间有默契，明白吗？可惜，你们却不知道！这种默契就在于，我明白摄政王是为了推出一个棋子来制约我，这是一种很正常的政治手腕。虽然制约了我，但是却不会影响我和摄政王之间的良好关系。因为我和他都知道，这是游戏规则！而且……说一句很不恭维你们的话，在我的心中，从来都没有把你们的家族当成真正的对手……嗯，从分量上看，你们实在是差得太远了。
　　比财富吗？我是帝国财政的最大债权人。
　　比人脉？笑话……我打个喷嚏，帝国的核心圈子都要抖上几天！
　　比兵权？我可以随时调动数万军队为我做任何事情……可你的哥哥，虽然是一个军团长，但是亲爱的，根据帝国军法，非战争时期，就算是军团长，调动超过五千人以上的军队，就必须得到军方统帅部的军令，否则就是叛逆大罪！
　　你们根本和我不是一个重量级的对手……你们唯一的依仗，就是摄政王在捧你们！可惜，即使这样，如果我真的想对付你们的话，我至少有十几种办法，可以让你的家族灰飞烟灭。
　　可是我没有这么做，并不是因为我怕你们。而是因为，我在遵守游戏规则！明白吗？可怜的黛丽小姐！这是游戏规则！你们是限制我的棋子，所以我必须要对你们保持一些尊重。这就是政治，这就是游戏规则！
　　如果没有你这次做的这些蠢事的话，说不定我们还能相安无事个十几二十年。偶尔在朝堂之上假装打打闹闹，让摄政王放心……你看，这种生活其实很简单，也很不错——可是你却把它毁了。”
　　“杜维，你，你到底想说什么？！”黛丽忍不住了。
　　“我想说的是，黛丽小姐，在我看来，毁掉你们，简直就是再容易不过的事情了。不过为了我和辰皇子的默契，我才对你们做出容忍。不过现在，你先触犯了我的底线——你知道我的底线是什么吗？人不犯我，我不犯人！人若犯我的话……”
　　“你就怎么样？”
　　“我就灭你满门！”杜维轻描淡写的一句话，让黛丽发自内心的哆嗦了一下。她看得出来，这个郁金香公爵并没有说大话。
　　“你很幸运的是，现在是一个非常时期。”杜维嘟囔了一句，心里悄悄的补充了一句：如果不是为了对付即将入侵的那些该死的罪民，我一定就顺手把你们这个不听话的政敌给灭了！
　　“……现在是一个非常时期，所以我不愿意在这个时候节外生枝，不想影响我和你未婚夫的友谊，所以，我决定饶你们一命，但是，我必须得到一个让你们今后乖乖听话的保证——也就是我说的，把柄。”
　　杜维说着，弯下腰来，把脸凑到黛丽的面前，伸出一根手指，很轻佻的挑着黛丽的下巴，把她那种千娇百媚的脸蛋挑高了一些，狞笑道：“我这个人喜欢一切节省力气的办法，直接，有效，而且……能让我满意。而对付你们这种对手，我甚至不用出太多的力气，就能找到你们的弱点。你看，你们的弱点很明显，而且很容易抓住……”
　　黛丽的声音都颤抖了：“你，你放开我……”她试图抬起手来去打掉杜维的手指，可惜被杜维勾住了下巴之后，她全身都感到了一丝酸软，仿佛杜维的眼睛里带着某种压迫感，让自己全身如坠冰窖，一丝力气都没有。
　　“你们的弱点，就是你，和你的哥哥。”杜维不屑地笑道：“你们现在家族的声势，庞大，荣耀……可一切，就只建立在你们两个人身上！一个帝国军团长，一个王妃……哼，可以想象，如果你们两人倒了，你的家族还有继续辉煌下去的基础吗？那样的话，不到一个月，你们就得乖乖的滚回南方去当你们的小土财主去了。”
　　说到这里，杜维终于松开了黛丽的下巴，可是却一把将她从床上拖了起来！黛丽一声惊呼，双手用力挣扎了一下，可是杜维接下来并没有什么过分的动作，却只是把她拖到了地上，然后杜维一把掀起了床上的被单，露出了下面坚硬平坦的床板来。
　　然后，杜维从怀里摸了摸，摸出了几张纸来。
　　“你看，黛丽小姐，这些是我从你的马车里搜出来的，你从前写的一些信件，我不得不说，您的字迹很优美。”杜维笑着拿起了其中的一张来：“这封信是您写给家族里的一个管事的一些日常命令，对吧？幸好，有了这几封信，我就可以得到您的笔迹了。那么现在，我对您的要求很简单，也就是我刚才说的把柄：我来口述，然后您来执笔，写下一封信来！我将保存这封信在我的手里，作为您以后乖乖听话的保证！明白了吗？”
　　说着，杜维已经把一支鹅毛笔塞进了黛丽的手里，然后飞快的在床板上铺了一张白纸。
　　“按照我说的来写，一个字都不要差！明白了吗？黛丽小姐。”杜维淡淡道：“如果你拒绝的话，相信我，我会让你得到凄惨十倍的下场，并且我不得不暂时放弃我和摄政王的默契，把你和你的家族先铲平了。”
　　黛丽犹豫了一会儿，她终于拿起鹅毛笔，杜维又弄了一瓶墨水放在旁边。黛丽心中叹息，心想：他让我写什么？难道是效忠信之类的东西吗？那也没什么，事到这种地步，写就写吧，一封效忠信而已……
　　想到这里，黛丽轻蘸墨水，凝神提笔：“说吧，你让我写什么？”
　　“一封信，以你的口吻来写，我口述，你照直录下就好了，一个字也不许改，明白么？”
　　杜维笑着，他的眼神里露出一丝隐隐的恶毒，然后清了清嗓子，开始了口述：
　　“亲爱的哥哥：
　　见字如晤！
　　你此刻远在北方，贵为雷神之鞭军团长高位，坐镇帝国北方……”
　　黛丽听到这里，心里一愣，原来这封信是以自己的口吻写给哥哥阿尔帕伊的？
　　她虽然心中茫然，不过依然照着写了出来。
　　只听杜维继续口述道：“……小妹我身在帝都，不日即将晚婚，界时贵为帝国王妃……只可惜，你我兄妹两人远隔万里，也不知他日我出阁之日，哥哥你能否前来。遥想昔日我们在家之中，感情笃好，哥哥对我多般照顾，亲如一人，十几天未曾分开，却不想如今虽然富贵得志，哥哥你却人在北国，小妹我也即将嫁如皇门……”
　　黛丽写到这里，心中也不禁一叹。自己在家族之中，也的确从小就和阿尔帕伊兄妹感情最好，所以在家族继承人的争夺之中，自己才一力支持阿尔帕伊。在家族之中，唯一能交心之人，也只有这么一个哥哥了。此刻想到哥哥人在北方，坐拥兵权，自己也即将嫁入皇宫，可是今后兄妹见面的机会，只怕就少了……想到这里，不由得心中也生出了几分感慨来。
　　杜维静静的等她写完，然后站在她的身后看了一眼，眼看书写无误，杜维脸上露出一丝不易察觉的恶意的笑容来，然后咳嗽了一声，才继续诉说：
　　“近日以来，小妹我每每夜不能寐，心中萦绕，满是你的身影和笑貌。亲爱的阿尔帕伊，在距离你如此遥远的夜晚，思念每一刻，都犹如一把尖刀在切割我的心！晚上，只要我一闭上眼睛，就仿佛会看到无数你的影子，你迷人的笑容，你明亮的眼睛，你温柔的手指，还有你有力的臂膀和温暖的胸膛。我无数次的做梦，梦见我们从前在一起的时候，你拥我在怀里，抚摸我的身体，你灵巧的手指总能轻易的开启我一切的欢愉……”
　　“啊！！”黛丽尖叫一声，听到最后一句，她终于忍耐不住，手里的笔尖一颤，一滴浓浓的墨汁滴在纸上！黛丽满脸惊恐，霍然转头盯着杜维，满脸愤怒：“你！你太卑鄙了！杜维，你怎么能如此恶毒！！你！！你！！”
　　杜维脸色平静，冷冷的看着黛丽：“我什么？黛丽小姐？”
　　“你怎么能让我写出这种恶毒和丑陋的信！！”黛丽只觉得犹如一头凉水当头浇下：“写了这种东西，以后我还能做人吗？”
　　“只要你听话，这封信就不会被第三个人看到。”杜维淡淡一笑：“现在，你还是乖乖的写吧。”
　　黛丽只觉得自己仿佛被一条毒蛇盯死了，这种寒彻骨髓的感觉，让她心中绝望！
　　她深深的明白，写下了这么一封信之后，今后将等于给自己的头上戴上了一个枷锁！而枷锁的一端绳子，就牢牢的攥在这个郁金香公爵的手里！
　　老天……想起这封信的内容，黛丽几乎就感觉到一种无法描述的羞辱和肮脏！
　　“不用装的这么天真纯洁。”杜维淡淡道：“黛丽小姐，别忘记了，你是一名贵族。我虽然相信您和你的哥哥阿尔帕伊之间并没有什么苟且。但是在贵族圈子里，这种事情并不稀奇。”
　　的确，杜维说的是事实。
　　贵族圈子里一向都是充满了肮脏的。种种淫乱丑闻，都被掩藏在那光鲜的外表之下。什么淫乱，不伦……这种事情，根本就不稀奇。
　　黛丽声音颤抖：“我……我不能这么写！”
　　“那就死。”杜维淡淡道：“那我现在就可以满足你的心愿，你会凄惨的死去，而且死前毫无尊严，我会按照今天我们谈话之初的说法来对付你。我一样可以让你死的很丑陋，毫无尊严！而后，我会用最快的方法来解决你的家族，包括你的那个哥哥。”
　　“你是我见过的最卑鄙的人！”黛丽痛苦的呻吟。
　　“卑鄙？”杜维放声大笑：“你不配和我说这个词语。黛丽小姐！是你先惹我的！你跑来试图害我！你想击垮我，让我家破人亡，坏我的根基？哼！你这个蠢材，你来害我就可以？我对付你就是卑鄙？你给我听着！在我看来，敌人就是敌人！我他妈才不管我的敌人是男是女，是美是丑！我只会用最恶毒最有效最彻底的办法来对付你！卑鄙？那是你自找的，你活该罢了！谁叫你先算计我的？”
　　说着，杜维走到她的身后，一把抓住了黛丽的头发，把她轻轻往后一拉，黛丽吃痛，忍不住上身就往后仰。这个微妙的姿势，使得她的胸部往前挺着，少女饱满坚挺的胸膛，傲然绽放在杜维的眼皮底下。
　　“写完这封信。”杜维的声音冷酷的不像人类：“然后你可以从这里离开，回到帝都去当你的王妃，过你的锦衣玉食的生活，甚至你可以一辈子都不用再见我。只要你听话，不做让我生气的事情，那么今后我们相安无事！现在，我的话，你听清楚了没有？”
　　黛丽没有说话，她的身子在拼命的颤抖，每一寸肌肤上都泛出了暴栗来……
　　“我的耐心有限。”杜维的手已经按在了黛丽光滑的肩膀上：“那么你如果不出声的话，我现在就可以品尝你的味道，然后……我外面有几十个部下，他们都会愿意这么做的！然后，我会选择一个来让你受孕！你选择吧。”
　　终于，黛丽哭了出来，她的眼泪不停的流淌，眼泪鼻涕一起流了出来，凄厉地叫道：“我写！我写！你说什么我写就是了！！”
　　“很好，这才是听话的好姑娘。”杜维松开了她，仿佛安抚宠物一样的在她的头发上抚摸了一会儿。
　　过了片刻，一封充满了淫糜气息的情书就已经炮制完毕了。这封情书的内容堪称艳丽暧昧之极，而其中的火爆热辣程度，更是精彩之极！而且，如果一旦透露出去，那么只怕就是帝国近几十年来最大的一场丑闻了！！
　　帝国的王妃，居然和她的亲哥哥，帝国的一位军团长，有不伦的奸情！！
　　这封信的笔迹毫无疑问是王妃黛丽小姐的亲笔！而且，下面还有黛丽小姐的本人的签章……都是真的，绝无伪造！（在被俘之后，黛丽的随身挟带的印章就已经落到了杜维的手里了）
　　……
　　黛丽浑浑噩噩，她只觉得自己写完最后一句话之后，灵魂都已经离开了自己的躯体。她已经彻底被杜维击垮，彻底屈服在了杜维的淫威之下。
　　甚至，当写完这封信之后，她都不知道杜维是什么时候拿着信离开的。
　　之后的整整一个晚上，黛丽都在一直不停的流泪。到了天亮之后，她依然就那么抱膝坐在那儿发呆。
　　毫无疑问，这封信将成为永远套在自己头上的枷锁！可以想象假如这么一封信被公布出来的话……那么自己就算成为了王妃，也会因为这种玷污皇室尊严的丑闻而立刻就被处死！
　　而自己的哥哥，就算是身为帝国的军团长，但这种事情，哪一个君王能忍受？只怕立刻也会被随之罢黜！没有了自己这个王妃，没有了军团长哥哥，自己的家族还有什么立足的资本？
　　“他，他简直就是一条毒蛇……”黛丽颤抖的身体，用力扯动自己的头发。


第四百四十九章 【一曲双飞燕～～】
　　杜维走出地牢之后，用力伸了一个懒腰，他搓了搓麻木的脸庞——刚才在里面装狞笑的表情，装得实在有些辛苦。
　　不过拍了拍口袋里……那封信好好的放在那儿。
　　“杜维，你实在太卑鄙了。用这种手段对付一个女孩子，你不觉得脸红吗？”脑海深处，一个声音传了出来。
　　杜维嘴角轻轻扯动出一丝笑意：“哦，我亲爱的赛梅尔，曾曾曾祖母大人……老天，我还以为你已经离我而去了呢！想不到你终于又有动静了。这都已经过了多少时间了。怎么在我九死一生的时候，你一句话都不说。现在我欺负了一下别人，你就跳出来指责我了？”
　　赛梅尔沉默了会儿，才缓缓道：“我……有原因的。”
　　杜维心里一动，他仿佛听出了赛梅尔的声音似乎有些异常：“哦，我差点儿忘记问了，你到底是我的曾曾曾祖母，还是那个喜欢晃着小腿在我面前乱跑的赛梅尔魔法生物？为什么你现在说话的语气越来越严肃了？”
　　“杜维！”赛梅尔的声音有些不快：“我只是想说，你似乎没有必要用这种卑劣的手段来对付那个女孩。罗林家族的子孙，不应该使用这种丑陋的伎俩。”
　　“那么，我尊敬的曾曾曾祖母，我该怎么做？”杜维冷笑：“难道我进去跪在她的面前，亲吻她的脚趾，请求她放过我？”
　　“你……你不是还有一个‘魅惑之眸’吗？只要你使用那个魔法，看她一眼，我想她应该就会听你的了。”
　　杜维听了这句话之后，忽然就笑了。
　　他笑得很大声，甚至笑得前仰后合，最后连眼泪都几乎要笑出来了，才终于断断续续道：“我的老天……赛梅尔，我的曾曾曾祖母，你不是开玩笑吧？你觉得那个魅诱之眼，能对这个小妞起到什么作用？”
　　“可那是克里斯给你的特殊技能，只要你看她一眼，她就会爱上你……”
　　“爱？爱上有什么用？”杜维的语气变冷：“亲爱的赛梅尔，你不会认为，在政治游戏之中，爱情这种东西还能有什么作用吧？”
　　杜维的脸色变得很严肃，他抬头看着天空，缓缓道：“我承认，当初得到这个魅惑之眸的时候，我心里就并没有对它有过多少期待……因为我知道，如果一个男人相信爱情能让女人死心塌地的话……那么这个男人不是疯子就是傻子！”
　　“在政治斗争的这个圈子里，感情能值多少钱？哼……对于一个心机深沉的女人来说……比如这个黛丽小姐，她满心都是家族利益，甚至能嫁入皇室去谋取利益，对这种女人来说，爱情算什么！哼……就算让她爱上我，就能保证她不会害我了？就能保证她会乖乖的听我的话了？在政治利益面前，一切的亲情感情，都是脆弱的！赛梅尔！你不会连这个道理都不知道吧？”
　　杜维负着双手，淡淡道：“我的父亲爱我，这点他没有说谎，我也相信。可即使这样，当年他也曾经为了家族利益，而派人试图刺杀我！赛梅尔，你觉得，如果单纯的让这个女人爱上我，我就能放心了吗？哼，说不定，她转过头去，就能狠下心来害死我呢！”
　　还有一句话，杜维根本不用说，心中静静的流淌过：假如对方是武则天这种类型的女人的话，“爱”能有多少保障？一点都没有！！
　　赛梅尔似乎被杜维说服了，没有出言反对什么。倒是杜维，忽然又笑了一笑：“赛梅尔，说起来，你现在倒是越来越少出现了……而且，你的语气和态度，也越来越古怪……我倒是挺怀念你当初刚刚出现的时候，晃着一双小腿在我面前跑来跑去时候的样子。而现在的你，老气横秋，就好像你真的是我的曾曾曾祖母一样呢。”
　　对于这几句话，赛梅尔没有直接回答，而是轻轻的叹了口气。过了好久，才幽幽的说了一句：“杜维，觉醒的不只是你……我想，我也快要觉醒了。”
　　说完，她就此消失，再也没有声息。
　　杜维凝神想了会儿她最后的那句话，隐隐的猜到了点儿什么。
　　……
　　这天晚上，直到了很晚很晚，杜维来到了城堡里薇薇安的住所。
　　事实上，自从离开了大雪山之后，一路从雪山回到楼兰城，这一路上，三人的关系就发生了一些微妙的变化！
　　薇薇安纵然再天真纯洁，可毕竟她也是一个聪明的女孩，不是傻瓜，只不过有些不谙世事罢了。可是，一路上，看着杜维抱着昏迷的乔乔，随后当乔乔醒来之后，两人之间虽然并没有太多的话，但是偶尔眼神接触，那种眼神之中交叉出的火花，也足以让薇薇安猜到了一些什么了。
　　而乔乔的态度，也发生了巨大的变化。
　　从前，当乔乔和薇薇安两人碰面的时候，那简直就是天雷遇到地火。乔乔仿佛总是对薇薇安的软弱感到不满，往往说不了几句，就会演化成姐妹大战了。所以，之前杜维费尽了心思，把乔乔东派西遣，总是想办法把她调离出楼兰城，也是为了减少姐妹两人碰面的机会。
　　可是这次，当那天离开雪山之后，乔乔在杜维的怀里醒来的时候，立刻惊呼了一声，然后下意识的就抱住了杜维的脖子，那眼神里的无限爱恋……就连单纯的薇薇安，都看了出来了！
　　而随后，乔乔的第一句话是：“我们没有死吗？”
　　杜维的回答是：“没死。”
　　而乔乔之后就看到了旁边的薇薇安，这个时候，一向和妹妹不合的她，却居然流露出了难得温柔，甚至是……羞赧！
　　没错，那分明是一种羞赧，或者是羞愧。乔乔仿佛不敢看薇薇安的眼睛，连眼神的接触都有些不自然，更不敢和薇薇安说话。
　　这种翻天覆地的变化，更让薇薇安感到惊异了！
　　以往哪一次两人碰面，不是乔乔瞪眼把薇薇安瞪得不敢说话？可这次，倒反而是反过来了。彪捍的乔乔眼神四处躲闪，连说话的声音都是细声细气。
　　不过，在这种情况持续了两天之后，乔乔的性子就终于受不了了。她一面感觉到现在再面对薇薇安的时候，那种心中的愧疚和不安，另外一方面，看着杜维的时候，这个心思坚定的女孩，却反而感到了一种为难。
　　死都不怕，可是……有些事情，却比死还让人无奈。
　　所以，当乔乔终于叹了口气，对杜维说了一句：“我倒宁愿自己死在那里。”的时候，薇薇安听见这句话，就已经明白了一切了！
　　这件事情的结果是，三个人之间的关系，忽然之间就变得微妙了起来。
　　所以，当回到了楼兰城之后，杜维还没有机会好好的和自己的未婚妻谈一谈，就立刻要解决黛丽这个女人的事情。
　　现在，杜维决定要去看看自己的未婚妻了。
　　无论如何……
　　“我怎么说也是一个男人。”杜维叹了口气：“有些事情，是不能逃避的。”
　　说着，他就迈步走上了台阶，往城堡的主体建筑的最高一层走了上去。
　　薇薇安和自己的住所，都在城堡中心主题建筑的最高层，这是一个回形的长廊，自己住在东边，薇薇安住在西边。而中间还有几个侍女的居所。
　　杜维迈步走上楼的时候，迎面就看见两个侍女守在楼梯口，两个侍女刚要说话，杜维已经竖起手指在嘴边做了一个禁声的手势。然后杜维走过两个侍女的时候，明显的看到两人的神色有些不自然。
　　不过，杜维并没有多想什么。
　　径自走到了薇薇安的房门外，他握住了门把手轻轻一推……
　　门没有锁，可是里面的灯已经熄灭了。
　　黑暗的房间里，就连窗帘都已经拉上，将外面的夜色星光全部遮挡住了。
　　杜维心里一动，低声呼唤了一声：“薇薇安，你已经睡了吗？”
　　他走过起居室，来到了卧室的门口，卧室的门半掩着，里面有轻柔的呼吸的声音。
　　杜维笑了……小妮子明显没有睡着，只是却装睡。那床上呼吸的声音，似乎有些急促，显得很紧张的样子。
　　杜维轻轻的走到了床边，虽然房间里没有一丝光，一片黑暗，但是魔法师超强的感应力，却使得他在黑暗之中毫无不适的感觉。
　　隐约的，他感应到了床上一个温软的身子静静的躺在那儿，薄薄的被单蒙着头，只是那粗重的呼吸，带着紧张……而且，杜维分明的“看”到一双细嫩的小手紧紧的攥着被单的一角。
　　杜维坐在了床边，然后轻轻的俯下了身子，柔声道：“薇薇安，宝贝儿……我，我有一些事情，需要和你谈谈，好吗？”
　　可是，他才刚说完，一双嫩藕一般的手臂就已经从被单下伸了出来，用力的勾住了杜维的脖子。杜维只觉得鼻子里钻进一股幽香，还没等他反应过来，那个纤细温软的身子已经扑进了怀里，秀发滑过杜维的鼻子，痒痒的感觉，他差点忍不住打了个喷嚏。
　　很显然，怀里的人儿只穿了一件单薄的睡衣，睡衣的里面，只怕就是什么都没有了。杜维明显的感觉到贴在自己胸膛的这俱温软的身体，那一切的凹凸都清晰的感觉到了……尤其是，她还在轻轻的颤抖，那激动和畏惧交错的情绪，随着局促的呼吸，一份不差的落入杜维的耳朵里。
　　杜维刚要说话，就觉得自己的嘴巴被对方堵住了。
　　她的嘴唇温软而甜蜜，虽然吻得很是生涩，但是那种热情，却已经足以让杜维把想说的话给咽回去了！
　　（很甜……）
　　杜维心里只冒过了这么一个念头。
　　几乎是下意识的，他轻轻撬开了对方生涩的唇齿，然后勾住了那条躲闪的滑腻的小舌头。
　　“嗯……”怀里的人儿似乎不堪这种挑逗，发出了一声近乎呻吟一般的声音。
　　可杜维却陡然一个激灵！
　　他用力的推开了怀里的人：“你不是薇薇安……你……”
　　黑暗之中，杜维却依然清晰的看清了对方的轮廓，他脱口叫道：“乔乔？！”
　　乔乔的身子犹如一只受惊的鸽子一样，伏在杜维的怀里，却一个字也说不出来，只是紧紧的咬着嘴唇。
　　“薇薇安呢？你，你怎么会在她的房间里？”杜维深深吸了口气，他立刻想起了刚才自己进来的时候，外面的两个侍女古怪的表情。
　　乔乔没有回答杜维的话——因为已经不用回答了！
　　杜维才问完，就听见身后传来了一声软绵绵的声音，那结结巴巴的语气，不是薇薇安是谁？
　　“杜，杜维……我……”
　　说着，一个香香的身子，已经从后面贴了上来，一双手臂从杜维的身后搂住了他的腰。
　　杜维立刻感觉到一个温软滑腻的身子贴在了自己的背后，从那双手臂上肌肤的滑腻，还有那贴在自己背部的身子上传来的清晰的心跳声来看……
　　杜维立刻做出了一个准确的判断，那就是，身后贴着自己的小傻妞……是赤裸的！这个平日里连自己亲亲她脸蛋都会脸红半天的小妞，居然光着身子没穿衣服？！
　　坦率说，这种巨大的幸福和刺激，几乎瞬间就击垮了杜维了！
　　条件反射的，他一手正面搂住了乔乔，一手反抱住了薇薇安，然后，他仿佛就好像傻了一样，半晌才从嗓子里挤出了几个字来：“你们……这是想……干什么？”
　　“我……我不知道。”薇薇安的声音依然是那么软绵绵的，声音颤抖得不像样子，可是却依然坚持着说了下去：
　　“杜维……我，我舍不得你。可是，姐，姐姐她，她也舍不得你……我，我们商量了好久，最后觉得……这，这样，这样或许是……最好的解决办法了……你……你……”
　　说着，小傻妞的脸蛋就贴在杜维的脸侧，一双细嫩的小手已经滑入了杜维的衣服里，娇嫩的指尖，在杜维结实的胸膛上划过。
　　杜维傻了，完全傻了。
　　他没想到的是，自己头疼的难题，自己还没腾出功夫来解决，这一对姐妹，就自己先商量着把问题做出了决定了！
　　就在他发傻的时候，他身后的薇薇安紧张极了，动作也有些僵硬。倒是怀里的乔乔，忽然一口就重重的咬在了杜维的肩膀上。
　　杜维立刻就感到了疼！也不知道是害羞，还是不满，乔乔的这一口咬得很重！
　　随即，乔乔恨恨的声音，在黑暗之中，可是恨恨的语气里，却分明带着一股甜得化不开的幽怨，落入杜维的耳朵里，就变成了一种如诉如泣的幽怨：
　　“你……你还愣着干什么！难道……我们都已经这样了，你难道还不知道……你难道还要我们两个女孩来主动做什么吗？你……你……”
　　最后，乔乔咬牙：“你是不是男人啊！”
　　是不是男人？
　　杜维陡然就恢复了一切的反应——一切正常男人应该有的反应！
　　“我当然是男人！”黑暗之中，杜维仿佛笑了，笑得很得意，还带着几分邪恶的味道：“等过一会儿你们就知道了！！”
　　靠！
　　好歹老子也是两世为人，按照两世的年纪，自己怎么也算是一个中年怪大叔了！堂堂的怪大叔，居然被你们两个小处女这么调戏！
　　婶婶可忍，叔叔不可忍！老虎不发威，你当我是加菲猫啊！
　　杜维用力一个翻身，夹杂着两个女孩的低声呼喊，三个身体，就滚在了喷香柔软的大床上……


第四百五十章 【嘿嘿嘿嘿……】
　　半夜的时候，杜维躺在柔软的大床上，眼睛却直勾勾的看着头顶的天花板，眼神就盯着上面那盏华丽的水晶灯。
　　左侧，薇薇安犹如一只睡着了的猫儿一样，薄薄的被单之下，娇嫩的身子毫无阻碍的贴在杜维的身上——她蜷曲的样子看上去格外惹人怜爱，纵然是在睡梦之中，呼吸甘甜平缓，脸上还仿佛带着一丝淡淡的温柔笑意，只是偶尔，那长长的眼睫毛，会轻轻的颤动几下，也不知道是不是梦见了什么。
　　晚上的时候，这个小傻妞表现得很是稚嫩，还闹出了一些有趣的笑话。让杜维想起来就想笑的是，这个小丫头，似乎真的天真的认为，所谓的“同床”就是脱光了衣服，两人睡在一个被窝里，就算是完成了。
　　事实上，最后还是杜维带着邪恶的微笑，引导着薇薇安，然后两人才完成了最后的成人步骤。
　　而右边的乔乔，睡相的差异就大了。这个彪捍的大小姐，睡着了之后也不老实，一条腿横了过来，压在杜维的大腿上，身子侧着，一只粉嫩的胳膊还勾着杜维的脖子。杜维明显的感觉到，自己的手臂仿佛被两团柔软的饱满紧紧的押着。
　　乔乔睡得很沉，似乎刚才的疯狂，终于让这个武士出身的彪捍大小姐也耗尽了体力。
　　整个晚上，三个人在这张大床上几乎折腾得都快散架了，最后就连这张结实得，造价不斐的大床，都发出了呻吟。尤其是乔乔……这个妮子，虽然人生之中的第一次，尽管当那销魂的一刻来临的时候，她疼得连眉头都皱紧了——可是接下来，她却表现的好像一只小野猫一样，在杜维的身上又抓又咬，直到体力耗尽，这才软软的瘫在了杜维的身下。
　　三个汗浸浸的身子贴在一起，在夜晚的时候，却很温暖。
　　此刻已经是深夜，而窗外，隐隐的西北风呼啸——在西北这个地方，常年大风。
　　杜维忍不住腾出两只手，把这一对姐妹又抱紧了一些。
　　睡梦之中的薇薇安似乎被惊动了一下，下意识的翻了个身，脑袋顶在杜维的肩窝之上……
　　这个细微的动作，似乎让初经人事的小薇薇安牵动了某出的痛楚，纵然是在睡梦之中，她也皱起了眉头，轻轻的“嗯”了两声。
　　温软滑腻的身子，在杜维的身上蹭了几下，蹭得杜维心中再次火起——忍不住，杜维的手从她的肩膀一路滑了下去，轻轻的握住了薇薇安柔软的胸前蓓蕾，忍不住捏了几下……
　　睡梦之中的薇薇安受到这种刺激，越发的有些不堪，微微张开的小嘴，发出了一声呻吟。
　　杜维狠狠的吞了口吐沫，终究还是按耐了心中的欲火。
　　毕竟，自己的身体也不是铁打了，刚才晚上三人大被同眠，自己也不知道疯狂的好几次，此刻就连腰板都有些酸痛了。
　　放过了薇薇安，杜维才一扭过头去，却忽然看见黑暗之中，近在咫尺的一双亮晶晶的眼珠，正幽幽的凝视着自己。
　　杜维吓了一跳，随后就笑了出来，压低声音道：“你没睡着？”
　　乔乔的眸子里藏着些许哀怨：“睡着了，不过却又被你弄醒了。”
　　这话让杜维有些脸红——幸好黑暗之中看不明显。原来刚才自己欲火上来，小腹下就不知不觉的有了变化，现在那根东西硬邦邦的顶在乔乔的大腿根部……
　　杜维忽然又为自己的脸红而感到有些可耻。
　　靠，怕什么！都是我的人，还有什么怕羞的？！
　　想当年，老子也是电脑里藏了几个G的成人A片的牲口！
　　想着想着，放开了心中局促的杜维，不知不觉就笑得有些邪恶了，被单下作怪的咸猪手，已经攀上了乔乔的胸部……
　　乔乔低声娇吟了一声，幽幽的横了杜维一眼，却没有躲闪，只是往杜维的怀里钻了钻，然后又低声在杜维耳边幽幽的问了一句：“今晚……你会不会觉得我很下贱？居然自己跑来这里勾引你上床？”
　　杜维笑了笑，凑过去在乔乔的脸蛋上亲了一下，悠悠笑道：“我当然不会这么想……只不过，我现在却有些害怕。”
　　“害怕？你怕什么？”乔乔瞪着眼睛，好奇道。
　　杜维故意叹了口气：“我害怕，你今晚是一时脑袋发热，才这么做的……万一你天亮之后后悔了。以你的暴烈脾气，只怕你天亮反悔之后，满城堡里追杀我，要把我变成灵魂冰晶呢！”
　　乔乔眼睛立刻就瞪圆了，仿佛有些生气，可随后那眼神里的火苗咻的一下就熄灭了，转而变成了一股羞赧。仿佛犹豫了一会儿，乔乔才怯怯的低声道：“杜维……你，你是不是不喜欢我的脾气？”
　　“呃？”
　　“我知道，你不喜欢我这样的女孩子。”乔乔叹了口气，声音有些沮丧：“我没有薇薇安那个温柔。你喜欢听话温柔的女孩子，就像我妹妹这样。像我这样，成天对着你发脾气，还喜欢打打杀杀，你多半是不喜欢的了。”
　　杜维笑了，就听见乔乔继续柔声道：“我……我以前对你那么凶，你会不会心里记恨我？如果你记恨我的话，你，你可以打还我就是了。”
　　“打还你？怎么打？”杜维不怀好意的看着怀里的小美人儿。
　　“你……你想怎么打，就怎么打就是了。”乔乔用力挺起了胸膛。
　　这个动作险些让此刻欲火沸腾的杜维喷出鼻血来。他嘿嘿一笑，忽然就掀起了被单，伸出罪恶的打手，在乔乔挺翘滚圆的臀部上用力拍了几下。
　　乔乔吃了两记，不由得低呼了两声，抬起头来的时候，却已经媚颜如丝，腻声道：“你……”
　　杜维嘻嘻一笑：“我打过了。”
　　乔乔粉面绯红，凝神盯着杜维好久，终于一口用力要在了杜维的肩膀上。
　　杜维吃痛，又不敢大叫，生怕吵醒了薇薇安，只能猛吸凉气，哆嗦了一下，苦笑道：“你难道是属狗的吗，怎么就喜欢咬人……啊不对，这个世界没有属相这个说法。还有你看看，我后背多少血痕，都是你昨晚抓的。”
　　乔乔嫣然一笑，躺在杜维的怀里，忽然之间却不说话了，只觉得此刻能躺在这个小坏蛋的怀里，实在是生平从未有过的幸福。
　　和今晚的幸福相比，从前吃的那些苦头，在逃亡之中的九死一生，沙漠里的执着跟随，雪山上受的那以戟……一切都仿佛不重要了。
　　看着这只小野猫居然露出这种难得的温柔恬静来，杜维不由得看得呆了。犹豫了一下，才低声道：“其实……乔乔，有的时候，当不生气，笑的时候，你的模样其实和薇薇安挺像的。”
　　“那是当然，我们可是姐妹。”乔乔看了杜维一眼。
　　杜维正要问一个什么问题，却被乔乔打断了，乔乔忽然凝神盯着杜维：“对了，你今晚来之前，去了什么地方？哼……刚才我忘记问了，你刚进房的时候，身上有股子香气，是女人身上的香气！”
　　杜维愣了一下，随即笑了笑：“哦，我去整治那个未来王妃去了。”
　　随后，杜维简短的把自己如何恐吓和“搞定”黛丽小姐的过程说了一遍，然后笑道：“你会不会觉得我太卑鄙了？”
　　“你只是吓唬吓唬她罢了。”乔乔摇头：“我知道，如果真要你去做那些糟蹋她的事情，你多半是做不出来的。”
　　然后，乔乔看着杜维，与其很认真：“我知道，你其实是一个心底很软的人。”
　　“哦？”
　　乔乔点了点头，很认真的样子：“当初，我们流落在那个岛上的时候，你让我们吃那些好吃的草根，你自己吃那些酸涩难吃的果子。却装作一副恶狠狠的样子，我就知道了……你其实是一个好人。”
　　杜维愣住了，他实在想不到……
　　仔细想想，自己杀人放火的事情都不知道做了多少了。现在身边的这个女孩，居然说自己是“好人”？！
　　“其实，我才不管你是什么人……你，你只要对我好就可以了。”乔乔静静的看着杜维，眼神里有股说不出的执着：“如果你是好人，我就陪你当好人……如果你是恶魔的话，我就陪你一起下地狱！总之，我就是跟着你，无论如何都跟着你！”
　　这么简单的一句话，让杜维心里顿时热了起来！毫无疑问，他听出了这么简单的一句话里，饱含得那份深情！
　　想了想，杜维仿佛觉得胸中有什么东西堵在那里，不吐不快，可半天却又说不出一个字来，最后，却也只能亲了亲乔乔的嘴唇，低声道：“谢谢你！”
　　乔乔被他一吻之下，神魂俱醉，忍不住低吟了一声，却赶紧推了杜维一下，惊慌道：“你，你别……我现在……”
　　杜维温柔的笑了笑，抱了抱乔乔，并没有做什么其他的动作——他知道，今晚这个小美人儿已经是不堪鞭挞了。
　　终于，乔乔定了定神，却又忽然笑道：“说起来，你刚才说的吓唬那个黛丽王妃的手段，也真够狠的，你居然……居然让她写了一封和她哥哥乱伦的信来……”
　　“哼，是她自己先想害我的，也怪她自己活该罢了。”杜维挑了挑眉毛，随后他又叹了口气，悠悠道：“可惜啊！可惜！可惜这个世界没有照相机，不然我能把她整治得更惨一百倍呢。”
　　顿了一下，他的笑容有些古怪，有些邪恶：“其实，我这一招，不完全是我自己想起来的，而是从某为我的偶像那里得到了启发。”
　　“你的偶像？”
　　杜维神秘一笑：“不错，一个叫陈冠西的卑鄙家伙。嘿嘿……”
　　两人说话的声音渐渐大了，终于将薇薇安吵醒，小傻妞翻了个身子，支撑着一条胳膊，揉了揉眼睛，含糊不清的嘟囔道：“你们……说什么？什么……陈冠西？”
　　杜维嘿嘿一笑：“嘿嘿！我和他的区别，只不过是他用照相机，可我手里没有这种东西，就只能用写信了。”
　　他得意洋洋的晃了晃脑袋，叹了口气，无限惋惜地说道：“做人当如陈冠西，随身挟带照相机！”
　　……
　　毫无疑问，这一夜对三个人来说很幸福。
　　对于幸福的人来说，这样的夜晚很短暂。
　　可对于某些人来说，这样的夜晚就未免太过漫长了一些了。
　　比如说……整夜守在薇薇安房门外的那两名女仆。
　　这两名专门负责照料未来的“主母”薇薇安小姐的女仆，她们的职责就是晚上值班在小姐的房门外，以备小姐半夜有什么需求。
　　可是今晚，当公爵大人进去之后就没有再出来后……就连傻子都知道里面发生了什么事情了！
　　更何况……她们还弄的那么大动静，叫的声音也那么大。
　　两位女仆都已经到了知道人事的年纪了。正是怀春的女孩子，却整晚在房门外听着这种声音，对于她们来说，就实在是一种折磨了。
　　两个女孩几乎都是瞪圆了眼睛，满脸涨红，直接站到了天亮。
　　可是，她们今晚的辛苦，在很多年之后，却得到了一份意外的巨大补偿！
　　当很多很多年之后，大陆上的人们怀念起杜维的丰功伟绩的时候，对这位一代的传奇人物的各种事迹，都做了充分的研究。
　　其中，自然也少不了一些八卦了。比如——杜维的爱情。
　　英雄的爱情总是受人瞩目的，何况是杜维这样的传奇人物？
　　很多年之后，甚至还有人专门研究杜维和他的女人们，到底杜维和他的爱人的第一夜发生了什么有趣的事情。
　　而那个时候，终于有人找到了昔年杜维公爵府里的两位女仆。而那个时候，两位白发苍苍的女仆，早已经退休回家颐养天年了。却有人出高价来，试图从她们口中挖到什么有价值的八卦。
　　对于当年的那个印象深刻的夜晚，两人依然记忆犹新，只可惜，两人整晚都在门外，自然看不到什么确切的场面了。
　　不过，两位女仆在受了高价之后，却说出了她们听到的内容……
　　其实，无非就是一些让然面红偷笑的言语，有些人得知了这些话之后，也不免莞尔，原来杜维这样的一代传奇人物，也是和普通人一样，吃人间烟火的。
　　终于，在得到了这份珍贵的第一手资料之后，所有的历史学家在沉默了一会儿之后，久久无言。
　　因为，这段话，就算是再严肃的老学究，听了只怕也会面红耳赤！
　　最后，诸位有幸看到这份记录的历史学家们，共同做出了一个决定：鉴于为了保护杜维这位人类的传奇英雄的光辉形象，这段充满了暧昧的记录一旦公布，将不利于历来对这位人类传奇英雄的光辉形象的宣传。所以，这份记录，将被严密的封存起来，永不见世！
　　而同时，当天，所有有幸看到这份记录的历史学家，都当场以自己祖先的灵魂的名义发誓，保证对这件事情今后守口如瓶，永远不往外泄露一个字！！
　　其实……那份记录里写的，那些断断续续的声音如下：
　　“啊！你压着我了。”
　　“姐姐，你抓到的是我的腿。”
　　“杜维，你干什么……这样好奇怪……”
　　“薇薇安，你别踢我。”
　　“姐姐，你别摸我！啊……这不是你的手？”
　　“啊，杜维，这个姿势，好奇怪……啊～～”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……哇哈哈哈哈……两个小美人儿，现在你们知道我是不是男人了吧！”


第四百五十一章 【无名火】
　　路易丝公主这天一早就起床了。
　　而看着她阴沉的脸色，服侍她的几个侍女，都立刻明白，公主殿下的心情看来很不好。
　　虽然是被“抓”回来的，但是在公爵府里，依然把路易丝公主当成贵宾一样的款待。早上起来，看着侍女送来的一杯清晨刚刚采集来的玫瑰露，路易丝公主却恨恨的一把将杯子掀翻了丢在地上。
　　公主的忽然发怒，让众多侍女都战战兢兢不敢说话。
　　“去！派人去叫你们的总管来！！”路易丝公主愤愤的扯了扯头发。
　　她的怒气是有道理的。
　　身为帝国的公主，摄政王最疼爱的亲妹妹，路易丝这次被抓回到这里来，原本就已经很受了委屈了。
　　虽然之前被菲利普和李斯特侯爵夫人说服了，这件事情，自己也只是跟着黛丽遭殃，可是毕竟是堂堂的皇室贵胄！
　　在公爵府里，虽然大家依然对她礼敬有加，可是路易丝却感觉自己仿佛就好像一只被拘禁在囚笼里的金丝鸟。锦衣玉食虽然不断，可是……
　　那个该死的郁金香公爵！他为什么还不来见我！！
　　之前他不在城里，路易丝公主也都忍了。可是就在前两天，明明听说那个家伙已经回到城堡里了！
　　出了这样的事情，以自己的公主身份，他应该赶紧跑来见自己，对自己赔罪才对！可是这个家伙……却居然到现在还没露面？！
　　公主发了一通火之后，很快，城堡里就来人了。
　　更让公主不满的是，居然跑来的不是那个老总管玛德，而是一个嘴上连胡子都还没长出来的半大少年。虽然这个少年穿得很精神，一脸精明的样子，而且在城堡里的这几天，公主都看着这个少年跟在玛德总管的身边，似乎也是一个头目的样子……
　　可是！自己堂堂公主身份，叫不来杜维那个家伙也就算了，现在连一个管家都敢摆架子不来了？
　　这怒气，当真是比什么都来得猛烈！
　　桑迪刚得到侍女的通报后走进公主的房间外的会客厅，他听见了里面传来的脚步，才看见了一片华丽的裙角，桑迪赶紧单膝跪下施礼。
　　可惜，他还没跪好，就感觉到肩膀上被一股力气撞了一下。
　　公主的脚踢在了桑迪的肩膀上，把这个少年踢得一个趔趄，然后，路易丝转身就摘下了一条挂在墙上的鞭子！
　　奥古斯丁家族以武立国，虽然传下来这两百多年来，子孙之中多有昏聩之人，大部分都把祖先的遗风给丢干净了，但是作为装装门面，皇室子弟都会随身挟带一两件武器，以示不忘先祖的赏武风气。
　　路易丝公主虽然是金枝玉叶，也不遵照传统。不过刀剑这种粗鄙的东西她嫌太笨重，所以一贯只随身带着一把皮鞭。
　　这皮鞭是用上等的水牛皮制的，柔韧之中弹力十足，而且够坚韧。
　　刷的一声，路易丝公主一鞭在手，劈头盖脸就抽在了桑迪的脸上。
　　小机灵鬼眼看皮鞭到了面前，以他的激灵，原本是能躲的，可是公主打来的鞭子，你躲了就是对公主的不敬。无奈之下，桑迪只能一咬牙，硬生生用自己的脑袋接了一记。
　　啪！
　　皮鞭当头，火辣辣的疼，桑迪的额头上立刻就多了一道红印记，一直托到了他的脸颊上。
　　路易丝公主心中还不解气，抬手又是第二鞭抽了过来。这次桑迪学聪明了，他赶紧一个侧身，虽然没有躲闪，但是却让鞭子抽在了自己的衣服上。幸好这天气还算冷，自己穿得也厚实。
　　这一鞭在身上，虽然疼的桑迪哆嗦了一下，却硬咬牙没有喊出来。
　　抬起头来看着公主，也不知道这位公主今天一早发的什么邪火。
　　路易丝公主原本也不是什么狠毒之人，打了两鞭子也就渐渐消气了。可是眼看这个小子，居然还抬起头来，那双乌溜溜的眼睛盯着自己打量，那股子机灵气，实在是像足了那个可恶的杜维——就连两人的年纪似乎也差不了多少！！
　　这原本消了的气，立刻就噌的一下上来了！
　　抬起手腕一抖，几鞭子又狠狠的抽了过去。
　　桑迪是一个极聪明的家伙，眼看公主发了狠，他才不吃眼前亏了。赶紧就呼天抢地的叫开了。他故意叫得大身，却不住的在地上假意疼得打滚——这滚来滚去，却让大半鞭子都打空了。
　　早有桑迪的跟班等在门外，听见桑迪的惨叫，忙不矢的掉头就跑回去求救去了。
　　……
　　杜维一早起来，只觉得神轻气爽。左右一对美得惊人的小美人儿，实在是各有各的娇媚，各有各的可爱。一个翻身从床上跳起来之后，杜维只穿着一条长裤，光着身子，又在薇薇安的脸蛋上轻轻捏了一下，亲了一亲，光着脚跑到了房间里的镜子旁照了照自己。
　　肩膀上有几个牙印，侧过身子，后背上几道抓痕。
　　“哼，都是乔乔这个小野猫啊。”杜维咧了咧嘴。
　　心里一动，正要爬回床上去再沾点手脚便宜，就听见外面传来了人气急败坏的叫声。
　　“公爵大人，我要求见公爵大人！”
　　杜维一挑眉毛，外面的吵嚷声音已经清晰的落入他的耳朵里。
　　门外的仆人自然不会放人进来，也没有人敢往里面闯。
　　杜维叹了口气，随意拿起一件宽大的袍子披了，就推开卧室的门大步走了出去，反手还没忘记把门关上。
　　在外面的客厅里，杜维又拿起桌上的一只大水晶杯，灌了几口水，这才推开大门走了出去。
　　“什么事情？”
　　门外，一个男仆人跪在地上，一脸的焦急。看见杜维出来，赶紧就用膝盖往前挪了几步，哭丧着嗓子：“大人，公爵大人！求您救救桑迪吧！公主殿下要打死他了！！”
　　杜维脸色立刻一沉：“你说什么？公主要打死桑迪亚戈？她好端端的打桑迪亚戈干什么？玛德呢？”
　　“玛德总管一早就出门去了，现在城堡里就留下了桑迪小总管做主，公主一早就派人把桑迪喊去了，然后我在外面，就听见桑迪被毒打的惨叫……”
　　杜维立刻就火往上冒！
　　搞什么！
　　在我的地盘上打我的人？！
　　用力推开了这个家伙，也不用人引路，杜维就气冲冲的飞奔而去。
　　……
　　眼看公爵大人来了，门口的侍女和仆人都是郁金香公爵府里的人，哪里有一个人敢阻拦？所以杜维连通报都省了，直接就冲进了公主的住所里。
　　当杜维一脚踹开房门的时候，看见小桑迪亚戈被打得满地乱滚，心里的火就没有压住！
　　桑迪亚戈是自己从努力市场带回来的小机灵鬼，一直都是杜维很信任的一个大男孩。可是……你公主凭什么打老子的人？！
　　严格的说，这是杜维第一次和路易丝公主见面。他立刻就看清了那个一身华丽长裙的年轻女孩，看见了她手里拿着的鞭子，冷笑一声，大步上去，劈手就把鞭子夺了过来，还顺手一推，将公主推的往后踉跄了几步。
　　“公主殿下，好大的皇家威风啊！”杜维冷笑一声，双手微微一用力，咔吧一声，皮鞭在他手里折成的两截。
　　公主吓了一跳，可看清了来人的模样——这个年轻的男子，一脸的怒容，身上散发着一股让自己畏惧的气势，房门大开，门外的仆人和侍女都在这人的目光扫视之下噤若寒蝉，更有人早已经跪了下去。
　　公主立刻认出了杜维的模样——这张脸，赫然是自己当初在帝都政变日的那天，留下了深刻印象的那个少年！
　　只是此刻杜维穿着一条长裤，光着双脚，随意披着长袍，却从衣襟里裸露出赤裸结实的胸膛……
　　看见杜维的这副打扮，公主立刻脸颊绯红，退后了一步，连对方推疼了自己的罪过都忘记了，赶紧叫道：“郁金香公爵！你，你怎么可以穿成这样进入我的房间？！！你，你无礼！”
　　“哼！”杜维用力把鞭子扔在地上，昂着下巴看着这位公主——说老实话，他打心里对这位公主实在就没什么好感！！
　　事情也实在是阴差阳错。早在一年多前，杜维就不太爽这位路易丝公主了。虽然那个时候两人还不认识。但是正是因为帝都里传来了摄政王有心思要和自己联姻，把妹妹嫁给自己的念头……人选正是这位路易丝公主。
　　结果，逼得杜维无奈，只能匆匆忙忙的和薇薇安订婚了。为这件事情，杜维心中就隐隐的对这位公主留下了一些不好的印象——不是为了你，我会那么匆忙仓促订婚吗？
　　而这次，这个公主又和黛丽那个蠢女人一起来到西北，虽然她也是被黛丽利用了。但是毕竟黛丽跑来害自己，所以杜维对这位公主的印象就更差了几分。在他的想象之中，这位路易丝公主只怕是从小娇生惯养的皇室女儿，而且还是很草包的那种！
　　凡是皇室的公主，都没几个好货色……还有那个圣女殿下在内！
　　少爷我好像一见皇室公主，就犯冲啊！
　　眼看郁金香公爵斜着眼睛打量自己，路易丝没来由的心中一紧张：“你！郁金香公爵！我问你话怎么不答应！你穿成这样来我的房间觐见我，成什么样子！！”
　　杜维昂着下巴，连一丝行礼的意思都没有，他冷冷的走上两步，看着这个公主的眼神——路易丝立刻就有了一种感觉：这家伙浑然没有把自己当成公主看待！
　　“走进你的房间？”杜维终于冷笑开口了：“公主殿下，我记得这里好像是我的家吧！这里的每一件房间都是属于我的！我想到哪里就到哪里！还有，我希望你记住一点，如果你在别人家做客，那么就做好一个客人的身份！”
　　其实此刻杜维心中的气已经消了不少了。
　　他不是傻瓜，进来看清了桑迪的样子之后，就知道这个小子十成里有八成是在演戏，虽然叫得大声，其实并没有受多少伤。
　　杜维对桑迪使了个眼色：还不快走！
　　桑迪赶紧跳了起来，哼哼唧唧的跑了出去。
　　“你！！”路易丝公主被杜维的这句话噎得差点没晕过去。
　　可是一眼看见杜维赤裸的胸膛，她的脸上更是泛红，眼神都有些躲闪了。原本刚才还一脸的怒火，凶巴巴的样子好似母夜叉，这会儿却扭扭捏捏的攥着衣角，仿佛连话都不敢说了。
　　杜维心里有些奇怪：我骂她，她怎么就脸红了？难道被我骂得很爽吗？
　　嗯，不对，女人一脸红，就是想老公。
　　这话是韦小宝说的名言啊。难道她在想老公？


第四百五十二章 【猛男兄啊猛男兄！】
　　想到这里，杜维脸色冷冷的样子，却自顾自的找了张椅子坐了下来，一眼看见了地上扔的一个水晶杯，还有洒了一地的玫瑰露，杜维冷笑一声：“公主殿下，看来是在帝都奢侈惯了。哼，你可知道，为了伺候殿下，外面的几个侍女天不亮就到花园里给你采集玫瑰露，连手指都不知道被玫瑰刺扎伤了多少地方。您倒好，随随便便就扔翻了……”
　　“我……”路易丝公主刚想说：我还不是因为被你的无礼冷遇气的。
　　可是不等她有说话的机会，杜维的眼神就飘到了地上的鞭子上：“哼，公主殿下，我希望你记住一件事情！在西北，在我的地盘上！要惩罚我的人，只有一个人有资格！那就是我！”
　　杜维指着自己的鼻子：“我的人，就算犯了错误，我也会处理，轮不到外人来打！更何况，我听说桑迪没有犯什么错误，一进门就被你莫名其妙的打了一顿！难道你在帝都皇宫里，也有心情不好就随意鞭打仆人的喜好吗？那个我敬告殿下！您的这个嗜好，在西北的时候，最好给我改改！！”
　　公主气得险些晕了过去，她正要反驳，却忽然一愣，直勾勾的看着杜维的肩膀……
　　原来杜维坐下的时候，披的袍子歪了一点，露出了他肩膀上的几块红红的痕迹。那一小块一小块的红色斑，还有一点细密的牙齿印记——分明就是女人咬的！
　　看到这些东西，公主的脸红的几乎都要渗出血来了。心中没来由的，陡然生出了一股幽愤的怒火来。
　　“好了！公主殿下！”杜维站了起来，冷冷道：“在我的地盘上，谁敢动我的人，都要付出代价的！不过呢，你应该感到幸运，因为……我没有打女人的习惯！”
　　“你！难道你还敢对我动手吗！！”路易丝的声音里带着怨愤。
　　她此刻心中几乎气得要滴血了。
　　并不仅仅是因为杜维对自己的不恭敬。
　　而是……
　　那个让自己曾经不知道做了多少梦的男人！那个昔日在政变的广场上，以瘦弱的肩膀独自抵抗强敌的身影！那个宁可背负被家族抛弃的不屈的少年……
　　少女怀春，多少日夜，路易丝公主几乎就把这个幻想之中的身影，不知不觉的自行美化了。无数个日夜，她几乎连自己都没有察觉，自己已经不知不觉的将这个“郁金香公爵”当作了内心之中隐隐期待的某个角色……
　　甚至，当这次动身来西北的时候，她甚至还偷偷的幻想过，自己和这位名满天下的少年郁金香公爵的第一次会面，将会是在一种什么样的浪漫情怀之下……
　　可惜，今天早上发生的一切……
　　这郁金香公爵光着脚，赤裸着上身，一副粗鲁的样子冲进自己的房间，还把自己大骂了一顿，简直太……太让人梦想破裂了！！
　　可杜维才不管她什么少女梦想呢！事实上杜维连想都没想到。
　　他只是觉得很火大！
　　原本好不容易搞定了那一对姐妹花。一夜春宵，早上起来，正是应该和那一对小美人儿细心温存的大好美景。却被这么一档子事情给搅了！
　　“我不会打你，放心好了。”杜维冷笑：“你是金枝玉叶！不过……”
　　说着，杜维转过身去，对着门外的仆人侍女，用不容置疑的命令口吻，冷冷道：“传我的命令！今天公主殿下胃口不好，今天的早餐和午餐，都不用给她准备了！”
　　公主差点以为自己听错了！
　　这！这个粗鲁的混蛋，他居然不给我吃饭？？？
　　公主却不知道，杜维这个胆大包天的家伙，什么事情不敢做？当初接待草原王派来的谈判使者亲王的时候，他都敢让人家堂堂的草原亲王住漏风的帐篷！
　　“你！你给我站住！！”
　　眼看杜维转身要走，公主终于忍无可忍的大喝了一声。
　　“干什么？”杜维不耐烦的皱眉：“殿下，如果你再惹我发火的话，那么今天的晚餐恐怕也要取消了！”
　　说完，杜维狠狠的瞪了这个美人一眼，扬长大步而去。
　　公主殿下呆呆的站在房间里，忽然之间，心中恨死了自己！
　　（我！我一定是昏了头了！我一定是发疯了！才会对这么一个粗鄙的混蛋念念不忘了这么多日子！！！）
　　……
　　留下金枝玉叶的路易丝公主在房间里扔盘子砸杯子撒气不说。杜维大步离开了公主的住所。
　　早晨的风吹的还是有些冷的。他正想着跑回房间里去，趁着两个小美人没起床的时候，还能钻进被窝里去温存一会儿。
　　可半路上，就被菲利普拦住了。
　　原来菲利普也是听说了杜维怒气冲冲的跑去见公主了，他心里立刻就是一哆嗦！
　　菲利普心中都忍不住哀叹了口气：我的老板啊！现在我们已经得罪了一个王妃，这个公主我好不容易给说服了中立，您可别把她也得罪了啊！！
　　给菲利普报信的不是别人，正是刚才飞奔出去的桑迪亚戈。
　　这个机灵鬼也知道恐怕是闯祸了，赶紧跑去找了菲利普先生。
　　菲利普急匆匆的赶来的时候，迎面就在后花园遇到了光着脚的杜维。一看到杜维，菲利普就知道，自己还是来晚了。
　　“我说大人啊……您刚从公主殿下的房间里出来？”菲利普叹息着，看着杜维光着脚，衣衫不整的样子。
　　杜维立刻笑了笑：“菲利普，说话可要小心啊！‘我刚从公主的房间里出来’这种话，在这么清早说，很容易就会变成绯闻的。”
　　看着杜维一脸笑眯眯的样子，菲利普跺脚道：“大人，您还笑得出来吗？！”
　　“怕什么。”杜维看了看天色，知道现在想赶回房间的企图是不可能了。干脆拉着菲利普，一路去了公爵府里的政务厅。
　　平日里，这政务厅都是菲利普在这里坐镇，一切德萨行省的政务事情，最后都要集中到这里由这位政务总管来处理。
　　这个地方，杜维平日里倒是来的很少。
　　坐下喝了一杯热茶之后，杜维笑眯眯的把自己刚才训斥了公主一顿的事情说了一遍，听得菲利普直拍自己的大腿，连连叹气摇头。
　　“大人，您这不是惹麻烦吗……”菲利普苦笑：“我们现在很需要这位路易丝公主能帮我们周旋这件事情。虽然您已经‘搞定’了那位王妃。可是这件事情，当她们两个女人回到帝都之后，这位公主的态度也还是很重要的。”
　　杜维忽然笑了，他的笑容里，充满了一种诡异：“说实话，就在今天早上，刚才在公主的房间里，我忽然就动了一个念头……所以我才会那么狠狠的骂这位公主。因为……我压根就没想让她回帝都去！”
　　“什么？”
　　菲利普手一抖，险些把桌上的一叠公文都扫落了：“大人，您说什么？”
　　“我说，我就没想放这位公主回去！”杜维稳稳地说道：“我看出来了，这位公主回到帝都，她说什么做什么，我们可没有威胁她的把柄……我总不能把她关起来扒光了，让她写一封和她哥哥乱伦的信吧？她哥哥可是摄政王本人。而且……与其把赌注压在这个女人以后不乱说话……我从来不信女人这种生物会不乱说话！女人天生就是一种喜怒无常，而且喜欢多嘴的动物。所以……我想了一下，干脆就不放她回帝都了！”
　　菲利普眼睛一亮：“您的意思是……”
　　“把她娶了，留在西北！”
　　菲利普一听这话，险些以为自己听错了：“什么？公爵大人，难道您答应和皇室联姻了？”
　　杜维眼睛一瞪，随即哈哈一笑：“我说的可不是我自己！我可不会娶这个女人……而且，我现在房间里还有两个，还不容易才搞定的。我娶公主？想都别想！我的意思是……”
　　杜维摸着下巴，目光闪动：“给她找个老公！”
　　说着，他的眼神到处乱转，仿佛有些为难：“只是人选方面呢……要配得上公主的身份，又是我们的自己人，那么就必须是在西北的首脑层的核心人物才行。又要年纪不能太大，而且要有本事……年轻有为……”
　　说着，杜维的眼神就已经飘到了菲利普的身上！
　　把个菲利普先生吓得差点从椅子上掉下去！
　　“我？？我可不行！绝对不行！！”菲利普连连摇手：“这我可绝对做不了！！”
　　杜维嘿嘿的笑着，扶着菲利普坐稳：“您怎么不行呢？菲利普！你年轻有为……而且，你怎么做不了？策划打仗，杀人放火，你都能做。不过是娶一个美女，难道还委屈了你吗？”
　　菲利普垮着一张脸：“大人，我实在是做不了这件事情……我，我家里已经有一个心爱的姑娘了，我……”
　　“这样啊……”杜维叹了口气，摇摇头：“那就算了，我可不想做棒打鸳鸯的事情。嗯……你不肯的话，也好！我看那个路易丝公主，没事就喜欢拿着条鞭子打人，只怕性子很是彪捍，如果你娶了她回家，万一她一不高兴，三天两头在家里拿鞭子抽你，以你这么文弱的身子骨，只怕承受不了。”
　　说着，杜维一拍大腿：“看来得给她找一个猛男类型的人物才行！！”
　　正说着，忽然就听见外面传来了一阵洪亮有力的大笑。随即有人用力推开了大门，粗犷壮实的庞大身躯就大步冲了进来，犹如一团烈火一般！
　　隆巴顿将军一身戎装，满脸尘土，一进门就大笑道：“哈哈哈哈！天不亮就带着那帮小子拉练骑马奔驰了一百里！那帮小子被我整治的哭爹喊娘！实在是解气啊！！不过菲利普，你让我去整编这帮西北军的投降骑兵，我看这些人的素质也就一般而已……有些人简直就是软蛋！！”
　　这个二百五将军正大声嚷嚷，却陡然感觉到气氛不对，只见公爵大人和菲利普先生都已经站了起来，绕在自己的身边来回打量自己，就仿佛从来没见过自己一样！
　　过了好久，隆巴顿都有了一种被人看得心中发毛的感觉，终于，杜维大笑了三声，用力拍了拍隆巴顿的肩膀。
　　“猛男兄！猛男兄啊！！就是你了！！”
　　隆巴顿只觉得心中一哆嗦，本能的预感到不是什么好事情，就扭头去看菲利普：“先生，什么‘就是我’？公爵大人说的什么事情？”
　　菲利普一脸沉痛：“一项光荣而艰巨的任务！非你莫属了！我的将军！我的猛男兄！”


第四百五十三章 【二百五将军的故事（上）】
　　“什么？要我娶公主？？”
　　偌大的政务厅里，二百五将军的叫嚷声震得连窗户都在嗡嗡作响。这个家伙蹦了起来，脑袋险些都顶到了天花板上。
　　隆巴顿脸上的肥肉都可笑的挤成了一团，猛烈的摇晃着大脑袋，连连摆手：“不行不行！这绝对不行！绝对绝对不可能的！！这种事情，打死老子也不干……打不死更不干！”
　　杜维叹了口气，语重心长的安慰着麾下的头号领兵大将：“我的将军，这可是一桩美差啊！咱们的这位路易丝公主你也见过了，难道她不够美丽吗？我可告诉你，在帝都里，追求她的年轻贵族可以从皇宫门口一直排到澜沧运河对岸去！况且，她可是摄政王的亲妹妹，地位尊贵，皇室骄女，难道还配不上你吗？而且……我们现在迫切需要把她稳住，要想搞定一个女人，还有什么办法比把她娶回家，想怎么教训就怎么教训，来得更直接有效呢？”
　　隆巴顿丝毫不为所动：“不行就是不行！我的娘啊……一个公主，我这个大老粗可消瘦不起！况且，就我这身板，我这年纪，怎么也不般配……更重要的是，老子生平最不喜欢和贵族打交道！这要是娶了公主，我岂不是一个跟头跌进贵族窝里去了？没商量！绝对没商量！我说老板，你要我领兵打仗杀人放火，我眉头都不会皱一下，可这种活儿……他妈的，技术含量太高了！我老隆巴顿玩不来！”
　　隆巴顿说的极为坚决。
　　我娶公主？开什么玩笑！
　　我二百五将军生得五大三粗，膀大腰圆，虎背熊腰，一顿饭能喝一皮袋烈酒外加一斤牛肉！就我这体格的重量，全军能找出一匹能驮得动我的战马，都够呛了！就那个路易丝公主那么纤弱的小身板，我随随便便就压死她了。还娶回去当老婆？
　　何况，在隆巴顿的心里，皇家的公主，就应该是坐在宫廷里，在悠扬的曲子里，和那些脸色苍白，脸上还涂抹着粉的娘娘腔贵族青年们，低声谈笑，品茶，谈着天气啊，艺术啊等等虚伪高雅的话题，然后兴趣来了，还可以随着音乐，站起来来一段翩翩的宫廷舞……
　　那种生活，就算把隆巴顿打死，他也吃不消啊！
　　眼看二百五将军把脑袋摇得好似拨浪鼓一样，杜维也没了脾气。菲利普心中却有些胆战心惊——这倒霉的任务，如果隆巴顿不干，只怕咱们这位公爵大人又要扔到自己手里了！
　　不行！绝对不行！怎么也要把隆巴顿这个肉头推出去！
　　“将军，如果这是一项任务呢！”菲利普慢吞吞的说了这么一句话。
　　隆巴顿沉默了会儿，他的脸色也严肃了起来，思索了片刻，却依然还是摇头：“抱歉，公爵大人……我还是无法答应。而且，难道你们忘记了吗？我已经有妻子了！”
　　这话一出，杜维和菲利普都沉默了下来。
　　倒不是为了别的，只因为……这件事情，其实在郁金香一系的众多谋士武将都明白，是二百五将军心中的一个隐痛！
　　其实隆巴顿早年的确有妻子，据说是有的，而且，那个妻子是他年轻的时候就结婚娶的，后来，他奉命驻扎在草原上，就把妻子留在了老家……据说她的妻子在家乡那里也是一个地方的富有家庭出身。
　　据说隆巴顿对这个妻子非常好。他常常自诩：我一个大老粗能娶这么一个漂亮姑娘，简直就是天上掉馅饼了！
　　所以，传说隆巴顿这个二百五将军天不怕地不怕，可是却唯独对这位娇妻言听计从，百般柔顺。
　　而在自己被调动到西北之后，他知道西北苦寒，就把老婆留在了家里，还留下了一大笔价值不斐的家产——怎么说他也是帝国将军的身份，也还是颇为富有的。
　　之后，隆巴顿还不断的往家里写信，派人送去各种东西，同时偶尔也趁着自己的假期赶回家里探亲。
　　有一件事情是，有一次听说妻子生病，隆巴顿六天六夜跑死了四匹马，长途奔驰赶回家，结果到家的时候，老婆已经病好了……只是这位二百五将军，却因为不要命的赶路，刚到家里，这位体壮如牛的二百五将军，就倒下了，结果……他自己反而大病了一场！
　　可随后，隆巴顿在草原上，又娶了一个老婆——当然，按照帝国的法律，那不过是一个小妾。
　　那件事情，也是这位二百五将军的一个著名的事迹：当初他担任驻扎在草原上的那两万骑兵的首领，将军军衔，大小也算是一号人物。分化拉拢的手段之下，在草原上也是混得大名鼎鼎。那次两个大部落之间联盟结亲，隆巴顿为了破坏草原部落之间的团结，就故意带人去拦截了送亲的队伍，然后蛮横的死活要求看看新娘的脸蛋……按照草原习俗，这当然是不可以的。
　　随后，事情大家都知道了，隆巴顿最后故意让那个可怜的酋长的女儿没有成功出嫁，最后他却自己娶了那个酋长的女儿。还留下了一段著名的流氓语言：不就是脸上张了几个雀斑嘛，我看模样也就一般般！哼……不让看？为什么不让看？看了就不能嫁人了？好！那简单，我娶了她吧！领回去老子仔细看，看个够！想怎么看就怎么看！晚上还扒光了看全身！操！
　　结果，这件事情成就了隆巴顿将军的第二段婚姻……一段带着几分政治色彩的婚姻。
　　而且，其实大家后来都知道了，隆巴顿当初手段虽然流氓了一些，但是对这个草原异族妻子，其实是也还是很不错的。而且，靠着这个妻子背后的那个大部落，使得隆巴顿在草原上更是如鱼得水，靠着两万骑兵，就把偌大的草原安抚得服服帖帖，这种手腕，让杜维后来看了他的事迹都忍不住扼腕叹息！如此人才，却被那些帝都权贵里的小人陷害！
　　后来好景不长，隆巴顿因为得罪了帝都的权贵，被罢免职务，逮捕回帝都接受审判。
　　这个时候，他的那个草原上的小妻子，也就是那位酋长的女儿，还为他苦苦的等候了好一段时间。甚至还从家族的部落那里求来了大批的财物，送到帝都去，帮隆巴顿打官司，疏通关节。
　　可惜的是，隆巴顿得罪的权贵是因为隆巴顿坏了他们私自贩卖武器给草原的生意，所以尽管花费了大量的钱财，隆巴顿却依然被审判有罪，关进了帝国监察署大牢……
　　幸好的是，那大批的钱洒出去之后，倒也有些效果——至少把他的命保下来了。
　　如果不是遇到杜维的话，隆巴顿只怕要在帝国监察署的大牢里继续住下去，或者就一直关到死，或者，再等个十年二十年，新皇嘉勉，大赦天下，说不定等他出来的时候，已经老得走不动路了。
　　所谓“人走茶凉”，这句话几乎可以适用在任何地方！
　　隆巴顿刚刚被罢免军职回帝都接受审查的时候，初期，大家还觉得隆巴顿毕竟在草原多年，劳苦功高，帝国怎么也不会把这么一个有功劳的将军一下就干掉。
　　那个时候，还有不少人相信他很快就会东山再起。毕竟他这种少壮派的将军，又有才干。
　　所以，在初期，草原上，因为隆巴顿遗留下的影响力还在，几个和他关系不错的大部落，在他的妻子的游说之下也愿意出钱出物，试图帮隆巴顿脱罪。
　　可最后，当日子一天一天过去，大家才渐渐明白，这次，这个二百五将军只怕是真的垮台了！
　　于是，渐渐的，人走茶凉这句话，就体现无疑！
　　可以让隆巴顿万万没有想到的，第一个离开他的，居然不是那个草原异族的小老婆！而是留在他家乡的正妻！
　　隆巴顿在监狱里，接到了一封来信，一封是他的正妻。那个女人信里直截了当的告诉了隆巴顿：要求离婚。
　　隆巴顿当时却只是平静的把送信的人打发走了，然后当晚他就写了回信，答应了妻子的离婚要求。毕竟自己现在犯了事情，天知道自己未来的命运会如何。这个大老粗心中还是很爱自己的妻子了，不想拖累她，就答应了离婚。
　　而杜维却从隆巴顿的最信任的嫡系部下，号称“小二百五”的盖达统领那里，得知了一个细节，一个让隆巴顿很伤心的细节：
　　当隆巴顿入狱的时候，草原上的那个小老婆，都不遗余力的到处筹钱，试图营救隆巴顿。可是家乡里，锦衣玉食的那为正妻，从头到尾，却连吭都没吭一声！
　　一句话没说，一封信没写，一个铜板也没花！
　　只是最后直截了当的送来了一封离婚信！
　　隆巴顿从头到尾，都没有埋怨过自己的那位正妻，他认为，是自己对不住人家。自己常年在西北草原为帝国效力，毕竟是冷落了在家的妻子。她正是青春年华，有几个女人能忍受这种常年的寂寞？
　　不过，其中，那个小二百五盖达，还透露了一件隐秘的事情，这件事情，外人就很少知道了：
　　就在隆巴顿入狱，官司的审判到了一个关键时刻的时候，那个时候，曾经有一个机会，因为当时在位的奥古斯丁六世这个老皇帝好大喜功，穷兵黩武，远征南洋，糜耗了大量军费。帝国财政一度非常紧张。所以老皇帝下了一个皇令，就是所有的罪犯，都可以以出钱的方式来为自己赎罪！
　　那个时候，隆巴顿只要能筹集到一笔钱，或许就有脱身的机会，纵然不能立刻脱身，至少也能减刑很多，说不定过了两三年就能出来了。
　　可惜，那个时候，草原上的部落已经不愿意再出钱了。任凭隆巴顿的那个草原小老婆如何回到家族的部落里哀求，可是大家都觉得这个二百五将军已经倒台了，没有人愿意出钱。
　　结果，隆巴顿的几个信任的老部下，就跑回了隆巴顿的家乡，向他的妻子求救——那个时候，两人还没有离婚。
　　亲自跑去的，就有小二百五盖达。盖达几乎是隆巴顿一手调教出来的部下，几乎就犹如隆巴顿的半个儿子一样——虽然两人年纪相差只有不到十岁。
　　结果盖达说起这件事情的时候，每次都恨得牙痒痒的！这个小二百五是这么说的：
　　“我们将军在家乡留下了大量的财产！这些都是他历年为将的积蓄！有一个庄园，还有一片果林，还有几座大房子！没错！我们将军或许是有些对不起那个女人！可咱们当兵的，为帝国效力戍边，谁不是这样？！可恨那个女人，那么多年来，几乎都是将军的财产养活着她，在家里锦衣玉食，不像我们在西北喝西北风！可是将军出事情了，她屁都不放一个！当我们几个跑回家乡，表示需要筹集一笔钱来救将军出来！你知道那个女人怎么对我们的吗？？她派人直接把我们轰了出去！还让一个尖嘴猴腮的老管家来威胁我们！如果我们不走，她就要报告地方守备军，说我们是强盗！！妈的！那些家产，都是将军的！可不是那个女人的！！”


第四百五十四章 【二百五将军的故事（下）——越华丽越好】
　　盖达等人回去筹钱无果，几个军队虽然气得肺都要爆炸了，却毕竟想到这是将军的老婆，不敢造次，只能忍气回去了。
　　而最最让人无语的是：就在盖达几人被赶走之后，那个女人就立刻写信给隆巴顿要求离婚了！！
　　隆巴顿在监狱里平静的签署了离婚的文件，甚至还通过官方，正是签署了一份财产的赠送文件，把他在加上的家产全部无偿给了那个女人。
　　虽然盖达等人不忿，但是隆巴顿却非常平静。
　　隆巴顿的第一个妻子，就这么离开了他……或者说，带着几分“背叛”的色彩。因为就在两人离婚后不到一个月，据说那个女人就嫁人了，带着隆巴顿给她的家产，嫁给了当地的一个贵族的小儿子。
　　可是隆巴顿的婚姻悲剧，并没有到这里结束……
　　不久之后，他在草原上的那个妻子也出了事情。
　　既然认定了隆巴顿已经倒台了。之前隆巴顿小老婆的那个娘家，那个视隆巴顿为靠山和盟友的那个大部落，觉得这个二百五将军既然已经失去了利用的价值，那么就没必要继续买他的面子了。
　　随后，在部落之间的一次联系之中，另外一个部落的酋长看上了隆巴顿的小老婆……不得不说，他的那个草原妻子，其实是一个相貌不俗的草原小美人。
　　而且，草原上人被罗兰帝国称为野蛮人，也是有一定原因的，其中最大的一点就是：他们就会没有贞操观念！
　　在罗兰帝国，还会遮遮掩掩的弄出离婚或者是地下情人之类的东西。但是在草原上，这个物资匮乏的地带，女人，从来都是被视为是资源！
　　既然隆巴顿已经完蛋了，那个他的妻子，就会像资源那样被重新分配！
　　而且，自从隆巴顿被罢免之后，他领导的军队被帝都派去的人接手，而他的草原妻子也回到了娘家部落去暂住。
　　一边是一个规模不小的部落的酋长，愿意以草原上正式的礼节迎娶自己的女儿为第六个酋长小妾。另外一边，则是已经倒台过气还被关在监狱里的二百五将军。这个时候，隆巴顿的那位草原部落酋长岳父，自然就做出了他觉得正确的选择！！
　　让人震惊的是……隆巴顿的正妻，那个罗兰帝国的女人，在丈夫危难的时候，连屁都没放一个，就带着隆巴顿的全部家产改嫁了他人。
　　而这个被罗兰人视为“野蛮”的草原妻子，在这个时刻，却表现出了让人震惊的刚烈！
　　据说这位可敬的女子，强烈的反抗这桩婚事未果，第二天，就在对方部落来迎娶的队伍还没到达之前，她就自杀了！
　　这个草原女子，吞下了一小块金子，这是当初隆巴顿娶她的时候，给她打的一条项链上的金坠！草原上缺乏矿产，而这条项链是从罗兰帝国里的工匠出品的，一直被那个草原女子视为珍宝。
　　就在自己无力反抗的时候，她选择了吞下丈夫送给自己的婚姻的信物自杀！
　　直到迎亲的队伍来了，侍女跑进帐篷的时候，才发现了她的尸体。
　　……
　　隆巴顿的这些隐秘的往事，在郁金香一系的人里，知道的不多，仅限于核心圈的几个人物。而且，大多的事情，都是那个小二百五盖达说出来的。
　　从前，当杜维第一次在帝国监察署的大牢里接触这个二百五将军的时候，实在觉得这个家伙很混球！
　　居然把妓女召到了牢房里去乱搞。
　　可后来，杜维从小二百五盖达那里知道了一件事情：
　　“其实从前将军从来不乱搞！别人都知道，将军经常带着我们出去打假，还带着我们找机会和时间，跑回到帝国境内，霸占一间妓院来让憋了太久的兄弟们发泄。咱们当兵的，都是一些粗人。还经常为了抢姑娘，和西北军的其他队伍狠狠的打过几次！不过，你们都不知道，在那个时候，咱们将军可从来不乱搞！每次到了地方，大家都搂了姑娘进房间里去了，将军就一个人坐在大厅，翘着腿喝酒到天亮。后来我们都会取笑他，可是，你们猜将军是怎么说的？”
　　说到这里的时候，小二百五盖达的脸色却显得很凝重，语气里带着一丝悲伤。
　　“将军对我们瞪眼，然后踢了我一脚，骂道：小崽子，你懂个屁！老子是有老婆的人！”
　　每次，听小二百五盖达酒醉之后，说起隆巴顿的往事的时候，听到最后这句，杜维都忍不住有些心酸。
　　这么一个大老粗的武夫，这么一个看上去粗犷豪迈，瞪眼杀人的猛将。却想不到他心中还有这样的柔情！
　　……
　　“我有老婆了。”当隆巴顿在这样的场合下，对着杜维和菲利普说出这句话的时候，杜维已经心里叹息了。他已经有些不忍再强求隆巴顿做这件事情了。
　　可是，菲利普却忽然眼睛一亮！非但没有放弃，却反而流露出了一丝坚决来！
　　他迅速的看了杜维一眼，和杜维交流了一个眼神。
　　杜维是聪明人，他看出了菲利普的企图。
　　这不正是一个好机会吗？
　　让丧妻多年的这个老光棍，能焕发第二春……娶一个如花似玉的公主回家，也算是对这个二百五将军人生的一种补偿了吧！
　　他为帝国戍边效力，被帝国的官僚陷害……结果使得他的仕途断送，而且连婚姻也变成了悲剧。
　　这样，最后得到一个公主，也算是一种不错的结局吧？
　　杜维很快就和菲利普两人用眼神达成了共识。
　　随后，隆巴顿一脸茫然的看着菲利普走到了桌前，飞快的从抽屉里翻出了一件东西，远远的朝着隆巴顿扔了过去。
　　“隆巴顿将军接令！”
　　二百五将军一把抓住，低头一看，却是一枚金质的郁金香徽章！这象征着郁金香家族的最高命令。
　　“隆巴顿将军，现在本人以家族政务总管的身份命令你完成一项特殊任务！”菲利普故意板着脸，有板有眼，抑扬顿挫的沉声道：“这道命令为家族绝密，所以不授意文件形势，而是口令！任务内容如下：令你一日后，负责带领三百骑兵，沿路护送路易丝公主殿下以及未来王妃黛丽小姐一行人回帝都！沿途你要紧密保护两位女士不受任何伤害……尤其是路易丝公主！而且……你要根据我下面的吩咐来做！不得有误！否则军法从事！”
　　接下来，菲利普的一番话，把个二百五将军说的简直就是呆住了！他想不到，这位看上去一贯严肃的菲利普，居然会弄出这么一个荒唐的匪夷所思的计划！？
　　“我会派人暗中假扮强盗马匪，在路上拦截你们的一行人！而你……隆巴顿将军，我要求你给我做一出好戏！路上你要尽力在公主面前展示你男性的雄风和魅力！尽你一切可能，最短时间内夺去公主殿下的芳心！最后……你等一下，关于这个计划，我们再好好的谋划一下……而且最后还要黯然的把公主带回到楼兰城来！”
　　隆巴顿险些把鼻子都气歪了。
　　“在公主面前展示男性的雄风和美丽，尽一切可能，最短时间夺去公主殿下的芳心。”从古到今，有这种荒唐的“军令”吗？
　　可是偏偏这种荒唐的言辞，在菲利普嘴巴里说出来的时候，却能做出一副大义凛然的样子。最后，菲利普还看了杜维一眼，郑重道：“公爵大人，鉴于家族的规定，政务官员不得调配军方人员，所以在特殊任务之中，我要调配军方将领隆巴顿，需要您的授权。”
　　杜维微笑颔首：“我授予你全权。”
　　隆巴顿已经快呻吟出来了。
　　“呃……还有，关于派谁去假扮马匪路上拦截……这个人选倒要好好的思量一下了。”菲利普摸着下巴，然后一条一条的分析着：“第一呢，这个人必须面生，平日里很少露面，大多数人都不怎么认得他才行！第二呢，这个人必须是我们的核心人物，绝对能信任！因为这种事情是不能泄露的！最最重要的就是第三条了！这个人必须身手高强！”
　　“为什么？”杜维忍不住问道。
　　菲利普叹了口气：“在我的构想之中，计划里自然少不了‘英雄救美’这种桥段了。我打算让假扮马匪头目的人，和隆巴顿将军来一场荡气回肠的战斗！大人，您是知道了，公主是什么人？她可是皇室子弟，在帝都的时候，见过的强者多了，宫廷里也多有身手高强的武士。所以，既然要作戏，当然要做得漂亮一些！不但要假打，而且要打得出彩，打的华丽！最好是两个人都施展出高阶的斗气，互相乒乒乓乓的狠大一场，场面越华丽越好！否则的话，随便三下两下就解决了战斗，恐怕也无法体现出我们隆巴顿将军的武勇了！”
　　杜维呆了一呆。
　　要面生，要是自己能信任的人，还有武技高强？
　　这三条条件，说高不高，说低不低。自己麾下虽然不少强人，但是全部符合的，也实在没几个。
　　嗯……
　　杜维想了半天，忽然眼睛一亮！
　　“我想到了一个绝佳的人选了！”杜维也摸着下巴。此刻他和菲利普两人的动作姿势一模一样，都带着几分阴险的样子：“你们觉得，我们的圣骑士先生怎么样？侯赛因！他已经离开帝都多年，记得他模样的人只怕没几个了。而且，他现在眼睛瞎了一只，脸上又满是伤疤，还把头发都染了。这个样子，能认得出他的人只怕没几个了！而根据我所知，公主应该是没见过侯赛因的！而且，侯赛因是我们都能信任的亲密战友。况且……说到实力的话，他的实力更是没有问题了！”
　　菲利普立刻一拍大腿，笑道：“好！不错！我正好也是这么想的。家族里武技最强的，除了侯赛因，就是罗德里格斯先生了。可惜罗德里格斯之前政变的时候当众出现过，恐怕政变那天公主也在广场，一定见过罗德里格斯的。那么，侯赛因倒是一个不错的人选！”
　　杜维笑道：“而且，侯赛因的实力强悍，两人假打一场，还要使用高阶斗气。如果是实力不够，万一到时一个不小心伤了自己人，恐怕就不好了。侯赛因是圣阶强者，做这种事情，以他的实力应该是游刃有余的。”
　　两人说完，同时都朝着隆巴顿看去，让他们意外的是，不等他们两人开口，隆巴顿居然自己就主动的大声道：“好！我同意！侯赛因的确是一个好人选！”
　　嗯？
　　隆巴顿忽然变得这么好说话，倒是让杜维和菲利普有些意外。
　　隆巴顿摊开双手，苦笑道：“伸头也是一刀，缩头也是一刀，我想我还是光棍一些，认命算了。”
　　杜维当下就点头拍板：“好！我亲自去和侯赛因谈！”
　　不过两人都没有发觉的是，当隆巴顿这个家伙转身离开的时候，背过身去之后，胖子的脸上，露出了一丝不易察觉的诡异的微笑……


第四百五十五章 【一切顺利？】
　　让路易丝公主气恼的是，在那天早上和杜维一番激烈的“初次见面”后，这个可恶的郁金香公爵，居然就真的饿了自己一天！
　　他居然真做的出来？堂堂的公主，他居然敢不给我饭吃？！
　　之后的两天时间，杜维也没有上门来道歉的意思，路易丝公主的气恼，也就不用说了。
　　可是在两天后的晚上，城堡里却居然开了一个小型的宴会，路易丝公主被邀请的时候，第一个反应就是把门甩上，然后把来送邀请的仆人赶出去。
　　但在过了一秒钟之后，她还是点头同意，表示愿意参加这个宴会。
　　不为别的，只因为这个宴会是“送别晚宴”。名义上是这么说的：公主殿下和黛丽小姐即将离开楼兰城。身为主人，郁金香公爵大人在今天晚上设下宴会来送别两位贵客。
　　至少……自己能立刻离开这个该死的鬼地方了！回想当初，路易丝觉得自己真的是头脑发昏了，才会想起跑到西北来看郁金香公爵！
　　所以，路易丝公主还是压下了怒火，仔细的打扮了自己，然后带着微笑出席了这个晚宴——至少，自己马上就能离开这个地方回到帝都了！就算回到帝都也同样有不少麻烦事情等待着自己，可是也比在这个地方要好得多！！
　　所以，当路易丝公主容光焕发的出现在晚宴上的时候，美丽的公主，立刻再次成为了众人的焦点。
　　公主优雅的仪态，皇家的气质，都成为了当晚最闪亮的明星。
　　可是，和美丽超群的公主相比，同样出席今晚宴会的另外一个重量级的人物：在帝国南方素有艳名的著名美女，即将成为帝国王妃的黛丽小姐，看上去则黯淡了许多。
　　传说之中黛丽小姐也应该是一位极为出色的美丽少女，而且在帝国的贵族圈里，素来把北方李斯特家族李斯特侯爵夫人的妹妹安琪儿小姐，和这位出身南方贵族家庭的黛丽小姐并列为帝国贵族圈里年轻一代的最美的两朵鲜花。
　　而且，在之前刚到城里的时候，黛丽小姐出席了一次宴会的时候，人人都为这位未来王妃的绝色风采所倾倒。
　　可是，今晚的黛丽小姐，看上去面容憔悴，肌肤也不复往日的白皙红润，甚至显得有些蜡黄。坐在那儿，眼神都有那么几分呆滞，仿佛有些魂不守舍的样子。
　　空洞的眼神里，哪里还有半分往日的神采？和身边容光焕发的路易丝公主相比，黛丽小姐看上去更像是一尊雕塑……而且还是劣质的那种。
　　不过，没有人对黛丽小姐的这个样子表现出什么惊奇。毕竟，前些日子就传出消息，黛丽小姐不幸在楼兰城染病。
　　病人嘛，大病初愈，自然精神不会很好。
　　没有人会知道，这位尊贵的未来王妃，这些天是饱受了怎样的折磨……
　　在被杜维胁迫写下了那封信之后，黛丽自责了整整两天。她几乎连做梦都会被噩梦惊醒，每次的噩梦都是同一个内容：那封信被公开，自己身败名裂，自己的王妃称号被废，而军团长哥哥也被罢免流放，家族振兴的希望从此断绝……
　　整日的惶恐不安，让黛丽几乎夜不能寐，日不能食。虽然杜维“搞定”了她之后，就并没有再给她什么肉体上的折磨，也让她搬出了那个地牢，住进了城堡里的客房。
　　可是，精神的巨大压力，几乎让黛丽差点儿就崩溃了。她深深的明白，自己在这个郁金香公爵面前，可算是输得一败涂地，而且，今后连翻身的机会都没有了！只要杜维手里一天还抓着那封信，那么自己今后都必须对他保持恭敬的姿态。
　　至于那些秘密武器的配方……黛丽现在几乎生出了痛恨的心思来了。可惜记住的东西，想忘记也不是那么容易。
　　……
　　当音乐奏响的时候，全场的宾客都站立在两旁，微微欠着身子。
　　随后，一身隆重华府的杜维，缓缓走到前面，对着站在台前的路易丝公主低头弯腰，伸出手里，做出一个邀请的姿势。
　　从身份的尊贵上来说，按照传统，今晚宴会的第一支舞将由杜维和路易丝公主来跳。
　　虽然杜维对这种宫廷舞很蹩脚，但是现在终于不会像当初他的成年礼上，和李斯特夫人跳舞的时候那么稚嫩了。
　　轻轻挽着公主的手臂，两人都是一脸盈盈的笑容，丝毫看不出前两天两人还犹如仇人一样。
　　只不过，虽然表面上保持着礼节性的微笑，可当两人走下舞池，在众目睽睽之下，背对着众人的公主，就已经压低了声音，冷冷道：“郁金香公爵大人，想不到您今天居然穿着晚礼服了……哼！我还以为你喜欢光着脚赤裸着胸膛到处跑呢！前两天您不就是那样闯进我的房间的吗！”
　　杜维闻言也不生气，只是挑了挑眉毛，淡淡一笑，低声道：“殿下，请注意您的言辞，这样的话如果传扬出去，可是会变成绯闻的。”
　　路易丝似乎脸红了红，不过她很快就掩饰了过去。
　　随后，当杜维的一只手臂揽上了公主的腰的时候，公主也只是不满的哼了一声。
　　在音乐之中，两人轻轻的跳起了宫廷舞，两人都是一手背在身后，一手揽着对方。
　　这种宫廷舞，身为皇室公主的路易丝，自然是从小就极为娴熟的。可杜维看上去就有些生涩。这也成了路易丝讽刺杜维的理由之一了。
　　“公爵大人，想不到您的舞姿居然如此差劲，我八岁的小侄儿查理皇子，跳得都比您要好。”
　　“老天，难道您不知道要跟着节拍吗？”
　　“你差点踩到我的脚了！我真为以后和您跳舞的女士感到担心。”
　　“可笑啊……公爵大人，是不是魔法师都是不通世务的怪物？还是您天生对音乐没有敏感吗？”
　　说了几句之后，杜维却都是一言不发，丝毫没有反击的意思，只是笑眯眯的样子，让路易丝公主有些心里不安——这家伙什么时候变得这么好说话了？前天早上在自己房间里拿着皮鞭吓唬自己，还饿了自己一天的恶棍，难道不是他？
　　看着公主有些茫然的表情，杜维微微一笑，这才终于开口：“殿下，您心里的气还没有消吗？如果您没有消气的话，不妨继续说下去，我听着就是了。”
　　“你……你搞什么鬼主意？”路易丝不安的看着杜维。
　　“没有，什么都没有。”杜维笑着，顺着音乐的节奏，揽着公主做了一个旋转动作，然后才低声道：“我为我前天的行为对您道歉。”
　　“你说什么？”路易丝险些以为自己听错了。
　　“是的，不管如何，对一位女士太粗鲁，总是不符合我做人的原则。而且，我不该饿了你一天。”杜维嘻嘻一笑，不过随即他后面的一句话，却又腔调一变：“但是，如果事情重来一次的话，我说不定还是会这么做的。”
　　“为什么？！”路易丝公主恨恨道：“看来您并没有道歉的诚意！”
　　“不！我的诚意已经表达出来了。”杜维笑得很和气，但是眼神里的目光，让路易丝公主有些不看平视：“我必须要告诉你。你不该打我的人！我的人，没有犯任何错误，我不会容忍别人欺凌他们，任何一个都不行！以后也请您记住这点。”
　　公主说不出话来了，她的确事后也后悔过。毕竟拿着鞭子胡乱抽人……她路易丝其实并不是那种蛮不讲理的纨绔子弟，实在是那天被杜维的一在冷落漠视弄得火大了。
　　“还有……”杜维的眼神故意瞟了一下坐在那儿的黛丽小姐，然后嘴角浮现出一丝笑纹：“因为黛丽小姐的事情，我想我们双方其实完全没有站立在敌对的立场上。而且，之前的事情，也多谢您的配合。这件事情，我想，就让它这么过去吧。您也只是被利用了而已。”
　　路易丝公主看了憔悴的黛丽一眼，忽然心里一阵紧张，颤声道：“你，你对黛丽做了什么？难道你伤害了她……你……”
　　“放松！放松一点！”杜维拉着路易丝转了个身，音乐之下，两人翩翩起舞，旁人根本看不出丝毫的不妥。杜维贴近了路易丝几分，低声道：“放心，我没有伤害她……更没有侵犯她！您放心好了，她的处女膜还是完好无损的！我对这种女人丝毫没有兴趣。只不过，我成功的劝说了她，然后说服了我们的王妃殿下，以后不要和我为敌——仅此而已。”
　　“哼，我不信你的口才那么好！”路易丝语气有些不满。
　　“你又错了，殿下。”这个时候，音乐终于结束，而杜维的最后一句话却是：“我劝说别人的时候，从来不用嘴巴——我用行动。”
　　说完，杜维对她眨了眨眼，松开了公主的腰。
　　第一曲结束，第二曲则是杜维和女宾身份之中排名第二的黛丽小姐跳舞。
　　不过黛丽小姐今晚的表现实在是大失水准。
　　冷眼旁观的路易丝公主，分明的捕捉到了一个细节：当杜维挽住黛丽小姐的手的时候，黛丽有一个下意识的躲闪动作，眼神里满是畏惧和惊恐，似乎怕极了杜维的样子。
　　而随后的舞蹈之中，黛丽的身子也明显很僵硬，甚至中途还不小心踩了杜维的脚。结果这位堂堂的未来王妃，立刻就吓得脸色苍白，连忙对杜维肯切的声音道歉，言辞极度惊慌，仿佛生怕杜维为了这么一件小事情惩罚她一样。
　　带着一肚子的狐疑，晚宴到了一半的时候，杜维将隆巴顿将军带到了路易丝公主的身边。
　　今晚的二百五将军，一身笔挺的军方制服，笔挺的衣服，擦得透亮的皮靴，还有腰间的礼仪长刀，无一不凸现了他军人的阳刚气势。
　　而隆巴顿将军虽然胖了一些，不过却显得极为健壮，更重要的是。经过了精心打扮之后，这位将军看上去还是极为出众的。
　　其实，隆巴顿的相貌并不是那种满脸大胡子的邋遢模样。他虽然胖了一些也很健壮，偏偏五官长得还算清秀——如果他瘦下来三分之一的话，说不定也是一个清秀的男子。
　　当然，前提是——他别开口说话。半辈子的军旅生涯，带兵带习惯了，他早已经习惯的那种爆粗口的说话方式了。
　　“殿下，这位是我们郁金香家族的头号战将，隆巴顿将军。”杜维微笑介绍着：“明天一早，将由他亲自带人护送您一行返回帝都。”
　　隆巴顿立刻配合着欠身，伸出带着雪白手套的手，接过公主递过来的小手，凑到嘴边做势一吻——一个标准的，毫无挑剔的吻手礼。
　　“能护送殿下，是我的荣幸。”隆巴顿的声音都温柔了几个声调。
　　杜维放心了——这个家伙，看来是真的听话了，没有故意搞什么麻烦出来。


第四百五十六章 【剧本不是这样的！】
　　公主对隆巴顿也有几分忌惮——毕竟当初可是隆巴顿亲自带人把她们追回去的，也是这个将军带人把黛丽的一帮家臣杀了一个干干净净——就在自己的眼皮底下！
　　“辛苦将军了。”公主的语气很认真。
　　随后两人又寒暄了几句。隆巴顿看来也做足了功课，至少在杜维的面前，表现得很卖力。和公主探讨了一下今晚的天气，赞美了一下今晚明亮的月色，评价了一下今晚公主美丽的容颜和礼服——一切都表现的十足贵族味。
　　如果有认识隆巴顿的人，一定会感到惊讶，今晚这个二百五将军看上去就仿佛真的是一个贵族。
　　彬彬有礼，说话的声音不大不小——而且，整个晚上，他没有骂一句“他妈的”或者“干你娘”。
　　这表现让公主对整个当初满身鲜血的屠夫形象改变了很多，对隆巴顿说话的时候，不知不觉就带着几分受宠若惊的味道。杜维看在眼里，心里很高兴。
　　一切顺利啊。
　　可是……一切真的顺利吗？
　　“我想，明天开始，我会很期待和殿下一起踏上旅途的。我相信这是一段不错的美妙经历。”隆巴顿的结尾词用的很恰当，恰如其分的表达了自己恭维的意思。
　　很显然，这种台词，绝对不是二百五将军能说出来的……杜维看了一眼站在远处微笑的菲利普，就知道是出自谁的手笔了。
　　……
　　第二天上午，隆巴顿点了三百骑兵，因为不是战时，也不是出门打仗，只不过是象征性的护送公主回帝都。
　　从德萨行省到帝都，都是太平地段。所以骑兵们没有装备全副武装，也没有穿戴重铠甲，只是穿了轻便的皮甲。沉重的长矛也没有挟带，只挟带了轻便的弯刀。
　　隆巴顿本人，则穿着一套让众人目瞪口呆的铠甲！
　　这套铠甲擦得雪亮，从样式上看，却彰显着一股华丽和威严的气息……很显然，这是杜维的产业下出品的产品。当初这种华丽的铠甲，曾进在帝都风靡一时。
　　这是杜维从仓库里找出了最大一号的铠甲了，勉强能把隆巴顿的身体塞进去。
　　胸甲之上还布满了镂空的花纹——与其说这是铠甲，还不如说它是艺术品！
　　可以想象的是，穿着这么一套铠甲，手持长枪，在绚烂的斗气光芒之下战斗的姿态，一定能迷到无数女人的芳心！
　　如果不是因为阿瑞斯送自己的“缺月五光铠”还没有完全掌握好，杜维甚至都想把那套神器借给二百五将军去壮壮门面了。
　　胯下的战马是一匹全身没有一根杂毛的雪白战马，这是从李斯特家族的白羽骑士团借来的最好的战马了。
　　不得不说，人靠衣装。这么打扮之后的隆巴顿将军，立刻魅力指数直线上升！
　　就连一路走街过巷的时候，路上的不少行人都忍不住驻足观望，还有不少女子投来眼波连连。
　　马上的隆巴顿，也不禁有些飘飘然了。
　　在城堡里，接公主上了准备好的马车之后——公主和黛丽小姐没有再同坐一辆马车，而是分开了。
　　公主看到了隆巴顿的这副精彩的装扮，也忍不住恭维了一句：“将军大人，您今天的气色真不错啊。”
　　随后，在杜维的眼神注视之下，隆巴顿还亲手搀扶着公主登上了马车，然后他翻身上马，一声吆喝，领着一行人，出城去了。
　　……
　　按照计划，为了不引起公主的怀疑，劫持的行动不能太早进行。因为白痴都知道，楼兰城附近的治安极好，还有霸天虎空中骑士团经常来回巡逻。
　　如果在这里就搞什么劫持行动，那么是个人都会觉得可疑了！就好像你在美国首都华盛顿城外看见一个装甲师的人民解放军——想想都不可能。
　　所以，按照计划，劫持行动安排在了他们上路的第三天晚上。
　　这三天的路上，隆巴顿还算不错的完成了杜维交待的任务。他对公主殿下极为照顾，尽显绅士风度。
　　而且，不得不说，这些手法的确有一点效果。毕竟公主原来以为隆巴顿是那个提着带血的屠刀的那种屠夫形象。这样一来，虽然公主不会这么就爱上隆巴顿，但是至少，也不由得觉得：这个家伙原来也不是想象中的那种粗鲁的刽子手啊。
　　所以，路上对隆巴顿，也是和颜悦色得多了。
　　至于黛丽小姐……她一路都躲在马车里安抚自己受伤的心灵呢！
　　终于，三天之后，一行人已经走到了德萨行省的边境地区，来到了设定好的地点。
　　这里周围几十里内都没有一个城镇，连一个村庄都没有。
　　一个光秃秃的土山坡下，有几口废弃的地井。
　　这条路线也是事先特别选定了，就是要挑选这种前不着村后不着店的地方动手，演戏起来才比较逼真。
　　远远的，隆巴顿骑在马上，看到了前面的那个小土山坡，心里叹了口气：来了！
　　果然，傍晚的太阳还没有落下，三百骑兵分为前后两队，前队一百，后队两百，严密的将几辆马车保护在当中。
　　就在这时候，那土山坡之后，忽然就传来了一声号角！
　　随后一片喊杀之中，山坡之上出现了一匹黑色的战马！马上之人，一身黑色的袍子，黑布蒙面，还有一只眼睛上罩着一块黑色的眼罩，远远看去，坐在马上的身体笔直如标枪一样！身上自然而然散发着一股凌厉的气息！
　　不用问，正是今天演戏的大反派，圣骑士侯赛因了！
　　随后，侯赛因抬起手来，手里的一柄长枪轻轻一挥，就在他的身后，土山破之上出现了一道如黑线一般的密密麻麻的骑兵！
　　远远看去，数量只怕有五六百人之多。
　　侯赛因看着远处坐在马上的隆巴顿，不由得心中有些好笑。
　　哼，那么华丽的铠甲，还有白色的战马……你还担心自己不够显眼醒目吗？
　　他用低沉的略微有些沙哑的嗓音喝了一声：“上！拦住他们！”
　　一声呼哨之后，数百伪装成马匪的郁金香家族的骑兵就已经纵马从山坡上奔驰而下。
　　“马匪”们挥舞着雪亮的长刀，一声声犹如夜枭一般的呼啸声，顿时将马车里的公主惊动了。公主略微有些惊慌的打开车窗，就看见迎面而来的数百面目狰狞，挥舞马刀的“马匪”，从山坡上奔驰而下，马蹄惊起一片尘土，犹如潮水一般。
　　“啊！”公主惊呼了一声，心中不禁哀叹自己怎么这么倒霉，两次离开楼兰城都遇到拦截的人？
　　这个时候，隆巴顿“镇定威严”的声音传来：“所有人不要慌！都给我围拢起来！圆型防御阵列！快！快！！”
　　数百“马匪”冲到了这边的面前，就停住了，两侧也散开，将隆巴顿一行人半包围在中间，还有几个“马匪”扯开嗓门大声叫道：“交出财物和女人！否则统统杀光！！”
　　隆巴顿心中不由得有些好笑，这些家伙演戏倒是很认真啊。
　　“你们是什么东西！居然敢拦截郁金香家族的军队？活得不耐烦了吗？”笑归笑，戏份还是要演足了，隆巴顿一脸正气的样子，纵马走上几步。
　　这个时候，“马匪”们自动分开，后面的侯赛因骑着那匹雄壮的黑色战马缓缓走了出来，压低了嗓音冷冷道：“郁金香家族的军队？哼！我们是西北军鲁高将军的遗部！识相的，就交出你们的东西然后滚蛋吧！”
　　隆巴顿暗中竖了大拇指：高，实在是高！居然嫁祸给西北军！
　　“哇哈哈哈哈哈哈！！”隆巴顿将军豪迈的仰天长笑，然后笑声嘎然而止，虎目圆瞪，喝道：“一帮小丑！知道我是什么人吗？我就是隆巴顿！当初干掉你们的骑兵军团的就是老子带人去的！”
　　说完，隆巴顿拿起长枪，往前两步，指着远远的侯赛因：“你这个家伙，居然流窜在德萨行省当马贼！看来真是不知道死活！”
　　侯赛因用略微有些激动的声音喝道：“原来你就是隆巴顿！哼，正愁找不到你报仇呢！胖子，敢不敢和我决斗！如果你赢了我，我就放你们过去！不然的话，全部斩尽杀绝！！”
　　隆巴顿将军威武的脸庞上毫无惧色，双目如电，然后冷冷的吐露出了四个字：
　　“上来领死”
　　……
　　气场是足够强大了，气势也足够嚣张了。此刻，就在公主担惊受怕的时候，眼看隆巴顿挺身而出——毫不夸张的说，这个时候，正常的女人，都会忍不住对这位勇敢的将军刮目相看的！当然，我们的公主也不例外。
　　而且，这“上来领死”这句台词，也是杜维精心设计的。
　　当初大雪山之上，白河愁说出这句话的时候，是何等的睥睨天下的盖世气概！！
　　话音刚落下，侯赛因就拍马上来了！圣骑士牢记杜维的叮嘱，虽然是作假假打，但是戏份也演了一个十足！
　　只见他的长矛之上，幻化出了一片银色的斗气——当然不能用代表圣阶的金色斗气了。但是这银色斗气，也已经是高等武士的象征了！
　　他的长矛带着一片银光，人马合一，直直朝着隆巴顿冲了过来！
　　隆巴顿虎目圆瞪，陡然一声暴喝：“来得好！”
　　说吧，手里抓着长长的弯刀，纵马也迎了上去，弯刀之下，也是一片光华闪耀的斗气！
　　看上去，两个骑着马的武士，都笼罩在各自的一团绚烂的斗气之下，两团光芒交相辉映，看上去好不华丽！！
　　原本按照计划的戏码，两人双马错开的时候，兵刃相交，弧形架开，各自爆开斗气的光芒，然后来来回回激战个百八十回合，侯赛因只要配合着尽量招架就可以了，让隆巴顿把他能用的所有的华丽的大招全部都使出来！越华丽越好，越拉风越强！反正侯赛因有圣阶的实力，隆巴顿是怎么也伤不了他的。
　　只要支撑过百八十回合，最后让隆巴顿用一个大绝招，不管你是劈还是砍，只要把斗气全部爆出来，动静往大了闹腾，场面越壮观越好——最后把自己打下马去，自己就可以假装落败，带着人狼狈鼠窜而去……
　　这就算成功完成任务了！
　　至于隆巴顿嘛，他就可以留在那儿接受女士崇拜的眼神了。当然，如果一切顺利的话，还可以假装安慰女士们受惊的心灵，上去拥抱一下……
　　可是……
　　可是！！！
　　双马第一个交错，兵器相交在一起，就听见“当”的一声！侯赛因手里的长枪速度看似光芒绚烂，其实速度并不快，力量也根本就不大！在侯赛因看来，这种速度，就算是一个刚刚练武的低级武士，也应该能招架了——就算你招架不住，躲也躲开了！
　　可是，就这么一个看似华丽的虚招，却结结实实的直接就打飞了隆巴顿手里的弯刀！那弯刀脱手而出，在半空划出了一个漂亮的圆弧之后，噗的一声远远的插在了地上，而侯赛因的枪杆子，也直接打在了隆巴顿的胸口……
　　妈的！不！不对！这个死胖子，他根本就是自己往我的枪杆上面撞过来的！！
　　随后，侯赛因已经呆住了，他目瞪口呆的看着隆巴顿，在自己这么软弱无力，只怕连兔子都打不死的一枪之下，庞大的身子直接从马背上被打的远远的“飞”了出去……
　　混蛋胖子，他居然还故意在空中弄了一个空翻三周半！然后“啪”的一声，结结实实的四仰八叉摔在了远处的地上！
　　看他落地的姿势，都让旁人忍不住担心他会不会把地面砸出个大坑来！
　　全场寂静……
　　寂静……
　　刚才还“豪情万丈”“勇猛无敌”，对着敌酋大喝“上来领死”的隆巴顿将军，居然被这个马匪头子，一个照面，随便一枪就直接拍飞了？！！
　　就连马车里的公主，都忍不住用力的揉了揉眼睛。
　　真，真的？！
　　隆巴顿如杀猪一样的惨叫了几声，哼哼唧唧的爬了起来，扯开嗓门大叫道：“这匪徒厉害得很！老子不是对手！兄弟们，要活命的就跟着老子快逃啊！！”
　　话音刚落下，隆巴顿就近上了一个部下的战马，两人共骑一匹战马，然后掉转马头，当先就狼狈逃窜而去。
　　也不知道隆巴顿对他的这帮部下事先交待了什么，隆巴顿这么一跑，三百骑兵没有一个反抗的，哗啦啦一片，有的人连武器都直接扔了，趴在马背上一路狼奔鼠窜而去。
　　不到片刻，三百护卫骑兵，居然跑得一个不剩！仿佛早就把护卫公主一行人的任务丢到了九天之外。
　　最后，把路易丝公主和黛丽小姐的两辆马车，就这么孤零零的扔在了原地！！
　　路易丝公主呆住了。
　　她心中哀叹：难道……我又被俘虏了？！
　　侯赛因更傻眼了！！！
　　眼睁睁看着这个死胖子居然来这么一手，看着远处跑得只看见尘土的隆巴顿等三百骑，侯赛因实在很强抓过那个混蛋，掐着他的脖子大骂！
　　“死胖子！剧本不是这么写的啊！！”


第四百五十七章 【惊袭】
　　原本计划好的剧本，被这个死胖子摆了一道，侯赛因愣在了当场。
　　过了好久，他才反应过来——这个时候，就连侯赛因手下带来的几百假扮马贼的骑兵，也都愣在那儿，你看着我，我看着你。不过，更多人却把目光投向了他们的首领侯赛因，等待着首领的指示。
　　这个计划，大家虽然不知道详细的内幕，不过侯赛因在出发之前就已经告诉了所有人：这只是一个军事演习而已。等一会儿打起来的时候，所有人不许乱动手，免得伤了自己的友军。
　　结果……
　　终于，还是从马车里探出身来的路易丝公主，把侯赛因从抓狂的情绪里拉了出来。
　　“这位……阁下。”路易丝公主明显很紧张，不过毕竟有从小就经受的皇家的培养，气势还在，她提起了全部的勇气，勉强让自己保持着镇定，看着面前的这位“马贼首领”。
　　这个家伙看上去有些吓人：他坐在马上的样子，腰杆挺得笔直，犹如标枪一样。路易丝公主是识货的人，她看得出来，这人骑在马上的样子，一看就是经过严格的精英训练的人，绝对不是那种乌合之众的草寇能拥有的气质。不过，这个家伙骑着黑马，穿着一身黑袍，头上包着黑色的头巾，就连脸上也蒙着黑色的面罩，还带着一只黑皮眼罩……
　　怎么看怎么狰狞。这副模样，简直就犹如地狱里走来的那种传说中的死灵生物：“黑骑士”！
　　“阁下……”公主的声音颤抖着，她深深吸了口气：“我们已经是您的俘虏了，请求您不要伤害我们。如果您是为了求财的话，我可以保证您会得到大笔赎金！只要你不伤害我们的话！我的身份可以给你带来最大的保证。”
　　侯赛因内心气得快吐血了，这个公主居然真的把自己当成强盗了？！
　　他此刻心中恼怒，眼神也又冷又硬，瞥了公主一眼，那眼神里的寒气，几乎让公主打了个哆嗦。
　　“把她给我关进马车里。”侯赛因冷冷的丢了一句，立刻，手下就有人欲把公主塞回去。
　　“蠢材！难道你没看见这里有两辆马车吗？把两个女人集中到一起！我们没必要多带一辆马车！”侯赛因闷闷不乐的语气，手下人知道首领正在气头上，哪里敢多嘴？
　　就这样，在分隔了不久之后，路易丝公主再次和黛丽小姐坐在了同一辆马车里。
　　两个女人看起来都很害怕的样子，不过黛丽小姐——毕竟这是一个有心机的女人。她虽然之前被杜维打击得几乎崩溃。但是在这种危急时刻，却反而刺激得她冷静了下来——虽然她也害怕。但是和公主的表现却不同。
　　公主进了马车之后，就缩在了角落里，抱着膝盖，一脸的担忧。而黛丽小姐，却透过马车的车窗缝隙往外看了看。
　　外面马蹄声音传来。很快，两个女孩感觉到了自己的马车车身动了起来。
　　“他们要把我们带到什么地方去？”路易丝公主惊恐的低声道。
　　黛丽小姐却忽然眼睛一亮，收回了往外看的眼神，坐了下来。她伸过手去握住了路易丝公主的手，公主躲闪了一下，终于还是被她握住了。毕竟，她虽然心中对这个利用了自己的朋友有些怨愤，但是她此刻实在是害怕极了，也需要一些安慰。
　　“路易丝，别害怕……或许情况没有那么糟糕。”黛丽看上去有些紧张，不过却比公主要多了几分把握：“我发现了几个有趣的细节。”
　　“什，什么？”公主虽然和黛丽有了隔阂，但是对这个朋友的智慧还是比较信任的。
　　“你发现了没有？他们虽然是强盗劫匪……可是表现得很奇怪。刚才那些匪徒看着我们的时候，那些家伙眼神里居然没有一丝的贪婪和兽欲！要知道，如果是落在真正的匪徒手里，我们两个女子，恐怕就惨了！可是他们虽然很凶恶的把我们赶上马车，却并没有趁机对我们动手动脚。”
　　路易丝公主没好气道：“难道我应该对他们没有非礼我，而感到高兴？”
　　“当然不是这样的！”黛丽低声道：“我虽然不知道他们是什么人……可是我怀疑这些人不是马匪。因为，他们把我们赶到一辆马车上，把另外的那辆马车丢下了……可是，他们却没有去搜查那辆马车，更没有去翻马车上的行礼……正常的匪徒，都会把车里值钱的东西先搜刮一空的！可是他们看上去，却好像一点兴趣也没有！”
　　路易丝公主也心里一动，朝着黛丽看去。
　　黛丽虽然脸色依然苍白，依然憔悴，不过眼神里却毕竟比公主这种从来不知道心机的女孩要多想了一层，她思索了一会儿，摇头道：“其他的，我暂时看不出来，不过我觉得他们一定不是真正的匪徒……应该是假扮的！难道……是冲着我们来的？”
　　马车颠簸，车轮滚滚，马车里两个担惊受怕的女孩子，却不知道，这一切只不过是一个恶作剧而已，而且……还因为那个死胖子没有按照剧本去演戏。
　　……
　　就在侯赛因心中万般咒骂隆巴顿那个死胖子，心中想着时候如何整治这个混蛋的时候——隆巴顿，其实距离侯赛因的人马并不太远。
　　事实上，隆巴顿带着人飞快逃跑之后，并没有一路往回，而是只是往回跑了短短的一段距离之后，就忽然下令所有人停下，然后并没有直接带人回楼兰城，而是下令掉转方向，依然往东而去……
　　“往东？”一个部下忍不住问道：“将军，我们不是不用去帝都了吗？为什么还要往东？”
　　“废话。”隆巴顿狠狠敲了一下那个部下的脑袋：“谁说我们还去帝都了？公主都没了，去什么帝都啊！我只说往东！”
　　虽然死胖子此刻心中暗爽不已：哼，杜维，菲利普，还有侯赛因！你们想逼老子娶公主？老子不肯，你们就霸王硬上弓？哈哈哈哈，这下被老子摆了一道了吧？
　　想起自己忽然逃跑的时候，侯赛因那张藏在面罩下的脸上的表情，一定是非常精彩，隆巴顿就忍不住有种狂笑的冲动。
　　不过，现在可绝对不能回楼兰城去！
　　自己坏了公爵大人的“剧本”，事到临头来了这么一出，现在回去，公爵大人只怕一气之下，还不知道会怎么惩罚自己呢！
　　还是先往东去逍遥几天，等过些日子，风声过去了，这件事情结束之后，再回帝都去。
　　哈哈，大不了打老子几十军棍，最多把老子的将军头衔降成统领……那也没什么。
　　反正老子皮糙肉厚，打军棍我才不怕。降级我更不在乎。
　　所以，隆巴顿带着三百部下，抱着“避风头”的想法一路继续往东，大不了就当是搞了一次长途拉练就是了，也无所谓的。
　　所以，就在侯赛因带走了公主之后不到半个时辰，隆巴顿就已经带人折返回来了。然后照旧的，三百骑沿着大路，朝东而去。
　　马蹄阵阵，隆巴顿带着三百人，这一路下来，走得就慢了很多了。反正是出去避风头的，就权当出来逍遥玩耍几天罢了。
　　到了天色渐黑的时候，前面有一片树林。隐隐约约的在昏暗的天色之中，轮廓若隐若现的样子。
　　隆巴顿看在眼里，也叹了口气——当初计划的时候，特意挑选了动手的地方极为偏僻，前后都没有村落城镇。这么看来，自己这三百人今晚是只能露宿野外了。
　　不过好歹都是自己一手训练出来的骑兵，这点苦也不算什么。
　　隆巴顿想到这里，心情好了一些，指着远处的林子，喝道：“兄弟们，今晚就在那里住一夜，明天老子带你们找个城镇，然后好好的乐一乐！包下一个场子，让那些没开过荤的兄弟们也找几个漂亮姑娘。”
　　这话一出，部下顿时轰然叫好，都不自觉的催动战马往那林子去。一时间，队伍也就散乱得多了。不过隆巴顿虽然看在眼里，也没说什么，他此刻心中暗爽，不由得也失去了几分警惕性。
　　而就在这三百人乱哄哄朝着林子奔驰而去的时候，在林子里，一个人静静的站在树下，眯着眼睛看着前方。
　　这人也是一身黑色的袍子，脸上罩着黑色面罩，浑身散发出一股森然的杀气！而就在他的身后，黑压压，数百骑一声不吭的隐藏在林子里……
　　“是他们吗？”这个人的声音犹如金属一般冷硬。身边的一个人立刻眯着眼睛看着远处，立刻点了点头：“不错！那个当先的胖子就是郁金香公爵手下的隆巴顿！我们接到消息，这次护送公主回帝都，就是他带队的！而且，按照情报，他们的行走路线也没错……是他们没错！！”
　　“哼！”一个冷哼，从那人的口中发出，随后他缓缓的拔出一柄长剑来，握在手里，然后眼神里露出一丝兴奋的嗜血来：
　　“动手！下令……包括公主在内，所有人格杀勿论！”
　　……
　　郁金香家族的骑兵们还在欢快的奔驰着，忽然，就听见前方的树林里传来了一声清脆的“嗡”的声音！
　　那声音虽然不大，但是也寂静的夜晚之中，却格外的清晰！有的老兵立刻就下意识的做出了反应——因为他们判断出这分明是弓弦振动的声音！！
　　黑暗之中，传来了咻咻的破空之声！
　　随后，原本兴奋的跑在最前面的一个郁金香家族的骑兵，陡然发出一声惨叫，身子从马匹上滚落了下去！他的喉咙已经被一支利箭穿透！人掉下马之后一时还不得死，双手拼命的抓住自己的喉咙，用力挣扎了几下！
　　黑暗之中，破空声瞬间变得频繁了起来！前方的树林里也不知道有多少利箭射来！只怕有数百支之多！
　　正在欢快的奔驰之中的郁金香家族的骑兵，毫无防备的情况下，顿时就被这一轮箭雨点洒中了！
　　惨叫声几乎是瞬间同时响起！也不知道多少人中箭，有的命中了要害，直接坠马就死了，而更多的则是被射中受伤。
　　呼啦拉一下，就看见马匹上少了几十个人，不少人掉下马之后，却还被后面跟上的同伴的马蹄践踏中惨死！
　　隆巴顿顿时被这一个闷棍打醒了！身经百战的将军，立刻做出了最快的反应！他浑厚的声音如炸雷一般响起：“敌袭！敌袭！所有人不要停！往林子里冲！他们就在林子里！！！”
　　吼声未落，他已经奋力踢了自己的马肚，一马当先冲到了最前面！将军已经拔出了自己的弯刀，他身上的斗气也张开，庞大的身子在队列的最前方，犹如一道屏障一样！手里弯刀左右挥舞，格挡着射来的利箭！


第四百五十八章 【血战】
　　这个时候，原本毫无警惕的队伍骤然遭袭，士兵们自然有些慌乱，不过隆巴顿的吼声在众人听了之后，立刻就安定了不少！毕竟，他们也是精锐骑兵！是隆巴顿一手调教出来的！
　　隆巴顿的选择没有错误。瞬间判断出了箭是从前面树林里射过来的，他立刻下令全速冲刺！因为他明白，现在自己的人已经在对方的弓箭覆盖射程之内！后退的话根本无济于事，只有拼命往前冲，以最短的时间冲过对方的弓箭射程，到了近身战，才能有机会！
　　隆巴顿此刻心中也是又惊又怒。惊的是没想到在郁金香家族的领地之内，居然真的有人胆敢拦截袭击自己的大队人马！怒的是，自己这些人没有警惕心，刚才骤然被袭，一下就损失了几十个人！！
　　马蹄疾如风！
　　剩下的两百名骑兵拼死的冲锋，起到了一定的效果！数百米的距离，片刻就到！那些藏在树林里的敌人，显然没有机会再放箭了。
　　准确的说，隆巴顿判断出，对方似乎只是进行了一轮弓箭齐射，就居然主动停止了放箭！就好像……对方早就估算到自己这一方被袭击之后会拼死往前冲一样！！
　　隆巴顿的心立刻沉了下去！因为他知道，只有优秀的精锐才能做出这种判断！
　　前面隐藏在林子里的敌人，虽然不知道对方到底是什么人，但是从这种优秀的判断来看，显然不是一帮乌合之众！而是精锐！！
　　还有几十米，隆巴顿就已经隐约的看见了前面的树林里，藏着不知道多少骑兵！
　　他甚至清楚的看见，对方的不少人身上笼罩着黑色的长袍！
　　那些家伙分明都是骑兵，可是没等自己的人靠近，他们居然动作整齐，齐唰唰的主动扔掉了手里的弓箭，然后每个人摘起了马上挂着的重型冲锋长矛……
　　这个时候，隆巴顿险些连心都颤了！一股不祥的预感，猛烈的从脑海深处钻了出来，骤然之间，隆巴顿感觉到自己全身的汗毛都倒竖起来！
　　“杀！！”
　　黑暗之中，那林子里的敌人发出了一声整齐的呐喊！非常整齐，无数人的声音就仿佛同一张嘴巴喊出的一样——这再次印证了隆巴顿的猜想，对手是一群精锐！
　　而更让隆巴顿感到心惊的是，随着对方的一声呐喊，那林子里顿时杀气冲天！这股冲天的杀气，气势上让人心惊！而且……那呐喊声并不像是普通的士兵那么带着热血的兴奋，却仿佛……
　　很阴冷！是那种冷漠到了极点，只剩下杀戮的阴冷！！
　　马蹄轰鸣，一股黑色的洪流从那树林里猛然的咆哮之后，直接轰然奔流而出！
　　尽管是对冲，可是隆巴顿这里的人是在经受了突然袭击之后强行冲刺，而对手，却保持着极为整齐的骑兵冲锋的锋矢三角队列！！
　　“杀！！！！！”
　　隆巴顿被这股杀气压的心中极不舒服，只能拼尽全力奋力一声大吼！仿佛要将全身的郁闷在这一声吼叫里发泄出来！他粗壮有力的手臂高举马刀，就连每一根肌肉都紧张兴奋了起来！
　　两股人马，在短暂的冲锋之后，直接就轰然撞击在了一起！！
　　吼叫喊杀之中，顿时一片人仰马翻！！
　　隆巴顿眼睛都已经红了！他一马当先，遇到的第一个对手！
　　对方手里挺着长矛，正是极为标准的重甲骑兵冲锋的姿态！
　　隆巴顿吼叫之中，他在马上，庞大的身子去灵活的一扭，躲开了对方的长矛，然后手臂挥舞，马刀带着呼啸的斗气，毫无任何花哨的当头直劈了下去！
　　喀嚓一声！隆巴顿感觉到了自己的马刀劈在了对方的脑袋上，可是那个家伙……这些人居然在头巾之下带了头盔？！
　　暴烈的斗气，直接将那人的头盔砍裂，然后对方的脑袋就犹如一个瓜一样被一刀直接从中间劈成两半！
　　隆巴顿顺势将对方的长矛夹在了腋下，一把抄住之后，就朝着旁边狠狠的扫了过去！
　　砰！！！
　　二百五将军的全力一击，顿时将周围的两个敌人从马上扫了下去。
　　可是手臂之上传来了明显的激烈的反震，让隆巴顿更是心惊！
　　这些家伙……他们看上去是一身黑袍，其实袍子下都罩了全副的重铠！！！
　　居然是一群重铠骑兵？！！
　　隆巴顿此刻热血涌上心头，他知道，拼命的时候到了！！
　　……
　　具有最起码军事常识的人都知道，如果一队轻骑兵，和一队重甲骑兵正面对冲锋的时候，那么对于轻骑兵来说，几乎就是面临一场屠杀了！！
　　所以，隆巴顿此刻虽然一口气格杀了三个敌人，但是心中却几乎肝胆俱裂！
　　这当然不是恐惧！而是愤怒！是惊讶！！
　　因为早认为这次行程不会有什么危险，所以隆巴顿的这队骑兵，并没有穿戴重甲，而是人人披着轻松的皮甲！甚至连长矛都没有带，而是佩戴的弯刀！！
　　结果就是：
　　血腥！！
　　……
　　隆巴顿的吼叫声，在夜色之中犹如一只受伤的野兽的嚎叫。他此刻双目赤红，手里的弯刀带着呼啸的斗气，将对面冲来了一个敌骑的长矛喀嚓一声砍成了两截！随后刀锋不止，飞快的顺势砍下了对方的一条握着长矛的手臂！
　　可是那个彪捍的敌人，却仿佛不知道疼痛一样！他连哼都没有哼一声！整个人却忽然从马背上猛的朝着隆巴顿狠狠的撞了过来！
　　打不过你！也要把你从马上撞下去！
　　近在咫尺的距离，这么一瞬间，隆巴顿仿佛看见了对方的那双眼睛——这是怎样的眼神啊！毫无人性，毫无情感，就那么一片近乎死亡的灰色！那是一种发自灵魂的冷漠，漠然！对一切都漠视，包括生命！包括他自己的生命！！
　　飞快的躲开了对方的一扑。
　　可是对方几乎不要命了一样，隆巴顿没有全部躲开，去被对方的手臂带了一下，身子在马上一个踉跄！随后旁边的一个敌人的长矛已经如毒蛇一般的刺了过来！隆巴顿奋起全力，狠狠的一刀砍在对方的矛尖之上！可是传来的反震力量初期的浑厚！
　　一个强手！
　　隆巴顿眼睛的瞳孔骤然收缩，大吼一声，身子在马上居然生生的挪开了几分。
　　喀嚓！长矛几乎是贴着隆巴顿的腋下穿了过去，还锋利的长矛还将他腋下的皮甲挑开了一道长长的豁口！随后长矛之上一团凶猛的斗气爆发开来，隆巴顿终于大叫一身，身子从马背上翻滚了下去！
　　扑通跌在地上，他知道此刻性命攸关，赶紧就顺势一滚，果然，长矛已经狠狠的扎在了他刚才落地的地方！隆巴顿反手一刀砍在长矛之上，终于将这柄长矛砍断，然后奋力抓着了对方的断矛，一声巨吼之后，那个对手也被隆巴顿从马上拉了下来！
　　隆巴顿不愧是身经百战的将军，那个对手的斗气显然和自己相比也差不了多少。但是这种拼死博杀之中的经验，却给了隆巴顿极大的优势！
　　对方身子落马，还没着地，隆巴顿庞大的身躯却忽然爆发出了比兔子还敏捷的动作！飞快的扑了上去，一刀就从对方的头盔下面狠狠的扎了进去……
　　踉踉跄跄的站立起来，隆巴顿的目光只是一扫过去，心中就已经滴血了！！
　　夜色之下，到处都是乱战！处处都是惨叫哀嚎！
　　刚才的第一个冲锋之下，对方拥有队列整齐的优势，更重要的是，他们的前锋骑兵，人人举着长矛！
　　而隆巴顿这一方人，只有短短的弯刀！
　　结果一个冲锋之下，隆巴顿的人马，最前列的人根本就没有近身的机会，就被对方前锋的长矛一个照面从马上挑下去几十个！！
　　而此刻，近身肉搏之后，对方大部分人也早就丢掉了长矛，拔出的长剑！
　　让隆巴顿惊恐的是，这些敌人的剑法极为强悍！而且似乎受过严格的训练，他们的剑术大砍大磕，带着一种说不出的拼死的狠辣！
　　而更重要的是，自己的一方骑兵，虽然也是自己训练出来的精锐，但是一来，人数似乎比对方少了很多，而且被一轮弓箭齐射就偷袭损失了几十个，后来冲锋之中，被对方的长矛挑下了几十个。现在剩下的人几乎都不足两百了！
　　而在博杀之中，几乎每一个郁金香家族的骑兵都要面对两个以上的敌人围攻！这些敌人捍勇不畏死亡！却带着死亡一般的沉默！！
　　而且，郁金香家族的骑兵，还吃亏在装备上！
　　不少郁金香骑兵被对方外面笼罩的黑色袍子欺骗了，结果有的骑兵拼着和对方两败俱伤，不顾对方刺来的武器，挥刀砍中敌人的时候，却发现弯刀砍在对方的身上，却被弹开！黑色的袍子下面，都是精良的重铠甲！！！
　　厮杀惨叫之中，隆巴顿失去了战马，只能步战，周围几个对手围住了他，长剑长矛，从四面八方朝着他身上猛刺过来！几个呼吸之间，隆巴顿身上就挂了红，他的肩膀被对方的一柄长矛挑开了血，而后背也被砍了一剑。
　　可是将军手里的马刀之上，斗气的光芒丝毫没有减弱！他刚才一口气又杀了四个敌人。此刻被对方无数武器招呼过来，隆巴顿吼叫连连，马刀挥舞犹如一团血光！！
　　战场之上，郁金香家去的骑兵已经剩下了只有一小半了。剩下的人都已经杀红了眼！
　　这个时候，隆巴顿就感觉到脚下一阵剧痛！低头看去，却发现是一个躺在地上重伤未死的敌人，居然拔出了长剑，趁着自己抬头迎敌的时候，一剑刺穿了自己的小腿！
　　钻心的疼痛，让隆巴顿顿时身子一软，被刺穿的小腿站立不稳，一个踉跄，单膝跪在了地上！他虎吼一声，一刀劈开了那个敌人的脑袋……
　　眼前忽然一花，隆巴顿感觉到一阵气力不济，这时候，几把剑再次疯狂的刺了过来！隆巴顿只觉得身上几处伤势都使得自己的力气飞快的流逝，手里不由自主就是一软。
　　此刻心里，却忽然生出了一个念头：
　　我隆巴顿，今天要死在这里吗？
　　眼看那长剑就要了面前，忽然之间，就听见身边一个声音吼道：“将军！！”
　　一匹马冲了过来，马上的一个全身是学的郁金香家族的骑兵，陡然飞身从马上扑了下来，一个猛子扑在了隆巴顿的身上，把他撞开了几步。
　　噗噗噗！
　　四五把长剑同时刺进了他的身体！这个骑兵口中狂喷鲜血，却嘶声吼叫一声，弯刀轮圆了一挥，铿铿几声，将对方的剑锋斩断之后，身子往后倒了下去，正跌在隆巴顿的脚下！
　　“将军……快，快走！”这个骑兵眼珠都凸了出来，却忽然笑了一下：“老子是没机会随将军去嫖女人了……”
　　说吧，头一歪，就此气绝！


第四百五十九章 【乱局！】
　　隆巴顿只觉得全身一股热血涌了上去，看着这个死去的部下，陡然之间，他头上就连一根一根的头发都几乎竖了起来！
　　庞大的身子颤抖着，隆巴顿仰天吼叫：“我操你妈！！”
　　原本已经酸软无力的手臂，陡然再次挥动起来，已经卷刃的马刀之上，重新注入了斗气的光芒！他整个人陡然一个猛的跳跃，犹如大鸟一般凌空而起！
　　卡！！
　　一刀将面前的一个敌骑从马上直接劈了下来！隆巴顿顺势落在了那个敌骑兵的马旁，另外一只手已经捏紧了拳头，猛烈的一拳，直接轰在了马身上！
　　那战马一声悲嘶，马身横着飞了出去，将后面的三个骑兵直接砸倒！
　　隆巴顿大步踏上，任凭小腿之上钻心疼痛，血流如注，他却大步流星，赶到三个落马的敌骑面前，一刀一个，将对方劈死！
　　最后的那个，被他一刀将脑袋剁了下来，提在手里！
　　隆巴顿一手挥刀，一手提着一颗敌人的脑袋，吼叫的声音仿佛一个杀神：
　　“兄弟们！拼命了！！！杀一个够本，杀两个有赚！！！”
　　雄壮的声音响撤夜晚，犹如一曲悲歌……
　　……
　　就在隆巴顿等人遇袭击的大约前一会儿……
　　侯赛因骑在马上，一路都在对隆巴顿腹诽不已。
　　可是他毕竟还是要先考虑如何处理手里的这个烫手山芋！
　　一个公主，一个未来王妃……却被自己这个“马贼”抓住了。
　　下面的事情，怎么解决？
　　难道让自己这个“马贼头目”带着人光明正大的把这两个女人送回到楼兰城去？
　　那简直就是开玩笑了！！
　　事情败露了不说，而且搞不好，还会惹来更大的麻烦。
　　一切……都怪那个可恨的胖子！
　　侯赛因看着已经暗下来的天色，叹了口气：“传令，今晚找地方宿营吧……”
　　既然不能带公主回楼兰城，那么现在只好先走一步算一步了。早在之前，侯赛因就已经派了麾下骑术最好的几个人，快马赶往楼兰城了。预计大约两人如果全速赶路的话，最多一天半就能感到首府去，将这件事情禀告给杜维。
　　在得到杜维的最新命令之前，自己还要继续扮演好这个马贼头目的角色啊。
　　想着想着，侯赛因忽然感觉到自己眼皮乱跳，心中没来由了生出一丝奇异的警兆来，仿佛有什么不安的预感。
　　心里猛跳了几下……这种咯噔的感觉，让侯赛因不由得紧紧的皱起了眉头。
　　嗯？我怎么了？
　　难道是被那个死胖子气得岔了气了？可是却仿佛有种不良的预感，好像有什么事情要发生一样。
　　这种憋闷的心情，让侯赛因越发的觉得不自在。
　　他忍不住再次抬头看了看天色，用力的长叹了口气，希望将心中的这股郁结之气呼出去。
　　哼，明天晚上的时候，杜维的命令就会传来了吧？骑马去的时候虽然慢了一些，不过杜维得知这里的情况，一定会派霸天虎飞过来送信的。
　　到时，隆巴顿，你这个死胖子……看你还搞鬼……
　　嗯？不对！！！
　　侯赛因想到这里，陡然心里猛的一震！！
　　瞬间，他仿佛捕捉到了某个念头，然后坐在马上的侯赛因，忽然哈哈大笑起来。
　　笑声之中，充满了嘲弄和疾风。
　　隆巴顿啊隆巴顿！你以为你得计，就能这么顺利摆了我一道吗？
　　哼！！
　　侯赛因瞬间忽然想起了一个被自己忽略的事情：自己现在这么尴尬的境地……那么，隆巴顿现在难道就不尴尬了？
　　他摆了自己一道，违背了杜维的命令，虽然他现在肯定暗爽，但是现在的情况，他也绝对不敢返回楼兰城！
　　做了亏心事的人，总是会心虚的，这么算来，他多半会下意识的躲得远远的！走的越远越好，出去躲躲风头！以这个家伙的狡猾程度，他才不会老老实实的回楼兰城去领受责罚呢！
　　哼，躲得越远越好？
　　楼兰城在西边！那个这个家伙必定是往东去了！
　　没错！一定是这样的！
　　侯赛因眼睛一亮，陡然拉住了缰绳，停下了马蹄，然后提气喝道：“所有人停下来！！掉头，我们往东！！！”
　　说着，他也不对部下解释，一马当先，就飞快的策马往东狂奔而去。
　　手下的骑兵们不知道首领的意思，不过也忠实的完成了命令！
　　果然，不多片刻，掉转方向的侯赛因回到了大路，并且经过了刚才“演戏”发生的地点！
　　“大人！”身边的一个部下飞快的策马来到侯赛因的身边，压低声音道：“地上有大量的马蹄痕迹！大约几百人，经过了这里往东去了！”
　　侯赛因微微一笑：“果然不出我的意料！这个胖子的确是带人调头往东躲去了！下令，全速追上去！”
　　手下不由得有些为难：“这个……大人，我们现在是假扮马贼啊！马贼抢劫官兵，就已经够出格的了。天下哪里有马贼还敢公然追击大队正规军的？”
　　侯赛因轻轻一笑，冷冷道：“他隆巴顿敢乱来，难道我就不敢！哼追上他，不管许多，我先上去和他打一场，然后假装战败，再把公主一扔！他怎么对我的，我就怎么还给这个死胖子！”
　　一声呼哨传下，众多“马贼”大队，立刻整顿队列，带着后面的一辆马车，飞快的朝着东边而去！
　　天色已经完全黑下来的时候，忽然骑在最前面的侯赛因，陡然心里一震！
　　风声之中，远远的传来了凄厉的惨叫喊杀的声音！那风声之中，仿佛还带着咸咸的血腥气味！！
　　侯赛因眯起眼睛看去，地平线之上的远处，一片树林，隐约的，喊杀声音就是从那个方向传来了！
　　“全军战备！列队跟着我冲！快！！”
　　长矛在空中一划，马蹄如雷，奔腾而去！
　　……
　　这个时候，隆巴顿已经是强弩之末了。
　　他的弯刀虽然还在手里，站在那儿，身前身后全是尸体，可是他身上早已经被鲜血染透了皮甲和战袍，尤其是左边的小腿已经根本站立不住！
　　他抢夺了一条长矛，插在地上，勉强支撑着自己的身体没有倒下，而握着弯刀的右手，细微的颤抖着，这已经是力尽的征兆了。
　　周围密密麻麻的敌人围拢在那儿，那一双双眼睛，黑夜之中，就仿佛一群毫无情感的狼，在凝视着猎物！
　　隆巴顿的三百骑兵，现在剩下的不到三十人了。三十人全部带伤！刚才的一番混战之后，郁金香家族的骑兵付出了惨烈的代价！在人数和装备都落后对方的情况下，凭借着气血和勇气，居然生生的把对手死死的拖住！
　　原本这些敌人按照计划，利用优势兵力，先打隆巴顿一个措手不及，然后重甲骑兵只要两三个来回冲锋，就能彻底击溃隆巴顿的人了！
　　可是混战之中，隆巴顿一手调教出的精锐，爆发出了惊人的战斗力！
　　尤其是隆巴顿一手挥动着马刀，一提着敌人头颅的样子，更是激发了士兵们的勇气！每个人都知道现在已经是毫无退路！就算是死，也要拖一个垫背的！
　　短短的片刻激战之中，伤亡比例却接近一比一！这个伤亡数字，已经远远的超出了对方的计算。而且，再付出了惨烈代价之后，郁金香家族剩下的几十人，成功的汇合在了一起！
　　三十多人，有一小半都几乎站不稳了，可是人人都汇集在了隆巴顿的身边，视死如归的眼神，死死的盯着周围的敌人！
　　此刻，战场上陷入了短暂的沉默。
　　“哈哈哈哈哈哈！！！”隆巴顿仰天长笑，随后他笑声嘎然而止，盯着敌人，厉声喝道：“老子今天就算是死在这里，也认栽了！你们这些家伙，到底是哪里来的，能不能让你隆巴顿爷爷死个明白呢！！”
　　说着，长刀一抖，发出了嗡嗡的振动声。
　　他声如夜枭，面如厉鬼，果然气势惊人！就连那些冷酷之极的敌人，站在最前面的几个，也被他气势所慑，不知不觉的退后了两步。
　　“怎么！没有人吭一声吗！你们敢做这么大的事情，连说句话都不敢吗！”隆巴顿狂笑道。
　　终于，敌人的队列缓缓的分开，后面，两个人影缓缓的走了出来。
　　走在当先的，是一个瘦瘦高高的人，一样的穿着黑袍，带着面罩，只是那双露出来的眼睛里，却多少带着几分尊重之意。
　　走到了大约距离隆巴顿十步的地方，他站住了，仿佛深深的吸了口气，然后居然欠了欠身，行了一个武士的礼节：“隆巴顿将军，虽然我们是敌人，但是我不得不承认，你是一名勇士！”
　　这个人虽然蒙着脸，但是站在那儿，却自然而然散发着一股气势！
　　“少废话！”隆巴顿狞笑。
　　“我想你应该知道，你们能现在还站着，并不是因为你们的勇敢！而是因为刚才，我已经下令让我的人收手了。”这个瘦高的人站直了身体，他的声音听上去年纪似乎并不算小，大约有三四十岁的样子，然后他盯着隆巴顿的眼睛：“您这样的勇士，不会不知道我手下留情的用意吧！”
　　隆巴顿不是傻瓜，昂然道：“你们是为了公主而来了？！”
　　“不错！”这个人点了点头：“我们是为了公主而来了！可惜，让我失望了。公主不应该是和你一路的吗？将军！只要你告诉我……”
　　“告诉你，你会放了我们吗？”隆巴顿不屑的笑了笑：“别以为老子是傻瓜！你们一身黑衣，又都蒙了脸，藏头露尾，就是做这种隐秘的事情！绝对不会留下活口的！”
　　“不错。”这个人的声音里，忽然透出几分隐隐的骄傲来：“我不屑于撒谎！也可以告诉你，你和你的人，今天注定都要死。不过，我可以承诺，只要你能告诉我公主在哪里，我可以让你们有一个体面的死法……符合你们勇士身份的死法！”
　　隆巴顿愣了一下，然后放声大笑。
　　他指着这个黑衣人，指着他的鼻子，只说了一句话：“放你娘的屁！”
　　……
　　虽然被隆巴顿骂了几句，不过这个人仿佛并不恼火，他只是叹了口气：“既然你不肯，那么就算了吧。”说完，他刚刚举起手，正要往下挥下。
　　隆巴顿知道，这个手势的意思自然就是“斩尽杀绝”。对方还有数百人在周围，自己一方就是三十个残兵，人人受伤。而且，对方的这个首领，似乎刚才就一直没有出手过，显然也是一个强者。
　　那么他的手只要落下，自己一方绝对是人人无幸！
　　可是就在此刻，站在这个黑衣人的身后，另外一个人却忽然开口了。
　　“等一下。”
　　这个声音忽然发出，隆巴顿就陡然哆嗦了一下！因为这声音里似乎带着某种让人冻彻骨髓的寒冷！
　　那声音简直就不是人能发出来的！
　　这个人刚才一直站在这个黑衣首领的身后，却仿佛就笼罩在黑暗之中，让人不知不觉仿佛就忽略了他的存在……似乎他的身体已经和黑暗融为一体了。
　　可此刻他一开口，只是往前缓缓的走了半步，隆巴顿顿时就感觉到眼睛里一阵刺痛！
　　见鬼了！
　　隆巴顿刚才只是忍不住看了这个家伙的眼睛，可是却仿佛被火灼伤了的那种刺痛感！
　　而那个黑衣人的首领，那个气势堂堂的家伙，却忽然转过身去，恭恭敬敬的垂下头：“大人，您有什么吩咐？”
　　这个如鬼魅一样的人，仿佛轻轻的笑了一声，指着远处：“那里，好像有人来了……我能感应到，似乎来人之中有一个绝顶的强者存在！嗯……他的气息，似乎很熟悉啊！”


第四百六十章 【降临！】
　　侯赛因冲在最前面，接近了树林的时候，他远远的就看见了那里一片黑压压的骑兵！
　　看上去数量只怕有近千人左右！
　　而被围在中间的，那东倒西歪的几十人，站在最中间的那个全身染血的胖子，不是隆巴顿是谁？！
　　没有半点犹豫，尽管之前还恨得牙痒痒的，但是这个死胖子再怎么可恶，也是自己人！
　　“杀！！”侯赛因没有半句废话！大吼一声，犹如黑夜里打了一个霹雳！
　　随后，他用力握了握长矛，忽然朝着远方奋力的掷了出去！
　　这种时刻，侯赛因再也不隐藏实力了！
　　长矛之上灌注了金色的斗气，夜晚看来，就犹如一朵金色的流星！划破长空，带着呼啸的金色气焰而去！
　　仅仅那破空的声音，也犹如雷鸣！
　　圣阶强者出手，岂同寻常？
　　那长矛呼啸之中，瞬间就到眼前！却有不知道深浅的人，眼看对方投来的长矛，就抓起自己的武器去格挡，就听见轰的一声！
　　那人手里的长剑顿时粉碎，整个人也飞了出去！而那长矛的势力不减却直直的朝着人堆里扎了过去！
　　就在这时候，那犹如鬼魅一般的人忽然冷笑了一声，只见他身子原地一晃，顿时身影消失，下一个瞬间，却已经出现在了长矛之下！这人陡然身形暴涨了几分，仿佛整个人瞬间高了三分之一，伸出大手去凌空一抓！
　　就听见喀嚓几声，他脚下地面的冻土碎裂开来，而那如流星一般的长矛，带着金色的气焰，却已经被他一把抓在了掌心！
　　这人眼神里闪过一丝精芒，手里用力一窝，无声无息的，那长矛顿时断做了十几截，跌落在了地上！
　　这时候，这些黑衣的偷袭着已经整顿好了队列，硬着侯赛因带来的人，冲了上去。
　　再一次两股骑兵猛烈的撞击在了一起。一片碰撞的惨烈声音！
　　之后，就看见最前方的双方的人俱是人仰马翻，惨叫声音连连。双方的第一个照面，打了一个旗鼓相当！
　　这并不是因为侯赛因的部下就别隆巴顿的人要精锐，只是因为侯赛因的部下都拿着的是长矛长兵器，所以在对冲的时候，也不会像隆巴顿的部下那样吃了武器的亏。
　　可是，毕竟侯赛因的人数还是比对方少了一些。而且……从战斗力来说，侯赛因带领的这些人，其实单兵素质，还比不上隆巴顿调教了多年的精锐！
　　就听见惨烈的博杀之后，倒是侯赛因的部下倒下的偏多！
　　而侯赛因，似乎也没有隆巴顿那种精湛的指挥技巧——毕竟，他之前只不过担任过神殿的神圣骑士团，而神圣骑士团，却几乎没怎么真正的打过仗的。
　　倒是侯赛因，一人之勇，却远远超过了隆巴顿数倍！
　　只见这位圣骑士，在刚刚冲进对方的阵列之中，忽然身子就犹如一只大鸟凌空飞了起来，长矛在他手里化作无数金色的光点，犹如雨点一般的洒落开来！
　　随后就听见一片密集的闷哼之声，周围的十余敌骑，都是咽喉地方飚出一道鲜血，顿时就从马上摔落下去！
　　侯赛因犹如虎如羊群，长矛在他手里，就犹如一条金色的火龙一般，往东一扫，就砸死十余个，往西一扫，又是十几个应声倒下。
　　就见他站在原地，长矛轮圆了几个来回之后，身边居然就生生的扫出了一片空地！地上满是倒下的敌骑！
　　而这个时候，侯赛因却已经脱离的自己的大队人马，人如一道疾风，朝着被包围在中间的隆巴顿奔去了！
　　就在他距离隆巴顿还有数十步的时候，陡然之间，左边一道劲风射来！侯赛因哼了一声，眼看一柄利剑，带着银色的斗气光芒刺了过来，他忽然就把长矛往对方的剑锋上那么一点！
　　叮的一声清脆的声音！长矛居然准确无误的点在了对方的剑尖之上！对手立刻闷哼了一声，长剑的剑锋顿时破碎，生生的短了那么一截！
　　可是这人的本事居然也不低，虽然硬接了侯赛因一剑，却居然身子丝毫不退，拧身就贴了上来，长剑当头劈下，同时剑锋之上，那银色的斗气之中，居然隐隐的带着一股强烈的神圣的气息！！
　　侯赛因立刻眼睛猛的一亮！！
　　神圣斗气？！
　　这个对手看上去极有勇气，长剑连连被侯赛因打开，在侯赛因的黄金斗气的碰撞之下，他腾腾腾的倒退了几步，最后喀嚓一声，反手将长剑插在了地上，这才没有倒下，却丝毫不停，猛吸了口气，口中大声喝了一句什么奇异的咒文之类的东西。
　　陡然之间，他全身仿佛都被一团从空气之中忽然闪现出来的圣洁的乳白色的光芒笼罩住了！
　　这人正是那个黑衣的首领，也就是被隆巴顿骂的那个家伙！被这团乳白色的圣光笼罩，他气势立刻就爆增了几分。呼吼了一声，长剑上的光芒也犹如夜晚的火炬一般明亮！
　　侯赛因却心中更是滋味复杂，冷冷的看着对方的长剑对着自己的咽喉刺来，却只退后的半步，随手把长矛丢在了地上，却拔出了佩戴的长剑，嗡的一声，剑锋发出了一声低吟！
　　此刻的场面越发怪异了，两人居然同时出手，同时都是一个竖劈，就连握剑的姿势，步伐，身法，都居然一模一样，一分不差！！
　　可是，侯赛因的实力毕竟是圣阶，虽然同样的动作，可是他却仿佛一步就塌破了时间的规则！对方的长剑还没落下，他却已经剑锋直接点在了对方的咽喉上！
　　那个黑衣首领明显身子一震，眼神里爆发出了一团死志就要往前猛冲，宁可死在侯赛因的剑下了！
　　可是这时候，侯赛因却忽然一个侧目，长剑灵巧的挑开，啪的一声，剑侧拍在了这个人的脸上！
　　嗤嗤几声，他脸上蒙着的黑色面罩，顿时纷纷破碎，随风舞动，飘散而开，露出了这人面罩之下的本来面目！
　　这人看上去三十多岁，四十不到，一张脸庞却已经满是皱纹，只是眼神之中满是刚毅，虽然不敌侯赛因，却丝毫没有半点颓意，只是被侯赛因打破了面罩，显得有些慌乱，不过随后退后了几步，站稳之后，想起刚才两人的动作，他不由得动容！
　　“罗塞！”侯赛因看清了这人的相貌，下意识的低声呼唤了一句！
　　只因为，这个人，他分明是认得的！
　　而随后，侯赛因的心，却再次往下沉了下去！
　　这个人他不仅仅认识，而且还曾经异常熟悉！
　　只因为，面前的这个对手，是属于光明神殿的神圣骑士团里的人！！
　　……
　　这个叫做罗塞的人，被侯赛因喊出了自己的名字，明显也是吃惊不小！不过既然对方认出，他干脆一把扯下了自己身上的黑色长袍，将里面穿着的那一身银色的神圣骑士铠甲露了出来！！
　　这套全大路独一无二的款式的神圣骑士铠甲，更让侯赛因心中大震！
　　侯赛因此刻心中滋味复杂，压低了声音：“罗塞！怎么会是你！我记得你当年就被抬出了神圣骑士团了！为什么会在这里，穿着神圣骑士团的铠甲！！”
　　罗塞这一惊可非同小可，听了对方的声音，思索了一下，看着对方，虽然是黑衣蒙面，但是那身形，那举手投足的样子，心里一跳，陡然就想起了一个人来！
　　“侯赛因！你是侯赛因？！！你居然没死？！！”
　　侯赛因眼神阴沉，拧身又扑了上去！罗塞长剑横起，试图抵挡，可是长剑才刚刚抬起，就忽然感觉到肋下一疼，只见侯赛因已经站在面前，一只手已经按在了自己的胸口，五指一抓，喀嚓一声！那神圣骑士的胸甲，就被他整个儿抓掉了！！
　　罗塞如中重击打，再次后退，可是侯赛因的长剑却犹如鬼魅一样点在他的咽喉上，周围虽然有其他的部下眼看首领落难，冲了过来。
　　可是侯赛因看都不看一眼，反手就是一剑，快如闪电，连罗塞都毫无反应的余地，就见金色光芒闪过，凡是冲来的部下，都已经身子断成了两截！！
　　“告诉我，罗塞，这是怎么回事！！”
　　侯赛因的脸色扭曲，仿佛想到了一件昔年的事情，呼的一声，他的手离开了罗塞的胸口，却已经抓住了他的喉咙，将他整个人提了起来！
　　“当年我们一起在神圣骑士团受训！你也是我的好朋友之一！！可是你和其他的几个好朋友，忽然一夜之间就暴毙而死！！我记得我亲眼看过你的尸体，说你们得了瘟疫！！可是你今晚怎么会在这里！！”
　　罗塞面如死灰，咬牙看着侯赛因，虽然喉咙被扼住，不过依然勉强的挤出一句话：“侯赛因！你居然没有死……我……我……”
　　侯赛因哼了一声，松开了他，将他扔在了地上，然后一脚践踏在他的胸口：“命令你的人全部停手！”
　　“哈哈哈哈！”罗塞笑了几声，胸口被侯赛因踩着，犹如被巨石压着一样：“侯赛因！你也曾经是神圣骑士，你听说过神圣骑士会不战而降吗！”
　　就在这个时候，一个鬼魅一般的声音，从侯赛因的身后传来：“侯赛因？曾经的大路第一骑士？光明神殿的骄傲？后来的大路头号通缉犯？哼哼哼哼……”
　　话音刚落，侯赛因就忽然感觉到一阵阴冷的感觉从身后传来，他赶紧身子一闪，就听见呼的一声，一道细微的金色气焰之下，一柄黝黑的长剑，刺在了自己刚才站立得地方！
　　身后，一个看上去身材并不高的男子，一身黑袍蒙着连，却握着一柄细细的长剑，剑锋指着地面。那露出的如缝隙一般的眼睛里，闪动着暗金色的光芒！
　　“罗塞，告诉我，你确定他真的是侯赛因吗！”这个鬼魅一般的声音带着阴冷的笑声。
　　“是……是的。”地上的罗塞终于从侯赛因的脚下脱身出来，喘息了几声之后，咬牙道：“他就是侯赛因！我不会认错的……天使长大人！”
　　最后的那一句话出来，侯赛因陡然身子一震！眼睛死死的盯着那个家伙，从牙缝里迸出几个字：“他叫你什么？天使……天使长？！！”
　　那个人的声音笑得犹如地狱里传来一样，迈着轻轻的步子，一点一点的靠近侯赛因。
　　“侯赛因，你何必装作那么震惊的样子！这个事情，多年之前，你应该就隐约的知道的吧！”
　　侯赛因哼了一声，看了一眼远处的罗塞……这个家伙，当年在神圣骑士团里受训的时候，曾经是自己的好友啊！
　　“呸！”侯赛因恨恨道：“那种卑鄙的事情，我才不知道！我只知道，在当年，忽然之间，神圣骑士团训练营里的十几个身体最强壮的年轻人，同时暴毙！！那件事情，所有人都在怀疑！可是因为教宗下达的封口令，才一直隐瞒了下来！”
　　说着，侯赛因扭头看着罗塞：“到底是怎么回事！罗塞！”
　　“哈哈哈哈哈哈！！”那个鬼魅一样的人的笑声里带着嘲弄：“十几个人？可惜……可惜了十几个人，最后却只有不到一小半的身体能用！人间过了这么千年了，你们人类的身体素质却一代不如一代了！现在，就连想挑选几个适合我们降临的完美的肉身，都变得越来越不容易了！你不用质问罗塞了，他只不过是一个幸运的逃过了死亡的家伙罢了。哼，虽然他也因祸得福，得到了一点增强的力量。”
　　“降临？！你说降临？！”侯赛因的眼神变得寒冷了。
　　“没错，就是降临。”这个人走到了侯赛因的面前，语气仿佛很轻松：“自我介绍一下吧，侯赛因！其实我现在的这具肉身的原来主人，应该也是你昔年的好友之一……只不过，这具身体现在归我支配。而我的名字，请你记住，因为我要你知道你是死在谁的手里！我的名字叫做……斯芬克斯！是女神降临到人间来的天使！”
　　说着，他的身后，黑色的衣衫陡然粉碎，两对晶莹剔透，带着圣洁光泽的双翼，陡然就张开来！在夜色之中，看上去说不出的凄美！！
　　“看清楚了吗？人类？”这个自称斯芬克斯的天使，轻轻的摘下了自己的面罩，露出一张英俊苍白的脸庞：“现在，你可以安心的死了！侯赛因！”


第四百六十一章 【不死之身】
　　当侯赛因第一眼看清这个“斯芬克斯”相貌的时候，冷酷的圣骑士的神色之中，已经爆发出了一团熊熊燃烧的怒火！！
　　如电光一般的眼神，忽然就死死的盯住了旁边的那个罗塞！
　　“迪斯！迪斯！！”侯赛因的眼神里几乎要喷出火焰来一样，这怒火让罗塞有些无法承受的窒息：“告诉我！难道这个天使降临用的是迪斯的身体吗？那迪斯呢！”
　　“哦，你是说这具身体原来的那个主人？”斯芬克斯位笑的时候，脸上的笑容，仿佛带着几分孩子气一样的柔和，只是那眼神却冰冷的可怕，而且暗金色的瞳孔，也多少有些诡异：“原来的那个人类灵魂，自然也是被我同化了。”
　　同化……
　　侯赛因出离愤怒起来！
　　虽然已经叛出了光明神殿，曾经的圣骑士，信仰坚固的神圣骑士长，此刻已经成为了神殿的头号通缉犯。可是……那也只是因为侯赛因发现了神殿里的那个圣堂的秘密，发现了关于阿拉贡和圣罗兰骑士团成员留下的徽章被神殿诅咒的丑闻，这才被追杀的。
　　但是，从侯赛因的内心深处，对于从小就接受和被灌输的信仰，早已经根深蒂固，从本质上，他其实对于信仰是很难割舍的。即使是叛逃出了神殿，他内心深处对于神殿，也还是有一种特殊的感情的。
　　可是此刻……
　　侯赛因清楚的记得，自己从小就进入神殿，被培养成未来的神圣骑士，而因为资质出众，很早就出类拔萃，被视为未来的希望之星。
　　可是当年，在那个光明神殿的神圣骑士团训练营里，却发生了一件让大家都觉得诡异的事情。
　　曾经在一夜之间，训练营里的十几个当时极为优秀的年轻的预备神圣骑士，全部暴毙——这当然是对外的说法，可是侯赛因等其他的年轻骑士，自然有人心中会生出诸多的疑点。尤其是对于什么“瘟疫”或者“急病”的言辞，侯赛因是从内心深处不信的。
　　毕竟，那些忽然死亡的年轻骑士，都是身体强壮的人，没理由一下子就死了这么多人，而且还是同时死的！
　　其中，就有好几个，是侯赛因年少时候在训练营里的亲密好友。其中，就包括了面前的这个罗塞……还有那个迪斯。
　　那个叫迪斯的家伙，拥有一张讨人喜欢的娃娃脸，对信仰虔诚无比。而且天资出众，也是侯赛因的好友之一。
　　可现在，“迪斯”就站在眼前，而面前这个家伙，却已经不是迪斯了！！
　　降临……这是一个多么让人齿冷的词语！多么冠冕堂皇的词语！！
　　侯赛因眼神冰冷：“以信仰的名义，杀死对自己忠诚的战士，夺去他们的肉体……这就是所谓的降临？这是赤裸裸的谋杀！！”
　　“侯赛因。”罗塞的声音有些苦涩，他脚下已经站稳了，少了一截的长剑，遥遥的指着侯赛因：“你不明白的！当时，我们十几个人，都是自愿的！”
　　“自愿？”侯赛因冷笑一声：“那也是被欺骗的‘自愿’！”
　　斯芬克斯发出了一阵“格格格格”的笑声，夜晚之中，周围喊杀震天，这种笑声就显得格外的让人毛骨悚然：“侯赛因，你应该感到荣幸，因为当初挑选降临的肉身的时候，你原本是应该排在第一个的！可惜……似乎你们的骑士长对你期望很高，不愿意失去你这个未来的骑士团领袖接班人……只是，可惜啊！真是讽刺！当初被他们期望那么高的天才骑士，现在却反而成为了神殿最大的丑闻！”
　　侯赛因看着斯芬克斯的笑……那笑容的样子分明是迪斯，那个娃娃脸的迪斯！可是这声音，落入圣骑士的耳朵里，却是说不出的丑恶！
　　“哼，这么看来，倒是我的幸运！”侯赛因平举利剑，轻轻一抖，剑锋之上金色的斗气光芒闪烁：“幸好我已经叛出教会了！因为今天，我算是彻底对你们这些以崇高名义行卑鄙之事的家伙，看清了你们的嘴脸了！”
　　……
　　其实，周围的厮杀正惨烈的进行，侯赛因和对方的这几句对话的时候，他正在不停的转变身子的角度，可是自己的每一丝动作，对面的这个斯芬克斯，就仿佛都有所察觉，眼神就准确的锁定了侯赛因！
　　侯赛因知道，这个降临的天使，一定也是一个极为厉害的家伙！就从他刚才能几乎偷袭自己成功，悄悄的欺到自己的身后才被自己察觉，这份本事，恐怕……
　　此刻战场情况危机，侯赛因几次试探不成，终于心里一横，双手握剑，大喝一声，就朝着斯芬克斯猛劈了过去！
　　金色的斗气刹那之间亮得犹如骄阳一般灿烂！就仿佛黑夜之中，地面上升起了一轮烈日！
　　斗气的光芒几乎笼罩了周围数米的距离，最后化作无数流星，从四面八方射向了中间的斯芬克斯！
　　天使暗金色的瞳孔骤然收缩，面对人类的圣阶强者，他也不敢小觑，双臂张开，口中飞快的低吟出了几个奇异的音符，然后一团圣洁的光芒，迅速笼罩在了他的身上周围。
　　这圣洁的光芒，似乎和神圣骑士修炼的神圣斗气很相似，可是强度却不知道大了多少！就看见无数朵金色的流星轰在了那团洁白的圣光之上，场面就犹如夏日雨天的水塘，被雨点激荡起无数波纹，可是中间的斯芬克斯，却仿佛丝毫无惧！
　　轰鸣声之中，侯赛因脚下猛的蹬了一下地面，轰的一声，地面都被他一脚塌出了一个深深的大坑！圣骑士整个人已经犹如利箭般猛窜了过去！
　　长剑在他的手里，剑锋之上，陡然化作无数星辰点点的光芒，形成了一面密集的大网，朝着斯芬克斯笼罩了下去！
　　“夷？”天使发出了一声奇异的声音，圣洁的光芒再次大振，迎面也朝着侯赛因冲了过来。
　　金色的光芒和乳白的圣光撞击在了一起之后，陡然之间，天地之间仿佛陷入了一片沉寂……可这瞬间的沉寂，却正是爆发来临前的征兆！
　　轰！！
　　一团圆形的巨大声浪从两人力量撞击的中心点陡然散开！随即呈现出一个圆形的冲击波的形状迅速朝着四周散开！
　　原本周围那些成百数千还在厮杀的敌我双方的战士，被这轰鸣的声音一震，顿时就纷纷东倒西歪，更有人连武器都拿不住了！
　　随后的冲击波，就仿佛一道巨大的旋风卷起，就看见人影横飞，周围的那些士兵顿时就被吹得东倒西歪，更有人已经身子横飞了出去！
　　音波之下，就看见侯赛因和斯芬克斯，两人的身体似乎已经凝固在了半空之中，侯赛因的长剑斩落，可是斯芬克斯的手里，却已经平白多出了一柄不到一人高的银色战枪！那柄银白色的战枪的长度只有普通的骑士长矛的一半左右长度，银光闪烁，笼罩着一层让人炫目的圣洁的光气。
　　此刻斯芬克斯双手举着长枪，正架住了侯赛因惊天动地的一劈！！
　　就在两人的周围，大约数十米之内，刚才还才惨斗的双方战士，早已经再也没有一个能站着的人了，大多数人在最初的那强烈的冲击波浪之下，就已经被直接卷到了远处！地面之上，居然也出现了一个可怕的直径达到数十米的巨型的圆坑！
　　而侯赛因和斯芬克斯两人，就在这圆坑的正中心！
　　唯一还能在两人身边不远处，还没有倒下的，就只有那个罗塞了。只是他耳鼻里都已经沁出了丝丝血珠，用长剑插在地上，死死的抓住，单膝跪在那儿，全身的斗气疯狂的暴了出来，这才勉力抗衡住了两大强者力量撞击的余波！
　　“哈哈哈哈……”天使大笑的声音振荡在人人的耳边：“侯赛因，你真让我惊喜。想不到人间世界，还有你这样的人类强者。”斯芬克斯的笑声带着嘲弄。银色的长枪一震，荡开了侯赛因的剑锋……
　　然后，几乎是一瞬间，两个人的身影同时在天空之中消失了！
　　天空之中，那片空间似乎发生了奇异的扭曲，同时传来了两声长啸！啸声充斥天地之间！昂然的战意犹如烈火焚烧！
　　随后就看见那片空间之中，陡然爆发出了一连串密集的动静！雷电！火焰！斗气碰撞的光辉！空间仿佛不停的撕裂扭曲，那电光乱舞的景象，让人看了触目惊心！
　　兵器交接的轰鸣之中！两个人的身影却都不曾显现，其余人只能看见天空之中不停的爆发出一连串的电光火花！！
　　此刻的场景，就连下面原本厮杀之中的双方，都仿佛呆住了。
　　下意识的，双方的人都开始后退开来！
　　而罗塞盯着天空，眼神里却有一种奇异的目光，他口中仿佛在喃喃自语，可是周围并没有人听见他说了什么。
　　他说的是：“这……就是力量吗！为什么，我却得不到！！为什么……”
　　更没有人注意到，罗塞的眼神里，此刻却满是一股深深的怨愤！
　　……
　　两个绝顶的强者，都是以圣阶的力量直接利用空间规则，来回的穿越瞬移！在空间的缝隙之中飞快的一边瞬移一边战斗！这种战斗的方式，是普通阶层的高手根本无法掌握和理解的。
　　终于，也不知道瞬移了多少次之后，天空之中再次传来了一声长啸，这尖锐的啸声之中，带着一丝痛苦的味道。
　　随后，碰的一声，空中一道电光闪过，两个人影同时从电光之中分了出来，各自退后十几米，然后顿在了空中。
　　那个斯芬克斯，脸色苍白，忽然张口，喷出了一口诡异的暗金色的血液！
　　可是随着他吐出了这口鲜血之后，脸上却诡异的一笑，瞬间苍白的脸色就恢复了原来的光泽。银色战枪带着圣光，呼的一声指着远处的侯赛因：“哼，侯赛因！人类的大陆第一骑士！你以为，人类能战胜女神的天使吗！！”
　　侯赛因周身金色的斗气光芒万丈，可是就在他的右胸之下，却出现了一个血肉模糊的窟窿！这是刚才的战斗之中，被这个天使的战枪刺穿了身体。
　　可是侯赛因当时并不吃亏，因为他的长剑也狠狠的刺进了对方的胸口！两大强者的第一次激烈的拼斗，打了一个旗鼓相当。
　　只不过，此刻眼看斯芬克斯居然只是几个呼吸之间，吐了口血，就仿佛恢复了！而在他的胸前的被自己剑刺穿的地方，哪里还有一点伤口的痕迹？
　　侯赛因的心已经沉了下去了！
　　“你的确有骄傲的资本。”斯芬克斯的声音就犹如夜晚的丧钟一般：“可惜，人类，你纵然有圣阶的实力，可惜，我身为女神的天使，拥有女神赐予的不死之身！纵然你我实力相当，但是今天，我必然能击杀你在此！”
　　狞笑的脸庞，眼神之中满是戏谑，斯芬克斯看着自己的……
　　猎物！！
　　……
　　就在侯赛因和隆巴顿等人面临生死决战的时刻……
　　楼兰城，郁金香公爵府里。
　　杜维坐在房间里。富丽堂皇的公爵的卧室里，熊熊燃烧的壁炉，驱散了西北所有的寒冷。还有房间里厚厚的地毯，踩上去就有如踩在云端里一般。
　　杜维就靠在一张舒适的意思上，眯着眼睛。薇薇安一身随意的睡袍，光着一双小脚丫，蹲在壁炉前，手里拿着一把火钎，正仔细的拨弄着壁炉里燃烧的火炭。
　　而乔乔则坐在杜维的对面，仿佛正在思索什么事情，过了会儿，她才皱眉道“……这么说来，那个阿瑞斯他送了你两件神器？可是你现在能使用这两件神器吗？”
　　“瞬狱箭原本就是神器，我不是一直都在用吗。”杜维淡然一笑。
　　“可是……你现在的实力到底是什么水准？圣阶？还是领域？”
　　听了这话，杜维的脸色就有些无奈了：“可以说，既不是圣阶，也不是领域……我，算是不上不下，不伦不类吧！因为我现在没使用领域，除非我想找死。或者是身边有一个阿瑞斯那种神级的强者能随时帮我恢复身体……又或者……能有一个不死之身……嗯？不对！！！”
　　刚说到一半，杜维陡然脸色一变，腾的一下就从椅子里跳了出来，快步跑到窗边，用力拉开窗帘，推开窗户。
　　呼的一声，外面夜晚的寒风灌了进来，吹得乔乔一个哆嗦，也将杜维的头发扬起。可是杜维一脸凝重，凝视着远方，似乎在侧耳倾听什么。
　　终于……
　　“出事了！”
　　杜维脸色严峻，指着远处，他指的方向是东边！
　　“你说什么？”乔乔愣了一下，看着窗外远处的东边……天空之上满是繁星，月色当空，一切平静如常，并没有什么。
　　“不，我能感觉到。”杜维皱眉，忽然之间，眼神里爆出一丝精芒：“是有圣阶强者的力量！而且……是两个！”
　　他脸色越发的难看：“其中一个……见鬼！是侯赛因！！发生什么事情了！！”
　　不等乔乔说话，忽然她就眼睛一花，杜维已经飞身跃出了窗户，身子一闪，已经消失在了夜空之中。
　　乔乔一咬就要翻身跃出窗户，可是远远的，就听见杜维传来了声音，异常严肃：“千万别跟来！！快去找菲利普！！”
　　声音落下的时候，却仿佛已经是从数百米外传来的了。


第四百六十二章 【男人不惧！】
　　两大强者的激烈拼斗，产生了余波就足以杀死距离太近的普通人了！
　　所以，当侯赛因和斯芬克斯的第一轮拼斗结束之后，他已经大吼了一声：“全体听令，全速撤离！！”
　　说罢，侯赛因已经撇下了斯芬克斯，飞快的掠过地面，冲到了胖子隆巴顿的身边。隆巴顿刚才被一道冲击波直接甩了出去，幸好他皮糙肉厚，居然连骨头也没断一根，被侯赛因一把抓了起来，下一个瞬间，侯赛因已经飞到了自己部下的身边，将隆巴顿扔给了一个部下：“快带他们离开！”
　　部下不敢多说话。
　　事实上，侯赛因刚才展示出的实力，已经让所有人都完全彻底震撼了！
　　那……那种程度的战斗，他……我们的首领，他还是人类吗？
　　“侯赛因！想跑了吗！”身后一声冷哼，还没回头，激荡的破空声已经传来，侯赛因咬牙，转身一剑架住了对方的银色战枪，只是震动的轰鸣声之下，侯赛因连连退后两步。他右边胸口的鲜血流得更快了。
　　斯芬克斯的笑容虽然那么亲和，可是眼神却带着狰狞的杀气：“叛徒的下场就是死亡！侯赛因，早在你叛教的那一天，就应该想到你有今天了。”
　　“呸！”侯赛因吐了一口含血的吐沫，目光凛然盯着对手：“我一生或许有很多后悔的事情！但是今天我才发现，我做的最正确的事情，就是判出了光明教会！”
　　说完，他挺剑就飞身而上，斯芬克斯不敢大意，立刻凝神就挺枪去刺，可是这一刺，却刺了一个空！
　　侯赛因的身体已经侧着飞开了十几米，就在他转身的时候，凌空又劈了几剑，数道金色的光刃迸发而出，呼啸着轰在了斯芬克斯的身上。
　　激荡的尘土散后，斯芬克斯平静的缓缓走出了尘土之中，脸色冷漠：“你伤不了我的身体的，侯赛因！”
　　……
　　隆巴顿不是傻瓜，他看出了这种程度的战斗，恐怕不是自己这种级别的人能帮忙的——这种时候，留下人越多，反而是对侯赛因的一种拖累！
　　所以隆巴顿丝毫不犹豫，立刻下令撤退，带着人飞快的掉转方向往西而去。
　　罗塞看在眼里，他正要冲上去追赶，侯赛因的身子却忽然再次急速射了过来，长剑一斩，轰的一声，一道长达数米的裂痕就出现在了道路之上！追在最前面的几个神圣骑士，都是身子一软，无声无息就从马上掉了下来，口鼻流血，已经被震碎的内脏！
　　“今天，谁也不能过去！除非我死。”侯赛因傲然一笑，那笑容里，分明是一丝绝然的死志！！
　　宁折不弯！视死不惧！
　　这就是侯赛因！曾经的大路第一骑士，现在的神殿头号通缉犯！或许在现在，大陆上强者纷纷涌现的新的时代，他已经不再是大陆上的第一武者了。可是，这份傲气，却依然不会磨灭！！
　　侯赛因立在当场，那罗塞手下的数百骑兵，居然都仿佛停顿了片刻，似乎也被这位圣骑士的强横所威慑。
　　这个时候，斯芬克斯的阴沉的笑声响起，他缓缓的走了过来，看着侯赛因：“哦，你的部下逃跑了……现在你可以放心的和我一战了吧！”
　　他银色战枪平举：“刚才你一直有些分心，不敢出全力，担心伤害到你的同伴，对吧？人类……总是这么感情用事！”
　　“大人！请让我带人去追赶！杀了那个隆巴顿，也是对郁金香家族的一大打击！”罗塞赶紧喝道。
　　“闭嘴。”斯芬克斯的脸上彰显着一丝傲然之色：“罗塞，你太多嘴了！我才是天使团的团长！哼，一群蝼蚁一样的人类罢了，我没有追杀的兴趣……”他却盯着侯赛因：“真正的猎物，就在眼前啊！”
　　罗塞似乎还要说什么，可是看着斯芬克斯森然的眼神，他赶紧闭上了嘴巴。
　　他很清楚，这位天使大人绝对是一个冷酷毫无人性的家伙——因为他根本就不是人，没有人的情感！
　　“现在，带着你的人都赶紧离开这里。”斯芬克斯嘴角含着一丝冷笑：“虽然你们在我眼里也是蝼蚁，可是毕竟你们是我的部下，如果一会儿打起来，你们全部死光了，保罗教宗，也会对我不满的。”
　　罗塞不敢多说什么，用力跺了一下脚，对斯芬克斯点了点头，呼哨了一声，所有的部下都翻身上马，风卷残云一般，片刻就离开了这里。
　　“现在，你放心了吗？侯赛因？你不用感激我……因为我感兴趣的只有你！”斯芬克斯的长枪之上爆出一点寒星：“大路第一骑士？哼！”
　　侯赛因深深的吸了口气，胸口的伤处，似乎让呼吸有些阻塞，不过这点伤痛，并不会让圣骑士失去战斗的意志！
　　长剑一震，犹如天空坠落无数繁星一般，此刻，耀眼异常！！
　　斯芬克斯的眼神里终于露出了兴奋：“这才是你真正的实力吧！侯赛因！！”
　　轰～～～～～～
　　……
　　已经跑出了老远的隆巴顿，就听见身后传来了巨大的轰鸣声，虽然已经跑出了这么远，可是随着轰鸣声，卷来一阵狂风，力道之强，几乎把众人从马上吹了下去！
　　回头看去，之间那片树林已经笼罩在了一片电光火花之中！
　　“圣阶的力量……居然这么强！”隆巴顿心里一横：“快走！快！！”
　　这个时候，他看到了队列之中，还有一辆马车：“那是公主吗？”
　　“是的，大人，公主和王妃都在里面！”
　　“好！快走！快找最近的城镇求援！！快！！”
　　……
　　嗡！
　　长剑和银色战枪的再一次碰撞，侯赛因的长剑终于发出了一声悲鸣，剑锋再也经受不住圣阶力量，片片碎裂。
　　侯赛因眼神之中爆出一团精芒，陡然呼出一口气来，那片片碎裂的剑锋碎片，忽然就化作了一片带着星辰光芒的流星，射向了斯芬克斯！
　　斯芬克斯怒吼一声，周身虽然被圣洁的光芒保护着，可是那无数星光却依然穿透了他的圣光！
　　瞬间，斯芬克斯如同被数十道利箭穿身，剧烈的疼痛使得他身子猛震！
　　这个时候，侯赛因已经放弃了手里光秃秃的剑柄，一拳狠狠的轰在了斯芬克斯的小腹之上！
　　轰！斗气在斯芬克斯的小腹之上爆开，斯芬克斯张口一团暗金色的血液喷洒而出！侯赛因挥拳再上，可是这次，就感觉到手腕一紧，已经被对方捏住了。
　　斯芬克斯喘息着，眼神盯着侯赛因的眼睛：“你的力气已经用光了吗！怎么这一拳这么轻！”
　　下一个瞬间，银色战枪扫在了侯赛因的身体上，圣骑士犹如风中的落叶，横着飞了出去，滚落在地上，兀自还在地面滑出了十几米！
　　斯芬克斯正要狂笑，却看见地上的侯赛因，居然不声不响的爬了起来。
　　“斯芬克斯？哼……看来你的力气也不大啊！”侯赛因歪了歪脑袋，吐了一口血沫，用力擦了擦嘴角。
　　“逞强的人类。”斯芬克斯眼神越发兴奋，犹如两团金色的火苗一样，长枪呼的一声指着侯赛因：“可惜，你的武器太脆弱了！现在你手无寸铁，难道要以你的肉体来抵抗我的圣枪吗！”
　　“哈哈哈哈！！”侯赛因狂笑，笑声之中尽显狂傲！纵然他此刻鲜血已经浸透了战袍，可是那份狂傲却丝毫不坠！面对强敌，圣骑士喘息了几下，狂笑道：“就算赤手空拳，我也打得你笑不出来！！！！”
　　侯赛因忽然飞身闪到一棵大树的旁边，伸手在树干上一点，脚下一踢，就将一根一人抱那么粗的树干抓了起来：“来吧！”
　　“死到临头的家伙。你的头颅是我的！”斯芬克斯长枪带着圣光，挥舞了过来，侯赛因手里的树干只是和银色战枪刚一接触，片片木屑就犹如漫天飞舞的蝴蝶一般散落开来。银色战枪几乎毫无阻碍的穿透了树干，枪尖已经扎在了侯赛因的肩膀之上！
　　枪尖入肉的那种感觉，斯芬克斯已经忍不住笑了出来，可下一个瞬间，他的笑容就已经凝固在了脸上！
　　侯赛因虽然被枪尖刺中，可是这时候，他却居然没有后退！！
　　他反而身子猛的往前冲了过去！！
　　嗤……嗤……
　　银色战枪穿透了侯赛因的肩膀，甚至扎穿了他的骨头！那种金属在骨头上摩擦而过的声音，让人听了都齿寒！可是侯赛因脸上疯狂的战意却丝毫不减！
　　斯芬克斯似乎有些呆了，他没想到侯赛因会这么捍勇！而就在他微微一愣神的功夫，侯赛因已经站在了他的面前！虽然肩膀之上，长枪刺穿身体，可是侯赛因的另外一只手已经飞快的抓住了斯芬克斯的握着战枪的手腕，然后……
　　斯芬克斯仿佛看见了侯赛因眼神里的那一丝冷冷的戏谑！
　　轰！
　　就看见圣骑士猛的一个头锤，用自己的脑袋狠狠的砸在了斯芬克斯的面门之上！圣骑士的一击，力量何等强烈！纵然有圣光护体，可是斯芬克斯惨叫了一声之后，仍然忍不住往后飞了出去。
　　他满脸鲜血淋漓，鼻梁也早已经被一撞之下就几乎粉碎了。半边脸颊险些都凹了进去！
　　侯赛因也不好受，斯芬克斯后退的时候，圣光爆开，将他的肩膀炸成了一团血肉模糊，他踉踉跄跄的后退了几步，身子一软，单膝跪在了地上，却用力伸手支撑在地面。
　　看着斯芬克斯的脸，侯赛因狂笑：“哈哈哈哈哈哈！斯芬克斯！我刚才说了，就算没有了剑，我也能打得你笑不出来！现在，你用你这张脸，笑给我看啊！！”
　　斯芬克斯疼得几乎差点就晕过去了，不过毕竟是女神赐福的不死之身，他的脸上虽然伤重，但是片刻之后，几个呼吸之间，就完全愈合了。他狠狠的擦了擦脸上的血迹，露出了原来的那张娃娃脸来，此刻却满是狰狞：“不知死活！不知死活的家伙！”
　　“就算是死，至少曾经有一个天使被我打爆了头！”侯赛因的话像一把利剑，狠狠的刺在斯芬克斯的心头。
　　斯芬克斯看着侯赛因在那儿似乎连战都几乎战不起来了，鲜血顺着他的脚流淌在地面……
　　“我看你还有多少血可流！”
　　怒吼之中，天使身后的四片长翼震动，圣光大盛，飞身上前，瞬间就穿越了空间缝隙，闪到了侯赛因的面前！长枪一点，就往侯赛因身上刺了过去。侯赛因无奈……这种圣阶的力量，并不比自己强大，他立刻就判断出了对方的动作，可是却只能用手臂去阻挡了。
　　卡！
　　枪柄被侯赛因的手臂架住，侯赛因感觉到了自己的骨骼发出了一声细微的迸裂的声音。
　　纵然是深受重伤，但是毕竟圣骑士的力量依然还是圣阶！黄金斗气和枪柄上的圣光再次碰撞！
　　两人在轰鸣声之后，身子分开。这一次斯芬克斯几乎是全力一击，而侯赛因也是临死博命！
　　碰撞之后，之间斯芬克斯身子迅速后退，他手臂和半个身子上的肌肤陡然被斗气的撞击之下的力量爆裂开来！肌肤撕裂了无数伤口，标出了一道一道的鲜血！
　　可是纵然这么重的伤，斯芬克斯依然没有倒下，他只是几个呼吸之后，圣光的作用下，很快就让那伤势就愈合了。
　　而侯赛因，往后飞了出去，身子砸在了一颗大树之上，将树干都砸穿了，人却去势不减，最后落在地上，将周围的地面都砸得塌陷了下去。
　　“咳咳，咳咳……”侯赛因猛烈的咳嗽，口中鲜血流淌，他立刻知道，只怕自己的肺已经支持不住了。
　　圣骑士心中的怒火，从来没有比今天这么激烈！
　　他也遇到过不少实力强大的对手！比如那头老龙！比如罗德里格斯！比如赤水断！
　　可是却没有一次打的如今天这么憋闷！
　　老龙也好，赤水断也好，毕竟实力的确胜过自己。
　　可是这个斯芬克斯……
　　“哼，哼哼哼……”侯赛因踉踉跄跄的爬起来，看着天使冷笑。
　　“你笑什么！”
　　“我笑你也不过如此。”侯赛因勉强喝道：“天使！这就是天使？哼……你也不过如此！如果你不是拥有那个什么不死之身的话，你根本不可能胜过我！”
　　……
　　此刻狂奔出数十里的隆巴顿，忽然就听见身后传来了喀嚓一声！转头看去，只看见身后的队伍有些散乱。
　　“停下！！”隆巴顿转过身去，忍着伤痛：“怎么回事！”
　　“马车！大人，是马车！”
　　原来，马车经过这么拼命的狂驰，车轮终于承受不住这种压力，就在刚才，忽然一个车轮迸裂，马车立刻瘫在了地上。
　　隆巴顿恨恨道：“去，把公主和王妃带出来！找两个人骑马带着她们跑！”
　　可随后的事情，让隆巴顿傻眼了！
　　“大人！不好了！！”
　　短短片刻，手下惊慌的跑来：“公主……公主不在马车里！！”
　　隆巴顿这一惊可非同小可！他一把抓住了这个部下的领子：“你说什么！公主没了？王妃呢？！”
　　“王妃在！可是马车里就只有王妃一个。而且王妃已经晕过去很久了——就是没见到公主！！”
　　隆巴顿身子一晃，重伤之下，他再也无法支撑，脑袋一歪，庞大的身体从马上坠了下去。
　　“大人！大人……”


第四百六十三章 【他在保护我？】
　　路易丝只觉得生平从来没有这么恐惧过的时刻！
　　就在刚才乱战之中，侯赛因带着人冲去厮杀，乱战之中，原本负责守护着马车的几个“马匪”最后也杀了上去。
　　外面的喊杀声，让公主心惊肉跳。
　　随后，就听见一声巨大的轰鸣声，就好像大地在颤抖一样！马车剧烈的颠簸了一下，砰的一声，黛丽的脑袋撞在了墙壁上，顿时就晕了过去。
　　随后，恐惧之极的路易丝，再也不敢躲在马车里了，她推开了窗户，就看见远处那惊人的厮杀——天地之间仿佛都交错着电光和雷鸣！
　　她下意识的跑出了马车，可是才跑了没两步，就被地上的树干绊倒了。
　　头磕在了一块枯树干上，顿时就晕了过去。
　　等公主幽幽醒来的时候，却发现身边的马车，那些马匪，等等等等，好像所有人都不见了！
　　自己就在这片树林里，旁边的树木都是东倒西歪。
　　可是随后她就看见了树林里的场面！
　　那个马匪头子？！
　　没错！虽然他一身的黑袍早已经满是残破，可是那神气，那说话的狂傲，却让路易丝立刻辨认了出来！
　　而站在马匪头子对面的，则是一个身后长着翅膀的奇怪的人……那个人手里还拿着一把满是白色光芒的长枪！
　　看样子，马匪头子似乎受伤不清，他满身都是血——可是为什么，他的笑声却还是那么勇敢？！
　　路易丝身子在颤抖，躲在一堆断裂的树干里，只露出眼睛看着那正在激战的两人……
　　“如果你不是拥有那个什么不死之身的话，你根本不可能胜过我！”
　　就在侯赛因说出这句话的时候，其实，公主就躲在他身后的十步之处！！
　　……
　　对于侯赛因的话，斯芬克斯毫无反应，他的枪尖点地，冷冷道：“不管如何，你的头颅是我的。”
　　说罢，天使举起银色战枪，枪尖忽然在面前划了一个十字！那十字的符号，立刻变成了两道闪亮的划痕，面前的空间仿佛瞬间被撕裂了！
　　侯赛因眼神一变，陡然身子就朝后急速退去，就在他身子刚动，面前的空间出现了一道裂缝，那十字的银色圣光就已经突破了空间，瞬间出现在了他的面前！
　　此刻侯赛因手里没有任何武器，凭借血肉之躯去抵挡这种圣阶强者的圣光，根本就是自残，他心里叹了口气，只能拧身往一边躲闪开来。
　　可就在此刻，忽然之间，身后传来了一声女人的惊慌的低呼！
　　路易丝趴在树干之间，眼看着对方那个长着翅膀的奇怪家伙，射出了这么一道雪亮的十字光芒来，凭感觉，路易丝就感觉到了那种隐隐的危险。而站在前方的侯赛因，却居然做了躲闪的动作……
　　那么，后面的自己，就将直面其锋芒了！
　　眼中那十字光芒仿佛越来越大，已经到了面前！路易丝公主的尖叫声刚出口……这个声音同时被侯赛因和斯芬克斯听见了，两人都是脸色一变！
　　两大圣阶强者的拼斗之余，都出了全力，却居然没有察觉到身边还有人存在！这一惊可非同小可，尤其是侯赛因，转头的时候，就已经看见了伏在树干之后的那个女人，分明就是路易丝公主！
　　虽然公主满脸灰尘，衣服也撕裂了几处，但是侯赛因还是一眼就辨认了出来！
　　毫无任何犹豫，侯赛因知道如果公主死在了这里，那么对于杜维来说，就将是一场巨大的麻烦！
　　脑子里这个念头一转，刚刚疾转躲闪出去的身体，在半空之中，居然生生的扭了回来！
　　路易丝公主的尖叫声音还没全部喊出，忽然就感觉到面前一个人影扑了过来，随后她感觉到腰一紧，已经被人拦腰抱住，一股大力传来，将她整个人从地上提了起来！
　　侯赛因一把揽过了路易丝公主的腰，可是此刻毕竟已经无法躲闪对方射出的十字圣光，腿上就感觉到被利器击中！侯赛因哼了一声，那圣光冲破了自己的斗气，疯狂的倾泻进了自己的小腿……
　　波的一声闷响！
　　侯赛因的右腿小腿之上爆出一团血雾，凭着感觉，侯赛因立刻就判断出来，自己的小腿断了！血肉被强烈的圣光爆炸之下，炸的血肉模糊，甚至有那么一小截，都已经露出了森森白骨！
　　这种剧痛，让侯赛因也是眼前一黑，只来得及搂着公主就地往旁边一扑，身子落地，还滚了两滚。
　　公主被这个男人抱在怀里，身子贴在对方滚烫的怀里，对方那被鲜血浸透的衣服就贴在自己的身上，鼻子里满是浓烈的血腥气味，险些让路易丝当场就晕了过去。
　　斯芬克斯却早已经看清楚了路易丝的相貌！
　　他这次带人来到西北，正是在教会里接到了一项绝密的任务，绝对不能让公主活着离开德萨行省，务必要将公主杀死在杜维的领地里！！
　　所以，来之前，路易丝公主的相貌也早已经通过图画牢牢记在心中！想不到得到的情报，伏击了隆巴顿的队伍，却扑了个空，任务虽然失败，但是他是天使的地位，就算是教宗轻易也不能惩罚他什么，所以傲慢的斯芬克斯并不往心里去，倒是能遇到侯赛因，才被他视为是最大的收获！
　　可此刻忽然看见了路易丝，斯芬克斯立刻就辨认出来这个女孩的身份了！
　　一念即出，任务就回到了他的心中，此刻更不犹豫，脚下一塌，身子如利箭窜出，银色战枪枪尖点点，圣光耀眼，就对着侯赛因的后背扎了过去，以求能将这个猎物和公主一起扎死在枪下！
　　侯赛因抱着公主在地上滚了几滚，根本没有回气的机会，就听见了身后的枪尖破风的声音，他此刻已经筋疲力尽，却猛的一要牙，一手搂着路易丝公主，另外一只手却猛然回头抓去……
　　重伤之下的圣骑士，黄金斗气和圣光相比，也已经黯淡了许多，侯赛因最后凝神的这一抓，手掌之上一团金色的光芒，就听见嗡的一声，正抓在了对方的枪尖之上！
　　斯芬克斯心头一震：这家伙的武技果然厉害！
　　枪尖被对方抓住，两边斗气相撞之下，侯赛因立刻就听见了自己手掌骨骼迸裂的声音！咔咔几声！侯赛因此刻却丝毫不管了，却紧紧抓着对方的枪尖，忽然把路易丝公主用力往边上一丢，整个人迎面撞进了斯芬克斯的怀里！
　　手肘，拳头，还有膝盖，几乎如暴风骤雨一样的击在了斯芬克斯的胸腹，斯芬克斯被一连串的重击，打得口中连连喷血，可是缓过气来之后，却终于枪柄一横，砸在了侯赛因的腰间！
　　呼的一声，侯赛因就犹如一只折断了翅膀的鸟一般飞了出去，可是他却最后关头，脚下用力在斯芬克斯的膝盖之上奋力踹了一脚！
　　喀嚓！
　　斯芬克斯痛叫了一声，膝盖当场就折断，身子晃了晃，顿时倒了下去。
　　可等他站起来，满脸怒容，圣光飞快的修复了他的身体之后，再看侯赛因，却忽然发现对手已经消失了！
　　而那个路易丝公主，居然也不见了！
　　“跑！跑得了吗！”天使眼睛里的怒火越烧越盛，长枪在地面狠狠一顿，就听见轰的一声，圣光笼罩了周围数十米的森林，所有的树干都化作了片片木屑！
　　侯赛因已经抱着公主，拼命远逃出了几十米了，可是对方的一枪之威之下，圣光笼罩，却终于还是被余波撞在了背后。
　　噗！
　　路易丝被这人抱在怀里，心中又怕又惊，忽然就感觉到脸上一热，一股血腥气味几乎让她窒息！公主害怕之余抬头看去，却看见一张坚毅的脸庞。
　　那脸上满是鲜血，虽然眉头紧紧拧着，似乎重伤之下不堪痛苦，可是那眼睛……
　　纵然这么仰视此人，他的伟岸身影仿佛遮挡了自己的视线，连天空都已经无法看清，但是这人的那双眼睛，却远比天空的繁星更明亮！
　　（他……他在保护我？）
　　这是路易丝公主此刻心中闪过的唯一一个念头，随后，她就晕了过去。


第四百六十四章 【骑士与公主】
　　“嗯……”
　　轻轻一声呻吟，路易丝只觉得头疼欲裂，骤然从昏迷之中醒来，却有感觉到嘴唇之上那种干裂的疼痛。
　　下意识的一个深呼吸，却咻到了一股青草的味道，耳边隐约的还有叮叮咚咚的流水声音。
　　路易丝睁开眼睛，就看见了头顶，在茂密的树叶缝隙之中，阳光一点一点的透进来……
　　虽然还有些眩晕，不过路易丝依然挣扎着坐了起来，然后，她就看见了侯赛因。
　　这里似乎是一片树林，身边不远，大约只在七八步的距离，就是一条小溪，溪水清澈，欢快的流淌着。而那个马贼头目……他就趴在那儿，身子无力的匍匐在地上，头的朝着小溪方向，看样子似乎是晕过去了，可姿势却依然保持着往前爬的样子。
　　这个马贼头目身上的伤，让路易丝吓了一跳。她清楚的看出，这个家伙的一身黑袍已经变成了暗红色，鲜血浸透了衣服之后已经凝固，而他的背后，有一处衣衫破碎，露出了里面的肌肤，却是一个血肉模糊的血窟窿。
　　而且，他的腿……一只小腿上几乎伤可见骨！
　　路易丝只觉得自己的心中狂跳，看着这么一副惨状，她吓得已经手脚无力了。
　　这……这个人，他不会是死了吧？
　　这个念头一出，公主心里顿时一突——那，我岂不是可以趁机跑掉了？
　　随后，力气仿佛重新回到了身上，路易丝奋力的爬了起来，虽然手脚之上沾染了不少土腥和青草，手掌还被石头划破了几处，可是此刻也顾不得了。
　　勉强掉头跑了几步，公主却忽然站住了！
　　脑子里，忽然响起了，自己上一次昏迷之前，自己被这个马贼头目抱在怀里，这个人还用他的背，挡住了那个奇怪的长着翅膀的家伙的长枪。
　　还有那鲜血，喷在了自己的脸上……
　　下意识的，路易丝抹了一下自己的脸庞，伸出手来，果然是一片殷红。
　　那个时候，他是在保护我？
　　带着这个念头，公主终于惶恐不安的转过了身子，迟疑了一下，终于走了回去，走到了这个马贼头目的身边。小心翼翼的俯下身子，路易丝轻轻推了侯赛因一把。
　　没有反应——他不会是死了吧？！
　　路易丝皱眉，她心中害怕极了，从小到大，她不是没有见过死人，但是却从来没有和死人如此接近过！
　　努力壮着胆子，路易丝奋力的将侯赛因的身子翻了过来。看清了侯赛因的脸之后，路易丝仿佛愣住了。
　　侯赛因原本脸上的面罩，早已经在战斗之中破碎了，露出了他本来的脸庞。
　　这人虽然满脸血污，却掩盖不住那脸上的本色。薄薄的嘴唇紧紧的抿着，脸色略显苍白，而脸部的轮廓凸出，显然他的相貌，一定是很英俊的。只是可惜的很，有两道从额头一直拉下来的伤疤，破坏了他脸上的美感，再加上瞎了一只眼睛之后，带着眼罩，使得原本应该是英俊的脸庞多了几分彪捍和煞气。
　　公主将侯赛因翻过来之后，终于看见了侯赛因的喉结仿佛动了两下，她没来由的松了口气：幸好，这家伙好像没死。
　　可随后她又忍不住心中有些古怪：他是抓自己的马贼，他死不死，和我有什么关系，我为什么要关心一个马贼的死活？
　　有用力推了侯赛因两下，路易丝低声呼唤道：“喂，喂……喂，你醒醒啊。”
　　侯赛因薄薄的嘴唇已经有些干裂，被路易丝公主推了几下之后，眼睛依然紧闭，可是嘴唇却颤动了几下，终于从口中发出了几个含糊不清的声音：
　　“水……水……”
　　路易丝愣了一下，等她听清楚了侯赛因的声音之后，立刻跳了起来，往小溪跑去，却又因为裙子太长，一脚踩在了自己的裙子上，摔了一下。路易丝疼得哼了一声，低头看去，掌心已经被地上尖锐的石头割出了血来。
　　路易丝心里一横，干脆用力将自己的裙摆扯下了一截，然后跑到小溪边上，可是又愣了一下——身上哪里有什么盛水的东西？只能双手在溪水里掬了一捧水来，飞快的跑到侯赛因边上，凑到他嘴边。
　　因为手指缝隙的流淌，一捧水只剩下了小半。可是当清冽的溪水流淌在侯赛因的嘴唇上，顺着他的嘴角流进口中，侯赛因的喉结再次动了几下，终于醒了过来。
　　他重伤之后醒来，口渴难忍，立刻就感觉到了嘴边有水，下意识的就凑了过去……
　　路易丝公主眼睁睁的看着这个马贼的嘴巴贴在自己细嫩的小手之上，拼命的吮吸着自己的手指缝隙，这种过于亲密的接触，让路易丝公主顿时脸颊绯红了起来。
　　侯赛因喝了一点儿水，终于幽幽的清醒了，睁开了眼睛，看清了面前的路易丝公主之后，圣骑士的眼神经过了短暂的恍惚之后，立刻就重新警惕起来！
　　那明亮的眼神，将路易丝公主吓了一跳！
　　轻轻的推开了路易丝公主的手，圣骑士奋力的坐了起来，动作牵动了伤口，疼的他脸上的肌肉跳动，鼻子里重重的哼了一声。
　　不过，喘息了两下之后，他看了公主一眼，犹豫了一下，低声说了一句：
　　“谢谢。”
　　公主站在旁边，看着这个全身伤势恐怖的男人，居然重新坐了起来，那明亮的眼神，依然是那么的刚强！她似乎有些恍惚了一下，听见对方说谢谢的时候，下意识的回了一句：“不用……啊！”
　　她立刻觉得自己和这么一个绑架自己的“马贼”太客气，可不是什么应该的事情，赶紧退后两步，却又忍不住问道：“你的伤……”
　　“死不了。”侯赛因冷冷的回了一句，他坐在地上，深深的吸了口气之后，闭上了眼睛。
　　一丝一丝的黄金斗气，重新在他的身体上焕发了出来。金色的光芒，让旁边几步之外的公主看得呆住了。
　　虽然不是武士，但是出身皇家，她毕竟眼界不同——斗气变成了金色，那么岂不是传说之中的圣阶实力的象征之一吗？！
　　公主心里狂跳了几下：难道这个马贼，他居然是一个圣阶强者？！
　　……
　　实力达到圣阶的话，在受伤之后，其实就可以利用圣阶的力量，本身就可以拥有自我恢复身体伤势的特殊属性了。这是根据圣阶力量的强者，可以利用这个空间的规则的优势，比如说，控制血液流淌，刺激肌肉生长，刺激生机，等等等等。
　　但是却有一个前提，也就是：如果只是一般的伤势，圣阶强者自身就可以愈合，只不过恢复的速度，要视圣阶的力量强弱来看。
　　但是，如果对手同样是圣阶强者——被圣阶强者的力量伤害的话，那么身体的愈合就没那么容易了！
　　比如当初侯赛因第一次和甘多夫共战龙族族长后受伤就没那么快愈合。而后来的对决赤水断，也是养伤了一段时间。
　　再比如，赤水断对决精灵王的时候，双方都是圣阶的强者，但是赤水断实力不如精灵王，结果受伤之后的恢复速度就没有精灵王快。
　　圣阶力量无法很快的治疗圣阶力量造成的伤害。这是一个最最基本的特性。
　　此刻，侯赛因坐好之后，催动自己的黄金斗气，一点一点的密布全身，以圣阶的力量，试图修复自己破损的身体。
　　旁边的路易丝公主瞪着美丽的大眼睛，惊讶的看着这个马贼头目，不由得有些呆住了！
　　她就这么目瞪口呆的看着侯赛因，眼睁睁的看着他肩膀上的伤，那里面露出的断骨飞快的重新接上，随后表层破损的肌肉也缓慢的生长起来。最后鲜血也停止了流淌。
　　而胸部被洞穿右边肺部的伤口，表层也终于停止了流血。小腿上的血肉一点一点的生长出来，虽然看上去速度并不太快……可是落在公主这样的常人眼中，已经是奇迹一般了！
　　其实那个天使的圣阶力量和侯赛因几乎不相上下，侯赛因能如此快的愈合身体，也是要多谢自己曾经是神圣骑士，修炼过光明系的神圣斗气和一些光明系的神术愈合法术。而天使使用的圣力，自然也是光明系的。同系的力量不会互相排斥，这才使得侯赛因恢复的速度比预期要快了一些。
　　只是，勉力施为了一会儿，侯赛因额头渐渐生出了汗水，呼吸也越发的沉重，显得极为吃力。
　　终于，他身上的金色光芒一点一点的散去，侯赛因身子晃了一下，嘴唇依然干裂，他忍不住舔了舔嘴唇，似乎动了一下，可是却有些脱力，只能重新看了公主一眼，犹豫一下，低声道：“你……能再给我一些水喝吗？”他的脸上也有些局促：“我现在实在没力气动了。”
　　“嗯……啊？哦！”公主仿佛有些出神，反应过来之后，赶紧跑到了溪水边上，又捧了一捧水来，双颊绯红，来到侯赛因面前蹲下，却不敢看对方的眼睛，将手凑了过去。
　　纵然是侯赛因这样的酷男，此刻也忍不住觉得有些心里不自在，看着面前这双细嫩的小手，他咳嗽了一声，凑了过去，将水喝下，然后叹了口气：“谢谢。”
　　公主赶紧站起来退后，只觉得心里异常尴尬，犹豫了一下，才低声道：“你的伤已经好了吗？”
　　“哼，没那么容易好。”侯赛因苦笑了一声。他心中暗暗叹气，毕竟对手也是圣阶啊！自己虽然勉力施展斗气修复身体，可是也只是勉强让一些外伤愈合，可是胸部肺部的破损，却依然还是那么严重，此刻自己呼吸一下，都会觉得胸中疼痛难忍——幸好自己已经控制了血液的流淌，否则的话，只是内出血，就足以杀死自己了。
　　更要命的是小腿，自己的右边小腿，被对方的圣光爆了一下，几乎掉了三分之一的血肉，一截地方只剩下了骨头，现在也只是勉强愈合了一小半，至于要完全恢复，恐怕没有十天半个月是做不到的了。
　　他沉吟了一下，眼看公主惊恐的眼神闪烁，却忍不住看着自己血肉模糊伤势可怕的小腿，圣骑士却忽然笑了一下，他自己都没觉得，自己的这个笑容，居然比平时要柔和了很多。
　　他飞快撕下了自己黑色长袍的一角，比划了一下，就要往小腿上包去，可是动作才做了一半，却听见公主忽然就惊呼道：“啊！不要！”
　　侯赛因抬头看去，就看见路易丝公主脸红红的样子，似乎有些扭捏，却仿佛下了什么决心一样，转过身去，从怀里摸出一条雪白的丝帕来，又缓缓的走到了侯赛因的面前蹲下。
　　“你……你自己的衣服上太脏了，又是血又是土，包扎伤口的话，会感染的……啊，我是听宫廷里的医师说的。”公主说这些话的时候，嗓音明显有些颤抖，脸色红得几乎要滴出血来，低低的垂着头。
　　只是她的动作却飞快，不等侯赛因说话，就拿着自己的那条丝帕，飞快的将侯赛因的小腿包上了。虽然看着那血肉模糊的地方，让女孩子一阵一阵的眩晕，可是此刻却仿佛鼓起了勇气！


第四百六十五章 【目标，往东！】
　　终于，当做完了包扎之后，路易丝公主只觉得自己的心跳快得快让自己窒息了，赶紧退开两步，垂着头，也不敢说什么。
　　过了一会儿，侯赛因才低声道：“……谢谢。”
　　公主心里一颤，却又听见侯赛因低声道：“想起来，这已经是我醒来后对你说得第三句‘谢谢’了，殿下。”
　　路易丝公主脸色微微一变：“你，你叫我‘殿下’？你知道我是什么人？”
　　这一刻，公主的心中猛然就想起了刚刚被抓的时候，在马车里，黛丽对自己说的那番话：这帮人绝对不像是什么普通的马贼！
　　想到这里，路易丝再次紧张起来，她退后了两步：“你到底是什么人？”
　　眼看侯赛因不回答，路易丝猛然之间，掉头就欲跑，可惜才跑了两步，就感觉到身子一紧，小腿膝盖后弯地方一疼，顿时就坐倒在了地上。
　　侯赛因叹了口气，扔掉了手里剩下的两枚石子，看着委顿在地的路易丝公主，苦笑了一声：“对不起了，殿下。”
　　路易丝只觉得心中万般委屈，扭头看着侯赛因：“你，你不是马贼！你不是马贼！是我自己蠢……我早就该想到，你们早不出现晚不出现，却偏偏来伏击了我们。必然是冲着我去的！还有……听说德萨行省境内早就被郁金香公爵扫平了，怎么会有马贼出没！更何况，你……一个圣阶强者，怎么可能屈身去当马贼呢！告诉我，你到底是什么人！”
　　侯赛因不回答，他脸色凝重，却用力支撑着自己坐了起来，随手在旁边的一棵树上一攀，就折下了两截手臂粗细的树枝来，试了一下长度正好，握在手里充当拐杖，踉踉跄跄的走到公主的身边，沉声道：“很抱歉，殿下，您的问题我现在没法回答你。不过，我保证不会伤害您的。现在，请您和我一起走吧。”
　　路易丝心中怕极了，眼泪一滴一滴的落下，抬头看着侯赛因：“你……你放我走好不好？我一定不会说出去……如果你要报酬的话，回到帝都之后，无论你提出什么要求，我哥哥都可以满足你的。而且，你还是圣阶强者，我哥哥现在正是大力整顿帝国军队，迫切需求人才，以你的本事，他一定会重用你的……你放我回去好不好？”
　　她的声声哀求，带着凄婉，让圣骑士听了，心中也不禁一软，不过随后他按耐下了心中的杂念，正色道：“殿下，我说了不会伤害您的，这话不是谎言。我对您没有恶意，恰恰相反的是，昨晚那个追杀我们的家伙，才是真正的冲着你来的！我看他多半是想杀死你。所以，我现在不可能放你离开！你必须跟着我，只有跟着我，我才能保护你！”
　　他声音虽然冷漠，但是却不由自主的，语气柔和了一些。路易丝公主听了，怔怔的看着侯赛因的脸，她能看得出来，这个男人一定是生性极为骄傲的人——像这种性子骄傲的男人，一般都是不屑于撒谎的。
　　想到这里，公主的心略微安了一些，却又问道：“那么……至少可以告诉我，你的名字！”
　　圣骑士犹豫了一下，终于低声简短的丢下了一句话：“侯赛因！”
　　“侯赛因？”公主愣了一下，不由自主就道：“夷，你也叫这个名字？从前在帝都的神殿里，有一位天才骑士，被公认是大陆第一骑士，他的名字就是侯赛因，可惜后来他……啊！！”
　　说了一半，公主终于猛然醒悟过来，惊呼一声之后，吃惊的盯着面前的男人，一只手用力捂住了自己的嘴巴，另外一只手指着圣骑士！
　　“你说的没错，我就是那个侯赛因。”侯赛因脸色冷漠，说起神殿的往事，这就是他心中的一段隐秘的伤痛。
　　“可，可，可是……”
　　“哼，可是什么！”被提起伤心之事，侯赛因不觉就有些烦躁，语气也生硬了起来。
　　“可是……”公主细微的声音，很轻，却听见她低声道：“可是，我觉得你似乎不是坏人，为什么，你要背叛神殿，为什么他们要追杀你呢？”
　　侯赛因愣住了。
　　“我……我不是坏人？”
　　公主迟疑了一下，点了点头，正色道：“那个长翅膀的人要杀我的时候，我看见你用自己的背挡了那一枪！而且，你还对我说‘谢谢’。一个真正的穷凶极恶的人，是不会对人说‘谢谢’的。我不明白……侯赛因骑士，为什么神殿要追杀好人呢？”
　　“因为神殿本身就不是什么好人。”侯赛因冷冷说着，后面的一句话，再次让公主惊呼了出来：“昨晚那个长翅膀的家伙，就是神殿派来杀你的！而那些和我的部下厮杀的敌人，全部都是神殿里的神圣骑士！”
　　“啊！！”公主惊呼之后，身子一晃：“不可能的！神殿……”
　　“你的问题太多了。”侯赛因不耐烦的看了看周围。
　　树林依然很安静，侯赛因喘了口气之后，辨认了一下方向：“我们往东走。”
　　“往东？”路易丝公主眼睛一亮。
　　“不错。”侯赛因点了点头，皱眉道：“我虽然最后勉强逃了出来，但是那个家伙一定不会轻易放过我的。我们现在逃的地方并不太远。我担心他随时都会追过来！只不过，他一定会以为我是往西逃跑……”
　　没错！那个天使斯芬克斯，一定会认定侯赛因会往西逃跑，往楼兰城的方向。
　　可是，侯赛因却知道自己的身体，从这里去楼兰城，距离太远，只怕以自己的身体，逃不了多远就会被对方抓住。
　　所以，侯赛因昨晚抱着公主，跑出一点距离之后，就立刻布置了疑阵，然后掉转方向，绕了个圈子，一路往东去了！！
　　那个天使一定想不到自己会这么做！
　　而且，一路往东的话，这里距离德萨行省的边境已经不算远了。当初为了应对西北军，郁金香家族在德萨行省的东部边境设立了两个军事要塞。
　　其中就有一个是当初歼灭古华多罗所带的几万西北军步兵的那个军事要塞！
　　而且，那个地方，距离自己现在所处的位置，不算太远。比从这里回楼兰城的距离要近很多。
　　那个军事要塞现在也驻扎了不少家族的军队，如果能成功逃到那里，那就安全了！
　　虽然圣阶强者面前，普通的士兵是无法阻挡的。但是毕竟神殿如果要刺杀公主，总不敢光明正大的动作，除非他们决心公开和皇室决裂！对方碍于身份，只要自己重新回到郁金香家族的大部队里，那就安全了！！
　　侯赛因的想法无疑是很正确的，谋划得也很对。
　　但是，当他说出了往东的时候，路易丝公主就愣住了，她隐隐的仿佛猜到了点儿什么。
　　可是侯赛因脸色冷漠，整个人就仿佛一块冷冰冰的岩石一样，公主虽然心中有疑问，却也不敢开口去问。
　　“走吧。”侯赛因指着东方：“很抱歉，殿下，现在我们孤身在外，没有代步的工具了，如果前面能遇到有人烟的地方，再想办法给你找一匹马吧。”
　　说着，侯赛因扔给了公主一根树枝做的拐杖，然后当先迈步，往林子的东边走去。后面的路易丝公主迟疑了一下，终于无奈的叹了口气，也跟了上去。
　　……
　　就在距离侯赛因和公主离开的地方几十里外。
　　那片昨晚战斗过的树林边上，杜维静静的站在那儿，脸色阴沉，看着周围的战场……
　　地面之上，横七竖八的倒毙着不少尸体。看穿着来看，杜维立刻辨认出来，其中有不少是隆巴顿的部下，和侯赛因的部下！！
　　该死的！
　　杜维看着地面上那些家族战士的尸体，还有的尸体倒毙的时候，还保持着厮杀的姿势。地面上到处都是已经凝固变黑的血迹！可想昨晚在这里经受了如何惨烈的一场厮杀！
　　可是，让杜维奇异的是，地上的尸体，只见自己的家族的战士，可是敌人的尸体，却没有留下一具！
　　杜维立刻肯定了一点：对方一定是把尸体全部带走了！这样的做法，肯定是为了不留下任何证据！！
　　树林的周围，大片的树木都已经折断，地面尚满是一个一个的深坑和裂痕！显然这里经过了高手之前的激烈战斗！
　　那大片折断的树干，明显是强者的斗气碰撞造成的冲击气浪所致。
　　杜维飞快的在战场之上搜索了一遍，希望试图能找到蛛丝马迹。
　　终于，他的耐心得到了收获。在一片折断的树干边上，他看见了一只鞋子！
　　这是一只典型的宫廷式样的女士小皮靴，造型高贵而典雅，是用最上等的皮料制造的，而且脚踝处还镶嵌了两粒名贵的珍珠。
　　杜维捡起来看了两眼，立刻辨认出来，这绝对是属于路易丝公主的东西！
　　随后，杜维看见了地上的痕迹……
　　“嗯，马蹄的痕迹，似乎有大队人马往西边去了，马蹄痕迹很杂乱，应该是逃跑的样子……想来应该是隆巴顿和侯赛因带人逃跑了……那么我一路上过来，肯定是急于飞行赶路，和他们错过了。”
　　杜维想到这里，却眉头皱得更紧！
　　可是这皮靴怎么解释？最让人头疼的是，这位公主怎么会跑到战场上来！还丢了一只靴子？
　　无法判断的是，公主到底有没有跟着隆巴顿的人逃走？
　　终于，杜维沿着树林往西走了一会儿，看见了地上的一行足迹。
　　那足迹有深有浅，还显得很凌乱！显然是有高手受伤逃跑的时候，无法控制自己的身体，造成了足迹深浅不一！
　　杜维立刻下定决心，跟着这行足迹跑了下去。
　　可是，追了会儿，足迹却忽然就消失了！
　　杜维思索了会儿，眼睛一亮！
　　没错！这足迹必然是侯赛因的！
　　因为，显然这是一个受伤的高手！如果是受伤的敌人，那么对方要逃跑也肯定是往东跑，不可能往西！因为往西是自己的大本营楼兰城！
　　既然他往西跑，就必然是自己一方的人！
　　这是杜维的第一个判断。
　　可是……为什么足迹在这里就消失了？
　　难道是被敌人追上了？杀死了？抓走了？
　　想了一下，杜维忽然用力捶了一下自己的脑袋，自责道：“我怎么这么笨呢！这里距离楼兰城那么远，如果是侯赛因受伤了，以他曾经被神殿那么追杀的经历，对于逃亡的经验自然十分丰富！他肯定知道以自己受伤的样子，是无法长途跋涉跑回楼兰城的！肯定半路就会被追上！所以与其往西，还不如逃到东边的边境的军事要塞呢！”
　　想通了这一节，杜维不再犹豫，立刻冷笑了两声，身子犹如一阵风一般，往东而去……


第四百六十六章 【惊林】
　　“啊！”
　　跟在后面的路易丝公主忽然一声痛呼，侯赛因转身，皱眉道：“怎么了？”
　　路易丝美丽的脸盘上满是痛楚之色，却已经丢掉了树枝拐杖蹲了下去，用力捂住了自己的左脚。
　　侯赛因顺着她的动作看去，只见公主的左脚居然是光着的，不知道她的左脚鞋子什么时候丢了，原本洁白细嫩的脚掌，经过了这么行走一段之后，却满是黑泥，而且从她双手捂着的手指缝隙里，还看到了血迹。
　　侯赛因叹了口气，走回两步，蹲了下来，伸出手去，也不管公主的脸红惊呼的样子，不容置疑的分开了她的手，把公主放坐下，然后捧起了她的左脚。
　　公主的左脚被对方捏在手里，呼吸顿时急促了起来，脸上红红的，眼神四处躲闪，心如鹿撞。
　　“没事的，只是被什么东西扎破了。”侯赛因皱眉想了想，然后飞快的脱下了自己的长筒皮靴来，扔给了公主：“穿上我的鞋子吧。”
　　“你……你呢？”
　　侯赛因，淡淡道：“我皮糙肉厚一些，光脚没关系的，当初被神殿的人追到北方冰封森林里，冰天雪地里，我都是连续几天光着脚走路的。”
　　老天！
　　路易丝立刻动容：“那……冰天雪地里，光脚走几天，难道你不怕冻坏了脚？”
　　“我很幸运。”侯赛因沉默了会儿，他的声音听上去死气沉沉，声音充满了冷酷：“第四天的时候，有两个神圣骑士追上了我。”
　　公主有些茫然：“我不明白……”
　　“我杀死了他们，然后从其中一个死人的身上脱下了他的靴子！”侯赛因最后的这句话，让公主打了一个激灵，看着面前这个几乎全身都是伤的男人，她看清了侯赛因眼神里飞快的闪过的一丝奇异的目光，那里面饱含着一股难以描述的深深伤痛！
　　公主忽然发现，即使是这么伤重的情况下，对方站着的时候，腰杆依然挺得笔直！丝毫没有半点弯曲得样子！就仿佛一柄永远不会弯曲的标枪！
　　刚强！绝对的刚强！宁折不弯的刚强！
　　渐渐的，让公主恍惚的是，眼前这个看上去冷漠的家伙，那身影的形象，却仿佛和自己记忆里的，那个政变日，广场之上，那个倔强的少年的身影，渐渐重合在了一起。
　　所不同的是，那个少年单薄的身影，却一点一点的模糊了起来……
　　“快一点，我们时间不多。”
　　侯赛因一句话，把公主从恍惚之中惊醒了过来。
　　看着圣骑士冷漠的转过身去，路易丝居然没有一丝犹豫，就拿起了侯赛因脱下了靴子，穿了起来。
　　简直难以想象……如果是在平时，以她公主之尊，岂能穿戴一个臭男人使用过的鞋子？？？可是此刻，路易丝公主却仿佛感觉到自己心中，一丝一毫拒绝的念头都提不起来！
　　侯赛因的靴子，公主穿起来要大了很多，不过她依然加快了脚步，紧紧的跟在了侯赛因的背后。
　　一男一女在密林里走了好久，过了好一会儿，路易丝忽然怯生生的在后面问了一句：“侯……侯赛因骑士阁下。”
　　侯赛因霍然转身，冷冷的看着公主，语气有些生硬，打断了公主的话：“殿下，请你直呼我的名字就可以了。因为我现在……已经不是骑士了！”
　　路易斯被侯赛因生硬的眼神所慑，更加胆怯，犹豫了一下，才终于低声道：“是，侯赛因阁下，我有一个问题可以问您吗？”
　　侯赛因没有说话，继续往前走，只是“哼”了一声。
　　公主鼓足了勇气，终于提起声音道：“我想问的是，其实……在很多年前，我还是一个小女孩的时候，就经常听说您的威名。那个时候，帝都里人人都传颂着您的天才事迹……我曾经也很崇拜您这样的骑士。可是为什么，您会……”
　　侯赛因再次站住了脚步，路易丝看出，侯赛因的背影似乎有些僵硬。这次，圣骑士没有转身，只是冷冷的声音飘来：“殿下，难道所有的女人都有这么重的好奇心吗？”
　　“啊，不是……”公主有些紧张，低声道：“只是，我曾经是您的崇拜者，所以……”
　　“那是我自己的事情。”侯赛因的回答的语气就犹如他这个人一样，坚硬而冷漠。
　　路易丝叹了口气。她感觉出来了，这个男人的心就好像岩石一样冷硬。
　　就在公主深吸了口气，准备再说其他话的时候，忽然，走在前面的侯赛因猛然停下了身子，抬起手来，做了一个禁声的动作！
　　随后，侯赛因退后几步，一把拉过了路易丝公主，躲到了旁边的一棵大树后！
　　前方大约五十米之外，隐约看着，就已经是这片树林的尽头了。
　　这里的树木已经显得有些稀疏。而只要出了这片树林，就是西北大片的开阔平坦的旷野！一马平川，毫无任何隐蔽的地形。
　　可就在这树林外，却传来了嘈杂的人声！
　　“都仔细一点！”
　　沉重严肃的声音，落入侯赛因的耳朵里，他的瞳孔立刻收缩了起来！
　　罗塞！是罗塞！
　　……
　　树林外，罗塞骑在马上，严肃的看着部下们在紧张的工作。
　　树林旁，一百多人正在奋力将地面挖出一个大坑来，此刻坑里横七竖八丢满了尸体，而罗塞正指挥着众人将坑填上。一锹一锹的土挥了进去，很快就将尸体掩盖住了。
　　“仔细一点，别留下痕迹！”罗塞严肃的声音传来。
　　侯赛因拉着路易丝公主躲藏在树林里的一棵大树后，看着对方，立刻就明白了他们在做什么！
　　很显然，对方肯定在昨晚又回去了一趟，将神殿一方的人留下的尸体全部带走了！他们连尸体都没有留下，那么就是摆明了不想留下证据！
　　此刻那大坑里，昨晚战死的神圣骑士，连同他们的武器铠甲都一起被渐渐掩埋。
　　做完了这一切之后，罗塞一脸的严峻，下令让所有的部下全部下马来，站在这个大坑旁围成一圈，所有的人都脱下了头盔，抱在怀里，长剑扎在身前。人人都垂下头去，口中念念有词。
　　每一个神圣骑士的表情都无比虔诚和严肃，听他们口中念的内容，路易丝公主只听出一丝让人压抑的苦涩和凝重。每个骑士都是面色冷漠……
　　而侯赛因听了，却脸色有些异常，终于，当那群神圣骑士们念叨完毕之后，侯赛因才低声叹了口气：“这是神圣骑士悼念战死骑士的一个礼仪……哼，信仰这个东西，真是杀人无血！”
　　礼毕之后，罗塞点了点头，亲手上去，铲上最后一锹土，然后一挥手，数十人过去，用力将地面塌平。
　　这样以来，原本这里就是人烟稀少的狂野，看上去就再也不容易发现痕迹了。除非是知道地点，否则绝难找到。
　　而罗塞的身后，旁边居然还停了七八辆大马车，罗塞一声令下：“全体都有！卸甲！”
　　一声令下，所有的骑士立刻列队站好，然后开始卸除身上的铠甲来，然后一个一个整齐的将脱下的铠甲装上了马车。
　　侯赛因看在眼里，立刻心里一动，明白了什么。
　　……
　　德萨行省是郁金香家族的领地，在行省的边境之上，虽然不能说是戒备森严，盘查严密，但是至少几个城镇都有关卡。正常来说，是不可能让这么一大队近千人数的骑兵流窜进自己的领地的！
　　现在看来，这些家伙多半就是用这种办法混进德萨行省的：数千人分散成无数小队，人人不带武器铠甲，却另外有大队马车假扮成商队，将武器铠甲运送到德萨行省里，然后在伏击地点就地武装……
　　果然，就在侯赛因这么猜想的时候，眼看远处，罗塞就已经将人马分成了十几个小队。
　　原本侯赛因就准备在这里继续等一等，等罗塞等人走了，自己再悄悄离开。
　　可是没想到，罗塞只是一挥手，让三队人穿上了普通商队商人的打扮，押着装载着武器铠甲的七八辆大马车先走，而剩下的大部队，却就地休息起来。
　　随后，罗塞还吩咐了两句：“派两队人，到树林里寻找水源！小心戒备！”
　　……
　　看着几十个敌人，下马步行进入树林，分散开来，却正好朝着自己藏身之处搜索而来。侯赛因的眉头就已经皱了起来。
　　如果是在平时，他哪里会把这么一帮普通的骑士看在眼里？别说是几百人，就算是几千人，以圣阶强者的实力，也绝对不用放在眼里。
　　可是现在他身上的伤势只是勉强压制住——而且，一旦打了起来，万一动静将那个天使斯芬克斯引了来……
　　脚步声越来越近了，眼看最前面的几个敌人，距离两人的藏身之处只有不到十米了，侯赛因的眼神迅速穿过树林的外面，那树林之外一马平川，毫无阻碍，一望千里。
　　此刻摆在侯赛因面前，就只有两条路：第一，悄悄退入树林里躲藏。
　　可问题是这些家伙在树林外休息，只怕一时半会儿都不会走……自己现在躲避那个斯芬克斯，天知道那个天使什么时候就会寻来……而且，万一这些家伙就是在这里专门等待斯芬克斯来汇合的呢？那么继续躲藏在树林里，就不是什么好主意了。
　　至于悄悄的从树林另外一侧绕过去……这个主意侯赛因也想过，可是这树林就这么大，而且出了林子就是一望无际的平坦狂野，视线不受任何阻碍！任凭自己跑得远，对方只要随便看一眼就能看见！
　　躲，是躲不过去的了！
　　心里一横，侯赛因深深的吸了口气，凑到公主的耳边，沉声道：“一会儿你不要大叫也不要惊慌，只管跟着我！”
　　路易丝此刻看着那些家伙已经搜寻了过来，已经是面色苍白，听见了侯赛因的声音，虽然这声音依旧冷冰冰的，却心里猛然一稳，似乎就有了依仗一样。
　　不知不觉，自己的手已经拉住了侯赛因的一片衣角，死死攥住……
　　……
　　走在最前面的一个神圣骑士，正拔出长剑拨开草丛，忽然就大声喝道：“找到水源了，前面好像有条小溪！！”
　　他话音传出，其他人顿时露出喜色来，正纷纷朝着这里涌来。
　　忽然之间，这个骑士就感觉到面前一阵眼花，隐约仿佛看到一道极快的亮光在眼前闪过，可是还没等他发出声音，噗的一声，一根树枝就已经直接刺穿了他的咽喉！
　　闪电般的收回树棍，那骑士咽喉出标出一注鲜血！！
　　侯赛因将充当拐杖的树枝平举在手，大喝一声，已经拉着公主飞快的冲了出去！


第四百六十七章 【问过我没有！】
　　骤然看见一个同伴仰面倒下，鲜血自喉咙下飚出！随后就看见侯赛因拉着公主从大树之后绕了出来！
　　其他的众多神圣骑士虽然惊讶，可是毕竟严格的苦修训练使得他们在短暂的震惊之后，在本能的驱使之下，就迅速的恢复了反应！
　　一声呼喊，数十名骑士在树林之中立刻围拢了过来，最前面的几个人已经举着长剑奋力的迎了上去！
　　路易丝就感觉自己的身子被侯赛因一把抱住了腰，随后双脚已经如飞一般的离开了地面！侯赛因抱着公主，身子凌空一跃，已经落在了前面的几个骑士面前，手里的挥舞着树枝，飞快的洒落出点点影子，就看见几个骑士同时咽喉爆出一团血花，连哼都没哼出来就已经倒下！
　　侯赛因瞬间格杀了数人，前进的速度却丝毫不停顿，却随手抓起了一个骑士留下的长剑来，将树枝丢掉在地上！
　　此刻林子里的惊乱声已经惊动了外面的罗塞等人，罗塞刚刚站起来，就看见侯赛因拖着一个年轻的女子，如风一般的冲出了树林！
　　“侯赛因！！”罗塞满脸震惊，不过他依然立刻做出了反应：“快！格杀勿论！！”
　　说着，他抢先一步抓起了身旁战马上挂着的长矛，一个大步就跃了过去！
　　侯赛因抬手一剑，面前一个神圣骑士正当其锋！就听见一声可怕的“喀嚓”声！长剑带着炫目的金色斗气，正面将那个神圣骑士从头到脚，劈成两半！
　　破裂的尸体里内脏喷洒，可怜路易丝公主什么时候见过这种凄惨的场面？眼睛一翻，顿时就晕了过去。
　　侯赛因抱着公主，已经看准了前方！数百骑士的战马都在那儿！
　　抢马！
　　这是侯赛因心中唯一的念头！
　　他刚想到这里，就看见前面一道雪亮的枪影呼啸而来，抬起长剑一格。铿的一声，清脆的撞击声之下，金色斗气将枪尖荡开。罗塞双手握枪，被圣骑士的斗气一震，顿时双手满是鲜血，虎口已经被震裂，身子连连后退，却用枪柄的末端在地面一撑才站住！
　　他看清了侯赛因的眼神，正直勾勾的看着自己身后百步之外的战马！！
　　罗塞果然不愧是神殿秘密培养的人才，此刻也是杀伐决断之极！立刻断喝一声：“拼死缠住他！！”
　　又回头对后面看管马匹的几十个骑士大声喝道：“杀马！一匹不留！！”
　　他眼光果然毒辣，决断做的也极快！
　　罗塞很清楚，虽然对方就一个侯赛因，自己一方有数百人，可是在圣阶强者的面前，普通人数再多，也没有多少意义！而且在刚才的第一下交手，虽然侯赛因一剑就把自己劈退，可是从对方的实力看来，显然和昨晚侯赛因神完气足时候的颠峰状态相比，要差了很多！
　　昨晚的时候，对方一剑就能把自己劈飞了！可现在也不国让自己双手开裂，震得后退几步罢了！
　　而且，罗塞早已经看见了侯赛因腿上缠绕白色的丝帕！还有他身上那些可怕的伤！那被鲜血浸透的袍子，都分明显示了对方正处在重伤之余！！
　　罗塞很清楚，侯赛因是想跑！！
　　……
　　此刻数百个神圣骑士已经无畏的冲了上去！这些神圣骑士内心都是充斥着虔诚得近乎疯狂的信仰！这种信仰使得他们犹如被洗脑一般的，对死亡和伤痛无所畏惧！！
　　纵然侯赛因犹如疯虎一般，金色斗气暴涨之下，一剑横斩而出，划出一道妖冶的圆弧，站在他周围的七八个神圣骑士顿时被那金色的光环懒腰斩成两截！
　　可是后面的人却依然毫无畏惧的蜂拥冲了上来！
　　侯赛因原本就是重伤，勉力的运起圣阶力量，金色斗气虽然厉害，但是他自己的身体却着实有些吃不消。一口气砍倒了几十个人之后，终于听见喀嚓一声，长剑已经卷了刃。
　　胸口和身上，今天醒来之后勉强用斗气压制下的伤口，在激战之下，同时创口爆裂，鲜血流淌出来！
　　终于，在劈倒面前两个骑士之后，侯赛因脚下一点，将两俱尸体踢得飞了出去，顿时将前方密集的人群砸出了一个通道来！
　　他也觉得有些头晕眼花，用力一咬自己的舌尖，咬牙迈步往前闯去。可是刚走不到三步，迎面一杆长矛带着呼啸的银色斗气，飞快的扫了过来！
　　罗塞双手缠绕着白布，将自己的手和长矛枪杆紧紧的绑在了一起！斗气勃发之下，拼死将侯赛因逼退了半步！
　　侯赛因脸上露出一丝煞气，忽然硬着对方的长矛侧过了身子，反手握着长剑，陡然朝着对方的枪杆之上劈了下去！
　　当当当当当……
　　仿佛是瞬间十几个撞击的声音却化作了一个！侯赛因在这么一瞬间，长剑以闪电般的速度，在罗塞的长矛之上一口气斩了十几下！
　　罗塞终于张口喷出一口血来，踉跄了一下，勉力将长矛望侯赛因的腰部扫了过去。侯赛因冷笑一声，忽然手指一松，将长剑丢在了地上，顺势一把抓住了罗塞的长矛柄，手掌之上，一团金色的斗气迅速蔓延了上去！
　　波波！两声，罗塞缠绕着手的白布顿时在斗气之下爆裂开来，他的两只手也被斗气震得血肉模糊！侯赛因微微用力，就已经把长矛夺了过来，就地一抡，啪啪啪啪几声，将几个冲到身前的神圣骑士一一打飞，最后枪一回转，枪尖已经顶在了罗塞的咽喉！！
　　原本顺势就要枪尖一松，将罗塞一枪扎死，可是这个时候，侯赛因看着罗塞的那张脸庞，忽然手里莫名的一顿，枪尖凝固在了那儿，只把罗塞咽喉部位点出了一点鲜血，却终于没有往前一送！
　　“让你的人住手！”侯赛因冷冷喝道。
　　罗塞原本已经面无人色，被枪尖顶在咽喉，已经闭上眼睛等死了，可是听见侯赛因这句话之后，却猛然睁开双目，眼神里暴出一团精芒来，狂笑道：“侯赛因！亏你也曾经是神圣骑士！神圣骑士，怎么会因为同伴被俘虏而受到要挟！哼！”
　　说完，他忽然鼓足力气大声喝道：“快！把马全杀了！他要抢马！！”
　　远处，几十个看管马匹的神圣骑士已经趁着同伴纠缠住侯赛因激战的功夫，一口气砍倒了百多匹战马！战马的悲嘶声传来！侯赛因听见了，脸色已经极其阴沉！
　　他握着长矛的手指也已经发白，却终于没有杀了罗塞，忽然抬起一脚踢在罗塞的胸口，就听见咔咔几声，罗塞的肋骨断了几根，身子飞了出去，重重砸在地上，挣扎了一下，喷出几口血来，终于委顿在地，再也站不起来了。
　　侯赛因有了长矛在手，更是如虎添翼，原本长剑就太过短了，而且他还要护着身边的公主，实在有些施展不开，此刻有了长兵器，就方便得多了！
　　精钢长矛抡了几下，将逼近的神圣骑士一一砸飞，侯赛因已经大步跨越，几起几落，就已经落到了前面的战马旁，那看管战马的几十个骑士，已经将战马杀了一小半了，却看见侯赛因冲来，训练有素的他们，立刻自动分出了一半人，朝着侯赛因纠缠了上来，剩下的一半人，却加快了速度去砍马蹄！
　　侯赛因长枪将一个骑士挑飞，翻身抢到一匹战马旁，刚抱着公主骑上马去，就听见战马一声悲嘶，前蹄跪倒下去。低头一看，却是一个骑士奋不顾身的扑在了地上，拼着被战马踢中，却一剑戳在马脖子上！
　　侯赛因一枪砸过去，将那个骑士打死，却无奈抱着公主飞跃而出。
　　终于，一口气连杀了七八个人，侯赛因抢到了一匹战马，将公主先推上马去，他却步行拉着战马往外就跑！周围百多名骑士冲了过来，侯赛因冷笑一声，眉毛一挑，长枪犹如一条毒龙一般刺出，顿时就看见枪影一片！前方的数十人都是在金色斗气之下，身上胸腹之处爆出血花，立刻就倒毙在地！！
　　就这样，侯赛因步行，拉着战马一口气走出了百十步，这百十步几乎成为了一个死亡通道！之间他走过之处，地上就倒下一片尸体！到了最后，终于杀出了重围，可是侯赛因嘴角也早已经流出了鲜血！
　　身后，那些捍勇不畏死的神圣骑士，也终于被他的杀气所慑，追上的人也不禁步伐慢了下来。
　　只有侯赛因自己才知道，自己此刻其实已经是外强中干，看似长枪如龙，横扫无敌，其实他现在几乎连手臂都疼得就快抬不起来了。胸中一口气死死压住，才没有喷出血来。
　　终于，眼看身后的神圣骑士不再追赶，侯赛因才翻身上马，坐在了公主的身后，一手拉着缰绳，一手倒握着长矛，却依然腰杆笔直，正要纵马而去。
　　此刻，身后却传来了罗塞的声音。
　　罗塞被两个部下搀扶着，胸前的衣襟已经被刚才吐出的鲜血染红！罗塞脸色阴沉，眼睛已经泛红，死死的盯着侯赛因，忽然就扯开嗓子，嘶哑的声音怒吼道：“侯赛因！你为什么不杀我！为什么饶我一命！难道你认为我罗塞是一个弱者吗！！”
　　侯赛因身子在马上猛然一震，终于回过头去，几十步之外，罗塞感觉到了侯赛因那锐利如电的目光射在自己的身上，让他不由得心中一颤——他，他都受了那么重的上，居然还有这样锐利的眼神？！
　　“我不杀你，不是因为你是弱者！而是因为……昔年我们一起在训练营里受训，几乎骑士团里，现在所有的高级骑士，都是我当年的好友！可惜，几年前，我叛出教会，昔日的战友都变成了敌人来追杀我……”说到这里，侯赛因的声音低沉，虽然冷酷，却带着一丝隐隐的惋惜！
　　他看了罗塞一眼，冷冷道：“昔年好友，死在我手里的已经太多太多了！罗塞……现在，你已经是我侯赛因在教会里认识的最后一个朋友了……死的已经够多了！”
　　说完，侯赛因不再理会罗塞，用力一踢马肚子，战马撒开四蹄，就朝着远处奔驰而去……
　　罗塞身子如重雷击，听见了侯赛因留下的最后几句话，脸色一变，眼神变得复杂起来，看着侯赛因远去的身影，却一个字也说不出来……
　　……
　　骑士公主早在短暂的晕撅之后就醒来了，当侯赛因抱着她上马之后，提着一柄长矛，一路杀出百十步，一步杀一人，步步流血！那漫天的枪影幻化出凄美的血光的时候，公主就已经醒来了！
　　侯赛因牵马步行，神色昂然，虽然全身是血，可是最后却杀得诸敌不敢上前！伏在马上的公主，那时才仿佛终于忘记了对死亡和鲜血的恐惧，呆呆的看着侯赛因牵着缰绳步行，一手提枪的背影，仿佛已经痴了……
　　侯赛因翻身上马坐在自己背后的时候，这个姿势就几乎等于将自己抱在了怀里。公主只觉得身子一热，心里顿时惊慌起来，一时间就连对方身上浓烈的血腥气味，仿佛也不是那么刺鼻了！
　　当侯赛因临走之前，远远的留下那几句话给罗塞，说出“死在我手里的朋友，已经够多的了……”
　　这句的时候，公主背部贴在侯赛因的怀里，清晰的感觉到侯赛因在说这句话的时候，身子已经隐隐的在战栗！那握着长矛的手指，也似乎有些拿捏不稳，声音之中虽然冷酷，但是路易丝，却仿佛捕捉到了一丝深深的悲伤！
　　没错，是悲伤！！
　　这个冷酷如岩石一般的男人，他心里的悲伤！
　　路易丝心如鹿撞，靠在侯赛因的怀里，却不知道该说什么，还是该继续保持沉默。
　　马背上颠簸着，却忽然听见身后的侯赛因闷哼了一声，身子一歪，居然往前就趴在了公主的背上！猛然之间，公主觉得侯赛因已经把缰绳塞进了自己的手里。
　　随后，身后的侯赛因，脑袋已经无力的耷拉在了公主的肩膀上，就听见那个声音，虽然已经是那么虚弱了，可口气依然那么冷冷硬硬，在自己的耳边低声道：“你来控马……不想死的话，就一路往东，别停！”
　　说完，就已经无声无息了！
　　公主心里一跳，忽然就觉得肩膀之上热乎乎的，侧头一看，之间侯赛因口鼻之中已经同时流出鲜血来。
　　这个时候，心中一股莫名的情绪陡然喷发出来，想起刚才这个男人光着脚，一路牵马步行，手提长矛，将诸敌杀退，脚踏鲜血而出！那犹如战神一般的背影……
　　路易丝自己都没察觉，自己的眼角已经流出了泪珠！
　　她一手握着缰绳，一手赶紧反手抱住，口中焦急道：“侯赛因！侯赛因！你可别死啊！！”
　　侯赛因的身子无力的趴在她的背上，手里的长矛都已经松开丢落了，任凭公主呼唤，他却仿佛呓语一般的喃喃低声：“往东……往东……别停……”
　　……
　　旷野之上一马平川，只有西北方向，远处地平线上的气力马骡山脉的影子，犹如一条黑线一般存在。
　　往东看去，地面仿佛已经和天空连接成一线！
　　公主一手抱着侯赛因，早有心停下马来看看他的伤势，可是她记得侯赛因昏迷之前交待的“别停”，这才没有下马。只能一手反抱着圣骑士，不让他跌落下马来。
　　幸好公主出身皇室，从小也有专门的宫廷老师教授她马术，操控战马也不吃力。
　　只是一路奔了好远，约莫有一个时辰左右，战马呼哧呼哧的声音看来，渐渐有些不济了。
　　这战马是从神圣骑士团手里抢来了。原本昨晚就激战了一晚，又一路奔驰到刚才的树林边上，甚至还未曾喂过食料，也没有休息多少时间，这就又背着两人狂奔，纵然是神圣骑士团的战马都是精选的好马，也终于有些经受不住了。
　　任凭公主如何踢马腹，可是战马的速度还是一点一点的慢了下来。
　　而此刻，身后的天空之中，忽然就刮起了一阵旋风！
　　隐隐的，那风声呼啸如刀！公主回头看去，顿时吓得脸色苍白！
　　之间那天空远处，一道劲风破空而来，最前方一个人影，身后四片金色的长翼震动！这人在天空远远的疾飞而来，仿佛一柄利刃，割破了天空之上的云彩！几乎只是一个呼吸的功夫，就拉近了数百米的距离！！
　　几个呼吸之间，之间天空的那个人影已经越过了地面的奔马，忽然一道狂风卷来，就听见胯下的战马一声悲嘶，那风刃如刀！一道血光之后，战马的两支前蹄已经被割断！
　　马匹顿时往前倒了下去，而背上的公主和圣骑士，则同时被掀翻在地！两人滚落在地上，骨碌骨碌滚出老远！
　　公主只疼得连叫都叫不出来了，小腿和手臂之上，满是鲜血，钻心的疼痛！
　　还没爬起来，就看见那道卷过的旋风落在地上！那个身后长着四片金色长翼的家伙，已经负手站在了面前不远！
　　这人苍白英俊的脸庞之上，仿佛带着一丝柔和的笑意，可是那双眸子，却犹如毒蛇一般阴冷！
　　缓缓的走近几步，他走过那匹可怜的战马身边的时候，随意伸手在马头上一戳，一团血光之后，马头爆裂，顿时倒毙。
　　这人脚步很慢，很轻，可是走了几步之后，忽然右手张开轻轻一抓，顿时幻化出一片银色圣洁的光芒来，手里就多了一柄银色战枪！！
　　枪尖指着地面的公主和侯赛因，斯芬克斯脸上的笑意越发浓重，声音低沉：“侯赛因，你还能爬起来吗？”
　　公主吓得指尖都在颤抖了，下意识的看了侯赛因一眼，只是侯赛因双目紧闭，却哪里还有什么反应？！
　　斯芬克斯看清了侯赛因的样子，不由得叹了口气，眯着眼睛：“可惜啊！可惜……看来你终究是不行了！哼，人类的身体，原本就没有资格拥有太强大的力量！”
　　说着，他又走近了几步，枪尖之上，一点寒光隐隐的透了出来：“叛徒！就让我结束你罪恶的生命吧！我想教宗如果看见了你的头颅，一定会很高兴的。”
　　顿了一下，他的眼神才落在了公主的身上，冷冷道：“路易丝公主，你不用着急，等我净化了他之后，下一个就轮到你了。”
　　说着，长枪已经高高举起。
　　路易丝公主昨晚就已经见识过这个家伙的恐怖实力！连侯赛因那种圣阶强者都被打成了现在这样。更何况，现在侯赛因已经重伤昏迷失去了战力。
　　自觉一个弱女子，如何能抵挡对方？
　　她没有开口哀求什么，身为一名皇室公主，在临死之前，路易丝还是保留了几分尊严的。
　　她昂着头，看着斯芬克斯，眼神里再也没有什么慌张了，反而却陷入了一片宁静。
　　“阁下，女神怜悯世人！看在神的仁慈的份上，请您杀死我之后，就算要割去我们的头颅，也请您将我和他合葬在一起，好吗？”
　　斯芬克斯愣了一下，随即冷笑道：“哦？难道殿下和这个叛徒之间有什么……”
　　“他用生命保护了我。”公主的声音虽然低沉，但是却极为坚定：“这里如此偏僻，我们死在这里，葬在一起，死后能有他陪伴，我也不会孤独寂寞了。”
　　说着，公主在胸前做了一个标准的光明教会对女神祈祷的手势。
　　纵然天使再怎么傲慢，对女神却不敢亵渎，他犹豫了一下，叹了口气：“神怜世人……好吧，公主，我答应你的请求。”
　　说完，长枪一颤，就要刺下……
　　就在这个时候，天空之上，就听见一声清脆的破空声！
　　嗡的一声，就看见一道璀璨的光芒，如流星一般从天而落！
　　斯芬克斯眼神骤然一变，陡然往后退去！同时战枪对着天空的方向一扫……
　　波的一声，天空的那朵流星，被他的战枪激荡开来，爆裂成无数光尘，消散而开！而天使的枪尖，却嗡嗡的颤抖着……
　　天空之上，杜维的身影从云层上飘落下来！
　　他的脸上带着一丝冷冷的嘲弄的笑意，双手之上，正拿着那柄造型极为奇特华丽的计都罗喉瞬狱箭！
　　眼看一箭将天使击退开了几步，杜维松开了弓弦，身子稳稳的落了下来，就落在了公主和侯赛因的身前！
　　“紧赶慢赶，幸好给我赶上了！”杜维看了侯赛因一眼，确定了他没死，这才松了口气。转过身去看着那个斯芬克斯，杜维的眼睛眯了起来，嘴角带着一丝冷酷的微笑：
　　“你！长着翅膀的鸟人！！在我的地盘动我的兄弟？？问过我没有！！”


第四百六十八章 【缺月五光铠·星坠】
　　杜维的眼睛已经眯成了两条缝隙，可是那透露出的目光却锋利如刀！分明露着毫不掩饰的杀气！
　　看见杜维从天而降，路易丝在后面盯着杜维的背影，听着这个可恶的郁金香公爵的声音，心里终于安定了下来。
　　“杜，杜维……”路易丝公主低声喊了一句，可是随后却忽然心里泛起一片疑团……这个侯赛因，难道是杜维的人？可是为什么又是侯赛因假扮马贼来抓了自己？
　　斯芬克斯已经镇定了下来，看着从天而降的杜维，目光紧紧的盯着对方怀里抱着的那一张造型奇特的长弓——这个家伙能一箭击退自己，显然实力也是不容小觑的。
　　而路易丝公主的一声呼唤，落入天使的耳中，斯芬克斯的神色立刻起了变化，他的嘴角露出一丝嘲弄的笑意：“哦，我当是谁，原来你就是那个郁金香公爵？”
　　说着，眼神之中透出一丝得意来：“想不到，今天会把你引来了。”
　　杜维的声音比他更嚣张：“哦？你认得我？那么能不能告诉我，你这个长着翅膀的鸟人，又是什么来头？”
　　斯芬克斯的表情上立刻一怒：“粗鲁的家伙，居然敢用言辞冒犯女神降临的天使！”
　　“天使？”杜维狂笑几声：“你是天使？哈哈哈哈……”
　　他虽然在笑，可是眼神里却闪过一丝凝重！
　　“呼！”战枪带着一团圣光，遥指杜维，斯芬克斯冷冷道：“我听说郁金香公爵是名满天下的少年天才，现在看来，也不过就是一个不知道天高地厚的傲慢小子罢了。”
　　杜维词锋毫不示弱：“哼，我也听说神殿是圣洁仁慈的圣地，现在看来，也不过就是一些背地里搞搞见不得人的卑鄙手段的地方，藏污纳垢……哼，你是天使？别以为背着两对翅膀就能冒充天使！我要是贴上胡子背着个十字架，我还说自己是耶稣呢！”
　　“耶，耶稣？”斯芬克斯眼神有些茫然，正要说“耶稣是谁”的时候，忽然之间，杜维就已经先出手了！
　　杜维可不是什么骑士，更不会讲究什么狗屁的决斗的风度，他原本的信条就是能阴人就阴死对方——哪怕是现在实力和从前不能同日而语了，这种“阴人”的信条，却依然没有改变过！
　　杜维从来不认为“不宣而战”是什么卑鄙的事情！
　　只要能干死对方，那么再卑鄙的方法，都是好办法！
　　斯芬克斯一句话没说完，忽然就发现眼中的杜维已经消失在了视线之中！这一惊可非同小可！
　　因为如果对手只是用隐身法术或者是超快的速度移动来试图躲避自己的视线——这种伎俩在圣阶强者的眼中是毫无作用的！
　　只有真正的圣阶力量，才能穿越空间的缝隙！
　　毫无疑问，杜维的消失，让斯芬克斯立刻心中一凛：这个郁金香公爵，难道也是圣阶？！
　　失去了杜维的身影，斯芬克斯毫不犹豫，立刻大喝一声，银色战枪带着一团圣光横扫而过！就在下一个瞬间，就看见斯芬克斯的面前，空气之中陡然爆发出了无数的红色光点，这些光点闪烁了一下之后，立刻形成了无数熊熊燃烧的火球！
　　轰的一声，无数火球犹如流星一般砸像了斯芬克斯！毫无疑问，这是杜维已经用惯了的伎俩之一：瞬发火球术。
　　看似这么大的动静，可是斯芬克斯却差点没气死。他的银色战枪横扫起来，圣光已经形成了硕大的圆形光弧，将自己保护在了其中。可是没想到等来对方的攻击，却是这种在天使开来连九流都不如的最最普通的火球术？
　　虽然看上去数量是多了一些，但是这种火球术，却连天使的一根汗毛都别想伤害。
　　圣光细密的撒开，顿时周围那些看似动静很大的火球，就在乳白色的圣光之中瞬间瓦解掉了！
　　斯芬克斯还正要放声嘲弄两句，却忽然就感觉到不对了！
　　原本自己蓄势待发的强烈的护体圣光，就犹如一个蓄满了水的水库，又好像一个凝聚了无数力量的拳头，就等着对方的到来，可是谁知道，杜维却只用了一个最低级的火球术。可就这样，蓄势的圣光，被漫天的火球一激，立刻就将储蓄的力量统统倾泄了出去！
　　而圣光一旦被发动，顿时就形成了一道力量波，将周围的火球全部轰碎……
　　可就好像是凝聚了千万斤的力量，可等来的却只是几只小蚂蚁。
　　圣光的防御一旦被激发了，就犹如一个万斤力量的拳头，却打了一个空……
　　所谓的“旧力已尽，新力未生”！杜维就是抓准了对方圣光蓄满的力量宣泄之后，那么一个瞬间的力量空袭……
　　呼！
　　一道细微的紫色光芒，忽然突破了圣光的仿佛，却是杜维手里的那把长弓的一角！
　　计都罗喉瞬狱箭的弓角之上，带着长长的倒刺和尖刃，此刻布满了紫色的光芒，在看似强烈的圣光之中，居然就这么轻易的突破了进来！
　　一招！
　　才一招？
　　杜维只出手第一招，就轻易的刺穿了一个圣阶对手的圣光？！
　　紫色的光芒带着绚烂的色彩，以一个极为诡异的角度，切进了天使的胸膛，扑的一声，天使哼了一下，胸口一道暗金色的血液流淌而出！他心里顿时一惊！任凭他也没想到，杜维居然能一招就突破自己的防御，手里的银色战枪一横，铿的一声，荡开了对方的弓角上的长刃！
　　此刻杜维整个人都已经贴上了斯芬克斯的身边，他仿佛毫无阻碍的逼进了天使的圣光之中！对方的银色战枪虽然将他的长弓荡开，可是杜维脚下一转，全身仿佛没有半根骨头一样，做了一个匪夷所思的扭曲腰部的动作——就仿佛一只轻盈起舞的蝴蝶一般！
　　噗！
　　在这看似美丽的舞姿之中，却隐藏着杀机！杜维身子一转，居然从银色战枪之下堪堪滑过，弓角的长刃已经在天使的肩膀之上从前划到了后，一条长达一掌多宽的血痕！
　　天使感觉到了对方兵器上那紫色的光芒侵入自己的身体里，自己的圣光虽然猛烈，却仿佛有些抵挡不住……波波几声，胸口和肩膀的伤口同时爆裂！
　　可是爆裂之中，血肉却并没有喷洒，却仿佛是被抽去了生命力一样，干瘪了下去……
　　斯芬克斯心中骇然！
　　他没想到这个郁金香公爵的实力居然有这么强！此刻哪里还敢怠慢？
　　强忍身上的剧痛，全部圣光勃发而出，刹那间，天使周身白光大作，让人无法逼视！
　　银色战枪气势如虹！枪尖撒出一片光影！犹如一条毒龙一样！
　　杜维一击得手，却早已经往后退去。就听见轰的一声！
　　瞬间，那银色战枪已经到了面前！杜维心念一闪，身子周围的空气之中，陡然出现了几面金色的盾牌！
　　盾牌之上还刻画着一行一行奇异的字符纹路。
　　盾牌飞快的在杜维的周身环绕着，正是杜维自己炼制的高级魔法防御装备“光明之盾”！
　　银色战枪的枪尖轰击在了一面盾牌之上！天使的圣阶力量何等厉害，况且又是全力而发，顿时就听见轰鸣之中，那一面盾牌之上发出了一声不堪重负的撕裂声音！
　　可幸好，杜维炼制这光明之盾的时候，已经用魔法将每一面盾牌的承受力共享，天使一枪虽然厉害，如果只是一面盾牌，只怕早就被轰碎了。但几面盾牌同时金光大作，居然勉强接下了这一枪！
　　只是轰鸣声之中，杜维的身子已经超后飞了出去，在空中滑行出了一段距离，才稳稳站住。
　　身边的流面巨大的龙鳞金盾旋转的速度仿佛也慢了一些，杜维低头看一眼，看见了其中一面盾牌上布满了细微的裂纹，不由得心疼起来！
　　好一个鸟人！果然厉害！！
　　心念一动，就立刻收起了光明之盾。
　　斯芬克斯却心中更怒！他之前小瞧了这个年轻的郁金香公爵，却没想到一个照面就吃了点小亏！当下深深吸了口气，瞬间，胸口肩膀处伤口干瘪的肌肉就重新饱满起来！
　　杜维看在眼里，不由得“夷”了一声。
　　“哼，卑鄙的家伙，你难道只会偷袭吗！”斯芬克斯平举长枪：“现在你还有什么伎俩！”
　　喝罢，狂怒之中的斯芬克斯，已经挺枪冲了上去！
　　天使身后的四片长翼震动了一下，一步就跨出了十几米！银色战枪带着呼啸的圣光，卷向了杜维！
　　斯芬克斯虽然愤怒，但是心中却已经想到了一点：这个郁金香公爵，听说他应该是一个魔法师——虽然他刚才表现出的实力，似乎可能达到了圣阶，可就算是圣阶的魔法师，遇到了圣阶的武者，如果被对方纠缠近身的话，也绝对是死路一条！
　　一枪轰出，枪尖之上仿佛带着隐隐的雷鸣一般的动静！圣光仿佛将两人周围的十几米空间都笼罩住了！
　　眼看杜维的身影就在眼前，却没有能躲闪开……斯芬克斯的眼神里露出了狰狞……
　　叮！
　　一声清脆的声音，枪尖仿佛重重的点在了什么坚硬的东西之上——难道这家伙又用了那个金色盾牌？
　　斯芬克斯冷哼一声，疯狂的催动着自己的圣光，银色战枪发出了一连串轰鸣的声音，枪尖之上带着震动，一口气就往杜维的身上狠狠的扎了十几下！！
　　叮叮叮叮叮叮……
　　这一连串密集的轰击之下，仿佛枪枪命中目标，可是斯芬克斯心中却陡然不安起来！只觉得手里的银色战枪，每刺出一下，就仿佛刺进了一片虚空之中……
　　没错！
　　明明从声音上判断，那枪尖应该是点在了什么坚硬的东西上，可是从力量感应来判断，却仿佛自己疯狂灌输过去的圣光，却如同打在了一片虚空之中，毫无着力的感觉！
　　他立刻凝神看去，却看见杜维就笑眯眯的站在眼前——这个家伙，居然连脸色都不曾丝毫变化！
　　自己一口气十几枪，每一枪都足以开山裂石的力量，扎在对方的身体上，却分明没有一枪真的刺中了对方的身体！
　　仿佛就在距离对方身体大约只有那么分毫距离的时候，枪尖就被什么东西挡住了！
　　空气之中，就仿佛变成了水面一样，一口气连续十几枪，却只在空气之中点出了一个又一个的白点……随着空气的波纹散开了。
　　（这！这怎么可能！！）
　　天使立刻心中想到了一个极为可怕的可能性！
　　他陡然退后了几步，双手紧握长枪，忽然身后四片长翼猛烈的振荡起来，浑身的圣光熊熊燃烧起来！
　　陡然之间，天使的身体凌空飞高了数米，然后带着一身轰鸣，战枪之上的圣光形成了一股风暴一般，当头砸了下来！！
　　轰！！
　　这一枪砸下，就看见落在杜维的头顶之上，却仿佛被什么力量重重的托住了！天使斯芬克斯的脸色凝重，口中发出了一声怒吼之声！
　　只看见他脸上的肌肉忽然隐隐的发出了一丝白色的光芒来，身后的双翼震动已经快得眼花缭乱，显然已经出了极限的力量！
　　终于！
　　崩塌的声音传来！
　　这一枪，带着圣阶的力量，终于将杜维所站立的这小块空间击崩了！
　　枪身终于穿越了空间之中的缝隙，落在了杜维的身上！！
　　咣！！！！～～～～～～～～～～～
　　这一声震动的声音，仿佛犹如海啸一般，振荡的音波四处荡漾开来！
　　以两人所在的地方为中心，就连那音波都变成了一股强烈的冲击波浪！
　　周围原本在地上的侯赛因和公主，身子已经被直接吹了出去！
　　尖锐刺耳的振荡声，仿佛都要将路易丝的耳膜穿透了！任凭她如何捂住耳朵尖叫，却根本无济于事，甚至就连自己尖叫的声音都根本听不见！！
　　地面之上，两人身体周围的旷野地面，延伸开了无数细微的裂缝，随后片片碎裂的土屑石屑，也在这强烈的音波振荡之中崩塌碎裂，从地面飘荡飞舞了起来！！
　　天使嘹亮的长啸声却越来越长，仿佛带着一种震破人心肺的魔音！
　　可随后，下一个瞬间，就看见那打在杜维身体上的银色战枪，那尖锐的枪尖之上，忽然，有那么一个细点的东西，破碎了……
　　随后，斯芬克斯惊讶的看着面前的杜维，这个“杜维”从头顶开始，飞快的化作了碎片，而然随后是他的肩膀，他的手臂，他的腰，他的腿……
　　所有的一切，都化作了碎片，随风消散。
　　可是，更加诡异的是，在这个“杜维”被自己一枪轰成碎片的同时，在原地，碎片之下，却出现了一个新的杜维！！！
　　……
　　光！
　　首先落入斯芬克斯眼中的第一感觉，就是耀眼的光芒！
　　那光芒仿佛有五中眼色：赤橙蓝绿紫！
　　五道奇异的光辉交相错杂，交相辉映，缭绕在杜维的身体之上！
　　而再看杜维……
　　他依然站在那儿，可是全身，却笼罩着一套让人炫目的神奇的铠甲！！
　　那铠甲也不知道是什么质地的金属，却每一片都散发着不同色泽的光芒！每一道流线，都仿佛是最精美的艺术，美丽到了颠好！就连那铠甲上的每一条纹路，都仿佛已经美到了极致！！
　　这密布全身的铠甲，似乎每一个部位的接缝都是浑然天成，根本看不出丝毫的缝隙！看上去……
　　天使的心中，居然莫名其妙的陡然冒出了一个古怪的念头来：
　　完美！！
　　这仿佛是一副无法挑剔出丝毫瑕疵的，完美的铠甲！！
　　流线的造型，充满了力量和敏锐的融合，而且，身后还有两片银色的长翼，长翼薄薄，却带着锋锐的寒芒！！
　　自己的长枪的枪尖，就轻轻的点在杜维的胸前！
　　银色战枪的枪尖，忽然就那么无声无息的破碎了！
　　仿佛连一丝声音都没有，在这套华丽得近乎完美的铠甲之上，连一丝一毫的痕迹都没有能留下，枪尖就已经碎裂了！
　　随后，斯芬克斯茫然的心忽然被双手的剧痛惊醒了！
　　他低头看去，却看见自己原本完好的双手——握着长矛的双手，从指尖开始，所有的肌肉纷纷的剥落！露出了森森的骨尖！！
　　那肌肉剥落的速度，很快蔓延到了手腕和手臂之上！
　　斯芬克斯这才疯狂的惊呼了一声，赶紧松开了手里的长枪……
　　就在他松开长矛的一瞬间，那原本锋利无双的银色战枪，陡然之间就化作了粉尘！！
　　天使痛苦的嚎叫声之中，他身子踉踉跄跄的往后倒飞了出去。
　　杜维面含冷笑，在这套近乎完美的铠甲的五色神光笼罩之下，他就恍若神灵降临人间一般！！
　　天使的惨叫之中，他的双臂已经只剩下了两截白骨！
　　强烈的痛苦之下，他奋力的催动身体力的圣光，试图修复破损的身体，可是之前百试百灵的“不死之身”，此刻身体里的圣光却仿佛被什么东西死死的锁住了，任凭他如何努力，一丝圣光也再也无法发出！！
　　惨叫的声音，凄厉尖锐，天使斯芬克斯全身颤抖，似乎连站都站立不稳了！而且无法爆发圣光，更让他的心中恐惧到了极点！！
　　踉踉跄跄着，他朝着杜维狂吼：“不可能！你！你怎么能锁住我的圣光！！”
　　杜维微笑，他就这么面带微笑，一步一步往前走去，五色的神光缭绕之下，杜维只是轻轻一抬手，似乎都犹如神灵往人间洒落光辉一般的圣洁！
　　“有什么不可能的？”杜维冷笑着：“我并没有攻击你！只不过，你刚才一连刺我的十八枪，加上最后你全力的那一击——我只不过把这所有的力量，凝聚在了一起，然后还给了你而已——我自己，可没有用一点力量攻击你。”
　　斯芬克斯在剧痛之下已经仿佛无法坚持，扑通一声，双膝跪了下去，嘶声吼叫：“不可能的！你怎么可能做到这点！你……你还锁住了我的力量！同样是圣阶！你怎么可能做到这点的！！”
　　杜维脸上的笑意更浓，看着面前的斯芬克斯，他缓缓的走了上去，来到了斯芬克斯的身边，忽然伸出双手，一把就抓住了天使身后的两片长翼……
　　嗤！！
　　一声凄厉之极的惨叫，暗金色的血液喷洒而出，甚至飞溅在了杜维的铠甲之上，可是在五色光芒之下，立刻就被蒸发得一滴都不剩。
　　杜维亲手撕下了天使的两片长翼，冷冷的看着全身染红了暗金色鲜血的斯芬克斯，冷冷道：“哼，果然不是人类，就连血液的眼色都这么让我恶心！”
　　“告，告诉我！你是怎么做到的！你分明只是人类……你，难道你不是圣阶？！！”斯芬克斯垂死挣扎一般的抬起头来。
　　杜维仿佛笑了笑，眼神却忽然飘到了远方——西北。
　　他忽然想起了那个人当初的一句话，此刻，也不由得说了出来：
　　“圣阶……我早已经不是了！”
　　……
　　波的一声！
　　跪在那儿的天使斯芬克斯，他的肉身陡然就碎裂了开来！
　　随后，在那喷洒的血肉之中，有一个暗金色的细小的光影，破体而出，陡然窜到了天空，带着一声悲惨而绝望的长鸣，朝着东边疯狂的飞奔而去……
　　杜维抬起头来看着那光影远去的样子，脸上冷笑：“这才是天使的真面目吧！哼……想走吗！”
　　说着，他轻轻的取出了计都罗侯瞬狱箭来，轻挽弓弦，身子微微倾斜，对着远方天边那个逃窜的暗金色的光影。
　　“你很幸运，天使……因为你是这个世界上第一个见识到我的缺月五光铠的人……还有……精灵神的神器的绝招……”
　　说着，他的手指轻轻扣起弓弦，口中吐出了两个字：
　　“星坠！”
　　刹那间，一朵流星呼啸而出，奔腾上天空，将整片苍穹瞬间照亮……
　　这朵流星美的让人近乎痴迷！而那天空的流星，仿佛轻易的穿越了时空，瞬间就已经追上了远处逃窜的天使光影……
　　随后，就听见轰的一声！远处天空之中，一团什么东西带着绝望的惨叫，从天坠落下去！！
　　杜维放下了手里的长弓，叹了口气。
　　天使……哼，女神？哼！
　　缺月五光铠，计都罗喉瞬狱箭·星坠！
　　昔年神话时代的神器，第一次使用，就用在了女神降临的天使身上，难道是天意吗？
　　难道……神话时代，将要再一次来临？！


第四百六十九章 【神怜世人】
　　此刻已是黎明，黑暗还笼罩着大地。
　　庞大雄威的帝都城墙在黑暗之中，轮廓依然那么分明。这个夜晚之中的城市还在沉睡之中，只有偶尔那些全副武装的治安所士兵，在枭枭的皮靴声之中走过街道，才会发出一点声音。
　　此外，除了位于帝都中心的皇宫之外，庞大的帝都里，罕见灯光。
　　当然，也有例外。
　　和皇宫里高耸的白塔相辉映的，是位于帝都城西的魔法工会总部的高塔上，那魔法的光芒全年无休的燃烧着。
　　当然……还有帝都城东的光明神殿！
　　巍峨的神殿，从占第规模来看，却是帝都的三大建筑之中最小的一个，它没有皇宫那样占据了大片土地的面积，甚至也没有魔法工会一代一代经过修缮之后，那个让人惊叹的精致的六芒星形状的整体建筑。
　　可是，站在神殿之下，看着那数十层高大的台阶上，神殿的轮廓，在夜色之中却充满了庄严——这是一种经过了岁月磨砺之后留下的一种让人仰视的凝重！
　　传统！在光明神殿之下，正是让人感觉到那种“传统”带来的压迫感！
　　这是一个四方形状的大殿——之所以用四方形状，是寓意着神殿秉承神灵的代言人屹立人间的准则：公正！
　　虽然“公正”这个词语未必准确，或者说，千年以来，也曾经有不少人质疑过这种所谓的“公正”。可是……那些声音都早已经消失，或者最后归于缄默了。
　　因为……光明神殿虽然没有皇宫里那座自阿拉贡时代就留下的白塔，也没有魔法光芒常年燃烧不熄的魔法高塔……可是，在光明神殿的大殿之前，那数十层台阶之下，却有着另外一个象征着这种“公正”的建筑！
　　火刑柱！！
　　这似乎只是一根很普通的大石柱，因为千年以来不知道承受过了多少次惩罚的火焰，石柱的颜色是黑黢黢的——除了看上去比普通的柱子要宽一些之外，这根柱子似乎并没有多少起眼的地方。
　　可站在这根柱子下，你似乎就能感觉到那种让人心中沉重的压迫感！
　　光明神殿之中，大殿的立柱之中，透出隐隐的火把的光芒。而殿外的这根火刑柱却就这么安静的屹立在黑暗之中，上面的那些烟火焚烧的痕迹，仿佛是一种无声的诉说，诉说着神殿的传统，神殿的庄严……还有，神殿的，残酷！！
　　四周寂静无声，远处的神殿之下，只有几名当值的神圣骑士，穿戴着全副的铠甲，屹立在大殿之下，夜色笼罩在他们的身上，使得他们看上去就犹如雕塑一般——除了那一双双肃穆的眼睛。
　　而就在这个时候，却有一个黑色的身影，站在火刑柱之下。
　　全身笼罩的黑色长袍，仿佛让他时刻都藏身于黑暗之中，只有高高的斗篷之下，透露出了一束目光，才让他看上去多了几分活气。
　　这个人就这么静静的看着面前的火刑柱，看着上面那千年来不知道多少次的烟火焚烧的痕迹，那眼神里，居然流露出一丝淡淡的悲哀……
　　良久，一声长长的叹息，终于将寂静打破。
　　“我现在终于明白，神殿的所谓‘公正’是靠什么来维护的了。”这个人的声音很轻，很低，语气里带着一丝悲伤：“就是靠这根柱子——因为，凡是质疑神殿‘公正’的人，都被烧死了！凡是质疑的声音，都被烧死了。”
　　这声音仿佛是幽幽自语，又仿佛是一种带着嘲弄的诉说。
　　就在这人说完这句话的时候，他的身后，一个苍老的声音传来：“你整夜都站在这里吗？”
　　声音落下，在这个黑袍笼罩的人的背后，大约十步之外，一个全身白色长袍的老者，仿佛忽然就这么一步从黑暗之中走了出来。
　　苍老的脸庞上满是刀斧雕刻一般的深深皱纹，那肤色似乎很苍白，苍白得近乎虚弱。可那双眼睛，那眼神之中却流淌着一种难以诉说的宁静。
　　“是的，大人。我整夜都在这里。”站在火刑柱下的那个黑衣人仿佛笑了笑：“我想，您也一定感应到了吧。”
　　“一切都早已经注定。”白袍老人缓缓的走上几步，他的步伐蹒跚而沉重，但是声音却是那么平静和从容：“我想，你应该比我更明白这一点。”
　　终于，黑衣人转过了身来，他那含着一丝悲伤的眼神，看着老者。两个人的眼神，在黑色之中，仿佛经过了交错，终于，黑衣人退后了一步，微微的欠了欠身子，行了一个礼：“是的，教宗大人，我明白。”
　　白袍老者，罗兰大陆光明神殿现任教宗，罗兰大陆的精神领袖，保罗十六世，他看上去比上一次出现要更加虚弱了很多，就连说话的声音，也似乎有些中气不足了：“斯芬克斯死了，我以为你会有一些话要和我说。”
　　“我应该说什么吗？”黑衣人略微抬了抬下巴，这个动作，使得远处的光芒隐约映照在了他的脸上，使得他露出了下巴的痕迹，他的脸部轮廓显得很柔和，声音之中带着悲伤，仿佛又是一种吟唱：“神说‘不要害怕，不要猜疑，不要迷茫。因为一切都早已注定。一切都在神的双眼凝视之中。’，所以，教宗陛下，我没有话说。”
　　保罗十六世终于露出了一丝意外，他沉吟了片刻：“俄浦迪斯，虽然……所有的降临天使，都是带着女神的旨意来到人间。可是我希望你明白一点……在人间，我是教会的主宰！我是女神在人间唯一的代言人！如果神殿里有和我不一样的声音，那么无论是谁，都是在违背女神的意志！也包括你们——天使！”
　　黑衣人——俄浦迪斯，他的嘴角露出一丝淡然的微笑，再次弯下了腰去，这次的姿态显得更恭敬了一些：“如您所愿，陛下。”
　　“很好。”保罗十六世点了点头，似乎很满意：“斯芬克斯死了……不过一切，都并不让我们意外。就像你刚才说的‘一切都早已注定，一切都在神的双眼凝视之中。’——只是一个天使的死亡，我并不希望你会做出什么让我不满的举动！我更希望你明白，我们现在最大的敌人在北方——而不是西方！我原本是不同意这次的行动的，但是因为你的一力主张，我才批准了你的建议，现在看来，你的建议是一个错误。”
　　俄浦迪斯在微笑，即使是笑的时候，那双悲伤的眼神，也依然不曾改变：“陛下，我也请求您能记住，我和斯芬克斯他们一起降临到人间，降临到这个肮脏的充满了丑恶的人间，也是为了完成女神的旨意！”
　　说着，他忽然抬起双臂来张开，口中幽幽道：“所有的降临天使，都会全力辅佐您，帮助您，击退那些未来将入侵大陆的北方异族！！可是，您也别忘记了女神的第二条旨意……”
　　他的双手忽然就幻化出一团火光来，在夜色之中，飞快的射在了身后的火刑柱上！轰的一声，高耸的火刑柱立刻熊熊燃烧起来！冲天的火焰之下，那古老的柱子仿佛露出了狰狞的本色来，熊熊燃烧的火焰之下，火光将俄浦迪斯在地面的影子拉得老长老长……
　　“……女神得第二条旨意：将一个不该留在这个世界的人，从这个世界上抹去！我个人倒是很期待，未来的某一天，那个人在这根柱子下，接受烈焰焚烧时候的场面。”
　　教宗沉默了好久，他看着面前的俄浦迪斯，看着这个降临的天使。苍老的教宗内心在叹息。
　　终于，他点了点头：“神怜世人。”
　　俄浦迪斯在微笑：“是的，神怜世人！”
　　……
　　西北。
　　第一缕晨光从云层上撒下的时候，整个吉利亚特城从沉睡之中唤醒。
　　城墙之上的士兵吹响了号角，守军立刻开始了集结。士兵们开始了早晨的操演和一天的训练。
　　城里的生产基地里，大队大队的奴隶也从营房里排队而出，在监管士兵的监督下，开始用早餐——等待他们的，是一天的工作。
　　甘多夫是打着哈欠从房间里走出来了。虽然一身绿色的袍子看上去有些肮脏，不过老家伙却一直坚持不肯换其他颜色的衣服——尤其是白色！
　　这个废弃的前总督府里的一个偏僻的院落，目前是属于甘多夫一个人独自使用的。没有甘多夫的首肯，任何人不得靠近。
　　甘多夫起来之后的第一件事情，就是走到了旁边的一个房子里——房间里的门窗都已经装上了坚固的铁栅栏。
　　而墙角的四周，按照某种特殊的顺序摆放着几块魔力水晶石。
　　刚刚打开房门，里面就传来了一声咆哮，随后一个披头散发的人影猛的冲了出来！他张开双臂，似乎要去扑甘多夫。可是刚跑到门口，那四周墙角的魔力水晶就立刻发出了一道光芒来，光芒瞬间笼罩了整间房子！
　　那个冲出来的人影被这魔法光芒打在身上，立刻就惨叫一声，踉跄着跌了回去。
　　甘多夫一脸的冷漠，看着地上那个抱着脑袋惨叫的家伙，叹了口气：“好了，赛巴斯塔，该吃饭了。我希望明天早上你能学会一点最最基本的礼貌！明白吗？你是人，不是野兽！”
　　地上，那个双臂抱着头的人，渐渐停止了惨叫，呼哧呼哧的喘息着，眼神警惕的看着走进来的甘多夫。他身子趴在地上，一点一点的退后，犹如野兽那样的防备着甘多夫。
　　甘多夫冷漠的将一个食盘放在了他的面前。
　　赛巴斯塔仿佛犹豫了一下，试图伸出手去抓食盘里的食物，可是他刚刚伸出手来，甘多夫的脸色一沉，伸出了一根指尖，一道火光射了过去，火苗灼烧在了赛巴斯塔的手上，立刻让他疼的惨叫一声，身子连连后退。
　　幸好，在赛巴斯塔的特殊体质下，他手上的烧伤，很快就恢复如常了。
　　“忘记我教你的东西了吗？”甘多夫站在赛巴斯塔的身前，面沉如水：“别人给你送来东西，你应该怎么办？”
　　赛巴斯塔的眸子里似乎有些茫然，不过终于，过了好一会儿，他仿佛明白了一些什么，嘴唇颤抖了几下，终于，仿佛从嗓子里挤压出了一个极为声音古怪而艰涩的字符来——虽然声音，仿佛一个初学人语的婴儿一般，不过却毕竟是说了人话了！
　　“谢……谢谢。”
　　听了这艰涩的声音，甘多夫的脸上露出了真心的微笑，然后将食盘推到了赛巴斯塔的面前。
　　啪！啪！啪！啪！啪……
　　就在这时候，身后的门口，传来了一声一声的掌声！
　　甘多夫回头看去，就看见一张似笑非笑的脸庞，这个家伙站在门口，正卖力的拍着巴掌，还笑道：“好！想不到我离开的这段时间，你居然已经教会了这位少将军说话了！”
　　“我可不是保姆。”甘多夫嘟囔了一句，随后脸色就露出了几分不爽来：“倒是你！你这个家伙一走就是一个多月！混账小子，你跑到哪里去了！”
　　杜维嘻嘻一笑，他的笑容里有些疲惫：“好了！我这不是回来了吗！而且……你绝对想不到，我这次给你带回来了什么宝贝！而且……还不只一件哦！”


第四百七十章 【你到底做了什么？】
　　甘多夫带满心的期待，跟随着杜维走到了旁边的一个房间里——这是他自己的卧室！
　　然后，老家伙就目瞪口呆的看着，自己刚刚起床之后还弄得整整齐齐的床上，一个满身血污的家伙躺在上面，原本洁白的床单上早就被沾染上了鲜血和泥土。
　　……虽然甘多夫平日里很少使用这张床——他的大部分时间都用在了进行魔法试验，累了的话最多就停下来冥想一会儿。
　　睡觉——对于魔法师来说那可是一件奢侈的事情。
　　不过昨晚难得享受了一次自己的大床，今天早上才一转眼就被弄成了这样，还是让老家伙有些不爽了。
　　“这就是你说的，给我带回来的宝贝？”老家伙的语气有些不善。
　　不过幸好，就在他发火之前，终于看清了躺在床上的人是谁了。
　　满脸的血污之下，侯赛因的脸色极其苍白。
　　绿袍甘多夫哼了一声，紧紧皱着眉：“侯赛因？哼……怎么他又受伤了？”
　　他走到了床边，脸色阴沉的查看着圣骑士的伤势。侯赛因还没有从昏迷之中醒来，双目紧紧的闭着，即使在昏迷之中，他也紧紧的咬着自己的嘴唇，没有发出半点呻吟的声音。
　　“真是一个比石头还硬的家伙。”甘多夫嘟囔了一声，看了杜维一眼：“我很奇怪……杜维。难道这个侯赛因是前世欠你的？为什么他在你的手下，似乎每一次出去，都会弄得一生重伤回来？老天！我都记不得上一次他为你出去还能完好无损的回来是在什么时候了！”
　　杜维也是一肚子郁闷。
　　按理说，侯赛因怎么说也是圣阶强者！这个世界上，只要他不遇到那仅有的几个怪物级别的强者之外，这世界上实在没有什么人能伤得了他了！可是偏偏似乎侯赛因每次都会遇到一些意外之中的强敌！
　　比如这次，明明护送公主和演那出苦肉计，是一个毫无技术含量也没有危险性的任务，结果……
　　“大概他人品有问题吧。”杜维也叹了口气，不过随后就收起了玩笑，郑重道：“你有办法治好他吗？”
　　甘多夫脸色很严肃，他检查了侯赛因的伤势之后，立刻就辨认出来：“这是被圣阶力量伤害的！否则的话，以他自己的圣阶力量，伤势应该会自我愈合的。可是现在你看……”
　　老家伙指着侯赛因的小腿：“这个地方，他的血肉都被爆掉了。可是你看伤口的肌肉，丝毫没有愈合和生长的征兆，就仿佛是一块死肉！那是被对手的圣阶力量将他这一块肌肉的生机给封住了。”
　　“我没有别的办法，我的青春不老泉，最后几滴让我送人了。”杜维摊开双手。
　　甘多夫瞪了杜维一眼：“没有别的办法……不过情况也没那么糟。嗯……他虽然伤得重，不过命是没危险的。我慢慢的施展一些魔法的愈合治疗术来给他一些帮助……他会恢复的。不过毕竟是受到了圣阶力量的伤害，所以恢复的速度会比较缓慢。所以……”
　　“所以什么？”杜维苦笑。
　　“我要告诉你的是：至少在半年之内，你别想看到他生龙活虎的样子了！杜维！半年之内，你的手下，将缺少一个圣阶强者！”
　　“半年？”杜维愣了一下：“需要那么久？可是……如果有另外一个圣阶强壮帮助他恢复呢？能不能快一点恢复？”
　　“你以为圣阶的力量是万能的？”甘多夫怒道：“你要明白一点，杜维！圣阶的力量拥有自我愈合的特质！可这个自我愈合是有限度的！自我愈合，不代表‘自我再生’！明白了吗？也就是说，如果是身上被刀砍了一下，伤口可以很快愈合。如果骨头断了，也可以愈合得快一些。可是……如果是被人把一只手砍掉了！那么可没有办法自我生长出来！！”
　　说着，他指着侯赛因的那条小腿：“如果是普通人的腿伤成这样，唯一的办法就是把这条腿截去了！”
　　杜维叹了口气：“好吧！半年就半年，虽然时间长了一些——其实我并不是有什么事情要他去做。只是我知道这个家伙的性子，要他老老实实的躺在床上半年，简直比杀了他都麻烦。”
　　“哼！当然也有办法，不过我想你是绝对不会同意的。”甘多夫冷冷道：“你忘记了我们的那位‘少将军’了吗？只要用他的几滴鲜血，立刻就能让侯赛因的伤势全部愈合！不过……随后的后果，恐怕都不是你我能预测的！说不定我们的这位圣骑士能承受那种可怕的血液的力量！不但伤势恢复，还能让他的斗气多几个属性！可是也说不定……就是爆体而死的下场！”
　　杜维想起了赛巴斯塔的鲜血蕴涵的奇异的古怪特质，心里不由得一寒，赶紧摇头：“想都别想！老家伙！他可是我的好兄弟，我可不会拿他来当试验体！我宁愿慢慢的治好他！”
　　甘多夫却似乎有些意动，不过看着杜维坚决反对，这才叹了口气，无奈道：“可惜啊……他毕竟是圣骑士，体魄强悍得很，说不定能承受那种血晶，不会爆体而死呢。”
　　顿了一下，甘多夫冷冷道：“还有一个问题……我可以治疗他，但是别指望我会来照顾一个要躺在床上半年时间的家伙！他可以在我这里养伤，但是你最好找一两个信得过的手下来伺候他。”
　　这个时候，杜维还没说话，刚才一直怯生生站在墙角的路易丝公主，此刻却忽然勇敢的开口：“我……我可以做这些的。”
　　甘多夫冷冷的看了一眼路易丝公主。
　　刚才走进房间里来的时候，他就看见了这个畏缩在墙角的年轻女孩了——不过这个女孩既然是杜维带来的，甘多夫也没有多问什么。
　　不过，和甘多夫的冷漠相比，路易丝公主此刻却心中满是恐惧——这恐惧是针对甘多夫的！
　　甘多夫不认得路易丝公主，可路易丝公主却是认得甘多夫的！
　　而且，印象还非常深刻！！
　　当初政变日的那天，公主在皇室成员的看台之上，就亲眼看见了这个绿袍子的老家伙，在广场之上，帮助反叛的大皇子，轻易击败了宫廷首席魔法师和魔法工会派来的大魔法师！
　　随后，杜维还和这个绿袍子的老家伙交手过——那次经历也成就了杜维的辉煌名气。
　　可是，让路易丝公主惊讶的是，现在看来，杜维似乎和这个绿袍子的可怕老魔法师很熟悉？！
　　“哦？你是什么人？”甘多夫走近了路易丝。
　　公主吓得全身瑟瑟发抖，她可是清楚的记得，那天政变日的时候，这个绿袍老家伙，让一个大魔法师粉身碎骨的！
　　“好了，老家伙。别吓坏了我们的贵客。”杜维淡淡一笑：“我介绍一下吧！这位是路易丝公主殿下！奥古斯丁六世皇帝的女儿，现任摄政王的亲妹妹。”
　　“皇族？”甘多夫皱了一下眉头，狐疑的看着杜维，那意思是：你带一个皇室公主来到这里来干什么？难道不知道这里有很多秘密是不能公开的么？
　　杜维心里却无奈的叹了口气。
　　还能有什么办法呢？
　　很多秘密不能公开？
　　可现在这位路易丝公主知道的事情还少吗？连侯赛因在自己的身边，这种秘密她都知道了！
　　杜维很清楚，如果侯赛因一直在自己手下的消息透露出去，那么给自己带来的麻烦可绝对不是一星半点！这个大陆头号通缉犯，光明神殿的头号大叛徒，如果让人知道他在自己的身边……
　　“殿下。”杜维笑眯眯的看着公主：“我答应你的提议……那么今后这段时间里，就由您来照顾侯赛因吧。不过我必须提醒你的是……你的全部活动范围，就只有这个院子！所有的一切需求品，外面都会有人送进来的。一切都不用您操心！只是有一条请您务必牢记——任何时候，任何情况下，在没有我本人允许情况下，您都不允许走出这院子一步！请相信我，这是为了您的生命安全着想！”
　　路易丝公主立刻点头。
　　她很明白，自己现在知道了一些杜维重大的秘密，所以——自己再一次被囚禁了！
　　不过，下意识的看了一眼躺在床上昏迷的圣骑士，路易丝忽然觉得……囚禁什么的，这一切都仿佛已经不再重要了……
　　绿袍甘多夫拿出了一些自己配制得魔法药剂来，给沉睡中的侯赛因灌了下去之后，留下了公主在房间里照顾伤者，就拉着杜维走出了自己的房间。
　　他们并不担心公主会跑掉——这个院子的周围，有着严密的魔法阵！
　　“现在，让我看看你刚才说的，你带回来的宝贝！”甘多夫不快道：“如果不能让我满意的话……”
　　杜维笑了：“我记得你说过，如果想让我们自己养的那两条小龙变成真正的龙族战士，需要有成年的龙来给它们完成灵魂传承，对吧？”
　　“没错，可是这世界上哪里还有龙族？”
　　“很巧，我找到了一条！”杜维微微一笑。
　　随后，他召唤出了自己的那头魔法宠物来……
　　金色的光芒陡然在半空之上闪烁开来，随着那金光闪烁，一头庞大的成年巨龙，浮现在天空之上！巨大的双翼震动着，庞大的身躯之上，每一片鳞片都闪烁着金子一般的光泽！
　　一声浑厚的低声咆哮，巨龙的口鼻之中吞吐着金色的气焰，却极为驯服的悬浮在空中，对着地面的杜维，做出恭敬的姿态。
　　“看吧，老家伙，这是我的第一件礼物……一头成年的黄金龙，如何？你满意吗？”
　　甘多夫动容了：“你！你哪里弄到的这么一条宠物？黄金龙？一条圣阶的黄金龙？！”
　　杜维笑了笑：“不止这些！他可是还有一个很高贵的身份：曾经的龙族三王子！龙族族长最小的儿子！”
　　绿袍甘多夫不说话了。
　　忽然之间，他的身子漂浮了起来，飞到了巨龙的身边，近距离的仔细观察这条黄金龙。虽然面对一个陌生的生物靠近，黄金龙本能的发出了一声警告的低吼。但是在杜维的操控之下，黄金龙渐渐的驯服了下来。
　　甚至，最后甘多夫踩在了龙背之上，黄金龙也只是低声的哼了一声，老老实实的保持着温顺的姿态。
　　“你……你怎么做到的！”绿袍甘多夫的眼睛里露出狂热的眼神来，他从天上跳了下来，忽然就一把抓住了杜维的衣服：“告诉我！你怎么做到的！！”
　　杜维苦笑了一声：“我会慢慢告诉你的！只不过，现在我需要你先回答我的问题：有了这个家伙之后，我们的‘神圣巨龙计划’，可以成功完成了吗？”
　　“我并没有十足的把握……”绿袍甘多夫犹豫了一下，并没有做出承诺，不过他眼神里的狂热却越烧越旺盛：“不过，我们可以试一试！而且有很大可能性！我的老天！或许我们真的能重现出传说之中的神圣巨龙呢！！”
　　看着绿袍甘多夫上蹿下跳的激动模样，杜维赶紧拉住了他，然后，从怀里摸出了一个水晶球来，一脸得意的笑容：“看，这是我的第二件宝贝！从某种意义上来说，它的价值可比这条黄金龙更重要！”
　　“一个水晶球？”绿袍甘多夫立刻就感应到，这个水晶球里似乎囚禁了什么生灵的灵魂——而且还是残缺不全的，他有些不以为然：“你又使用黑魔法炼制了什么死灵宠物了？哼，就算是再高级的死灵宠物，最多不过是一条骨龙！怎么可能比得上一条成年的黄金巨龙！！”
　　杜维连连摇头，他忽然轻轻在水晶球上一弹，水晶球里立刻发出了一声凄厉的哀嚎声，随后，原本是黑色的水晶球上，浮现出了一团银色的圣洁的白光！
　　甘多夫吓了一跳：“见鬼！这是圣光！！”随后他仿佛看着怪物一样的瞪着杜维：“你把什么东西的灵魂吸进了黑水晶球里了？难道你杀死了一个高级的神圣骑士？怎么可能会有圣光？我告诉你，用神圣骑士炼制死灵宠物是非常难的！几乎是不可能！因为圣光和死灵魔法的属性相排斥！！”
　　“我没想把它炼制成死灵宠物。”杜维摇头，压低了声音：“而且，你也猜测错误了！里面囚禁的可不是什么被我杀死的神圣骑士！而是一个高级得多的家伙！”
　　顿了一下，杜维微微一笑，笑容有些恶意：“这个家伙被我杀了之后，原本就要魂飞魄散了，不过我忽然想起了一件事情，就赶了上去，用死灵魔法，把它的灵魂光体强行吸收，封在了这个黑水晶球里！我想，或许这东西能派上大用场呢！”
　　“这是……”
　　“一只天使！”杜维的声音让甘多夫全身都猛的震撼了一下：“一只女神降临到人间的天使！虽然灵魂已经不完整了，不过……却是一个货真价实的天使！”
　　甘多夫脸色狂变！
　　他猛然退后了两步，用一种极为怪异的目光，死死的盯着杜维手里的黑色水晶球！！
　　“天，天使……？？”终于，老家伙的嗓音有些嘶哑了。
　　“是的，天使！”杜维镇定的回答。
　　绿袍甘多夫忽然猛的吸了口气，然后双手一把抓住了杜维的脖子，用力摇晃：“你！你这个家伙！快给我全部说出来！你这次离开了一个多月，到底遇到了什么事情！遭遇了什么东西？？！一条黄金巨龙，还有一个……一个他妈的天使？！这么多古怪的高级东西，你是怎么抓到手的？！快说！这一个多月，你到底发生了什么事情！你到底做了什么事情？！”
　　杜维被老家伙抓住了脖子摇晃，连呼吸都有些不顺畅了。
　　心里一横，他忽然没好气的低声道：“哼……你着急什么，还有我没说完的呢！呃……除了黄金龙和天使的事情之外，我还有一件重要的事情没告诉你……”
　　“说！快说！什么事情！！”
　　“我……我……”杜维嘿嘿一笑，心里一横：“我把你的宝贝女徒弟给上了……这么嘛，所谓师父如父！从此以后，我不但是你的徒弟，还能算是你的半个女婿了。”
　　绿袍甘多夫瞪圆了双眼，忽然长大了嘴巴，一个字也说不出来，对着杜维指了几下，然后直挺挺的晕了过去。


第四百七十一章 【龙兄龙弟】
　　路易丝公主就这么在吉利亚特城里住了下来。
　　一连五天，她都居住在这个单独的庭院里。
　　说起来，甘多夫的这个庭院面积也不小了，毕竟吉利亚特城是从前的德萨行省首府，而这里也是曾经的总督府。只不过，自从这里被改建成了杜维的生产基地之后，这个前总督府也早就被改造得面目全非。
　　比如这个庭院，原本里面还有一个占第大约有近千平米的水塘——虽然面积不算大，但是在缺少水资源的西北，居然能挖掘出这么一个水塘已经足以显示富贵了——可惜，后来这里的主人，无论是格格巫也好，还是后来的绿袍甘多夫也好，都不是什么风雅之人，来到这里之后的第一件事情就是让人把这水塘填平。
　　此刻院子里特意开出了一片地，种植了一些特殊的魔法植物。在这一片植物的外围，都用围栏隔离开了。
　　路易丝公主留在这里的第一天，杜维就警告过她，不要靠近那些围栏，因为那些魔法植物可不是好玩的东西，其中有很多危险的东西：比如一些植物会分泌出致命的液体，只要不小心沾染上一点，就可以将一个人的肌肤瞬间腐蚀出一个窟窿来。而还有一些植物，甚至可以像动物那样的捕食——就好像食人花那样。
　　而且，院子另外一边的一所大房子，路易丝公主也被告知不得靠近。
　　根据路易丝公主的猜测，那所大房子里只怕也是囚禁着什么人。因为她几乎每天都能听见从那所大房子里传来一个男人凄惨的嚎叫声——就好像野兽那样。而且，那房子的门窗都装上了坚固的铁栅栏，据说连墙壁里都镶嵌了钢板。
　　杜维和那个穿绿色袍子的老魔法师，这些天都没有来管路易丝，似乎这一老一小两个家伙，那天就直接把路易丝丢在了卧室里照顾侯赛因，然后两人就直接钻进了这个庭院里最大的一个房间——大概是魔法师的实验室吧。
　　有时候，路易丝甚至夜晚也会被一阵爆炸的声音吵醒，那爆炸的震动，震得房子都在晃动，当她惊恐万分的跑出房门之后，就会看见那所实验室的窗户里满是浓烟冒了出来，随后偶尔也会看见杜维和绿袍甘多夫一老一小两个怪物，灰头土脸的从房间里钻出来，然后两人就会怒气冲冲的互相埋怨训斥对方：
　　“都是你把调料的配方弄错了分量！”
　　“胡说八道，是你这小子把火焰的温度弄错了！”
　　“是你是你都是你的错！”
　　“是你是你全是你太蠢！”
　　“啊哈！好了，来来来，我们较量一下，输了的人负责进去清扫干净！”
　　……
　　类似这样的戏份，几乎每天都要上演个七八次，所以时间一长，连路易丝公主都已经见怪不怪了。
　　偶尔半夜再被实验室的爆炸声吵醒，她也只是最多翻个身捂住耳朵继续睡觉罢了。
　　路易丝公主是和侯赛因同住在一个房间的——当然，不是同床。
　　重伤的圣骑士这些天的大部分时间都在昏迷，睡在里面的大床上。而路易丝公主自告奋勇承担了照顾伤员的重任之后，她就住在外面的一张小床上。
　　可以说，身为金枝玉叶的皇室公主，路易丝开始是根本没有丝毫伺候人的经验，甚至好几次给侯赛因换药的时候，都险些被那血肉模糊的伤口吓晕过去。
　　幸好，这个世界上有一个词语叫做“习惯”。
　　任何事情，有了第一次，第二次，第三次……第十次……很快就习惯了。
　　侯赛因大部分时间都在昏迷——倒并不是因为他的伤势真的重到了那种地步。而是因为绿袍甘多夫每天都会出现，抽出一点时间来治疗侯赛因，而且，他故意用一种特殊的药物，让侯赛因长时间的陷入昏睡之中，对此他的解释是：圣阶的力量不但伤害了他的肉体，而且过渡使用圣阶的力量对他的精神力损伤也是很大的。为了让他的伤势恢复快一些，长时间的睡眠是很有效果的。
　　而且，老家伙使用的药物，可以让人在睡眠之中，恢复的速度提升很多。
　　虽然路易斯对这种说法很好奇，开始也很怀疑。
　　不过在五天之后，看着侯赛因的那条重伤见骨的小腿居然真的好的七七八八了。血肉已经在药物的刺激下重生生长了出来，虽然看上去还有些吓人，但至少已经不再是前几天的那种一副白骨的恐怖模样。
　　终于，在第五天晚上，侯赛因彻底醒来了！
　　……
　　躺在床上的圣骑士，睁开眼睛之后，第一个看见的人就是路易丝公主。
　　路易丝公主穿着一件古怪的长袍子——这是一件魔法师式样的白色长袍。因为来到这里住了六天，绿袍甘多夫这里居然没有一件女人的衣服！这些魔法师长袍，还是原本属于乔乔的东西。
　　穿上了这种宽松的法师袍子，也一度让公主有些不适应，可想想看，她很清楚自己现在的身份是“半囚禁”，也没有资格提出什么衣食上的要求。
　　倒是侯赛因醒来的时候，公主正抓了一条雪白的毛巾，蘸了水之后，一点一点的擦洗侯赛因胸膛上的伤口。
　　侯赛因上衣已经被解开，露出了结实的胸肌——最初的时候，这样的场面一度让公主脸红心跳，不过经过几天的适应之后，她已经从容多了。
　　她的动作很轻柔细微，尽管虽然知道侯赛因在昏迷之中是没有什么感觉的，可路易丝还是下意识的，让自己的每一个动作都尽量轻到了极致，仿佛生怕弄疼圣骑士一样。
　　就在她迅速的清理好了侯赛因胸前的伤口，然后将白色的绷带包扎上去的时候，忽然，她感觉到了侯赛因的眼神。
　　刚刚醒来的侯赛因，眼神居然出奇的明亮！他没有说一个字，就这么静静躺在那儿，看着面前的这个女孩，那张白布轻轻的处理着自己的伤口。她看上去是那么认真，那么投入，甚至连自己已经醒来都没有察觉。
　　在这一刻，就连坚强的侯赛因，仿佛都生出了一种错觉：仿佛眼前的这个女孩并不是什么公主——她就是那么一个普通的美丽的少女。
　　傻傻的和侯赛因的眼神交错了一会儿，路易丝才陡然惊呼了一声，腾的站了起来，手足无措的看着侯赛因，过了半天，才从嘴巴里挤出了几个字：“你……你醒了？”
　　刚说完这句话，公主心中就后悔了。这种毫无掩饰的软弱无力和惶恐，让她心里觉得深深的可耻。
　　侯赛因的表情很平静，可是那眼睛却亮得吓人。良久良久，他就这么静静的看着路易丝，最后才仿佛嘴角笑了一笑，然后缓缓道：“谢谢你。”
　　公主愣了愣，却听见侯赛因仿佛自嘲的补充了一句：“好像，我对了说了很多次‘谢谢’了。”
　　“不不。”路易丝赶紧慌乱的摇手：“应该我对你说谢谢才对。我知道，如果不是你保护我，我已经死了。”
　　侯赛因的脸色忽然就瞬间冷了下来：“你不用谢我。我职责所在，不会让你死的。”
　　路易丝的脸上立刻就露出了一丝失落，忍不住低声道：“只是……职责吗？侯赛因先生，难道，如果没有了职责，你就不会保护我了？”
　　这句话说的似乎有些过于大胆了，说完之后，公主心中自己就先后悔了。
　　不过，她依然忍不住偷偷的去瞧侯赛因，期盼着他的回答。
　　可是……侯赛因的表现让路易丝失望了。
　　圣骑士只是眼神似乎有些变化，但是他却没有回答，却奋力的支撑着自己的身体坐了起来，然后吐了口气，眼神已经飘到了窗外：“我们现在是在吉利亚特城对吧？我之前曾经迷迷糊糊的醒来过片刻——杜维呢？”
　　侯赛因看着窗外，他的眼神冷漠而坚硬。
　　……
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”绿袍甘多夫仰天长笑。
　　这是一个空旷的大实验室——从外面看去，这个房子最多只有两百多平方，可是里面，这个实验室的面积却大了有十倍以上。这是一个用空间魔法来维持的大的魔法空间。
　　面前的两个巨大的石台上，左边的石台上，是一条幼年的龙。这条龙的体积大约已经有五米多长了，如果按照龙族体积和年纪的估算，一头正常的龙能生长到这么大，那个应该有五十岁左右。
　　可是，因为时光流逝泉水的效力，这条龙出生才不过两个月而已。
　　此刻这条龙全身都仿佛泛着一丝淡淡的金光，那团光芒在它的身上周围闪烁着，而且光芒的颜色隐隐的发生着不同的变化，绿色，黑色，白色，红色……金色！
　　幼龙的身子无力的匍匐在石台上，看样子似乎是被什么法术禁制给控制了。口中不时的发出哀求一样的嚎叫，仿佛还带着几分痛苦。
　　而右边的石台上，则是一枚巨大的龙蛋！
　　这枚龙蛋也闪耀着几种不同颜色的光芒，同时劈劈啪啪的声音从龙蛋的蛋壳上传来，似乎里面的幼龙正在奋力的挣扎，欲破蛋而出！
　　绿袍甘多夫一面得意的长笑着，他的面前，一个巨大的用纯秘银打造的试验台上，以各种不同颜色的魔力水晶，弄出了一个极为复杂的魔法阵！而在这魔法阵的正中央，摆放的是一块圆形的红色晶体——这不是什么魔法水晶，而是用赛巴斯塔的血液炼制出来的血晶！
　　也就是那种可以融合吸收各种不同属性力量的血晶！
　　甘多夫一面控制着魔法阵的运转，被激活的魔法阵上，分出两条光芒来，不停的流淌向前面两个石台上的幼龙和龙蛋！
　　而同时，在这个实验室的上方……一头黄金巨龙悬浮在空中，以一个匍匐沉睡的姿态，安静的漂在空中，仿佛已经死去了一样的安静，只是鼻孔里还在呼吸而已。
　　甘多夫空出来的一只手，高高举着一根白骨魔杖，魔杖的顶端，一枚黑色的水晶球，上面缭绕出一团白气，那白色的气体连接着水晶球和黄金巨龙的头部……
　　同时，水晶球还在不停的散发出一道一道的黑色光芒，黑光流淌着，注入试验台上的魔法阵！
　　终于，甘多夫的笑声越发的得意起来，声音越来越大！就在他的笑声之中，原本趴在那儿的幼龙，陡然一双龙目里闪过两道奇异的光芒来，随后就听见啪啪啪啪几声连绵的清脆声音，原本束缚在幼龙脊背上的无数气锁，陡然迸裂！
　　幼龙一脱困，立刻仰天长啸了一声，随后犹如一只成年狮虎一样庞大的身体，立刻昂然的站立起来，对着面前的甘多夫就是一声怒吼，长大嘴巴，一口五彩光芒的龙息，直面喷了过来！
　　甘多夫吓了一跳！此刻距离极近，而且他的全部魔力已经用在了维持魔法阵的运转之上，根本分不出一丝一毫的魔力来防御了！眼看那五彩的龙息就到了面前……
　　这时候，一面巨大的金色盾牌，呼的一声出现在了甘多夫的身前，五彩龙息喷在了巨大的金色盾牌之上，立刻朝着四面散去！
　　轰的一声，实验室里的四周，摆放在那儿其他桌上的各种器械可就遭殃了。无数器皿在五彩龙息之中轰然碎裂，瞬间就化为了粉尘！
　　听见淅沥哗啦的爆炸声音，甘多夫心中肉疼不已，毕竟很多东西都是自己精心弄出来的宝贝啊！还有很多珍贵的材料！
　　老家伙气得大骂了一句：“好个畜生！不识好歹！”
　　旁边的杜维却已经手里举着两面巨大的盾牌飞了出去！
　　就看见两面巨大的盾牌在杜维的手里，就仿佛两个大盖子一样，一把窜到那条幼龙的身前，双臂一合，砰的一声巨响，就将那条可怜的幼龙打落到了石台之上。
　　幼龙可怜的哀嚎了一声，被杜维一脚踩在了脑袋上，喝道：“老家伙，快一点，我可压不住它多久！……嗯？不对！？”
　　杜维才说完，却忽然感觉到脚下，这头幼龙的挣扎力气小的惊人——虽然也险些把杜维掀翻下去。
　　可是，从杜维的感觉来判断，这挣扎的力量，最多也不过就是比正常的野兽大那么一点，或许比什么马匹牛羊之类的大一些——可是，它可不是普通的野兽！它可是龙啊！
　　按照正常的判断，这么大的一条龙，虽然还是幼年，可是它的力气，足以把一段城墙都直接撞翻了！！
　　可是杜维只是用了自己并不算太强大的，几乎只是算是粗浅的入门级斗气，加上他经过体术修炼的特殊体质，居然就足以把这么一条龙压得动弹不得了？！
　　这个时候，甘多夫陡然大吼了一声！
　　轰的一声，他手里那根白骨魔杖，寸寸碎裂，上面顶端的那枚黑色水晶球也轰然碎裂，随后甘多夫口中喷了口血出来。
　　前面石台上的那个魔法阵，水晶石也是全部同时爆裂开来！就连那秘银质地的台子，也在轰鸣声之中，裂成了四五块！
　　甘多夫往后一跤跌了过去，倒在地上，挣扎了半天，才勉强爬起来，只是哼哼唧唧的样子，看来摔得不轻，而且脸色苍白，满头汗水，显然已经是魔力耗尽的样子了！
　　杜维还有些担心，可随后就听见甘多夫狂笑着：“成功了！成功了！啊哈哈哈哈哈！我果然是天才！我成功了！我创造出了这个世界上最强大的龙族！！我复制出了传说之中的真正的神兽！神圣巨龙！！！”
　　笑道这里，他忽然声音嘎然而止，眼睛一翻，就晕了过去。
　　杜维可吓得不轻，赶紧跳了过来，一把将甘多夫抱起来，仔细看了一下，这才松了口气：老家伙没事，只是脱力之后，情绪过于激动，这才晕了过去。
　　可这时候，另外的那个石台上，那枚龙蛋终于轰然破碎，一条全身漆黑的幼龙，奋力从里面爬了出来，细小的爪子，轻易撕裂了蛋壳，随后抖了抖身子，伸手的两片龙翼张开……
　　杜维看得呆住了，因为那龙翼，居然似乎是一片黑，一片白！！
　　而这个时候，刚才被杜维压在石台上的原本的那条幼龙，没有了束缚之后，立刻不甘的跳了起来，可是它似乎对杜维有些惧怕，没有敢直接攻击杜维，却对着旁边石头上那个刚刚从龙蛋里孵化出来的小同类，发起了攻击！！
　　龙口一张！
　　轰的一声，一道直径有半米粗细的五色龙息喷了过去！杜维立刻清晰的感应到，那龙息之中蕴涵了水火土冰黑暗等等各种不同属性的能量！
　　这个发现让他立刻心里一跳！
　　真的成功了？各种不同的属性！！
　　可是接下来，那个刚刚孵化出来的小龙，表现得更加让杜维惊讶！
　　黑白双翼的小龙似乎被激怒了，它小小的身子轻轻一扭，居然迎面就对着对方喷来的五彩龙息冲了过去！
　　杜维吓了一跳！他可不想让自己好不容易弄出来的小家伙，才出生这么几秒钟就挂掉了！
　　杜维赶紧伸出手指去，立刻一个防御魔法盾就丢了过去……
　　可是，接下来，杜维瞪圆了眼睛！！
　　……
　　这条黑白双翼的小龙，一个猛扑，就轻易的穿越了杜维的魔法防御盾……是的，没有错，是“穿越”！
　　仿佛杜维的那个防御魔法盾根本不存在，它也没有任何化解的动作，就这么随随便便的扑了过去！防御魔法没有给它的身体造成任何阻塞。
　　接下来，它小小的身子正面撞在了对方喷出了五彩龙息上！
　　然后……
　　没有惨叫，没有火光……
　　黑白双翼的小龙，轻盈的冲过了对方的龙息——那蕴涵了各种不同力量属性的龙息，居然对它的身体毫无伤害！甚至连一丝阻塞都做不到！仿佛它经过的不是各种力量属性的龙息，而是普通的空气！！
　　然后，这个小东西，就正面扑在了它的兄长的身上，接下来……轰的一声巨响！！
　　那石头台子轰然碎裂，数米长的龙，居然被这个小东西一扑，就直接狠狠的砸进了地板里！将地面砸出了一个深打两米左右的大坑！
　　而这个小东西，张牙舞爪，扑在了自己兄长的身体上，挥舞着那比小狗大不了多少的爪子，只是对着自己的兄长的脑袋一拍……
　　砰！！！！！
　　就连杜维听到了这声音，都吓了一条！那可怜的大一点的幼龙，连叫都没叫出一声，直接就脑袋被深深的按到了地下去了！！！
　　让杜维惊掉眼珠子的是，这个小小的东西，初生的小龙，体积不过是猫儿狗儿那么大小的小东西，那身体里，居然蕴涵着如此强大的力量？！！
　　地上，被自己的小弟弟打得狼狈的那条幼龙不干了，它奋力的挣扎着抬起头来，忽然就口中一连串的古怪的音符冒了出来！
　　“龙语魔法！”杜维心里一凛！
　　果然，看来把黄金龙的灵魂意识传承的法术成功了！这条幼龙传承了龙族的一切战斗技巧！
　　龙语的吟唱在这个实验室里回荡着，很快这条幼龙的全身冒出五彩的光芒来，轰的一声，口中喷出了一道又一道的旋风……
　　红色，蓝色，白色……
　　杜维激动的数着：火系元素攻击！水系！暴风撕裂魔法！还有……见鬼，还有石化术！！
　　可是更让杜维吐血的是，这一连串的龙语魔法的攻击，清晰不差的全部准确的轰击在了那条小龙的身上，那条小龙却只是在一片魔法光芒暴风骤雨般的攻击下，轻轻的振了振翅膀，仿佛毫无……
　　毫无反应！！
　　任凭周围魔法光芒闪耀，它就仿佛是站在普通的空气之中！！似乎一切的魔法攻击，对它都产生不了任何的伤害！
　　随后，它扑了上去，又是抬起爪子在那条大一点的龙脑袋上一按！
　　扑！
　　大龙的嘴巴被立刻按得合了上去，龙语也叫不出来了，再次被一爪子拍到了地下去……
　　“魔法免疫！！全系魔法元素免疫！！”杜维激动起来，大声吼着：“还有强大的物理攻击力量！！老天！我们创造出了一个什么怪物啊！！拥有变态的魔法免疫体！还有变态的物理攻击力量！！！”
　　而另外那头大一点的龙也不差，从它的表现看来，似乎它具备了几乎所有不同魔法的属性力量！！而且还得到了龙语的传承！
　　只不过……似乎它的肉体物理力量，好像差了一些。
　　见鬼了！
　　杜维强忍激动的心情。
　　一条强悍的物理战斗龙！同时还可以免疫几乎所有的魔法元素！——可是，它却好像不会魔法攻击？！
　　另外一条则是拥有几乎所有的魔法属性，可是物理攻击却差得有些愧对“龙族”这种生物的称号。
　　一条标准的战士龙，和一条标准的魔法龙！
　　……
　　虽然实验室被这两个小家伙的打斗弄得乱七八糟，四处起火。可是杜维心里却毫不在乎！那些珍贵的魔法材料，毁了就毁了吧！
　　大不了花钱再去买！
　　现在杜维什么都缺，缺最不缺钱！
　　将甘多夫拉到了身后，杜维立刻施展魔法，召唤出了一个巨型的土元素巨人来！
　　这全身犹如岩石的巨型土元素巨人，拥有高大六米左右的庞大身躯，同时也是召唤魔法里，能召唤出的物理攻击最强的魔法生物了！
　　全身犹如岩石一般的坚固，举手投足都带着千万斤的力量！
　　可是，让杜维惊呆的是，这个召唤出来的巨型土元素巨人，刚刚从地面爬出来，那条小龙立刻长啸了一声，振动双翼飞了过去。
　　随后，连抓带咬，三下两下，就被它拆成了一堆烂石头！！
　　其中，那土元素巨人临死挣扎，一拳轰在了小龙的身体上，可是却只是把小龙打得飞了出去，可却丝毫伤害都没有造成！反而小龙凌空一个折返，猛扑过来，直接把土元素巨人肢解了！！
　　“强悍的物理攻防能力！强悍的力量！”杜维立刻对这个小东西做出了定义。
　　不过，看着那黑白的双翼，杜维叹了口气：“就是样子丑了一些。难道这就是传说之中的华丽得掉渣的神圣巨龙？”
　　身后，甘多夫呻吟了一声，老家伙已经醒来了，他也是目瞪口呆的看着自己的“杰作”，然后他忽然苦笑了一声：“看来我们只成功了一半……这两个东西，一个魔法强，一个物理强……如果合而为一，才能算是一条完整的神圣巨龙。”
　　“合二为一？”杜维忽然眼睛一亮，摸了摸下巴，似乎在思索着什么。
　　“面对现实吧，小子！”甘多夫苦笑：“我们手里只有一条黄金龙！我是把一条黄金龙的全部灵魂意识，传呈给了两条龙！结果龙族的战斗技巧，被这两个小家伙平分了……”
　　“那……我们的那条黄金龙呢？”杜维忽然指着上方，那条黄金龙似乎还在沉睡。
　　“呃……”甘多夫的脸色有些不善，看着杜维，仿佛有些不好意思说。
　　“你就直说吧，老师。”杜维苦笑：“难道它就此被废掉了？”
　　甘多夫清了清嗓子：“如果要做一个比喻话……当一个正常人失去了智慧和意识，会变成什么？”
　　“白痴，毫无智商的白痴。”
　　甘多夫笑得更无奈，指着上面的那条沉睡的黄金龙：“那么它现在就是一条白痴龙了。”


第四百七十二章 【有得有失】
　　“白痴龙？你说它已经变成了白痴？”杜维的脸色立刻垮了下来：“老天！我的龙骑士梦想完蛋了！”
　　杜维指着上方那条正在呼呼大睡的黄金龙，显得异常郁闷的样子：“甘多夫，你知道不知道，这条大家伙，我原本是打算派上大用场的！”
　　“可是我们现在有了两条小家伙。用一个换两个，我觉得这笔买卖很值得。”绿袍老家伙坚持自己是正确的。
　　“可是，霸天虎空中骑士团需要一个伟大的领袖。”杜维的表情很明显就像是一个被抢走了棒棒糖的小孩：“这个大蜥蜴是我的希望！如果我能骑着它在空中战斗……老天，这可是龙骑士啊！龙骑士——而且还是黄金龙骑士！！”
　　看着杜维的表情，绿袍甘多夫都有些怀疑这个小混蛋到底是不是故意找碴儿，所以老家伙很不屑的口吻回答：“黄金龙骑士……我想如果魔法工会主席，雅戈道格那个老家伙知道你的这个梦想，一定会气得抓胡子。还有魔法学会，魔法学院！因为我们的少年天才魔法师，居然想成为一个骑士！你是在背叛魔法师守则，我亲爱的弟子！”
　　很遗憾的是，当一老一小两个混蛋在没心没肺的做着这种没有营养对话的时候，那一对龙兄龙弟们，则在毫不留情的拆卸着绿袍甘多夫的实验室。
　　魔法龙似乎被自己的小弟弟欺负得很惨之后，终于找到了一点敲门了。这个小家伙被那个小弟弟几爪子打得昏头转向之后，情急之下，居然身体原地呼的一下消失了！
　　“瞬间移动！”杜维和老甘多夫两人同时带着惊喜的低呼了出来。下一个瞬间，魔法龙已经飞到了漂在上面沉睡的黄金龙的身边，然后用鼻子轻轻的顶了一下那个大家伙，口中哀叫了几声，仿佛就好像是被别人欺负了之后跑回家找妈妈？
　　这是杜维此刻心中唯一想到的念头。
　　遗憾的是，那头已经变成了白痴的黄金龙毫无反应，这个时候，那个大力神一样的小家伙呼的飞了上去了。魔法龙似乎已经知道了自己的魔法对这个暴力狂无效，只能继续用瞬移魔法拼命的左右躲闪。而那个不会魔法的小家伙，仿佛也拿对方没有办法——它虽然很强，但是靠着翅膀去飞，速度自然比不过魔法的瞬移。
　　绿袍甘多夫的实验室现在已经变成了一个被肆虐之后的战场，几乎陈列的几十个大柜子都已经四分五裂，各种不同颜色的魔法药剂被打碎，还有很多瓶瓶罐罐破碎之后，里面不同的魔法药剂混合在了一起之后，爆发出了各种各样奇怪的光芒，有爆炸，有难闻的气味，还有五颜六色的光芒。
　　两个小家伙大概是玩得不亦乐乎，可现在绿袍甘多夫终于醒悟过来了——这可是他的魔法实验室！
　　“快阻止它们！”绿袍甘多夫脸上极度肉疼。
　　杜维在偷笑。
　　……
　　两个小家伙很快就老实了下来——杜维早就留了后手。在进行今晚的这个试验之前，他已经先一步和两个小家伙都用魔法签订了灵魂契约，成为了这两个小家伙的主人。
　　所以杜维现在笑得很愉快：他现在拥有两个强力的魔法宠物了！
　　不过，当杜维的眼神看向了头顶的那条沉睡的黄金龙的时候，他依然感到有些不满：“甘多夫！你之前可没有说过，传承之后，它会变成白痴的！难道龙族的灵魂印记的传承之后，原来的龙都会变成白痴？”
　　“当然不是！”甘多夫摇头：“如果是那样的话，你看到的龙族族长早就是白痴了——别忘记了，它可有三个儿子！”
　　杜维瞪了瞪眼睛，甘多夫才立刻道：“可是你别忘记了，我是人类！我可不是龙族！我只是根据一些古老记载的片断，然后自己摸索出来的这个办法——我早就说过了，我没有全部的把握，也可能会出现副作用。所以，准确的做一个比喻：如果说真正的龙族的灵魂印记传承是一种‘复制’的话，那么我的这个模拟出来的办法，其实就是把这条黄金龙的全部战斗技巧和智慧给‘切割’出来了。”
　　复制……切割？
　　杜维翻了个白眼，看着上面的那个大家伙，脑子里迅速转动：毕竟是一条黄金龙啊！难道就这么浪费了？哪怕……把它全身的金色龙鳞全部剥下来，也能打造出不少优质的武器和铠甲呢。
　　不过……这未免太暴殄天物了。
　　“其实，这条黄金龙……如果你对它的期望不是太高的话，它也不能说是一无是处。”绿袍甘多夫适时的安慰了一下自己的这个混蛋小徒弟——没办法，现在自己的实验室全部毁了，如果想重建的话，少不得要说服这个徒弟出点血才行。
　　杜维立刻眼睛一亮：“说说看。”
　　“如果你只是想当龙骑士的话，我保证它会成为一条优秀的坐骑——至少经过一些训练就可以了。公正的说，它现在只是从一条有智慧的高等龙族，变成了一个毫无智慧的野兽——仅仅是野兽而已。所以，它依然可以依靠本能使用魔法，使用它的利爪去抓人，咬人……都可以。只不过别指望它继承成为你的黄金龙圣阶打手了。它已经没有圣阶力量了，因为它的意识已经变成了一片空白。”
　　“就好像冰封森林里的那些魔兽？毫无智慧的魔兽？”杜维问道。
　　“没错，就是那样的。不过要比魔兽强得多。”
　　杜维翻了个白眼：“好吧，那么我们现在需要一个驯兽师——能驯服一条龙得那种。我看，这件事情也只有老师您才能担负这种重任了。”
　　甘多夫刚要反对，杜维就微笑着提出了条件：“我会想办法重建您的实验室的，不过您也必须明白，很多珍贵的魔法材料，价格可是很贵很贵的，而且很难找到。您也可以去抢，不过根据我所知道的，很多东西只有帝都的魔法工会里有。当然了，老师您是魔导师的实力，一个人单枪匹马打上魔法工会，一人挑战大陆上所有的高级魔法师……我想您一定不用害怕的。”
　　还能怎么办？绿袍老家伙只能叹息答应了——他现在已经不是圣阶了。
　　……
　　让杜维有些无奈的是，他对自己的两个新魔法宠物做了一些基本的测试，结果果然没有出乎他的意料：那头大一点的魔法龙，魔法的确强悍，它已经拥有了一条五十岁左右的龙族的魔力水准，而且能力还在飞快的增长之中，只不过，相比而言，它的肉体力量简直有愧于“龙”这种骄傲的称呼。
　　根据测试，它的肉体力量，最多比一头牛大不了多少。也就是说，如果把这个小家伙的魔法能力禁锢住，让它纯粹的凭力气去和一头野牛单挑，估计就会缔造万年以来最大的龙族丑闻了：一头龙被一条牛打趴下！
　　庆幸的是，它的魔力还在飞快的增长之中。根据甘多夫的介绍，当一条龙在一百岁左右的时候，魔力就可以达到颠峰了。
　　“只需要你再喂它一点时光流逝泉水就可以了。而且，它应该会在短期内，自动升级到圣阶。一头圣阶魔法龙。”甘多夫是这么说的。
　　而那头小怪物，则让杜维头疼了很多——它的力气实在太大了！
　　看上去最多只不过犹如一条小狗一样的身躯，却蕴藏了让人无奈的破坏力！现在没有任何东西可以关住它！它轻轻的动动爪子，就能把最坚固的铁牢笼弄成一堆废铁。
　　而且……更让杜维感到怪异的是，在喂了它几滴时光流逝泉水之后——这个小家伙的身体出现了异变——它的身体没有丝毫的成长！！还是一条小狗那么大。
　　对于这个现象，让杜维很意外。因为这是时光流逝泉水第一次失去作用！
　　“大概是因为时光流逝，也是因为某种蕴藏在里面的魔法力量，才能使得生物变得迅速成长——只不过，这泉水里到底蕴藏了什么魔法元素，我们到现在都没有研究出来。不过，这个小家伙，却偏偏现在对一切魔法都免疫了。所以，时光流逝泉水，才对它无效。”
　　甘多夫是这么猜测的。杜维对这种猜测表示了肯定。
　　尽管身躯上没有任何成长，但是这条小龙却已经足够强大了！根据它的破坏力来看，它至少已经相当于一名强大的武者！而且，继承了黄金龙的战斗意识之后，它还可以使用出一些龙族的高等搏斗的技巧。
　　一切，只需要时间，等它慢慢长大一些。
　　“你会收获到一个纯粹的武系的圣阶战斗龙的。”甘多夫笑得很阴险：“不过唯一的问题是，我们没法用时光流逝泉水让它迅速长大，所以，按照龙族正常的生长速度，它大约会在一百岁的时候突破圣阶。”
　　“一百年……以后……”杜维直接翻了个白眼，不过很快，他又恢复了信心：“我相信不用等这么久的！毕竟它们可都不是普通的龙族！每一条都相当于二分之一的神圣巨龙。”
　　……
　　当杜维和甘多夫走出实验室的时候，路易丝就蹲在外面的院子里等着。
　　公主一夜没睡，昨晚实验室里传来了爆炸声实在太吓人了。
　　看着一老一小两个怪物犹如从煤堆里爬出来的样子，路易丝公主却反而松了口气，然后她走了上来：“他……醒了。”
　　杜维立刻冲进了侯赛因的房间。
　　圣骑士的伤势恢复得很让人乐观。在绿袍甘多夫又对他施展了一个高阶的治疗愈合魔法之后，圣骑士已经可以下床走动了。不过绿袍甘多夫依然警告了侯赛因：短期内，不得使用圣阶力量。
　　杜维平静的请路易丝公主先到外面去等候，然后把自己和侯赛因一起关在了房间里。
　　当房间里就他们两人的时候，杜维还没开口，意外的是，侯赛因居然先开口了！
　　“你……打算怎么处置她？”圣骑士的目光闪烁，紧紧的盯着杜维。
　　杜维当然知道“她”是指谁，看着圣骑士的表情，还有那似乎和以往冷冰冰的温度截然不同的眼神，杜维笑了，慢悠悠地说道：“似乎，你好像有些担心她？”
　　“她是一位公主。”侯赛因淡淡道，不过杜维却看出了圣骑士的掩饰——不得不说，在这方面，侯赛因还显得太稚嫩了一些，瞒不过杜维这种狡猾的家伙。
　　“没错，她是公主。”杜维仿佛想故意激一激侯赛因，所以故意冷冷道：“可因为她，我损失了四百三十四名部下！”
　　侯赛因沉默了，然后他说道：“那是神殿的人干的。”
　　杜维点了点头，然后扶着侯赛因站了起来：“你跟我来，我带你去看一些人。”


第四百七十三章 【僵局】
　　在吉利亚特城的城内西边。这里被开辟出了一片区域，全部被严密的隔离了。
　　杜维带着侯赛因来到这里的时候，侯赛因看到了这里是一片高大的围墙，而守护在外面的士兵，每一个人都是一脸严肃，全副武装。
　　当大门打开之后，侯赛因第一个看到的人，居然是罗塞！
　　那个带着人马伏击了自己的神圣骑士罗塞！！
　　……
　　罗塞现在的身上已经没有神圣骑士铠甲了。他穿着一件白色的衣服，不过已经沾满了鲜血。被绑在一根柱子上，身上满是鞭痕。
　　在他的身后，同样的数十根柱子上，每一根柱子上都绑着一个神圣骑士。
　　走进这个院子的时候，杜维的表情就变得很冷，眼神里有一种残酷的东西在流淌。
　　“你把他们都抓回来了？”侯赛因有些吃惊。
　　“当然！”杜维点了点头：“那天救了你之后，我把他们全部都抓回来了。一共六百二十个……抓的时候我杀了一百四十个。剩下的每个人都被我打断了一条腿。”
　　侯赛因没有意外。他已经很清楚了，既然杜维能一个人击败那个天使斯芬克斯，把自己救回来，那么答案只有一个：现在这个小子的实力今非昔比了。
　　“这件事情，我想你明白，是不能轻易声张的。所以我让人把这些混蛋全部抓了回来，秘密的关押在这里。”杜维看着远处柱子上绑着的那个罗塞：“他应该是这些人的首领吧？你认得他？”
　　“认得。”侯赛因点头。
　　“这些家伙嘴巴很硬，我的人在这里拷打了他们几天了。这些天你一直在昏迷。已经拷打死了三十多个。可是没有一个人肯开口的。”杜维皱眉。
　　“他们是神圣骑士。”侯赛因淡淡道：“他们有虔诚的信仰，不畏惧肉体的折磨。”
　　“是的，他们甚至还全体绝食了。”杜维冷笑：“不过我不会让这些家伙轻易死去的，我让人每天给他们硬灌食物和水。可是我奇怪的是，他们为什么不直接自杀？绝食是一种效力很低的办法。”
　　侯赛因看了杜维一眼：“因为他们是神圣骑士。根据神圣骑士的信仰，神圣骑士是不可以自杀的，那是一种极大的违背教义的行为，自杀者是最懦弱的体现。死后的灵魂，也无法回到女神的怀抱。不过……绝食并不认为是自杀。”
　　“我不管这些，我现在需要问清楚几个答案！第一，他们是怎么知道隆巴顿一行人保护公主出行的！他们一定有情报来源！而且肯定是从楼兰城传出去的！第二……就是教会为什么忽然要对付我！我一直觉得，在现阶段，教会没有理由忽然找我的麻烦。”
　　侯赛因皱眉。
　　就在这时候，绑在柱子上的罗塞，已经看见了侯赛因了。他的脸上满是血污，勉强睁开眼睛，看着侯赛因，嘶哑的声音叫道：“侯赛因！杀了我吧！你应该知道，我们不会回答任何问题的！”
　　杜维眯起了眼睛，他的眼神里闪动着残忍的寒光，缓缓走到了罗塞的身边，仰头看着绑在柱子上的罗塞：“我记得我告诉过你，除了回答我的问题之外，我不希望从你的嘴巴里听到其他的声音。”
　　“呵呵……呵呵呵呵……”罗塞冷笑着，看着杜维：“郁金香公爵，我们是神圣骑士，神圣骑士不会背叛自己的信仰！”
　　杜维点了点头：“我欣赏你的坚强。不过我觉得在这种情况下，激怒我是一种很愚蠢的举动。”
　　然后他歪了歪脑袋，对着身边的几个士兵冷冷道：“砍下他们的一只手——每个人！”
　　毫无半点迟疑，几个士兵立刻提着屠刀下去了。
　　这些家伙全部都是当初隆巴顿带着逃回去的人！和这些神圣骑士血战的时候，他们死伤了一大半的兄弟和战友。
　　杜维抬起头来，看着罗塞：“你应该幸运，因为你是首领。所以我不会先伤害你！不过你最好下次开口之前先考虑清楚，否则的话，倒霉的是你的那些部下！”
　　一声惨叫从后面传来，一个被绑在柱子上满是伤痕的神圣骑士的右手被整个砍了下来！鲜血件洒之中，那个神圣骑士惨叫了一声，直接晕了过去。
　　身边的郁金香家族士兵看了一眼，凑了过去，试了一下他的呼吸：“大人，他死了。”
　　杜维点了点头：“你知道怎么做。”
　　那个士兵眼神里露出一丝仇恨，抬起刀来将那个死去的神圣骑士的脑袋砍了下来，然后将尸体抬了下去。
　　片刻之后，从后面的牢房里，重新绑来了一个俘虏，绑在了柱子上。
　　“你！”罗塞的眼神里喷着火焰。
　　“想骂我吗？”杜维冷笑，凑近了几分：“你们杀了我四百多个忠心的部下！我会让你们付出代价的！至于残酷……哼，我不介意再残酷十倍！”
　　然后，杜维对那个士兵冷冷道：“看紧这个家伙！除非他招供，否则的话，他敢发出一点声音，哪怕就是哼了一声，也给我砍掉他所有部下的一根手指！他敢说一个字的废话，就再砍一根！直到把那些家伙的手指脚趾都全部砍完位置！”
　　说着，杜维伸出手指，轻轻点了点绑在柱子上的罗塞，冷冷道：“下次开口前，先考虑清楚。”
　　罗塞死死的咬着嘴唇，满是鲜血，看着杜维的眼神欲喷出火来一般。
　　杜维冷冷道：“哼，你现在一定很想杀了我？白痴一样的家伙，你们有胆子来招惹我，就应该做好这种准备了。”
　　说完，杜维不再看他，而是和侯赛因走了过去。
　　这个隔离区的最里面，两边都是一片牢笼，关押着数百名俘虏。
　　走过这里的时候，侯赛因的脸色很冷漠。
　　最终，来到了最里面的几个房间的时候，杜维指着左边的那个房间：“那个死胖子就在里面！不过他现在正在被我关禁闭，因为他违反了我的命令。”
　　侯赛因走到了那个房间的窗前，就看见隆巴顿全身缠绕着绷带，躺在里面的一张硬木板床上，呆呆的看着天花板。
　　……
　　“这是我和光明教会的通信。”在最里面的一个房间里，杜维从桌子里翻出一封信来扔在了桌上：“我回到这里的第一天，就派人送了一封信去帝都。这件事情，我现在还没有上报给摄政王，而是先送了一封信去帝都，直接送到了光明神殿。”
　　“为什么？”侯赛因不解。
　　杜维叹了口气：“侯赛因，因为我赶到的时候，还是晚了一步！你明白吗？那个叫罗塞的家伙，被我抓到的第一天，就很得意的告诉我，他早在遇到我们之前，就已经先派了人回帝都送信去了！你知道他为什么派人去帝都送信吗？”
　　顿了一下，杜维看着侯赛因：“因为你！因为他遇到了你！知道了你还活着，而且还在我的手下。这么一个重大发现，他在第一时间就先派人回去了！可惜，我没有能够抓到那些送信的人。所以，我相信，现在光明教会已经知道了你的下落，也知道你在我的身边。”
　　杜维眉头紧皱。
　　根据他的猜测，这件事情的发生，一定是光明教会欲在路上截杀公主。而在杜维的领地上，假如一位公主死掉了——再加上一个王妃。那么就算摄政王再怎么信任杜维，于公于私，都不得不要对杜维做出惩罚。
　　那么，杜维和摄政王之间的关系，就会进一步的恶化。
　　虽然杜维想不通，光明教会为什么要在这种时候做出这种事情——毕竟，教宗那个老家伙，是为数不多的知情人，他应该知道，未来的两年内，罪民就会入侵，现在正是要内部保持团结的时候。可是他却居然就偏偏这么做了！
　　杜维是幸运的。
　　原本神殿那边，觉得派出这么一队战斗力极强的神圣骑士，秘密潜伏进德萨行省，还有罗塞这样的高等骑士带队，更有斯芬克斯这样的圣阶天使压阵。而杜维这一方，没有防备之下，对付护送公主的那些护卫，怎么也足够了。
　　毕竟，虽然人人都知道郁金香公爵麾下有罗德里格斯这样的强者，但是按照正常的做法，杜维可不会派一个圣阶强者来做护送公主这种小事情。
　　可结果，万万没预料到的是，居然会遇到侯赛因这个圣阶强者！结果，侯赛因拖住了斯芬克斯，使得情况发生了变化。
　　这件事情，一旦暴露出去，那么光明神殿的这种做法，必然会激怒摄政王！
　　杜维倒是很乐于看到神殿和皇室翻脸——只要杜维把这件事情的经过，老老实实的写一封信送到皇宫去，同时再把这些被俘虏的神圣骑士交上去。
　　铁证如山，那么皇室和神殿就翻脸翻定了！
　　可是，杜维现在却不能这么做！
　　“因为我？”侯赛因面色阴沉。
　　“是的，一部分原因是因为你。”杜维坦率的承认：“你还活着，而且还在我这里。对方也抓住了我们的把柄。你应该知道，如果一旦公布出来，你，侯赛因，大陆头号通缉犯被我包庇在手下的话，那么引来的麻烦可绝对不小。”
　　然后，杜维指着桌上的那封信：“你打开看看，这是光明神殿教宗给我的秘密回信。”
　　侯赛因皱眉打开了那封信，却发现信上没有一个字，而是一张白纸！
　　“这是什么意思？”
　　杜维冷冷一笑：“他的意思很简单：保持沉默！我不告发他们试图杀死公主，他们也不揭穿我收留了你这个大陆头号通缉犯。大家都保持沉默，算是扯平了。”
　　……
　　这么说似乎有些说不通。因为如果一旦告发了神殿刺杀公主的事情，反正皇室都要和教会翻脸的，那么杜维收留侯赛因，也不算什么了不得的把柄了——反正已经翻脸了！
　　原本杜维也是这么想的，他怒气之下，差点就要做出和教会公开翻脸的决定。
　　但是，在这个时候，菲利普的一封紧急来信，却劝服了杜维。
　　“首先，就算我们告发给了摄政王，以辰皇子的性格，在这种情况下，他会公开和神殿翻脸么？或许私下双方会翻脸决裂，但是绝不会开战！！皇室和神殿的矛盾由来已久，可是神殿在大陆上势力根深蒂固，要铲除一个千年的宗教组织，那么必然是要动摇帝国的根本！现在正是多事之秋，以辰皇子的为人，他必定会极为恼火，但是事后也一定会保持沉默！因为，现在，打不得！
　　所以，公主一事，就算双方翻脸，也绝对不会公开化！
　　其次，侯赛因的事情，如果神殿要对付您的话，一定会公开！因为这件事情不会牵扯到真正的开战！但是却可以给您带来很多麻烦。而且，甚至可以不用把火烧到您的身上，神殿只要光明正大的要求您将侯赛因交上去——这种要求，合情合理，您如果不同意，那就是天下人都会认为错在大人您！
　　所以，公主一事，虽然事情重大，把柄在我们手里，但可惜的是，这个把柄，却没有太大的用处，因为它公开不得！就算我们想公开，皇室也会把它压下去！
　　可侯赛因一事，神殿却可以公开，到时候，您有麻烦，侯赛因就更有麻烦。”
　　杜维叹了口气：“所以，这件事情，是一个僵局，不管我们公开与否，最后结果都是一样的：大家都拿对方没办法。”


第四百七十四章 【你是我的玩具】
　　“难道就这么算了？”侯赛因满脸怒容：“杜维！我不怕一死！大不了你把我交上去！我离开你的身边，天涯海角，神殿未必就能抓得到我！他们不能拿这件事情要挟我了，你就不用为难了！”
　　杜维哼哼冷笑两声，忽然啪的一声，用力拍了桌子，瞪着侯赛因怒道：“你如果再说这种混账话的话，就算你是伤员，老子也一样抽你鞭子！”
　　杜维腾的绕过了桌子，盯着侯赛因：“难道你不知道我现在多么需要你吗？未来两年就是大战！现在神殿在算计我，北方还有罪民！你觉得我日子好过吗？这种时候，你想离开我？！”
　　侯赛因说不出话了。
　　过了一会儿，他才咬牙道：“难道就这么算了？！”
　　“当然不能！”杜维眼神里流动着阴险的目光：“我这人，什么都能吃，可就是不吃亏！”
　　……
　　大约就在十五天之后，帝都的光明神殿，接到了来自西北郁金香公爵送来了一马车的礼物。
　　来人特别说明，这是光明神殿的名誉大主教，郁金香公爵大人，特别准备的一份大礼，专门要呈送给伟大的教宗陛下，以表示自己对教会的虔诚。
　　马车上没有别的，只有那么几十口大箱子。
　　而来送这批“礼物”的，也只是来自郁金香家族的几个普通的小士兵。他们送到东西之后，呈上了一封郁金香公爵大人信之后，就飞快的离开了。
　　当神殿里的神职人员将这几十口箱子搬下马车的时候，负责搬运的人，都被箱子里的那股让人做呕的血腥气味给惊呆了！
　　随后，在礼物送上教宗之前，根据惯例，哪怕是郁金香公爵大人的礼物，也是需要先经过检查的。
　　检查的神职人员在打开第一口箱子之后，就立刻惊呼了一声，直挺挺的晕了过去！
　　箱子里，累累头颅！
　　这个场面让在场的神职人员全部惊骇得呆住了。
　　片刻之后，惊呼惊动了周围的神圣骑士！大批的神圣骑士冲了过来，当大家看到了箱子里的东西的时候，没有一个人的脸色还能保持平静！
　　根据最后的检查，几十口箱子里，全部都是人头！一共四百多个脑袋，都被砍了下来，装在箱子里，送到了帝都的教宗眼皮之下！
　　就在场面陷入混乱的时候，得到了消息的保罗十六世忽然出现了！
　　这个老人的表情很阴沉，他看了一眼箱子里的东西之后，就冷冷的下达了一个命令：封口！
　　今天的事情，在场所有的神职人员，不得泄露出半个字！所有在场的神圣骑士，也都跪下发誓不会泄露半句。
　　教宗打开了杜维亲笔写的那封信之后，信上就只有一句话：
　　“有歹人冒充神圣骑士之名在吾境内为非作歹，吾皆剿而斩之！此拳拳之心，以示吾对教会一片赤诚！”
　　教宗阅完之后，身子晃了一晃，脸色越发的难看。
　　深呼吸了几下之后，这位老人，声音艰涩的下达了一道命令：
　　“闻郁金香公爵斩杀数百冒充我教会神职人员的宵小之徒，捍卫教会之荣光，此等大功，当封赏！即可发送嘉奖令一封，传阅各大教区，同时，赐郁金香公爵如长老会名誉长老头衔，麾下神圣骑士团编制……增，增倍！”
　　教宗几乎是咬牙切齿的说完了这几句命令，然后挥袖转身就走进了大殿之后，他的步履，看上去有些蹒跚。
　　……
　　大殿之后，俄浦迪斯静静的站在一个火堆面前，他伸出手，在火堆上轻轻的来回抚弄，掌心一团柔和的圣光，和火焰交相辉映。
　　“俄浦迪斯！我们激怒了那头西北的雄狮。这都是你的‘功劳’！”教宗冷冷的看着这位天使。
　　俄浦迪斯的脸色平静，那眼神依然悲伤：“陛下，一切，都在女神的双眼凝视之下。”
　　看着这个俄浦迪斯那副表情，保罗十六世忽然心中一片烦躁！
　　这个老人仿佛苍白的脸上涌现出一丝病态的红晕来，陡然大步走了过去，抬起袖子一卷，呼的一声，一道狂风袭过，立刻就将俄浦迪斯面前的那一个火盆掀翻了。
　　砰！火苗四射，火炭碎屑夹在着火星飘舞！
　　俄浦迪斯淡淡的看了一眼教宗，他分明看清了教宗愤怒的表情。
　　“俄浦迪斯阁下，我希望你能明白一个事实：这一次，我们损失了几百名对教会忠心无二的骑士！还有一名我们暗中培养的优秀人才——罗塞骑士！这些人已经是未来的天使军团预备人员！尤其是罗塞，教会长老团对他期望很高，目前看来，他很可能是我们未来培养的神圣骑士大骑士长人选！可是现在，他们所有的人，头颅都被砍了下来，整齐的摆放在箱子里，就放在外面的台阶上！如果你有兴趣的话，可以去看一眼！”
　　教宗努力压抑着自己愤怒的声音，但是说到后面，声音森然寒冷：“我并不奇怪杜维那个家伙会这么做。我之前就知道他是一个怎样的人，我不担心和他作对，更可以容忍牺牲一些代价，但前提是：牺牲是否值得！！”
　　“陛下！”
　　俄浦迪斯抬起了脸来，直视着教宗，这位天使的眼神里带着淡淡的忧伤：“我也恳请您不要忘记了，除了您心疼的那几百名骑士和罗塞那个家伙之外，我同样也损失了一名四翼天使！”
　　……
　　其实，罗塞并没有死。
　　那四百多被砍下的头颅装在箱子里送在教宗面前的时候，杜维早就算准了一点：没有人愿意再去一个一个的清点这些狰狞血腥的人头！
　　所以，当教宗还在心痛损失的骑士的时候，这一批神圣骑士的带队首领罗塞，依然还被关在吉利亚特城的囚牢里。
　　他看上去当然算不得是完好无损，不过至少他还算“完整”。
　　这是一个水牢，也是从前的总督府里留下的地方。
　　杜维站在水牢的门口，就闻到了里面一股难以描述的恶臭！
　　罗塞就被几根铁镣铐锁着手脚，站立在齐他腰那么深的冷水之中，这里的水也不知道多少时间没有清理过了，充斥着一些让人难以忍受的味道，杜维甚至看到了墙角水面上漂浮的死老鼠和一些虫子……
　　站在水牢门口的台阶上，杜维冷冷的看着下面的罗塞：“神圣骑士，我想现在你们的教宗应该已经收到我的礼物了。”
　　罗塞没有抬头，也没有说话，只是垂着头，保持着沉默。
　　他感觉到全身的伤口浸泡在这水中，伤口肌肉不停的抽搐——这种剧痛开始几乎杀死了他，不过适应了之后，这疼痛已经变成麻木了。
　　“我想，现在神殿里一定认为你已经死了。”杜维的声音带着嘲弄：“很可笑对不对？其实在绝大多数人的眼里，你早就在很多年前死去了。我只是很好奇，神殿为什么在很多年前让你和那么一批年轻富有潜力的优秀年轻人诈死，然后秘密的培养你们……神殿难道在暗中培养自己的势力吗？罗塞，你能回答我的问题吗？”
　　“呵呵呵呵呵呵……”
　　罗塞没有抬头，却发出了一阵冷笑，这笑声让人听了毛骨悚然，飘荡回响在空旷的水牢里。
　　罗塞的眼睛藏在乱发之后，眼神里带着一丝疯狂：“郁金香公爵，杜维……你放弃吧！你别想从我口中问道任何的东西。我对信仰的虔诚，是不会……咳咳咳……”
　　说到最后，神圣骑士一阵猛烈的咳嗽，他的肺部受了伤，咳嗽的剧痛，使得他后面的话就再也一个字都说不下去了。
　　杜维也没有什么愤怒的表示，只是点了点头：“我明白，我明白你不会轻易屈服。不过……我们走着瞧吧。我说了，我不会让你轻易死去的，罗塞……现在……”
　　杜维嘴角露出一丝狞笑：“现在，你是我的玩具！”
　　……
　　几个面色狰狞的郁金香士兵，穿着高达腰部的连靴长皮裤，从杜维的身后涌了出来，然后大步走进了水牢里。
　　几个人来到了罗塞的身边，不由分说，把罗塞架了起来——神圣骑士没有反抗，他只是脸上努力保持着骄傲的冷笑，尽管这样很累，但是他依然想表达自己的坚定，自己不会屈服……
　　随后，他的嘴巴被捏开了，一大杯冰冷酸涩的液体被灌进了嘴巴里，很苦，很涩，很酸……
　　是毒药吗？罗塞冷笑了一声，他没有反抗，反而干脆的一口吞了下去。
　　几个士兵松开了他，任凭罗塞的身体在冷水里浸泡着。
　　“我知道，对你这样的神圣骑士，折磨你的肉体是没有用处的，不过我会慢慢的折磨你的精神！”杜维冷笑。
　　杜维不是没想过用一些精神魔法来让这个倔强坚强的神圣骑士开口。可惜的是，这个罗塞是拥有八级实力的神圣骑士，他从小对信仰的虔诚程度，几乎无法动摇。那些精神攻击类的魔法，或许能直接杀死他，或者让他的精神崩溃，但是要让他迷失自我，屈服招供，却是做不到的。
　　而杜维觉得自己不能杀死罗塞……虽然他很想这么做。但是这次神殿的举动，让杜维感到了警惕！神殿的水，看来远比自己想象的要深得多！除了摆在台面上的神圣骑士团之外，很显然，神殿另外还有一些外人不知道的实力！
　　（掌握对手越多的秘密，我们的主动权才会越多。）杜维心里叹了口气。
　　然后，杜维转身离开了水牢，将铁门砰的一声关上。
　　……
　　罗塞并不知道，刚才那几个士兵给自己灌下的那一大杯东西，并不是什么毒药，而是在贵族圈里极为流行的一种昂贵的娱乐药剂，被很多贵族在淫乱聚会上广泛使用的充当迷幻药来寻求刺激的东西：
　　冰浆果！
　　冰浆果的价格昂贵的离谱，甚至市面上的价格还要超过了普通的秘银！
　　罗塞更不知道，自己刚才被灌下的那浓浓的一大杯东西，是用了价值几万金币的冰浆果榨出来的汁。
　　原本就已经饿了一天，罗塞的肚子里早已经空空如也，这么一大杯东西进肚，药物很快就被他消化掉了，不到片刻，效力就开始了……
　　……
　　很温暖……
　　原本已经被冷水泡得麻木的身体，忽然从内而外的生出了一股一股的暖流来，这种暖流让罗塞恍惚之中，仿佛觉得自己是浸泡在温暖的洗澡水之中。这种舒服的感觉，甚至让罗塞忍不住低声呻吟了出来。
　　随后，全身的那种麻木剧痛抽搐……一切的痛苦仿佛都一点一点的离开了自己的身体，罗塞感觉到身体很快的就放松了下来——那感觉，就好像是在飞，在飘……
　　不，更像是自己骑着心爱的战马，在一望无际的平原之上奔驰！
　　他仿佛还听见了两耳呼啸的风声……
　　可是渐渐的，罗塞感觉到自己的反应变得迟钝了下来——就好像是自己的全身浸泡在水中，周围的一切都变得满了下来——包括自己的思维和反应，都变得迟钝而缓慢。
　　不可否认，这种感觉，很舒服……很舒服……
　　一点一点的，罗塞坚强的警惕心，犹如一面慢慢被腐蚀的墙壁那样，不知不觉的崩塌了。
　　他拼命的呼吸，仿佛感觉到自己的心肺从来没有过这样的舒畅，原本痛苦的脸庞之上，也充斥着迷茫……而渐渐的，他的嘴角，不受控制的在微笑……
　　他做了一个美梦，一个很美很美的美梦……


第四百七十五章 【你忘记了我的警告】
　　第二天，罗塞醒来的时候，发现自己依然浸泡在臭气熏天的水牢里。可是那梦中的欢愉的场面，却是那么清晰的印在他的脑海之中。
　　梦里，自己是那么的舒畅，那么的快乐……
　　很快，很自然的，神圣骑士做出了一种下意识的比较。
　　现实是那么痛苦，而那梦境是那么快乐——神圣骑士开始心中有了一丝淡淡的期待：哪怕是死也好，至少让我快快沉睡，再次重温那快乐的梦吧……
　　正因为心中有了期待，人的心理，通常反而就会变得脆弱了起来。这一点，连罗塞自己都没有意识到。
　　无欲则刚——一个人如果连什么都不在乎了，什么欲望都没有了，那么这样的人无疑才是最可怕的。
　　可罗塞，现在已经不是这样的人了。
　　除了死之外，他被水牢里难以容忍的环境刺激得有些焦躁，他开始期待那种美妙的梦境……
　　然后，就在这天下午的时候，几个士兵依然如期出现，冲进了水牢里，给罗塞再次灌下了一大杯浓浓的冰浆果汁！
　　饥渴，寒冷，伤痛，都犹如几把利剑同时折磨着罗塞。而这样的情况下，有了鲜明的对比，这次的美梦来的就似乎更加美妙了！
　　不知不觉，神圣骑士开始沉迷这种死亡前的美妙……
　　……
　　车轮滚滚。
　　一辆四轮马车奔驰在西北的旷野之上。
　　圣女殿下维罗娜坐在马车里，这位美丽的圣女，此刻的脸色却并不好看。
　　马车的窗户都已经被木条钉死了，她只有通过车窗的缝隙，通过辨认外面阳光的方向，才能勉强判断出来，自己这是在一路往北而去。
　　就在三天前的晚上，一队如狼似虎的郁金香家族骑兵，冲进了楼兰城里的宗教所，不容分说，也不顾宗教所里神职人员的阻拦，直接冲了进去，找到了这位圣女殿下。
　　带队的人，维罗娜很熟悉，这是在郁金香家族的军队里拥有“小二百五”之称的年轻将领盖达。这个年轻冲动的猛将，是隆巴顿的嫡系老部下。
　　面对那些愤怒的神职人员，小二百五直接拿出了一张郁金香公爵亲笔签名书写的命令，对圣女殿下宣布：西北教区名誉大主教，帝国郁金香公爵大人，传召光明教会圣女殿下前去商谈紧急事宜！
　　毫无疑问，这么一封命令是很不讲道理的：按照教会内部的身份来说，圣女的身份很明显要比一个地方教区的名誉大主教高很多。所以，一个名誉大主教“召唤”圣女，是一件很荒唐的事情。
　　可是，面对一脸杀气的小二百五盖达将军，还有他手下那批如狼似虎，手里按着刀柄的郁金香家族骑兵，没有一个神职人员敢说出半个不字来。
　　人人都知道，在西北，郁金香公爵就是这里真正的主宰！什么教会教典国法等等等一切……都远远比不上郁金香公爵的只言片语！
　　原本任何地方的宗教所，都是有地方教区的神圣骑士团保护的——可是在西北，西北教区的神圣骑士团都是郁金香公爵的直属！
　　而且，人人都看得出来，这里的西北教区大主教拉姆，是原中北教区大主教，马克西莫斯大人的副手。而马克西莫斯大人，现在已经是公认的教宗未来的接班人，而且，听说他的教派和郁金香公爵大人关系极为亲密。
　　所以，在西北，无论是政务，军权，甚至是教务，所有的权力，都抓在郁金香公爵一个人的手里！
　　面对蛮不讲理冲进宗教所的郁金香家族士兵，神职人员毫无办法，因为他们知道在这里没有任何道理可讲的。
　　面对这些士兵，圣女殿下开始还表现了一丝镇定：“我可以有时间换一下衣服吗？”
　　可是盖达只是冷冷的回答：“您不是参加舞会，殿下！而且我们大人不喜欢久等！”
　　就这样，圣女半夜的时候，只穿着一件睡袍就被这些粗鲁的家伙“请”出了宗教所，“请”上了一辆马车。
　　而且，马车的车门车窗都被钉死了——这哪里是召唤，哪里是邀请？根本就是逮捕！
　　幸好，圣女是一个识时务的人，所以她没有做出任何反对。
　　她能说什么呢？说“我是公主！一个公爵凭什么有权力逮捕一位公主？”
　　这种道理在西北能讲得通吗？在这些郁金香家族将士的眼里，就算是帝都的那位摄政王，相对于郁金香公爵来说，都不算什么！
　　在西北，人人只知道这里有一个主宰，不是女神，不是皇帝，不是摄政王，而是杜维！！
　　在被塞进这辆“牢车”之后，路上足足奔驰了三天。
　　这三天里，除了每天吃饭和休息的时候，这些家伙会打开车门放圣女出来休息片刻之外，其他的大部分时间，她都不得不被关在狭小的车厢里。
　　而且，一路上“押送”自己的居然是盖达亲自带队。所有的骑兵都面色冷峻，没有一个人愿意和这位圣女说上半个字。
　　终于，三天之后，马车来到了位于楼兰城北方的吉利亚特城。
　　对于这座废弃的老首府城市，圣女殿下是久闻大名了。
　　她早已经知道，这里是郁金香公爵的一个重要的据点，甚至也打听到了，这里很可能是郁金香家族的武器兵工厂。
　　可是，这里的防备也是极其严密的！尤其是最近，这里每天不分昼夜，都有数千名士兵看守，天空上还有霸天虎空中骑士团来回巡逻！
　　就在城外，还驻扎了一个家族内的精锐骑兵营！
　　这个地方，圣女曾经很多试图打入内部，可惜几次尝试之后她就放弃了。
　　可是却没想到，自己居然有一天还能走进这座神秘的城市！
　　可惜的是，这些人没有给圣女仔细观赏这作城市的机会。
　　自从马车进入这座城市里之后，马车就直接飞奔到了原来的旧总督府里。接下来，刚刚一下马车，几个士兵就扑了上来，冷冷的弯刀的威逼之下，圣女毫无任何反抗的余地，就被这些人带着走进了这座废弃的总督府里……
　　顺着废弃的旧宅子的一条暗无天日的地道，虽然两边竖立着火把，可是这里还是充斥着一股让人不舒服的潮湿味道。
　　终于，在走过了一条铁栅栏门之后，那几个如狼似虎满脸凶色的士兵没有再跟着，指着冷冷的指着铁栅栏门的前方，示意圣女继续往里面走。
　　圣女虽然脸色依然保持着镇定，但是心中却无可避免的惊慌起来。
　　终于，在这条秘道的尽头，她看见了杜维。
　　……
　　杜维穿着一件黑色的魔法师长袍，这是一件象征着他魔法工会里魔法学士的特殊黑色长袍，上面还佩戴了代表着魔法学院委员的一枚魔法徽章。
　　杜维冷冷的看着圣女走进来，他的脸色冷漠而威严，微微的昂着下巴，那神情冰冷，宛如一位君王一样残忍！
　　圣女殿下从来没有看到杜维露出过这样的表情，所以她心中略微慌乱了一下，不过很快，这个女子就强迫自己冷静了下来，她甚至还挤出了一丝微笑：“杜维，我如您的‘召唤’而来了，请问郁金香大公，有什么特殊的事情吗？”
　　杜维面色冷漠，毫无笑意，指着旁边的一张桌子，冷冷道：“坐吧。”
　　圣女看着那张桌子上，居然摆放着一只水晶瓶，瓶子里那琥珀色的液体，显然是上等的好酒。
　　圣女笑了：“难道公爵大人这么远吧我抓来，就是让我和您一起饮酒吗？”
　　杜维没有回答这句话，而是先坐了下来，亲手拿起瓶子来，给两人的杯子都倒满，一言不发，就拿起自己的杯子，一饮而尽。
　　圣女的神色有些不自然，不过她也拿起了杯子，和杜维对饮了一下。放下酒杯之后，她脸上笑得很妩媚：“可惜，酒虽然是好酒，可是杜维……难道你喜欢在这种暗无天日的地牢里饮酒吗？”
　　“我没有那种习惯。”杜维的声音和他今天的表情一样，看上去又冷又硬。
　　“呵呵……”圣女笑了笑：“那么，郁金香大公，难道你在喝酒的时候，喜欢穿得这么隆重吗？”
　　“我也没有这种习惯。”杜维依然冷冷的摇头：“我最讨厌的就是打扮自己。不过今天例外。”
　　“为，为什么？”圣女感觉到了杜维的那种冷酷不像是伪装出来的。
　　杜维的眼神终于盯在了圣女的脸上：“因为两个原因：第一，今天我将要做一件我自己都觉得很不喜欢的坏事！第二……我今天盛装而来，是为了表示对您的尊重——看着一位公主殿下受刑，我觉得我怎么都应该穿的隆重一点比较好。”
　　最后这句话，毫不掩饰的那股寒意，把圣女惊呆了。
　　过了好久，圣女才勉强一笑：“您……您是在开玩笑吗？”
　　“或许我平日很喜欢开玩笑，但是今天没有。”杜维抬起眼皮，冷冷的瞥了维罗娜一眼：“尤其是在我损失了几百名忠心勇敢的部下之后！”
　　叮！
　　圣女的手里一抖，一只水晶杯掉在了地板之上，碎裂掉了。
　　杜维缓缓的探过身子，忽然一把就捏住了圣女的下巴，他的眼神里是毫不掩饰的残酷！
　　“维罗娜！圣女殿下！我想，你是否还记得那一年的新年，在帝都的那个夜晚，那家破旧的小酒馆里，我们两人曾经对饮过？”
　　“我……我记得。”圣女艰难地说道，被杜维捏住了下巴，她却没有挣脱。
　　“那么，你是否记得，我当初曾经警告过你的话？”杜维的眼神渐渐冰冷：“和我作对的话，你最终只会有两个结果，要么是死，要么就是死得很难看！”
　　圣女：“……”
　　“看来，你已经忘记了我当时的警告！”杜维凝神看着圣女，终于，他松开了手。他捏得很用力，圣女娇嫩的下巴上，甚至多了几道红红的指痕：“一直以来，我虽然不喜欢你这个女人，但是我却觉得，你其实很可怜。”
　　杜维自顾自的倒满了一杯酒：“你其实没有什么错，只是你偏偏不巧生在了皇室家族，而且还偏偏不巧是大皇子亚文殿下的亲女儿。后来的一切，都和你这个年轻的女孩没有太大关系……没错，你只是想报仇，想报复。”
　　圣女没有说话。
　　“我觉得你很可怜，所以我一直没有怎么去对付你。哪怕你在那次拍卖上差点坏了我的事。哪怕你后来跑到西北来，在我的地盘上搞一些小动作……哼，让我想想……你试图在西北的宗教所里拉拢一些人，对吧？你还试图用传教的名义，想乱我的军心，还甚至想勾引我军中的将领……可惜这些你都失败了。对吧！你看，其实你在西北做的一切，我都掌握的！后来黛丽小姐从我的吉利亚特城里渗透进来，并且弄了那么一出闹剧，你也在中间帮了不少忙……至少是传递了一些消息给她！可是我忍了！维罗娜，我的圣女殿下！那是因为我仁慈，我觉得你是一个可怜的女孩子，而且……你从前的那些做法都失败了，也没有给我造成什么损失。”


第四百七十六章 【还怕什么？】
　　圣女殿下依然说不出话来。
　　“你认为自己很聪明，很狡猾……你试图左右逢源？哼……你把西北军的古华多罗的秘密卖给我，是希望我在未来会和光明教会起冲突……你这个女人，真的很愚蠢。你恨摄政王，恨我，甚至也恨光明教会！可是你以为，这三方势力，是你一个小女子在中间搅风搅雨，就能整垮的吗？你或许以为自己很努力，做的很巧妙……可惜，你却不知道，在真正的坐在顶峰上的人来看，你不过就是一个小麻烦——甚至连麻烦都算不上，你只是一个小丑罢了。”
　　杜维抿了口酒：“你知道，为什么当初你来到西北，一直留到现在？堂堂的圣女逗留在西北我的地盘，皇室居然没有管你？教会也不说什么？”
　　他放下了酒杯，淡淡道：“你知道不知道？其实我可以杀了你！因为就算我杀了你，摄政王绝对不会因此而责怪我——因为他根本就希望你死！因为你是亚文的女儿！你死了之后，他只会高兴！所以他放任你来到西北，任凭你在我的地盘上蹦达，只希望有一天你惹怒了我，我就把你杀掉！而他，他是不能亲自对付你的。那样会被天下的人说他不仁慈！对兄弟的唯一血脉斩尽杀绝！因为他是帝王，所以他不会这么做！所以他才会让你来到我的地盘，希望你羊入虎口！”
　　“我没有杀你！甚至一直在容忍……原来我觉得你实在是很可怜，而且……你的所作所为，都那么的幼稚！！可惜……这次的事情，我才真的后悔了！”
　　杜维盯着圣女：“我早该杀了你的——尽管我不喜欢杀女人。”
　　圣女忽然笑了，她的笑容里带着一丝绝然——从杜维的眼神里，维罗娜似乎已经猜到今天这个郁金香公爵，大概是真的下定决心要对付自己了，所以她点了点头：“那么，你现在决定杀我了？”
　　杜维沉默着，缓缓的将杯中酒喝了下去，随手用袖子擦了擦嘴角：
　　“其实，维罗娜，我觉得你没有错。”杜维的这句话，让圣女微微有些意外。
　　“你的确没有错。站在你的立场上，你要报仇，你要报复。你会在几大势力之中挑拨离间，传递消息，搞风搞雨……这些都没有错。毕竟，仇恨在你的心中，而且还是不共戴天之仇恨。我也曾经想过——假如换作是我，我也会像你那样做的，而且，说不定，我做得更狠，做得更毒！”
　　杜维叹息：“可惜的是，你惹到了我！”
　　说着，杜维已经站了起来，走到了圣女的身边，一只手轻轻按在了她的肩膀上：“告诉我，隆巴顿带着人护送路易丝返回帝都，这个消息，是你传递出去的，对吧？”
　　圣女挑了挑眉：“隆巴顿带人护送出行，那天楼兰城里很多人多看到的！你怎么就肯定是我？”
　　“是你。”杜维淡淡道：“虽然是很多人看到了，但是神殿的人能在半路伏击，地点和路线都选择得那么准确。显然是隆巴顿他们刚刚出城，就有人用特殊渠道将消息传递出去了！否则的话，神殿的人不可能做到提前就等在那里！告诉我，维罗娜，你用的什么方式传递消息？”
　　圣女想了想，她知道这种时候，否认也没有用处的了，所以她干脆承认了：“用特殊培养的僚鹰，一种专门传递秘信的飞禽，从前军方也曾经试过。现在这种方式，已经被神圣骑士团采用了很久了。”
　　说着，她仿佛还冷笑了一声：“杜维，你试图把楼兰城打造得固若金汤，可惜你却难道没想到，这世界上没有完美的堡垒！你让空中骑士团划出禁飞区，对所有出入楼兰城的飞行热气球做了严格的管制，可是你的空中骑士团，总不可能连每一只天上的鸟都检查一遍吧。”
　　杜维点了点头：“没错，和我猜想得差不多。”
　　说着，他弯下腰去，嘴巴就贴在圣女的耳边：“那么，你知道不知道，这件事情的后果？”
　　“我只知道，如果公主死在你的领地，你会有大麻烦！我只知道，如果我想报仇，那么你，皇室，和教会，三方就必须决裂！否则我一辈子都不会有机会！”
　　杜维点了点头：“所以你把古华多罗的秘密卖给了我……所以你帮教会暗中传递我这里的情报……那么你知道不知道，我这次损失了几百名部下？”
　　他按在圣女的肩膀上的手指忽然收缩起来，他捏的很用力，圣女脸上忍不住露出痛楚的表情：“你弄疼我了！”
　　“我失去了四百多名忠心勇敢的战士！”杜维的语气森然：“你的情报，使得神殿选择了最好的伏击地点和时间！甚至，还知道了隆巴顿一行人没有挟带重型武器！四百多名战士的性命，可以说有很大的原因是死在了你的那份情报里！”
　　圣女疼得眉毛已经紧紧拧在了一起，她却咬着牙齿，没有叫出来——她很清楚，叫也没有任何用处。
　　“你的确没有错。站在你的立场上，你这么做是对的：尽一切可能打击敌人。所以，我不会恨你，只是你杀了我的人，那么就要付出代价！”杜维终于松开了维罗娜的肩膀，维罗娜只觉得肩膀的骨头都快被杜维捏碎了。
　　“唯一的遗憾是：我们站在敌对的立场上。”杜维重新坐回了自己的椅子上：“而且，我从前还有些怀念那个新年的夜晚，和我一起坐下来饮酒的女孩。那个身世可怜的女人。但是做了事情，就要付出代价！你是人，我的战士们也是人！而你的命，并不比我的战士们更值钱！”
　　圣女吐了口气：“杀了我吧，我早就等着这一天的！”
　　“没那个快……相信我，没那么快的。”杜维的眼神里满是怒火和仇恨，声音却偏偏听上去很轻柔：“而且，你现在对我来说还有一个很大的用处。”
　　说着，杜维忽然抬起了一根手指，对着圣女的眉心轻轻虚指一点。
　　圣女只觉得脑海深处立刻传来一阵剧痛，那疼痛的感觉犹如潮水一般几乎瞬间充斥全身，随后周身的所有感觉都隐隐的麻木了起来，身体，四肢，甚至连每一根手指，都仿佛渐渐的脱离了自己的控制！
　　“你……你对我……做了……什么……”圣女说话的时候，连舌头仿佛都有些不听使唤了。
　　“我认清了一个事实：我之前对你的可怜毫无意义，因为你是我的敌人。”杜维淡淡道：“而且还是让我付出了沉重代价的敌人！所以现在，我不会顾念之前的怜悯，只会用对待敌人的方式对待你。”
　　圣女很想冷笑一下来表示自己的坚强，可惜她现在脸上的肌肉已经不受控制了。
　　随后，杜维打了个响指，几个面色冷漠得近乎麻木的人，从外面的铁栅栏门外蜂拥走了进来。
　　“给她换衣服。”杜维淡淡道。
　　圣女感觉到几只大手同时伸向了自己，很快就将自己单薄的睡袍剥离了自己的身体，她眼神里带着不屑的味道，口齿虽然已经不清楚了，却带着嘲弄的味道：“杜维，你想干什么？强奸我吗？来吧！我不怕这些！我早已经不是处女了！”
　　“我知道。”杜维坐在圣女的对面淡淡道，看着自己的人将这个女人身上的衣服剥光。
　　昏暗的火光之中，圣女白皙的身体一丝不挂的坐在椅子上——她的身体已经完全麻痹了，毫无任何控制，软软的坐在那儿，任凭几个人将自己剥光，幽幽的火光印照在圣女身体上，仿佛抹上了一层诡异的颜色。
　　“哈哈……哈哈……”圣女勉强想笑，但是她的脸部肌肉已经不怎么受控制了：“杜维，这就是你的惩罚？我不怕这些！我的身体就是我的武器！你期待我会像那种小女孩那样惨叫和软弱吗？”
　　维罗娜的眼神很冷很硬，带着说不出的嘲弄。她不怕，的确不怕。自从这世界上只剩下她一个人之后，美丽的身体就是她唯一能依仗的武器了！
　　“我知道你不是处女。”杜维淡淡道：“自从那次在帝都，那个拍卖会上，那个贵族家的草包少爷，对你言听计从，从他看你的眼神，我就早就知道了。光明神殿圣洁的圣女，其实只是一个穿着神职人员袍子的婊子而已。我对折磨你的身体没有兴趣……只不过，你有利用价值而已。”
　　……
　　维罗娜全身已经完全麻痹了，她不知道杜维对自己施展了什么魔法，反正到了最后，她麻木的舌头已经说不出一句完整的话了。
　　很快，那几个剥去自己衣衫的家伙，又重新弄了一套洁白的长袍给自己套上——他们难道不是要折磨我的肉体？
　　圣女有些意外——事实上，她已经做好了被凌辱的准备了。
　　可是这件白色的袍子被套上之后，那洁白的袍子甚至带着一丝圣洁的味道。随后，还有人给她将脸擦洗干净，袍子上还带着那种洁净的香气。
　　最后，一个用新鲜的橄榄枝叶编制成的花环被套在了她的额头上。
　　这个时候，圣女维罗娜真的呆住了！
　　他们想干什么？！
　　……
　　光明教会教典第一章第一页，就有一个大副的油画插图，上面是传说之中，神圣伟大的光明女神的模样：
　　一个美丽圣洁，相貌宛若人类的女子，穿着一件长长的乳白色的圣洁的长袍，光着双足，站立在那儿，脸上带着温柔圣洁的光芒，头顶之上，是一个橄榄枝叶编制成的花环！
　　这就是人类所认为的光明女神的全部形象。
　　而在罗兰大陆的各地，各个地方的大小宗教所里，所有殿堂之上的女神塑像，或者是画像，无不是以此为蓝图的。
　　很显然，圣女立刻意识到了：这些家伙把自己打扮成了女神的模样？！
　　然活，穿戴打扮好的维罗娜，被几个人架了起来，拖了下去。
　　沉重的铁门被打开之后，扑鼻而来的是一股恶臭的气息，空气之中充斥着潮湿的味道，这里面还有水流的声音——维罗娜立刻辨认出来这是一个水牢。
　　她就被放在了水牢上的台阶之上，就这么静静的被扔在了这里，坐在台阶上。
　　维罗娜毫无反抗的力量，她全身都已经失去了控制，除了眼睛能看，耳朵能听，思维依然存在之外——她就像是一个死人。
　　然后，她看见了水牢里的那个人！
　　水牢之中，一个人在抱着头低声呻吟，从那乱发之后，是一双赤红的眼珠……宛如野兽！
　　……
　　罗塞已经连续三天被灌了冰浆果汁。大剂量的迷幻药物，加上杜维特制的配方，已经完全让神圣骑士迷失的本性，他的思维已经混乱之极。
　　每天只有那么片刻的清醒，而片刻的清醒时间，他全部都在期待着那美妙的梦境来临。
　　罗塞不是没有警惕，他已经隐隐的察觉到了，这些家伙每天给自己灌下的那一大杯东西，很可能是什么药物——用来迷失自己的意志吗？
　　哼！可是，我连死都不怕，还怕什么！


第四百七十七章 【恶！】
　　这一天，当罗塞再次被灌下一大杯冰浆果汁之后，罗塞很快就沉迷于那再次来临的美妙梦境之中。
　　这一次的梦境，似乎更真切，更清晰。那种呼啸的风声，马背上颠簸的飞翔感觉，让他忍不住轻轻的呻吟着。
　　而梦境里，他可以远离那种水牢里的肉体痛苦——就像是一种逃避，哪怕是短暂的逃避。这种感觉，已经让神圣骑士开始沉迷其中了。
　　可是这一次，杜维配制的冰浆果汁里，除了普通的冰浆果之外，还有其他的东西：
　　欲望！
　　……
　　很快，罗塞就感觉到了今天的梦境和往日不同！他已经干涸的灵魂，仿佛忽然被注入了一丝暴躁的力量。这股力量在他的身体里来回充斥，奔腾，流淌……似乎寻找着发泄的通道。
　　他觉得自己原本已经奄奄一息的肉体，忽然焕发了青春和力量，这种力量却一点一点的吞噬着他的灵魂，最后的一道屏障……
　　先是充盈，然后是沸腾，最后则是几乎要爆炸的感觉。
　　他从来没有感觉到这种痛苦，也从来没有体会过这种痛苦。
　　神圣骑士是值得怜悯的，因为凡是被挑选的这些忠诚的战士，所有的人都是禁欲的苦修者！从小到大，他们已经习惯于被严格的训练之下，屏弃一些人类应该拥有的欲望，将所有的一切，奉献给信仰！
　　所以，这种痛苦的折磨，对于罗塞来说，是陌生的……
　　他开始惶恐。
　　……
　　终于，抱着头痛苦的呻吟之后，罗塞抬起了头，恍恍忽忽之中，他的思维在“梦境”之中开始退化，变得迟钝和顽固，眼前的一片似乎都变得模糊不清，还出现了各种幻象。有嘈杂的兵器相交的厮杀声，还有美妙的圣洁的赞美诗歌。
　　最后，他看清了眼前，似乎有一道白光！
　　“女……女神……”
　　罗塞挣扎着，他忽然身子开始剧烈的颤抖。
　　他看清了眼前的人影，可是却又不敢相信。
　　难道……是因为我的虔诚和忠诚，感动了女神，所以她来救赎自己了？
　　明明这是一个昏暗的肮脏的水牢，可是那坐在台阶上的白色的影子，那美丽圣洁的脸庞，笼罩在一团白光之中，让人看不清晰，可是那圣洁的白色长袍，还有那碧绿的橄榄枝叶花环……
　　生平之中，从来没有过这种激动。
　　女神来救赎自己了！是的，一定是这样！！
　　神智不清的罗塞开始挣扎着，他的身体艰难的在水牢的冷水之中趟过，展开双臂，蹒跚的朝着台阶之上挪了过去——已经完全丧失了清醒意志的神圣骑士，甚至没有发现，原本锁着自己的铁链，不知道什么时候，早就全部打开了！
　　……
　　圣女维罗娜惊恐的看着这个水牢里的人，这个人全身布满了肮脏，只有那一双已经发红的眼睛，却惊人的明亮，甚至带着一丝……疯狂！
　　终于，当一只冰冷的手，忽然抓住了自己的脚踝的时候，圣女很像尖叫，那冰冷的手指，就好像死人一样——带着死亡和腐朽的味道！
　　她很像叫，可是麻痹的身体，就连喉咙的肌肉都已经不收自己的控制，随后她口中只发出了一声轻微的哼声……那声音，更像是呻吟！
　　……
　　罗塞的一只手已经抓住了女神的脚踝，他不是故意的，实在是身体不受自己的控制，重伤脱力之下，他的身体已经极度虚弱了，勉强蹒跚着趟过了冷水，却一头栽在了女神的脚下！
　　他抬起头，仿佛已经看见了女神对自己微笑……
　　“女神……女神……”罗塞很想跪在女神的脚下祈祷，做着最后的祈祷。
　　他现在更加确定了，女神是来救赎自己的灵魂的！
　　自己马上就要死了，马上即将死去。
　　而女神对于最忠诚的战士的奖赏，就是死后，灵魂可以进入女神的怀抱而安息，享受永恒的长眠和宁静！
　　现在……大概就是这一刻了！
　　在这种最后残存的意识的控制之下，罗塞真的感觉到自己仿佛已经飘了起来——这种感觉，仿佛是灵魂已经脱离了自己的身体，飘飘呼呼，朝着女神温暖而博大的怀抱之中而去……
　　给我吧！给我永恒的长眠和安息！让我忘记一切的痛苦！
　　一切，都可以结束了！
　　神圣骑士心中近乎虔诚的这么想着。
　　……
　　圣女已经全身颤抖了，这个男人居然一头扑进了自己的怀里！那冰冷的双手抱住了自己，宛如一个婴儿一般钻进了自己的怀抱之中，他脸上的乱发被拨开，露出来的脸庞之上，带着一种近乎迷乱的笑容。
　　疯子！这是一个疯子！！
　　圣女开始挣扎，这一刻，仿佛身体里重新凝聚起了一丝力气，她试图甩脱对方的双手！
　　……
　　罗塞感觉到了剧烈的颠簸……他开始惊恐了！
　　女神似乎要远离自己而去……
　　不！请不要走！带走我吧！带我离开这里！离开这罪恶肮脏的世界！让我安息，让我长眠吧！忠诚的战士，应该享受这样的结局！
　　可是任凭他无声的呐喊，可女神却仿佛真的一点一点的远去了。
　　罗塞惊恐极了，他试图用力的抓住女神的最后一片衣衫……
　　难道，我被抛弃了？！
　　……
　　嗤！
　　圣女听见了这一声让人心惊胆战的声音，她感觉到自己身上那件圣洁而单薄的长袍被撕裂了，这个人的手指如钩子一样，死死的拽裂了自己的衣服。
　　而这个时候，更惊恐的事情发生了！
　　圣女清楚的看见自己的双臂居然抬了起来——她自己分明没有去控制！
　　瞬间，她明白了一切！
　　这是魔法！是杜维弄的魔法！！
　　……
　　杜维就站在水牢之外，他的手指轻轻的勾了几下——这是一个操控傀儡术魔法。
　　就好像自己当初第一次被白衣甘多夫带去冰封森林，甘多夫控制了自己的身体，让自己抽自己耳光那样。
　　同样的魔法，他控制了圣女的身体！
　　……
　　圣女的双手轻轻抚在了罗塞的脸庞之上，手指僵硬，可动作却很轻柔。
　　罗塞一脸迷醉，似乎已经要闭上眼睛了。
　　就在这一刻……
　　嗤嗤几声！
　　布帛碎裂的声音，那原本就脆弱的白色长袍，化作了片片碎布飞舞开来！
　　在圣女的一声闷哼之中……
　　……
　　罗塞只觉得自己躺在一个温软的怀抱之中，可是为什么，心中那沸腾的感觉却越发的激烈了！
　　一股洪水似乎在身体里沸腾着，咆哮着，欲找到一个发泄的通道！
　　然后，当他全身猛烈的振荡之后，忽然眼前一切，都乱了！
　　天旋地转之后，当他瞪圆了眼睛，呼吸粗重的看着面前。
　　女神不见了！没有女神！根本没有！
　　面前是一个白生生的女人的身体，不着片缕，高耸的胸膛，白花花的肌肤，细长的手臂，用力勾着自己的脖子。
　　一种近乎罪恶的冲动，瞬间充斥了罗塞的脑海。
　　然后，他看见了这个女人身上的残留的白袍……还有头上的那橄榄枝叶的花环！
　　这……
　　他脑子里一片混乱，刚要说什么，怀里的女子，却忽然扬起了脸来，用她的嘴唇，堵住了罗塞的嘴……
　　……
　　圣女的眼中满是愤怒，可是她的身体完全不受自己的控制！她就仿佛一个牵线的木偶一样。
　　看着自己犹如一个荡妇一样的楼主了怀里的这个肮脏的男人，用自己的怀抱紧紧的搂住了对方，甚至修长的双腿，也紧紧的盘住了对方的腰……
　　这一切，让圣女感觉到了一种羞耻！
　　想起了杜维那冰冷而仇恨的眼神，圣女身体在哆嗦，她知道即将发生什么了！
　　……
　　罗塞在颤抖，他全身每一根肌肉都在颤抖。
　　虽然神圣骑士都是禁欲苦修者，但是这种人类的天性——被压抑了几十年的天性和本能，在此刻，在这种近乎死亡的绝望环境之中，在杜维亲手配制的“冰浆果汁”之中，被完全的勾了出来！然后……爆发！！
　　没有人教过他该怎么做，他也不知道该怎么做……
　　可是，这种事情，是不需要人教的！而怀里的这个女人，热情如火，她洁白的身体，她柔软的芬芳，还有那冰冷而火热的双唇，纤细的双手，都仿佛是一点一点的指引着罗塞，指引着他……
　　罗塞已经失去了理智和意识了。
　　他已经分不清怀里的人，到底是一个女人，还是……女神？！
　　终于，他最后一个半清醒的意识是：
　　难道，这就是死亡之前的救赎？
　　好像……很快乐……
　　……
　　杜维就站在水牢之外，静静的站在那儿，冷冷的看着里面。
　　已经陷入了狂乱之中的罗塞，压在圣女的身体之上，进行着一种男性原始本能的发泄。
　　然后，杜维冷冷的关上了牢门上的铁片，不再继续看下去了。
　　他转过身去，低声的叹了口气，仿佛在自言自语：
　　“邪恶吗？对待敌人，有什么邪恶可言！哼！”
　　这一刻，他宛如一个真正的恶魔。
　　……
　　强烈的疯狂，并没有持续太久。
　　罗塞是被一桶冷水泼醒的。
　　他醒来之后，感觉到全身的伤口被冷水激荡之下在剧烈的踌躇，可是那种仿佛灵魂深处的躁动之火却已经全部熄灭的感觉——这是一种痛苦和轻松并存的奇异感觉。
　　可是，随着他清醒过来之后，他立刻就知道自己做了什么了！！
　　一个年轻的女子无力的躺在自己的身下，那苍白的脸上满是仇恨，身边，洁白的长袍已经被撕裂成一片一片，橄榄枝花环也扔在了一旁！
　　一切，仿佛还残留着疯狂过后的痕迹。
　　圣女很快就被人拖了出去，就在罗塞已经陷入呆滞的时候，面前，出现了一双脚。
　　他抬起头来，就看见了杜维。
　　这一刻，杜维站在罗塞的面前，那张脸庞高高在上，冷冷的问了一句：“这个梦很美妙吗？”
　　这一句话，仿佛让罗塞陡然发疯了起来！
　　神圣骑士在这一瞬间，也不知道哪里来的力气，陡然发出了一声野兽一样的怒吼，疯狂的从地面上跳了起来，朝着杜维扑了过去！
　　可惜，他人在半空，就感觉到胸腹一疼，杜维的脚先踢在了他的小腹之上。接着，扑通一声，罗塞跌进了水牢里，重重的砸在了地上。
　　他这才发现，不知道什么时候，水牢里的水已经被排干了。
　　“看来你的梦已经醒了。”杜维冷冷的声音里带着嘲弄：“现在，告诉我，神圣骑士，你的信仰在哪里？”
　　罗塞正要挣扎着跳起来，听见杜维的这个问句，一下子就呆住了。
　　接着，全身的力气离他而去，他就仿佛一个垂死的人一样，重重的倒在了地上，再也爬不起来了！
　　是的……我的信仰，在哪里？
　　……
　　“你违背了神圣骑士的准则；禁欲！”杜维站在罗塞的面前，他的声音冰冷，却偏偏带着某种说不出的诱惑和邪恶：“而且，刚才和你交合的女子，她并不情愿，可是你却和她发生了！”
　　杜维的话像鞭子一样抽大着罗塞的灵魂：“她穿着女神的装束……可是你却看上去很快乐……哦，我的骑士，难道你就是这样亵渎女神的吗？”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　罗塞忽然双手抱着头，低声的哭了出来。
　　他真的是在哭，那种痛苦的呜咽声，带着无尽的痛苦和悲伤，还有愤怒和惭愧。
　　在这一刻，杜维明白，这个神圣骑士，真的被自己击垮了！无论是肉体还是精神！
　　“你和一个穿着女神装束的女人交合了，而且……”杜维冷冷的接着说道：“还要告诉你的是，刚才那个女子，她的身份是你们光明神殿的圣女，维罗娜！”
　　罗塞的眼神空洞，仿佛已经没有一丝的神采，可听到“圣女维罗娜”这个名字的时候，他依然哆嗦了一下。他当然知道圣女维罗娜是谁。
　　“你看，你引以为骄傲的信仰，已经不存在了！”杜维的声音就像是来自地狱：“不存在了！”
　　“不……不存在了……”
　　罗塞呆滞的声音，仿佛是跟随着杜维在轻轻的念着：“信仰……不存在了……”
　　“是的，不存在了。”
　　杜维冷冷的说完之后，转身离开了水牢，这一次，他甚至连门都没有关！
　　水牢里，罗塞抱头坐在地上，肮脏的身体上满是伤痕，周围是恶臭的空气，昏暗而潮湿。
　　而就在前面，那台阶之上，是牢门！
　　牢门之外，有灯光，明亮的火光……
　　杜维站在牢门口，忽然转过身来，看着里面的罗塞。
　　从罗塞的这个角度看过去，杜维仿佛就站在黑暗之中唯一的光芒之下。
　　然后，罗塞听见了杜维的呼喊，这声音，一字一字敲打在罗塞的心头！
　　“前方就是门，你出不出来！”


第四百七十八章 【天使军团计划】
　　“天使军团计划”。
　　杜维面前摆放着一分卷宗，纸张上墨迹尤为干，现在是刚刚书写出来的。
　　天使军团计划——光明教会绝密计划。自从帝国九百三十八年开始，也就是距今二十六年前，光明神殿秘密开启的一项绝密的计划。
　　以甄选神圣骑士团为名义，每年在大陆各大教区内秘密选拔信仰虔诚的贫寒家庭的年轻男孩，以充入神圣骑士团预备役里进行初步的训练。凡是被挑选中的年轻男孩必须具备如下几个条件：一，家庭背景简单，出身贫寒。二，天资出众。三，信仰虔诚。四，年纪以八至十二岁为界限。
　　凡是入选神圣骑士团的男孩，在初期的训练过程之中，大约会有三年时间，学习基本的武技之余，同时灌输教会思想，巩固其信仰的虔诚，培养对教会的忠诚度。
　　而在十五岁之前，所有被选拔入神圣骑士团预备役的男孩，都会暗中接受一次测试——当然，凡是参与测试的人，自己都并不知道测试的目的。
　　随后，教会之中的核心人物，会根据测试的结果，甄选出一批极其优秀的人来，然后以宗教信仰和暗中说服的方式，秘密组织这些人进行暗中宣誓，随后对外以各种各样的名义或者借口，来让这些人“合理的消失”！！
　　方式无非就是：染病暴毙、训练之中重伤而被清退、犯重错而被处死，等等等等……以这些名义，让这些被选中的人，不引人注意的从神圣骑士团预备役之中除名。
　　随后，这些人会被带到教会的一个隐秘的地点接受下一步训练。
　　罗塞，自然就是其中之一。
　　而这个秘密的天使军团，似乎是教会大力暗中培植的秘密力量，至于人数多少，就连罗塞也不知道。不过，他说出了按照比例的话，每一批神圣骑士团预备役训练营里，淘汰率大约有三分之二左右。对外公开的名义是这些人要么死了，要么资质不够无法成为神圣骑士，而退出神圣骑士团之后，分散到大陆各地担任各地的基层神职人员。
　　这个细节让杜维格外的思索了一会儿。
　　淘汰三分之二……很显然，所谓的“天使军团”，自然就是在这被淘汰的三分之二的人群之中。
　　问题是，天使军团到底有多少人？
　　这个问题，罗塞也无法回答。
　　罗塞的身份，是多年前的一次测试之后被选中进入天使军团，而那个时候，罗塞还很年轻，根据罗塞的交待，当时那一批人，被认为是多年来教会培养的神圣骑士预备役之中，天才云集的一批人！那一批人，涌现出了很多杰出的年轻俊杰，其中自然就包括了侯赛因。
　　幸运的是，其中最优秀的侯赛因，却反而落选了。原因大概是当时的神圣骑士团的大骑士长很看好这个年轻的小伙子，而教会也需要一个强有力的年轻的骑士来作为一个未来的旗帜性人物！——如果把好的苗子都弄到了秘密的天使军团里的话，那么摆在台面上的神圣骑士团里，却反而缺乏一个重量级的棋子了。
　　所以，侯赛因幸运的落选了。而包括罗塞在内的其他一批杰出的年轻人，被入选天使军团。
　　而这一批入选的天使军团，又和以往不同。因为这一次，等待他们是一个巨大的选择！
　　根据罗塞交待，当他们秘密宣誓之后，这些自幼就被灌注了虔诚信仰的年轻人，被带到了一个秘密的地点，随后，让这些年轻人激动的是，神殿现任教宗保罗十六世陛下，居然亲自接见了这些年轻人。
　　然后，教宗陛下以严肃的口吻，问了所有人一个问题：你们愿意为自己的信仰奉献生命吗？
　　年轻人总是拥有热血和梦想的，而那种信仰和使命感，更是一种让人虔诚得近乎疯狂的催化剂！结果，所有的那批人，都表示为了信仰，他们愿意奉献一切！
　　随后，这批人在经过了严格的身体检查和测试之后，他们被告知：为了光明教会的辉煌和荣耀，女神将降临一批天使来到人间！而这批天使需要在人间的肉身！
　　结果……不言而喻！
　　之所以需要这些年轻的孩子们主动承诺愿意牺牲，据说是因为天使降临的时候，这些被降临的肉身本体的灵魂就会被天使所融合——等于死亡！
　　而融合的过程之中，如果本体的灵魂是被迫的，那么融合的过程，天使就需要耗费很多力量去化解这种排斥，所以，为了让每一个降临的天使在融合之后还保留百分之百的力量，被降临的本体灵魂，必须完全服从和顺从。
　　为了信仰，那一批人之中，有五个人奉献了自己的生命——而罗塞却是第六个！他落选了。
　　五个天使降临到人间，可是到了现在，却只剩下了两个：一个是被杜维干掉的斯芬克斯。另外一个，根据罗塞的供词里，教会里还有一个名字叫做“俄浦迪斯”的天使。
　　至于其他的三个……
　　“都死了。”罗塞在说这些的时候，脸色冷漠，眼神如一片死灰。
　　原来天使的降临并不是百分之百的完美。而人类的肉体在得到了天使灵魂的入主之后，之后的发展，并不是全部按照预想发展的。
　　如斯芬克斯和俄浦迪斯这两人，在降临之后，很快实力就飞涨，一举突破了圣阶。
　　而另外的三个，则因为融合的过程里出现了一些问题，最后实力却只停留在了普通阶层，没有达到圣阶！
　　女神降临下的天使，居然连圣阶都没有达到——那个如何解决？
　　罗塞的回答是：斯芬克斯和俄浦迪斯两人亲自出手，杀死了另外三个融合失败的天使。因为，据说这是女神的旨意。
　　关于这支神秘的“天使军团”，按照罗塞的描述看来，显然是一个“升级版”的神圣骑士团！
　　因为根据描述，天使军团里的这些骑士，他们比普通的神圣骑士团的成员更强大，信仰更虔诚，更冷漠，更疯狂！
　　尤其是在经过了多年的训练之后，这些家伙几乎已经每个人都变成了一个对教会绝对忠诚，对信仰绝对虔诚的杀人武器！
　　是的，多年的严酷的训练和近乎洗脑的灌输，这些家伙毫无任何理性可言，甚至可以说，只要教会长剑所指，这些人就会如机械一样的往前冲锋！
　　不管敌人是谁！
　　杜维心中不由得暗暗心惊：教会建立这么一支近乎残酷的神秘力量，目标是为了对付谁？
　　难道是……罗兰帝国？
　　或者，教会早有瓦解帝国，取而代之的决心？
　　神权和皇权的斗争，自从这个帝国缔造的时候就一直存在着，千年以来，双方原本还保持着微妙的平衡，可是现在……难道教会有野心，希望以神权取代皇权？
　　没有皇帝……只有教皇？！
　　杜维想到这里的时候，呆了一会儿。
　　……
　　关于罗塞自身，他的交待，却带着一个微妙的特殊情况。
　　而更巧合的是，这个微妙的特殊情况，是由侯赛因造成的！
　　众所周知，在三年多前，侯赛因没有叛教之前，他一直是被教会当作未来的神圣骑士团领袖来培养的！一个年轻的天才骑士，还拥有大陆第一骑士的光环，被公认为百年来最可能突破圣阶的骑士，而且，他从小就进了教会，对信仰虔诚，对教会忠心。
　　如果不是发生了那些意外的话，侯赛因应该已经成为神圣骑士团的旗帜了！
　　可惜的是，侯赛因叛教之后，神圣骑士团的三大巨头：侯赛因自己叛教，而另外两大骑士长也死在了侯赛因的手下。使得神圣骑士团的三大巨头一扫而空！
　　堂堂的神圣骑士团之中，居然一下子失去了领袖。而且在追杀侯赛因的过程里，神殿也损失了不少中阶和高阶的神圣骑士！这个结果，更使得神圣骑士团的实力大大被削弱了。
　　尽管教会暗中还有一支天使军团，可天使军团却是不能公开的秘密。那么，摆在台面上的神圣骑士团，如果太弱小的话，那么实在有伤教会的体面和威严。
　　所以，教会迫切的需要给神圣骑士团补充新的血液和实力。
　　教会的神圣骑士团里，现在甚至连八级的骑士都已经寥寥无几，而九级的骑士更是一个都没有！
　　而这个时候，罗塞就成为了焦点！
　　原本罗塞当年诈死而脱离的神圣骑士团，加入了天使军团之后，他虽然没有成功被选中成为天使降临的躯体。所以他幸运的活了下来。
　　虽然没有能够成为降临天使，而实力一举跃上圣阶。可是罗塞当年毕竟也是被精心选拔出来加入天使军团里的最杰出的年轻人才之一。
　　经过这么多年在天使军团里的刻苦训练，罗塞已经具备了八级的颠峰实力，而且，根据天使军团的领袖俄浦迪斯的亲自确认之后，这位天使做出了极为笃定的判断：罗塞的实力将会在三年内得到飞跃性的突破！而他则很可能成为继侯赛因之后，神殿内部唯一的一个能靠着自身实力晋级圣阶的骑士！
　　那个时候，罗塞已经被确立为了天使军团的团长人选了！
　　天使军团的架构大约是这样的：俄浦迪斯和斯芬克斯，作为两大天使，是天使军团的最高领袖，而俄浦迪斯的地位还在斯芬克斯之上。
　　可是骄傲的天使是不屑于统领人类骑士作战的。所以，两个天使虽然是最高领袖，但是事实上，天使军团还需要一名真正的首领，而这个人选，一直以来，都被确认为是罗塞。
　　可惜，当侯赛因叛教之后，神殿的核心高层，出现了分歧。
　　教宗保罗十六世有意将罗塞从天使军团里抽调出来，补充到神圣骑士团里去。因为神圣骑士团需要一名实力强大的领袖坐镇——否则的话，堂堂的大陆赫赫有名的神圣骑士团，只靠几个八级骑士充门面，未免太不象话了。
　　杜维从这个情报里嗅到了一丝不易察觉的味道：很显然，相比天使军团而言，教宗保罗十六世似乎更看重神圣骑士团！
　　或许是因为……天使军团掌握在天使的手里。而只有神圣骑士团，才真正的掌握在教宗的手里？
　　轻轻叹了口气，杜维合上了这份卷宗，卷宗之下，是罗塞的亲笔签名。
　　这个签名是杜维让落在写在下面的。当签下这个名字之后，杜维知道，罗塞是真的已经在自己的掌握之中了！
　　随手在这份卷宗之上下了一个魔法印记，杜维将它仔细的收了起来。然后他抬起头来，看了面前一眼。
　　就在这个书房里，在杜维的书桌对面，罗塞就坐在厚厚的地毯之上，旁边熊熊燃烧的壁炉里，那火苗映照在他的脸上，让原本苍白的脸色多了一丝血色。


第四百七十九章 【堕落之后】
　　罗塞已经换上了一套干净的长袍，脸上和身上的伤也早就处理过了。
　　此刻他的脸色冷漠之极，眼神里一片死灰，却一手抓着一块汤汁淋漓的牛肉，另外一手抓着一只精美的水晶瓶，瓶子里是鲜红的美酒。
　　罗塞就坐在那儿，大口吃肉，同时往嘴里灌酒。
　　“怎么样？”杜维脸上露出一丝冷冷的微笑。
　　罗塞的动作似乎僵硬了一下，他抬起头来，眼神似乎黯淡无光，犹豫了一下，缓缓点了点头：“很好。”
　　“这是上等的小牛肉，我的厨师可是高价从帝都里请来的，他的身价甚至超过了一个低等贵族！而你手里的这瓶酒，价值在一万金币以上。”杜维淡淡笑着：“你看，罗塞，我可以让你品尝到这个世界上最美妙的滋味，最高贵的享受……当然，如果你现在想要女人的话，我也可以让人给你找一个来。”
　　罗塞的眼神里露出一丝痛苦，随后他咬着牙齿，艰涩的摇头道：“不用了。”
　　杜维站了起来，居高临下看着罗塞：“怎么？还有些不适应对吗？没关系，毕竟你从小就过着那种苦修的枯燥生活……不过很快，你会习惯这一切的。美酒、佳肴、女人……还有一切的享受。你看，人生其实很精彩，有很多很多有趣的东西，你根本都没有尝试过。”
　　罗塞扔掉了手里的瓶子和牛肉，挣扎着坐了起来：“我什么时候出发？”
　　“明天一早。”杜维淡淡道：“我已经准备好了……你看上去似乎有些害怕和我待在一起？”
　　罗塞已经头也不回的走到了门口，拉开房门的时候，他的身子似乎颤抖了一下，回头看着杜维，眼神里又是畏惧，又是绝望：“我现在才知道，原来这个世界上，魔鬼是真的存在的……你就是一个魔鬼！”
　　杜维微笑：“谢谢你的夸奖。”
　　……
　　几天之后的一个夜晚，一个蹒跚的身影出现在了帝都的光明神殿之外。
　　负责守夜的神圣骑士立刻被这个可疑的身影吸引了过来，几个年轻的神圣骑士拔出了利剑，指着远处的这个人影喝道：“什么人！”
　　当这个蹒跚的人影从黑暗之中走出来的时候，几个年轻的骑士惊讶的发现，这个来人穿着最一套残破得让人惊奇的铠甲！
　　毫无疑问，这个人自然是罗塞了。
　　罗塞身上的铠甲上面还残留着故意没有洗去的血污，肩膀处的铠甲，护手，胸甲，上面满是让人触目惊心的破损！
　　而罗塞本人，他的头发还沾染着鲜血，粘成一揪一揪的，里面的战袍似乎也是扎眼的暗红色。
　　他踉踉跄跄的扑到了神殿之前，一头栽了下去，一只手却竭力的往前伸出，而让那几个神圣骑士惊讶的是，这个来人的手掌张开，掌心赫然是一枚神圣骑士徽章——最高级的那种！
　　很快，尽管心中充满了疑惑，这几个年轻的骑士依然将罗塞迅速的抬进了神殿里。而这件事情，立刻就被飞速的上报了上去，不到片刻，教宗保罗十六世在自己祈祷室里，就知道了这个消息！
　　他看到了下面呈送上来的那枚神圣骑士徽章，立刻就知道了：罗塞回来了！
　　……
　　这件事情，在教宗的严令之下，发现罗塞并且将他抬进来的三个年轻的骑士，都跪下以自己的灵魂和信仰发誓绝对不会泄露这件事情。
　　而这个时候，罗塞已经被抬进了教宗的祈祷室里！
　　保罗十六世看到罗塞居然活生生的，完整的出现在了自己的眼前，他苍老的脸庞之上，似乎终于松了口气。
　　随后，教宗亲自检查了罗塞的身上的伤势，让保罗十六世叹息的是，罗塞身上的伤，显然是经过了一场异常残酷的血战！尤其是他的左边肩胛骨，几乎都被砍断了！
　　这一道伤，几乎就让他变成了残废！
　　幸好，教宗拥有圣阶的力量，他以强大的圣阶力量施展神术里的治疗愈合法术，很快让罗塞减轻了痛苦。
　　而罗塞的身上，手臂，胸腹，双腿，多大十几处的轻重不同的伤势，更是使得他足足昏迷了有半个时辰才醒来。
　　而当罗塞醒来的时候，他发现了自己在教宗的祈祷室里。
　　身穿白袍的保罗十六世就坐在自己的旁边……房间里还有一个人影。
　　俄浦迪斯，这位天使军团的最高领袖，一身黑色的长袍，脸庞也隐藏在阴影之中，可是却有一双冷冷的眼神，射在罗塞的身上。
　　罗塞立刻翻身挣扎着坐了起来，然后单膝跪在了教宗的面前，他的声音里充满了痛苦：“陛下……我，我的任务，失败了！斯芬克斯大人，也罹难了！我统帅的人马，已经全军覆没，而我也被他抓进了吉利亚特城！”
　　“你被那个郁金香公爵俘虏了？”
　　幽幽的声音，仿佛带着叹息，这是俄浦迪斯的声音。
　　“是的，天使大人。”罗塞抬起头来，他直视着俄浦迪斯，随后他又垂下了头去：“这是我的耻辱，可是我不敢隐瞒，我的确曾经被俘！”
　　保罗十六世的脸色立刻就变了！
　　和俄浦迪斯不同，保罗十六世可是和杜维直接打过交道的！他深深的清楚杜维的为人是多么的阴险和狡猾！
　　而罗塞既然被俘了，那么……难道杜维已经拷打审问过他了？
　　“你……”
　　“我的信仰不曾动摇！陛下！”罗塞坚定的声音，让教宗放心了。
　　可以说，教宗对于罗塞的忠诚度是绝对放心了。这一批人都是从小就被严格训练出来的——否则的话，如果信仰有哪怕一丝一毫的问题，都绝对不可能当初被选拔进天使军团！
　　罗塞身上的那些让人触目惊心的伤痕，还有这个神圣骑士一贯的坚定的信仰，都使得保罗十六世没有怀疑，不过他依然问道：“那么你是怎么逃出来的？”
　　罗塞的声音仿佛强忍着痛苦，不过他的语气依然很坚定：“大人，我被郁金香公爵关在吉利亚特城的水牢之中，而就在几天前，吉利亚特城里发生了事情……那天，我被剧烈的爆炸声惊动了，那爆炸的声音很大，甚至就连地牢也坍塌了。原本绑着我的铁链，绞索也在爆炸之中崩断了。
　　我趁机跑出了地牢，并且杀死了一个看守。并且就在那个地牢外面的房间里，我找到了打开铁索的钥匙，同时发现了我的神圣骑士徽章，就放在那个抽屉里。所以我拿了回来。
　　原本郁金香公爵那个家伙，他是每天都会有一半的时间来亲自审问我的。可是那天，他遇到了大麻烦。
　　我冲出地牢的时候，发现外面已经非常混乱了，城里出现了好几处的火光，而地牢的位置就在吉利亚特城的废弃总督府里，我出去的时候，杀死了几个看守，也看见了总督府里似乎刚刚经过了一场大爆炸。
　　我原本还担心那个郁金香公爵会来抓我——陛下，我必须提醒您注意，那个杜维的实力已经达到了圣阶！虽然我不知道他是怎么做到的，但是对这点我确信无疑！因为我亲眼看着他杀死了斯芬克斯大人，并且轻易的击败和俘虏了我。
　　混乱之中，我冲出了那里，在一个总督府的守护士兵的身上扒掉了他的铠甲自己穿上，然后我试图趁乱冲出吉利亚特城。
　　我在城门口被发现了，并且引来了郁金香家族的追兵，我抢到了一匹马，他们的骑兵追杀了我很久，最后才被我逃脱的。”
　　俄浦迪斯忽然开口了：“你说你逃出来的时候，吉利亚特城发生了大爆炸？还有火光？这是怎么回事？”
　　“这正是我拼死逃回来需要像您禀告的！”罗塞的声音毫无破绽：“之前的西北战争之中，杜维使用了一种叫做火药的武器，而很显然，吉利亚特城里，就是他专门生产那种东西的基地……而那场爆炸的起因，更是一个巨大的隐秘！陛下，天使大人……我在逃出来的时候，曾经在那座城市的上空看见了杜维……和……”
　　“和什么？”教宗立刻追问。
　　“和一条龙！陛下！”罗塞回答道：“很显然，郁金香公爵似乎拥有一条龙宠，只是那条龙看上去还没有被他收服，并且非常狂暴，结果才引发了一场混乱。”
　　俄浦迪斯点了点头：“只是一条龙而已。”
　　“不是这样的，天使大人。”罗塞深深的吸了口气：“那是一条黄金龙！我发誓我没有看错！”
　　“……”
　　教宗的脸色变了。而站在角落阴影里的俄浦迪斯，却保持了沉默，一个字也没有说。
　　过了一会儿，俄浦迪斯平静的声音传来：“罗塞，你被俘的期间，有没有泄露任何教会的机密。”
　　罗塞的眼神里忽然一丝精芒来，他不顾身上的伤痕，陡然站了起来，跌跌撞撞的冲到了旁边的桌上——那桌上是一本光明教会的教典。
　　罗塞一手站在教典上，一手抚着自己的心脏部位，一字一字沉声道：“我发誓，我不曾背弃我的信仰！”
　　罗塞坚定的声音回荡在小小的祈祷室里。
　　教宗和俄浦迪斯都沉默了好久，随后教宗的眼神落在了罗塞满身的伤痕之上：“欢迎回家，孩子！”
　　而俄浦迪斯的声音则在片刻之后才传来：“罗塞，你给我们带来的有用的信息。不过……”
　　天使的声音变色冷酷了下来：“我相信你的誓言，但是罗塞，你必须明白……”
　　“我愿意接受审查。”罗塞毫不犹豫的回答。
　　保罗十六世看了天使一眼，忽然缓缓开口道：“罗塞，我原来以为你已经死了。现在既然你回来了，那么我想，过些日子，我会让你换一个新的身份，然后你就正式脱离天使军团，回到神圣骑士团吧！我们的大骑士长的位置，已经空缺了很久了。”
　　听了这话，罗塞忽然激动了起来，他跪在了教宗的面前，脸上满是坚定：“陛下！我请求您让我留在天使军团！”
　　“……为什么？”教宗的脸色有些难看。
　　罗塞的眼神看上去充满了仇恨：“陛下，这次的失败对我来说是一段无法磨灭的惨痛和耻辱！我损失了数百名部下，而同行的斯芬克斯大人也罹难。我本人更是被敌人俘虏……对于一名骑士而言，这是一种难以忘怀的耻辱！我不愿意更换身份就此逃避！在我没有一血前耻之前，我恳求您能让我留在天使军团！”
　　“你想报仇？”俄浦迪斯的声音依然是那么不紧不慢。
　　“是的！”罗塞毫不犹豫的回答。
　　过了好久，俄浦迪斯忽然笑了，他的笑声很轻很轻，然后他隐藏在阴影中的眼神，似乎扫了教宗一眼：“陛下，看来您要另外寻找一名合适的大骑士长了！”
　　保罗十六世的眼睛里，则闪过一丝阴霾。
　　而罗塞……
　　他虽然跪在那儿，但是手指却捏得很紧，很紧……
　　……
　　吉利亚特城里，杜维看着甘多夫，他一手捏着一只酒杯，脸上含着微笑：“老师，您听说过一句话吗？”
　　“什么？”
　　“堕落之后，坠入疯狂！”杜维笑得很开心：“钉子已经打下了……”


第四百八十章 【路在何方】
　　穿越庞大的罗兰大陆，一路往北。穿越茂密无垠的冰封森林，一路往北。穿越被被遗忘的冰原，一路往北……
　　那曾经象征着龙族辉煌的神山之下，早已经告别了昔日的寂静和庄严。
　　此刻在神山之下，连绵不绝的大片大片的帐篷，建议的房屋，简陋的作坊，等等等等，一眼望不到边。
　　而就在神山的脚下，那已经崩塌的神山下，当初那场地震而引起的山体崩塌，遍地到处的乱石早已经全部被清理一空了。
　　神山……这座完全金属质地的山峰，在山脚下，一片一片，一排一排的工房里，那些烟囱里冒出的烟雾几乎将这一片天空都染黑了。
　　大批大批赤裸着上身，露出结实肌肉的兽人，挥舞着工具，在神山上开凿着，大块大块的金属山石被凿下之后，搬运到下面的工房里。在矮人族的工匠的指挥之下，投入了一座一座巨大的溶解炉之中，经过高温的焚烧，化作了铁水……
　　每个工房里都充斥着矮人工匠粗壮的吼叫声音，这个天生拥有精湛工艺的种族，负责给罪民大军打造需要的一切武器装备铠甲。在那满是叮叮当当锤铁打凿声的工房里，几乎每个矮人都被烟熏成了黑脸，长长的胡子上只要轻轻一碰就能抖落下大片的灰尘。
　　罪民的军队太过庞大，而从前的装备又实在太过稀少。
　　所以，尽管攻占神山已经有近两年的时间，尽管庞大高耸的神山，拥有近乎无限的金属矿石，可是矮人族几乎全族出动，大片大片的工房不分昼夜的忙碌着，却依然难以满足大批军队的需要。
　　矮人族里，几乎凡是能挥动铁锤的成员全部都进入了工房里，就连女人也不例外——其实单从外贸上看，你很难分辨出矮人族之中男人和女人的区别。因为他们（她们）全部都拥有粗壮矮小的身材，孔武有礼的臂膀，可以一边粗鲁的怒吼，一边挥动巨大的铁锤。甚至就连女性的矮人，也都长着胡子，咆哮起来的声音和打雷一样。
　　尽管全族上阵忙碌，但是人手依然不够，所以大批的兽人族，尤其是蹄类族（牛马等等种族）都被补充进了工房里去做一些简单的体力活儿，人口稀少的矮人族，只负责指挥并且完成一些需要精湛工艺的技术活儿就可以了。
　　如果不仔细介绍的话，恐怕看到这里的人，都不会把这里当作一个军营——因为它就像是一个正在热火朝天忙碌的大工地。
　　兽人族在奋力的开工，帮助矮人族完成他们的武器生产。甚至就连一向骄傲的虎族，也加入了工作之中。可惜的是，这些虎族虽然是天生的勇猛战士，但是他们却无法胜任这种工作，所以虎族的首领，那个巨大的虎族兽人铜虎最后放弃了这种工作，干脆将自己的族人编入了后勤。
　　虎族的首领铜虎的做法是有原因的，因为它感到非常不满！
　　尽管几乎已经“全军皆工”，但是要武装一个多大百万人的庞大军队，就算已经不分昼夜的苦干了两年，但是打造铠甲武器却并不是那么容易的，更何况，矮人族毕竟人口稀少——工匠也并不齐全！
　　而且，让虎族感到愤怒的是，几乎所有打造出来的最好的武器铠甲，都优先给了其他的种族——狼族！
　　不为别的，因为那个让人讨厌的骄傲的精灵王做出了决定！
　　虽然精灵的骄傲常常让兽人们感到不满，但是毫无疑问，落雪的实力，就算是骄傲的虎王铜虎，也知道自己不是人家的对手。而同样，兽人族也需要精灵族的智慧。
　　落雪做出的把最好的武器铠甲优先供应给狼族的理由很简单：狼族是罪民大军之中唯一的骑兵编制！
　　骑兵！
　　这个名词，几乎在一万年前的神话战争时代，就给罪民们留下了近乎耻辱的痛苦！
　　因为在那场黑暗的战争之中，人类的重甲骑兵是这些战败种族们永远无法挥去的噩梦！
　　无论是精灵族引以为骄傲的魔法弓箭手，还有兽人族的蛮力战士，统统在人类的大规模重甲骑兵冲锋之中败下了阵来！
　　痛定思痛，经过了被驱逐之后数百年的反思，罪民也不得不承认一点：骑兵，是战争之中最强大的武器！平原之上的血战，骑兵就是真正的王牌！
　　可遗憾的是，大部分兽人族的身躯笨重而庞大，它们拥有强悍的体魄和力气，也不乏勇气，可惜它们却无法建立自己的骑兵：找不到合适的坐骑！
　　精灵族就不用说了，他们可以在天空飞行，没有必要放弃天空的优势而在地面挣扎——而且，骄傲的精灵族是不肯放弃自己的传统的。
　　至于矮人……看看它们粗壮短小的双腿吧，你能指望它们变成骑兵吗？
　　所以，狼族的地位，得到了空前的提高！因为狼族是唯一最适合组建骑兵的一个种族了。
　　成年的狼人，拥有和人类差不多的身材——更强壮，更有力，但是体重却不会太重。而且，狼族还有一种巨型狼兽，正是完美的坐骑！
　　所以，尽管其他种族心中不满，但是狼族的地位却依然得到了提高，因为，它们是唯一的骑兵编制。
　　虎族的虎王铜虎，还有蹄族的犀牛王岩石，虽然对这种偏向有些不快，但是为了大局，也都容忍了。
　　而那个狼族的首领，多米内斯，那个家伙……所有人都不喜欢它。因为它实在太骄傲也太冷漠了。而且，让兽人的其他两巨头不满的是：多米内斯身为兽人族的一员，但是在很多事情的立场上，却很明显的偏向于精灵王！对于兽人来说，它们认为这是一种背叛。
　　兽人，应该和兽人团结一起才对。
　　……
　　狼族分到了最好的铠甲，最优质的马刀。而且，它们还不必承担工房里的沉重工作。几乎所有的狼族，都在努力的操练着它们的狼骑兵的战术。
　　尤其是在精灵王落雪从罗兰大陆回来之后！
　　……
　　落雪是在一个月之前回到神山下的。
　　穿越了遗忘冰原上的那个女神设下的屏障魔法阵之后，落雪看上去有些疲惫。而让精灵族那些落雪的崇拜者们惊讶的是，在她们眼中近乎完美的领袖，精灵王落雪，回来的时候，很显然神情很疲惫。
　　就连精灵王曾经近乎完美无瑕的脸庞上，居然多了一道伤痕！尽管那伤痕已经凝结了血枷，可是不知道为什么，精灵王却没有用他无上的法力将那伤痕抹去……他似乎是故意留着这道伤痕。
　　人人都看出了精灵王的改变，他变得沉默寡言，变得不再喜欢露面。甚至他从前经常骑着那匹独角兽，在精灵族的人群之中走过，享受四周的鲜花和赞美声，和美丽的精灵们共舞，一起吟唱最美妙的歌谣……可是这些都变成了过去！
　　没有人知道精灵王在人类世界遭遇了什么——因为他不说，没有人敢问。
　　当然，也有人看到了一些微妙的东西，比如兽人族的两大巨头，一向看精灵族不太爽的铜虎和岩石，这两个家伙第一时间察觉了落雪的改变：那种傲气没有了！
　　从前的落雪是骄傲的，就算他在笑的时候，那种笑容也是高高在上的！哪怕他笑得很亲和的样子，也仿佛是一个高贵而善良的主子，对着奴隶的那种“温和”。
　　可现在，落雪变了，他变得很少笑了，可是眼神里那种骄傲，似乎被什么东西磨去了，取而代之了，却是一种隐隐的坚毅！
　　更值得注意的是，铜虎和岩石都发觉了：落雪的手腕上，那条一直系在他手腕上的银丝，不见了！
　　……
　　落雪回来之后，第一时间就把自己关在自己的帐篷里……
　　精灵族的驻地远离神山，天生喜欢美好事务的精灵族，对神山下热火朝天的工地，和那没日没夜叮叮咚咚响个不停的铁锤声感到厌烦——甚至有些精灵族提出了抗议：就算你们一定要没日没夜的打铁，那么能否让那叮叮咚咚的声音，变得有节奏一些？最好是按照音乐的节奏……
　　这种近乎荒唐的抗议，让兽人族无语，不过似乎精灵族的大部分人都觉得这是理所当然的。
　　当然，这种无聊的要求被拒绝之后，精灵族为了表示自己的骄傲，就全族迁移后退了数十里，远离那个嘈杂的工地，挑选了一个安静的地方驻扎了。
　　精灵王回来之后，甚至都没有接见族里的那些长老，而是直接把自己关进了精灵神的祭祀殿堂里，足足关了十天。
　　十天之后，落雪才带着疲惫的神情走出了大门，而他第一个命令，居然不是接见等候了多日的族内的长老，而是让人去请狼族的首领多米内斯前来。
　　狼王到来之后，落雪拿出一本自己亲笔书写的册子交给了多米内斯：“这是我这次去了人类世界，在他们的书籍和文献里记载的一些人类的军事资料，其中关于人类骑兵的作战和训练的一些方法，我都记录了下来。”
　　精灵王将这份东西交给了狼王之后，他意味深长的说了一句：“人类并不是我们料想的那么弱小。他们很强大！也拥有很多强者！”
　　（尤其是雪山上的那个。）精灵王心里暗暗的加了这么一句。
　　和其他大多数兽人不同，狼王多米内斯，对这位精灵王却是有一种发自内心的尊重！
　　这是狼族信奉的准则：强者为尊！
　　在多米内斯看来，精灵王拥有智慧，拥有强大的实力，那么他理所当然就应该是领袖。
　　所以，多米内斯的狼族，一直是兽人族之中唯一对精灵族极为尊敬的群体——而不像其他兽人族那样阳奉阴违。
　　送走了多米内斯，精灵王也同样欣赏这位务事的狼王，他知道多米内斯一定会好好利用自己交给他的那份资料，用来好好训练他的狼骑兵。
　　而落雪自己，在送走了狼王之后，依然没有接见那些长老，而是再次把自己关进了祭祀大殿里。
　　几颗巨大的绿色的植物根茎扎根在地下，无数根茎和蔓须延伸出来，密集的交错在一起，形成了一个巨大的绿色的建筑——这是用精灵族的魔法催化了它们特有的一种魔法植物的种族而生长出来的建筑。
　　在绿色的大殿里，一些不知名的种子和蓓蕾，自然散发着光芒，所以这里不需要任何的火把。
　　精灵王关上了大门，转身走进来之后，坐在了神殿的中间，他的面前是一尊雕像，那是一个背着一把长弓的神像，尖锐而美丽的耳朵，象征着雕像的身份：精灵大神。
　　落雪的面前，神台之上，两根断裂的银丝就放在那里。
　　落雪坐下之后，抬起眼来看着神像，幽幽的叹了口气，仿佛自言自语一般：“神啊，请你告诉我，给我一些指引！我们的路应该在何方？”


第四百八十一章 【变数】
　　看着上方的神像，精灵王陷入了沉思——事实上，回来后的十天时间里，他一直在思考一个让自己无法明白的问题。
　　对于未来的“回归”，我们这些罪民的目标，到底是什么？
　　和那些满脑子复仇的兽人族领袖不同，精灵王亲自跑去了人类世界一趟，在游历了几个月的时间里，他几乎亲眼目睹了人类世界的那个文明的辉煌！
　　那一座一座高大的城市，雄威的城墙，充满了智慧结晶的建筑，那神庙，殿堂，城市，乡村，小镇，雄关，大运河，发达的水路运输，强大的海军，还有帝都，以及……西北！！
　　人类的人口数量是罪民的数倍，虽然——按照兽人头脑里那简单的思维方式，一个普通的兽人，可以杀死好几个强壮的人类士兵。
　　所以对于大多数兽人来说，它们的口号是：冲进人类世界去！杀！杀光那些家伙！然后把这片大陆抢回来！它原本就是属于我们的！！
　　人类人口比我们多一些又怎么了？我们的一个战士能杀死他们几倍的人！
　　可是在亲眼目睹了人类辉煌的文明之后，就连骄傲的落雪也不得不承认，或许……战场上击败人类是可以做到的。但是要“灭绝”人类，那几乎是不可能的！
　　罪民还远远没有强大到那种地步。
　　人类拥有数倍甚至数十倍的战争潜力，他们或许没有罪民这么强大的单兵战力，但是他们用近乎无穷无尽的后备力量，还拥有整个大陆的物产资源作为后盾。
　　拥有万年来发展出来的文明和底蕴！
　　要灭绝这么一个种族……靠我们自己的力量，能做到吗？
　　还有西北的那个郁金香公爵……
　　落雪想起杜维微笑的样子，心里就一阵乱跳。他几乎可以确定，在未来的战场之上，那个郁金香公爵，一定会带给自己很多很多“惊喜”的！
　　“伟大的神，我需要您的指引。”落雪在叹息着。
　　忽然之间，他心里猛的一跳，似乎感应到了什么，抬起头来，他的脸色顿时一变！
　　只见放在神台上的那已经断成两截的银丝，似乎轻轻的跳动一下……
　　……
　　……
　　遥远的北方，罪民们还在为了未来的大举入侵而奋力的准备着，兽人族们幻想着未来的时候，用精锐的武器武装到了牙齿的强大的兽人战士，数万，十万，百万……那样的兽人大军，如浪潮一样涌入罗兰大陆，将万年积累出来的仇恨之火倾泄到人类的头上，将是一种怎样的美妙情景。
　　精灵王则在自己的祭祀大殿里神秘的闭关，不见任何人，哪怕是那些精灵族里的长老们。而那些精灵族人们，不分昼夜的等候在祭祀大殿之外，等候崇拜的王能出来，他们不分昼夜的唱着美丽的歌谣，期望他们的王能带着那骄傲而优雅的笑容重新出现在他们的面前。
　　精灵族美妙的歌声，和远处神殿下传来了叮叮当当的热火朝天的动静形成了有趣的辉映。
　　而在更远的地方，多米内斯打起精神，挥舞着马刀，大声的吆喝着，训练着他的狼骑兵们……
　　这个世界……似乎，未来的一切，都将发生改变。
　　可是，对于杜维来说，一个忽然到来的改变，却在所有人的意料之外！
　　或者说，这也是命运的安排吧！在帝国的高层极少数人才知道未来关于罪民的秘密，帝国的高层在秘密的谋划着对未来战争的准备……
　　而就在这个时候，一个微妙的事情，却不经意的打乱了这个局！
　　……
　　五百名全副武装，身穿重型铠甲的郁金香骑兵在通往帝都的大陆上飞驰着。
　　很显然，这是一队经过严格训练的精锐骑兵，马上的骑士人人都停直了腰杆，身体却极有技巧得随着马背的颠簸而起伏，最大程度的节省了体力。
　　而队列方面，前方的三百人按照一种看似松散，其实充满了警惕和防御的阵列散开。这样的队列，将队列后面飞驰的一辆马车保护在了正中间。
　　而在马车之后，两百名殿后的骑兵，在奔驰之中，也保持着有条不紊的队列。
　　中间的那辆马车，充满了华丽的色彩！
　　从体积上看，这辆马车几乎是普通马车的三倍那么大，六匹经过严格训练白色骏马拉着这么一辆巨大的马车，奔跑起来，速度却丝毫没有减慢的样子！
　　如果有经验丰富的魔法师存在的话，那么就会发现，这辆马车在奔跑的时候，下面的几个轮子上仿佛隐隐的散发着魔法的波动，显然是加持了某种魔法，减轻了马车本身的重量。
　　华贵的马车车身是用最上等的木材制造的，而马车上雕刻着烫金的纹路，那一圈一圈的花纹布满了车身，仿佛是某种花朵的花瓣纹路。
　　如果在天空俯视的话，那么你会发现，整辆马车，加上车身上的花纹，在远处看去，赫然仿佛是一朵怒放的郁金香花！
　　车轮和轮毂上的风系魔法，不仅仅减轻了马车本身的重量，更降低了马车颠簸的程度。
　　而坐在马车里的杜维，靠在一团柔软的天鹅绒的毯子里，身下柔软得犹如云端，丝毫没有颠簸的辛苦。而那略微的起伏感，仿佛像摇篮那样催发人的睡意……
　　然而，此刻杜维却绝对半点也睡不着！
　　他靠在那儿，虽然身子懒洋洋的，可是手里却紧紧的捏着一封已经拆封过的信件。那信件之上密封的火漆已经被他撕开了，上面的一个金色的荆棘花的印泥图案，象征着这封信是最高等级的机密急件！
　　杜维捏着这封信，虽然这封信他早在几天前出发之前就看过了几遍了，可是此刻，他依然忍不住捏着它，皱眉苦思着。
　　甚至，他想的出神，就连手边的一瓶酒忽然倒了下来，鲜红的酒水洒在了他的长袍上，他才反应了过来。
　　苦笑着弹了弹袍子，杜维脱下了外衣，随手打开车窗扔了出去。
　　很快，就有一名随行的骑士飞奔到马车旁，正是杜维的侍卫长老烟，他低声询问：“大人，有什么吩咐吗？”
　　“嗯……”杜维沉吟了一下，他的声音很平静，却带着命令的口吻不容置疑：“速度再加快一些！”
　　老烟立刻得令而去，很快，一声呼哨之后，就听见马鞭扬起的声音……
　　骑兵们在全力奔驰着，为了保证路上的马力，每一名骑兵都带了双骑，所以他们可以不用担心马力的耗费。
　　杜维叹了口气，关上了车窗，眼神又飘到了手里的这封信上。
　　这封信的内容，其实只有一句话。
　　“我父病危，召卿速归！”
　　下面的署名是：
　　辰！
　　……
　　奥古斯丁六世皇帝陛下病危了？
　　当杜维看到这封急信之后，立刻毫不犹豫的，带了人就出发了。
　　因为他很清楚，奥古斯丁六世的命，现在还很重要！无论从任何角度来说，现在，这位已经成为了傀儡的皇帝，都不能死！
　　他死不得！
　　……
　　五百名全副武装的郁金香家族骑兵，在帝国的大路之上飞驰，这样的动静自然是很嚣张的。按照帝国法令来说，杜维带着五百名全副武装的骑兵回帝都，是一种违制的行为。
　　因为杜维的身份相当于是地方的诸侯，而回帝都公干的话，地方的军方将领也好，地方总督也好，都不得挟带大队的军队随行！
　　可是杜维就偏偏带了军队了。五百铁骑，是郁金香家族现在最精锐的一支骑兵。
　　在经过多个昼夜奔波之后，当这天傍晚，五百人的骑兵队如旋风一般来到帝都城外的时候，早已经惊动了帝都的王城近卫军的关注和警惕。不过在看清了那辆马车上的郁金香图腾之后，王城近卫军很小心的保持了缄默，没有上去阻拦。
　　因为早在前两天，皇宫里就传来了命令，看到郁金香家族的车马入城，不管如何，不得盘查和阻拦！
　　这个意思就是：哪怕杜维带着万千军队回来，也放他入城！
　　甚至为了迎接杜维，在帝都的西城门，已经从昨天晚上就开始了军方管制！公告出来，帝都的西城门暂时对平民关闭，任何人如果要进出帝都，只能从其他城门绕行。
　　而西门，是专门留下来给杜维的！
　　守城门的近卫军远远的看见了郁金香家族的车马，就赶紧将城门大开。而那五百铁骑，如旋风一般冲进了城门，连停都没有停一下。至于什么通关的手续公文，更是连问都没有问。
　　虽然有的近卫军对此有些不满，眼看着五百铁骑冲了进去，马蹄带起的尘土，呛得守城的士兵忍不住咳嗽，不免有些微辞：“妈的，不就是一个地方贵族家的私军吗！杂牌军一样的家伙，也在我们王城近卫军的眼皮底下嚣张！”
　　可是这样的微辞立刻就引来了旁边的老兵长官的不屑：“杂牌军？哼，你这个蠢货看着！人家骑的战马是什么品种！那都是草原上弄到的最好的战马。他们的铠甲比我们近卫军的精锐师团都要好——还有，你没看到人家马上挂的短弩了吗？哼，除了帝国的主战军团里的精锐师团之外，我还没看到过其他的军队配制那种东西呢！杂牌军？你这个笨蛋，人家一个骑兵的装备，能抵得上我们这样的士兵二十个的价值！”
　　“不会吧！不就是一个地方贵族的私军吗，怎么可能拥有这么好的装备？恐怕皇宫里的御林军也没这么好的装备吧！”
　　“御林军？”那个老兵军官冷笑：“现在谁不知道，全大陆最富有的就是这位郁金香公爵大人！！只要有钱，什么优质的装备弄不到！我听说郁金香家族私军的军饷，都比我们高一倍呢。”
　　……
　　这一行骑兵在帝都的大街上近乎横冲直撞的一路奔波到了皇宫的门口，这才停下了他们的脚步。
　　而马车还没有停稳，杜维就已经推开车门先跳了下去——这个举动让侍卫长老烟吓了一跳。
　　不过随后，随着杜维的眼神，老烟回头看去，他就看见了现在这个帝国的真正主宰，帝国摄政王辰皇子，居然已经亲自出来，就站在了皇城的大门口！
　　虽然已经不是御林军，而且老烟早已经对这些皇室彻底的绝望和厌恶，不过老烟还是立刻下令，所有人下马，对着辰皇子的方向单膝跪了下去行礼。
　　杜维几乎是一路小跑，来到了辰皇子的面前，这位殿下的眼神里带着一丝隐隐的忧虑和怒色，脸色看上去也有些缺乏血色，显然是几天没有休息好了。
　　没有半句客套，杜维甚至连行礼都忘记了，而是立刻就问道：“皇帝陛下怎么样了？”
　　他的这种做法无疑是很失礼的，不过辰皇子却仿佛好不在意，而他身后的几个宫廷侍卫，似乎也见惯了自己的主子和这位郁金香公爵在一起的亲密。
　　“杜维，你回来的很快，我很欣慰。”辰皇子开口了，他的声音很沙哑：“不过，很抱歉，因为我在信里没有说实话——我骗了你。”
　　“……”杜维愣住了，他疑惑的看着辰皇子。
　　“我的父亲并不是在病危中。”辰皇子看了看四周，他的声音很轻：“事实上，他已经死了！就在我给你写信的前一天晚上！”


第四百八十二章 【耻辱的驾崩】
　　“伟大的”罗兰帝国的现任皇帝陛下，奥古斯丁六世……驾崩了？！
　　这个消息自辰皇子的口中说出来的时候，这位摄政王的脸色异常阴沉，原本就毫无血色的脸庞，更是白得近乎透明一样。
　　杜维立刻就意识到了问题的严重！
　　他甚至下意识的回头看了一眼自己的那辆马车：事实上，在接到了辰皇子的急信之后，杜维立刻挟带了一批极为珍贵的魔法药剂，飞奔前来帝都。他认为，或许靠着自己日渐精深的魔法药剂方面的造诣，或许还能让老皇帝多活一段时间。
　　可是……
　　可是那个老家伙，他居然死了？
　　那个坐拥整个大陆几十年的老皇帝，那个发动过第一次西北战争，又发动过N次南洋远征，好大喜功的老头，他居然死了？那个甚至不惜耗费大笔军费，为了显示自己的武功，而几次弄出庞大的凯旋仪式的皇帝，居然死了？那个为了能让战船开到帝都码头彰显他的丰功伟绩，而不惜挪动帝国军费，将澜沧大运河拓宽百里的老家伙，就这么死了？！
　　或许从感情上来说，杜维对这个奥古斯丁六世皇帝毫无任何好感。而且，公正的说，这位给帝国留下的一个烂摊子的老家伙，实在不是什么英明的君主帝王。
　　除了好大喜功之外，他还是一个对权力极具占有欲的权力狂。
　　他在位数十年，除了糜耗军费无数，让帝国中央无数此陷入财政危机，更换了好几任财政大臣，发动了好几次毫无意义的对外战争之外……他几乎毫无建树！
　　他在位期间，帝国平民的赋税增加了几倍，南方最富庶的地区都有些喘不过起。这一点，从他在位期间，帝国的奴隶行业异常兴旺就能看出来了！
　　就连身为一个父亲，他都是失败的！大儿子反了他，而小儿子也对他离心。
　　这样一个皇帝，或许对很多人来说，真的是：早死早好！
　　可是，对于杜维，对于摄政王辰皇子来说，他死不得！不能死！
　　至少，现在还不能死啊！
　　……
　　自从三年多前的那场政变之后，奥古斯丁六世被辰皇子夺权之后，这个老头虽然名义上还是帝国的皇帝，可实际上却已经变成了傀儡！变成了一个招牌——就好像当初他为了对付翅膀长硬的大儿子，而拿出小儿子来当皇权的挡箭牌一样。
　　帝国的真正主宰，早已经是辰皇子。所有的一切权力，也都早已经被辰皇子抓在了手里。
　　可是，纵然是一个傀儡，奥古斯丁六世继续活在这个世界上，却依然对辰皇子有着巨大的意义！
　　政变日那天，光明神殿忽然掉转枪口，倒向了辰皇子一方，这样的支持，是以辰皇子接受教宗洗礼，并且从此尊教宗为“教父”为代价的！对教会来说，这是一场皇权和神权的斗争之中的巨大胜利！只要想想，一位帝国的皇帝卑躬屈膝的尊称教宗为教父……
　　可是，事后辰皇子已经悄悄的对杜维吐露了心迹：他立誓众生不嘉勉为皇帝！
　　所以，在这种情况下，教会方面并不知道摄政王有这种算计。
　　按照正常的思维，辰皇子已经坐在宝座之上了，现在他是“摄政王”，只因为老皇帝还没死，只要老皇帝一死，那么皇冠自然而然就会戴在他的头上了！
　　甚至有些个别心中阴暗的家伙也会忍不住想：说不定哪天这位年轻的摄政王就会等不及，先弄点手段让老皇帝早点“结束”掉，然后就可以顺理成章的加冕了。
　　可是，只有杜维和极少数人才知道辰皇子真正的心思和计划！
　　老皇帝，一直是应对教会方面压力的一个冠冕堂皇的借口！
　　辰皇子原来的如意算盘很好：拖上个十几年之后，自己的儿子也长大了。而自己手里的权力也稳固了，皇权稳固之后，军方，政务，全部都抓的很牢靠了，就可以不用担心教会的叫板了！
　　现在这个借口没有了……那么下面接下来最最紧急的问题是：下面，皇位怎么办？！
　　……
　　杜维和辰皇子两人都是面色阴沉，然后杜维随着辰皇子一路走进皇宫里，穿过几个广场，几条走廊，最后拐弯，来到了一个空荡荡的宫殿之前。
　　杜维知道，这是奥古斯丁六世“养老”的地方。
　　辰皇子对他的这位无情无义的父亲还算不错。老皇帝被架空之后，就一直过着软禁的生活，居住在这个大殿里。外面的侍卫都是辰皇子的心腹，就连仆人和侍者也都是辰皇子精心挑选过的。
　　这位一辈子好大喜功的老头子，临老的时候，却不得不委屈的住在这么一个大房子里，他全部的活动范围，只允许在这座宫殿和周围的广场。
　　站在这座宫殿的外面，杜维仿佛已经嗅到了这座宫殿里死亡一样的寂静气息，杜维此刻的心思很复杂。
　　忽然，辰皇子转过身来，他的脸色很古怪，仿佛还带着一丝淡淡的嘲弄的笑意：“几乎每个月，我都会让宫廷里的医师给他进行细致的身体检查。而所有的宫廷里最好的医师，都对我做出过保证：我父亲的身体很健康，如果一切正常的话，他至少还能再活十五年左右。”
　　杜维张了张嘴巴，他不知道该说什么，难道说节爱哀顺便吗？可是辰皇子看来丝毫没有多少悲伤，倒是充满了一股被压抑的愤怒。
　　“现在，那些医师的尸体就被埋在你的脚下。”辰皇子的声音变得冷了下来。
　　杜维怔了怔，下意识的看了看脚下……地面的石板看上去很平坦，丝毫看不出下面埋了尸体的痕迹。
　　“难道，是医师们误诊了？”杜维忍不住低声说道，又看了一眼前面昏暗的大殿里。
　　“没有，这些医师们的诊断很正确。”辰皇子淡淡道：“按照正常的话，我的父亲的确不会这么早死。”
　　杜维注意到，辰皇子说这句话的时候，语气很古怪，眼神更古怪……
　　……
　　事实上，身为掌握了帝国权力几十年的一代帝王，奥古斯丁六世这个老头子，死的很不光彩……甚至可以说是很耻辱的死去了。
　　自从失去了权柄被软禁之后，可以想象，一个曾经拥有庞大帝国的君王，内心肯定是异常失落和愤怒的。
　　而这种郁闷纠结在了一起，在这个老人的身上，却最终变成了一种无奈：他的儿子比他年轻，精力更充沛，头脑更聪明，手段也更高明！
　　就算奥古斯丁六世再怎么昏庸，他也至少明白一点：自己是没机会反盘的！
　　所以，尽管郁闷，他依然老老实实的住在了这个宫殿里，过着锦衣玉食的傀儡皇帝的生活。
　　可以理解的是，身为这样的一个老头子，既然重新夺回权力是不可能了，那么他必然是需要找一个渠道来发泄心中的郁结的。
　　而身为一名皇帝，一个曾经叱咤风云的帝王，在失去权力之后，他只能把全部精力释放在了女人的身上。
　　哦不不不，奥古斯丁六世当然不是死在女人的肚子上的，事实上就算他想精尽人亡，也没有那个机会！
　　辰皇子对他父亲的健康是非常关注的！老皇帝吃喝都是最好的，而女人方面，辰皇子也让负责老皇帝起居的宫廷侍者总管仔细的监督，尽量不让老皇帝有“过分沉迷女色”的机会。
　　这也更加可以理解的：毕竟曾经是皇帝！权力给你夺了就夺了！可现在老子想玩个女人，你都勒令我控制次数和数量，不让我玩爽了！？简直太岂有此理了！！
　　权力我都没有了，可以说除死无大事！就算是精尽人亡，那又有什么？
　　所以，老皇帝更加郁结。
　　结果，老皇帝郁闷之余，既然“次数”上被限制了，他就挖空了心思在“质量”上寻找突破点！
　　而因为长年心中郁结的怨气，在爆发之后，使得老皇帝迷上了一种特殊的性爱方式，这种方式，杜维的前世也曾经有一定的特殊嗜好的群体，而且在杜维的前世，对这种方式还有一种统称：SM！
　　辰皇子对老头子是很优待的，几乎只要是一些不太过分的要求，他都尽量满足，好吃好喝的养活着，仔细的保护老皇帝的安全，还定期给他检查身体。
　　可惜，毕竟在圈圈叉叉的时候，总不能让旁边有人盯着吧？
　　而且，就算是SM，也至少有一些限度！“虐”是讲究一个度的，过度了，那就毫无享受可言了。
　　可急于发泄的老皇帝，似乎忘记了这些，他用皮鞭，用烙铁，甚至用各种奇思妙想的工具，折磨着那些供他发泄兽欲的宫廷女子。在虐待那些娇弱的女子的同时，满足着他已经变态的快感。似乎只有看着这些弱女子在自己的皮鞭下惨叫痛哭，才能找回一点他昔日的尊严和伟大。
　　毫无疑问，这种做法是极其变态的。
　　而还有一句名言是：哪里有压迫，哪里就有反抗。
　　有一位宫廷女子，在长期经受老皇帝的皮鞭，烙铁等等各种各样的折磨之后，终于有一天忍无可忍了。抱着必死的决心，展开了她的报复！
　　在一场酣畅淋漓的SM游戏之后，老皇帝在沉迷之中，没有察觉面前的女人仇恨的眼神，而是在鞭打得耗尽体力之后，还让这个女人来用嘴巴服侍自己，结果……
　　那天晚上，一声凄厉的惨叫，响撤了整个大殿，而当守在外面的宫廷侍卫们冲进去的时候，老迈的皇帝已经晕死在了血泊之中，他的下身，一片血肉模糊。
　　而那个受尽凌辱的宫廷女子，早在侍卫们冲进来的时候，就已经一头撞死在了墙壁上。
　　事后赶来的宫廷医师和宫廷魔法师们，用尽了所有的办法，也终究没有能救活奥古斯丁六世——老皇帝原本就已经年老体衰了，又被人一口咬断了命根子。
　　结果，当夜，老皇帝就咽了气。
　　而他，大概也是罗兰帝国有史以来死得最耻辱的一位皇帝了。
　　……
　　听着辰皇子面无表情的把老皇帝死亡的丑闻说了出来，杜维好久都没有说出一个字来。他觉得自己此刻哭也不是，笑也不是。
　　而辰皇子的脸上，显然怒容不减。
　　不过，更显然的是，老皇帝的死讯，现在还被辰皇子保密着，消息没有传出去。
　　而那些被处决的宫廷医师，也是他们倒霉……为了保密灭口。
　　“事情大概就是这样了。”辰皇子的语气冰冷：“我们现在面对一个难题，杜维。这件事情我想不到还能和谁商量。所以只能把你召唤回来了。”
　　“可是，我不知道我能帮上什么忙。”杜维皱眉。
　　很显然，接下来最大的问题是：老皇帝的死讯很难保密的！
　　因为纵然是傀儡，他名义上也是帝国的皇帝。而固定一段时间，辰皇子也会安排老皇帝在一些公开场合露面一两次，维持这块招牌的颜色。
　　可现在老家伙死了。
　　“恐怕你只能加冕了。”杜维叹了口气。
　　除此之外还能怎么样？让辰皇子的小儿子，十岁的小查理立刻加冕为皇帝？
　　儿子当小皇帝，老子还当摄政王？如果这样的话，怎么说都是一个笑话了！
　　“你跟我来。”辰皇子面色阴沉的拉着杜维手，走进了这座宫殿里。
　　大殿里空荡荡的没有一个人影。可是杜维却看见，摆放在里面的那张大床上，那布蔓里，似乎床上躺着一个人！
　　辰皇子拉着杜维来到了床边，远远的站在十步之外，嘴角露出一丝阴沉的冷笑，然后咳嗽了一声：“父皇，我来看你了。”
　　杜维吓了一跳！
　　然后他看见那张床上，一个苍老的身影挣扎着坐了起来……嗯，那不是挣扎，而是在颤抖！
　　透过帘子，杜维依稀看到了那张熟悉的脸庞，正是奥古斯丁六世……
　　他立刻心里如闪电一般的明白了一切！
　　“殿下……难道您打算这么做？”杜维语气很谨慎：“我不认为这是一个好主意！一个替身，恐怕隐瞒不了所有人！毕竟皇帝陛下在位多年，很多老臣都对他非常熟悉了！很多时候，人不经意的一个动作，一个眼神，都会成为漏洞的！如果弄不好，这会变成大麻烦的！”


第四百八十三章 【替身皇帝（上）】
　　杜维觉得这绝不是一个聪明的主意，而且风险太大！
　　老奥古斯丁六世虽然两年多来已经退出了权力中心，不过还是有很多人会关注他的：其中就包括神殿！
　　可以想象的，假如奥古斯丁六世的死迅传了出去，那么最会拍手称快的自然是教宗保罗十六世——倒不是因为保罗十六世多么恨奥古斯丁六世界。只是只要这个老皇帝一死，那么按照大部分人的习惯的思维，摄政王就应该顺理成章的继承皇位，加冕为帝国的新皇帝。
　　教会方面，一定很期望看到一个称呼教宗为“教父”的帝国皇帝出现！只要想象一下，在一些隆重的公开场合，身为帝国皇帝至尊的辰陛下，对着保罗十六世弯腰行礼，恭恭敬敬的称呼其“教父”，那样的情景，绝对是一场大胜！而对皇室来说，其意义也绝不仅仅是丢了面子这么简单的。
　　按照辰皇子之前的做法，每隔大约一个月左右，他都会安排奥古斯丁六世在公开场合露个面，比如参加某一个宫廷里的决策会议，或者是出席某一个检阅仪式等等。
　　而事实上，其实自从辰皇子举办了那场让教会内部振奋的洗礼仪式，在仪式上接受教宗的洗礼，并且尊称教宗为教父之后，教会内部已经在近期传出了一些迫不及待的声音：希望摄政王尽快加冕！
　　对那些神棍们来说，他们迫切的看到一个“教子”皇帝，而不是一个“教子”摄政王。很多人对于辰皇子迟迟不加冕为皇帝，已经颇有一些不耐烦的微辞了：反正大权都已经在握了，老皇帝也退居二线了，你何必扭扭捏捏的不加冕？！
　　而在一些宗教祈祷的场合，教会内部已经有人明里暗里向辰皇子传达过了一些催促的意思，希望辰皇子能尽快兑现当初的承诺。
　　“我没指望用一个替身就能把整个帝都的权贵都永远的隐瞒下去，不过给我们在短期内争取到一些时间还是可以做到的。”辰皇子的声音虽然很轻，不过杜维注意到了他的用词是“我们”。
　　很明显，杜维从中感应到了一个明确的信息：到现在为止，自己都算是这位年轻的君王最信任的人。
　　杜维叹了口气。
　　“三天。”辰皇子淡淡道：“三天之后是一年一度的‘庆丰节’，我安排了一个公开的祈祷仪式，算是新年之前的最后一次在皇宫里举行的盛典宴会。在那个场合上，我会让这位‘父皇’公开露面一次。然后……接下来我们就可以争取到两个月的时间，我会对外宣布父皇身体不适为由，名正言顺的让他深居简出，接下来很长一段时间，他都不用出现了。”
　　杜维叹了口气，这似乎是一个没有办法的办法了。
　　毕竟这件事情发生得太突然，打乱了之前的计划，在短短的几天内，也真的很难想到什么妥善的解决方法。
　　“可是。”杜维提醒道：“庆丰节的宴会上，几乎所有帝都里的老臣都会参加，那些老家伙可都是跟了先皇一辈子的，难保没有人会看出什么破绽来。而且，殿下，你应该比我清楚，这种事情一旦泄露出去，可就是天大的丑闻！”他的语气很严肃：“我必须问清楚您的心意：您当真不愿意加冕为皇帝吗？”
　　辰皇子的声音很坚决：“我的心意很早就决定了……我意属查理！”
　　“可是查理才十岁，他不会在两三个月内就忽然长大。”杜维叹息：“而这个替身，最多只能给我们争取到两三个月的时间而已。三个月后，我们怎么想一个让所有人都信服的理由，将皇位公开传给查理王子？”杜维摇头：“殿下，您正值青春壮年，放着您这位摄政王不立，却立一个十岁的孩子当皇帝——而且他还是您的亲儿子。这种做法，恐怕会遭到所有人反对的。”
　　杜维和辰皇子的这番对话并没有瞒着那个“替身”。事实上这个家伙就一直战战兢兢的坐在那张床上，脸上满是惶恐的看着杜维和辰皇子。
　　辰皇子临走之前，却把杜维留在了这里，他交给了杜维一个任务：教会这个替身一些三天后参加宴会需要注意的礼仪。
　　杜维虽然不是宫廷礼仪师，但是毕竟这件事情太隐秘了！辰皇子不愿意再让更多人知道关于替身的事情……
　　而且，就在老皇帝死的那天晚上，这位摄政王立刻就毫不犹豫的把这座宫殿里所有的侍者，仆人，宫廷女官，宫廷侍卫，都全部秘密处死了！
　　其中还包括了给老皇帝治疗的六位宫廷医师。
　　对外则宣布，因为某一位粗心大意的宫廷医师和一位宫廷魔法药剂师在交流一种危险的魔法药剂的药效的时候，不小心引发了毒药泄露，结果造成了一个不幸的事故，使得几位宫廷医师和侍者都死在了这场不幸之中……
　　对这个古怪的任务，杜维没多想，毕竟现在能少一个人知道就少一分泄露的可能。
　　而辰皇子临离开之前却忽然看着杜维，说了一句古怪的话：“根据我所知的，你应该是一个很出色的伪装高手，你有能把一个人伪装的高超本领。”
　　说完，他似乎也没有什么其他的意思，就这么转身离开了。
　　杜维叹了口气，目送辰皇子走出了这个宫殿。
　　现在宫殿外已经没有人看守了。辰皇子在处死了这里原来的一批侍卫之后，下令“皇帝陛下今后的起居护卫工作全部移交给宫廷魔法师来负责。”
　　现在这座宫殿里负责侍侯的仆人只有两个，都是辰皇子绝对信任的心腹，而外面的守卫一个都没有，而是换成了一批守护在暗中的宫廷魔法师。
　　看了看空旷的大殿，杜维的眼神落在了这个可怜的替身的身上。
　　事实上，这个家伙的相貌到的确和老皇帝有七八分相似，而且经过了一些特殊的处理和化妆之后，在灯光昏暗一些的地方，几乎就很难看出什么来了。
　　不过，如果似乎对老皇帝熟悉的人，在公开的场合，还是很容易会看出破绽的——况且，一个人说话的口吻，嗓音，语调，一些细微的动作，都是很难去一一把握得十全十美的。
　　这个替身显然是临时找到的，而且他战战兢兢的样子，实在没有办法帝王的气概——老奥古斯丁六世虽然不是什么好皇帝，但是当了一辈子大陆的主宰，身上举手投足的那股帝王的威仪还是有一些的。
　　而且，杜维很清楚：等过两天那个宴会之后，等待这个可怜的替身的结果也很明显：灭口！
　　不过现在这些烦心的事情，一时半会儿也想不出什么答案了。
　　杜维先开始忙碌了起来，他拿出了随身挟带的储物戒指，取出了一些储备在里面的药剂，就在这个“替身”的面前，摆弄起这些瓶瓶罐罐来。
　　看着杜维飞快的摆弄这些魔法药剂，看着那些咕嘟咕嘟冒着泡泡的药剂，这个替身显然更害怕了。
　　他颤抖的声音，忽然鼓足了勇气，对着杜维哀求着：“求求你，别，别杀我……我……”
　　“我不会杀你的。”杜维尽量让自己的声音柔和一些，毕竟这个家伙也是一个无辜的可怜人——可政治就是这样的。
　　说着，他把一瓶调好的药剂递了过去：“喝下去，味道会很苦，不许吐出来。然后你可以好好的睡上一觉了。”
　　最后的“睡上一觉”这句话大概是让这个可怜的老人误会了，他忽然跳下了床来，扑通一声跪在了杜维的面前，用力抓着杜维裤子哀求：“求求你，不要杀我，不要杀我！”
　　杜维将他拉了起来，近距离仔细一看，才发现这个家伙根本不是什么“老人”，实际年纪大约只有四十多岁的样子。只不过显然辰皇子的手下已经先对他进行了一些简单的化妆，那脸上的皱纹明显是画出来的……
　　杜维心里更是为难——这样粗陋的化妆，想瞒过那些跟随了老皇帝几十年的老臣子……简直就是不可能的！
　　“我不是要杀你。”杜维一把抓住了这个人的领子，将他提了起来，尽量用恶狠狠的口吻喝道：“我想你应该不是一个白痴！你应该大概的明白我们需要你做什么事情！对不对！”
　　这个人的身子抖得离开，却点了点头。
　　“很好。”杜维冷冷道：“那么你也应该明白，这件事情绝对不能泄露出去！所以，你担心最后你一定会被灭口，是吗？”
　　“……是的。”这个人脸色很绝望，他颤声道：“大人……我，我，我只是一个裁缝，从前专门给陛下量体裁衣的裁缝……前些天晚上，不知道为什么摄政王忽然把我抓到了这里……我，我什么都不知道……”
　　他可怜的看着杜维，声音结结巴巴，说话的时候，牙齿打架。
　　“哦？你是一个宫廷裁缝？”杜维眼睛一亮：“你从前给老皇帝量体裁衣过？那就好办多了。你既然近距离的看到过陛下，那么你应该也知道陛下举止的一些动作和习惯，对吧。”
　　“我……我……”他牙齿格格作响，说不出话来了。
　　杜维却一把捏住了他的下巴，然后在他的脸上仔细端详了会儿。
　　他是见过老皇帝几次的，然后直接从怀里摸出了一支笔来，在这个家伙的脸上脸颊两侧画了起来。
　　这个人脸上的肌肉抖得厉害，却终于不敢挣扎，最后却闭上了眼睛，眼角留下了泪水来。
　　杜维叹了口气，语气更亲和了几分：“告诉我，你叫什么名字？”
　　“格鲁姆，大人，我叫格鲁姆。”
　　“好吧，格鲁姆。”杜维仿佛笑了笑：“你有家人吗？”
　　“有……有的大人。”格鲁姆哆哆嗦嗦道：“我有妻子和两个女儿……”
　　“嗯，她们在帝都吗？”
　　“不，大人，她们不在。”格鲁姆说了几句话之后，声音顺畅了一些：“前两年政变之后，我心里害怕，担心以后又会发生这种事情，后来就干脆把她们送回老家去了。”
　　“你的老家在哪里？”杜维随手在他的脸上画了几笔，仿佛漫不经心的问道。
　　“南方，里尔行省，大人……我的老家在里尔行省。”
　　“哦，那个地方我去过。里尔行省，就在我们罗林家的罗林平原南方。”杜维笑得很平和：“我去过半角城，我还在那里遇到过一些有趣的事情。嗯，你知道半角城吗？”
　　“我，我知道，大人……”格鲁姆似乎不那么紧张了，这个郁金香公爵大人看来似乎很平易近人，很和气，他心中求生的指望又多了几分：“半角城……我的家乡距离半角城不远。”
　　杜维笑了笑：“我和我的妻子，就是在半角城外第一次认识的。哦，那次我还狠狠的敲诈了她一笔。那个时候她还是一个不懂事的小姑娘呢。嗯，你呢？格鲁姆，告诉我，你的妻子和女儿是怎么样的？”


第四百八十四章 【替身皇帝（下）】
　　“我……我的妻子叫……”格鲁姆仿佛被杜维平和的态度感染了，或者说是终于放松一些了，开始诉说起了他的家人。他是一个裁缝，他的妻子其实也曾经是一个宫女——只不过年纪大了之后，从皇宫里辞退了出来。
　　格鲁姆本人当宫廷裁缝，收入还算不错，所以他在老家买了一块地，现在妻子和女儿们都在老家生活得很平静……虽然谈不上富裕，但至少衣食无忧。
　　杜维仿佛听的很有兴趣的样子，手里不停的在格鲁姆的脸上画来画去，寻找着最合适的角度，同时口中还不忘随口问着类似于“哦，还有呢？哦，是这样吗？”这样的话。
　　终于，当一切完成之后，杜维松开了这个家伙的脸，退后了两步，仔细的看了看，对自己的成果还算满意。他脸上的平和迅速的就退去了。
　　他的表情很严肃！
　　看着这位大人骤然阴沉下来的脸色，格鲁姆心里猛然一沉。
　　“格鲁姆……”杜维紧紧的盯着对方的眼睛：“我知道你不是白痴，你是一个聪明人。那么我也不会欺骗你什么。这件事情的结果会是怎么样的，我想你既然在皇宫里待了这么久，那么多少也能猜到一些。”
　　格鲁姆愣了会儿，呜呜的哭了起来，带着哭腔抽泣道：“我不想死，大人，我不能死，我还有妻子和女儿……可怜的莲娜还等着我回去，还有我的小芬娜，我还想看着她长大嫁人……呜呜呜呜，大人，求求您，留我一命吧。”
　　杜维脸上的表情没有丝毫变化，可心中却在叹息。
　　轻轻的，他的一只手落在了格鲁姆的肩膀上：“格鲁姆，我不想骗你……因为这次毫无疑问，你一定会死，在事情结束之后，我想你应该明白。这种事情，是不会留下你这么一个活口的。”
　　格鲁姆身子如中电击，尽管一直在惶恐，他早应该想到了，可是从杜维口中亲口说出这个答案，还是让这个男人身子一软，几乎瘫软在地上。
　　他不是什么勇士，也不是什么大人物。天可怜见，他就是一个普通人，一个裁缝，有些懦弱，有些胆小，有些庸俗的小裁缝。
　　“我很同情你，但是我无法改变你的命运。”杜维拍了拍他的肩膀：“可是，虽然你的命运已经注定了，但你依然要把这件事情好好的做完……出色的完成它，把它做得漂亮一点！”
　　“为，为什么……”格鲁姆忽然眼神变得绝望起来：“反正我已经死定了！”
　　“为了你的妻子和女儿。”杜维的一句话，就让他安静了下来：“如果这件事情，你不尽心尽力的去做好它，如果你故意坏了大事。那么格鲁姆，你应该比我更清楚惹怒了摄政王会是什么下场！而同样的，如果你做好了这件事情，那么最后就算你死……我保证，你的妻子和女儿，也会得到一份丰厚的报酬，足够让她们富裕安宁的过完一生！你的女儿将来要出嫁，还有她们的人生，有她们的未来……”
　　杜维说到这里，他再次叹了口气，酝酿了一下措辞，缓缓继续道：“或许我这么说有些残酷，不妨，你不妨从另外一个角度来考虑这件事情：你出色的做完这件事情之后，为你的妻子和女儿，用你的生命，为她们换取到一个人生的保障！”
　　格鲁姆不然身体不颤抖了。
　　这个男人被杜维的最后一句话打动了！
　　在经过了很长一段时间沉默，甚至就连大殿外的天色都已经完全黑了下来。格鲁姆，他仿佛呆呆的想了一辈子一样，终于抬起头来。
　　他的眼神里，终于有点男人的样子了。
　　“我能得到您的保证吗，大人？”他的声音有些沙哑。
　　“是的，你得到了我的保证。”
　　“我的妻子可以衣食无忧的生活到老。”格鲁姆无声的流着泪。
　　“是的，她一定会。”杜维的声音很严肃：“她会得到一个农庄，有足够的家产生活下去。”
　　“还有我的女儿……两个女儿，芬娜和小依莲，哦，女神啊，芬娜已经十四岁了，明年她就可以成年，要嫁人了……还有……小依莲，她才九岁。”
　　“我以一名贵族的名誉对你保证，你的两个女儿都会有一个美满的人生，芬娜未来的丈夫，会是一个有体面的身份和工作的好男人！你的小女儿，九岁的依莲也会得到良好的教育，衣食无忧的渡过幸福的一生！而且……我会派人把你的妻子和女儿都搬到罗林平原上去，她们在哪里会有人照料的。”
　　格鲁姆用力捏紧拳头，他仿佛在拼命试图鼓起勇气来，尽管有了杜维的承诺，但是对死亡的恐惧，并不是说克服就能克服的。
　　幸好，过了会儿，格鲁姆终于站了起来，虽然拳头有些颤抖，虽然脸色依然苍白，但是幸好，他终于站起来了。
　　随后，这个男人用力的抹去了脸上的泪水和鼻涕，然后将自己在老家的住址和妻子女儿的全名等等全部资料报了一遍。
　　尽管这些资料，根本不需要他说出来，杜维只要随便派个人下去问问就能问道。不过此刻为安抚这个可怜人，杜维当着他的面，用认真的态度将这些资料背了下来。
　　然后，仿佛得到了安慰一样，格鲁姆终于放心了。
　　他的精神，仿佛也轻松了很多。
　　“好好休息，今晚你不要洗脸，我在你脸上画的东西，不要擦掉了，留着明天还有用处。”杜维亲手扶着这个男人坐回了床上，然后温言道：“我刚才给你喝下的那瓶药水，会让你睡得很舒服的，只不过明天早上起来之后，你的嗓子会很疼很疼，需要你忍耐一下。因为你知道的……你说话的嗓音和陛下有很大差别，我只能用药物来改变一下你说话的嗓音了。”
　　就在杜维要离开的时候，格鲁姆忽然一把抓住了杜维的衣袖：“大人，我希望出色的完成这个任务。”
　　杜维笑了笑，他把握了这个男人的心态了：既然注定了要死了，那么干脆好好的做完它，才能指望为自己的亲人换取到一份丰厚的保障。
　　“相信我，我也和你一样希望顺利的完成，而且……我很擅长帮人伪装……”杜维几乎是下意识的说了这么一句，可说完之后，他心里猛然咯噔一声！
　　瞬间，杜维的脸色就变了变，不过他很好的隐藏了起来，没有在格鲁姆的面前显露出来。
　　他转身离开了宫殿，走出外面台阶的时候，他心里回响着前会儿辰皇子离开这里之前说的那句话：
　　“根据我所知的，你应该是一个很出色的伪装高手，你有能把一个人伪装的高超本领。”
　　他为什么要说这种话？！他说这话是什么意思？！
　　杜维心里闪电一样的转过一个念头，很显然，唯一的答案只有一个：辰皇子他知道了关于侯赛因的事情！！
　　他知道了侯赛因被自己伪装的相貌和身份，隐藏在自己手下的事情！！
　　他怎么知道的？！
　　辰皇子既然连这种隐秘都知道了，那么他还知道多少事情？
　　他知道不知道自己对“未来王妃”做的那些？恐怕任何丈夫都不会允许其他男人对自己的未婚妻做出那种事情吧！
　　他知道不知道自己拿路易丝公主来搞“速配”游戏的事情？恐怕任何一个哥哥都不会容忍自己的妹妹被人这么调戏吧！！
　　辰皇子……他到底知道自己多少隐秘？！
　　……
　　深深吸了口气，杜维看着天上的夜色，心里连连的警告自己：冷静！冷静！
　　他迅速的理清了一下自己的思路：如果辰皇子知道侯赛因在自己的身边，那么他是什么时候知道的？从前他从来没有说起过这件事情。今天忽然说起来，那么是不是因为，他也是最近才知道这个秘密的？
　　最近……
　　杜维眼睛一亮。
　　或许，辰皇子并不是从自己这里得到了消息的来源，并不是自己的家族内部出现了叛徒和辰皇子的暗线。很可能是，消息是从神殿内部泄露出来的。
　　很有可能。
　　教会和皇室斗争了几乎一千年，双方从来都没有真正的击垮过对方。长达一千年的漫长斗争过程里，你中有我，我中有你，并不是什么让人惊奇的事情。互相在对方的阵营里塞进去几个无间道，也不为奇。
　　嗯，一定是这样的，辰皇子肯定是最近才知道自己收留了侯赛因这个秘密的！！
　　杜维心里做了这个确定之后，里开了这座宫殿。
　　因为这件特殊的事情，杜维并没有回帝都里的郁金香公爵府居住，而是当夜直接住在了皇宫里。
　　他带来的五百铁骑，也临时和皇宫御林军驻扎在了一起。
　　这一夜，杜维都没有合眼，他心中苦思这件事情的解决办法。
　　要么……干脆就直截了当的宣布让查理小王子继承皇位！至于别人说什么，管他呢！反正大权在辰的手里抓着，皇帝的位置，他自己不坐，要让给自己的儿子去坐，也是皇室的事情——至于非议，就让别人去非议吧！
　　而教会方面肯定会反对……这是当然的！这等于辰皇子把教会结结实实的涮了一通。
　　可是保罗十六世知道未来不久就有罪民入侵。他敢在这种时候和皇室公开翻脸吗？他有这个胆子吗？不顾全大局？
　　量他也不敢！说不定只能打落门牙往肚子里咽了。
　　嗯……可是……
　　杜维转念一想，在这种时刻，他都敢派人到西北去算计自己，本身就已经是一种“很不顾全大局”的行为了。
　　可不能把希望寄托在赌教宗的人品上！
　　想到后半夜，杜维自己也不由得有些烦躁：去他妈的！要烦恼也是他皇室的问题！我跟着操什么心啊！丑闻就丑闻！那丑闻也是落在皇室的头上！要和教会翻脸，也是他辰皇子先顶缸！老子还是在西北当我的郁金香大公爵！
　　虽然这么气恼的想了一阵子，杜维终究知道这件事情，辰皇子是不可能让自己轻松的。毕竟，自己可是他最信任的重臣。对一个帝王来说，这种时候，嫡系就是拿来卖命的！
　　天刚蒙蒙亮的时候，杜维就起身走出了自己的房间。
　　他被安排的住处之外，早就有宫廷里的侍者彻夜的守候着，一看这位郁金香大公爵出了房门，立刻就惊慌了几个侍者。为首的赶忙迎了上来：“大人，难道是这里住得不舒服吗？还是这些笨手笨脚得家伙伺候的不周到？”
　　杜维笑了笑：“如果连皇宫都住得不舒服，这世界上恐怕就没有舒服的地方了。”他看着这个诚惶诚恐的宫廷侍者头子，笑道：“我在西北苦寒的地方待习惯了，这里的温柔乡，我反而睡不着了。”
　　这宫廷侍者首领赶紧就堆起笑脸一个马匹拍了过去：“是是！公爵大人为国戍边，自然是不希罕这些享受的。不过也就是公爵大人您才能受摄政王宠信，有资格在这皇宫里过夜，换了旁人，哪里有这么受宠啊。”
　　杜维微微一笑，随后从怀里摸出几枚金币就丢了过去，淡淡道：“我昨天带来的那些人呢？都在御林军的驻地？你派人去，把我的侍卫长叫来，我有私事要他去办。”


第四百八十五章 【不公平！不公平！】
　　这个侍者头子拿了杜维的赏赐，不敢怠慢，片刻之后就一路小跑把老烟带来了。
　　杜维正在几个宫廷侍女的伺候下更衣洗漱，眼看老烟一身戎装的走进房间来，不由得笑道：“怎么样？御林军的军营里，还住得惯吗？”
　　旁人不知道，老烟却知道这话的意思，毕竟自己也曾经是御林军里的人，他犹豫了一下，淡然摇头道：“还是咱们西北的军营舒服，这里的一切都太享受了。”
　　看他冷漠的表情，显然对于御林军已经再无丝毫感情了。
　　杜维挥手让几个侍者都出去之后，他正色道：“老烟，你立刻出皇宫，去城里找蓝海先生！你应该知道蓝海先生的名字吧！你火速去一趟，告诉他我有要紧的事情求教。请他务必今晚去咱们郁金香公爵府里等我！！”
　　说着，杜维让老烟伸出手来，拿起桌上的一支笔，在老烟的掌心写了一个中文汉字“急”。别人看不懂这东西，身为大雪山最杰出的弟子，蓝海悦一定是会看得懂的。而且时间紧迫，杜维怕蓝海不来，只能用这个法子了。想来蓝海看到这个字样，出于好奇心也一定会来的。
　　老烟不是一个喜欢多嘴的人，杜维交待的事情，他只管去做就是了，当下也不说话，点了点头就直接出门了。
　　杜维用了早餐之后，就有一个身穿红色袍子的宫廷魔法师来见杜维。
　　杜维知道，辰皇子从小就掌握了宫廷魔法师这支力量，可以说整个皇宫里，他最最信任的人，不是什么御林军，也不是那些宫廷侍卫和侍者，而是这支皇宫里的宫廷魔法师力量！
　　这个宫廷魔法师脸色冷漠，见了杜维也不多说什么，直接把杜维带回了那个奥古斯丁六世住居的宫殿里。
　　杜维看到了替身格鲁姆，这个可怜的男人看上去很痛苦——他知道，是自己给他喝下的变嗓音的药物起作用了。
　　格鲁姆的喉咙高高的肿起了一块，杜维到来的时候，他正抓着自己的喉咙疼得在床上打滚。而这个时候，辰皇子也站在床边。
　　看见杜维走进来，辰皇子的脸上有些疑惑：“杜维，你给他吃了什么东西？他怎么会变成这样？他喉咙肿成这样，后天晚上的宴会……”
　　杜维摇头：“这肿块今晚就会消下去的。殿下，我让他吃的东西，可以改变他的嗓音，难道你不绝对他说话的声音和先皇相差太多了吗？”
　　辰皇子脸色这才好看了很多，他笑了一下：“好吧，杜维，我也是有些着急了。你知道我现在的心情。”
　　杜维耸了耸肩膀，然后从怀里摸出了一枚小小的冰浆果来，小心翼翼的用指甲分出了米粒大的一丁点来，手指伸到格鲁姆的面前：“吃下去，你的痛苦会减轻很多。”
　　辰皇子当然认得这是什么东西，他只是动了动眉，没有说什么。在他看来，在这个将死之人身上使用昂贵的冰浆果来止疼，是没有意义的。
　　格鲁姆对杜维显然已经是信任之极，他吞下了那一点冰浆果之后，很快就安静了下来。
　　杜维拉着他坐好之后，仔细的端详格鲁姆的脸。
　　他昨晚在格鲁姆的脸上画了很多线条，是根据自己计划要如何装扮和改造格鲁姆脸上的肌肉形状而留下的记号和线条。
　　格鲁姆记住了杜维的话，没有擦洗过脸，此刻看来，线条依然很清晰。
　　就在辰皇子的眼皮之下，杜维拿出了昨晚自己在房间里找出的工具，还有一些昨天夜晚配制好的药物来。
　　他先用药物把格鲁姆的头发染成了花白的颜色，然后一个瓶子……
　　只有他自己才知道，这瓶子里，是时光流逝泉水！不过当然不是原液了，而是用一比一千左右的比例用清水稀释过的。
　　这个比例是杜维在西北试验过的。
　　杜维认为，就算是在完美的化妆术，也无法让一个年纪四十岁的人一下变成七十多岁。格鲁姆虽然脸上的五官酷似老皇帝，但是年纪相差很多，无论是皱纹，还有肌肉的弹性，肌肤的光泽，都有巨大的差别。如果仅凭化妆的话，是无法掩盖岁月的诧异的。
　　既然无法化妆，杜维干脆就狠了狠心，让格鲁姆变老算了！
　　眼看格鲁姆喝下了一小口瓶子里的水之后，杜维立刻就把瓶子拿了回去，不动声色的收回了口袋里。
　　随后，在辰皇子惊奇的目光之下，格鲁姆的相貌开始了变化！
　　他看上去居然以肉眼能分辨出来的速度在衰老！额头上，眼角上，很快就出现了一道一道的皱纹！原本还算清澈的眼睛，也变得渐渐浑浊起来。肌肤的色泽开始黯淡衰老下去，而原来略微显得有些过于饱满的双颊也变得干瘪了……
　　不到一顿饭的功夫，原本四十岁左右的格鲁姆，看上去已经老了二十岁！
　　不仅如此，就连他的牙齿都脱落了一枚！
　　辰皇子原本眼神里还只是单纯的惊奇，可看到最后，眼看刚才还比较精神的中年男子，变成了一个垂垂老朽的老头站在自己面前，辰皇子的眼睛里忽然闪过了一丝隐隐的警惕！
　　是的，是警惕！
　　他立刻下意识的看了杜维一眼！
　　尽管辰皇子自己也是一名魔法师，但是他却根本不知道杜维刚才给格鲁姆喝下的东西到底是什么魔法药剂——甚至，他连听都没听说过这世界上还有这种让人能瞬间衰老下去的魔法药剂！
　　他心中立刻就想到了很多很多念头：这种东西，岂非就可以成为最可怕的毒药？
　　如果用这种东西去害人的话，岂不是……
　　“你是怎么做到的，杜维！”辰皇子的语气很严肃。
　　杜维当然知道这位君王在顾虑什么，事实上他原本也不想拿出时光流逝泉水的，只不过现在也是没办法，只有这种东西才能最大限度的掩饰格鲁姆的年纪。
　　“只是我配制的一种秘方魔法药剂。”杜维的口气尽量装得很平淡。
　　“它能让人衰老？或者效力能更强？”辰皇子追问。
　　“不。”杜维编造着谎言：“这只是表象罢了，并不是真正的让他变老了，殿下。时间一过，它的效力就会消失，然后格鲁姆就会恢复成原来的样子的。我配制的药水，效力可以持续大约十五天左右。”
　　杜维心想：后天的宴会结束，只怕这个格鲁姆就要死了。自己的这个谎言，到时也是死无对证的。
　　“只是表象？”辰皇子听了这句话，心中略微安定了一些。不管如何，这种药剂实在太可怕了。
　　他没有开口继续追问这种药剂的配方——毕竟辰皇子也是魔法师，他知道，任何一个魔法师都对自己的秘方极为保密的，不会轻易透露给旁人。
　　“那么……如果过量服用的话，它可以直接让人衰老至死吗？”辰皇子忍不住问了一句。
　　“不会。”杜维的回答看似很平静：“我说了，它只是让人看上去衰老而已，并不是真的。过量服用也没有任何用处，时间一过，就恢复到正常的样子了。”
　　……
　　辰皇子毕竟是摄政王，他不可能整天都待在这里，而看着杜维给格鲁姆化妆也是一件很枯燥的事情。很快他就离开了，他还有很多来自全国各地的公务要处理。不过他走的时候，处于对杜维的信任，并没有留下那个宫廷魔法师在旁边监督。
　　“好了！”杜维站了起来，拍了拍格鲁姆的肩膀，从左右两个角度端详了一下格鲁姆的相貌。
　　现在看上去，就几乎没有什么漏洞了！
　　用时光流逝泉水让格鲁姆衰老了二十多岁之后，原本他的相貌就和老皇帝很酷似，现在就更像了。
　　而杜维用一些细微的化妆技术，用一些魔法药剂在他的脸上做好记号的地方有弄了一些细微的改变，使得他的那张脸，宛然就是一个活脱脱的奥古斯丁六世复活的样子！
　　“后天晚上，是真正的考验。”杜维叹了口气：“现在最大的麻烦是，你的举止实在不像是一个皇帝。”
　　“因为我原本就只是一个裁缝。”格鲁姆的声音很嘶哑。
　　“好吧，裁缝。”杜维嘟囔了一句，忽然他眼睛一亮：“你站起来。”
　　格鲁姆依言站在了杜维的面前。
　　“双手负在身后……嗯，挺起你的胸膛！格鲁姆！”杜维忽然高声喝道：“记住，你现在不是你了！你现在是一名皇帝！一名曾经掌握了整个帝国，富有天下万物的皇帝！挺起你的胸膛！眼睛不要往左右去看！对！”
　　他调整了一下格鲁姆的姿势，正色道：“什么宫廷礼仪，气质之类的东西，短短的两天时间你根本无法掌握。所以，我们干脆弄的简单一些……你记住，从现在开始，你不许笑，就板着脸……”
　　“大人，对于一个即将死去的人，我就算想笑也笑不出来。”格鲁姆淡淡的说了一句。
　　杜维没说什么，点了点头：“其实我需要的就是这种效果，格鲁姆。真正的奥古斯丁六世已经失去了权柄，他实际上已经退位了。对于一个失去了权力的空架子皇帝，他肯定是心情郁闷的。所以你现在表现出来的低落的情绪很契合这点。我要求你后天晚上，只要保持这种表情，板着脸，谁和你说话，你都做出一副爱理不理的样子就可以了。还有……不耐烦，不耐烦的眼神你会做吗？对，就是这样！如果你觉得有人和你说话你无法回答的话，你就哼一声，然后装出不耐烦的样子，表示你现在心灰意冷，对任何事情都漠不关心，就可以了。”
　　经过了一天的调教，杜维发现，其实在丢下了恐惧死亡的包袱之后，这个格鲁姆其实相当具有表演的天赋——他真不应该选择当一个裁缝，而是应该去当一个演员——哦，虽然这个世界只有歌剧。
　　“为了避免漏洞，宴会的开始，你身为皇帝陛下，要说一些祝酒词，不过不用长篇大论了，你只要举起酒杯来，然后冷漠的，不耐烦的，漠不关心的说一句‘帝国万岁’就可以了，记住要用那种很灰心很无聊的样子。”
　　杜维叹了口气。
　　其实对于一个将死之人，伪装一个失去了权力的皇帝，从情绪的表现上来说，还是蛮像的。
　　“一点点暴躁，一点点沮丧，一点点不耐烦，一点点冷漠。”杜维仔细地说道：“你把握住这四点，就可以骗过绝大多数人了。而且你可以放心，后天晚上，我会时刻在你附近‘保护’你的。”
　　……
　　当天下午，杜维甚至还做了一次“演习”。
　　他征求得到了辰皇子的允许之后，故意下令让皇宫里的厨房派人送一些美食过来供皇帝陛下享用。
　　而对这次事情毫不知情的几个皇宫里的仆人端着食物来到这里的时候，“奥古斯丁六世陛下”冷漠的随意品尝了一口之后，大概是觉得口味不合，立刻大发雷霆，将一个价值千金的水晶瓶子从大殿里直接扔了出去，甚至砸破了一个可怜的侍者的脑袋。
　　在场的人都看见了“皇帝陛下”愤怒的咆哮：“你们还当我是皇帝吗！是不是现在你们心里已经怠慢了我！！”
　　众人战战兢兢的看着这位暴怒的，已经失了势的君主，无人敢说话。
　　一切……毫无破绽。
　　杜维躲在宫殿里的墙后，松了口气。
　　等众人离开之后，杜维拍了拍一身冷汗的格鲁姆，微笑道：“你做的不错，刚才的怒火表现得很好。”
　　格鲁姆的反应去很冷淡：“大人，我没有表演，我真的很愤怒……”
　　“嗯……”杜维看着面前的这个人。
　　“我不明白，我是一个好人，我没有做错过什么，我尽心对待自己的工作，我爱自己的家人……可是为什么，我要莫名其妙的去死？是，我是一个小人物，是一只小小的蝼蚁，可是，我的生命，却可以被随意的剥夺。”格鲁姆的声音很轻，充满了沮丧：“这不公平！不公平！”
　　这个小人物的呐喊，这一刻，却让杜维无言……


第四百八十六章 【你不配】
　　杜维不是没有让无辜的人死去……甚至他还亲手做过这种事情。
　　可是此刻，看着眼前这个无辜的裁缝，看着这个男人眼睛里含着泪水，那种无力的呐喊，无法掌控自己命运的悲哀……忽然之间，杜维觉得自己一个字都说不出来了。
　　我能说什么？
　　难道我告诉他，他是在为了顾全大局而牺牲小我？为了不让皇室和教会有翻脸的机会，为了不让邪恶的宗教势力继续扩张，如果让教会压倒了皇帝的威严，那么今后教会就会进一步的让中央政府抬不起头来？又或者我告诉他，死他一个人，可以避免更多流血和摩擦？
　　不错，这是大道理。甚至在一段时间以来，杜维甚至已经习惯于站在“高位”之上俯视下面的人，然后用这些“大道理”去判断，去衡量，然后做出一些他认为很崇高的决定：决定让谁是牺牲，留下谁来被保全。
　　是的，有的时候，杜维挣扎过，也犹豫过，矛盾过。可是事后他就渐渐麻木了，他在内心说服自己：这些都是对的！我是在“顾全大局”。
　　可是……
　　现在看着眼前这个格鲁姆，看着这个无辜的裁缝的泪水，他忽然觉得那所谓的“顾全大局”的说法，真的很难很难说出口。
　　格鲁姆的话其实非常简单，非常直白，毫无任何深度可言——可偏偏就是这种深度，让杜维无法回答，甚至无法说出一个字：
　　“我不明白，我是一个好人，我没有做错过什么，我尽心对待自己的工作，我爱自己的家人……可是为什么，我要莫名其妙的去死？是，我是一个小人物，是一只小小的蝼蚁，可是，我的生命，却可以被随意的剥夺？”
　　就因为我是小人物，是蝼蚁，所以我就要被牺牲？
　　我的生命就可以被随意剥夺？
　　为什么？
　　是谁给你“牺牲谁”“不牺牲谁”的这种决定权的？
　　这种权力，是谁赋予你的？
　　杜维脑子里闪过这个念头的时候，忽然之间，他一身冷汗！！
　　看着面前这个裁缝的眼泪，那种无力挣扎的绝望，愤怒……
　　杜维忍不住问自己：这样随意的审判和决定一个人的命运……我算什么？
　　这样的我，这样的辰皇子，这样的我们……和光明女神那个婊子有什么区别？
　　是的，我们高高在上，俯视众生，以我们认为的“大道理”去决定下面这些蝼蚁的命运。
　　可我们是什么？是神吗？？我们就真的有权力去剥夺任何一个人的生命吗？
　　顾全大局？所以要牺牲？可是被牺牲的人，他的意愿呢？就可以无视吗？
　　那么格鲁姆这样所谓的“小人物”呢？站在他的立场上，他只是想平安的过自己的生活，保全自己卑微的生命而已……他哪里错了？
　　……
　　一直以来，就连杜维自己都已经很清楚的感觉到了：自己的一颗心，在渐渐的变冷，变硬，变得冷血，变得残忍。
　　可同样的，一直以来，杜维自己觉得这样并没有什么不对。这世界就是如此，你不吃人，那么就等着被人吃。很多事情，如果你心软，那么等着你的就是更凄惨的结局。
　　所以，当初送那个美丽的女子去草原的时候，那明亮如皓月般的眼波，不曾让杜维心软，尽管事后他也内心挣扎过，可他依然坚强的鼓励自己：这样是逼不得已，这样是没错的！
　　或许，今天，遇到了格鲁姆这么一个更加平庸，更加无辜的人，才忽然让杜维那颗已经冰冷的心，陡然恢复了那么一丝暖意。
　　是的……当初的那个女孩，她是义无反顾的去的，她没有拒绝，而是抱着牺牲的心态去的……所以，杜维似乎还没有想得这么深。
　　可是，格鲁姆呢？他是被迫的！他是被逼的，他不去不行，他不想死，可却非死不可。
　　而这一次，虽然决策的人不是杜维，但是他却是一个忠实的执行者。
　　……
　　“看来我还是心肠不够狠硬啊。”安抚了可怜的裁缝之后，杜维走出了大殿。一天的努力没有白费，至少杜维对后天的那个宴会充满了信心。
　　可是被夜风吹在脸上，他却感觉不到半点轻松。
　　是，心软了吧……
　　就连杜维自己此刻都无法分辨出自己到底是什么心思。或许，只是一时的怜悯之心发作吧。
　　他抬头看了看天色，加快了脚步，决定先回房间里换一下衣服，然后他今晚还要回公爵府一趟，因为他早就派了侍卫长老烟去请蓝海悦先生了。
　　可是就当杜维回到了他在皇宫里的那个临时住所的时候，刚走进这个庭院，他陡然就放慢了脚步！
　　原本眯着的眼睛里，闪过一丝精芒，他下意识的看了看院子里两个宫廷侍者，两个年轻的侍者正抱着扫帚清扫庭院里的落雪，远远的看见杜维走进来，赶紧躬身行礼，他们的脸色如常，没有什么异动。
　　而杜维，却眼神紧紧的盯着自己的那间卧室。
　　回身看了看，庭院外的宫廷侍卫也很平静……
　　杜维脸上露出一丝不易察觉的微笑，缓缓走了过去，对那两个侍者挥了挥手：“都出去吧，没我的命令，不要让人进院子。”
　　说完，他大步走到了自己的房间门口，推门走了进去。
　　黑暗的房间里，杜维自顾自的先大步走到墙壁旁点燃了壁炉，在熊熊的火光之下，他才转过身去，悠悠笑道：“我原本还想要赶过去见您，想不到您居然自己就先过来了。”
　　他转过身的时候，身后，一张柔软的长椅上，蓝海悦微笑着看着杜维，老迈的身躯裹着一条毛毯，缩在柔软的椅子里。
　　杜维点燃了壁炉，老人家对着温暖的火焰伸了伸脖子，叹了口气，慢慢道：“还是点了火暖和一些啊。唉，人老了，身体就是不行了。”
　　“我没想到您会先跑来见我。”杜维侧头想了想：“我不是让人请您去我的公爵府里等我吗？”
　　蓝海悦眨了眨眼：“可是，公爵大人，您不是在来人的手掌上写了一个‘急’字吗？既然是很急的事情，我反正闲着，就先过来了。而您，可是日理万机的国家重臣啊。”
　　杜维哼了一声，啪的一声，拧开了一个酒瓶，对蓝海悦示意了一下。老头子摇头：“我老了，酒这种东西不适合我。”
　　杜维仰头自己先灌了一大口，这才终于舒了口气，似乎要将心中的郁闷随着这一口气全呼出去一样，他看了老头子一眼：“您进来的时候，没有人察觉？”
　　蓝海悦微微一笑：“皇宫里现在恐怕还没有能察觉我行踪的强者吧。”
　　杜维点了点头：“那倒是。”
　　以蓝海悦的本事，大雪山三大弟子之一，这世界上胜过他的人，几根手指就能数得出来了。整个帝都，或许神殿里有人能让蓝海悦忌惮一下，可皇宫里——现在连一个圣阶都没有。
　　“我有一个很长很长的故事要说给你听，先生。”杜维放下了酒瓶，苦笑道：“我现在需要一些智慧的建议，或者说……引导。我想不出还有谁能如您这样拥有深如大海的智慧了。”
　　蓝海悦笑的很平和，那双和他苍老的年纪不相符的眼睛，明亮如星。
　　杜维也不和这位大学者客气，甚至连一丝戒备警惕的意思也没有，直截了当就开始了诉说。
　　他先开始诉说关于北方罪民的事情，然后说到了龙族神山已经陷落，庞大的罪民在不远的将来就会大举入侵……
　　当他说完这一段的时候，他注意了一下蓝海悦的表情，可这个老头子的脸色很平静，仿佛毫无一丝意外的样子。
　　“你……知道？”杜维皱眉。
　　“我应该表现得很意外吗？”蓝海悦声音很从容：“我知道一些远古的传说，大雪山上有一些古老的记载。而且，加上近年来，帝国忽然一改从前的拖沓，以雷霆手段先剿灭了西北军，安定内部，又花费大笔军费大举扩充军队，还在北方不计代价的用金钱堆积出了那么一条‘卡巴斯基防线’——哦，顺便说一下，这名字是你起的吧，可真够难听的。嗯，不管怎么说，聪明人都能看出来，你们在北方下了那么大的力气，自然是准备对付谁了。再联想一下那些传说……并不难猜到答案。而且，别忘记了，菲利普是我的学生。”
　　杜维耸耸肩膀：“我就知道。”
　　“我只有三年时间。”杜维苦笑道：“当然，现在三年时间已经过去一大半了。我必须再最段的时间里做好准备。准备得越充分越好！我必须在最短的时间内，把一切可能的不稳定的因素都拔出！所以，我必须在做事的手段上，采取一些不合常规的方法……”
　　“你是指一些卑劣下流肮脏残忍的手段？”蓝海悦满不在乎的问道。
　　“……”杜维愣了一下，点了点头：“可是这么说。”
　　随后，杜维飞快的把这次老皇帝的忽然猝死，还有目前自己一方面对的难题，毫不掩饰的对蓝海悦说了出来。
　　当他说到了现在辰皇子和自己合谋准备了一个替身要在后天的宴会上掩人耳目，同时他提到了这个叫格鲁姆的可怜的裁缝，也说到了自己的不忍。
　　“当他说‘不公平’的时候，我真的觉得有些很奇怪的感觉。”杜维叹了口气：“我忽然有些无法理解自己的所作所为了。甚至……我产生了一些怀疑。嗯，您能明白我的意思吗？”
　　“大概明白一些。”蓝海悦的语气忽然含着几分嘲弄的味道：“忽然的良心发现，是这样吧？”
　　“……算是吧。”杜维听出了对方嘲弄的口吻，不过他没有在意。
　　他看着面前这个睿智的老人，眼神里充满了期待。
　　过了好久，蓝海悦挪动了一下自己的身子，将身子往火炉边靠近了一些，然后他的眼睛看着壁炉里的火苗，却叹了口气，用一种含着不屑的口吻轻轻道：“可惜啊，真可惜……杜维，我原来以为你现在已经蜕变成了一个真正的领袖了。我一度对你的这种进步感到欣慰和赞赏。可是……哼，从您今天的这些话看来，你还差得远呢！！和辰皇子相比，你简直就是一个连毛都没有长齐的小孩子。我真的很想劝你一句，如果你真的是这样的话，你不如趁着现在你还受宠，向辰皇子辞去你的西北领主地位，交出兵权，然后举家迁居到南方一个小城市里，过一个平庸的农场主的生活吧。因为……你不配！”
　　这刻薄凌厉的言辞，让杜维呆住了。
　　他盯着蓝海悦，吃惊地问道：“我没听错吧？蓝海悦先生，我向你寻求一些指引，你却骂了我一通？我不配？”


第四百八十七章 【解开心结】
　　“对，你不配。”
　　蓝海悦侃侃而谈：“菲利普是我众多弟子里文略最杰出的一个，他现在虽然年轻，可是他拥有智慧和沉稳，是一块璞玉，不出十年，他绝对可以胜任宰相的位置！他是一个宰相之才！而罗德里格斯，是我弟子武技最强的一个，他勇敢而忠诚，拥有圣阶的实力，而且性子坚毅不拔，更是难得的武略人才。其他你麾下的人才，隆巴顿将军是一个怪才，做事情往往出人意料，看似粗豪，其实胆大心细，是大将之才，如果遇到明主的话，他至少能胜任一个军团长的位置！！而侯赛因阁下，就不用我说了，是神殿花了多年精心培养出来的未来的旗帜性人物！现在也屈居你的麾下……杜维，你想想，大陆之上，有谁的麾下能像你这样人才济济？哦，我差点忘记了还有那位绿袍子大法师。就更不用说你麾下的霸天虎小队，那一批潜力无限的魔法学徒，还有你的妻子，一位八级魔法师……那么多人才，我都几乎无法全部数过来了！！”
　　杜维听了也不由得苦笑：“听你这么一说倒是没错，好像我的身边，到真的是牛人无数啊。”
　　“可惜，这么多顶尖的强者都为你效力，你却到现在，都还没有一个身为领袖的觉悟！所以，杜维，我说你根本就不配！你不配当领袖，更不配领导这么多顶尖的强者！”
　　杜维不是傻瓜，他当然听出了老头子是故意用这些尖锐的言辞来激自己，所以他丝毫不生气，而是认认真真的思索了一会儿：“你告诉我，什么叫做‘领袖的觉悟’？”
　　看着老头子不说话，杜维忍不住继续道：“我知道，从理智上说，我做的那些事情，我也有理由说服自己是‘对’的！比如牺牲，如果能取得更大的利益，牺牲一小部分，是正确的，这需要从全局去看，而不是只看一些细节。要有大局观……”
　　杜维还打算继续说下去，可是蓝海悦却忽然打断了他，不屑道：“我没兴趣和你讨论那些事情应该或者不应该，也没兴趣和你讨论什么大局观。”
　　“呃？”杜维愣住了。
　　“我只问你第一个问题，杜维。”蓝海悦冷笑道：“你认为你，是一个好人，还是一个坏人？你先把这个问题想清楚了。”
　　杜维张了张嘴，有些不确定的试探道：“这个嘛……我觉得我算是好人吧？”
　　“错！”蓝海悦毫不犹豫的否决了杜维的说法。
　　杜维有些郁闷：圈圈叉叉的，你非要逼老子承认我是坏蛋才高兴？
　　“好吧，那我算是一个坏人吧。”杜维叹了口气。
　　可是让他意外的是，蓝海悦依然摇头：“又错！”
　　杜维呆住了。
　　蓝海悦叹了口气，他悠悠道：“我说一个故事给你听：从前有一个人很穷，他有衰老的母亲要养活，有幼小的孩子要喂养，可是他没有钱，只能去抢……结果很不幸，他被抓住了。对于大多数人来说，他是一个坏人，是一个强盗。可是对于他的老母和幼子来说：他是一个好儿子，好父亲，因为他不惜以身犯险，只求能喂养自己的亲人。”
　　不等杜维说话，蓝海悦迅速道：“我们再举个例子，一千年前的阿拉贡大帝陛下，他开创帝国，统一大陆，灭小国无数！可谓是一代伟人。对于忠心拥护他的臣民和部下来说，他自然是好人，大大的好人！可对于那些被他灭了国的人来说呢？阿拉贡就是屠夫，是刽子手，是侵略者。”
　　说到这里，蓝海悦望着杜维：“你告诉我，我说的那个盗贼也好，伟大的开国皇帝阿拉贡也好……他们谁是好人，谁又是坏人？”
　　杜维瞪着眼睛，盯着蓝海悦：“我知道你想说什么，根本没有所谓的‘好’和‘坏’。只不过是所处的立场和角度不同而已。对自己一方就是好的，敌对一方就是坏的……你说的这些我都明白。可是……这种说法固然是可以说得通的，只是如果按照这种说法，这世界上的人，岂不都是没有善恶的标准了？那么一来，如果人人都这样，世界也就乱了套了。”
　　蓝海悦笑了，他哈哈大笑，笑得前仰后合，仿佛杜维说的话再荒唐不过的样子。
　　杜维有些迷惑的看着面前的这个老头子：“难道我说错了？可是，人不是应该有善恶是非的标准的吗？”
　　“你不但幼稚，而且幼稚得有些可爱。”蓝海悦的脸上带着笑容：“我终于知道为什么我的弟子菲利普现在愿意死心塌地的跟随你了。”顿了一下之后，老头子提高了声音：“杜维，你说的没错！世界上大部分，都应该具有善恶和好坏的区分标准！否则的话，世界就真的乱套了！可是你忘记了吗？你不是普通人！你不是‘大多数人’中的一分子！你是领袖！一个掌控了万千生命，万千重担的领袖！可以说，这才是你一直以来心里会有矛盾的一个真正的误区！”
　　蓝海悦的话，犹如一道利剑，刺穿了杜维心中的迷茫，隐隐的，他仿佛明白了什么。
　　老头子的话犹如当头棒喝一般在杜维耳边响动：“你心里会想：这么做对不对，公平不公平，是不是符合道德……你挣扎了，犹豫了，疑惑了。不是因为你不明白这些事情的道理！而是你把自己的位置摆错了！你把自己摆在了一个普通人的角度来看待问题！可是你却忘记了，你是一个领袖，你没有资格像普通人那样去思考！”
　　蓝海的最后一句话将杜维砸醒：“古往今来，任何一个领袖，任何一个合格的成功的领导者，都不会用善恶或者好坏的标准来思考问题！他们不会去想这么做是道德的还是不道德的，只会去想这么做行还是不行！他们不会去想这么做是好的还是坏的，他们只会去想这么做需要还是不需要！”
　　杜维哑然。
　　“所以我说你现在还不配当一个领袖，你不配拥有那么多人才。”蓝海悦冷笑：“因为你内心深处，还把自己当作一个普通人——一个拥有是非善恶的普通人！你总是想这么做是不是符合好人的标准，一会儿又会想这么做的话，我就变成了一个坏人了……等等等等。可惜，你却忘记了，对于领袖来说，没有‘好人’和‘坏人’的区别！只有合格的领袖和不合格的领袖区别！”
　　“身为领袖，就不该去考虑所谓的好和坏……”杜维喃喃自语。
　　蓝海悦的表情很严肃：“我希望你不是嘴巴这么说说就算了，而是真正的能牢记这一点！否则的话，你永远只是一个软弱的普通人！无法成为一个成功的领导者。我不是要你一味的冷血，那种一味冷酷残忍的领袖也不是好领袖！好的领袖，才该仁慈的时候仁慈，该残忍的时候残忍！但是标准绝对不是普通道德意义上的好或者坏，而是根据需要！需要，你明白吗？”
　　杜维闭上了嘴巴，点了点头。
　　“我真的对你很失望……”蓝海悦叹了口气，他无力的躺在椅子上：“或许我对你的要求有些过高了吧。毕竟你走到今天这个位置上才短短三年时间。你的年纪也还很小。可是你刚才也说了，你的时间紧迫，没有时间让你慢慢的从容的按照正常的轨迹去发展了。所以你必须尽快的成熟起来，不要在拘泥于这种普通人的思维方式了。那样的话，不仅仅你会遭殃，那些跟随你的人，也会被你拖累死的！”
　　蓝海悦居然站了起来，他看上去很吃力的样子，双手扶着椅子的扶手，盯着杜维：“我还以为你找我来有什么着急的事……原来是因为这种无聊的困扰。杜维，我真的很想痛骂你一顿。现在你最棘手的问题是什么？是如何尽快把你面前的难题解决好！那个替身皇帝，还有皇位的问题！你现在和辰皇子是一条船上的人，你们面对的这个问题很有难度……可是这种时候，你却还在浪费你宝贵的时间和精力，去思考那见鬼的狗屁‘道德’！！”
　　杜维挺起胸膛，他的语气前所未有的认真：“蓝海悦先生，我知道错了！您今天的话，我会牢牢记住的！”
　　“你当然要记住。”蓝海悦哼了一声：“否则的话，我不如尽早召回我那些徒弟，免得他们在你麾下将来白白送死。”
　　杜维脸上立刻露出了笑容来，拉了一张椅子，坐到了蓝海悦的身边：“好吧，忘记刚才的话题吧。我现在真的需要您的智慧了。这件事情我已经说得很明白了——您有什么解决的办法吗？”
　　蓝海悦皱眉：“你是指……”
　　“皇位！”杜维叹了口气：“辰皇子是打定了主意不愿意继承皇位了。他不能让皇室在他的手里对教会低头，而且你知道，这种低姿态一旦做了出来，将来再想扭转就很难了。而作为我来说，我也不想看到那该死的教会得意。所以……辰皇子肯定不愿意当皇帝，那么我们得想个办法，让别人来当皇帝。而这个替身，他瞒不了多久，后天的宴会上糊弄过去了之后，我们必须尽快给这个帝国找一个皇帝！”
　　“摄政王的意思是……小王子查理？”蓝海悦皱眉。
　　“所以这才是难题。”杜维苦笑：“辰这个家伙自己不当皇帝，如果把皇位隔代继承给一个十岁的小孩，所有人都会反对的。有什么好的理由吗？”
　　蓝海悦也紧紧皱眉，他看了杜维一眼：“你太大意了，杜维！你只在想如何解决皇位的问题？可是你忘记了，前提是后天的那个宴会上，你们的替身能蒙混过关才行！如果没有这个前提，后面的事情就不用谈了。”
　　“后天的宴会？”杜维想了一下：“我想问题应该不大。我已经给那个替身做好了准备，相信不会露出什么破绽的。”
　　“可是如果有人故意找茬呢？”蓝海悦冷冷道。
　　杜维：“……”
　　“你刚才提起了一件事情，辰皇子很可能已经知道了侯赛因的事情。而且他这个消息多半是来自于教会……没错，教会和皇室对抗了千年，你中我有，我中有你。教会里可能有辰皇子的卧底，可是皇宫里，就没有教会的暗线了吗？杜维……这种大事情，你不能不防！万一教会已经暗中得知了事情有变，在后天的宴会里，故意弄出一些手段来……”
　　杜维心里一凛，这并不是没有可能！
　　蓝海悦拍了拍杜维的肩膀：“我只是给你提醒一下。具体怎么去做，要靠你自己。至于皇位的问题，我或许有一个想法……你可以听一听……”
　　杜维眼睛一亮，凑了过去……
　　“往往很多事情明明不合理的，可是如果想办法把它弄得神圣一些，故弄玄虚一些，让人看上去充满了敬畏，那么……就没有人敢怀疑了……”蓝海悦在微笑：“比如神殿里的那些哄骗世人的宗教仪式……还有……”


第四百八十八章 【提案】
　　不得不说，辰皇子是一位很勤奋的君主。
　　至少他在掌握了帝国的大权之后，并没有懈怠政务。而他经常每天晚上都会工作到深夜……尤其是遇到一些特别难以解决的难题的时候。
　　这种时候，摄政王会把自己关在皇宫里的一个书房内，这个书房是历代帝国的皇帝思考重大国策的地方。
　　而当摄政王深夜在这里工作的时候，外面任何人，都绝对不敢进去打搅他。
　　不过……当然，任何事情都总是有例外的。
　　……
　　外面已经是寒冷的夜晚，硕大的书房里却温暖如春。这特别建造的书房分为内间和外间。外间是一个宽敞的会客室，有温暖的壁炉，燃烧的火焰。而同时这件房子的墙壁是双层的，两层墙壁之间是空心，外间燃烧的壁炉，熊熊火焰的热气会按照特殊的设计渠道，流淌进这座大房子的墙壁里的空心夹层里。
　　经过不停的循环，使得这座房子里充满了暖意，哪怕外面是严酷的寒冬，这里面也是温暖如春一般。
　　辰皇子简单的披着一件长袍，靠在那儿假寐。他面前的一份来自南方的财政收入报告已经放了足足一个时辰了——可是他其实根本一个字都没有看进去。
　　这位年轻的君主在思考和杜维一样的难题：皇位的问题，该如何解决？
　　就在这时候，外面传来了轻轻的敲门声。
　　辰皇子皱眉，他的眼神里闪过一丝不满：“谁。”
　　“殿下，是我。”
　　辰皇子脸色稍和，他听出了声音是他信任的那位宫廷魔法师——否则的话，如果是别人，根本不敢在这种时候来敲他的门。
　　“郁金香公爵有要紧事情，现在要见您。”
　　辰皇子眼睛一亮，他腾的一下从椅子上站了起来：“让他进来！快！”
　　杜维走进来的时候，就看见了辰皇子红红的眼睛——可怜的家伙，他这几天晚上恐怕都没睡好啊，看来当一个帝国的主宰，也未必有什么幸福可言。
　　辰皇子指着房间里唯一的一张软椅：“坐吧，杜维……告诉我，是不是‘他’有什么问题？”
　　“不不不。”杜维摇头，他看上去神色很轻松的样子，然后这位郁金香公爵从怀里拿出了一本薄薄的册子，轻轻的平方在辰皇子的书桌上。
　　“这是什么？”
　　“一份公文，殿下。”杜维在微笑：“我刚刚可是连夜写出来的。”
　　辰皇子皱眉，心中有些不快：你就在我皇宫里，有什么事情当面说就是了！现在都什么时候了，你还有精力浪费时间来写什么公文？！
　　看着辰皇子紧皱的眉头，杜维笑道：“您不看看吗？这可是我精心赶写出来的啊！”
　　摄政王终于翻开了第一页，只见上面是歪歪扭扭的一行大标题——不得不说，杜维的笔迹真的很拙劣！
　　“关于重建大陆骑士协会的提案”
　　嗯？！
　　辰皇子愣住了。
　　重建大陆骑士协会？
　　这种时候，扯这种风马牛不相及的事情干什么？？
　　大陆骑士协会？现在谁有心思关心那个？
　　辰皇子压抑着发怒的冲动看着杜维，等候他的解释，他不是白痴，也知道杜维更加不是白痴。这种时候，他提出这种貌似不相干的事情，肯定是有用意的。
　　转移目标？转移大众的视线和关注？
　　好像也不是……
　　“说说你的用意吧。”辰皇子皱眉，将这份提案放在了一旁：“大陆骑士协会，和我们现在面临的问题有关系吗？”
　　杜维笑的很诡异：“要解决我们现在的难题，恐怕这是一个最好的机会了。”
　　这一夜，两人彻夜长谈至天明，书房里的灯光彻夜未熄……
　　……
　　郁金香公爵紧急回帝都的消息已经传开了。而就在这天一早，皇宫里几批使者飞骑出宫，将帝都里各大家族的贵族重臣全部发出了召集令。
　　中午的时候，几乎现在掌控了帝国九成以上中央核心权力的权贵圈子，都奉令来到了皇宫里参与这次紧急召集的会议。
　　会议开始之前，所有的人都和郁金香公爵热情的打了招呼，而几个和杜维交情最深的家伙，还亲热的寒暄了一阵子。
　　不过，人人都有意无意的试图套杜维话——毕竟，郁金香公爵忽然奉召回京，难道，是出了什么大事了吗？
　　老宰相罗布斯切尔来得最晚，和他一起来的还有他的远方孙女婿，现在的帝国三大新人王之一：帝国军务副大臣，卡米西罗大人。
　　这个年轻的帝国军务副大臣，也是杜维的老朋友了。杜维先恭喜了他的新婚，又为自己未能出席婚礼而表示了歉意，最后还奉上了一份厚利：一盒名贵的南洋珍珠。
　　卡米西罗笑得很愉快，不过也悄悄吧杜维拉到了一边。
　　这里，比利亚伯爵，德兰山魔兽等人也在——很显然，他们是一个小圈子小集团。
　　“说说吧，老弟。”卡米西罗压低了声音笑道：“这里都是老朋友了！你到底为什么回来的？而且听说你这两天都住在皇宫里啊！是不是出了什么大事了？你可要先给老朋友们透点儿风才对。”
　　杜维对几人笑了笑，低声道：“的确是有些事情。我这次回帝都来，向殿下交上了一份提案。今天的会议就是为了这件事情召开的，一会儿殿下问大家意见的时候，还请各位能多多支持！一定让这个提案通过才好！”
　　听了杜维的话，几人心中都是一个心思：既然是你杜维提出的事情，而且你都在皇宫里住了两天了，想必和摄政王早已经做了决定了！今天的会议多半只是一个过场而已！一会儿不管说什么，我们只管支持赞同就是了！是绝对不能反对的！否则的话，那才是愚蠢。
　　比利亚伯爵多想了一层，笑道：“杜维，你提出了事情，多半是什么新奇的好事了。这次大家恐怕又要跟着你发财啦！之前的关于帝国空军热气球的制造，我们就都跟着你沾了不少油水了，这次……”
　　杜维微微一笑：“我老实说吧！这次的事情只怕大家非但没有油水捞，恐怕还要出点儿血才行！不过这件事情，诸位可一定要鼎立支持，事情成了，我杜维一定有后报的。”
　　卡米西罗因为和杜维一起并列帝国的新人王，所以显得和杜维格外热络，轻轻捶了杜维一拳之后，就笑道：“没问题！杜维，只要你不是要我们倾家荡产，一会儿不管多大的事情，我们都会一力挺你的！”
　　杜维哈哈一笑：“倾家荡产可不会。好了，各位，几天会议结束之后，一起去我的拍卖行看看吧，最近我又从南洋弄到一批新的好玩的玩意儿……”
　　谈笑之中，就听见后面宫廷里的礼仪官一声呼喊，随即大殿里迅速的安静了下来。
　　身穿华服的摄政王，披着长长的裘皮披风，下摆拖在地面上，昂首挺胸走上了最上面的宝座。
　　“诸位。”坐定之后，辰皇子的声音有些沙哑——杜维知道，这是熬夜没有休息好造成的，不过他的声音依然很清晰：“今天紧急召大家来，是商量一件大事情……眼看现在骑士精神没落，帝国尚武之风渐渐低糜……要知道，尚武的风气是我罗兰帝国的国本！所以，我有意，重建大陆骑士协会！”
　　说着，辰皇子拍了拍手。
　　随着他的掌声，大殿的一个侧门缓缓打开，一个看上去大约五十多岁的中年男子，昂首挺胸走进了大殿来。
　　这人身材挺拔，一张消瘦的脸庞之上，却甚是英俊，虽然年纪大了一些，可是风度却还是很好。
　　他穿着一身全套的标准的黑色骑士重铠——来参加宫廷会议，却穿着这种装备，实在是有些怪异。而且他胯下的十字斩剑，也是最最标准最最传统的骑士装备。
　　这人走进来的时候，怀里还抱着一顶骑士头盔，头盔之上，插着一根鲜红的长羽。
　　这人来到了摄政王的面前，单膝跪下，他的声音之中带着一丝激动：“尊贵的大陆之主，伟大的帝国摄政王殿下。吾，大陆骑士协会现任会长，大陆九级骑士，帝国赐世袭‘护国勇士’称号，世袭‘罗兰之剑骑士团’团长，亚历克斯·德尔·瓦约里·德隆，觐见摄政王，吾王荣耀！！”
　　这人正是现任的大陆骑士协会的首脑！
　　关于这位德隆骑士，其实在场的所有权贵都是认得这个家伙的，只不过，看见这个家伙的时候，人人都露出了不屑的眼神来。
　　很显然，虽然名义上“大陆骑士协会”是和“魔法工会”并列的大陆两大组织。
　　可是，这位骑士协会的会长，看来地位却并不高……


第四百八十九章 【骑士协会会长】
　　事实上，这位“亚历克斯·德尔·瓦约里·德隆”骑士阁下，的确在帝都的贵族圈子里有很大的名声，而且，如果要说到熟悉的程度，认识他的人绝对比认识魔法工会主席雅戈道格要多很多倍！
　　这位大陆骑士协会会长，德隆骑士阁下，在帝都的贵族圈子里有很多有趣的外号。
　　比如“骗子德隆”：这位可怜的骑士协会会长经常出没在各种贵族聚会和宴会之中，然后他会不厌其烦的推销他的骑士协会，立出各种各样有趣的名义来给大陆骑士协会募捐。虽然大陆骑士协会已经彻底没落成了一个名不副实的空架子，但是也有不少有钱的贵族愿意在这种事情上显示一下自己的慷慨，毕竟，“大陆骑士协会”这个招牌还是多少有些号召力的。
　　可惜的是，这位德隆骑士往往在募捐到一些钱之后，就会消失一段时间，而同时还流传着他中饱私囊的一些不利丑闻，比如他在帝都某个街道上的秘宅，还有一些靠他养活的女人之类的消息。
　　再比如，这位德隆骑士阁下，还有一个著名的外号叫做“花心骑士”，可以说，德隆先生拥有一张上天赐予的漂亮脸蛋，这张脸蛋，在他年轻的时候，是保证他勾引各种贵族少女的一个资本，而且，毕竟是但凡是少女怀春的时候总是有一些浪漫的英雄色彩的，而这个时候，一名英俊的，风度翩翩的骑士，往往能打动那些少不更事的少女心怀。
　　可惜的是，这位德隆骑士实在是一个不负责任的花心家伙，他也因此惹过不少麻烦，而且，幸好他现在年纪渐渐大了，靠着这张老白脸，也骗不到什么无知少女了。
　　至于德隆骑士的第三个有趣的外号是“最可笑的九级骑士”。
　　没错，德隆骑士身为大陆骑士协会的会长，他的骑士等级是九级！虽然没有达到圣阶，但是九级的实力，也绝对可以称的上是大陆的顶尖强者行列了！要知道，当年侯赛因被称为大陆第一骑士的时候，也不过是九级而已。
　　可惜的是，德隆先生的“九级”等级，并不是考核出来的，而是……世袭的！
　　没错！你没看错，是“世袭”！！
　　骑士等级也可以世袭吗？
　　如果是别人当然不可能。可是在骑士协会里，千年之前就有铁律一直保持着规定：凡是担任大陆骑士协会会长，那么骑士等级自动晋升为九级！
　　至于我们这位德隆先生真正的实力……天知道。反正从来没有人看到过他出手过。唯一可以作为证据的是，几年前因为在某个风月场所里，这位英俊的骑士协会会长和别人争风吃醋，结果双方发生了一些规模不大的摩擦，而传说这位“九级骑士”在事后一个月都没有出门露面，有人怀疑他是回家养伤去了。
　　德隆骑士的第四个可笑的外号是“商人骑士”。
　　骑士和商人联系在一起，可以说是一件破天荒的事情了。可是我们的德隆骑士，就偏偏把这两件事情完美的联系在了一起：众所周知的，大陆上的两大职业，魔法师自然是最吃香的，可惜大部分人是没那个命的。而这种时候，帝都里很多豪门贵族的子弟，那些纨绔子弟，为了在平日里充充门面，弄一些光彩的头衔来当当招牌，在一切特殊的场合里能出出风头：比如勾引某家贵族小姐的时候，比如在家族长辈面前显示自己能力的时候，又比如在朋友之间聚会的时候用来炫耀……
　　什么？你只是一个纨绔子弟，没有什么特殊的能力？没关系！去找德隆先生吧！只要你愿意给骑士协会捐赠一笔金币，那么他会慷慨的送给你一个“骑士称号”，比如，捐赠一千金币，可以给你评定一个“四级骑士”，八千金币就能买到一个“六级”，两万金币……恭喜你，你已经步入大陆顶尖强者的阶级了，你可以得到一个“八级骑士”的徽章！而且还是“正版”！是大陆骑士协会官方授予你的合法的骑士等级！任何地方都绝对承认！这可不是什么假冒伪劣的冒牌货！你所有的认证都是有大陆骑士协会官方出具的文件证明，徽章也是货真价实的！
　　结果，因为德隆骑士这位会长的存在，这些年来，帝都的贵族子弟圈子里，出现了很多古怪的“骑士”！
　　你会看见某某伯爵的小儿子，才十八岁就已经是六级骑士了。或者看见某某侯爵的公子才刚成年就已经是“八级强者”了！而这些可笑的头衔，则为我们的德隆骑士带来了大笔的开销花费。
　　至于世袭的“护国勇士”这种头衔，已经是一千年前阿拉贡陛下开国的时候留下的老招牌了。
　　而那个“罗兰之剑骑士团”更是一个天大的笑话：尽管你会笑，但是你不得不承认，这个罗兰之剑骑士团，在历史悠久的程度上来开，可以说是大陆上唯一的一个可以和光明教会的神圣骑士团媲美的古老骑士团了！
　　因为这个罗兰之剑骑士团，是从罗兰帝国开国之前的统一战争之中就存在了！而且据说在开国战争的时候，这个骑士团的确是人才济济，还立下了赫赫功劳！
　　拥有一千年历史的骑士团，现在大陆上就两家：神圣骑士团，和这个“罗兰之剑”。
　　可惜的是，因为骑士协会的没落，这个罗兰之剑几乎已经名存实亡。
　　从数百年之前开始，“罗兰之剑”就只剩下一个招牌了。到现在为止，这一代的罗兰之剑骑士团，全部的成员就只有德隆骑士一个人！
　　是的，没错，我们的大陆骑士协会会长，九级骑士德隆阁下，他身兼“罗兰之剑骑士团”的团长和成员等等所有职务——他是一个光杆司令。
　　当然了，撇出这一系列的不光彩的外号之外，德隆骑士其实在帝都的贵族圈子里还是有一些人脉的。比如说，很多人贵族在酒后都愿意拿这位小丑一样的人物来寻开心。
　　比如……打赌。
　　关于这位德隆骑士的赌注可谓是五花八门：有人拿德隆骑士的真正实力来打赌，赌他真正的实力到底是几级！根据多年累计下来的赌金计算，赌他只有中级骑士实力的赌注大约有三万多金币，赌他只有低级骑士的实力的赌注，大约有九万多金币。而足足有近三十万金币的赌注，是赌这位德隆骑士根本就是一个冒牌货：他多半连剑都不会使呢！
　　更加让人哭笑不得的是，德隆本人似乎对这种有损他名誉的赌博很不在乎，甚至他自己还花了几千金币来下注，赌他自己没有九级的实力……
　　而且，很多贵族的宴会，都愿意邀请这么一位“大陆骑士协会会长”来出席，他贵族们的眼里，德隆骑士是一位妙人，他会闹出很多笑话，很多有趣的话题，看着他出丑，看着他丢脸，是一件很有趣的很享受的事情。
　　没错，大陆骑士协会会长，现在在众人眼里，就是这么一个小丑！
　　不过要顺便提一下的是：虽然大陆骑士协会已经没落了数百年了，但是最近一年多，德隆骑士的社会地位终于有了一些提高了。
　　这一切，倒是要真的好好感谢一下这位英明的摄政王！
　　数百年来，骑士协会的没落，其实是犹豫大陆的政治格局平稳，社会安定，等等一系列的因素造成的。
　　所有学武的人，往往都是为了一个目标，用杜维前世的一句话来说就是：学得文武艺，卖于帝王家！
　　学武很大程度上是为了出人头地！
　　可惜，大陆上和平了数百年了，没有什么大规模的战争，任凭你学得一身精湛的武技，却没有地方发挥！
　　当兵入伍吗？没有打仗的机会，可能你在军队里混个十几年，也最多混到一个低级小军官就到头了！
　　而且，除了官方渠道之外，去干佣兵，或者走私？
　　抱歉，之前的罗兰帝国法律里，佣兵组织都是属于非法组织，是要受到帝国法律打击的团体！
　　结果，造成了尚武之气渐渐低糜——没看前两年杜维在帝都奴隶市场上逛了一圈，那么多低级武士甚至不得不卖身求一口饭吃吗？就算是练到了中级骑士的能力，也不过是给贵族们当当保镖护卫罢了。出人头地，那是别想！
　　武者的社会地位急遽下降，骑士协会自然也就没落了。
　　而感谢英明的辰皇子，他在两年前宣布了“佣兵团组织合法化”法律之后，使得大陆上的武者们终于有了一条活路！这一年多来，大陆上骑士协会终于有了一点繁忙的样子了，越来越多的不得志的武者，都跑到骑士协会去申请考核骑士等级，然后就可以去一些佣兵组织报名加入，从此就能混一口饭吃了。
　　所以，在很多酒会场合里，德隆骑士都会举着酒杯高呼“摄政王万岁”这样的口号。
　　“我爱摄政王！这毫无疑问！如果我是女人，我真想嫁给他，哈哈哈哈……”——某一次酒醉之后，这位大陆骑士协会会长说出了这种很失身份的醉话，随后也便成了帝都贵族圈子里的一个公开的笑话。
　　……
　　现在，在手握这个庞大帝国军政大权的十几位核心权贵的面前，这位大陆骑士协会的会长，今天穿戴了他最隆重的一身行头和铠甲，身后的那条红披风显然也是刚刚浆洗过的。
　　这个家伙单膝跪在辰皇子的面前，做了一个极为传统的标准的，骑士像君主效忠的礼节——不得不承认，德隆骑士的礼仪还是非常到位的，丝毫挑不出半点毛病来。
　　“起来吧，我的‘护国勇士’。”摄政王的口气也不由自主的有些轻佻，事实上，德隆骑士的各种妙趣横生的事迹，辰皇子都很清楚，不过随后他意识到了自己的态度不够严肃，他咳嗽了一声，清了清嗓子，让自己尽量显得威严一些：“德隆骑士，我想今天应该是一个让你兴奋的日子，因为，为了重振帝国的尚武之风，恢复荣耀的骑士精神之魂，我决定，重建大陆骑士协会！！身为这个国家的摄政王，我不能眼睁睁的看着我们的立国之根尚武之风死亡！更不能眼睁睁的看着大陆骑士协会，这个拥有千年历史的古老行会没落！所以……我决定，要重建它！”
　　说着，看着德隆骑士脸上激动的表情（天知道他是不是装出来的）。
　　摄政王再次拍了拍手。
　　随后，从大殿的侧门，两个身形彪捍的金甲宫廷武士大步走了出来，他们的身上扛着一柄造型奇特的长枪！
　　所有人看见了那柄长枪，都立刻收起了笑脸。
　　因为，这是……
　　骑士之枪！隆起努斯之枪！！


第四百九十章 【真正的骑士！（上）】
　　黄金十字长枪之上，布满了让人惊叹的损伤痕迹，那些划痕，仿佛无声的诉说着这柄传说之中的圣枪，曾经经历过多少惨烈之极的战斗。
　　而尽管已经破损，可黄金色的长枪之上，依然流动着异样的光彩。几乎是在这柄枪被抬进大殿的一瞬间，原本四周辉煌的火把，仿佛都已经失去了光泽。
　　所有人的目光，都集中在了这把长枪之上。就连德隆骑士，这个著名的小丑，此刻也被大家忽略了。所有人原本还不屑的眼神，都化作了庄重，仔细的盯着两名金甲武士抬进来的这柄长枪！
　　很快，在众多重臣之中，卡米西罗，萨克男爵等等武将出身的人，忽然就从座位上走了下来，对着中间的这柄隆奇努斯之枪单膝跪了下去，深深的垂下头去。
　　自从上一次广场政变的那天，辰皇子忽然拿出了这柄已经失落了很久的神器，一举瓦解了叛军士气之后，这柄传说之中的最强神器，还是第一次重新出现在众人的眼前！
　　而杜维，他的眼角却不易察觉的轻轻挑动了一下。
　　相比在场的众人，杜维对这柄枪的了解，却更多更多！
　　同时，当这柄枪被放在大殿里的时候，杜维隐约的就感觉到了，自己收藏在储物戒指里的另外两件神器：缺月五光铠和计都罗喉瞬狱箭，同时发出了一种无声的轻轻颤动，仿佛被某种力量激发了它们原本所挟带的神力一样。
　　那种嗡嗡的震动声音，回荡在杜维的精神意识之中。仿佛两件神器都被激发了活力，蠢蠢欲动！
　　杜维深深的吸了口气，悄悄的将手缩回了袖子里，手指紧紧的扣着戴在拇指上的那枚最大的储物戒指，一丝精神力缓缓的注入进去，安抚着震动的神器。
　　“我想，大家都应该知道这是什么了。”辰皇子站起来，高高的站在宝座之前，俯视着自己的重臣们，他的声音也极为庄严凝重：“这是骑士之枪，代表着骑士的精神和荣耀。多年以来，它的遗失，使得骑士精神在这片大陆上渐渐沦丧。武者的精神也渐渐的没落……”
　　说着，他轻轻走下了台阶，离开了宝座，来到了那两个金甲武士的身边，忽然一手将这柄长枪抓了起来，举在手里。
　　“不过，这柄枪不应该保存在皇宫里作为一件收藏品。它是骑士精神的象征，是武者荣耀之魂。所以，我既然做出了要重建骑士协会的决议，那么这柄长枪……”说着，他的眼神落在了德隆骑士的身上：“德隆，这柄隆奇努斯之枪，从今天开始，从现在开始，我把它归还给骑士协会！希望你们能好好保存它！”
　　嗡！
　　这个惊人的决定，让所有的人都沸腾了，人人都忍不住交头接耳，而那个一直安静的老宰相罗布斯切尔，则微微的点了点头，没有说话。
　　“郁金香大公。”辰皇子没有去看一脸激动的德隆，只是随手把长矛递给了这个骑士协会会长，德隆赶紧双手接过，牢牢的抓在手里，仿佛抓着最珍贵的宝贝一样。
　　辰皇子没有去看他，眼神转向了杜维：“郁金香大公，这次重建骑士协会的提案是你提出的。所以，这件事情，就交给你去负责吧！我想德隆骑士一定会很好的配合您的。”
　　杜维立刻毫不犹豫的站了出来，高声答应了。
　　旁边他们一个圈子的德兰山魔兽，卡米西罗等人，也都纷纷站了出来，拍着胸脯保证，他们会全力协助郁金香公爵完成这项重任。
　　只是财政大臣似乎有些异议，他犹豫了一下，正要提出关于重建的费用的问题——这可不是重建一个什么小的组织，而是拥有古老历史的骑士协会啊！
　　可不是把帝都的那个协会总部随便花点钱财修缮一下，就算完事的！
　　要重建一个大陆性质的协会，要将大陆各地地方的所有分会都全部重新整合，该修建的修建，该扩充的扩充，还要重建骑士协会的会员制，长老会，骑士团等等等等……
　　不说别的，就说帝国东南西北那么多行省，那么多城市，那么多地方要重新建立骑士协会的分会，把一个这么庞大的架子搭建起来——花费就绝对少不了！
　　帝国这两年，又是在北方修建卡巴斯基防线，又是新设新的主战军团，虽然有郁金香公爵大力赞助，但是财政也是很紧张的。
　　老头子心中就一个念头：要钱没有！
　　可是眼看这事情，摄政王交给了杜维，老头子心中倒不担心了：怕什么，反正杜维有的是钱。既然让他全权负责，那么自然要靠他掏腰包了。
　　而且老头子心中还有一丝不满：骑士协会都完蛋了几百年了，它搞死搞活，和帝国中央有什么关系？你郁金香公爵真的是吃饱了撑的，没事你操这份心干什么？还上书提案？
　　当下，财政大臣却反而打定了主意，半闭着眼睛不说话了，他心里就认定了一条：装死！反正摄政王没命令让我财政署掏钱，我就乐得装死不说话，多一事不如少一事。
　　诸位武将系出身的大臣倒是颇为兴奋，对摄政王的这一决议颇多赞赏，不过也有相当一部分是出于给杜维面子：郁金香公爵提的事情，大家能不拍手吗？你要反对？那简直就是傻瓜了。
　　辰皇子微笑看着下面大臣们的反应，这件事情没有任何阻碍，就这么轻松的决定了。
　　“好了，今天的会议就是这样的。希望各位能协助郁金香公爵，弘扬我帝国的尚武之风！重振武者精神之魂！”沉吟了一下，辰皇子看向了德隆骑士。
　　这个油滑的家伙果然上路，赶紧又大声表达了一番自己的赤胆忠心——言辞之肉麻程度，就差要抱着杜维的大腿喊他救世主了。
　　……
　　会议结束之后，众多各家权贵们和杜维寒暄了一番之后都退去了。而卡米西罗和德兰山魔兽还有比利亚伯爵等人，也都给杜维丢了一个眼色，大家心照不宣，也就都离开了。
　　倒是德隆骑士，这个帝都贵族圈里的小丑，贴了上来，一脸献媚的样子，倒是实在可惜了他的那张英俊脸孔：“郁金香大公，您看，下面的事情……”
　　杜维为这位帝都贵族圈子里的笑话人物也颇多了解，当下只是笑了笑，表面上还是很正经的样子：“德隆骑士，您是协会会长，这件事情么，我毕竟只是一个外人。而且……我现在还不是骑士身份，而是魔法师。想来殿下要我负责，也只是让我在财政方面多多出力而已，至于具体的事情么，还是要靠您……”
　　德隆立刻就叫道：“不是骑士身份怕什么？大人，您只要一句话，我明天就给您弄一份骑士身份的评定文件来！呃……等级低了也不好。这样，我亲自给您颁发一枚九级骑士徽章好了！”
　　杜维翻了个白眼，心想：难怪骑士协会会没落，遇到这种会长，不死才怪！
　　两人一路出了皇宫，德隆却早有了主意，似乎抱定了杜维这条大腿，一力坚持邀请杜维现在就随他一起去帝都里的骑士协会总部去看看。
　　杜维看了看天色还早，和卡米西罗等人约定的是晚上见面，下午反正也有时间，而替身皇帝老裁缝那里，也不需要太多的训练了，这就答应下来。
　　派人把侍卫长老烟叫来，带了几个郁金香家族的骑士护卫，杜维就跟着这个骑士协会会长一路去了骑士协会总部。
　　而出皇宫的时候，看到宫廷仆人牵来了德隆骑士的坐骑，杜维差点没笑出来。
　　这位堂堂的骑士协会会长，大陆九级骑士的坐骑，简直就是一个耻辱！
　　杜维的面前是一匹又瘦又小的老马……老得几乎让杜维有些担心，它是否能驮得动这位身穿全副铠甲的骑士大人。而且，从体积上看，这匹“骑士战马”只怕比毛驴大不了多少，德隆骑士的身材很高，坐在马上的时候，双腿几乎就能拖在地面上了，还需要可笑的微微弯曲一下膝盖……这个动作无疑很滑稽。
　　而杜维的坐骑自然是草原上出产的极品战马，两人并头而行的时候，这位德隆骑士就比杜维足足矮了一大截。
　　杜维心中叹息，忍不住就笑道：“德隆骑士，难道骑士协会已经经费紧张到这种地步了？您连一匹像样的战马都没有吗？”
　　德隆不在意的笑了笑，他仿佛随手就把那柄“隆奇努斯之枪”丢在了马鞍的钩子上，就仿佛扔垃圾一样，看都不看一眼——这个表现和他刚才在大殿里，捧着长枪，一脸激动的赤胆忠心的样子，差别可实在太大了。让杜维都有些忍不住想打人的冲动了——那可是神器啊！
　　是当年阿瑞斯持之击败了强大的魔神，又击败了众神的最强神器啊！！
　　很快，德隆就开始哭穷了：“公爵大人，您是不知道啊！现在的骑士协会，简直就是步履维艰！别说一匹好马了，我们骑士协会里的人，现在很多连吃饭都成问题啦！”
　　杜维皱眉：“不会惨到这种程度吧？虽然骑士协会现在没落了一些，但是军方至少每年也会交送一批军官武将，请骑士协会进行骑士等级评定——这些都是会一分不少的缴纳申请等级考核费用的！还有，现在佣兵团那么红火，各地的骑士协会都有大批等级考核的费用收入。而且……听说您在帝都里，也‘特批’过不少骑士等级徽章呢。”
　　杜维的最后一句，终于忍不住刺了这个家伙一句，可是的德隆骑士的脸皮，显然比杜维预料的还要厚，他居然脸上连红都没红一下，直截了当就哈哈一笑：“大人您可不知道！要维持一个大陆性的大协会，花费可实在不少啊！别看军方会每年固定的交送一批武士来考核等级，可是那点钱财，连每年维修我们骑士协会各地分会建筑都不够呢！现在骑士协会在全大陆一共有一百六十八个分会，每年的维修费用就是几万金币啊！”
　　杜维吃了一惊：“只是日常维修，就要那么多？！几万？几万金币，都足够重新盖新房子的了！”
　　“可不是吗！！”德隆继续哭穷：“大人啊！骑士协会是家大业大！您可不知道各地分会的那些房子！可都不是小房子！这可是骑士协会，当年辉煌的时候，各地的分会房子修建得要多大有多大，要多气派有多气派！现在么，那些大房子维修起来，可不是随便十几二十个金币就能打发的！还有很多是几百年的老建筑，都是老古董了，修起来更麻烦呢！”
　　“那干脆不如直接卖了，重建小一点的房子好了。”
　　“卖？我倒是想！”德隆撇撇嘴：“可是帝国法典有铁律，骑士协会的地产不得买卖！我也没办法啊！那些大房子，留着是浪费，还要花大笔费用去修，我真恨不得它们自己倒了算了！”


第四百九十章 【真正的骑士！（下）】
　　“还有别的花费么？”杜维叹了口气。
　　“有啊！当然有了！”德隆苦笑：“各地的骑士协会的人员，有很多是协会里的人，那些负责考核的骑士官员，他们要吃喝拉撒，要养活这么大一批人。大陆的骑士协会现在名下要养活的一共有六百多骑士！这些人的铠甲要修缮吧？武器还定期修缮吧？还有他们的战马——身为骑士怎么能没马呢？一年六百多人的开销，几乎就等于一个中等骑士团了！至少也要三万多金币才勉强够活！我们现在只能把有限的经费用在养活人方面……马就实在顾不上了！大人，您也是带兵的人，您知道，养活一匹战马，一年的开销比养活一个人还多呢！”
　　杜维不由自主的点了点头。
　　“除了协会里的那些骑士之外，还有各地协会正常的一些勤杂工——您总不能指望让那些尊贵的骑士们亲自去扫地擦窗户吧？这些人，现在大陆各地的协会名册上一共有一千零四十人，每年的开销也要两三千金币左右——当然了，这些已经算很少的了。我们尽量雇佣一些便宜的劳工。”
　　“我知道，我在帝都的名声不好，很多人说我买卖骑士等级徽章，是亵渎了骑士精神，可是我也没办法啊。”德隆愁眉苦脸：“大人，要维持这么大一个架子，每年的开销至少要十万金币！还只能是勉强让大家混口饱饭吃，勉强维持这个架子不倒而已！可是十万金币，我从哪里去弄？军队每年最多给个一两万金币而已。托摄政王的福，现在开放了佣兵团的合法性，现在每年申请考核骑士等级的人多了，可是这方面一年的收入也不过就是四五万金币而已，算下来，我每年还亏空三万金币以上的口子！这三万金币，我上哪里去弄？”
　　德隆说到最后，一脸真诚的表情，看着杜维，犹如赤子仰望父母一样的诚挚目光：“大人，您说，我不买卖骑士徽章能行吗？我不当小丑，能混下去吗？”
　　杜维彻底无语了。
　　德隆说到激动处，忽然用力打了一下自己胸前的铠甲，一脸古怪的笑容：“大人，就说我现在穿的这套铠甲……看上去还像个样子，可是您不知道，为了节省成本和材料费用……这套铠甲看上去气派，其实……里面的铁板，是空心的！别说是用武器了，您拿一根结实一点的木棍子，轻轻戳一下就是一个窟窿！”
　　杜维：“……”
　　……
　　大名鼎鼎的骑士协会总部，就在帝都的城南。
　　可以说，从占地面积上来看，还是颇为符合“大陆骑士协会”这种大陆两大组织之一的名号的。
　　骑士协会的总部，主题建筑是一片四方形的塔楼，塔楼的中间是一个空旷的天井，四面是一排宽阔的三层楼房。主题建筑是用坚固的花岗岩堆砌出来的，看上去极为坚固，而且如果在战时，也具有相当强的防御性。
　　而且面积也相当的大，如果骑马绕着骑士协会的总部周围跑一圈，也需要大约一盏茶的功夫！
　　这么大一片地皮，在大陆第一雄城帝都来说，光是这地皮的价钱就已经非常值钱了。
　　可惜，当杜维来到这赫赫有名的“大陆骑士协会总部”的时候，差点被眼前的场面惊呆了！
　　这……这是庄严的骑士精神的圣地吗？
　　这……这简直就是菜市场！！
　　只见这四方形的建筑，每一面靠街变的围墙都被打通了，里面的房子都变成了各种各样的商铺！有卖布的，卖手势的，卖珠宝的，卖粮食的，卖手工艺品的……甚至还有卖菜的！！
　　杜维瞪圆了眼睛，指着前方……此起彼伏的吆喝叫卖声传来，热闹非凡。
　　德隆骑士的脸上毫无任何内疚的样子，反而得意的笑着：“大人您看，我们到了。”
　　“这……这是……”
　　“这就是我们的骑士总部！”德隆挺起胸膛。
　　“我以为我看见了一个菜市场！”杜维的声音有些难听。
　　“这也是没办法。”德隆叹息：“这土地和房子，根据法令是不能卖的，所以，我想了很久之后，就只能把临街的围墙打通了，把这些房子变成商铺租出去。大人，别小看这些房租，我们帝都总部里的很多人，都是靠这些租金养活着呢！”
　　说着，他已经下了马，牵着自己的那匹老马走在最前面。
　　让杜维和麾下的众多护卫目瞪口呆的是，这位德隆骑士一路走过去，倒仿佛如鱼得水一般，不停的和那些商铺的老板们打着招呼，显得很热络熟悉的样子。
　　“啊！阿农大叔，生意可好啊！哈哈……”
　　“索菲大婶，这个月的房租可快要到期啦……啊好好，我明天派人来收哦。”
　　“迪克老板，这批白菜看上去蛮新鲜的啊……啊，送我的？那可多谢啦，哈哈哈哈……”
　　看着这位大陆骑士协会的会长，杜维忽然想起了自己前世知道的一种职业的人：农贸市场管理员！
　　德隆一边和这些小商贩们打着招呼，手里顺手还拿了一些白菜西红柿之类的东西，还回头对杜维挥手：“大人，我们到了，别站着啊，快进来吧。”
　　走进了骑士协会的大门，外面那叫卖吆喝的声音依然不停的传来，杜维的脸色有些难看。德隆却一脸的从容，随手把刚才顺手摸来的那些吃的东西丢给了看门的一个瘸腿老头，笑道：“晚上一锅煮了！哈哈，今天又节省了一顿饭钱了。”
　　听了这话，杜维的脸色很古怪，心中的滋味更是有些复杂。
　　……
　　走进了协会的大门，随着身后的浑厚的木板大门合上，杜维仔细大量了一下这个天井。
　　大约有两个足球场那么大。
　　显然，在骑士辉煌的时代，这么大的空地，是用来给骑士们练习武技的，而且其中的一般还可以用来当跑马场。可惜现在……却盖起了一片一片的简易木棚子。
　　“这些木棚子是干什么？”杜维皱眉：“难道是住人的吗。”
　　“住人？当然不是。”德隆苦笑着：“大人，现在帝都的骑士协会总部一共就只有六个人！可是您看，这么大的骑士协会，这么大一片楼，至少能住一千人都绰绰有余！我们六个人，随便找个房间就能住下了。这一片木棚子，可不是用来住人的，而是……仓库。”
　　“仓库？”杜维再一次无语了。
　　“是的，就是仓库。”德隆说起这件事情的时候，眉飞色舞的样子：“托摄政王的福啊！自从他上台之后，帝都可是越来越繁华了，大陆各地的商人都汇聚到了帝都来！可是随之就是帝都的房价和地价都在上涨！您想吧，那么多客商来到帝都，他们带来的大批货物总要有地方堆放吧！可是帝都里现在的房价那么贵！库房的租金也是翻了好几倍呢！商人们叫苦连天。这样的情况下，我灵机一动，咱们这里不是还有大片的空地吗？反正闲着也是闲着，不如盖一片建议木棚，用来租出去当仓库！我可一点都不黑心！我出的租金价钱，可比市面上要低三成呢！”
　　看着德隆一脸陶醉的样子，杜维险些吐血。
　　仓……仓库！！
　　“幸好有这些仓库啊！您可不知道，我们现在这栋大楼，每年的修缮费用，可就指望着这些仓库的租金收入呢！”德隆笑眯眯的，把那匹老马栓在了一根柱子旁。
　　杜维叹了口气：“德隆阁下，这些仓库，明天开始，您就一家一家的请他们把货物都退回去吧。毕竟我们要重建这里，这……可有些不太像话。”
　　“退？这……可不太好办吧。”德隆有些为难，眼神里还藏着几分笑意：“您可不知道，这里的货物都是属于帝都里一些有头有脸的大豪门贵族家的商会的！我和他们签订了合约的，可不能退……而且，那么多大人物，我可也不敢得罪啊。”
　　“你怕得罪人，我不怕。”杜维淡淡道：“都有谁家的货？”
　　“诺，这几间，是德兰山魔兽家族的武器库！堆房的都是铁矿石呢！啊，这几间，是比利亚伯爵家商会的货物，是一些南方运来的木材。”
　　杜维指着前面的一片木棚……这一片木棚面积最大，是其他几片加起来的总和都不止！
　　杜维没好气道：“这些呢？是哪家的？”
　　“这个……”德隆苦笑，看了杜维一眼，眼神有些古怪：“郁金香大公……这一片木棚里堆放的，都是您家里的货物……我上个月才和您的家族商业总管小扎克先生签订了合约呢。因为我出的租金价格便宜，小扎克先生一口气就把这里包了三年哦！！”
　　杜维：“……”
　　……
　　在杜维的心中，毕竟是堂堂的大陆骑士协会！和魔法工会齐名的大陆两大组织啊！就算它再没落，杜维也没有想到会颓废到了这种程度！
　　魔法工会的总部他自然去过很多次，那是何等的气派，何等的威严壮观？
　　可是再看看这个……大陆骑士协会总部？
　　菜市场？寄存大仓库？
　　这个时候，杜维却忽然心里一动，他察觉到了德隆骑士眼神里仿佛带着一丝诡异的笑意。
　　瞬间，杜维仿佛猛然醒悟了过来，明白了什么。
　　他的脸色一下就恢复了平静，挥了挥手，让身后的老烟和其他侍卫们先退了下去。
　　杜维缓缓走上了几步，轻轻的摸了摸那些简易的木棚子，忽然开口道：“德隆骑士，我忽然发觉，您实在很有商业天赋啊。”
　　德隆笑了笑，没说话。
　　“其实……我听说过很多关于您的故事。说实话，那些故事里，对您可没说什么好话。”
　　德隆摇摇头，笑道：“我已经习惯了。”
　　杜维垂头想了想，皱眉道：“我倒是觉得，您背着这个协会会长的头衔，实在是一种拖累，是一个包袱啊！以您的聪明才智，却被绑死在这么一条烂船上，实在是太可惜了！以您的智慧，如果愿意去我的家族做一些商业的生意管理，用不了多少时间，您一定会成为著名的大商人的——也总比在这里支撑这么一个破架子要强一百倍吧。”
　　德隆不说话了。
　　杜维却缓缓继续道：“我原来以为您是一个贪污的恶棍，是骑士协会里的一个蛀虫……可是今天我看到了这里的一切，我才明白了……您不惜去充当一个小丑，却在苦心的维持着这么一个烂摊子……德隆骑士阁下，请接受我真诚的歉意！”
　　说着，杜维深深的垂下了头去。
　　德隆脸上的那种嘻笑的表情消失了。
　　杜维抬起头来的时候，却问道：“德隆骑士，我很好奇……骑士协会已经没落了数百年了！按理说，这一切并不是在您的手里变成这样的！至少在您年轻的时候，它就以经烂透了！可是当初，您年轻大有可为的时候，为什么选择留在这么一条已经沉没的破船上呢？”
　　杜维的声音很真诚，毫无丝毫的伪装。
　　德隆终于叹了口气，他眼神里再也没有那种玩世不恭，而是一片凝重。
　　缓缓的，这位骑士协会的会长开口了。
　　“我的老师，是前任骑士协会会长，他收养了我，培养我一切……而老师当年一共有九名弟子。可惜，最后其他八个人长大之后，都几乎是迫不及待的逃离了这个鬼地方！我必须承认的是……当年我也想离开这里！因为我看来，所谓的骑士协会早已经完蛋了！根本没有任何振兴的可能了！可是……”
　　德隆忽然侧过了身去，飞快的弹去了眼角的一滴泪水，才深深吸了口气，缓缓道：“我的老师临终之前，拉着我的手，他哀求我留下。哀求我继承他的衣钵，尽我一生的力量，将这个摊子维持下去！老师临终之前对我说：尽管骑士之枪不在了，但是他坚信，依然有很多人，骑士精神就存活在他们的心中！”
　　说着，他仿佛又笑了笑，笑的有些轻狂：“说实话，我是不信的！我不信这世界上还有什么骑士精神了！但是老师临终前的哀求，我无法拒绝！所以……我才会留在了这里，继承了一个九级骑士的头衔，一个会长的位置，还成为了一个光杆骑士团团长……直到今天，我的头发也开始白了……因为，我答应过老师！我答应了他的！”
　　听到这里，杜维忽然心里一震！
　　“你……支撑得太辛苦了！”杜维叹息，然后毫不犹豫的，他忽然就走了过去，双手拉住了德隆的手腕，一字一字郑重道：“德隆骑士！我不得不说，您才是我一生之中，见过的最值得尊敬的‘骑士’！虽然世人把您看成小丑！可是在我眼里，您是一个高尚的骑士！至少你做到了承诺！”
　　是的，是承诺！
　　一言即诺，一生守之！
　　这才是真正的骑士！
　　看着杜维的眼神，德隆终于叹了口气，他紧紧的攥住了杜维的手……


第四百九十一章 【天下第一比武大会】
　　原本杜维只打算来这里随便看看，晚上他还和比利亚伯爵和卡米西罗等人有约。
　　可是看到这个大陆骑士协会居然是这副模样，杜维忽然心中转变了念头，干脆就派了人，带着自己的口信，请比利亚伯爵，卡米西罗大人，还有德兰山魔兽等人，晚上干脆一起来这骑士协会总部一聚算了。
　　“呃，您的意思是，晚上在这里吃饭？”德隆眨了眨眼睛，然后古怪一笑，扯开嗓门吼了一声：“多夫！多夫！！”
　　他喊的是刚才那个看门的瘸腿老看门人，看那样子大概是这里的一个仆人吧。
　　谁知道，喊了两嗓子，那个瘸腿老头子立刻就从一个房间里冒了出来，用更大的嗓门对着德隆反吼道：“吵什么吵！我正忙着呢！”
　　看他那粗鲁的样子，几乎让人会误以为德隆反倒是他的仆人了。
　　德隆却仿佛浑然不在意，哈哈笑道：“多准备点儿吃的，晚上我们有客人了。”
　　那个老多夫一脸不乐意的样子，一瘸一拐的走到德隆面前，一脸不爽的样子，伸出手掌来。
　　“什么？”
　　“钱！我的老爷！”这个老家伙哼哼了几声：“我可不是魔法师，可不会凭空变出吃的来！你得给我卖菜的钱吧……见鬼，这几天我们一直在吃那些白菜煮番茄，要么就是番茄煮白菜！我跟着您在一起，已经一个月没有吃肉了……您倒好，还能隔三叉五的去那些贵族老爷的宴会上蹭点儿可口的吃的，我可是已经受不了啦。还有，您还欠了我半年的工钱没给呢。”
　　德隆搔了搔后脑勺，嘿嘿笑了两声，指着旁边的杜维，道：“看见吗？这位可是贵客，是大名鼎鼎的郁金香公爵大人！今晚招待好了这位贵客，我们以后就可以天天有牛肉吃了！”
　　“真的？”老家伙看了杜维一眼，有些怀疑的样子：“这么说我们以后晚上不用偷偷的跑到外面的大街上捡菜叶子了？”
　　只是这个老家伙看了杜维两眼，皱眉道：“他是公爵？我看他还没我的小孙子大呢！别骗我了……德隆，你不会又从哪里找来了几个骗吃骗喝的家伙吧？”
　　杜维心里叹了口气，他赶紧从口袋里摸出了几个金币递了过去，放在老多夫的手里，老仆人却依然怀疑的看了几眼，还拿着金币放在嘴巴里用力咬了两下，这才瞪圆了眼睛：“哦，老天，是真的金币啊！”
　　“快去吧，弄点好吃的……再弄点儿酒回来。”德隆又加了一句：“你这个老酒鬼，可不许偷偷的截留！”
　　老瘸子瞪了德隆一眼，然后捏着金币快步离去了。仿佛慢了半步，就怕杜维会把金币要回去一样。
　　看着杜维一脸古怪的样子，德隆打了个哈哈：“哈哈哈哈……这个老多夫，他是我老师当年的扈从……嗯，我老师当年可是一位真正的骑士，多夫给我的老师当了一辈子扈从，年纪老了之后，腿也瘸了，只能留在这里当杂役，一干就是一辈子，说起来，他在这里待的时间可比我的年纪都大呢。”
　　德隆快步的走到了里面，一脚把骑士协会最里面正厅的大门踹开，就看见那大门之后灰尘扑面，他却笑得仿佛浑然不在意：“请进吧，几位！”
　　杜维傻笑了两声，却忽然指着还挂在德隆的那匹“毛驴”的马鞍上的神器“隆奇努斯之枪”，苦笑道：“呃，我的会长大人，您不会把这把神器就随便扔在这里吧。”
　　“神器？”德隆撇撇嘴巴，很明显有些不屑的样子：“不过就是一把破枪罢了。哼，看样子就已经废了。老实说，这种东西现在是意义大于实际，也不过就是一个象征性的东西而已。不能用来打，不过就是当一个摆设供起来罢了……谁还管它啊。回头我让老多夫找个房间打扫一下把它挂起来好了。”
　　杜维有些怀疑德隆的诚意，在他看来，那个老多夫不把这把破枪当作烧火棍就谢天谢地了！
　　果然，只见德隆捏了捏下巴：“呃……说起来，老多夫倒是一直抱怨说厨房里缺一根烧火棍呢……”
　　杜维叹了口气：“别！这毕竟可是神器啊！如果您这里不便存放的话，那么就让我带回去保管吧……您信任我吗？”
　　德隆立刻哈哈大笑：“哈哈哈！您说什么话呢！不过就是一根破铁棍子罢了吧！就算去拿到店铺里典当，也值不了几个钱的。怎么会不放心呢，既然您开口，就先带回去吧。”
　　杜维终究是有些心中不满：“这可毕竟是神器啊！隆奇努斯之枪……”
　　“那又怎么样？”德隆眨巴了眨巴眼睛：“很显然，既然摄政王肯把它给我，说明它根本已经没有半点神力了！如果它很厉害的话，怎么会丢给我？现在它就是一个象征……一点实际的用处都没有呢！说实话，别说是它了，我随便弄一把枪，拿出来挂在墙壁上，对外人说，诺，这就是骑士之枪！别人还不是一样相信？这种东西……哼……一个摆设罢了。谁管它是真是假啊。”
　　骑士协会的会长居然是这么一个人……也实在是天意了。
　　杜维说不出话来，却走到旁边将隆奇努斯之枪拿了起来，郑重的放进了自己的储存戒指里，这才随着德隆走进了里面的正厅。
　　可是杜维却并不知道，就在他转身去拿隆奇努斯之枪的时候，身后的德隆，看着他，眼神里闪过一丝得逞的笑意！
　　……
　　很明显，当老多夫回来的时候，从他带回来的那些吃喝的东西来看——这老家伙把杜维当成凯子了！
　　杜维给了他足足十个金币，十个金币就算是在帝都最昂贵的酒店里也能吃一桌上好的美食了。可是这老家伙拿了十个金币出去，小半天的功夫，带回来的那些东西，很明显缺斤少两——以杜维的眼光看，老多夫带回来的食物，最多价值三四个金币就很了不起了。
　　这样明目张胆的贪污，连德隆都看不下去了。他一拍桌子，瞪眼道：“多夫！你这是干什么！其余的钱呢！”
　　老家伙毫不畏惧的和会长大人互瞪眼睛，拍了拍自己的口袋：“在我口袋里——别忘了，你还欠了我半年的工钱呢！一共是三个金币！还有上半年我们一起搭那个该死的货棚，你还和我借了四个金币！现在你有钱了，不想着还我，却先想着吃喝！我如果不自己拿，你这个小崽子能记得换钱吗？”
　　这老家伙嗓门真大，杜维坐在旁边实在是哭也不得笑也不得。
　　德隆毕竟是欠债的嘴短，嘟囔了两句之后，只好一脸尴尬的坐下了。
　　杜维只好出来充好人，安慰道：“好了，德隆大人，看来你们之前的日子过的实在是清苦啊。这样吧，明天我就派人给你们送一些日用品来，还有今后的经费问题，也不用你操心了。”
　　老多夫这才嘟嘟囔囔的转身走了出去，走到外面，还大叫了一声：“我说德隆小崽子！你怎么又把马摔在柱子上了！一会儿这头牲口拉了马粪，难道要老子我扫吗？！”
　　杜维张了张嘴巴：世界上哪有这种仆人？这哪里是仆人？简直就是老爷的亲爹啊！！
　　……
　　虽然老多夫嘴巴很臭，脾气也暴躁，不过就连杜维也不得不承认，这个老家伙做饭的手艺实在有一套！
　　至少那蘑菇汤就很像，从厨房里传来的香气，甚至连坐在正厅里的杜维都闻到了。
　　此刻杜维正在和德隆询问一些关于骑士协会的情况。
　　“德隆阁下，我之前听您说现在帝都的骑士协会总部里一共有六个人。可是现在天色已经不早的……其他人呢？怎么没看见？”
　　德隆脸色有些尴尬：“哦，没错，还有四位骑士……可是他们……他们最近都休假了，在家里休息……”
　　“为什么？”杜维皱眉。
　　“因为……因为他们受伤了。”德隆叹了口气。
　　“受伤？”杜维立刻就明白其中必定是有什么事了。大陆上没有什么战争，帝都里也没有什么事，怎么会有骑士受伤呢？
　　“难道他们和谁决头了？”杜维皱眉，骑士受伤，相比也是因为和别人决斗比武了吧。
　　“决头？呵呵……”德隆干笑了几声之后，说出了情况的底细。
　　原来那所谓的另外的四名“骑士”，根本就没有多少武技，不过是在这里挂名的人罢了。以大陆骑士协会现在的这种状况，是在很难有钱招募到什么有本事的人了。帝都总部的那四个家伙，身手也就比普通人强了那么一丁点罢了。都是混不下去的低级武者，在这里混口饭吃罢了——也总好过跑到奴隶市场那条街去卖身强啊。
　　可坏就坏在了，前些日子德隆别出心裁，把协会总部里的空地弄了出来当仓库出租，而且价格还比外面的仓库租金要低三成。这一下，虽然给协会创造了收入，可是却挡了别人的生意了！
　　结果就惹来了几个心中不爽的仓库老板，带了几个雇来的打手上门寻衅……
　　听到这里，杜维身后的老烟等人都呆住了。
　　跑到……大陆骑士协会的总部来砸场子？
　　这种荒唐的事情，居然发生了？！
　　很可怜的是，这里的区区几个家伙实在不是人家的对手，那四个可怜的“骑士”都被打伤了，还是后来老瘸子多夫激灵溜出去找来了帝都的治安所的士兵，才赶跑了那些上门砸场子的打手。
　　杜维用力吞了口吐沫，跳开了这个令人尴尬的事情，赶紧转移话题，问道：“对了，德隆阁下，对于‘罗兰之剑’这个骑士团，我很想知道多一些的东西……”
　　“罗兰之剑？”德隆笑了笑，指着四周那高耸的塔楼围墙，大声道：“帝都的骑士协会总部，在辉煌的时代，这里始终驻扎着五百名骑士，那就是罗兰之剑法骑士团了。这个骑士团原本是负责在这里守护隆奇努斯之矛的。可惜自从那把破枪丢了之后，骑士时代没落，到了现在，所谓的罗兰之剑骑士团已经不存在了。就剩下我一个人……已经连续很多代都是这样啦。您看，原来骑士团就是住在西边的楼里，哪里足足能住五百人，后面还有马房……前面是练武场。可惜，就连我的老师，一辈子都没有见过那种辉煌热闹的场面呢。”
　　杜维沉吟了一下：“既然我们决定要重建骑士协会，那么罗兰之剑骑士团作为骑士协会的象征力量，自然也是要重建的！”杜维顿了一下，笑道：“您看，教会有神圣骑士团，魔法工会有魔法师执法队，那么咱们骑士协会，可不能什么都没有吧。”
　　“可以啊！只要有钱，我什么都没意见。”德隆狡猾的说了一句。
　　很快，杜维约好的另外几个客人终于到来了。
　　德烂山魔兽，比利亚伯爵，还有军务副大臣卡米西罗，一起乘坐了马车来到了骑士协会总部。这三位贵客刚来到这里，也被这里的场面吓了一跳。而卡米西罗看上去倒还算平静，似乎之前曾经来过这里。
　　只是走了进来之后，看着三个贵族老爷进门来，德隆热情的上来招呼，那老瘸子多夫却从厨房里探出半个脑袋，揉了揉红红的酒糟鼻，不满的低声嘟囔了一句：“哼，又来了三个吃白食的……”
　　……
　　几位贵客都是平日里奢侈习惯了的，晚上那可怜的食物，怎么能入得了这几位的眼？比利亚伯爵喝了一口酒之后就放下了杯子，而德兰山魔兽这个大胖子从头到尾都没有拿起过刀叉，卡米西罗毕竟是在军队里待过，还吃了几口。
　　倒是德隆，却毫不顾忌形象的放开坏来大吃着，口中塞得慢慢的，腮帮子里仿佛塞了两个球一样，还不时的热情招呼：“各位，千万别客气！别客气啊！”
　　杜维知道，这三个家伙都等自己的解释：为什么要忽然重建骑士协会。
　　不过杜维并没有给三人解开这个疑团，只是不动声色的透露了一个讯息：做好了这件事情，就能博得摄政王的欢心！
　　官场之道就在于下级逢迎上级，更何况是帝国的第一大佬的意思？
　　既然明白了这是能讨摄政王的欢心，几个人也就不在乎其中的秘密了——很多时候，不要问的那么明白为好！这种道理，混迹官场多年的他们也还是明白的。就连经验浅了一些的卡米西罗，毕竟入赘了老宰相家族之后，被老宰相也熏陶出了一些城府了。
　　德兰山魔兽当即拍了胸脯，表示重建骑士协会，所有需要的武器装备，他的家族一力承担了，全部免费提供——这个承诺，至少价值十万金币了！在杜维的构想里，将来重建之后的骑士协会的门下，至少也有上千的骑士，骑士的装备自然不是普通的骑兵能比拟的！上千骑士的装备，那么绝对是值十万金币的。
　　杜维虽然不缺十万金币，不过他拉德兰山等人入伙，另有打算！
　　比利亚伯爵想了一下，也笑道：“我家族里武器生意没有多少，不过大陆各地的商会还是有不少的。这样把，各地方的协会分会，如果要重新修缮会所的时候，我让家族地方的商会多多协助一些，出钱出力，都不在话下了。”
　　而卡米西罗则笑了笑，他和杜维年纪最接近，所以说话也更随意一些：“几位可别看我！我虽然现在当了军务副大臣，可是家底比几位差远了！钱财我是实在拿不出多少的。不过其他方面，如果杜维有什么需要，我都尽量帮忙是了。”
　　他说的是实话，卡米西罗出人头地才短短三年不到，家底实在是不比另外两个老家伙丰厚，就算是和老宰相家结了亲，可毕竟时间还短，手里也没多少钱财。
　　杜维笑道：“当然少不了需要你帮忙的！卡米西罗大人……嗯，我需要的是一份军方的许可。还有一些事情，需要您以军方的名义下达到各地方去发布公告……我可不敢劳烦政务署的那些家伙，那些下面的官员做事情效率太拖拉，如果交给他们，只怕到了明年都未必能做好！”
　　三人一起看着杜维：“你到底打算怎么做？”
　　杜维目光一闪，微笑道：“要重建骑士协会，首先要重振骑士协会的声威！无信则不立！无威更不立！有了威信，接下来的事情才好作了！各位，不怕说实话，钱财方面，我一点不担心。可如果花钱来做这件事情，这个无底洞还是很难填补的，总不能一直靠着咱们几个自己掏腰包来养活这个骑士协会吧？要让骑士协会起死回生，得首先让把它在路上的威信重新立起来才行！”
　　“你就直说吧，杜维，你打算怎么做？”
　　三个人都是一脸的信任。和杜维打了几年的交道，三人都很清楚，杜维这个家伙总有很多奇思妙想，和他合作，三人也不知道得了多少好处。上次的给帝国军方生产热气球飞艇，就让三家都赚足了好处了。
　　杜维嘿嘿一笑，伸出手指，在酒杯里蘸了蘸，然后在桌面上写了一行字。
　　三人伸过了头来，看了一眼，不禁呆住了。
　　而德隆，手里捏着刀叉，上面还挂了一块牛肉，看见那行字，也愣住了。
　　只见桌面上龙飞凤舞的一行大字，分明是：
　　“天下第一比武大会！”
　　……
　　当天晚上，几人在骑士协会里深谈至半夜，这才纷纷离去。
　　当杜维喝得微醺，在众护卫的保护下骑马离去之后，原本已经趴在桌子上睡着了的德隆陡然坐了起来，他此刻的眼神明亮，哪里还有半点醉意？
　　老瘸子多夫一瘸一拐的将大门关上，转身回到了正厅里，看着德隆，粗声粗气道：“我的老爷！如果你喝够了的话，就让开吧，我还要收拾一下！现在已经半夜了，你们不怕，我这个老骨头可还要睡觉的！”
　　德隆嘿嘿一笑，站了起来：“多夫，你说，这次会成功吗？”
　　老多夫横了他一眼：“那把骑士之枪，你为什么丢给了那个郁金香公爵？那可是协会的圣物！”
　　德隆撇撇嘴巴：“就是圣物我才给了他的……你想啊，我们现在这里就大猫小猫两三只，那么一个贵重的东西放在这里，我们哪里有精力来保管？丢给了他，我也乐得轻松多了。”
　　顿了一下，他忽然笑了笑：“倒是这个杜维，实在是一个有趣的妙人啊。”
　　“哼！你动心了？”多夫淡淡道：“在这个破地方窝了这么多年了，你这把骨头也痒痒了？”
　　“算了吧。”德隆摇头，伸了个懒腰：“我已经懒了这么多年了，实在不想再动弹啦！就这么混吃等死，也挺不错的。”
　　说着，他仰天打了个哈哈，摇摇晃晃的到后面睡觉去了，临走之前，看了一眼桌上杜维用酒水写下的那一行“天下第一比武大会”的字迹……
　　酒水已经干了，鲜红的酒液凝固在了桌上，字迹鲜红……
　　德隆愣了一下，嘴角露出一丝笑意，忽然伸出手来……
　　他的手掌之上，冒出了一丝光芒来，掌心在桌上虚抚而过，瞬间，那一行字就消失得干干净净，半点痕迹不留！
　　转过身去，他还摆了摆手，哈哈笑道：“快睡吧，亲爱的多夫，明天还有的忙呢！明天几家人会来把外面的仓库里东西都拖走……那可是一件费体力的活儿呢。”
　　老多夫目送德隆进了后面的门，却看了看外面的天色，忽然低声嘟囔了一句：“天下第一比武大会……哼，有趣！”
　　……
　　第二天上午，帝国军方就以加急军方急报的方式，帝都无数匹快马骑兵分数路出了帝都，朝着四面八方，大陆各地飞奔而去！
　　他们的任务是将挟带的一份通告发送到各地，然后再由各地的军方一层一层的快马发送到地方去……
　　这份通告的内容，赫然就是：
　　“为重振帝国尚武之风！定于在三月之后，也就是新年第二天，在帝都召开第一界‘天下第一比武大会’！以弘扬我罗兰大陆武魂之风！但凡对自身武修自信者，皆可于大会召开之前十天前往帝都‘大陆骑士协会总部’报名！
　　本次大会，将评比出冠军一名，有帝国摄政王殿下亲自赐予大陆第一勇士之称！并授予‘罗兰之剑骑士团’团长之职！并赐予黄金骑士铠甲一套，金币十万！
　　同时大会前五十名，皆可入选罗兰之剑骑士团行列！每人赐予白银骑士铠甲一套，金币一万枚！
　　其他优秀者，有机会选拔入帝国主战军团效力！
　　所有被选如罗兰之剑骑士团之骑士，将宣誓效忠骑士协会，并成为‘隆奇努斯之枪’的守护者！
　　……
　　……”
　　这份长长的通告，被迅速的传递到了大陆各地。
　　可以想象的，这个消息，迅速如旋风一样，在罗兰大陆之上席卷而过，引起一片狂潮！！


第四百九十二章 【庆丰节】
　　上午时分，杜维还坐在房间里。
　　这是帝都郁金香公爵府里的那个单独的书房小院。自从昨晚从骑士协会回来之后，杜维已经在这里坐了整整一夜了。
　　他的面前，摆放着那柄隆奇努斯之枪！
　　手指轻轻触摸在枪身之上，能感觉到那种金属的冰冷感觉，闭上眼睛，杜维仔细的运用自己的精神力去感应，仿佛能感应到那枪上残留的一丝隐隐的感应波动，似乎一丝细微的东西，牵引着自己的精神力，如果仔细倾听的话，仿佛能听到一种若有若无的呼啸声一样……但是很轻很轻。
　　那感觉，就好像你拿着一个海螺放在耳边听一样。
　　很微妙。
　　可惜的是，杜维花了足足一夜的时间，对这把长枪做了很多测试，却毫无任何有价值的结果。
　　让杜维沮丧的是，这把传说之中的最强神器，上面丝毫没有半点传说之中的神力了，什么众神的赐福，众多神力的属性……完全没有！
　　如果不是那种若有若无的感应的话，这完全就是一把普通的长枪——不，甚至连普通的长枪都不如，因为它实在太残破了，上面无数道伤痕，只怕稍微用力一些，都会把它直接折断。
　　杜维试过了好几种办法了：注入精神力，或者试图用缺月五光铠和计都罗喉瞬狱箭两件神器来引发感应……但是，依然毫无半点动静。唯一有价值的是，当把三件神器摆放在一起的时候，缺月五光铠和计都罗喉瞬狱箭，明显就会产生一些感应，上面附着的神力蠢蠢欲动——但这把枪，却仿佛死了一样的安静。
　　“没错，是‘死’了！”杜维忽然抓住了心中的那种微妙的感觉！
　　就好像是死了一样！
　　因为缺月五光铠和计都罗喉瞬狱箭，上面有神灵的神力属性存在，还有自我修复的能力，就仿佛是一个活物……而这把枪，它已经死了，没有了灵魂，没有了神力。
　　“像死了一样。”
　　杜维叹了口气，抬起头来看了看外面的天色……已经上午了啊。
　　他用力伸了个懒腰，整夜没睡，对于魔法师来说，精神方面不会有太大问题，但是肉体的疲惫却还是有一些的。
　　杜维站起来，看了一眼这把黄金长枪，犹豫了一下，将它收回了储存戒指里。
　　嗯，不管怎么说，自己手里已经有了三件神器了……也算不错吧。
　　杜维其实心中也忍不住会遐想：如果自己身穿“缺月五光铠”，背负“计都罗喉瞬狱箭”，手持“隆奇努斯之枪”，同时胯下骑着一头黄金巨龙……那简直就是华丽得掉渣啊！
　　可惜，也只能想想而已了。
　　“还是先把今天的事情应付过去再说吧。”杜维叹了口气，然后推门走出了书房。
　　他刚一出门，彻夜守候在门外的侍卫长老烟立刻大步走了过来。老烟的眼睛里有些血丝，不过精神还算不错，对杜维点了点头：“大人，有什么吩咐吗？”
　　“备马，我要去皇宫。”
　　老烟刚要去，杜维又加了一句：“不要带别人，就你跟着我！今天我要做一件重要的事情，人多了不好。”
　　……
　　去皇宫之前，杜维特意绕路往城南去了一趟。他要去骑士协会外面看看，通告发出来之后，效果如何。
　　结果，事情出乎了杜维的意料！
　　他原本以为“天下第一比武大会”的告示发出去之后，消息传送到大陆各地，至少要有一个月的时间，大陆各地的武士们才会蜂拥到帝都来——一个月以后，报名的人数才会多起来。
　　可是杜维忽略了一点：这里是帝都！
　　在帝都里藏龙卧虎……呃，或者这么说有些不太合适，因为尽管帝都里的确民间隐藏了很多武士，但是那些人大多谈不上什么“藏龙卧虎”，因为骑士精神的没落，武者的地位下降，不少武者在帝都里不过是混迹在民间，混口饭吃罢了。
　　消息才刚刚公布出来不到半天，立刻就让整个帝都都震动了！
　　几乎在帝都的很多地方都看到了这么一个场景：大街小巷里的那些在民间底层苦苦挣扎生活的武者们，在听到消息的第一个反应，立刻就是扔掉了手里的活计，撒腿就朝着骑士协会的方向狂奔而去——他们之中有车马行的护卫，有商会的保镖，有酒店的杂役和厨师，甚至还有一些是马夫！
　　还有很多人跑回家里，从自己的床下翻出存放了多年的箱子，从里面找出了已经生锈的铠甲和长剑来，仔细的擦洗干净。
　　而帝都里的所有的铁匠铺子里，生意一夜之前爆增了几倍！所有的铁匠铺子几乎都爆满了，无数订购长剑武器铠甲的人在排队，而铁匠铺子里的成品武器几乎一扫而空，价格也是纷纷翻倍：原来一把价值十个铜板的低级铁剑，现在至少要卖两个银币。而一套轻皮甲的价格，更是翻了六倍！
　　杜维才刚刚出门走了不到两条街，迎面就看见几匹马飞奔而来，领头的一个，正是自己的手下商业总管小扎克。
　　这个大马猴一样的家伙老远看见了杜维，翻身跳下马来，连礼节都顾不上了，第一句话就是抱怨：“我的大人！我的老板！您下次弄出这种天才的主意来之前，能不能先和我打个招呼啊！您看吧，最多到今天晚上，帝都里所有的武器铺子都会卖断货的！这可是千载难逢的好商机啊！这种消息，您应该事先告诉我一下，我好储备一批武器，这次就能大赚一笔了！唉……可惜了，这下便宜德兰山魔兽那个老家伙了！我一早就听说，那个家伙连夜派人去了帝都城外的几个大仓库里，把几大车陈年卖不掉的低劣武器铠甲，今天一早就全部拖进了城里来倾销！”
　　看着小扎克咬牙切齿的样子，杜维只是笑了笑，随口安慰了两句。才问道：“你这么着急，就是跑来找我抱怨吗？”
　　“当然不是。”小扎克摇头：“我找您可不是为了抱怨，而是问问这件事情，您还有没有其他的什么计划。这可是一件大事啊！帝国多年都没有过的热闹了！这种时候，在我看来，简直就是一堆一堆的金币！如果错过了这种机会，我小扎克简直就是白痴了！”
　　杜维哈哈一笑，对这个家伙召了召手：“附耳过来，我有几个招数，你这么这么……”
　　小扎克听了两句之后，眼睛顿时一亮，脸上笑得仿佛一朵花一般，连连点头之后，和杜维打了个招呼，带着人骑马飞奔而去。
　　杜维看着这几个家伙远去了，才叹了口气：“失策啊！我怎么就忘记了趁机倾销武器这个碴儿呢……后面几个月，陆续来到帝都的大陆各地武者，至少得有数千人之多呢。”
　　他带着老烟又骑马往南走了会儿，可刚走到了距离骑士协会还有一条街的地方，就走不动了！之间前面几乎是人山人海，大街之上人挤着人，连条缝隙都过不去！
　　沸腾的人声，几乎要将房顶都掀了去了。这可忙坏了治安所的士兵，在附近几条街，帝都治安所已经临时加派了三倍的人手，都不够用。
　　杜维坐在马上，看着远远的地方，人群蜂拥的样子，叹了口气，苦笑道：“看来我们是不用过去了。”
　　此刻骑士协会一早就被包围住了。就连德隆早上开门的时候也被吓了一跳！
　　骑士协会的外面，大街之上人山人海，无数穿着各异的各级武者，拿着各种武器，在骑士协会的门外早早就排起了长队。
　　此外，还有大批的市民闻讯而来看热闹的，路过驻足的，还有那些趁着人多来发财的小偷扒手等等……
　　就连老多夫，站在楼上看着大街上的场面，都忍不住哆嗦了一下：“我的老天！我在这条街上活了一辈子了，可从来没看到这里这么热闹过。”
　　德隆额头满是汗水，他原本和杜维想的一样：最初几天只怕没多少人会过来，他原本打算随便搬张桌子放在骑士协会大门口，慢悠悠的给那些报名的人登记就好了，谁想到回事这种场面？
　　可当德隆刚把桌子放下，椅子摆好，坐下亲自登记的时候，不到半个时辰，他准备好的报名表就已经全部被人抢光了。
　　幸好还有治安所的士兵维持秩序，德隆还大吼出去：“凡是违反秩序的人一缕剥夺资格”这才让人群稍微安静了一些。
　　很快，德隆就赶紧请人去郁金香家族求援了：至少多派一些人手来帮忙！否则的话，靠自己一个人记录报名者的资料，德隆就算把手都写断了，也忙不过来啊！
　　……
　　而这个时候，杜维已经到皇宫里了。他之前看到骑士协会附近的交通拥挤，就立刻放弃了去看德隆的打算，而是直接去了皇宫里。
　　毕竟，今晚还有一场大戏要演好的。
　　庆丰节晚宴！
　　……
　　直接来到了奥古斯丁六世皇帝陛下居住的寝宫，杜维没有让老烟跟着自己一起进去，门口的宫廷侍卫早已经被撤走了，老烟一个人站在大殿之外，也感到多少有些好奇。
　　杜维走进宫殿里来的时候，就看见格鲁姆这个裁缝，正坐在镜子前的一张椅子里，仔细的看着镜子里的自己，看神情似乎有些紧张。
　　杜维叹了口气，他能明白格鲁姆此刻的心情，毕竟人在临到大事之前，总是会紧张的。更何况，今晚不仅仅是对他的一次大考……而考验的结果也让人无奈：就算顺利通过了，等待他的也是死亡！
　　格鲁姆的脸色很苍白，杜维无声的走到了他的身后，伸手按在他的肩膀上的时候，他才猛然反应过来，仿佛吓了一跳。当看见了杜维的脸，他才稍稍安定了一些。
　　杜维心里有些不安：他太紧张了，太害怕了。这种精神状态下，人是很容易崩溃的！
　　“格鲁姆。”杜维尽量让自己的声音平和一些：“我想，就是今晚了……你明白吗？”
　　“我明白。”格鲁姆咬了咬嘴唇，可是他的眼神却有些不确定的样子：“大人，我……我能骗过所有人吗？我是说，我看上去像……像六世陛下吗？”
　　“不，你不像。”杜维的回答让裁缝一愣，不过很快就听见杜维斩钉截铁的沉声喝道：“因为你就是！在今天，你就是皇帝陛下！是奥古斯丁六世皇帝陛下！！”
　　杜维随手端了一杯水来，悄悄的在里面挤了一滴冰浆果的果汁——这种东西不但具有迷幻作用，可如果少量服用的话，可以起到一定的镇定剂和止痛剂的作用。而现在，很显然，格鲁姆需要一些镇定！
　　用颤抖的手接过了杯子，格鲁姆一口将杯子里的水全喝了下去，他甚至还呛了几下。不过很快，药性发作起来，他看上去安静多了。
　　“我知道你很怕。”杜维在他的耳边缓缓道：“格鲁姆，想想你的妻子，你的女儿！你必须好好的完成今天的任务……想想她们！你可以想像一下：你今天是在为她们而拼！如果你做好了，她们就可以一辈子过上富裕幸福的生活了！”
　　“为了……她们……”裁缝的眼神茫然了一会儿，终于渐渐的有了焦距了。
　　看着这个家伙越来越坚定的眼神，杜维松了口气，赶紧继续叮嘱道：“记住我的话！格鲁姆，晚上的时候，你要镇定。不用多说什么，只要表现得冷漠，骄傲，对任何事情都不屑一顾，不耐烦的样子，就可以了！至于你的精神状态有些不振，那反而最合适！因为谁都知道，自从交出权力之后，老皇帝陛下一直心情很沮丧的！格鲁姆！你很完美！相信我，今晚一定会成功的。你只要把我交待的事情做好，我保证，一切都会很顺利，很简单！”
　　“还有你答应过我的事情……”格鲁姆抬起头来，盯着杜维。
　　“我会信守承诺。”杜维立刻回答。
　　“好吧……”
　　带着长长的一声叹息，格鲁姆垂下了头去，闭上了眼睛，仿佛是在闭目养神一样。
　　他这一闭眼，就过了好久好久，甚至连杜维都忘记了时间过去了多少。
　　终于，良久之后，格鲁姆忽然睁开了眼睛！
　　他的眸子里满是平静，甚至……还多一点别的什么。
　　此刻，他连看都没看杜维一眼，扶着椅子，缓缓的站了起来，然后转过身来，脸色平静，虽然略微还有些苍白，不过却已经毫无恐惧了！
　　“郁金香大公，我饿了。”他的声音很缓慢：“让仆人们送一点吃的进来……我可不想饿着肚子等到晚上宴会开始！”
　　杜维眼睛一亮！
　　此刻的格鲁姆，仿佛浑然就是老皇帝灵魂附体了！！
　　“还有……让仆人们把我的晚装准备好，我吃完东西就可以更衣了！我可不像在穿着上有失皇家的威仪！”
　　“皇帝陛下”冷冷说道。
　　杜维凝神看着面前的“皇帝”，他的眼神和对方对视了一会儿，然后嘴角露出一丝笑意，躬身道：“是的，陛下！”
　　很快，宫廷仆人送来了食物，而礼仪官和其他的使者们送来了出席今晚宴会的礼服。
　　更衣的过程里，皇帝陛下脸色冷漠，毫无表情，眼神之中隐隐的带着一丝不耐烦和无奈。
　　一切毫无破绽。那些给他更衣的宫廷侍者毫不知情，依然战战兢兢的服侍着陛下更衣——谁都知道，失去权力之后的老皇帝可是喜怒无常的！
　　一套红色的盛装，脖子上挂着厚厚的极品火狐皮围领，脚下一个仆人趴在地上，正用一块洁白的丝巾轻轻的擦拭着皮靴，而身后四个美丽的宫女，用细嫩的小手帮陛下将衣服上的各处扣子系上，仔细的抹平每一条皱褶。
　　最后，杜维看着镜子里的那个“奥古斯丁六世”，他微微一笑，转身从后面的一个侍者的手里拿过了那柄皇帝的权杖，双手捧着递了过去：“您的权杖，陛下。”
　　“谢谢你，大公。”奥古斯丁六世陛下只是用鼻子哼了一下，眼角冷冷的扫了杜维一眼，然后昂着下巴，转身走了出去。
　　……
　　庆丰节，是罗兰大陆上的一个重要的传统节日。
　　从重要性来说，它在人们的心目中仅次于每年的夏日祭典日和新年！被罗兰人认为是一年之中的第三大重要节日。
　　这个节日是每年的十月十五日。正是万物果实累累，庆贺一年丰收的季节！
　　作为一个传统的节日，传说是千年之前，罗兰人在每年的秋天，辛苦了一年之后，庄稼收成的日子里，习惯于在城镇之中的广场上立一根大火柱，然后围绕着火柱跳舞，来感激上天赐予一年的丰收和安静，更重要的是，在丰收的时候，感激上天的保佑，让这一年的收成能足够养活人们，还能有很多节余。
　　所以，庆丰节，在民间还有一个不正规的说法，叫做“庆余年”。（嘿嘿，调戏一下猫腻～）
　　……
　　奥古斯丁六世陛下走出了自己的寝宫。此刻已经是傍晚了，寝宫之外，帝国的摄政王辰皇子已经带来了大批的金甲武士，还有长长的仪仗队，礼仪官，宫廷女官等等等等。
　　眼看着老皇帝走了出来，辰皇子看着走在最前面，那个一脸冷漠的身穿华丽盛装，手握权杖的老头，他的神情居然在瞬间恍惚了一下……
　　不过很快，他立刻反应了过来，赶紧走上了两步，在众目睽睽之下，他弯腰行了一个半礼。
　　老皇帝对他点了点头，然后昂首挺胸，走在最前面，朝着皇宫正面的大殿去了。辰皇子跟在他的身后一步之后，杜维则再在后面两步，其他的那些侍卫和宫廷侍者，则列队跟在后面。
　　今晚，皇宫里最大的正殿灯火辉煌，而外面，八对身材魁梧的大力士，赤裸着上身，露出结实的肌肉，穿着象征着丰收的金色长裤，手里举着大锤。每两个人，就站在一面一人多高的大鼓两旁。
　　而当奥古斯丁六世皇帝陛下的一行人走来的时候，每走过一面大鼓，那两个力士就奋力的擂起鼓来！
　　咚！咚咚！咚咚咚！！
　　随着陛下来到了正殿的大门口，鼓声大震，两边的仪仗队吹响了嘹亮的号角！
　　威严的礼乐之中，一个身穿盛装的宫廷礼仪官站在大殿门口，亮开嗓子大声宣布：
　　“各位，请迎接至高无上的主宰，大陆的拥有者！罗兰帝国皇帝陛下驾临！！”
　　随着这一声嘹亮的嗓门，正殿里嗡的一声之后，立刻陷入了绝对的寂静之中！
　　大殿里灯火通明，经过了精心的布置，天花板上镶嵌了无数的宝石，散发着魔法的光芒，照耀得大殿里犹如白昼一般！
　　格鲁姆缓缓走进了大殿，立刻就听见了沙沙的一片衣袍声音，就看见大殿的两侧，站立了至少数百名身穿隆重礼服的男女贵族！
　　当自己踏入大殿第一步的时候，所有的人，全部都深深的垂了下头去，然后单膝跪在了地上，没有一个人敢仰头来看自己！
　　在这一刻，格鲁姆的心中忽然猛烈的颤抖了一下！
　　这些人……这些人啊！！
　　那些身穿华丽袍子的贵族们，他们有的是将军，有的是大臣，还有宰相，有侯爵，伯爵……这些人平日里哪一个不是挺着肚子，一脸傲慢的样子？像自己这样的小人物，恐怕就是趴在他们的面前，也未必能让他们看一眼吧！
　　那些漂亮的女人们！她们穿着最华贵最诱人的晚裙，有的裸露着雪白的肩膀和半个胸脯，身上洒满了芬芳的香水——她们之中有公爵夫人，侯爵夫人，伯爵夫人……还有更多的是那些贵族豪门家的千金大小姐。这些美丽的女人们，平日里恐怕自己连看都看不到一眼……
　　可是现在，所有的这些人，这些男人，女人……他们都老老实实的跪在自己的面前，匍匐在自己的脚下……匍匐在自己——一个裁缝的脚下！
　　哈哈哈哈！多有趣！多讽刺的一件事情！！！
　　这一刻，格鲁姆有一些短暂的失神，他的眼神扫过了全场，脚下也不由自主的停了一下。
　　这时，在他身后的辰皇子和杜维，眼看他居然停了下来，心立刻提到了嗓子口！
　　不过随后，这位“奥古斯丁六世皇帝陛下”，终于深深的吸了口气，然后从鼻腔里发出了一个明显很不屑，很不耐烦的“哼”声。
　　然后他迈着步子，昂着头，拿着那根权杖，大步的走了进去，在红色的地毯之上，一路走过，眼神里带着一丝淡淡的不屑和傲慢。
　　辰皇子终于放心了，看着这位裁缝如此“完美”的表现，他心中充满了惊奇，忍不住回头看了杜维一眼，那眼神的意思分明是：
　　“你是怎么做到的？”


第四百九十三章 【人生第一支舞】
　　大殿的正前方高台之上，帝国皇帝奥古斯丁六世陛下坐在一张宝座之上，而唯一和历代皇帝不同的是，在皇帝的宝座旁边，摆放了一张和他的座位平行的宝座——这自然是帝国摄政王的位置了。
　　辰就坐在老皇帝的旁边，他的脸上带着恰到好处的微笑。
　　宫廷乐队在大殿的左侧，一袭帘子后面。当奥古斯丁六世皇帝陛下从椅子里站起来之后，旁边的礼仪官赶紧挥了一下手，乐队立刻停止了吹奏。
　　大殿之中，刚才还欢快的气氛顿时重新肃穆了起来。
　　很快，旁边的一个宫廷侍者端来了两只金杯，奥古斯丁六世陛下和摄政王一人拿起了一只，大家明白，这是祝酒的仪式开始了。
　　“帝国万岁。”
　　声音不大，人人都听出了奥古斯丁六世陛下的情绪并不太高——不过这很正常，因为大家都明白，现在这个好大喜功的老头子已经被架空了。
　　不过，没有人会敢于去直视老头子那疲惫和不耐烦的表情，所以大家都很顺从的拿起了身边的酒杯高高举起，数百人应声大声道：“帝国万岁！”
　　而随后，摄政王辰皇子也举起了酒杯——当他举起酒杯的时候，大殿里立刻陷入了绝对的寂静！因为人人都知道，这位摄政王现在才是帝国真正的主宰！
　　“愿帝国国运昌隆，荆棘花旗帜永远飘扬在大陆之上。”摄政王面带微笑，然后举起酒杯，沾了沾嘴唇。
　　“皇帝陛下万岁！摄政王殿下万岁！！”数百人高声呐喊着，不论男女，都将杯中的酒饮尽。
　　杜维就坐在皇帝宝座的左边下首第一个位置——这也是最靠近皇帝和摄政王的位置了。从这种排位的顺序来看，也足以体现出郁金香公爵现在在帝国的地位了！
　　其他的，老宰相罗布斯切尔，也只能坐在杜维的下首。
　　当祝酒词结束之后，就是今晚的宴会舞会开始——接下来的事情就简单得多了。
　　只要老皇帝陛下在座位上稍微坐那么一小会儿，装装样子，然后就可以假装精神不济，先立场回皇宫里休息——今晚的事情也就结束了。
　　根据传统，第一支舞曲应该由皇帝陛下和皇后一起来跳。不过老皇帝年事已经高，而皇后也早已经去世。所以从三年前的政变之后开始，这种正式的晚场合，舞会的第一支舞，就已经由辰皇子来代替老皇帝跳了——反正在大家的心中他已经是皇帝了。
　　在悠扬轻柔的舞曲之中，摄政王一脸从容的微笑，站了起来，对着坐在自己身边的摄政王王后微微欠了欠身子，优雅的伸出了手。
　　杜维这是第一次见到这位王后。这位王后今年二十八岁，看上去远比实际年纪要年轻得多，容貌温婉动人，恬静优雅，从相貌和气质上看，到十足有几分雍容典雅的皇后气派——可只有杜维知道，这个女人只怕一辈子都当不上皇后了。
　　事实上，这位王后传说也是一位很温柔贤惠的女子，她十六岁就嫁给了辰皇子，给他生下了一儿一女，而且听说她性格慈和温柔，又没有什么野心，是一个安分的美丽女人。
　　唯一略微美中不足的是，身为帝国主宰的正妻，这位王后的出身家庭略微寒酸了一些——当然，这也是相对而言。她可不是什么寒门出身，也是南方的一个地方贵族家庭，家族颇有一点小小的势力——只是却最多只能算是帝国的三流贵族世家而已，比罗林家族这种顶尖的世家，要差得太远太远了。这些南方的地方贵族，往往被帝都的豪门看不起，认为是乡下的土包子。
　　在辰皇子上台之后，人人都认为他应该娶一位帝都出身的贵族女子当侧室，可惜让人意外的是，他却选择了另外一个南方贵族家族出身的女孩：黛丽小姐，作为他的王妃。这个举动，立刻就被人当作了一个颇有意义的政治信号！
　　很显然，除了拉拢黛丽的家族，给杜维竖立一个平衡的政敌之外，这一手还另外具有一些意义：辰皇子不喜欢现在帝都里传统的豪门贵族势力太大！所以看来他想扶持出几家新兴势力来，平衡一下现在帝都豪门贵族的圈子里的势力对比！
　　所以，也造成的这两年在帝都的权贵圈子里，有一种“南风劲吹”的迹象。
　　由于都是从小接受严格的宫廷训练，摄政王和王后的宫廷舞姿非常高超，娴熟的舞姿和各种完美的技巧都发挥得淋漓尽致，而两人原本就是俊男美女的配合，一曲舞完之后，立刻博得了一阵热烈的掌声——杜维听的出来，这掌声是发自内心的赞叹，而不是仅仅是出于对两位舞者地位的尊重。
　　按照习俗，第一支舞由皇宫的主人跳完之后，摄政王优雅的和王后互相鞠躬致谢，然后手拉手走回了宝座：“好了，各位，希望大家今晚尽兴！”
　　随后，第二支舞曲奏响……不过曲子响起之后，并没有人动！
　　罗兰帝国的贵族圈子里，还是很注重传统礼节的。
　　因为，在这个圈子里，一切都是按照“地位和等级”来运行的！第一支舞是属于皇帝陛下的。那么第二支舞开始，虽然大家都可以跳了。只是却另外有一个很微妙的“传统”。
　　这里有一个约定俗成的不成文的规矩：第二支舞曲奏响之后，必须由今晚在场的，除了皇帝陛下之外，身份最高的人，第一个进入舞场——只有在这个人先动了之后，其他人才可以纷纷下场，否则的话，就会被认为是一种无礼和狂妄自大的举动！
　　而今晚的这种场合，除了皇帝和摄政王之外，身份最高的人，数来数去，也只有两了：帝国的郁金香大公爵杜维算一个，一辈子宦海生涯，当了帝国多年宰相的老罗布斯切尔算一个。
　　如果他们两人坐着不动，其他人先下了场……那么很可能就会被人误解：难道你觉得你的地位比郁金香公爵大人和宰相大人更高贵吗？
　　舞曲的前奏已经结束了，杜维和老宰相两人都没有动。而大家都知道，老宰相近年来身体健康状况每日俱下，跳舞这种运动已经不适合他了。
　　以往这种宴会的场合，他一般都是能不参加就不参加。而杜维也常年在西北。以往这种场合之下，除了摄政王跳第一支舞之外，第一个下场的人，往往都是帝国的财政大臣，或者是其他的两三个豪门世家的侯爵大人先领头，有的时候也会让比利亚伯爵先跳。
　　可是今天这种场合，老宰相在，而郁金香公爵大人也在！这种情况下，谁敢先动？
　　比爵位吗？杜维是公爵！可以说除了皇室之外，公爵已经最高的爵位了！（只有皇室才能封亲王）。
　　比官职？人家已经是帝国上将！兼西北的军政总管大臣！而且当初在一个宫廷会议里，摄政王故意安排杜维坐在自己的“左下第一”的位置，已经很明显的释放了一个信号：杜维未来会成为帝国宰相！
　　那次的消息已经通过各种不同的渠道流传了出去。
　　现在这位地位显赫的帝国第一年轻重臣就坐在那儿，这个时候，谁如果自恃身份先动的话，那就是摆明了对拥兵数万富甲天下的郁金香家族挑衅了！！
　　下面的那些贵族们翘首期盼着杜维先动，而除了男士们之外，在场的几乎所有的年轻贵族豪门的女孩子也都在满脸期盼的等待！
　　为什么？
　　等待着自己作为舞伴而接受郁金香公爵大人的邀请！！
　　今晚杜维没有带舞伴前来——众所周知，他的未婚妻远在西北！
　　而虽然杜维订婚的消息，堵死了皇室的联姻渠道，但是以他现在的声威和势力，谁会相信这位帝国未来的第一大臣会只娶一个老婆？
　　虽然那些真正的豪门，是不会把自己的女儿嫁给杜维当侧室（在他们看来这种行为太丢脸了，嫁给皇帝或者摄政王当小老婆还差不多）。但是一些二流三流的贵族家庭，是绝对一百个愿意把自己的女儿嫁给杜维的！哪怕是当侧室！！
　　在得知了杜维出席今晚的宴会消息之后，今天一整天，多少贵族少女都把全部的心思花费在了如果把自己打扮得尽量花枝招展一些，此刻在大殿里，无数明艳动人，打扮的千娇百媚的少女，都用忽闪的大眼睛盯着坐在那儿的杜维——如果眼神能吃人的话，只怕我们年轻的少年公爵，已经被吃得连骨头渣子都没有了。
　　杜维心里有些为难。
　　他知道这种传统的礼仪，可是……看着那些一脸期盼的贵族少女，他心里就有些发毛。其实，如果按照平常的状态的话，他可以有很好的选择：比如邀请一位公主来跳舞！
　　这就很不错了，因为从身份上，这是对皇室的尊重。而从私事上，他不可能娶一个公主当侧室，这就杜绝了很多不必要的遐想。
　　可遗憾的是，今晚原本最适合充当杜维舞伴的路易丝公主，现在却远在西北吉利亚特城里，充当着护士的角色精心照料着她心目中勇敢的骑士。
　　杜维的眼珠转了一圈，然后他忽然笑了一下，起身站了起来，在众目睽睽之下，昂首挺胸走向了摄政王作为的右下方……
　　一时间，这种举动立刻让那个地方附近的几个贵族家庭的少女芳心荡漾，有几个兴奋得脸都红了。
　　可是，随后，杜维很快走到了自己的“目标”身前，然后他脸上露出最优雅迷人的微笑，欠了欠身子，声音和煦如春风，伸出了一只手来，柔声道：“可以吗，殿下？”
　　一句话，几乎让在场的无数贵族少女都粉碎了放心，甚至包括那些男士们，也都仿佛瞪圆了眼珠子，不可思议的盯着杜维！
　　因为杜维面前坐着的这位“殿下”，赫然正是摄政王辰皇子殿下年仅八岁的女儿，卡琳娜公主！
　　卡琳娜今晚盛装打扮过了，年仅八岁的她，还是第一次参加这种正式的宴会。这个八岁的小女孩，容貌继承了辰皇子的英俊和母亲的美丽，小小年纪，就已经生得眉清目秀，五官精致，十足一个未来的美人坯子。
　　虽然杜维的举动让她吓了一跳，八岁的小公主完全没有想到这位公爵大人会居然邀请自己……
　　不过，受过严格的皇室礼仪训练的她，很快就镇定了下来，咳嗽了一声，赶紧站了起来，眼神不免有些慌乱，用稚嫩的嗓音，紧张得回答：“那是我的荣幸……”犹豫了一下，小公主补充了一个称呼：“……老师！”
　　杜维愣了一下，随即立刻想起了自己还担负了要当辰皇子一对儿女家庭老师的任务，他笑了笑，拉着小女孩的手，缓缓走下了舞池……
　　周围传来了很明显的一片无奈的叹息。可是没有人敢说什么。因为卡琳娜虽然年纪很小，可她毕竟是正牌的公主！
　　有了杜维的领头，其他的来宾才终于敢动了，当杜维抱着卡琳娜公主翩翩起舞的时候，周围诸多贵族才纷纷邀请了自己的舞伴下场。
　　小女孩的身形还没有长成，杜维微微的弯腰，迁就着两人身高的差距，他轻松的一手就将卡琳娜公主的体重完全承受了下来，半搂着这个孩子随着舞曲的节奏轻轻旋转。
　　卡琳娜公主明显很兴奋和激动，她的小脸涨得通红，紧张之下，甚至把严格训练得舞步都忘记了，几次差点踩到了杜维的脚。
　　“啊！抱歉，老师……”卡琳娜觉得自己就会都要找个缝钻进去了。
　　杜维笑得很平和：“不用道歉啊，殿下。事实上，你可帮了我一个大忙呢。”
　　卡琳娜眼珠转了转，聪明的她立刻就明白了杜维的意思——不愧是皇室的子女。
　　“老师……”卡琳娜忽然凑了过去，在杜维的耳边低声道：“您可知道吗？这可是我人生之中的第一支舞哦。”
　　杜维哈哈一笑，看着这个可爱的小女孩，强忍着才没有去捏她那可爱的鼻子，温言微笑道：“那是我的荣幸啊，殿下。”
　　……
　　一曲舞终，杜维挽着卡琳娜的手，将她送回了座位往上，点了点头离开。卡琳娜的眼神里露出了一丝失望的神色，而坐在她身边的是十岁的查理王子。
　　查理看了看自己的妹妹，忽然笑了笑：“亲爱的，我听说这次他回到帝都会多住一些日子。我想明天我可以去求父亲，请老师开始给我们正式上课了，你觉得呢？”
　　卡琳娜立刻惊喜的看了哥哥一眼，然后压抑着激动的心情：“好啊！那可谢谢你了！”
　　查理王子淡淡一笑，眼睛看着远处的杜维：“不用谢我……因为，我也很期待郁金香大公给我上课啊！他可是现在大陆上最有名的天才了！唉，我真的好想请他教我骑那种可以飞上天的扫帚，还有坐热气球飞翔，还有……”
　　卡琳娜笑了笑，她看着哥哥激动的表情，而小女孩心中却忍不住想起了落到了自己手里的那本《大陆通史》第一卷！
　　上面杜维的所有笔记，在这一年多来，卡琳娜已经全部熟读了，虽然很多东西都看不懂，可是小卡琳娜无疑对此极为着迷。
　　她下意识的看了看自己的脚尖——幸好，为了准备今晚的舞会，她挑选了一双自己最喜欢的新舞鞋！卡琳娜已经决定，回去之后要将这双舞鞋好好的珍藏起来。
　　……
　　第一曲结束之后不久，当第二支舞曲开始的时候，辰皇子给杜维使了个眼色，两人互相看了一眼，都明白了对方的意思：差不多是时候了。
　　按照计划，在第二曲舞曲结束之后的空隙时间里，就可以宣布老皇帝陛下精神不济先行离开，然后大家就可以恭送陛下回去休息了——在近年来的每次公开露面的场合里，一般都是这样的。
　　此刻，“老皇帝”陛下的表现堪称完美，他没有露出半点破绽，使用坐在宝座里，精神有些游离，有些精神不集中，更带着淡淡的不耐烦和乏味。这些表现，也很符合真正的奥古斯丁六世一贯的表现。
　　终于，第二曲结束了，就在辰皇子和杜维都松了口气：今晚的考验终于顺利通过。
　　辰皇子正要站起来宣布，可就在这时候……
　　大殿之外，一阵隆隆的鼓声响起，随后是仪仗队的号角声——这表明了，又有身份极高的贵宾来临！
　　果然，一声嘹亮的嗓音，是站在大殿之外的礼仪官的通报声：
　　“大陆光明神殿，教宗保罗十六世陛下驾临！！”


第四百九十四章 【针锋相对（上）】
　　事实上，在罗兰大陆上每年的三大节日：夏日祭典，新年，还有庆丰节这三大节庆日之中，教会一般很少插足其中，唯一有教会参与的节日就只有“新年”，根据传统，在庆贺新年的时候，会有教宗亲自主持一个祈祷仪式。
　　而至于夏日祭典和庆丰节，一般来说，教会是不会参与的。这里面有一个传统的原因：根据教会内部，尤其是宗教倾向比较狂热的叶尼派来说，一直认为夏日祭典和庆丰节这两个节日在宗教性上是属于“非法”的！
　　对于狂热的教徒来说，他们认为世界既然是女神创造的，那么作为庆贺丰收或者夏日祭典这种节日，人们感激的对象应该是女神！而不是感激什么天地。
　　尤其是对于庆丰节，在历史上，叶尼派曾经几次发动过要求取缔这个节日的议案，虽然后来都失败了，但毫无疑问，这也代表了教会对这个节日的态度。
　　比如庆丰节之中的传统项目：为了感激这一年来的丰收，人们要围绕着一个燃烧的火柱欢歌跳舞——这种传统，遭到了叶尼派的激烈反对，因为这个庆贺的习惯是从罗兰帝国建立之前就流传下来的。这种对着燃烧的火柱跳舞的行为，被认为是在大陆统一之前，那个各种教派林里的时代里，流传于某一个崇拜火的宗教分支。
　　既然大陆统一之后，光明女神教会被定下为了国教，也是唯一的合法宗教，那么其他任何形势的崇拜，都应该被严格取缔！
　　不过，庆丰节这个东西却被保留了下来。因为，对于绝大部分的农夫来说，或许他们也愿意信奉女神，但是一年一度的庄稼丰收，更是事关生死存活的大事情——如果连吃饱肚子都顾不上了，谁还有心思去顾及其他的事情？
　　而且，至于叶尼派认为庆丰节的“绕着火柱跳舞”的仪式是传承于某一个已经消失了的拜火教……可是他们却无法提出有力的证据！难道我喜欢绕着火柱跳舞就是拜火教？那么出门野外篝火的时候还有人喜欢唱歌喝酒呢！难道都是拜火教？
　　广大人民非常看重庄稼的丰收，结果取缔庆丰节这个事情，一直受到了极大的阻力，最后就不了了之了。
　　不过这种节日的庆典上，教会是从来不会出席露面——用这种方式来无声的表达自己的不满。
　　所以，当今天庆丰节的晚宴上，神殿的教宗保罗十六世陛下忽然驾临，这件数百年从来没有发生过的事情，立刻让很多人惊呆了，当然，也有一些嗅觉敏锐的人，猜测可能是不是发生了什么事情……
　　礼号之中，大殿的大门打开，教宗保罗十六世，身穿一件镶着金边的白色长袍，手里握着一柄权杖，头戴外圆内方的教宗冠，缓缓的走了进来。而他的身后，跟着两位一身银色轻铠的神圣骑士，看胸口的徽章标志，都是八级的强者。
　　这位罗兰大陆上的精神领袖走进来的时候，原本欢快的音乐声立刻嘎然而止，随后跳舞的来宾也纷纷停下了舞步，退后到了两边，让出了中间的通道，随着教宗一步一步的走了进来，两边的人们纷纷的弯腰行礼，对这位大陆的精神领袖致以崇高的敬意。
　　辰皇子和杜维飞快的交换了一个眼神，两人的目光里都流露出了一丝担忧，不过辰皇子很快站了起来，快步走下了台阶，然后迎着保罗十六世，微微一笑，淡淡道：“教父，今天是庆丰节，这样的日子，我实在没想到您也会出席。”
　　听见辰皇子称呼自己为“教父”，保罗十六世苍老的脸庞之上露出了一丝若有若无的笑意，他故意抬高了声音，回应道：“我的孩子，因为神职人员也要吃饭的。”
　　“我的孩子”这样的称呼，让辰皇子的眼神里闪过一丝阴霾，不过他瞬间就掩饰了过去，脸上的笑容毫无破绽，还伸手搀扶了教宗一下，和教宗一起走上了台阶。
　　而“奥古斯丁六世陛下”也站了起来——不得不说，今晚之前一直表现堪称完美的裁缝，现在终于有些局促的样子了。
　　毕竟事先没有预料到这种场面的发生！
　　老皇帝的脸色明显有些不太好看，不过在杜维的眼神之下，他很快的安静了下来，咳嗽了一声，用略微沙哑的声音淡淡道：“欢迎你，陛下。”
　　“那是我的荣幸，陛下。”教宗淡淡一笑。
　　很快，宫廷仆人们搬来了一个新的座位，就摆放在了皇帝陛下宝座的旁边，略微靠下一点点——这也是传统，在公开场合，皇帝和教宗的座位一般都是并列的。唯一的区别就是在谁的“主场”了，今天是在皇宫里，教宗是客人，所以他的座位只能在皇帝的略微靠下那么一丁点。
　　教宗带来的两名神圣骑士，地位也非常不低——事实上，两人的座位就摆放在了杜维的下面，因为这两人的身份，赫然是神圣骑士团的现任大骑士长！
　　毕竟神圣骑士团经过了侯赛因叛乱之后，已经没有九级骑士了，只靠着八级骑士来充门面，略微显得寒酸了一些。
　　辰皇子就坐在教宗的身边，他抬手拍了拍，音乐才重新响起，下面的来宾继续跳舞。
　　随后，辰皇子低声的和教宗寒暄了几句——都是一些不咸不淡的话，唯一的作用就是吸引教宗的注意力，让他没机会和老皇帝说话。
　　而辰皇子脑子里飞快的转着念头：这种时候，教宗忽然出现，用意何在？！
　　果然，寒暄了几句之后，保罗十六世很快就把话题转到了奥古斯丁六世的身上，他看着老皇帝，微笑道：“陛下，我听说你前几天身体略有不适？”
　　老皇帝犹豫了一下，缓缓点了点头，含糊道：“已经没什么了。”
　　“哦，那就好。”保罗十六世淡淡一笑：“不过，您是帝国的国君，身体的健康关系到帝国的国运。我们教会之中有一些法力高强的牧师，光明系的治神术，应该对您的身体会有一些帮助……要不要我明天派遣两名高级牧师来皇宫里，给您……”
　　“不用了。”辰皇子忽然插口笑道：“父亲的身体已经康复了，就不用劳烦神殿里的牧师了。而且……”
　　这个时候，辰皇子故意看了一眼自己的身后——他的身后，坐着一位身穿红色法师长袍的宫廷魔法师老者。
　　这个老家伙大概是政变日之后才成为宫廷魔法师之首的，自然是辰皇子的心腹了，看上去大约六十多岁的年纪，淡淡道：“教宗陛下，我们宫廷法师里，自然有擅长治愈魔法的人存在。陛下的健康问题，一向都是由我们和宫廷医师来负责的，恐怕还不用教会来操心的。”
　　这话说的硬邦邦的，毫不客气。
　　不过教宗也不在意，只是笑了一笑——不管是魔法工会的魔法师，还是宫廷魔法师，一向对教会的态度都有些不屑。因为魔法师认为：这个世界上，只有魔法师才是最接近神的职业！至于教会……哼，那只是一帮神棍而已！
　　“我只是表达一下我的关心而已。”教宗脾气很好的回了一句，然后忽然开始和老皇帝寒暄起来。
　　在悠扬的音乐之中，两位帝国的最高领导人，就这么低声轻语，说着一些不着边际的“废话”，无非就是今天的天气不错啊，今年的收成不错啊！您的气色不错啊，等等等等……
　　随着两人的话说多了几句之后，旁边的辰皇子和杜维明显就有些紧张了。因为裁缝格鲁姆在开始的时候还能勉强回答两句，可到了最后，已经有些额头见汗，分明是面对这个大陆精神领袖的时候，裁缝有些太过紧张了。
　　中间辰皇子象征性的插了几句，可惜老教宗仿佛故意要和皇帝说话，没两句就故意把话题转移回了老皇帝的身上。
　　这个时候，还有一个很棘手的问题：
　　原本按照计划，在第三支舞曲的时候，老皇帝就可以宣布先退场了。
　　可是现在，教宗的忽然来临，“皇帝陛下”却是不好走了！
　　毕竟身为光明神殿的首脑，大陆的精神领袖，教宗陛下驾临，人家这么一个重量级的贵客坐在你面前，你当主人的，怎么好意思先闪人？于情于理，奥古斯丁六世都不能走！只能坐在这里陪着！
　　终于，杜维开口了。
　　郁金香公爵大人忽然从座位上站了起来，走上了两步，看着保罗十六世，微笑道：“陛下，说起来，我可以是很久没有见到您了。”
　　保罗十六世眯起了眼睛，打量了杜维两眼，微笑道：“郁金香大公……啊，我说错了，应该是我的西北教区大主教阁下，我听说在您的领导下，西北教区现在可是很兴旺啊。”
　　杜维心里一凛，暗骂了一句老狐狸。这话摆明了就是提醒杜维：你现在还挂了一个西北教区主教的身份，算起来，是我的下属！
　　虽然杜维是不在乎什么狗屁下属的身份，但是不得不承认，这种话扔过来，很容易就会让自己的气势就顿时弱了几分。
　　他脸上挂着笑，心里却暗骂了几遍，才继续道：“托您的福，西北教区的发展还算不错。不过前段时间出了那么一件事情，我心里还是很自责的，毕竟在我的辖区，有人冒充神圣骑士团的身份来招摇撞骗……唉，幸好都被我全部抓获处决了，可是毕竟是我对西北教区的管理不周，心里实在惭愧的很。”
　　说着，杜维用无限诚恳的眼神，以纯洁的四十五度角的目光，仰望着保罗十六世：“陛下！我决定这次回到帝都后，一定要去神殿里，对着光明女神像好好的忏悔一下，祈求女神能宽恕我的罪过……还请您一定要答应我的请求！”
　　保罗十六世听了，眼角的肌肉不易察觉的颤抖了一下，暗中狠狠的咬了一下牙齿……
　　几百人啊！那都是几百名最精锐的天使军团的预备成员啊！就被面前的这个家伙砍瓜切菜的全部宰了！！
　　不过姜毕竟是老的辣，教宗深深的吸了口气，声音越发的慈祥了：“杜维，我的鲁道夫主教阁下，请您千万不要放在心上！这种事情，往往是无法避免的。而且，我认为这件事情您有功无过，我已经下令对您的行为进行嘉奖了。我想，如果大陆的各个教区的主教都能像您这样为教务尽心的话，那么我们的教会一定会更兴旺的。”
　　顿了一下，教宗忽然话锋一转：“我倒是听说，西北地区不太稳定，因为地理位置偏僻，倒是常常有一些‘通缉犯’之类的人逃窜到那里去。唉……您不仅是教会的主教，同时也是帝国的公爵，西北的领主，维护地方安宁的重任也在您的身上，倒是辛苦您了。”
　　杜维“嘿嘿”的干笑两声，看着面前的老狐狸，心中忍不住想：拽什么拽！当初要不是老子救你一命，你现在已经睡在棺材里了！还有机会坐在这宝座上给我找麻烦吗！哼！
　　这个时候，保罗十六世已经转过了头去，大概是和杜维说了几句话之后，心中怒气上涌，不敢和杜维多说什么，生怕自己再说下去，就控制不住心里的火气了。
　　他看着奥古斯丁六世陛下，微笑道：“陛下，其实我今天忽然贸然前来，是有一件事情想请求您的。”


第四百九十四章 【针锋相对（下）】
　　格鲁姆立刻看了辰皇子一眼，然后才“嗯”了一声，他显得有些惊讶，不过幸好，情急之中，他做了一个伸手托下巴的动作，掩饰了自己的情绪波动，缓缓道：“陛下想说的是什么事情呢？”
　　保罗十六世微微的笑了笑：“这事情么，就是今天刚刚公布的那条让整个帝都都为之震动的那个关于‘天下第一比武大会’的公告啦。”
　　听了这话之后，杜维和辰皇子同时互相看了一眼，心里都忍不住想：难道是自己虚惊了一场？老皇帝去世的消息没有泄露，教宗也不是为了这件事情来的，而是为了天下第一比武大会的事情来的？
　　这次不等格鲁姆说话，辰皇子就已经先开口了，他立刻就道：“陛下，这件事情，父皇恐怕不太清楚。事实上这件事情是郁金香公爵的提议，为了弘扬我罗兰大陆子民的尚武之风，我也批准了。只是不知道，为什么教宗陛下会对这件事情有兴趣呢？”
　　虽然已经认了保罗十六世为教父，不过开头的场面上喊了一声“教父”之后，辰皇子还是以“教宗陛下”来称呼对方。
　　保罗十六世闻言，笑眯眯的看了杜维一眼：“哦，是郁金香公爵提出的事情啊！这件事情果然是奇思妙想，大陆千年以来从来没有弄过这种官方的比武大会。倒是郁金香公爵，忽然提出了一个这么有趣的主意啊。”
　　辰皇子笑了笑：“这个主意吗，虽然是郁金香公爵出的，不过我已经把具体的事情，托付给了大陆骑士协会去操办了。我想，从身份上来说，骑士协会操办这种事情，应该是最合适的。”
　　顿了一下，他又问道：“教宗陛下，今天是为了这件事情来的吗？我可实在没想到，陛下您也会对这种事情感兴趣啊。”
　　保罗十六世哈哈一笑，他浑浊的眼睛里闪过一丝精芒：“可不是我有兴趣。我年纪老了，况且我也不是武士。只不过呢，感兴趣的人，是我们教会之中的几位骑士啊！”
　　说着，他把眼神飘向了坐在下面的那两个神圣骑士团的骑士长，然后若有深意的看了杜维一眼：“郁金香公爵大人，比武大会什么的也就算了。可是这‘天下第一’的名头，可实在就有些惹眼啦！您看，虽然他们是教会之中的骑士，可‘神圣骑士’也是骑士，对吧？而且，但凡是修炼武道的人，有谁会对‘天下第一’这样的称呼没有兴趣呢？”
　　杜维立刻看了那两个神圣骑士一眼，果然，这两个中年骑士，脸上都露出了一丝凝重的表情，显然对这个比武大会是很介意的了——尤其是天下第一这个称呼！
　　坐在左边的那个神圣骑士，面上肌肤有些偏黑，闻言就站了起来，往前走了两步，躬身施礼之后，沉声道：“陛下！摄政王殿下！郁金香公爵阁下！我们神圣骑士也是骑士！而且身为武者，也有武者的尊严！这个天下第一比武大会，如果不能让我们神圣骑士参与的话……哼，如果最后某人获得了大会的优胜冠军的话，就可以冠上天下第一的称呼，还有摄政王亲手赐予的大陆第一勇士的称号……旁人如果不知道的，恐怕还真的以为他是打遍大陆无敌了呢！尤其是在帝都！谁不知道神圣骑士团的荣耀！可如果这样的结果，知道的人，会明白我们神圣骑士团没有参赛！可不知道的人，还以为就连我们神圣骑士团都不如人家呢！”
　　杜维听完之后，笑了笑，看了这位神圣骑士一眼，忽然开口道：“呃……这位阁下，恕我冒昧，请问您是……”
　　这个黑脸骑士脸一红，才低声道：“我的名字叫史特格尔，现任光明神殿神圣骑士团大骑士长之职！”
　　在杜维的提醒之后，这个家伙才意识到了自己的失礼——面对大陆的皇帝陛下的时候，居然连自己的身份都没有报上去就贸然说话，这简直就太无礼了。
　　杜维又笑眯眯地问道：“这么说来，两位都是有兴趣参加这次的比武大会了？”
　　旁边另外一个八级神圣骑士立刻站了起来，对着宝座上的皇帝躬身：“陛下，我的名字是兰德尔，现任光明神殿神圣骑士团大骑士长之职！我也请求能得到陛下的允许，参加这次大会！还有……”
　　“还有什么？”辰皇子淡淡道。
　　“还有，我们希望这次大会的评判能具有权威和公正性！”这个兰德尔看上去倒是比那个鲁莽的黑脸史特格尔要狡猾了一些，正视着辰皇子的眼神，缓缓道：“既然是争夺大陆第一的荣誉，那么岂能儿戏！我本人觉得……只凭骑士协会的力量，恐怕无法承担这样重大意义的比赛评判的重任！”
　　辰皇子冷笑了两声，正想着如何驳斥——可对方说的也颇有几分道理。毕竟骑士协会的没落人人都知道，从评判的权威性来说，骑士协会的分量的确是弱了一些。
　　这个时候，杜维咳嗽了两声之后，引来了众人的眼神，他达到了目的，才开口道：“这位兰德尔骑士阁下，请问您觉得，什么样的评判，才算是公正和权威呢？”
　　这个时候，保罗十六世忽然温言笑道：“既然是争夺这大陆第一勇士的称号，事关帝国的体面，那么我个人建议，恐怕就要劳烦一下皇帝陛下啦！”他笑得高深莫测的样子：“陛下，您武勋盖世，昔年还曾经亲自领导过军队在西北打过战争，而且，您也是一位武者的出身，我想，没有人任何人比您更具有权威性了！”
　　顿了一下，看了看正要开口说话的辰皇子，老教宗狡猾的一笑：“只是可惜了，辰殿下，您虽然贵为摄政王，可惜您却是一名魔法师，这次的比武大会，却无法来担任评判了。”
　　辰皇子眉头更是一皱。
　　杜维心里也是一警惕！
　　怎么说来说去，又说到了老皇帝的身上去了？这个教宗他到底是知道了，还是不知道？
　　有意的还是无意的？
　　杜维哼了一声，立刻就开口反驳道：“教宗陛下，我觉得这样的建议并不妥当。”
　　“哦？”教宗看了杜维一眼。
　　杜维胸有成竹，正要开口侃侃而谈。
　　而就在这个时候，刚才一直坐在旁边的下面，正在交头接耳，互相之间不知道低声商量什么的两个孩子：查理皇子和卡琳娜公主，两个孩子忽然停止了交谈，就在杜维刚刚说完这一句话的时候，查理皇子忽然轻轻咳嗽了两下，然后站了起来。
　　十岁的脸庞之上，虽然还有些稚嫩，可是神色却很镇定：“陛下，父亲……我觉得郁金香大公说的很对，这样做很不妥！”
　　辰皇子微微一怔，看着自己视为接班人的这个儿子忽然开口，而且神色从容镇定，不由得心中有些欢喜，微笑道：“查理，你想说什么？”
　　小皇子似乎得到了鼓励一样，稚嫩的嗓音虽然不大，但是却字字清晰，他先对教宗弯腰施了一个礼，才缓缓道：“陛下，父亲……祖父是帝国皇帝之尊！身为帝国皇帝，一身维系着帝国的威严和权威！而皇帝的身份是何等的尊贵，岂能随随便便的给人去当什么评判！”
　　那个兰德尔立刻就反驳：“殿下，正因为皇帝陛下的身份尊贵，如果作为评判的话，才可以凸现权威性啊！”
　　查理笑了笑，他看着面前的这个神圣骑士，缓缓道：“大骑士长阁下，我先请问您一个问题：这次比武大会的话，评判的人数，只有一个人吗？”
　　“这个……自然不能只有一个人。要做到公正和客观的话，我认为应该有几名权威的评判共同来……”
　　“那就是了！”小查理王子神色一凛，毫不客气的打断了对方的话，冷冷道：“大骑士长阁下！难道您敢藐视帝国皇帝吗？还是在您的眼里，不把皇室放在眼里？”
　　兰德尔愣了一下，虽然面对的只是一个小小的十岁男孩的指责，可对方毕竟是皇子，而且眼前就是摄政王，这种指责他岂能承受？赶紧就道：“当然不是！我怎么可能有那种想法！”
　　“可是您建议让皇帝陛下担任评判，同时还认为评判需要几个人一起来担任！哼，骑士长阁下！我祖父是何等身份！堂堂的帝国皇帝，岂能和其他人并列！！这大陆之上，有谁有资格和皇帝平起平坐的？！”
　　兰德尔果然顿时哑口无言。
　　的确，如果弄上几个评判的话，其中一个是皇帝……那岂不是等于承认了，另外的几个评判，有资格和皇帝并列？
　　这罪过可大了！
　　杜维脸色也是有些惊讶，因为这个小查理皇子说的话，正是自己刚才想说的！
　　他小小的十岁少年的年纪，居然片刻之间，就能从对方的话里找到了这么一个漏洞……已经非常不容易了！
　　保罗十六世看着这个神色从容的少年，心中忍不住叹了口气，忍不住心想：为什么这奥古斯丁家族却能出这么多年轻的才俊？这个辰皇子是这样，他的儿子才多大年纪，就有这种急智！可是我教会里，却都是一帮……唉。
　　心里虽然叹息，可教宗却微微笑了笑，温言道：“殿下，其实这并不难解决。我想只要把评判做一些调整，比如城里一个评判团，而皇帝陛下担任评判团主席，这就可以了。”
　　没想到，这个提议，查理皇子居然也早就想到了，他对着教宗弯腰一礼，然后笑道：“陛下，这就是我刚才想到的第二个不妥了！”
　　小皇子笑得很从容：“正因为祖父是帝国的皇帝，所以我觉得，他老人家绝对不适合担任什么评判工作！这不是权威不权威的问题，而是身份！”
　　教宗皱眉：“争夺大陆第一勇士的称号，参赛的也都是骑士……骑士的身份尊贵，这样的比赛，也不辱没了皇帝陛下的身份吧。”
　　谁知道查理皇子哈哈一笑：“教宗陛下，您不是骑士，也不是贵族，所以您有这样错误的想法，我并不奇怪。”
　　“大胆！”辰皇子立刻脸色一变，做势训斥道，而眼神里却闪过一丝赞赏。
　　“放肆！！”旁边的两个神圣骑士也喝道。
　　小查理皇子对着父亲低头道：“是，父亲。”
　　可随即却转头对着那两个神圣骑士冷冷道：“你们刚才说什么！”
　　两个堂堂的八级骑士，神圣骑士团的大骑士长，面对这么一个十岁的少年，却瞬间仿佛愣了一下。
　　随后就看见小查理王子冷冷道：“放肆的是你们才对！！两位骑士阁下，我想你们恐怕已经忘记了自己的身份了！我请你们记住，这里是皇宫！而我的身份是皇室子弟，是帝国皇帝陛下的孙子，是帝国摄政王之子，我还拥有宫廷侯爵的爵位，同时也是正式册封过的皇子！我必须提醒两位，我是一名贵族！是一名身份高贵的贵族！你们是什么身份！什么时候‘平民’也有资格训斥贵族了？我请你们记住！在你们训斥别人之前，先想想自己的身份！”
　　杜维听了，心中也忍不住喝彩，看着这个小小的查理皇子，忽然忍不住想到：我靠！难道这就是传说之中的王霸之气？小小年纪就有了王霸之气？
　　可是杜维却没察觉，坐在旁边的卡琳娜公主却正在捂嘴偷笑，眼神里满是得意和古怪的东西……


第四百九十五章 【杜维的决断】
　　查理皇子这几句说的斩钉截铁，小小年纪的脸庞之上，满是一种冰冷的傲气。倒是让两个骑士都愣了一下，随后那个黑脸的史特格尔忍不住就要喝道：“你……”
　　“闭嘴吧，史特格尔！”教宗保罗十六世立刻喝止了这个鲁莽的部下，他深深的看了查理皇子一眼：“殿下，是我的人无礼了。请相信，光明教会绝对没有藐视皇族和贵族阶层的意思。”
　　那史特格尔的一张黑脸憋得发紫，却不敢多说什么，只能咬牙坐了回去。可教宗却又下令让两人立刻对查理皇子道歉，两人无奈，也只能照办了。
　　教宗看着年轻轻轻的查理王子，心中却一片警惕！
　　查理王子年纪轻轻就有这种口才和见识，固然是让人惊讶的。可更让教宗心中不快的是，这个小皇子似乎对神殿毫无半点尊重的意思！甚至，隐隐的……好像还有几分敌意！
　　要知道，这个查理皇子，人人都知道他未来九成可能是要继承皇位的！这么一个从小就对教会有敌意的皇帝……对神殿来说恐怕不是什么好事情！
　　心里虽然这么想，教宗却温言笑道：“查理殿下，请问我的错误在什么地方呢？”
　　查理皇子面对这位大陆的精神领袖的问话，终于露出了一丝紧张，毕竟他年纪还小，当面指责出这位大陆精神领袖的错误，还是有些局促了，他深深的吸了口气，却忽然看见了旁边的郁金香公爵杜维，正对着自己一脸鼓励的微笑。
　　小家伙立刻从容了几分，他缓缓道：“陛下，您说的骑士身份高贵，不错……可那是对于平民来说的！根据传统，骑士的效忠对象是贵族！或者是帝国！对于真正的身份高贵的贵族来说，所谓的骑士，不过只是一个效忠自己的对象而已，是‘家臣’！那么，就更不用说皇帝陛下了！对于皇帝陛下来说，大陆上所有的骑士，都只是臣子！是士兵，甚至是仆人！皇帝才是这个大陆的真正主人！对于一个主人来说……哪里有仆人打架，主人来当裁判的道理！这简直就是荒唐了！如果我们真的这么做的话，天知道若干年之后，历史书上会怎么记载！我担心甚至会被后人传颂为丑闻的！所以，我认为，皇帝是绝对不能充当什么评判的！唯一的可能，只有以‘赏赐者’的身份出现！而绝对不是什么评判！更不可能参与到其中去！！”
　　这番话说的几乎也没有什么破绽，毕竟在这个世界上，等级制度还是极为森严的！尤其是贵族阶层，对于等级制度的传统，更是比什么都看重！因为这是保证他们身份高贵的保障。
　　教宗沉默了几秒钟，他才仿佛笑了笑，对辰皇子和老皇帝微笑道：“看来是我们忽略了皇室尊严的问题了。请忘记这个荒唐的建议吧。”
　　“可评判……”那个史特格尔似乎还没有领悟到教宗的意思。
　　“评判？”杜维忽然开口了，淡淡道：“擂台比武，需要什么评判！又不是什么比文才和诗歌！武者的决斗，刀剑无眼！活着就是胜利，死了就是失败！还需要什么评判！”
　　“杜维主教阁下说的可没道理了！”那个狡猾的兰德尔开口了。他这次指责杜维之前，倒是学聪明了一些，故意称呼杜维“主教”，否则他担心杜维以同样的理由来斥责自己“平民训斥贵族”。要知道，查理是皇子，可杜维的爵位也不低啊！！！
　　先咬定了杜维的“主教”身份，那么自己以教会骑士团骑士长的身份来反驳杜维，就不会被对方从身份问题上挑刺了。
　　兰德尔接着道：“虽然说武者的决斗是刀剑无眼……可毕竟这是一场比赛，而不全是生死决斗！难道要让每一个参赛者都分出生死吗？如果是这样的话，恐怕最后的冠军，不知道要杀死多少人了！所以我觉得，还是需要评判的，而且这评判……如果皇帝陛下不能担任的话，那么应该请几位在帝国名声显赫的武者来担任！”
　　杜维冷冷笑了笑，不阴不阳的忽然说了一句：“阁下，您觉得如果邀请有着‘银宵剑圣’之称的罗德里格斯骑士大人来担任评判如何？”
　　兰德尔没有防备，自然而然就点头道：“罗德里格斯大人是圣阶强者，他当评判的话，我想没有人能反对的……”
　　“哼！”杜维用一种看白痴的眼神看着兰德尔，嘲弄地笑道：“这样啊！兰德尔大人，假如您参赛并且夺去了冠军，那么当评判罗德里格斯大人亲手将‘天下第一’的头衔颁发给您的时候，您好意思接受吗！”
　　“这个……”兰德尔立刻意识到自己又上当了。
　　就连查理王子，都用怜悯的眼神看着这两个骑士。
　　的确，如果是罗德里格斯的话……你好意思接受他给你颁发天下第一的头衔吗？还是你觉得你打得过罗德里格斯？！
　　“都不用争了。”辰皇子忽然笑了笑，看了教宗一眼：“陛下，我倒是有一个建议，您看如何？”
　　“我的孩子，你的主意一定是很高明的，请说吧。”老教宗不动声色的又占了辰皇子一个口头便宜。
　　辰皇子仿佛浑然不在意，淡淡一笑：“我没想到神殿也会对这次的比武大会有兴趣。不过既然神殿愿意参加的话，那么对于评判一职来说，我看不如设置四名。嗯，骑士协会毕竟是大陆的骑士组织，所以骑士协会的会长德隆，可以算一个。”
　　众人点了点头，毕竟，虽然骑士协会没落了，但是招牌还在，不管德隆是不是废物，他担任一个评判的名额也是能接受的。
　　“此外呢，我想教会应该也要派人来占据一个名额。”辰皇子微微一笑：“当然，这个人选就请教宗陛下您回去之后再决定吧。”
　　教宗点了点头。
　　“第三个名额嘛……由我们皇室派出一个宫廷武者为代表吧。我想请皇宫的首席宫廷武士来作为皇室的代表，以显示皇室对这次大会的尊重。”
　　这个提议自然也是毫无问题的。
　　“最后第四个名额……由帝国官方派遣一名代表吧！以显示帝国官方对这次大会的重视。”
　　毫无疑问，这个说法也没有人能反对。
　　不过人选方面……辰皇子自然而然就看向了自己最信任的人选：杜维！
　　“杜维，这次的提议也是你先想出来的，而且你在帝国境内声名赫赫，郁金香公爵的名声享誉大陆，西北一战，功勋显赫，而且你还有一个帝国将军的军衔。那么第四个评判，就请你来担任吧。”
　　其实大家都想到了……谁都知道，辰皇子现在最信任的人就是这位郁金香公爵了。
　　不过，杜维的举动却出乎了所有人的意料！
　　“殿下，我拒绝。”杜维忽然站了起来，神色坦然：“请宽恕我无法接受您的这条命令……我不能担任这次大会的评判工作。”
　　“……为什么？”辰皇子也愣住了。
　　“因为……”杜维忽然微微一笑：“我决定要报名参加这次大会！身为参赛者，为了公正，我自然不能担任评判工作的！”
　　所有人都呆住了！
　　刚才被杜维嘲弄的兰德尔忍不住就冷笑道：“主教大人，虽然说您名声威震大陆，可是您应该是一位魔法师吧！这……可是武士的比赛！”
　　“我知道这是武士的比赛。”杜维看着这个家伙，似笑非笑，忽然就从怀里摸出了一枚银色的骑士徽章来，在手里晃了晃：“除了魔法师身份之外，我同时也拥有骑士头衔！尊敬的骑士长大人！请您知道，您面前的可是一位大陆骑士协会认证过的，绝对具有权威性和合法性的大陆九级骑士啊！”
　　众人看着杜维手里的骑士徽章，不由得愣住了。
　　九级？九级骑士？
　　杜维心里叹了口气……这东西，说合法性那是绝对没问题的！这可是大陆骑士协会会长亲手颁发的骑士等级徽章啊……只不过，是昨晚酒足饭饱之后，德隆那个家伙打着酒嗝硬塞给自己的……
　　“这么说……”辰皇子忍不住有些好笑：“杜维，你……”
　　“我决定要参赛，殿下。”杜维微笑：“我也想抢一个‘天下第一’的头衔回家玩玩呢。”


第四百九十六章 【就是仗势欺人！】
　　眼看神殿的两位骑士，还有教宗陛下，都是一脸讶然的样子，杜维心中忍着笑，慢慢道：“怎么了？各位，难道你们怀疑我没有九级的实力吗？”
　　教宗保罗十六世心想：九级的实力你是绝对有的，否则你也不会有本事能干掉一个天使——只不过那是应该是魔法实力！这位郁金香公爵，从来没听说过他会什么武技啊。
　　辰皇子听了杜维豪言要夺一个“天下第一”的头衔，不觉有些好笑，纵然此刻身边就坐着一个随时担心会被戳穿的冒牌皇帝，他也忍不住笑了出来，深深的看了杜维一眼：“既然这样的话，郁金香大公，那么我就不强人所难了。评判的职责我另找人来承担……你，你……你就去抢那个天下第一勇士的称号吧！哈哈哈哈……”
　　……
　　其实杜维提出要参赛，根本不是他事先就想好的，而是刚才忽然之间起的念头，其根本原因，毫无疑问，就是因为神殿忽然提出的参赛要求！
　　杜维可不是傻瓜，脑子微微一转就想明白了这帮神棍打的什么主意了！
　　这次比武大会将决出一位冠军，冠以大陆第一勇士的头衔——且不说这样的比武大会冠军的含金量到底有多少，因为至少那些真正的顶尖强者，是肯定不屑于参加这种什么比武大会的！真正的强者，也不会喜欢在众目睽睽之下和人决斗来当表演。
　　比如侯赛因，比如罗德里格斯，这样的强者，肯定会对这种比赛不屑一顾的。
　　那么这样一来，参赛的人，只怕大多都是一些二流左右的人物了。
　　可虽然含金量不足，但是如果能夺去一个“大陆第一勇士”的头衔，而且事后再弄上一个“罗兰之剑骑士团”团长的地位——这可是杜维的计划之中很重要的一个步骤！振兴骑士协会的重要的关节就在这里了！
　　骑士协会需要一个旗帜性的人物站立起来，挺身而出——毕竟这个世界上，大多数人还是很信奉英雄主义的。
　　而且，在杜维看来，骑士协会虽然没落了，可毕竟还有一块闪亮的金子招牌！只要自己策划运作得好，不难让这个历史悠久的传统古老组织复活。而那个“罗兰之剑骑士团”更是大陆上唯一在历史悠久上可以和神圣骑士团媲美的骑士团。
　　所以，无论从任何角度上来说，杜维都不能让神殿的人夺去这个冠军！
　　神殿想干什么？很简单，这帮神棍肯定是不希望皇室扶植起一个大陆性的强力组织来。而大陆骑士协会被皇室扶植起来之后，必然是坚定的站在皇室一边的——神殿可不会为皇室又多了一个强力助手而感到开心的。
　　那么这种情况下，神殿忽然的加入，就是一个明显的搅局的做法了！
　　你想通过比武大会来竖立一个旗帜性的人物？好！那么我就派强者去先把这个冠军给夺了！
　　试想，假如夺去冠军的，是一个神圣骑士，那么将面临一个什么结果？
　　根据比赛的公告，冠军将成为大陆第一勇士，并且还要担任“罗兰之剑骑士团”的团长！这也是未来计划之中捍卫骑士协会的主要武装力量。
　　一个神圣骑士来担任这支力量的团长？开什么玩笑！！
　　杜维是不会答应的，辰皇子更不会答应！就连骑士协会的人恐怕也不会答应！
　　可就算是退一步说，假如冠军被神圣骑士夺去了，而且对方也故意做做姿态，以自己是神殿的人为借口，婉言拒绝“罗兰之剑骑士团”团长的职位。
　　那么结果是什么……结果就是杜维的一番策划，最后变成了一个笑话！
　　没错，杜维或许可以让亚军来当替补候选人……可是如果冠军冠冕堂皇的弃权了，那个作为替补……还有什么光荣可言？
　　以后人们提起他的话，只会记得：哦，那是神殿的那个高手放弃了，他才有机会坐在这个位置上的！
　　如果变成了这样的结果，还谈什么“旗帜性人物”？旗帜个屁啊！
　　神殿的这种用心，不可谓不歹毒，简直就是釜底抽薪！
　　而且，杜维很快就想到了一个很危险的环节：如果自己不插手的话，那么神殿绝对有实力能把这个冠军抢到手！！
　　在顶尖强者不参赛的情况下，说不定一个八级骑士就足够横扫这次大会了！而且更何况是公认的骑士等级含金量最没有水分的神圣骑士呢！
　　大陆公认的事实是：在等级相同的情况下，神圣骑士绝对要强于普通的大陆骑士！
　　而说到麾下的强者……就算皇室要阻止，可似乎现在皇室手里也没有什么拿得上台面的顶尖武者了。
　　当年皇宫里还有一个大陆上赫赫有名的灰衣剑圣，可惜在政变日当天就被罗德里格斯给宰了。
　　至于现在嘛……杜维甚至怀疑，皇室的宫廷死士里，恐怕连找出一个八级的高手都有些难度！
　　而神殿……别忘记了，除了神圣骑士之外，他们还有一个神秘的天使军团！天知道里面还有没有什么强人了……而且，别忘了，还有一个现在没露面的天使，那个叫俄浦迪斯的家伙！
　　从高手数量和质量的对比上来说，整个大陆，恐怕也只有杜维的势力能和神殿叫板了。什么？大雪山？你觉得白河愁那种牛叉到极点的人会跑来和一帮凡夫俗子公开打擂台争夺所谓的“天下第一”吗？
　　……
　　几位大佬在上面虽然说话的声音一直不大，但是这几位大陆上的风云人物聚在一起，很容易就吸引了大殿里很多来宾的关注。虽然音乐依然在演奏，下面依然有人跳舞，但是一些身份不低的人，早就不时的把眼光朝着这里飘来飘去了。
　　杜维忽然公布了自己要亲自参赛的消息，让神殿的人有些惊讶，教宗深深的看了杜维好几眼，最后也只能嘿嘿的笑了两声——不过幸好，他终于把注意力从老皇帝的身上转移开了。
　　倒是那个兰德尔骑士，今天被杜维和查理王子嘲弄了几次，心里多少有些不平，忍不住冷笑道：“杜维……大主教阁下！别忘记了您也有贵族的身份，身为贵族而参加这种比赛，难道您不觉得有失身份吗……哦，刚才查理小殿下说的话，其实还是很有道理的。”
　　杜维忽然就火了！
　　很显然，他的火气有八成是故意装出来的，不过这个时候，杜维觉得自己有必要好好发一发脾气了！
　　这帮该死的神棍，最近总是一直和老子过不去！在西北的时候暗算了我一次，现在又来捣乱！虽然现在的局势，没法和他们翻脸，但是……
　　靠！我不发火，真以为我怕了你们了？！
　　杜维腾的一下站了起来，冷冷的看着兰德尔骑士长，然后杜维的声音冰冷：“兰德尔骑士阁下！请问在教会内部，是否神圣骑士团的骑士长的职位要高于地方教区大主教了？”
　　兰德尔愣了一下：“当然不是……”
　　“好！”杜维往前走了一步，他高傲的昂着下巴：“那么我在请问你一句，是否现在随便一个平民都可以对帝国公爵指手画脚了？！”
　　兰德尔说不出话来了，而老教宗的脸色已经有些阴沉难看。
　　杜维哼了一声，继续冷冷道：“那么我再请问你一句！我身为帝国军方上将，地方大领主，西北军政总管大臣……难道我喜欢做什么事情，要做什么事情……随便一个没有爵位没有官职的平民也能站出来责难我了？”
　　兰德尔一张脸立刻也憋得发红了！
　　很显然，杜维就是很典型的“仗势欺人”！而且还就摆明车马的以地位来压对方！
　　杜维冷冷的看着这个神圣骑士团的大骑士长，一字一字冷冷道：“我最后一次警告你，兰德尔骑士阁下！请你记住自己的身份！我杜维做什么事情，轮得到你这种人聒噪吗！”
　　他一脸蔑视的样子，那眼神几乎就仿佛是在冷笑：你算什么东西！
　　兰德尔已经一副要暴走的样子了。而教宗保罗十六世原本还想看看杜维有多大胆子，他认为杜维不敢就此翻脸……可是随后杜维的一个动作，把教宗吓了一跳！
　　杜维在脱手套！！
　　只见这位郁金香大公飞快的摘下了自己的右手手套，看那样子，就要把手套扔到兰德尔骑士的脸上去了——这可就是发起决斗的意思！一旦决斗发起，那么任何人都是绝对不能阻止的！到时候就算教宗也不能阻止了！
　　在罗兰大陆之上，决斗权也是一种极为重要的传统！而决斗的双方，如果谁退缩的话——不管你是因为任何愿意，那么你这一辈子都恐怕要背负着这个耻辱了！
　　而且，别人不知道杜维的深浅，教宗可是知道的——他很担心，这个家伙真的脑子一热，趁着决斗的机会，就干掉自己的一个神圣骑士团的骑士长。那么自己就真的是打落门牙也说不出了。
　　“兰德尔！！”就在杜维脱下手套之后，教宗已经猛然站了起来，他手里的权杖在地上用力的一顿，砰的一声，随后教宗一脸的肃穆，脸色阴沉，盯着自己的神圣骑士，深深吸了口气，飞快的喝道：“我要求你立刻想郁金香大公道歉！马上！”
　　早在杜维发火的时候，兰德尔已经气得伸手去摸腰间的配剑了——这是一个习惯性的动作，可是他却摸了一个空。原来在进入大殿之前，根据皇宫里的规定，他们的剑已经被暂时收走了。
　　听了教宗的命令，兰德尔心中一百个委屈和不满，可是他毕竟不敢违背教宗的威严，而教宗一脸的肃然，也显然是绝对不容违逆的。
　　这个骑士深深的吸了口气，一张脸上的神色又青又紫，终于深深的垂下头去，闷声咬牙道：“是……郁金香大公，是我无礼了！”
　　说话的时候，牙齿都咬得格格响，显然心中已经憋屈之极。
　　“哼。”杜维几乎就把“仗势欺人”这四个字做到了极制，冷冷的看了这个家伙一眼：“好吧……兰德尔骑士！你一定也会参加这次大赛吧！我很希望我们两人会抽在一起比赛！”
　　场面闹得这么僵了，就算教宗脸皮再厚，也不好意思继续坐下去了，他干脆就转身对着老皇帝和辰皇子点了点头，笑得有些不太自然：“既然这样的话，那么我就先告辞了。皇帝陛下，还有……我的孩子！很高兴你们答应了我的请求。我想关于这次大赛的事情，等一个合适的时间，我们再好好的谈一谈吧。当然……”教宗看了杜维一眼：“为了以示公平，既然郁金香大公身为参赛者，那么他就不能再参与大赛的规则制订了，对吧。”
　　“那是当然。”杜维笑了笑。
　　教宗点了点头，一脸说了好几声“很好”，然后顿了一下手里的法杖，缓缓的告辞离开了。


第四百九十七章 【天才】
　　教宗陛下退场，音乐立刻停止了下来，所有舞池里的来宾都停下了舞步，退到两边，恭送教宗离开。
　　“哼，神棍。”就在教宗走出大殿之后，忽然一个轻轻的稚嫩的声音传来。
　　杜维愣了一下，然后忍不住笑了出来，因为说这话的不是别人，而是刚才表现出色的小皇子查理！
　　杜维正要说什么，不过这个时候，辰皇子已经站了起来，抬起了双手，很快大殿就安静了下来。
　　然后，趁着这个机会，老皇帝奥古斯丁六世陛下也退场回去休息了。辰皇子对杜维使了个眼色，然后两人也随着格鲁姆的身后一起离去。
　　……
　　“你藏在怎么发那么大的火？”走出大殿，穿过皇宫后面的一条走廊，周围只有自己的心腹跟随的时候，辰皇子才忽然问了杜维一句：“这可不像是你的性格啊，杜维。我记得你的忍耐力一向是很好的。”
　　杜维微微一笑：“我如果不发火，把场面弄得僵硬一些……天知道那位教宗陛下要坐在这里聊天聊到什么时候！所以我干脆故意借个机会发火，他就不好意思不走了。”
　　说着，他看了前面的裁缝格鲁姆一眼，正要说什么。
　　辰皇子却忽然开口，让自己身边的两个宫廷魔法师送“皇帝陛下”回宫休息，而随后让杜维和两位小家伙一起和自己去书房！
　　杜维心里一沉，忍不住就看了格鲁姆一眼，而这个裁缝，也正看向杜维。格鲁姆的眼神里流露出了一丝绝望，惨然的笑了笑。
　　杜维忽然心中一动，站住了脚步，看着辰皇子：“殿下，我能否先和陛下一起回去……我有一些事情需要处理一下。”
　　“哦？”辰皇子眉头一挑。
　　杜维一脸轻松，淡淡笑道：“您忘记了前几天皇帝陛下身体不适的时候，我给陛下用的那种‘药剂’了吗？我当时就说了，药效一到，就会失去作用的。我需要再……”
　　辰皇子皱眉想了想，然后看了自己的手下宫廷魔法师一眼：“这样吧，你们先送父皇回去，然后……等晚一些时候，郁金香公爵会过去给父皇用药的。”
　　杜维心里松了口气，他知道，这是辰皇子暗示两个手下先不着急杀格鲁姆灭口，他看了格鲁姆一眼，叹了口气，那眼神的意思很明显：能多活一会儿就算一会儿吧！
　　……
　　在摄政王的书房里，辰皇子明显心情大好，着实夸奖了自己的儿子几句。今晚查理小皇子的表现非常惊人，小小年纪，在面对教宗的时候，那份气魄和从容的气度，都让辰皇子非常骄傲。
　　可是面对父亲的夸奖，小查理却忽然涨红了脸，犹豫了一下，然后抬起头来，终于开口说出了一个让大人们惊讶的真相：
　　“父亲，其实……我反驳的那些话，不是我自己想的。”
　　“不是你自己想的？”辰皇子怔了怔。
　　“嗯，不是我自己想的。”小查理回头拉住了自己妹妹的手，由衷道：“当时我们两人坐在那儿，看着您和教宗发生了一些辩论，然后，妹妹忽然就在我耳边说了一些话，然后她鼓励我，让我勇敢的站出来说。我开始还有些担心，可是她对我说，我这么做的话，您一定不会责罚我，而且反而会奖赏我的。”
　　这一下，辰皇子和杜维都惊呆了，看着小小年纪的卡琳娜公主，这个才八岁的小女孩，杜维忍不住低声道：“卡琳娜……殿下，那些话，都是你想出来的？！”
　　此刻，八岁的小女孩羞涩的涨红了脸，好一会儿才细声细气的回答道：“我……我只是说出了一些想法，可是，哥哥却把我的想法说的很精彩啊。如果让我自己去说，我可没法说的那么好。”
　　辰皇子的脸色严肃了起来，他伸手轻轻搂住了小女儿，正色道：“卡琳娜！告诉我，你是怎么想到这些东西的？”
　　和查理皇子不同，卡琳娜虽然是公主，可是她平日里接受的教育，和查理是完全不同的！
　　查理皇子在皇宫之中，早就有了自己的启蒙老师，都是非常博学的学者，他的课程里也包括了一些历史的内容，查理很聪明。所以今晚他的表现虽然精彩，但是在辰皇子看来，也还算合理，毕竟他有一大票优秀的老师每天教导他。辰皇子也只认为自己的儿子是一个小天才，在老师们的耳濡目染之下才想到了那么多“成熟”的道理。
　　可是卡琳娜就不同了！她虽然是皇室子弟，但是却没有像皇子那样接受正统的教育！八岁的她大部分时间学习的是传统的贵族女孩子的教育，比如艺术，插花，绘画等等……
　　“告诉我，那些道理，你自己是怎么想出来的？还是平日里有谁教你的？”辰皇子问得很认真，忽然又道：“难道是专门负责照料你起居那个宫廷礼仪女官蓝蓝小姐？”
　　“不，不是蓝蓝小姐。”卡琳娜有些紧张，过了一会儿才慢吞吞的低声道：“我是从书上看到的……嗯，哥哥的书房里有很多书，我平时经常过去翻看的。还有一些……我……是……”
　　她忽然看了杜维一眼：“我是从杜维老师送我的那本启蒙礼物，大陆通史这本书上看到的，那本书上有一些老师本人的笔记，我觉得很有意思，所以就记下了。还有一些……是我自己乱想出来的。”
　　辰皇子呆住了！！
　　天才？
　　我的女儿才是一个真正的天才？！
　　无师自通？！
　　原本以为自己的儿子就很优秀的，现在看来，这个小女儿比儿子更优秀？！
　　看着辰皇子呆住的样子，卡琳娜有些害怕，怯生生的低声道：“父亲，我……我做的不对吗？”
　　“啊……不！你做的很好！”辰皇子忽然有些兴奋起来，他用力将小女孩抱了起来，让她坐在自己的手臂上，用力在卡琳娜的脸蛋上亲了一下，愉快地笑道：“好了，我的宝贝儿。你说的没错，我不会惩罚你们，反而会奖赏你们！告诉我，你觉得，你们今晚这么优秀的表现，希望能得到什么奖赏呢？”
　　他满意的看着自己的儿子女儿，沉吟了片刻：“啊，查理，你喜欢骑马，我送你一匹上等血统的草原骏马吧。至于卡琳娜……”
　　“不，父亲！”卡琳娜忽然争夺了父亲的怀抱，跳到了地上，然后拉着查理一起退后了几步，眼看查理还有些怔怔的样子，卡琳娜用力的捏了一下查理的手，小皇子才反应了过来，立刻大声道：“父亲，我们不要其他的赏赐！只有唯一的一个请求，就是……郁金香大公既然已经答应了当我们的老师，可是他常年在西北，我们无法得到老师的教诲。现在大公回到了帝都，我们想请求老师在时间许可的情况下，能抽出一些时间来，到皇宫里教导我们！”
　　辰皇子微微一笑，看了杜维一眼。
　　这种事情，杜维也没有拒绝的意思，笑了笑，就答应了下来：“完全可以的，殿下！说起来惭愧的很，两位小殿下喊我老师，可是我却一直没有能教两位殿下什么……反正这次我会在帝都多留一段时间，这段时间里，我就多往皇宫里跑动跑动吧。”
　　看着两个孩子一脸喜色的样子——那个小查理的喜色还算含蓄，但是小卡琳娜，脸上欢喜得都涨红了，亮闪闪的眼睛盯着杜维，显得甚是兴奋。
　　“不过……”杜维忽然笑了笑，低声道：“我要提醒两位殿下的是，以后么，‘神棍’这种称呼，在公开的场合，可千万不要再说了！否则的话，被有心人传了出去，可不是什么好事。”
　　杜维何等聪明，他知道，自己的那本大陆通史上的笔记之中多有一些对教会很不屑的言论，只怕“神棍”这种称呼，肯定是因为孩子看了自己的笔记！否则的话，宫廷里的老师，谁敢教两个小殿下这种东西？
　　两个孩子高兴的答应了之后，辰皇子这才让他们退下了。
　　书房里剩下杜维和辰皇子两人的时候，辰皇子的脸上笑容才褪去，露出了几分严肃来：“杜维，说实话吧，你为什么忽然要决心参加这个比赛了？说实话，我心里有些不太赞成！毕竟是你是帝国的公爵！堂堂的公爵，和那些在野的武士上场决斗，成什么样子！况且……刀剑无眼，你现在是帝国重臣，万一你有什么损伤的话……”
　　杜维笑了笑，把自己心里的那番顾虑说了一遍，辰皇子听了微微皱眉，可是也不以为意，淡淡道：“一个骑士协会，我们之所以这么做，也只不过是为了……皇位的事情！哼，教会既然想搞鬼，就随便他们去搞吧。你何必为了一个已经垮台的骑士协会去冒这种风险？”
　　他忽然又看了杜维一眼：“你……你不会是真的想振兴这个骑士协会吧？”
　　说实话，杜维当初提出那个议案的时候，只不过是想出了一个主意，用这件事情当一个引子，想办法来解决皇位的问题（这个后文自会解释）。
　　当初杜维并没有真心想振兴这个和自己没什么关系的骑士协会。
　　可是再他认识了德隆这个家伙之后，他的心思才活了起来。或者说，他被德隆这个人打动了。所以……一件事也是做，两件事也是做。那么干脆就趁着这个机会，真的把骑士协会给扶起来，也算是一件不错的事情。
　　只是没想到，神殿居然误解了自己的用意了。
　　不过这样也好……
　　这样的话，看来神殿似乎并不知道老皇帝已经驾崩的消息！他们的眼睛只盯着骑士协会了！
　　杜维只是笑了笑，道：“殿下，我只是后来仔细想了一下，扶植一下骑士协会，也未必就不是一件好事。虽然短期内未必会有太多明明白白的好处，不过从长远看来，也是一件不错的投资呢！而且……神殿忽然插手进来，这个时候，如果我们退了，岂不是让神殿认为我们怕了他们！”
　　最后的一句话，才打动了辰皇子。他点了点头，看了杜维一眼：“那么你自己多小心吧，如果有危险的话就别勉强了。杜维，我希望你明白，对我来说，你这个人，比一个骑士协会要重要得多！”
　　杜维心中也有些感动，不过这种感动也就是一瞬间的事情，他立刻意识到，这是身为君主的辰皇子拉拢人心的言辞罢了。
　　“好了，你去吧……那个格鲁姆的事情，今晚就要处理干净！别留下什么麻烦。”辰皇子摆了摆手，示意杜维可以离开了。
　　杜维叹了口气，刚走到门口，辰皇子忽然又叫了杜维一声。
　　“还有什么事吗？殿下。”杜维回过头去。
　　辰皇子的眼神里似乎有些玩味的东西，似笑非笑的看了杜维一眼，然后语气忽然变得有些古怪，说出了两句让杜维全身冒冷汗的话来！
　　“杜维啊……你回来这些天，我一直没有问你，是怕你难堪。不过么，都已经过了这么些天了，我想你气也概消了……嗯，我的那位未来的王妃，和我的妹妹路易丝，在西北也住的够久了吧。我也挺想念路易丝的。你……这就赶紧让人把她们送回来吧。”


第四百九十八章 【很大很大】
　　杜维听了这话，忍不住一股寒气从脚后跟直接冲到了后脑勺上！心里忽然就冒出了一个念头：摄政王他知道？他知道了？
　　自己如何“欺凌”他的未来王妃黛丽小姐，如果给路易丝公主找老公……他都知道了？
　　不过随后，辰皇子的一句话，又让杜维的心放回了肚子里。
　　这位殿下淡淡笑道：“我知道黛丽为了她的家族，在西北做了一些小动作……不过么，你略微的惩罚一下就算了，毕竟她可是我的未来王妃。你会打算把她一直囚禁下去吧，呵呵，看在我的面子上，放她回来吧。”
　　杜维心里长长出了口气。
　　看来辰皇子知道的不多！只知道了黛丽在西北搞了一些小动作，被自己抓了回去……毕竟当初隆巴顿带人屠光了黛丽的随从护卫，这么大的事情，消息也难免走露。
　　而且，从辰皇子的这话听出来……至少让杜维肯定的是，对于辰皇子来说，黛丽不过就是一个未来的王妃，一个女人而已！
　　以辰皇子的英明，他心中，自己的分量远比一个女人要重得多！所以他的语气看来并没有丝毫的责怪，反而是一种温和的劝解的口吻。
　　“殿下您说笑了。”杜维立刻一脸坦然的微笑：“黛丽小姐虽然是‘顽皮’了一些，可是我当臣子的，怎么敢囚禁未来的王妃呢。只是因为两位女士身体娇弱了一些，西北苦寒之地，前些日子两位的身体有些不适，这才拖延了行程。您放心，这几天内，两位就会安全抵达帝都的。我会派人严密保护两位女士的安危，殿下不用担心的。”
　　“那就好。”辰皇子淡淡一笑：“嗯，你去吧。”
　　看着杜维走了出去，辰皇子脸上的笑容，才慢慢的变成了一丝苦笑，摸了摸自己的下巴，喃喃低声自语道：“唉……好一个杜维。我虽然很欣赏你，可是你胆子也未免太大了一些了。哼，虽然那个黛丽只不过是一个政治婚姻的女人，但是毕竟名分上是我的未婚妻，你说扣留就扣留，这做事的胆子，未免太离谱了。如果不时刻敲打敲打你，恐怕你以后还就真的越来越不象话了呢。”
　　他转过身去，手指轻轻的敲了敲桌面，低声道：“杜维啊杜维，要驾驭你这么一个人才，可真不是一件简单的事情呢。”
　　……
　　杜维走出辰皇子书房的时候，被晚风一吹，身上立刻一阵寒意，这才感到自己的冷汗已经浸透了里面的衣衫！
　　刚才真的是虚惊了一场。
　　如果让辰皇子知道了自己曾经把他的未婚妻扒光了囚禁在地牢里，自己还曾经和她“亲密”接触过的话……就算他再怎么大度，再怎么不在乎那个女人，身为男人，也很难忍耐这种事情吧。
　　而且给她妹妹找老公，用那种伎俩算计他的妹妹——恐怕这世界上任何一个当哥哥的人都不能容忍别人这么算计自己的妹妹吧。
　　带着这种心情，杜维来到了老皇帝的寝宫，在宫殿的外面，就看见了守在这里的两位身穿红袍的宫廷魔法师。
　　“郁金香公爵。”两位宫廷魔法师对杜维还算客气，不过语气依然是冷冰冰的。
　　“我需要进去对‘他’用一些药物。”杜维做足了派头，淡淡道：“如果你们不放心，就跟着我一起进去，在旁边看着好了。”
　　两人互相看了一眼，都有些犹豫——毕竟他们也是魔法师，知道魔法师这个圈子的规矩：当一个魔法师在做一些隐秘的魔法药剂的时候，是绝对不欢迎有其他的魔法师在旁边参观的！因为魔法师大多都对自己的秘方和秘法视若珍宝，绝对不肯让别人偷偷的学了去。
　　两人犹豫了一下，其中一个才开口道：“大人请先进去吧，我们……过一会儿再进去……嗯，不知道大人需要多长时间？”
　　“不多。”杜维淡淡一笑：“几分钟就足够了。”
　　说着，他大摇大摆的走进了宫殿里。
　　偌大的宫殿里，点燃着几根烛台，格鲁姆依然一身华贵的盛装，站在镜子之前。杜维走进来的时候，这位裁缝的眼神里有些悲伤。
　　甚至就连杜维走到了他的身后，他明明看见了，却一句话不说，只是看着镜子里的自己。
　　“你在想什么？”杜维低声问道。
　　“我在想……如果我不是生了这么一副相貌就好了。那样的话，找替身的时候，就不会选中我了。”格鲁姆的声音很低沉，杜维看得出来，他眼神里有些恐惧，更多的是绝望。
　　终于，他转过了身来，艰难的对杜维挤出了一丝笑容来：“大人……是，是时候了吗？”
　　“是的。”杜维点了点头。
　　忽然，杜维伸出手去，在格鲁姆的肩膀上拍了一下，然后的手指轻轻一台，无声无息的，一团透明的昏黄色的光芒将两人笼罩在了其中！
　　“格鲁姆，现在时间紧迫，你只要听我说，不要提问！我们只有一小会儿的时间！现在我用了一个魔法，不用担心我的话会被别人听见！时间只够我说一遍，你听明白的话，只要点头就可以了！”
　　格鲁姆愣了一下，赶紧点了点头。
　　“按照我们的计划，今晚你必须要死，你死了之后，他们会把你的尸体送到一个地方悄悄的掩埋掉。”
　　说着，杜维从怀里摸出了一个碧绿的瓶子来：“这是我配制的一瓶药，你现在喝下去，这瓶药可以让你进入一种假死的状态！让你就好像睡着了一样，身体进入一种休眠状态……不过药效我没有试验过，我甚至不知道它能让你坚持多久！你记住，一会儿把里面的这一粒药丸卡在你的牙齿缝隙里！当他们杀你的时候，你在最后一刻悄悄的吞下去……然后……或许能保住你一条命！”
　　格鲁姆的神色巨变！可是杜维严厉的眼神，让他不敢开口说话。
　　“你听着，我不能保证这粒药的效果能持续多久，或许你被当作尸体掩埋之后，可能就此被活埋而死。而我不能去打听你被掩埋的地点在哪里！所以我只能在你的身上下一个魔法印记……一个巧妙的魔法印记，这个魔法印记会在一天之后才有反应！但在这之前，就算是我也找不到你在哪里！因为外面的人也是宫廷魔法师，一般的魔法印记会被他们感觉到的！所以……我的意思是，我给你服下的药物，我不确定它是否能让你假死一天！如果在这一天内你提前醒来了，而你身上的魔法印记又没有能引发我的感应，我找不到你……那么你就真的被活埋而死了！可不管如何，这是你唯一的活命机会！你明白了吗？明白了就给我点点头！”
　　眼看格鲁姆飞快的点了头，杜维才拧开了瓶盖，将一粒药丸塞进了格鲁姆的嘴巴里，让他小心翼翼的卡在牙齿缝隙中间。
　　格鲁姆全身都在颤抖！可以理解的，当一个认为自己已经必死的人，忽然之间又有了生存的机会，他的情绪波动是可想而知的！
　　终于，裁缝从嗓子里挤出了一句艰涩的话，看得出来，他很激动，声音颤抖，几乎都要哭出来了：“为……为什么，大人！”
　　杜维的脸色上闪过一丝复杂的表情，眼睛没有去看格鲁姆，而是看了看天花板，叹了口气：“有人说我不是一个好领袖……我想了两天，才想明白……”
　　他笑了笑：“我的确不是一个好领袖！！”
　　随后他又恶狠狠的瞪了格鲁姆一眼：“好了！不许废话了！趁着我没有改变主意之前，收起你的眼泪！否则会让外面进来的人看出破绽的！”
　　……
　　格鲁姆“死”的很平静。
　　两个宫廷魔法师是这么汇报给辰皇子的。
　　他们在宫殿外等了一会儿之后，走进宫殿的时候，一切没有任何异常。杜维站在那儿，而这个垂死的人，则一脸绝望的表情。
　　然后，两个魔法师拿出了一瓶毒药，给格鲁姆喝了下去。
　　不过唯一的一个插曲是：原本两人准备施展魔法，当场将格鲁姆的“尸体”融解掉！可杜维制止了这个行为。
　　他的解释是：因为格鲁姆之前喝了他配制的那个让人衰老的药剂，使得他的身体之中残留了一些奇怪的魔法药剂，无法再用其他的魔法药剂将他的尸体溶解了——否则的话，可能会中和出一种可怕的东西，这种东西在皇宫里如果通过空气散步开来，会造成一些危险云云……
　　毕竟杜维的魔法实力放在那儿，他这么说了，别人也不敢轻易怀疑。
　　不过，两个宫廷魔法师虽然放弃了就地溶解格鲁姆的尸体，却依然做了一件“保险”的事情：他们亲手割断了这个尸体的喉咙气管！
　　这样的话，才百分之百确保了这个家伙的确是死了。
　　杜维看在眼里，并没有表现出丝毫的情绪波动。割就割吧，只要三天之后自己找到这个家伙的时候，他没有提前醒来，那么处于“假死”状态下的格鲁姆，气管就算被割断了，杜维一样有办法能让他治愈。
　　为了不引人的怀疑，杜维没有询问格鲁姆的尸体将会被掩埋在那里。
　　幸运的是，罗兰大陆上没有焚烧尸体的习惯，因为“火化”在罗兰大陆上看来是一种极端的手法：只有妖孽和邪恶的异端，才会被烧死！
　　一般的人，哪怕是出于对死者起码的尊重，也不会焚烧死者的尸体。
　　当然，如果这些人真的把格鲁姆的尸体烧了，杜维也没法，至少他已经尽力了。
　　就像他说的那样，杜维的确还不算是一个真正的冷酷无情的领袖……他心里的某些地方，还是有些软的。某些应该完全根绝的东西，他还保留了一些。
　　……
　　没有人知道，当天晚上出席“庆丰节”庆典的那位“皇帝陛下”，当天晚上就被杀死了。
　　而庆丰节当天的欢庆持续到了半夜，而午夜的时候，帝都全城都燃放了郁金香公爵大人发明的那种烟花。
　　这样的彻夜欢庆，使得第二天早晨的大街上格外的冷清。
　　就连原本火爆的骑士协会的比武大会的报名处，也因为前一天晚上人们过节欢庆得太晚，第二天也冷清了很多。
　　不过，我们的郁金香公爵大人，却一大早就骑马来到了骑士协会的总部！
　　在手下的士兵用力敲门敲了足足有半个时辰之后，穿着一身睡袍的德隆骑士才睡眼惺忪的打开了厚重的木板大门，看见外面居然是杜维，不由得愣住了。
　　“我的老天！”德隆怪叫了一声：“大公，这么一早您有什么事情吗？我可听说您昨晚参加了皇宫里的庆典晚宴了，难道你是狂欢了一夜通宵没睡，然后跑来请我吃早餐的吗？”
　　杜维负着双手，微微一笑：“我的朋友，请你吃早餐当然没问题。不过在这之前，我请你帮我做一件事情。”
　　“呃？”德隆眨了眨眼睛。
　　杜维终于伸出了手来，他松开五指，掌心是一枚骑士徽章——德隆吞了口吐沫，这正是他前天晚上亲手“颁发”给杜维的那枚骑士徽章。
　　“怎么了？大公？难道这徽章有问题？”
　　“不不不。”杜维哈哈一笑：“德隆阁下！我，杜维·罗林·鲁道夫，现年十八岁，大陆九级骑士！报名参加天下第一比武大会！”
　　德隆长大了嘴巴，死死的盯着杜维：“你……你报名参赛？！”
　　看着会长大人足以塞进两个鸡蛋的大嘴，杜维开怀大笑，一把搂住了德隆肩膀，然后推了他一下：“好了！我的朋友！快进去洗漱一下！我带你出去吃早餐……然后，我有一个发大财的好计划，我想你一定有兴趣的！！”
　　“发财？”德隆的眼睛立刻放光了：“发大财？呃，能有多大？”
　　“很大很大……”杜维笑的很阴险的样子。


第四百九十九章 【财源滚滚】
　　对于帝都的市民来说，在经过了庆丰节的狂欢之后，热闹并没有结束。关于骑士协会那里弄出的那个“比武大会”早已经成为了街头巷尾舆论的焦点。
　　靠近骑士协会总部的附近几条街，这两天来都是人满为患，为此帝都治安署不得不增加了几倍的人手来维持那里的秩序。
　　看着那些形形色色的武士们，抱着武器在骑士协会前的长街上排着长长的队列，从早到晚不停不歇。
　　而对于德隆来说，他已经快累死了。虽然后来杜维让小扎克给他派来了很多人手，在骑士协会的大门前开设了好多报名点……可是这样的热闹却足足持续了两天！
　　仅仅开头两天，报名的人数就超过了一千！
　　根据得到的反馈消息来看，报名参赛的武士，除了很多混迹在帝都的不得意的低级武士之外，还有不少是豪门贵族世家里的护卫之流——每个人都希望能出人头地的！如果能在比武大会之上崭露头角，总比给那些富翁当一辈子保镖要强得多吧！
　　就在报名的第二天，也就是庆丰节之后的白天，一个大新闻迅速在帝都里传开！
　　享誉大陆，素来有大陆第一骑士团美誉的“神圣骑士团”，这支强大的，捍卫教会的武装集团，居然也参赛了！
　　骑士团的现任两名骑士长，两名八级骑士，史特格尔和兰德尔，外加四名七级骑士，还有十几名六级骑士，都报名参加了这次的比赛！
　　帝都的街头巷尾，人们在茶钱饭后谈论着这个有趣的新闻，不少人还纷纷议论着：当强大的神圣骑士和那些贵族们骄傲的护卫们打起来的时候，到底谁会赢谁会输？
　　但凡是人，多少总有一些猎奇的心理的，尤其是这么一场大热闹，还是一场重大的比赛！自然很多人喜欢去猜测和议论未来的输赢。
　　神圣骑士团派出一批强者参赛，毫无疑问又给这场大火狠狠的浇了一桶油！所以帝都里无论是茶馆酒店还是车店马行，人们口中议论的话题永远都是“那个比武大会”“神圣骑士”等等等等……
　　这是第二天。
　　而第三天，一个更大的重磅新闻在帝都里引起了更大更强烈的反响！
　　帝都目前最当红的第一重臣，帝国最年轻的天才大公爵，声名赫赫的郁金香大公爵，那位年仅十八岁就拥兵十万坐拥一省领，西拒草原，东灭军阀的帝国最年轻的上将，杜维鲁道夫大人，居然也报名参赛了！！
　　杜维可是最近几年帝国里最当红的名人之一了！你可以不知道摄政王的名字，你可以不知道神圣骑士团的团长是谁，甚至你可以不知道教宗保罗十六世的年纪……但是身为一个罗兰帝国的人，你如果不知道杜维的话，那么你一定会被人当成白痴的！
　　甚至因为杜维的年轻有为，少年就功成名就，而且还是顶尖的贵族，又年轻英俊，早就成为了帝都贵族圈子里的知名偶像，不知道多少贵族少女梦想能嫁给这位帝国最当红的年轻偶像。更不知道多少贵族少年，心中把杜维当成自己毕生的奋斗目标。
　　这种时候，这么一个光芒万丈的人，居然宣布参加这次比武大会！？
　　所有人在震惊之后，立刻将这场舆论风暴掀起了另一个高潮！
　　郁金香公爵大人会成为最终的胜利者吗？
　　郁金香公爵大人不是只是一个魔法师吗？
　　好像没听说郁金香公爵大人擅长武技吧？
　　当一个一个疑问被抛出来的时候，很快，一些心中崇拜杜维的人迅速自发的组成了郁金香亲卫团，和那些质疑的人们打起了口水仗？
　　郁金香公爵大人的强大人人都知道！他可是大陆著名的强者！
　　什么？他是魔法师？哼，谁规定了魔法师就不能学习武技！以郁金香公爵大人的天才，他学什么学不会！
　　哼，他不会武技？别忘记了，大人他可不是单纯的文臣！他可是帝国最年轻的上将！身为帝国上将，怎么可能不会武技呢？
　　随后，杜维当年率兵在吉利亚特城大破草原骑兵，以及在西北战争歼灭叛乱的西北军团的事情一次又一次的被人翻了出来交口传颂。
　　当然，身为当事人的杜维并没有想到会带来这种效果，而在这一波一波的热潮之中，杜维的名声再一次被提到了一个极高的高度上！
　　……
　　除了郁金香公爵大人高调参赛之外，另外一个消息就是，郁金香家族在帝都的商业总管小扎克先生，再次鼓捣出了一个赚钱的东西：博彩！
　　赌博这种事情，从古到今都是存在的。而在小扎克控制的帝都几个产业里，同时开始宣布接受对于这次比武大会胜负的投注！
　　这是一种赤裸裸的赌博行为，虽然帝国法令并不禁止赌博，但是这种公开聚赌，还是有背道德的。
　　但是，是郁金香家族搞的东西，哪个不长眼的人敢去告发杜维？——当然，杜维也不是没有政敌人，可就算告了也肯定没任何结果！因为这次的博彩行为，显然是带着一定的官方色彩的！
　　背后里，杜维已经许诺，会把收益的一部分那出来贴补给被军费压得喘不过气的帝国财政！
　　帝国原本也有一些豪门控制的地下赌场，但是说到赌博，谁能有杜维精通？他来自前世，那种前世看到见到的各种花样百出的博彩套路，他早已经极为娴熟了——当年在罗兰平原弄出来的赌球只不过是小小的热身而已。
　　很显然，这次郁金香家族将会再次发一笔大财了！
　　帝都里有钱有闲的人多了去了！几百年的和平时代，养肥了帝都里大把大把的豪门贵族，这些好逸恶劳，吃饱了饭就喜欢找乐子的贵族们，口袋里充足的金币可以用来挥霍玩了。所以，愿意参与一下这种热闹事情的人，自然是大把大把的。
　　杜维的“罪恶赌博集团”很明显是具有官商勾结的色彩……甚至连主办方都被他拖下水了！
　　以辰皇子领衔的帝国官方成为了这个赌博集团的保护伞，甚至在投注最热闹的几天，帝都治安署还被下令加派人手去维持杜维产业附近的秩序！
　　而骑士协会也参与在了其中……德隆被这个发财大计诱惑了，他负责将所有的报名者的资料提供给小扎克手下的那些负责计算的专业人才。
　　那些人经过仔细的清理所有的报名者的年龄，身份，出身，师承，武士等级，等等各种资料之后，选出一些被认为是具有希望的选手来，作为投注的对象，公布出来。
　　而这种结果，也造成了一个很微妙的事情：在那个天下第一比武大会开赛之前，很多参赛选手就已经靠着这种成为博彩投注对象而先成名了！！
　　而经过小扎克手下的专业人员的计算之后，每天都会第一时间在几个产业的门口的公告牌上公布最新的赔率，吸引各种赌徒来投注。而且也会根据一些意外的情况，随时修改赔率。
　　比如某个选手之前一天还是热门，第二天传来了他骑马的时候摔伤，他的赔率立刻就大跌。
　　而有的冷门，忽然因为晚上在旅店里和其他的参赛者口角发生争执大打出手，显露了不俗的实力之后，第二天立刻一跃成为了热门！
　　而且杜维和小扎克想出的下注的项目千奇百怪：并不仅仅局限于投注谁是冠军！而是把前五十名都拿来投注了！
　　而且不仅仅是投注谁赢谁输，除了胜负之外，还可以投注生死！投注胜利者是轻伤，重伤，或者是能在比赛里支撑多长时间……等等等等，各种各样千奇百怪的投注方式，实在是让人惊叹他们的想象力！
　　除了博彩之外，另外一种随着博彩而衍生的新东西，很快也成为了帝都里的热门紧俏货！这种东西，被杜维取名为“赛经”！
　　和前世赛马的“马经”，赌球的“球经”，彩票行业的“彩经”一样，这种“赛经”在杜维的设计之中，每七天推出一版最新！上面详细介绍最近最热门的参赛武士的所有资料，同时列举他们的优势和劣势。除此之外，还会列出一些可能存在的潜力级的人物来供大家参详……
　　这种东西，很快就风靡了整个帝都！在第一期“赛经”一千册印刷完投放出去之后，不到一天时间就全部被抢购一空！
　　得到这个消息之后，负责印刷“赛经”的德隆骑士（因为所有的参赛者资料都是骑士协会提供的），立刻做出了两个决定：增印三千册！同时将每一册的售价提高三倍！
　　后来在杜维的授意之下，德隆又鼓捣出了一个新玩意儿，就是“VIP赛经”这种精装版本的赛经印刷更精美，上面甚至有请画师画了一些热门选手的肖像！还有一些最新的内部资料消息……当然，售价也更贵，这样的一个册子，可以卖到一个金币！当然了，这种东西，销售群体不是普通的赌徒，而是那些喜欢花大价钱投注的贵族和有钱人。
　　德隆这几天一张脸几乎笑开了花，他不停的奔波于印刷作坊和骑士协会之间，把全部的精力投放在了印刷“赛经”之上。
　　第一期的赛经的销售，他就得到了数百金币的外块……虽然钱不多，但是这毕竟是天上掉的馅饼啊！一直穷困的德隆，简直连嘴巴都合不拢了。
　　而第二期的赛经上市之后，那种精装版本的赛经更是被帝都的广大贵族青睐——毕竟身为贵族，总是喜欢注重自己的身份高贵，高贵的老爷们，是不屑于和街头巷尾的那些泥腿子们用同样的东西的！所以，尽管这种精装版的册子售价达到了一个金币，相当于一户普通人家几天的花费，但是却依然供不应求。
　　第二期的赛经，让德隆分到了一千多金币的横财！
　　……
　　杜维看到这种赛经如此收欢迎，也不禁有些意外，他原本只是随意动了动念头，本着“蚊子腿虽小也是肉”的年头，随便出了个主意让德隆发点小财的，没想到这东西变得如此抢手，从第三期赛经开始，销售量已经突破了一万册！！
　　而且听说都已经卖到了帝都周围的城镇去了！哪怕是过期的都变得十分抢手！
　　“呃……那么我是不是可以考虑，弄出一些‘报纸’之类的玩意儿呢？”杜维心里忍不住有些痒痒了。
　　……
　　别以为杜维弄出这种赛经来赚的钱少。这种东西，主要是一种控制舆论的方式！比如现在，只要杜维愿意，他随时可以利用这种赛经捧出一个大热门来！然后人们就会对这个热门选手疯狂的投注……
　　结果呢？哼哼，自然是杜维的旗下的赌博集团要大赚了！
　　“帝都的有钱人真多！”看着最新送上来的投注的清算数据，让杜维也吓了一跳！
　　……


第五百章 【一场大热闹】
　　当然，看到这种财路，也难免有些眼红的。
　　告发杜维是肯定没戏的，这个人人都知道。不过……跟着郁金香公爵一起分一杯羹，总可以吧？
　　于是，很快，帝都里出现了一些“跟风”的行为，很多其他的赌场里也开始设立了关于比武大会的下注，而投注的名目，几乎都是模仿郁金香家族的投注方式。
　　除此之外，“盗版”的赛经也出现了！印刷上略微劣质了一些，而且内容上也多是抄了杜维旗下的赛经，只不过价格的低廉，还是很受普通赌徒的欢迎的！
　　这一下，杜维不干了！！
　　杜维算是一个大方的人，如果他高兴的话，他不会介意钱多钱少一些，反正他已经很有钱了。
　　可是，如果你连招呼都不打一下，就从杜维的嘴巴下抢食，这就触及了杜维的底线了！
　　很快，在杜维的恼火和施压之下，其他的几个地下赌场，遭到了“洗劫”！
　　大队大队全副武装的帝都王城近卫军的士兵，大白天就如狼似虎的冲进了几家赌场里，在刀剑和皮鞭的威胁下，将赌场里的全部财产全部抢劫一空！所有的这几天投注的钱，甚至连赌场本身正常经营的赌资都全部搬走了！
　　然后领队的军官根本不顾忌那些赌场老板的软硬兼施的祈求，威胁也好，贿赂也罢，都不能打动这些大兵！
　　比后台？哼，知道你们这些赌场都是有后台的！是一些豪门贵族暗中的产业！
　　可是，你后台再大，大得过郁金香公爵吗！大得过摄政王吗！
　　结果，几个赌场被清扫一空，赌客被全部驱赶，还抓了一批人。
　　至于市面上跟风印刷的那些盗版的赛经，也被查剿一空，几个印刷作坊都被查抄了。
　　很多人立刻明白了过来！和郁金香公爵大人抢财路，是行不通的！
　　也有一些人仗着自己的身份也有点分量，跑到皇宫里对辰皇子哭诉。
　　可是得到的只是摄政王的一通严厉的训斥！
　　——那是当然的！在杜维的鼓吹之下，投注的博彩产业已经被摄政王看成了补充帝国财政的一个血管！靠！你们不仅是抢杜维的钱！也是在抢我的钱！！
　　当然，也有一些死脑筋，一定要争个说法：比如，赌博我们不搞，我们只是卖卖赛经，总不算违法吧！你郁金香家族能卖，凭什么我们不能卖！！
　　很多人叫屈告到相关的部门里，这种时候，杜维直截了当的让帝国财政署给自己签署了一份独家授权的公文。
　　哼，你们懂不懂什么叫做保护知识产权啊！
　　打击盗版！正版万岁！！
　　……
　　当然，也有一些聪明人，知道和杜维抢饭吃是不可能的。有些脑子里转过弯来的人，赶紧找门路去求见郁金香公爵大人，只求大人的手指能稍微松一松：你吃肉，也要给我们点儿汤喝行不行？大家都是贵族圈子里的，低头不见抬头见，总有点香火情分吧。
　　面对这种上门来请求的客人，杜维还是很客气的，他接待了几个人之后，态度很是和蔼可亲，不过话里的意思，隐隐的透露了一个消息：想入局一起玩？可以，交入会费！
　　这个“入会”的费，杜维以两种方式清算：第一，想加入这个游戏，先交纳一笔‘加盟申请费’，每一个投注点，要缴纳五千金币的加盟费。这费用，杜维一分不要，全部上交给帝国财政署。
　　而除此之外，所有投注点，都必须接受帝国财政署的官员全程监督！最后清算下来的收益，也要交出三成！！
　　这种条件不可谓不苛刻，但是现在杜维手里拿着刀子，态度很明确：要不就捏着鼻子答应，要不，你就别动这件事情的心思了！
　　结果，这场风波之后，帝国财政大臣对杜维感激涕零，如果不是杜维已经娶了老婆，而且财政大臣的孙女已经给杜维的弟弟定了亲了，财政大臣恨不得能自己多出一个孙女来嫁给杜维！
　　“知道什么生意最赚钱吗？垄断！任何生意，只要你能垄断整个行业，哪怕你是卖普通的钉子，也能数钱数到手抽筋！”
　　杜维事后对小扎克这么说，这个理念让小扎克叹服不已。
　　……
　　老烟这几天有些忙得不可开交。
　　身为郁金香公爵大人的侍卫长，按理说他应该时刻留在大人的身边的。不过遗憾的是，杜维似乎一直不怎么需要人来保护……以他的实力，现在大陆上能伤害他的人几乎很少很少了——如果真的有这种级别的对手来的话，那么也绝对不是老烟和那些侍卫能抵挡的。
　　所以，身为杜维最信任的身边心腹，老烟更多的时候是给杜维做一些见不得人的秘密勾当。
　　比如这次！
　　在庆丰节之后的第三天的晚上，公爵大人忽然把老烟一个人叫到了书房里，当时公爵大人的脸色非常严肃和凝重，交给老烟一个秘密任务，而且公爵大人当时的语气很威严：这件事情必须绝对保密！只让老烟一个人去办，不许带任何人！事后也永远不许透露半个字！就让这件事情一辈子烂在他肚子里好了！
　　看着大人说的这么郑重，对杜维忠心耿耿的老烟，立刻以自己的生命发誓一定会完成。
　　随后，杜维说出了命令的内容：让老烟在今晚，去城外的某个地点，悄悄的从地下挖掘出一具尸体！然后把这具尸体连夜送到南方的罗林平原去！
　　杜维还是很欣赏老烟这个人的。
　　虽然老烟的武技并不算高强，现在也之是一个中级的武士，斗气方面也只是刚入门不久。但是老烟这个人做事情很仔细，而且嘴巴很紧，最最让杜维喜欢的是：只要交待给他的事情，不该问的他绝对不会多嘴去问，而是会按照杜维的吩咐，仔仔细细的把事情做完！
　　那天晚上，老烟按照杜维的吩咐，一个人半夜跑到了城外的某一个荒芜的树林里，然后拿出了铁锹，从地下挖掘出了一个大麻袋，解开之后，里面果然是一具尸体！
　　老烟安排了一辆马车，自己亲自架着马车，带着这具尸体顺着下路奔赴南方罗林平原。
　　而在半路上，这具尸体就复活了！！
　　这件事情可以说是非常诡异！但是老烟却一个字都没有问。
　　甚至一路上，他都尽量没有和那个复活的尸体交谈什么。
　　到了罗林平原之后，老烟负责找到了一个罗林平原南部的偏僻的小农庄，这里是杜维的一处产业，将这个人安顿在了这里。
　　他做的很仔细，而且没有多问任何东西。
　　他并不知道，这个自己带到南方的人，就在前几天还坐在皇宫里穿着皇帝的盛装。
　　随后老烟又马不停蹄的跑到了南方的里尔行省，在一个小村镇里，将一户人家：一个中年妇女和两个小女孩秘密接走，接到了之前的那个农庄里。
　　做完了这一切之后，留下了一笔钱给他，告诉那个老头“你们就住在这里，所有的生活用品这里都有，一个月之内，你们不许离开这座农庄半步！这是郁金香公爵大人的命令”！，然后就离开了。
　　格鲁姆大难不死，心情自然是无比激动，而且还能和家人团聚，他心里自然对杜维充满了感恩。
　　同时他也知道，自己的活命是一种极度冒险的赌博！万一消息泄露出去，自己就死定了！所以他很小心的听从了杜维的命令，住在了那个秘密的农庄里。
　　而杜维也不会让他一直住在那里，根据杜维的计划，过些日子，会有人去哪里，然后接这一家人南下，在某个港口，乘坐杜维家族的大船出海……在遥远的南洋，他们可以定居在那里。杜维的海上船队早已经开辟了航线和商路，在南洋也设立了几个据点。
　　……
　　老烟完成了杜维交待的任务，回到帝都的时候，已经过了近一个月了。
　　他并不知道，随着比武大会的消息传遍了大陆，越来越多的大陆各地的不得志的武士们，都在纷纷赶往帝都。
　　一时间，通往帝都的官方大路上，车店码头旅店，生意爆增数倍。
　　老烟于庆丰节之后的第二十八天，回到了帝都的城外十里的一个小城。这里负责拱卫帝都的一个小卫城。
　　随着数百年和平的时光，这里已经发展成为了一个十万人口的城市了。同时这里还驻扎了一支王城近卫军。
　　老烟在这里的一家酒店里用了午餐之后，就准备上路，他可以在傍晚之前回到帝都郁金香公爵府里向大人汇报自己完成了任务。
　　可就在老烟走出酒店，旁边的侍者牵来了自己的马匹，老烟翻身上马的时候，他的动作忽然停顿了一下，眼神里露出了一丝诧异来，盯着大街的前方，似乎愣了一下。
　　“夷……难道是……”
　　那熟悉的背影，在人群之中闪过，等老烟回过神再去看的时候，却已经看不到了。他略微愣了一下，随即皱眉：难道是自己看错了？
　　可是那个身影，明明很熟悉啊……
　　……
　　对帝都治安署的士兵来说，这些天简直就是累坏了！
　　所有的人都放弃了休假，全部投入到了无休止的加班之中……这是可以想象的。
　　根据骑士协会的统计，在这一个月的时间里，报名的人数已经增加到了三千四百人！
　　而且这么多人里，几乎一大半都是来自大陆各地的外乡人！
　　可以想象的，当一千多名各地的武士涌入帝都，给帝都的治安带来的多大的隐患！
　　凡是练武的人，大多都是好勇斗狠之人！所谓的文无第一，武无第二！练武的人，是不会轻易对其他的武者服气的！
　　帝都里充斥了操着各种口音的外地武士。这些武士在日常之中，很容易就会爆出一些摩擦和小矛盾。
　　比如在报名的时候，拥挤排队的人群之中，磕磕碰碰。再比如，因为骤然涌入了太多的外地人（不仅仅是参赛，很多是外地跑来看热闹的游人），帝都里所有的旅店车行都已经人满为患了！就连车马行里的大通床铺的价格都飚圣了三倍！
　　这种时候，可能你随便在某个小茶馆，小酒楼里，走路的时候不小心碰了一个人，对方就是一个武士！而当人满为患的时候，因为抢夺房间，抢夺桌子，抢夺空位，甚至抢夺马车位置……等等等等。
　　对于练武的人来说，大多是不喜欢用嘴巴说道理的！他们通常使用的办法就一个：用武力来讲话！谁的拳头硬，谁就有道理！
　　结果，帝都里这一个月，出现了三百多起严重的打架斗殴事件，造成了七人死亡，二十多人受伤，还有两百多人被抓进了治安署的监狱里。
　　治安署的统领大人已经上书向摄政王求援了！
　　他很无奈，帝都治安署里一共就只有一万士兵，平日里要负责一个百万人口的大城市的安危……这也就算了！现在忽然涌进来一千多个好勇斗狠的武者！而且每次纠纷争斗之中，这些外地人大多都不怎么怕士兵，甚至有些喝多了的狠角色还敢拔剑和治安署的士兵动手！
　　不到一个月，治安署的牢房都塞满了。


第五百零一章 【黑！真黑啊！】
　　更让治安署统领头疼的是，这些闹事的家伙，有很多人并不是普通的平头百姓，有一些家伙的背景，让治安署统领也有些头疼和为难。
　　并不是所有的武者都是没落的穷人！
　　事实上，最近这些天，很错参赛者，甚至都是颇有来头的！
　　这主要是因为杜维的所作所为！
　　身为堂堂的帝国大公爵，帝国上将，西北军政总管大臣，杜维都报名参赛了……这样的行为，不仅仅引发了热闹的话题，甚至也引起了一些官宦贵族子弟的兴趣！
　　身为贵族子弟，这些人大多都有一些“骑士”头衔，当然，有些是买来的，也不排除有一些的确是有点真本事的。
　　开始的时候大家都把这件事情看成一场热闹……可是连尊贵的郁金香大公爵都参赛了！那么不如我也一起去玩儿玩儿吧！
　　至于贵族的身份架子……连郁金香公爵都不在乎，我们又有什么好在乎的！
　　更何况，有些人参赛也抱着一切其他的目的，比如：趁机和公爵大人结交一下。这可是千载难逢的机会啊！一起参加同一场比赛，说不定就有机会结交这位帝国最当红的大贵人呢！
　　结果，帝都里不少贵族家庭的纨绔子弟们，纷纷报名了。
　　而很多来自外地的地方贵族的子弟，也跑来赶这场热闹。
　　更让治安署头疼的是……还有很多跑来帝都参赛的家伙，根本就是一些目无法纪的家伙！
　　比如来自北方的一些佣兵团里的武者！
　　佣兵团的合法化也才两年时间，而这些当佣兵的家伙，之前的多年都是干着违法的走私勾当！面对官军的时候，他们才不害怕！喝酒打架闹事，更是家常便饭！
　　甚至有些佣兵团是派出十几个甚至几十个人跑到帝都来集体参赛！
　　对于大部分人来说，冠军是不用想了……自己是什么料，大家心里都知道。大部分人是冲着“前五十名”的赏赐去的！
　　就算拿不到冠军，在前五十名里混一个名额，应该大有可能吧！
　　比武这种事情，不是看谁的骑士等级高就一定能赢的！毕竟现在很多所谓的高等骑士，是花钱买来的！天知道对方到底是硬骨头还是一个脓包呢！
　　而且，比武打架，要看勇气，看天时地利，甚至是运气！还是临场发挥！很多人虽然平日里武技练的好，但是一到真刀真枪的拼杀，就腿软了！
　　而这些佣兵，可都是老油子了！早年干走私的时候，都在冰封森林里冒险过！见过血，杀过人！
　　再不济的……也还拼着一丝指望：说不定我的对手比赛当天拉肚子呢！
　　总之，希望还是存在的！
　　而且，只要混到前五十名，奖励也实在让人心动啊！
　　每个人有一套银质盔甲和武器，还有一万金币的奖赏！
　　一万金币啊！！对于大部分人来说，一万金币足够吃喝大半辈子了！！
　　还能加入“罗兰之剑骑士团”。虽然那个骑士团已经是空架子了，可现在看样子是要重建了！加入那个骑士团，也是能有一份稳定的收入……
　　何乐而不为？！
　　……
　　靠着这场热闹，杜维旗下的产业又发了一笔横财！
　　小扎克这个黑心的商人，让人赶制了一批“高档武器”，那些镶嵌了各种金边和宝石看上去又华丽又气派的铠甲，又亮又夺目的宝剑上还带着杜维亲自设计的精灵族的花纹！还有帝都著名的画师雕刻了美妙花纹的盾牌……
　　这样一套装备穿起来，不说动手了，就往那儿一站，就足够让台下的少女们尖叫了！
　　你说这样一套装备能卖多少钱？
　　一千金币？那是成本！少说也卖五千金币！！你还别想拿到现货，得预定！！因为现在郁金香家族的工房已经开足马力日夜工作的赶制！
　　你要明白那些贵族子弟的心思；他们可绝对不会愿意和那些普通的泥腿子武士穿一样的黑铁盔甲，拿一样的难看的长剑！
　　在他们看来，如果一把剑的剑柄上不镶嵌几颗宝石——那还能叫做“剑”吗？！
　　而杜维，这个黑心的后台老板，还很无耻的给这样的一套铠甲起了一个极度无耻的名字“圣骑士铠”！！
　　听听！圣骑士铠！说明这么华丽漂亮的铠甲是给圣骑士准备了！那么我穿上之后，怎么也能让器宇更轩昂一些吧！
　　这叫什么？体面！！
　　杜维弄的这种“圣骑士铠甲”一口气就被预定掉了五百套——当然，预定的人并不都是参赛者，更多的是一些贵族的纨绔子弟，用来平日里显威风和摆场面用的。
　　一时间，这个比武大会的弘扬帝国尚武之风的目的没有达到，倒是让帝都的贵族圈里掀起了一股收藏华丽武器铠甲装备的风潮来……凡是武器，不要你多锋利，不要你多实用，就是要越华丽越好！
　　反正这些人买回去，也不是指望穿着它去打仗，只不过是为了摆摆场面，吸引一些少女倾慕的眼神和尖叫罢了。
　　一时间，帝国的贵族圈子里，很多宴会的场合上，一些年轻的贵族都不喜欢穿那些传统的华丽盛装了，而是出现了很多人喜欢穿着一身戎装，全副铠甲的出席晚宴！
　　当然……为了照顾这些被酒色套干了身子的年轻贵族们的体力——因为你不能指望这些人能穿着一套重达几十公斤的铠甲还能活崩乱跳吧？对于大部分贵族来说，如果穿上一套真正的铠甲，别说走路了，能站着不倒就已经是奇迹了！
　　所以……杜维在“偷工减料”上简直做到了令人发指的地步！
　　你听说过一套铠甲造出来，重量才只有十几公斤吗？
　　有！杜维就做到了！
　　因为这种铠甲，别说是剑了……树棍？不不不！树棍都不用！
　　在杜维看来，这种铠甲唯一的用处就是：好看！
　　至于防护的能力吗……
　　杜维想起了前世的一种东西：那种喝光了里面饮料之后的易拉罐！用力一捏，就能扁掉……
　　黑心的商人杜维，看着小扎克送来的财物报表，很无量的偷笑。
　　然后他把手里的账本一丢，看着小扎克，摸了摸下巴，笑道：“对了，我又想起了一个好东西，卖武器已经卖得差不多了……我们开始弄这次比赛的门票吧！”
　　“门票？”小扎克愣了一下。
　　“对啊，门票！”杜维夸张地叫道：“老天，你不会以为这么重大的‘国家级’的比赛，可以让人随便免费观摩吧！”
　　小扎克看见了老板眼睛里邪恶的眼神，心里暗暗赞美：实在是卑鄙啊！！他也是一脸的兴奋：“您的意思是，就好像看歌剧那样吗？卖门票看比武大会的比赛？”
　　“没错！就是这样。”杜维笑道。
　　“可是……场地呢？”小扎克很快就想到了一个关键的问题：“帝都里最大的歌剧院，对于比武这种事情来说，舞台也太小了一些了。”
　　杜维飞快的想了一下，忽然笑道：“你觉得骑士协会的总部怎么样？”
　　骑士协会的总部是一个天井式的建筑……总体看来类似于杜维前世所看到的那种体育场。而且中间的平地有足足两个足球场那么大，而四周是三层的高楼！只要稍微改装一下……
　　杜维已经想好了，到时候，门票分为三等！一等的平民票只能在一楼地面看！这种票是最多的！因为中间的广场有两个足球场那么大，比赛的擂台只要在中间弄出半个足球场那么大就足够了！其他的空出来的地方，就可以用来卖票了！
　　二等的票价格贵一些，可以在二楼看，居高临下，看得更清楚一些，价格自然也高！
　　至于三楼吗……那是VIP包厢啊！！价格么，自然便宜不了啊！！VIP包厢，身份的象征啊！那些豪门贵族，自然是舍得掏钱的！倒时候自己和辰皇子在三楼一坐，其他的那些大贵族们还不乖乖的掏钱跑来凑热闹看比赛啊！
　　算一算，从预赛到小组赛，然后是淘汰赛，最后的总决赛……那么多场比赛，能赚多少钱啊！！
　　杜维大概对小扎克说出了自己的构想简单的说了一遍，还没说完，小扎克的眼睛就已经充满了贪婪的光芒了！
　　“老板……”小扎克用力的狠狠吞了口吐沫，然后眼巴巴的看着杜维：“我能说一句对您衷心的赞美之词吗？”
　　“呃……说吧。”
　　小扎克的眼神无比诚挚，看着杜维，一脸崇拜的表情：“老板，如果比黑心和卑鄙的话……恐怕整个大陆，没有人能比得过您了！”顿了一下，他激动的欢呼：“老板，你简直太卑鄙了！太无耻了！”
　　杜维“囧”了一下，然后拍了拍小扎克的肩膀，温言道：“好了，你不是格里高利，我也不是那个罗格胖子……不过，我接受你的赞美。”


第五百零二章 【改变未来的命运】
　　这次天下第一比武大会的四名评判的人选已经决定了，公布出来之后，四名评判人选，倒是没有引起什么特别的争议。
　　神殿方面，担任评判的是神殿长老团的一位长老——据说这位长老是一位退役的神圣骑士，年轻的时候也是一位强者。当然，杜维这样的年纪，自然是没有听说过他的名字了。由此推断，这个家伙多半只有七八级的实力：很显然，如果他有圣阶的实力，神殿早就把他推出来当旗帜了。如果他有九级实力，现在神殿也不会让几个八级骑士来充门面。
　　而皇室方面，辰皇子派出的评判人选，是现任皇宫里的首席武士，一个叫做奇克的家伙……这个人杜维居然认得！记得当初他第一次认识辰皇子的时候，就见过这个人，当时这个家伙是辰皇子的贴身护卫，实力非常了得，据说还是老罗林家族的阿尔法侍卫长的劲敌——阿尔法当时已经是八级骑士了，能当阿尔法的劲敌人，这个奇克的实力自然也不容小觑，而且，杜维还亲眼看见过他出手。
　　当初自己和辰皇子初次相识，两人一起去了城外的那个销金窟，半夜回来的路上遭到了大皇子派来高手的伏击刺杀，这个奇克当场用强悍的实力格杀了不少名大皇子麾下的高手，显然这个家伙是辰皇子的嫡系心腹了。
　　原本当年皇宫里的首席武士是那个叫灰衣剑圣的家伙，可惜在政变日那天被罗德里格斯杀死了，而且所谓的一朝天子一朝臣，辰皇子上位之后，宫廷里的首席武士，自然就换成了他的嫡系。现在这个奇克，已经是宫廷里的侍卫长了。
　　以杜维的推断，这个家伙多半有八级之上的实力，很可能达到了九级。
　　第三个人选，是由帝国官方派出的人——原本这个人选应该是杜维的，可由于杜维参赛了，这个人选就落在了同样身为新人王，而且还是军队出身的武将：卡米西罗的身上。相对而言，卡米西罗的骑士级别是最低的，他只有六级。而且，身为军务副大臣的他，今后也没有多少地方需要他自己动手了。
　　第四个人选，自然就是我们的骑士协会会长，“九级”骑士德隆大人！
　　而这四位评判在经过了一次会面磋商之后，已经将比赛的基本规则商谈了出来。
　　其实也很简单，这种比赛，打赢打输，大部分时间都是一目了然，只有在出现一些特殊情况的时候，才会需要评判来判定胜负。而基本的规则无非就是不允许使用毒药，不允许使用带毒的武器，不允许用卑鄙的手段伤害对手……等等等等。
　　当然，最后还额外的加了一条：为了保证比赛的武士群体的血统纯正，所以在比赛之中，参赛的选手不允许使用武技之外的任何其他能力！这一条主要是限制那些魔武双修的选手的——不过杜维知道，这主要是神殿用来限制自己的。
　　卡米西罗和杜维见了一次面，两个帝国的新人王现在关系还是很好的，一方面是因为两人之前就私交不错，另外一方面，也是因为虽然同为“新人王”，但是卡米西罗从势力上其实要远远比杜维低了一个档次，大家没什么利益冲突，才保持了友好的关系。
　　卡米西罗取笑了杜维几句，开玩笑的问他为什么要参加比赛，难道是真的打算练一身好武技，以后继承罗林家的传统当将军？
　　杜维笑笑随意寒暄了几句岔开了话题，其实身为摄政王的心腹，卡米西罗只知道这次比赛不能让神殿的人出风头。
　　现在情况还算不错，至少四位评判之中，卡米西罗是杜维的朋友，宫廷武士奇克是辰皇子的嫡系，肯定会向着杜维。至于德隆……他吃的喝的花的，都是杜维的钱！不听杜维，还能听谁的？
　　比赛还没开始，杜维几乎等同于已经搞定了三个裁判了！这样的比赛，杜维还有什么好怕的？
　　接下来的这些天，郁金香公爵府里传出消息，为了对比武大会的备战，郁金香公爵大人决定闭关苦练武技！以最好的状态来迎接比赛的到来。所以这段时间内，郁金香公爵大人盖不见客，也不接受任何宴会之类的邀请。
　　而杜维的确是这么做的，他每天一大半的时间都把自己关在了公爵府里的练功场里，在里面苦练那套专门使用“计都罗喉瞬狱箭”的特殊武技：弓月舞！
　　这可是堂堂的精灵族的神创造出来的顶尖武技！虽然杜维只学了一个二半调子，可是神级的武技何等厉害？加上杜维已经把大雪山体术和星空斗气的体术练的那么娴熟了，身体素质方面可以说不输给任何普通的高手，只要不遇到圣阶强者，他自信都能对付。
　　至于圣阶强者……可能参加这种比赛吗？
　　当然了，杜维倒是很期待，神殿里的另外一个神秘的天使会不会参加这次比赛……如果那个天使真的参赛了，只要杜维认出了他……哪怕是用黑箱操作，杜维也一定能想办法把自己和对方抽在一起！
　　到时候，如果武技不能对付他的话，杜维难道还真的会乖乖的不用魔法吗？
　　杜维想的很清楚！一旦找到了天使是谁，立刻出全力格杀对方！什么用魔法是违规？笑话！如果能干掉一个天使，就算放弃比赛又有什么大不了的！
　　除了在家里苦练“弓月舞”之外，杜维还特意画了一幅图来，让人按照“计都罗喉瞬狱箭”的形状，用精钢和铁胎打造了一副一模一样的长弓来。
　　毕竟计都罗喉瞬狱箭的威力太强了，如果真的用这种神器施展弓月舞的话，那么威力太大，会造成很多不必要的死伤的。
　　这把一模一样的长弓的尺寸和分量，完全安造圆形打造出来，就连弓角上的那些倒刺和风刃的尺寸都完全一致。
　　当然，在苦练之余，杜维也抽出了一点时间：他答应了辰皇子，要趁着自己在帝都的这段时间里，到皇宫里去兼顾一下两个孩子的教育工作。
　　调教一位未来的皇帝……这种工作，还是蛮有成就感的啊！
　　……
　　杜维第一次给查理皇子卡琳娜公主上课，就险些闹出了一个笑话。当查理皇子和卡琳娜公主坐在书桌前，眼巴巴的看着这位最年轻的老师到来的时候，两个小家伙无疑是很兴奋的——毕竟杜维的名气是那么大！
　　而孩子通常都是非常喜欢崇拜英雄人物的。
　　所以，小查理皇子很兴奋的问了一句：“老师，您会教我们什么？”
　　“上知天文，下知地理，博古通今，文韬武略，你们想学什么我都能教！”杜维很牛叉的回答了一句——他有这个自信。相对于前世的那个世界，罗兰大陆的科学和教育水准实在是远远的落后了——类似于欧洲的封建时代。
　　所以杜维夸下了海口。
　　结果，小查理点了点头：“那么我们学算术吧，老师。最近我的另外几个老师总是靠我一些算法的问题，他们说我将来要学会这些有很大用处的。”
　　杜维笑的很和蔼，他不是没教过学生——毕竟霸天虎小队那几十个魔法学徒，可都是他的弟子！
　　于是杜维写出了一套完整的加减乘除的四则运算之后，正要仔细的考较一下两个小徒弟，查理皇子忽然有问了一句：“老师，我问你……一加一为什么等于二？”
　　杜维当时冷汗就下来了！
　　一加一当然等于二！可为什么等于二……这个问题杜维怎么回答？前世貌似听说过这个问题和那个“歌德巴赫猜想”有关系！可杜维的前世也不过就是上过普通的大学而已……歌德巴赫猜想，他可解不出来！！人家陈景润搞了一辈子都没全部搞完，你指望杜维能搞出来吗？
　　看着杜维张口结舌的样子，两个小孩子一脸恶作剧得逞的笑了起来——杜维这才知道自己被耍了！
　　毕竟还是女孩子温柔体贴啊！很快，卡琳娜公主拿出了杜维当初送的那本《大陆通史》来，翻开了其中的一页，笑吟吟的指着上面的几段写在段落之间的密密麻麻的笔记——这是杜维自己写的。
　　那一页的书本内容是评价了一下大陆上一些最最简单的历史和自然概况，然后用一种定位的口吻做出了评价。当初杜维看到这种东西的时候，心中就颇有感触，写下了几行字来：
　　“其实越是简单的东西，我们却往往反而无法去深刻的解答，我们的认知只停留在表面的了解上。比如，我们都知道一年会有四季，可是为什么一年会有四季？我们知道每天会有白天和黑夜，可是为什么会有白天和黑烟？好吧，教会说这是神灵创造的……那么神灵为什么要这么创造？谁能解答？比如说，幼儿都知道一加一等于二……可一加一为什么等于二？这个问题，连我自己都不知道！”
　　小卡琳娜在读到这段话的时候，曾经被这几句打动了，后来还沉思了好久。不得不说这个女孩实在是一个天才人物，小小年纪的她仿佛隐隐的就能把握到杜维写下这几句话时候的那种思绪。
　　而这个弄这个恶作剧的时候，兄妹两人却没有去问杜维“为什么一年有四季”，因为在两人看来，杜维写的那几句话里虽然没有明说，但是隐约的，这位老师是很可能知道答案的！而且这个答案绝对不是其他老师告诉他们的“神灵创造”！
　　但是连杜维自己都承认了他不知道一加一为什么等于二——所以两个孩子才故意用这个问题来考较杜维。
　　杜维第一堂课就被两个小孩子算计了一下，顿时就把老师的架子干脆丢了算了。
　　他想了一下，反正自己不会在帝都待太长时间，给两个孩子上课的时间不会有很多，短短的时间内，不可能把任何一门课完成体系的教会两个孩子——反正他们都有最优秀的宫廷学者来教育，自己不过是一个打短工的。既然不可能完整体系的教导，那么不如就干脆来一个“乱盖”好了！
　　于是杜维干脆把自己准备了一天的课程都抛掉，和两个孩子随便的聊了起来。
　　聊什么都可以，天文地理，古往今来，杜维不求别的，只希望能把自己的思维方式最大限度的影响一下两个孩子。
　　不为别的，杜维自信，自己的思维方式在这个时代来说应该算是比较先进的。而且查理皇子未来是要当皇帝的人！在这个世界生活了十八年之后，杜维对这个世界的感情已经越来越深了。
　　从内心深处，他也希望未来的皇帝是一个好皇帝——如果再出一个奥古斯丁六世那样的昏庸老头，那么这个国家就真的完蛋了。
　　因为时间太短，无法完整的教什么，杜维主要的目的就是灌输给两个孩子一个思维理念：任何事情都不是绝对的！
　　他对两个孩子举了一个例子：都知道狼要吃羊。几乎所有的童话故事里，都把狼形容成狡猾残暴贪婪的坏蛋。可是，狼吃了羊，羊固然是可怜的，可如果狼不吃羊的话……那么狼自己也就死了！
　　那么狼怎么办？它能怎么办？它也有自己的生命，它也有存活的渴望。
　　这种道理，在未来的世界里，连小学生都知道。可是对于这个世界，查理皇子和卡琳娜公主却听得很是认真。尤其是卡琳娜公主，听到后来已经眼泪汪汪的了，这个小妮子还叹了口气：“唉，那么以后打猎的时候，我一定求父亲不要在射杀狼了。”
　　“其实这个世界没有什么对和错，只有立场不同而已。狼要吃羊，羊不想被吃——大家都是为了生存，没有什么对和错。”
　　杜维如是说。
　　很显然，杜维的教导给了两个小孩子很大的影响，尤其是在他们年少的时候！
　　此外，两个小家伙还是很有差别的。比如查理皇子是一个典型的罗兰皇室子弟，他年少而健壮，精力充沛，喜欢动弹，喜欢骑马打猎，武刀弄剑，在讲述历史的时候，他总是对那些打仗的事情津津有味——这很正常。这种年纪的孩子，一般都是没什么耐性的。
　　更重要的是……查理皇子生活的太安宁了！当年辰皇子像他这么小的时候，之所以开窍的早，那是因为身处危险之中，内有奥古斯丁六世这种把儿子当成竞争对手的混蛋父亲，外有时刻希望他死掉的大皇子！
　　而现在，查理皇子是摄政王的唯一的儿子！没有任何人和他争！
　　为了磨一下这个孩子的焦躁性子，杜维苦思了一天之后，最后一拍脑袋，把前世知道的“国际象棋”弄了出来！
　　这种战棋果然大合查理皇子的胃口，小家伙在学会的规则之后，欢呼不已，拖着杜维一口气下了整整两个时辰还意犹未尽。虽然年纪小小没有机会领略真正的战争，但是通过下国际象棋这种“纸张谈兵”还是能过过干瘾的，而且，下棋对磨练人的耐性和气度是有好处的。
　　小卡琳娜公主对这些东西的兴趣就一般了，她更喜欢缠着杜维给她讲故事。讲各种各样的故事……因为杜维说的故事和那些宫女和其他老师讲的都不同！完全不同！
　　比如卖火柴的小女孩，比如白雪公主，比如小飞侠，比如海的女儿。还有杜维改版的“罗兰大陆版西游记”。在这个版本的西游记里，玉皇大帝变成了神殿教宗，如来佛祖变成了光明女神。而孙悟空，则被杜维说成了是一个具有奋斗精神的叛逆骑士。
　　可是，杜维毕竟不是专业说故事的，任凭他怎么努力，一天一天下来，肚子里会的那些故事也全部掏空了。
　　到了最后，杜维抓耳挠腮，也想不出还有什么故事能说的了……总不能让我对一个八岁的小女孩说那些二十一世纪的网络上的YY种马小说吧！
　　幸好，辰皇子最后给了他解了围：毕竟和给孩子们上课相比，骑士协会的事情更重要。随着比赛日期的临近，摄政王给杜维下了一个命令：课程暂缓！让杜维全力准备这次大会。
　　虽然不在乎什么骑士协会振兴不振兴，但是既然神殿也参赛了，摄政王还是很希望能趁机狠狠打击一下神殿的嚣张气焰的！
　　所以，一个多月的课程结束了。结束课程的时候，两个孩子明显很舍不得杜维。毕竟杜维的上课可比那些宫廷学者们枯燥的教育方式要有趣得多了。而且杜维得各种奇思妙想，也非常符合孩子的口味。
　　在最后一堂课结束之前，杜维拿出了自己准备好的两份礼物——一个月的时间，杜维已经和两个孩子混得非常熟了，他坐在椅子上，查理皇子和卡琳娜公主分别坐在杜维的两条腿上，杜维拿出的礼物分别交道两人的手里，他送给查理皇子的是一根短小的魔杖！虽然这根魔杖比正常魔法师使用的要短了一半，不过却是用正宗的胡桃木制造的！魔杖之上是一枚昂贵的水兰魔法宝石！用来施展水系魔法是非常不错的，杜维对查理皇子笑道：“殿下，你很清楚，你将来不会成为什么魔法师，但是既然你对魔法有兴趣的话，也不妨看看这方面的书籍，魔法的很多东西往往并不是想象的那么华丽的，也有很多有用的真理，土能克制水，比如水能克制火，火能克制金属……如果你能明白这些道理的话，比学会了什么真正的魔法都要更有意义！”
　　而杜维给卡琳娜的礼物，则是一本《大陆通史》——当然了，上次杜维给的是第一册，这次给的是第二册！这是旧书，上面也同样有杜维加注在其中的笔记。
　　事实上，相对于查理来说，杜维更喜欢这个聪明可爱的小姑娘——她实在太聪明了！聪明的惊人！甚至杜维往往会觉得，相比查理来说，这个小姑娘才最能接受自己的思维方式。
　　如果她是男孩子的话……她一定会成为一位伟大的皇帝的！
　　可惜……杜维叹了口气，看了卡琳娜一眼，心里无声的叹息：可惜你是女孩子，你未来的命运，也就是成为一名公主，然后嫁给一个贵族，过着宁静而平庸的一生了……
　　“这是第二册。”杜维笑眯眯的把书送到了卡琳娜的手里：“亲爱的小殿下，你年纪还太小，大陆通史这种书里很多的东西并不适合你的年纪！所以我暂时显给你第二册……全套一共有十册！今后，每年你的生日，我会送你一册。嗯，你今年八岁，还剩下八册没有给你，也就是说，一直到你十六岁生日的时候！你就可以拿到全部的十册了，对吧？”
　　说着，杜维在卡琳娜的脸上亲了一下，笑着拍了拍她的头。
　　“老师，你要走了吗？”卡琳娜紧紧的捏着手里的这本旧书，低声道：“你要离开帝都了吗？”
　　杜维笑了笑：“不，我暂时不会走，不过可能没时间给你们上课了。我还有很多事情要忙……嗯，如果有机会的话，我会进皇宫来看你们的。”
　　说完，杜维松开了两个孩子，站起来，和两个孩子行礼告别。
　　临走之前，他看了查理一眼，笑道：“查理！快快长大吧！我答应你，等你十五岁成年礼的时候，我送你一匹大陆上最好的千里马！一定是这个大陆上最好的！”
　　看着杜维走出皇宫，查理皇子脸上带着深深的失落——他知道，明天开始，自己又要去面对那帮白胡子老头宫廷学者了。
　　他看了一眼自己的妹妹，却看见卡琳娜已经转过了身去，坐在了椅子上，一脸平静的翻看杜维送给她的那本书了。
　　“卡琳娜，难道老师走了，你不难过吗？”查理皇子皱眉看着自己的妹妹。
　　“我为什么要难过呢？”卡琳娜抬起头来，眨了眨眼，小小的年纪，她说话的口气却仿佛带着一丝从容：“老师是帝国最重要的大臣之一，也是大陆上最聪明的人！他这样的人才，原本就不应该花费太多时间来陪我们两个小孩子——他应该有很多很多更重要的事情去做！！能得到他教导我们一个月的时间，我已经感觉到很幸福和满足了。”
　　查理皇子愣了一下，他的智慧还有些跟不上卡琳娜，不过毕竟是孩子，他很快就从沮丧的情绪之中缓和了过来，拿着杜维留下的魔杖，欢快的跑了出去，找那些保护他的宫廷魔法师去炫耀去了。
　　而卡琳娜，则静静的靠在椅子上，很自然的找了一个最舒服的姿势蜷缩在那儿，一脸沉静的翻看杜维留下的那本《大陆通史·第二册》……
　　杜维并不知道，这一个月的教育，并不只是单纯的陪孩子玩耍……这一个月的时间，在未来的日子里，却几乎影响了这个帝国未来的命运！
　　有趣的是，在杜维的前世，往往看到一些小说里写到“历史的车轮滚滚转动”这样烂俗到极点的句子，往往会引起他不满的破口大骂。
　　但是这次……他亲手推动了历史的车轮，甚至还不经意之间改变了车轮的轨迹！可是他自己对于这一切……现在却还全然不知道……
　　……
　　随着时间的一天一天过去，新年已经接近了。
　　帝都里南来北王的商队，带来了大陆上各地的新奇货物，满足了帝国里各个阶层的人为了迎接新年的庆贺准备。同时为迎接新年，皇宫里传来命令，无数人调动了起来，将帝都装扮得焕然一新。
　　而同时……“天下第一比武大会”召开的日子，也终于来临了！


第五百零三章 【我想比赛啊！】
　　到了距离新年还有八天的时候，终于，天下第一比武大会的报名工作宣布截至。
　　从广发公告开始到现在，一共两个半月的时间，不得不说这时间上是短了一些，比如一些大陆边远的地区，就算得到了这种大会比赛的消息，消息一来一回，而那些边远地区的武士要赶到帝都来参赛，只怕路程就要近两个月。
　　结果在这天宣布报名截至之后的几天，依然有陆续从外地赶来的各种武士，因为错过了报名时间而愤慨不满，在骑士协会总部的周围示威呐喊——杜维可不管这些，直接让治安署的士兵把这些家伙拖走了事。
　　截至报名的最后一天，这次天下第一比武大会报名的人数一共达到了四千一百多人。可惜……到了真正预赛的时候，跑来参赛的人却少了六百多……这六百多人全部都是因为“场外因素”而丧失了比赛的资格。
　　有的是在帝都逗留期间打架斗殴出现了死伤，有的则是被治安署抓紧了大牢，有的则是看到帝都高手云集，自认本领不济，干脆就悄悄离开，免得到时当众出丑。
　　不过这些杜维不在乎，德隆更不在乎。反正他已经赚了很多横财了。连续这么多期的“赛经”已经给德隆带来了近万金币的纯收入，而且每一期赛经一经上市立刻就供不应求，不停的加印再加印，让德隆数钱都数得手指抽筋。
　　而这两个月多来，杜维早已经让人把骑士协会的总部里那个硕大的广场修缮一新，中间铺设了一个高大一米的圆形擂台，大约有半个足球场那么大。
　　而四周的四面三层楼房，也紧急修建成了杜维设计的“看台”，虽然简陋是简陋了一些，只不过是把面朝擂台的一面墙壁给拆了，装上了栏杆。不过经过了仔细的分隔之后，三层的VIP包厢达到了一百一十六个——这种包厢杜维按照“套票”的模式来宣布出售，购买这种包厢套票的，就可以从预赛一直看到决赛。
　　同时第一天放出消息，位置最好的两个包厢已经分别赠送给了皇室和教会，而且据说摄政王殿下和教宗陛下都会出席来观摩比赛。这种消息一旦放了出去，剩下的一百多个包厢立刻被闻风而动的帝都豪门贵族们抢定一空——这可是一个和皇室和教会亲密接触的好机会啊！！
　　即使价格昂贵到了三千金币一个，也在三天之内就全部卖光了。只是这么一百多个包厢，就获得了三十多万金币的收入！
　　而楼的贵宾席位，一共弄出了六百多个，也是以“套票”的形势出手，概不零售。标价三百金币一个的席位，也在短短几天内全部销磬。
　　光是卖二楼和三楼的票价，就得到了近五十万金币的收入——看着账本上的数字，德隆满脸红光，看样子简直恨不得要当场狠狠的亲杜维几口了！
　　五十万金币啊！这可是五十万金币啊！！
　　这个杜维，果然不愧是帝国公认的金手指！他真是走到哪里，都能带来财运！
　　至于一楼广场上的看票……杜维干脆大笔一挥，按照每天比赛三个铜板的价格出售——这么低廉的价格让德隆有些诧异，不过杜维随后就淡淡的笑了笑：“楼上的席位是用来赚那些帝都的有钱人的金币的！帝都毕竟经过了数百年和平时代的经营，有钱人很多的。可是广场上的观众，大多都是普通的市民了，对于这些市民来说，几个铜板已经是一天的生活费了，他们不可能掏出更多的钱来看一场热闹。所以价格没必要定的太高，否则的话，只怕就没有人来看了。”
　　纵然如此，一楼广场的数千张看票，也在飞快的销售之中，毕竟对于平民来说，几个铜板也是一笔不小的开销的，很多人还在观望……不过杜维预测，等比赛真正开始之后，票会卖的很快的。
　　按照计算，光是卖一楼的普通看票，就足够把这次改造比赛场地的成本收回了。
　　二楼三楼的五十万金币的收入，杜维给了德隆十万，然后自己拿了十万，剩下的大笔一挥，全部捐赠给了帝国国库——这样的举动，让摄政王十分满意，财政大臣当晚还上门对杜维好好的感激了一番，甚至提出了想提前让杜维的弟弟和自己的孙女完婚的意思。
　　杜维听了心里嘟囔了一句：加布里才十四岁啊！按照帝国的习俗，勉强也还可以，可是这个老头的孙女才十二岁！！这简直就是犯罪！
　　……
　　因为参赛人数实在太多，如果捉对厮杀，两个两个的比赛，只怕这场比赛到了明年春天都结束不了了！
　　所以杜维和德隆商量了一下，德隆出面，在和其他三位评判商量之后，做出了预赛的比赛规则！让所有的选手抽签，然后每八个人一组——进行群殴！
　　八个人在擂台上，最后还站着不倒下的，就是这一组的胜利者！
　　这种建议原本是收到了一些质疑，毕竟一个人要同时打赢七个对手，未免难度有些过高了！虽然说对于一个优秀的武士来说，一个人击败七个普通人是很简单的，但是……这可是武士比赛！假如一个小组里，一个六级武士遇到七个五级武士，那么就算这个六级武士是最强的，也肯定打不过七个五级的！
　　不过德隆拿出了杜维的那套说法：“比赛不仅仅比的是个人的实力，还有智慧！决斗场之上，也不仅仅依靠个人的蛮力，也要学会动脑子！隐藏自己，保存实力，等等等等……我们最后希望选出的冠军，是能带领罗兰之剑骑士团走向辉煌的领袖，可不要一个只会蛮力的莽夫。如果真的遇到了你们说的那种情况，那么作为小组最强的一个人，必然会遭到其他选手的敌意，那么这个选手就必须动动脑子了！”
　　这套说辞说服了其他的三个评判。
　　在距离新年还有四天的时候，天下第一比武大会，正式开始！
　　预赛的时候，硕大的擂台被分成了八个小块，每一块小擂台上，都有一个小组在厮杀比赛，时间只有一炷香！这一炷香烧完，大约有半个小时左右，如果半个小时之内一个小组决不出胜负，那么整个小组都会被淘汰！
　　虽然有些不太公平……这样一来，难免会出现一些所谓的“死亡之组”，让一些实力比较强的选手分在了同一个小组，或者在规定时间内无法结束比赛，整个小组被淘汰……不过杜维对此的看法是：世界上没有绝对的公平！有的时候，运气也是实力的一种！
　　比如杜维前世的“世界杯”，也是分组比赛的，最后的冠军，也未必是将所有强队全部击败，只要把自己抽到的对手击败就能获得冠军了……你能说这是绝对的公平吗？
　　不管如何，在一片热闹嘈杂的评价之中，比赛正式开锣了！
　　杜维在第一天没有比赛，他的预赛小组在第二天。所以这一天他很开心的坐在了三楼的包厢里看着下面那些厮杀的选手。
　　小扎克也带了一批人坐在一楼的广场最靠近擂台的地方，甚至还摆放了几张桌子，几个手下在不停的记录着什么。
　　因为今天参加预赛的人里面有几个是投注上的热门选手，作为这次赌博集团的首脑，小扎克要把比赛结果记录下来，然后按照投注一一兑现，同时再按照胜负结果改变修改赔率。
　　结果，比赛第一天，就让很多赌徒输的精光！
　　很显然，看来这个年头，以“骑士等级”来衡量实力高低已经不行了！
　　今天的一个小组里，有两个热门的投注对象被分在了一个小组，这两个家伙都是拥有五级的实力，算是中级武士了，都拥有能施展斗气的实力，而在抽签之后，这两个家伙被分在了一组，立刻引起了很多投注赌徒的非议。而同组的另外六个人，全都是一些二三级的低级武士。
　　按照正常的猜测，这一组大概就会变成两个五级的家伙最后单挑的结果了。
　　可结果，却出乎了所有人的意料！！
　　比赛开始的时候，这两个五级的家伙也很聪明，他们甚至开始的时候，两人之间就达成了默契，没有先互相动手，而是互相很配合的组成了联盟，计划先清理掉台上的其他低级的选手！这样可以防止自己两个人因为鹤立鸡群而被其他的六个选手围攻。
　　可是让在场的所有观众目瞪口呆的是，两个五级的高手联手把五个选手打下了擂台，最后台上除了他们之外，只剩下了一个看上去很瘦弱的年轻人……根据比赛之前宣布的资料，这个年轻人只有三级的实力，而且只有二十岁。
　　一个三级的二十岁的年轻人，要面对两个五级高手的联手攻击……可结果。
　　在众目睽睽之下，这个年轻人一身粗布的灰衣，然后拿着一柄破旧的长剑，忽然一声厉喝，长剑之上居然迸发出了一片灰色的斗气来！
　　结果，他一剑将一个五级的敌人劈得连连后退，将对方的剑都劈飞了！然后趁着另外一个家伙愣神的功夫，飞起一脚踹在对方的心窝上，将他直接提下了擂台！
　　那个手里的剑被劈飞的家伙已经在吐血了，所以当年轻人的剑锋顶在自己咽喉的时候，他很干脆的抬起双手，表示认输！
　　全场一片哗然！
　　随后，在台下无数观众的呐喊声之中，这个年轻人走下了擂台，迎接众人的欢呼。就连站在包厢里的杜维，也站了起来，微笑鼓掌……
　　他当然很高兴！两个投注的热门被干掉了！让他的赌博集团大大的赚了一笔！
　　“这个年轻人叫什么名字？”杜维问身边的德隆，他看着台下的那个年轻人，那个家伙瘦瘦高高的，头发是绿色的，脸部轮廓倒是很凸出，眼神很坚定，一看就是一个很坚强的小伙子。
　　德隆飞快的翻了翻今天的参赛选手的名单，然后笑道：“哦，找到了！他叫……比克……好古怪的名字。”
　　第一天的冷门并不止这一个。在另外一组比赛之中，这一组拥有一个六级的高手，而且这个高手还是一位神圣骑士！！
　　一个六级的神圣骑士的实力，那是绝对不含半点水分的！这一点人人都知道！所以这一组，人们都认为这个六级的神圣骑士赢定了——毫无疑问，他也是这一组的大热门！
　　可结果，一个头发如稻草一样的二十多岁的年轻人，操着一口典型的南方口音，穿着一套白色的粗布武士袍，甚至连武器都没有拔出来，就用一种近乎鬼魅的速度，片刻之间就把其他的对手打落了擂台！
　　最后他轻易的躲闪开了这个六级骑士的剑，贴到了他的身前，一拳打在这个六级骑士的腰眼上，直接将他震下了擂台……最让杜维动容的是，这个六级骑士落下擂台之后，立刻翻身跳了起来，看上去丝毫没有受伤！
　　这代表什么？代表了那个家伙出手很有分寸！他能很轻易的控制自己出手的力量！
　　把敌人打下擂台并不难，难的是让对方还能不受伤！把力量控制在一定的范围之内，即要让对方失去抵抗力，又不伤害对方……
　　这个小子是一个高手！杜维立刻做出了判断：他的实力至少在七级之上！
　　“他叫什么名字？”杜维立刻问了德隆。
　　“呃……他叫……又是一个奇怪的名字，卡卡罗特，来自……嗯，好奇怪，资料上显示他来自南方沼泽！那可是一个很危险的地方。”
　　杜维：“……”
　　……
　　这一天的另外一个冷门的创造者，也有一个让杜维眼皮乱跳的名字！
　　这个家伙在一个小组里，只用了几个照面，就把四个四级选手和两个三级选手的腿打断了，最后一个敌人吓得自己跳下了擂台……而这个优胜者，资料显示他只是一个……一级武者！！！
　　而且，他的资料是来自……北方冰封森林附近的一个小村落。年纪是二十八岁，名字叫……贝吉塔！！
　　杜维直接翻了个白眼！
　　比克？卡卡罗特？贝吉塔？
　　他妈的……果然是“天下第一比武大会”啊！！
　　杜维甚至很想指着老天大骂几句：老天爷，你是不是给我玩龙珠游戏啊！还有没有龟仙人啊！有没有天津饭啊！有没有特兰克斯啊！！
　　……
　　虽然那几个巧合的名字让杜维郁闷了一把，不过很快他就开心了起来。
　　为什么？
　　几个投注的大热门被干掉了，那么他的赌场自然是很赚了一笔啊！
　　这天晚上杜维美美的睡了一觉，同时让人修改了赔率，把今天暴冷的“龙珠三人组”的赔率调高了一些。
　　……
　　第二天，骑士协会的比赛场地，所有的观众细微全部爆满！！就连广场上的看票也全部销售一空！甚至在骑士协会的外面大街上，还出现了一种罗兰大陆上从来没有过的新的职业人群——票贩子，俗称“黄牛”！
　　这些家伙一脸神秘的在人群里走来走去，看到那些因为买不到票而愁眉苦脸的人，就悄悄的贴上去，鬼鬼祟祟的低声道：“兄弟，要不要票啊！今天可是郁金香公爵大人的比赛哦！”
　　当然，杜维对这一切还毫不知情，他并不知道自己已经给这个大陆带来了一种新的职业群体。
　　他正坐在一个选手休息室里。
　　今天外面的比赛场地热闹非凡，几乎可以说是人山人海，广场和看台全部被挤满了，楼上的细微和包厢里也全部座无虚席。
　　很显然……今天之所以有这么多观众前来，是冲着郁金香公爵的名头来的！
　　很多人都好奇，这位魔法天才，他到底会不会武技！或者说，他的武技有多强！
　　当比赛开始的时候，杜维在这一组八个人里第一个走上擂台的时候，全场一片雷动！
　　就听见看台之上传来了一片热烈的掌声和欢呼，其中还有很多少女尖叫的声音。
　　而在广场的看台之上，甚至还有一些对郁金香公爵极度崇拜的人们，打起了硕大的招牌来！
　　什么“郁金香必胜”之类的，还算是含蓄的了。
　　更有一些疯狂的少女，跳起来对着台上的杜维尖叫呼喊：“公爵大人娶我吧！我很漂亮，还是处女！！”
　　“公爵大人，我愿意当你的情人！我的名字叫……”
　　“公爵大人，你太迷人了！我愿意为你献身！！”
　　群雌啾啾，让杜维忍不住出了一头的冷汗。
　　而在包厢里，辰皇子看到这个场面，忍不住摸了摸下巴笑道：“哈哈哈哈！看来我们帝国的‘第一情圣’这个称号，终于有人可以配的上了！自从当年李斯特家族的上一任族长去世之后，帝国的第一情圣的位置可一直空缺啊。”
　　坐在旁边的查理皇子一脸的不耐烦，他想看老师如果显露身手。
　　倒是卡琳娜公主，看着下面那些对着杜维疯狂喊叫的女人，脸上露出了毫不掩饰的厌恶。
　　一片呐喊呼叫声之中，比赛开锣！
　　让杜维意外的是，当比赛的锣声敲响的时候，他已经做好了战斗的准备，手里抓着自己的那柄长弓，看着面前的七个对手。按照常理说，自己是整个小组里最耀眼的人，肯定会是大家的眼中钉，杜维担心这些人会上来先联手围攻自己。
　　可结果……
　　一秒钟过去了……十秒钟过去了……三十秒钟过去了……
　　这些家伙却你看看我，我看看你，没有一个人先动手！
　　“喂！我说你们几个，难道来这里看风景的吗！快动手啊！”杜维不耐烦了。
　　倒是靠着杜维最近的几个家伙，一脸的无奈，看着杜维，忽然其中一个低声就道：“公爵大人！求求您了，你随便亮几个招式，我们自己跳下擂台就好了……”
　　“是啊是啊！”其他人赶紧点头。
　　杜维：“……你们……”
　　那个家伙一脸的献媚笑容：“您可别客气啊！我们是什么身份，哪里敢和您动手啊！”
　　“是啊是啊！”其他人又是纷纷点头！
　　杜维立刻明白是怎么回事了！
　　原来杜维是这一组最耀眼的选手不假……可是放着帝国公爵的身份，谁敢和他动手！
　　虽然大家认为这位公爵大人多半不会什么武技……可人家是公爵啊！
　　你敢砍他一剑？打他一拳！踢他一脚？
　　哼，就算你赢了这场比赛！你有命走出帝都吗？！
　　就算公爵大人仁慈，不和你一般计较，可帝都里大把大把想抱郁金香公爵大腿的人呢！公爵大人自己不用动手，就有一帮人会自愿帮他“出气”了！！
　　比赛获得优胜，拿奖金？
　　那也得有命花才行！
　　杜维忍不住就苦笑了……凭良心说，他真的没有丝毫仗势欺人的心思啊！！！
　　他想到这里，干脆也不和这帮人废话了，眉头一挑：“不要废话了！打吧！”
　　说完，杜维往前迈了一步，手指刚刚抬起，往长弓的弓弦上扣去……可是眼看杜维抬起手指了，距离他最近的一个家伙立刻一脸喜色，然后陡然大叫一声：“好厉害！！”
　　声音落下，这个家伙已经“惨叫”一声，身子奋力的往后飞了出去，直接摔在了擂台下面！
　　杜维呆住了！他目瞪口呆的看了两眼，哭笑不得，下意识的连连摆手：“你们不要……”
　　可是看着杜维“摆手”的动作，站在他面前的两个人立刻互相看了一眼，极有默契的“啊啊”两声惨叫，其中一个还夸张的大叫一声“好厉害的劈空掌”！
　　说完，两个家伙已经“腾空飞起”，重重的落在了擂台外面！！
　　杜维差点被气得晕过去，他牙齿咬得格格作响，死死的盯着剩下的几个对手：“你们！你们到底打不打！”
　　“小人不敢！”几人纷纷摇头，一脸卑躬屈膝的样子。
　　杜维怒了！
　　你们不打，老子打！
　　想到这里，他往前大步冲了过去，对着面前的两个家伙，抬起腿来就要去踢……
　　可杜维的抬腿动作才做出来，两个家伙就已经一脸喜色，然后痛苦的哀嚎了两声，直接一左一右飞了出去……
　　看着擂台之上，杜维片刻之间“料理”了五个对手，台下早已经一片嘘声了！
　　而坐在包厢里的辰皇子，笑得已经躺在椅子上打滚了。他何等聪明，瞬间就明白了其中的微妙，笑得眼泪都流了出来。
　　杜维脸上挂不住了，下面的声声倒彩，让他脸上青一阵白一阵。他狠狠的盯着剩下的最后两个对手，看着左边的一个家伙，喝道“你！说的就是你！你快来打我啊！”
　　“小人不敢！”这人又退后的两步。
　　“来打我啊！”杜维往前逼迫。
　　“小人万万不敢！”这人再次退后，一脸畏缩的样子。
　　“你打不打！”杜维横眉怒目，往前逼迫。
　　“小人绝对不敢啊！！”这人再次退后！
　　“我让你打你就打！”杜维又往前逼。
　　“小人实在不……啊！”这人刚说一半，身子又王后退，却一脚踩了个空——原来他连连退后，早已经退到了擂台边上。这一脚踏空，顿时就跌下了擂台去了。
　　又……杜维又解决了一个对手！
　　杜维站在那儿，差点气得连血吐出来了。
　　台下数千观众纷纷愤怒的呐喊：“黑幕！假打！！黑幕！！假赛！！”
　　更有人大喊“退票！！退票！！”
　　看台上，摄政王已经笑得一失手连茶杯都丢到栏杆外去了，捧着肚子，身子抽搐。
　　而杜维站在擂台之上，看着面前剩下的最后一个“对手”。
　　杜维收起了自己的怒气，忽然用一种极度和蔼的口气，对这个家伙的柔声道：“你来打我吧，我不会怪罪你的。”
　　这人都快哭出来了：“大人，打死我也不敢啊。”
　　“我让你打的，你怕什么！”
　　“我……我什么都怕啊！”这人的回答让杜维心里喷血。
　　“这样，你来，你砍我一剑，我给你一万金币！你踢我一脚，我给你两万金币！”
　　这人哭丧着脸：“大人！小人愿意把全部家当捐献给大人……求您随便伸伸手，让我下去吧……”
　　杜维心里一横：“你快快动手，只要你动手，我封你当统领军官！”
　　这人终于不哭了，他脸上露出了一丝绝决之色来！杜维看在眼里，心中一喜——他终于要动手了？
　　结果……这个家伙忽然大吼了一声，朝着杜维这里猛的扑了过来！杜维站在原地，拿起长弓正要封挡……
　　可是这个家伙扑的位置却远远的高过了杜维的脑袋！直接从杜维的头顶跃了过去，然后……扑通一声，落在了擂台之下！
　　只见他还“奋力”的挣扎了几下，口中吐了一口鲜血来！望着杜维，大叫了一声：“公爵大人神功盖世！厉害厉害！小人佩服！”
　　说完，身子一挺，直接“晕”了过去。
　　杜维拿着长弓，僵硬在了那儿，死死的看着这个家伙最后的表演……
　　“我，我想比赛啊！！”杜维仰天悲愤的长叹。


第五百零四章 【极其牛叉】
　　郁金香公爵大人在天下第一比武大会的第一轮预赛之中“大胜过关”，这个消息很快就成为了整个帝都中人们谈论的热门话题。只不过这次所有人都把这场比赛当成了一个巨大的笑话。
　　而凡是有幸观看了那场比赛的人，事后都把这次奇闻添油加醋的对自己认识的人诉说一遍。人们在捧腹大笑之余，对郁金香公爵的崇拜狂热气氛顿时就降低了数倍。
　　就连之前再如何狂热崇拜郁金香神话的人们，现在也实在打不起精神来为自己的偶像辩护了。只因为那天在比赛场上，几千双眼睛都眼睁睁的看见了杜维是如何“胜出”的。
　　现在，帝都的街头巷尾里，对杜维到底会不会武技这个问题上，绝大多数人已经认定了这位郁金香公爵虽然是一个魔法天才，但是在武技方面，恐怕实在不怎么样，之所以能胜出，只不过是因为他那显赫的地位为依仗，让对手主动弃权罢了。
　　在贵族圈里，杜维也再一次成为了众人嘲弄的对象（当然，因为杜维的身份，这样的嘲弄也只能是在背地里杜维看不见听不到的地方谈论罢了，在当着杜维的面的时候，人们还是要对这位公爵大人保持充分的尊敬的。）
　　只不过在那场比赛之后，杜维见到辰皇子的时候，摄政王强忍着狂笑，直接就问了杜维一句：“老实说吧，你到底给了那几个对手多少钱让他们故意输给你的？”
　　杜维一脸悲愤：“殿下，你也认为是我花钱买通了对手吗？”
　　“难道不是吗？”辰皇子一脸笑意。
　　杜维叹了口气，他知道这种时候，自己说什么也没有人信的，干脆就保持沉默了。
　　赌场方面自然是大赚特赚。因为那个忽然冒出来的“龙珠三人组”将几个热门选手干掉之后，投注的金额自然就归了杜维的腰包。
　　当然，杜维自己也成为了投注的对象，幸好之前杜维是所有人认为的大热门——因为不管对杜维的武技评价低还是高，人们都认为这位郁金香公爵大人总不会连第一轮预赛都过不去吧。
　　所以，杜维既然是热门，那么他的赔率并不高，卖杜维赢的赌徒虽然赢得了赌注，但是收获也并不大。
　　总的来说，前两天的预赛，杜维的旗下赌博集团赚的盆满钵满。
　　第三天的预赛，再次给人们带来了巨大的“惊喜”！而且这个惊喜，也包括了杜维在内！
　　……
　　天下第一比武大会预赛第三天。
　　这一天热门的选手包括了神圣骑士团的两位骑士长在内的十几名神圣骑士！而这些人毫无疑问都是大热门。
　　在连续看了两天水平参差不齐的比赛之后，虽然热闹有余，但是精彩就实在谈不上了。不过第三天的比赛，人们还是很期待的，毕竟神圣骑士的武技是不含水分的。
　　这一天，因为杜维已经顺利过关，他可以坐在三楼的包厢里观看比赛了。
　　这一天的上午，出场的大热门有神圣骑士团的大骑士长，八级骑士兰德尔。
　　这个在庆丰节上被杜维羞辱过的家伙，很明显是抱着愤怒来参赛的！
　　他所在的小组里，对手格外的强悍——神殿方面甚至对此略有微辞，认为是杜维这个幕后黑手在操纵抽签过程！因为兰德尔所在的这个小组的对手，整体实力比其他组要高了一个档次！兰德尔要面对的七名对手之中，包括了四名四级，两名五级，甚至还有一名七级的对手！
　　尤其是那名七级的对手，是来自帝国东南地区的一个著名的高手，在帝国东南两个行省颇有名气，是一个身材魁梧的壮汉，剑术以凶悍闻名——绝对不是那种花钱买等级滥竽充数的家伙可比拟的。
　　比赛的锣声敲响之后，兰德尔就拔出了自己的长剑！
　　因为今天是擂台比赛，所以这位大骑士长没有穿戴那套沉重的骑士铠甲，而是一套紧身的武士袍，内衬了一件轻便的皮甲。
　　比赛开始之后，他就把全部的注意力集中在了这一组的那个七级武士的身上——兰德尔也很清楚自己最大的敌手是谁。
　　那个七级武士，他的名字叫马龙——人如其名，生的虎背熊腰，身材如一个巨大的木桩一样，赤裸的上身没有穿什么内衬的衣服，而是直接套上了一件皮甲，肌肉将皮甲撑得几乎要爆开来了一般，他的脖子就有普通人的大腿粗细了，手臂上的肌肉惊人，充满了力量的感觉！而那张脸上还有一道可怕的爪痕——据说是他年轻的时候，一个人在树林里猎杀了一窝黑熊留下的！
　　那一次他一个人赤手空拳杀死了四只黑熊，脸上的这道抓痕就是被其中一个抓在了脸上，不过他最后还是用那双巨大的手掌，亲手掐死了最后一只猎物！
　　他的脖子上还佩戴了一个挂坠，就是三枚巨大的黑熊的獠牙！
　　兰德尔的身材虽然也很健壮，但是在这个巨人一样的家伙面前，就显得要娇弱了许多。
　　随着咚咚的锣声，站在远处的马龙对着兰德尔咧嘴笑了笑，低吼的声音仿佛野兽一样：“神圣骑士，你放心，我们来一场公平的比赛吧！”
　　说着，他庞大的身躯忽然原地跳跃了起来，敏捷得犹如一只兔子一样，飞快得跳到了左侧的一个选手身边，巨大的手掌一把就抓住了那个家伙的肩膀！
　　他的动作快如闪电，那个对手也有五级的实力，却根本没有反应过来，长剑才拔出一半，就已经被马龙举了起来，直接扔到了擂台下面！
　　全场轰然一片欢呼。
　　兰德尔松了口气。他很有自知知明，自己虽然是神圣骑士团的大骑士长，但是现在是神圣骑士团最虚弱的时期，否则的话，以自己八级的实力，怎么可能坐在这个位置上！
　　而另外一方面，自己今天绝对不能输，否则的话，传出去，神圣骑士团的首领连比赛的第一轮都没有通过，这将是对神圣骑士团威信的巨大打击！
　　而这个小组的对手……兰德尔明白，如果这个马龙悄悄的联合了其他的几名选手，先联手对付自己的话，那么自己很难能自保！毕竟，七级和八级的实力差距虽然是有，但是却并不是太巨大！如果加上其他的六个人的帮忙，自己要想取胜就很难了！
　　不过现在看来，这个马龙倒是很光明磊落，没有动那种心思，而是要选择和自己正面的干一场。
　　“好汉子！”兰德尔心里一松，大笑几声，飞身跃到了身边的一个对手面前，抬起手腕一剑劈了下去。那个对手横剑封挡了一下，可兰德尔的武技毕竟比他强了几个档次，手腕一抖，剑柄已经反戳在了这个人的胸口，这个家伙闷哼了两声，连连退后，兰德尔上去一脚踢在了他的大腿上，将他踢出了擂台。
　　片刻之间，擂台之上乒乒乓乓几下，八个选手就只剩下了两个。兰德尔和马龙很默契的将其他的那些杂牌选手打落擂台之后，两人开始严肃的盯着对方了。
　　兰德尔的长剑之上已经冒出了斗气的光芒，他刚才和最后一个对手拼了一下斗气，直接击破了对方的斗气，斩断了对方的长剑。此刻兰德尔全身热血沸腾，身体也活动开了，凝视着对手。
　　这个家伙身材庞大，力量上肯定是占据优势的。而刚才看来，他的动作居然很敏捷，这在他这样身材的武士之中是很少见的。
　　看来……要取胜，只有和他硬拼斗气了！
　　斗气方面，兰德尔是非常自信的，他的神圣斗气修炼得非常刻苦，在现在的神圣骑士团之中也是出类拔萃的。
　　随着两声巨吼，两个武士手握长剑，已经拼斗在了一起！兰德尔的斗气带着一团圣洁的银光，耀眼夺目，立刻引起了看台上的阵阵欢呼！
　　而那个马龙，显然还没有突破高级武士的层次，他的斗气是灰色的，正是中级武士的标志！可是两个人的长剑狠狠的撞击了几次之后，这个叫马龙的家伙，居然庞大的身子没有退后半步！
　　长剑铿锵的交错声，夹杂着金属撞击的火花，那个马龙脸上的笑容却越发的兴奋起来！他的肌肉仿佛又膨胀了几分！
　　反而是神圣骑士兰德尔，却退后了两步！
　　兰德尔心里一沉，他感觉到了对方的雄浑的力量。虽然斗气比自己低了一个档次，但是对手的肉体力量实在太强悍了——果然是能赤手空拳捏死几头黑熊的怪物啊！
　　不过……斗气可不仅仅只是力量而已！
　　兰德尔冷笑一声，一声轻叱，长剑凌空竖劈了几下，呼啸之中，两道银色的光刃射了过去！马龙一脸的狰狞，咆哮声之中，他手里那柄巨型长剑横劈竖砍了两下，将射向自己的光刃击得粉碎。
　　可与此同时，兰德尔已经身子鬼魅一样的贴了过来，马龙的长剑毕竟太大了，翻转之间略微就不如对方灵活。而兰德尔的剑锋如毒蛇一样，又带着银色的神圣斗气，几次兵刃撞击之后，却总是能找到马龙的力量的弱点！在他的长剑剑柄往上的几分地方连连的点了几下！
　　这几下正是马龙在力量运转之上的“断点”，让马龙非常别扭，被对方在剑上连点了几下之后，他立刻感觉到连手腕都有些麻木了。狂啸了一声之后，他干脆放弃了放手，双手握剑，一个气势惊人的竖劈，就朝着兰德尔的脑袋招呼了下来！甚至把自己的胸口都送给了对方！
　　兰德尔心里有些气恼，毕竟这是比赛，他虽然能趁机刺中对方的胸口，但是也难免肩膀上会中招……他可不想在预赛之中就受重伤。
　　无奈之下，他吸了口气，只能退后两步，横剑当了一下……
　　铿的一声，灰色的斗气和银色的斗气再次撞击，两人身子都是晃了晃。
　　终于，斗气的差距显现了出来，那个巨人一样的马龙嘴角沁出了一丝鲜血，显然受了点儿内伤。不过这个家伙的确是彪捍凶猛，脸上的战意越发的狂热，呼吼连连，忽然巨剑在的他的手里，舞出了一团如狂风暴雨一般的攻击！
　　他的每一剑都仿佛带着呼啸的狂风和海啸一样的威势！那威猛的感觉，让兰德尔也只能奋力的防御。
　　乒乒乓乓的声音之中，马龙的吼声几乎把全场观众的呼声都压了下去！就听见这个巨人的怒吼犹如一只发狂的野兽一样，而兰德尔就好像是一条在狂涛之中摇曳的小船，在马龙的疯狂进攻之下只能一面抵挡一面步步后退。
　　终于，看台之上传来了惊呼！因为兰德尔在连续退后了十几个大步之后，已经几乎就要站到看台的边缘了——身后已经退无可退！
　　“吼！！！！”
　　马龙惊天一吼之后，他举起的巨剑仿佛都要戳破天空一般！随后巨大的长剑在他的手里犹如一根火把一样，带着呼啸的斗气砸了下来……
　　这个时候，站在了擂台边缘的兰德尔，嘴角却忽然露出了一丝淡淡的笑意……
　　嗡！
　　他的剑锋之上，忽然发出了一阵细微的震动！随着这震动，他的长剑轻轻的贴上了马龙的巨剑之上，这细微的震动，带着不规则的力量短促的颤抖之下……就听见马龙的一声惊吼，他的巨剑上的斗气顿时瓦解，而随后，喀嚓喀嚓喀嚓几声细微的声音，那巨型长剑顿时寸寸断裂！
　　这个时候，兰德尔的一只手已经捏住了马龙的小臂，奋力的一扭……
　　轰的一声，马龙巨大的身子已经从兰德尔的身边撞了出去，兰德尔还顺势在马龙的后背上按了一下……
　　砰的一声，马龙终于跌下了擂台，可是他刚落地，就跳了起来，摇晃了一下脑袋，转身看着擂台上的兰德尔，脸上从震惊到愤怒，最后渐渐的平静了下来。
　　他看着手里只剩下了一个剑柄的武器，然后盯着擂台上的兰德尔：“你的确比我强……看来我的武技还没有练到家！”
　　兰德尔看着台下的对手，他的声音却很严肃：“你也很厉害，马龙阁下。不过我要给你一个建议……斗气并不仅仅是力量！更多的是对力量的掌控，而不是一味的‘强’，如果你明白了这一点的话，你的实力就能得到飞跃了。”
　　说着，他对对手做了一个标准的骑士礼节。
　　擂台之上，兰德尔一身白色的皮甲，白色的武士袍，手持长剑，加上他神圣骑士团首领的身份背景，顿时引来了全场观众的欢呼。
　　而三楼之上，属于神殿的包厢里，一个来现场观战的白衣长老，也对着兰德尔微笑鼓掌。
　　兰德尔对着上面的看台一一颔首示意，当他的眼神落在了杜维的包厢之后，他忽然举起了长剑，对着杜维包厢的方向，做了一个挑战的姿势！
　　那意思是：我等着你！
　　这个动作顿时引来了全场的一片哗然！
　　杜维却安然坐在椅子上，他的眼神，甚至都没有看这个对自己挑衅的兰德尔，而是看着擂台下……
　　那个马龙……好有趣的一个家伙！以低了一个档次的斗气，只靠着纯粹的肉体力量，居然能堪堪和一个高级武士打的难解难分……
　　而这个时候，杜维的眼神才终于看向了兰德尔……可是他并没有在乎兰德尔对自己高举挑衅的长剑，而是眼神不动声色的落在了兰德尔另外的那只垂着的手上……
　　以杜维超强的视力，虽然隔着百米多远，他依然能很清晰的看见了这个胜出的神圣骑士手上的一丝细微的动作！
　　兰德尔的手在颤抖！虽然动作很隐蔽，虽然他自己已经在竭力的掩饰，可是杜维却分明的看见他的手在颤抖！
　　显然是刚才和那个巨人武士马龙的一番拼斗之后，不堪重负的结果！！
　　杜维的嘴角，露出了一丝微妙的笑容来，他的眼神再次落在了擂台下垂头丧气的马龙身上。
　　“小扎克。”杜维低声喊了一句。
　　“什么事，老板？”杜维看着下面的那个马龙：“那个家伙……你帮我查查他的来历，嗯……安排一下，我想见见这个人。我喜欢这个家伙，看看能不能收归我用。”
　　小扎克愣了一下：“老板，他只是一个七级武士，蛮力大了一点儿而已。大陆上七级的武士一抓一大把，我不明白您为什么对这个家伙有兴趣。”
　　“能，蛮力大了一些？可不只是大了‘一点儿’啊！”杜维在低笑着：“去吧，小扎克，生意的事情你是内行，武技方面，你可是外行！”
　　兰德尔享受完了胜利者的欢呼之后，他转身从擂台的另外一侧走了下去，临走之前，他也忍不住看了那个马龙一眼。
　　（祝你好运吧，怪物！你的力量可真大的惊人啊。）兰德尔心中忍不住想，他忽然想了起来，在神殿里，拥有这样强大得变态的肉体力量，还有一个家伙！
　　是马克西莫斯大人身边的那个叫莱茵的怪物！嗯，那个长得像狮子一样的家伙，好像在力量上不输给这个马龙吧。
　　很巧的是，这个时候，杜维看着马龙，心里也在想着马克西莫斯主教大人的那个贴身护卫——拥有变态肉体力量的莱茵！
　　当初，那个莱茵也是凭借着纯粹的肉体力量，将一个七级骑士的斗气击碎，还打碎了对方好几根骨头啊！
　　野兽一样的力量？哼……有趣！
　　……
　　外面的欢呼声一浪接着一浪的传来。
　　很显然，这个临时被充做选手休息室的房间，木板门根本挡不住外面那喧闹的欢呼声。
　　听这个声音，上一组的比赛一定决出了胜负了吧。
　　这个选手休息室里，几十个参赛选手都在各自想着自己的心事，有人在一脸冷漠的擦拭着自己的武器，有人则在做着一些活动身体的热身动作，还有人故作镇定的靠在椅子上闭目养神，还有人……
　　“好了，下一组准备上场吧！”
　　门忽然被推开，一个负责在外面维持秩序的士兵把脑袋伸了进来，大吼了一声：“动作快一点！上一场比完了！快快快，我念到名字的人快出来！”
　　这个士兵站在门口，看着休息室里的这一帮身材高矮胖瘦都有的家伙们。
　　“芬利！格拉索！若门……”当他念完了七个名字之后，忽然声音顿了一下，脸上有些古怪，看了一眼手里的名单，确认了之后，最后一个名字后面果然标注着性别……这个士兵忍不住自言自语道：“夷？这个名字……怎么还有女人参赛这种比赛？”
　　他的眼神忍不住有些好奇的往屋子里搜寻：“第八个……雪！”他忍不住又嘀咕了一声：“好奇怪的名字。”
　　看了一眼房间里：“雪！谁是雪！快出来吧，你的比赛开始了！”
　　这个士兵心里还忍不住好奇……参加这种残酷比赛的女人……女武士？嗯，相比一定是一个虎背熊腰，长得五大三粗的母老虎一类的角色吧。
　　可结果……让他惊奇的是，在他喊了几声之后，从房间的人群后面的一个角落里，传来了一个清脆悦耳的声音：“我在这里。”
　　随后，在众人惊讶的眼神之中，从角落的一张椅子里，一个瘦瘦小小的身影站了起来，缓缓的走到了门口。
　　所有人，甚至包括在这个房间里的其他选手都呆住了！
　　因为这个家伙一身白色的长袍，还带着斗篷帽子，将脑袋都遮住了。自从进来之后，这个家伙一直安静的坐在墙角的椅子里，既不说话，也不动弹。因为那大袍子和斗篷将这个人的身材和面貌都遮挡住了，所以没有人看出这个家伙居然是一个女人！
　　门口的士兵看着这个走到自己面前的女子，从身形上看，她的个头比正常的女孩要略微高一点……也只是高一点而已。虽然长袍子笼罩全身，看不出她的身材，但是很显然……她绝对不是一个粗壮的家伙，反而还有些……纤细。
　　“你……你是雪？你是参赛选手雪？”士兵忍不住问了一句。
　　终于，袍子下一只纤细白嫩的手伸了出来，缓缓的摘掉了她的帽子，露出一头如云一般柔顺的秀发来。那颀长的脖子，纤细动人，肌肤如白雪一般细腻，只是脸上却带着一个银色的面具，将她的脸庞完全笼罩住了。
　　可尽管如此，这个士兵也看得呆住了。
　　很显然，面前的这个女子，看上去很娇弱纤细……绝对不像是那种五大三粗的武士啊。
　　“你……你确定你就是雪？参赛选手？”士兵心里生出了几分怜悯来，他不忍心看着这个女孩子上台被一帮肌肉男欺负。
　　“是的，我就是。”尽管带着面具，但是面具之后的那双露出来的眼睛里，却流露出了几分妩媚的笑意。
　　随后，这个“雪”轻轻走了出去。
　　……
　　当这一组最后一个选手走上擂台的时候，全场原本热闹的喧嚣声，顿时陡然安静了下来！不过片刻之后，更大的喧闹声爆发了出来！
　　“哦！女人！是一个女人！！”
　　“看啊！是一个女选手！一个女武士！！”
　　“老天！她看上去比一只猫强壮不了多少！她难道是来送死的吗？”
　　“哦！宝贝儿，摘下你的面具，让我们看看你的脸蛋！”
　　……
　　……
　　坐在包厢里的杜维，看着这最后一个女选手走出来，也是有些意外，他皱了皱眉：“扎克……报名的人里有女选手吗？我怎么不知道这个消息？”
　　小扎克翻了翻名册：“嗯，有一个，这是唯一一个，不过是一个叫雪的女人，嗯，武士等级是……一级。一个小角色，所以没有特意对您汇报。”
　　所以，杜维的神色还算平静……但是很快，他就平静不起来了！
　　因为台上的“雪”在周围一片欢呼之中，忽然抬起手来，将笼罩在身上的那件宽大的大袍子掀起来扔掉！
　　轰！！
　　周围一片欢呼呐喊，几乎要将擂台都掀翻了！
　　擂台之上，站在众多肌肉男之中的这个“雪”，在脱掉了宽大的袍子之后，露出了她里面的打扮！
　　无法用言语描述那一具美妙到颠毫的身躯！她的上身是一件又紧又窄的鲜红色的小皮甲，裸露出来的细腻的肌肤，和鲜红的皮甲形成了一种诱人的鲜明对比。
　　而裸露粗活来的那一截小蛮腰，结实而充满了弹性，却偏偏又是那么纤细！下面则是一条精致的红色小战裙——一片一片的红色的皮甲完美的缝合在了一起，犹如一朵小莲花一般。
　　而那双长腿……简直就足以让台下所有男性观众发疯了！
　　妖异！
　　绝对的妖异！
　　不！应该说是妖孽！
　　这个台上的一身红色小皮甲的女子，站在那儿，就仿佛是一个诱人的妖精！
　　而她的脚踝之上，还带着两个纯金的金环，上面还镶嵌了一枚铃铛，她略微活动了两下，铃铛就发出了清脆的声音……
　　杜维已经长大了嘴巴了……
　　“见！见鬼！怎么是她？”
　　公爵大人陡然站了起来，眯着眼睛仔细的盯着台下擂台上的那个红甲女子，却忽然又小心翼翼的看了看周围，上上下下，左左右右的到处看了一遍。
　　“老板……你在看什么？”
　　“扎……扎克！快！快看看，这一组八个里，有没有什么特别厉害的家伙！”
　　小扎克赶紧翻看名册，然后抬起头来：“没有！这一组的实力不算高，最厉害的一个才五级。”
　　“那就好。”杜维松了口气，坐了下去，喃喃道：“幸好幸好！如果她受到半点伤害的话……我担心恐怕整个帝都都要被那个家伙拆了！”
　　“老板，你看上去很紧张……这个女子，你认识？她很厉害吗？”小扎克问道。
　　“她？她的实力也就马马虎虎。”杜维撇撇嘴：“不过她有一个很牛叉很牛叉……极其牛叉而且还极其护短的老师！那个家伙，我也绝对惹不起的……”


第五百零五章 【代我一观】
　　在小扎克看来，这个世界上连杜维都惹不起的人只怕根本就没有——包括皇室在内！虽然杜维一直对皇室很尊重，但是小扎克却总是感觉到自己的老板绝对是一个无法无天的家伙，如果在逼不得以的时候，他绝对不会对皇室心慈手软的。
　　可是现在就连杜维都自承有他自己惹不起的家伙存在……
　　小扎克立刻把精神关注在了擂台上的那个女子的身上。
　　……
　　擂台之上，雪站在七个肌肉男大汉中间，娇小的身影和周围的众多猛男形成了强烈的对比。而几个家伙也有些犹豫的看着这个女选手……打吧？可是她看上去那么的娇弱……实在是让自己觉得有些不忍下手。
　　“你们想好了吗？”
　　就在几个肌肉男犹豫的时候，雪轻轻的笑了笑，她的声音无疑很悦耳动听：“如果你们不动手的话，我可就要动手喽。”
　　其中一个选手忽然叹了口气，他看着这个女孩子：“小妞，我不喜欢打女人，你不属于这里，我看你还是先下去吧——你自己乖乖走下擂台，我们绝对不为难你就是了。”
　　雪笑了，她的笑声犹如银铃一样，笑的时候身子轻轻颤动，带动她脚踝上的铃铛叮叮咚咚作响。
　　“你笑什么。”那个开口说话的人有些恼怒。
　　“我只是觉得有趣。”雪看着面前的对手：“这样吧，我给你们一个机会自己走下擂台……我保证不为难你们，好不好？”
　　“狂妄的小妞！！！”
　　这句话把几个人惹火了。刚才说话的那个家伙立刻就换了一副嘴脸：“既然这样的话，还是我把你扔下去吧！小心别跌断了你的细胳膊细腿。”
　　说着，他往上几步，伸出大手就去抓雪的肩膀。
　　格格几声轻笑，雪的身影在原地似乎晃了晃，台上台下的人，顿时就感觉到眼前一花，这个女孩的身影仿佛带着一片残影，在原地消失了！那个家伙一手抓空，忽然就听见那清脆的笑声从身后传来：“好了，既然你先动手了，那么我就不客气了！”
　　“不客气”这几个字刚说完，这个家伙就感觉到自己的身子犹如被狂奔的大象一头撞上了一般，陡然就全身剧痛，随后大呼一声，身子腾空飞了起来，直接飞了出去！
　　他人在半空，心中却生出了一个郁闷的念头：妈的，这小妞是个高手……
　　砰的一声，这个可怜的家伙直接飞出去了有几十米远，眼看都要撞到后面的三楼看台上去了，幸好在比赛之前，在周围的看台上，早有魔法师布下了一个结界——这样使得擂台之上即使发生了什么大战，也不会伤害到在场的观众。
　　这个家伙一头撞在结界之上，去势顿时被结界阻拦住，在空中激荡起一团透明的气浪，随即直挺挺的坠落在地上，连哼都没哼一声，很干脆的就晕了过去。
　　旁边的几个来自神殿的，专门在比赛现场负责治疗伤者的牧师赶紧围了过来，手忙搅乱的支派士兵将这人抬了下去医治了。
　　“嗯，下一个是谁呢？”
　　周围一片欢呼呐喊之中，雪转过身来，她脸蛋上的那张银色面具，望着剩下的六个对手。
　　“别客气了，一起上，把这个小妞解决！”另外一个家伙大喊了一声，然后他立刻当头朝着雪扑了过去。
　　可惜，他有这种心思，却没想到旁人却还存了几分怜香惜玉的心思——又或者在这么几千人的注目之下，几个大男人联手打一个女子，实在太丢脸。所以这个家伙冲了出去几步，却陡然发现左右根本没有其他选手一起冲出来。
　　这个时候，雪动了！她娇弱的身躯忽然在原地做了一个匪夷所思的扭曲动作！这个朝着她扑过来的家伙，顿时就扑了一个空，而这个时候，雪在原地做了一个类似于舞蹈演员下腰的那种动作，却比那柔韧性要更强了十倍……
　　“老天！你看她的腰！”场下有无数人惊呼起来。
　　“她的腰简直就比面条还软！”
　　那个家伙一头扑了空，雪却已经直接仰面扭下了腰往后倒下，可是身子却依然保持了平衡，忽然就抬起一长腿来，那条修长笔直诱人的小腿，狠狠的踢在了这个可怜的家伙的大腿根部上，这个家伙痛呼了一声，身子顿时朝着雪的身上趴了下去……
　　可是雪怎么可能让这么一个男人扑在自己的身上？她的小腿忽然之间，在瞬间以肉眼难以分辨的速度，连续在这个家伙的大腿，腰部，甚至是胸口上连点了几下——老天！她的腿踢得真高！
　　这个家伙立刻就感觉到身子腾空而起，直接朝着天空的方向飞了上去……
　　就好像……杂技演员在表演蹬球一样！
　　这个时候，雪身子往后仰倒，腰部几乎和地面平行了，却只用一条腿支撑在地面——这样的难度，几乎让下面的观众看得发狂了！
　　欢呼声一浪接着一浪，无数男人的眼睛里冒出了火热的光芒来……老天！这样的腰力和腿……简直就是老天赐予男人的恩物啊！
　　砰！
　　那个当了一回空中飞人的家伙终于落在了擂台上，几乎把木板地面都砸裂了，直截了当变成了“废人”。雪才终于盈盈站直了身子，脚尖在这人的腰下轻轻一点，把这个家伙的身体稳稳的丢下了擂台。
　　“还有五个。你们是一个一个来呢，还是一起上呢？”雪的声音依然不慌不忙，带着从容的笑意。
　　五个家伙明显有些反应慢了下来，目瞪口呆看着这个娇滴滴的女人，举手投足，简直想玩戏法一样就把两个壮汉解决。
　　“唉，你们不动，我可就先动手啦。”雪悠悠的叹了口气，随后她忽然再次弯腰……做另一个类似于赛跑的起跑动作……
　　随后，就听见一声清脆的笑声，她的身子忽然就在原地如一道旋风一般的窜了出去！
　　距离她最近的一个家伙，只感觉到眼前一花，那张银色的面具仿佛就出现在了自己的面前！随后雪的手指陡然伸出，闪电一般的点在了这个家伙的咽喉之下，然后一路往下划了下去，两根手指同时在这个家伙的两边肋部用力一点！
　　喀喀几声，这个家伙身子顿时就仿佛中了魔法师的束缚术一样，身体僵硬，直挺挺的倒了下去！而这个时候，雪已经飞快的从他的腋下略过，反手一抓，就抓在了他的后心，轻而易举将这个家伙高高的举了起来！
　　可她的速度却丝毫不慢！举着一个家伙在手里，瞬间就到了下一个对手的面前！这个对手终于有点反应了，他大喝一声，已经拔剑去砍，可惜剑拔了一半，却忽然就顿住了！低头看去，之间雪在自己的面前，眼神里露出一丝戏谑的笑意，再看雪的两根手指，已经轻轻的身在了自己的剑鞘口，两根纤细的手指夹住了自己的剑锋——任凭这个武士如何用力，却如何再能拔得出来？
　　心里一慌，顿时就感觉到眼前一黑——众目睽睽之下，落雪身子在这个比他高了两个头的壮汉面前，轻轻一跃，膝盖狠狠的撞在了这个家伙的下巴上，将他撞得往后倒下，随后雪已经跃过了这个家伙，反手一抓，将这个家伙再次扔到了自己高举的那只手上！
　　她手里原本已经举了一个人，可这个时候她却仿佛是一个技术高超的杂技演员，将第二个家伙丢在了第一个家伙的身上……居然位置丝毫不爽！
　　随后，在场的数千名观众的眼皮之下，他们终于看到了一场可谓是开赛到现在位置最“精彩”的比赛了！
　　眼看着这个叫雪的女选手，后来又分高高跃起，一脚踢在了一个对手的脑门上，将对方直接踢晕了过去，然后再次将他的身躯扔在了自己的手掌之上……手掌之上已经有三个人了，就仿佛叠罗汉那么堆在一起。
　　然后雪又用那鬼魅一样的速度，轻而易举从下一个对手疯狂的剑锋劈砍之中从容的掠了过去！她那如一阵风一样的速度，让那看似疯狂的劈砍，连她的一片衣角都没沾上！这个家伙也比较残，这个叫雪的女孩，很邪恶的一脚狠狠的踩在了这个家伙的脚背上——别看这个雪的身躯娇小可人，可是别忘记了她还举着三个壮汉呢！重量加在一起，也够这个家伙受的。
　　果然，那个家伙被雪踩了一脚之后，立刻一张脸变得刷白，惨叫了一声之后，丢掉了手里的剑，抱着脚在台上表演起了单足跳跃舞，雪则很轻松的再次打晕了他，然后这个可怜的家伙也变成了“叠罗汉”的一员。
　　最后一个家伙，已经彻底崩溃了，他看着这个鬼魅一样的女孩，瞬间就干掉了除自己之外所有的对手，他忽然就大叫了一声，拔出了剑往地上一丢，高叫一声：“我认输了！”
　　说完，转身就要往擂台下跳。可这个时候雪却不肯放过他了，这个家伙身子刚刚跳起来，就感觉到后心被人抓住了，随后后脑勺下被狠狠的打了一下，直接眼睛一番晕了过去……他变成了最后一个叠罗汉！
　　全场的观众几乎都要叫破喉咙了，拍巴掌都快把手掌拍烂了！如雷一般的掌声和呼啸声之中，雪娇滴滴的站在擂台之上，娇柔的样子，浑然不像刚刚干掉了七个大汉的样子，而她的右手还高高举过头顶，上面拖着可怜的五个晕过去的家伙，五个壮汉的体积，和下面的雪纤细的身材形成了强烈的对比！
　　“哦！！太棒了！！”
　　“我爱死你了小美人！！”
　　“￥＃＃％×※……×”
　　终于，雪轻轻一抖手腕，将几个叠罗汉丢下了擂台，然后转身看着站在台下的一个已经张大了嘴巴半天说不出一个字的礼仪官，柔声道：“你不宣布点什么吗？”
　　“哦……啊？哦！！”那个家伙这才如梦初醒，赶紧用力擦了擦嘴巴，然后扯开嗓门大声吼道：“这一组胜出者，雪！”
　　杜维站在包厢里，看着擂台上的那个倩影，嘴角露出一丝淡淡的笑意，低声笑道：“才几个月不见啊，你的大雪山体术居然又飞跃了一个层次呢！哼哼……看来那个老变态教了你不少东西哦！艾露，我的小刺客，小俘虏……你跑到这里来干什么呢。”
　　说着，杜维摸了摸下巴：“扎克，派人去找这个雪，把她带来见我……哦，她是我的朋友，客气一点。”
　　说了两句，却没有听见小扎克的回应，杜维转头看了一眼，却发现这个大马猴一样的家伙正一脸暧昧的笑容，直勾勾的看着擂台的方向，还喃喃低声道：“天啊！看那腰，还有腿……那柔韧性，那弹力，那力量，还有柔软度……简直是极品啊！极品……”
　　砰！杜维直接在这个一脸淫荡表情的家伙脑袋上敲了一下，然后看着抱着头痛叫的扎克，杜维才一脸和气的叹息道：“你最好关紧你的嘴巴，这个小妞可不是你能惹的……你敢这么说她，小心你的小命啊！”
　　“为什么？说说都不行吗？”小扎克很委屈的看着杜维：“难道是因为您刚才说的，她的什么您都惹不起的老师？”
　　“没错。”杜维点头：“原本么，我还敢欺负欺负这个小丫头，因为她的老师虽然可怕，但是却不能离家来找我……可是现在，就难说了……我直说吧，现在我也不敢轻易欺负这个小妞了。你老实一点，听我的话，去把她找来。”
　　……
　　毫无疑问，化名为“雪”的艾露，在这一场匪夷所思的大胜之后，立刻成为了当天最耀眼的明星，甚至把同样在今天胜出的神圣骑士团骑士长兰德尔的威风都盖了下去。
　　有了这么一场充满了戏剧效果的比赛……而且还有美丽可看——什么？你说这个雪带着面具，不一定是美女？老天，如果你敢在现场的观众席上说这种话，你一定会被周围的人用口水淹死的！
　　很显然，这场比赛之后，几乎全场绝大多数男性观众，都成为了这位神秘的“雪”的忠实拥垒……
　　就算没有看到雪的真面目，这些已经荷尔蒙过分分泌的家伙们，也已经信誓旦旦的肯定：她一定是美女！她怎么可能不是美女！反正她就是美女！！
　　在经过了这么一场有美女参加的盛宴之后，接下来的比赛就显得黯淡多了。哪怕是神圣骑士团的第二位大骑士史特格尔出场，用几个华丽无比的剑招击败了对手，也无法再提起观众的胃口了，甚至连下面的欢呼都显得懒散了很多。
　　最让史特格尔愤怒的是，在他比赛还没结束的时候，下面居然出现了数百名观众齐声呐喊：“我们要看美女！要美女！要美女！要美女不要骑士！！”
　　让脾气原本就暴躁的史特格尔顿时大怒，出手也不免失了点儿分寸，将一个对手的腿都打断了。
　　这一天的比赛全部结束之后，还有数百名观众逗留在骑士协会之外久久不肯离去，只盼望能再看一眼那个长腿细腰的银面美女出现……
　　……
　　“什么？找不到？”比赛全部结束之后，杜维还在包厢里等候，可是小扎克却来回报……他的人根本找不到那个雪！
　　从资料登记上，这个雪没有留在帝都的居住地址，甚至在比赛一结束之后，她就悄悄离开了。而小扎克派出的人，在附近几个街区都走遍了都没有找到这个女孩。
　　杜维想了想，摆了摆手：“我知道了。”
　　这个艾露……既然来了，却不和我见面？她打什么鬼主意？
　　顿了一下，杜维忽然眼睛一亮：“啊！我知道那个小妞躲到什么地方去了……不过……还是算了吧，既然她没打算现在就见我……”
　　……
　　当天傍晚，在帝都城南一个平民居住的小街的尽头，这里有一座稍微大一些的房子，厚重的木板门关着。
　　里面的一个安静的院落，种着一棵大槐树。
　　院子里，一个老人静静的靠在一张舒适柔软的躺椅，就在这大槐树之下。院子里很安静，而时不时从土墙之外传来了小街上那些普通小商贩路过时候的叫卖吆喝声，非但没有打破这份宁静，却更平添了几分悠闲的感觉。
　　老人一脸慈祥平和的微笑，半合的眼睛里，只是偶尔闪过一丝睿智的光芒——看着这个一身普通粗布袍子的老者，谁会想到他居然是闻名帝都的著名大学者蓝海呢？
　　蓝海懒洋洋的样子，就好像所有冬天里的老人，蜷缩在躺椅的毛毯之下，伸出一只手来，轻轻的握住了旁边一张小桌上的茶杯，然后忽然笑了笑：“茶水凉了。”
　　就在蓝海的身后，艾露，这个今天大闹了比赛现场的风云人物，此刻穿着一条同样灰白色的长袍，将她那颠倒众生诱人的身体曲线完全掩饰住了，老老实实的垂手立在蓝海椅子的后面，听见蓝海的声音，她赶紧往前走了一步，将旁边一盏小火炉上的铜壶提了起来，给冷了的茶杯里加了一些热茶。
　　虽然这个丫头看上去很老实，可是很明显，她那一双灵动乱转的眼珠，分明显得很不适应这种枯燥的工作。
　　“怎么了？你的心可不安静啊。”蓝海端起茶杯抿了一小口，笑得很平和：“是不是觉得在这里陪我站了一个时辰，觉得很枯燥？”
　　艾露正要否认，可是忽然想起了临来之前，老师白河愁对自己的严令，在面前这个老人身边的时候，无论说任何话都要绝对的诚实。所以她又点了点头：“是……是的，师伯大人。”
　　蓝海悦笑了笑，侧过头去，看了艾露一眼，艾露此刻脸上还带着那个银色的面具，蓝海悦叹了口气：“实在有些麻烦你了，我知道，照顾我这么一个老头子，是一件很枯燥的工作的。你这样的年纪正是活跃爱动的时候……”
　　艾露咬了咬嘴唇，却赶紧恭敬的弯腰，低声道：“师伯，请您别这么说！老师说了，他上次打伤了您的那个仆人，他很过意不去，所以这次派我下山来专门在您的身边照顾您……我一定会努力做好这件事情的！”
　　蓝海悦微微一笑：“那个愁啊……他的性子怎么忽然变得这么古怪。”他看了艾露一眼：“你的老师，最近是不是性子变得很奇怪？和从前有了很大的不同了？”
　　艾露有些为难，她说不出话来，不过蓝海悦很快就善解人意的笑了笑：“哦，是我错了。我知道你是一个好孩子，不敢在背后评论你的老师。只不过……”蓝海苦笑了一声：“你煮茶的水平，实在是很差劲啊。”
　　艾露慌了一下，她赶紧单膝跪了下去，诚惶诚恐道：“我！我会努力的！求您不要赶我回去！我一定会努力学习煮茶的！”
　　“哦不不不，孩子，别这么紧张。”蓝海悦笑得很慈祥：“我没有责怪你的意思，只是你是愁的弟子，难道在大雪山上这么多年，都没有做过照顾老师的工作吗？难道愁那个家伙，这么多年来，都还是一个人枯坐在雪蜂那个洞穴里不见人？唉，这样的日子，未免也太枯燥了一些啦。”
　　说着，他忽然似笑非笑的看了艾露一眼：“你……大概也不会做饭吧？”
　　艾露的脸立刻红了，幸好她带着银色的面具，支支吾吾道：“不……不会……”
　　蓝海悦无聊的叹了口气，从怀里摸出了几个铜板来：“去吧，我们两人总不能饿肚子……街头第二家的牛肉不错，虽然我这个年纪牙齿不太好，不过这家的牛肉还是很对我胃口的。在到左边的第四家买一点面回来就好了……别走错了。”
　　艾露有些慌忙的双手接过几个铜板，正要转身离开，就听见蓝海悦的声音在背后悠悠传来：“你这次来帝都，好像很怕我赶你回去一样！怎么？难道你来帝都还有什么别的目的吗？”
　　艾露身子顿时僵了一下。
　　她立刻想起了那张让自己念念不忘的笑脸……那个脸上永远带着那种让人恨得牙痒痒的狡猾的微笑，那个人……
　　前些日子在大雪山上，老师忽然召集门人，宣布要派人下山去帝都看往早已经反出大雪山的师兄蓝海悦……这个命令虽然让众人很意外，不过面对巫王的严旨，是没有人反抗的。只不过在人选上，艾露却是主动请缨才得到了这个任务的。
　　为什么？为什么自己会主动要求接下这个任务下山来？
　　或许……只为了能看到那个可恨的家伙吧……
　　艾露不知道怎么回答这个问题……这是她心中最隐秘的心思，可是又不敢对蓝海悦撒谎。
　　终于，老人很善意的笑了笑：“好了，为难就不用回答了。”
　　艾露闻言松了口气。可蓝海悦的声音再次传来：“你今天白天去参加那个比武大会，一定见到杜维了吧？你的老师这次让你下山，难道没有让你带什么话给杜维吗？”
　　“没……没有。”艾露声音有些颤抖。
　　蓝海悦的眼神里露出了一丝笑意，懒洋洋的挥了挥手：“好了，去吧，孩子。我饿了，快去快回。”
　　看着艾露逃跑一样的快速离去，蓝海悦悠悠叹了口气：“可怜的孩子啊。我真不忍心告诉你实话啊……”
　　说着，老人忽然从椅子里站了起来，抬头看着因为冬天而有些枯萎的大槐树，叹了口气：“愁啊愁，你这么做，可有些不近人情了啊……你这种时候派你的这个弟子来到我这里，是希望听我的评价吗……”
　　艾露并不知道，老师白河愁派自己下山来见蓝海悦，并不是单纯的让自己照顾这位师伯，更不是可怜她相思之苦，允许她趁机下山来去见杜维……
　　而是……
　　蓝海悦从怀里摸了摸，摸出了一封信，这封信是艾露从雪山上带来的亲笔信！艾露很忠诚于老师，没有偷看过信里的内容……
　　这封信上，只有一句力透纸背的文字！
　　“悦兄，继大雪山衣钵，此女可否，望代我一观！愁字。”


第五百零六章 【我和你有仇吗？】
　　蓝海悦的眼神停留在“继大雪山衣钵”这一行字之上，仿佛沉思了良久。
　　愁啊……现在就要开始找继承人了吗……
　　蓝海悦收回了眼神，眯着的双眼里，闪烁着复杂的意味——这么快吗？好像还没有到时候啊。
　　以白河愁的修为，他完全没有必要现在就这么早要决定继承人的问题。难道他有什么特殊的原因，即将要离开大雪山？或者说他放弃巫王的位置？
　　更何况……继承人的问题，却偏偏来询问自己——自己可是在多年前就已经离开大雪山了啊。
　　蓝海悦将这封信捏在手里，他原本想将它轻轻烧毁，可是忽然心中一动，又把它小心的折叠起来放回了怀里。
　　幽幽的叹了口气，蓝海悦看着这院子里的槐树，忽然低声笑道：“老了……我们都老了啊。一转眼已经有三十多年了。当初我住进这里的时候，这棵树还没这么粗呢……”
　　他转过身去，苍老的身躯，居然有些颤巍巍的样子，或许是因为心情的复杂吧。
　　随着蓝海悦轻轻一挥袖子，旁边那个小火炉上的火苗骤然熄灭，老人才重新坐回到了椅子上，合上了眼睛，开始静静的思考。
　　愁，你要我代你一观吗？看看你的这个女徒弟是不是适合继承大雪山？哼……你真给我出了一个好大的难题啊。
　　愁，你之所以把这个问题交给了我，交给了一个和你为敌了数十年的“叛徒”，想必是因为，你也察觉到了你的这个女徒弟的那些微妙的心思了吧。
　　杜维，又是杜维，为什么好像所有的事情都和这个小子有关系呢。
　　蓝海悦，这个帝都第一智者在思考。
　　他不是没有看出艾露在提到杜维的时候那种古怪的语气，即使艾露再怎么掩饰，但是在睿智的老人面前，这种年轻人的青涩，使得她的掩饰无法逃避老人经过岁月磨砺的眼光。
　　而且，蓝海悦也和自己的弟子菲利普保持了一些联系，可以说，他对于杜维在西北的一些事情也隐约知道一点。比如杜维为什么忽然提前订婚，还有公爵府里的一些微妙的变化……
　　菲利普曾经在信里提到过，有一段时间，公爵府里出现了一个叫艾露的女孩，是杜维的朋友。而在联想到这个艾露在自己面前提到杜维时候，那种古怪的语气。
　　并不需要很复杂的联想，蓝海悦这种久经人生的老者就已经品味出其中那一丝微妙的情愫了。
　　可是……这情愫，却才是真正的难题啊。
　　这个女孩子是很年轻健康，美丽聪明。而且她的天赋也不错。以艾露这么年纪轻轻，就能把大雪山体术修练到这样的地步，已经算很不容易了——当然，和蓝海悦白河愁赤水断这三个上一代大雪山人之中涌现出来的佼佼者相比，要逊色得多了。
　　可毕竟，像他们这三个人这样天纵之才，在大雪山多年的历史之中，也很少出现这样的天才。这三个人之中，历代如果偶尔出现一个，已经可以算是强绝当代的人物了，更何况同时出现三个了。
　　所以，艾露其实做的也相当不错了。而且根据蓝海悦的观察，这个女孩子的冰霜斗气的造诣也不错。只不过，似乎她在巫术上的天赋略微低了一些……不过这不要紧，历代巫王，也不是每一个都像白河愁这样的变态，巫术和武技都能修练到绝顶的。比如自己和赤水断，不也一样都是只擅长一项吗。
　　可是……继承大雪山。
　　蓝海悦立刻就想起了那苦寒的雪山绝顶之上，那终年枯燥得几乎可以让人灭绝一切对生活热情和幻想的日子……那一个一个，连血液都已经冷透了的人，那些孩子从少年时期就被那冷漠的环境同化，渐渐的失去了欢笑和乐趣，变成了只知道终日修炼的冷血动物——至今蓝海悦还记得自己站在冰天雪地里，一遍一遍的练习去刺冰柱的动作……
　　不，那样的日子，是对人性的一种磨灭。这个鲜活的少女，真的应该经受那样的人生吗？继承大雪山的主人位置，成为巫王……然后在她一生的无数个日日夜夜里，就枯守在那苦寒的雪蜂绝顶，任凭这么一朵鲜活的花朵，一点一点的在那冰天雪地之中枯萎冷漠……
　　尤其是，当这个女孩子提起杜维的时候，那种古怪的语气，其中那微妙的情愫，蓝海悦当然明白这是什么意思……
　　可是，一旦她被选中成为了继承人，注定要继承巫王的位置的话……那么，她就必须残忍的和这所有的一切说再见了！
　　因为历代巫王，绝对是不可能有什么情感甚至是爱情的！
　　大雪山上，只有无尽的冷漠和日复一日的冰雪严寒，以及对人性之中一切喜怒哀乐的淡忘！
　　蓝海悦犹豫了。
　　或者随着年纪的渐渐苍老——对于老人来说，总是会变得越来越心软的。蓝海悦也是如此！
　　他知道，雪山上那个聪明的愁，这个自己毕生都生活在他的阴影之下的强敌，肯定已经洞察了他这个女弟子的心思。所以……
　　“哼，愁，所以你不忍心做决定，而把这件事情丢给了我吗。”蓝海悦捂着胸口，透过衣衫，又捏了捏这封信。
　　他知道，白河愁在等自己的答复。
　　如果自己回答一个“可”，那么不管艾露这个妙龄女孩心中对生命有多少美妙的幻想，在白河愁和大雪山的严厉山规之下，她都必须回到雪山上去，不论她愿意和不愿意，哪怕她不愿意，白河愁也会毫不留情的亲手打破她所有的幻想！
　　然后，等待她的命运，就是变成雪山上的主人，在雪蜂之上生活一生……
　　可如果自己回答“否”呢？
　　白河愁会不会就此放弃让艾露继承雪山的念头？
　　那么这个女孩的人生或许就还有一丝转机。那美丽的眸子里，那一丝希望的火苗或许还有燃烧的可能。或许，她那心里的一丝情愫，也能有……
　　毕竟，她是一个年轻美丽健康的女孩子，她应该有彩色的人生，就像这世界上千千万万的女孩一样，就像自己在帝都见到了那些普通的女孩子一样。
　　不得不说，在帝都生活了多年的蓝海悦，不知不觉，他的思维方式已经不由自主的脱离了大雪山而更倾向于一个普通的罗兰人了。
　　要说“否”吗？那么这个女孩或许就能享受生命了。
　　可是……
　　蓝海悦犹豫了，他很敏锐的抓住了这个问题的关键！
　　白河愁忽然在这种时候要定下继承人，他是不是有什么难言之隐？
　　还是他……
　　难道他活不长了？或者是有什么特殊的原因要离开……
　　那样的话，大雪山需要一个领袖，需要一个继承人！！相比大雪山一脉的未来来说，一个女孩个人的人生，似乎就不那么重要了……
　　蓝海悦一直在思考，时间不知不觉过得很快，当他回过神来的时候，艾露已经回来了。
　　她轻盈的脚步走进这个小院，带着让老人羡慕的青春活力，然后年轻的女孩伸手捧过一个油纸包，清脆的嗓音带着一丝笑意：“师伯大人，您说的不错，这家的牛肉果然很香呢！”
　　面具之下，那双眸子仿佛都在笑。
　　蓝海叹了口气……
　　……
　　蓝海悦在烦恼。
　　而此刻，杜维也在忙碌着。
　　三天时间，比武大会的第一轮预赛已经全部结束了。最终参赛的三千多选手，经过了八人一组的小组预赛之后，决出了第一轮的优胜者，随后又因为一些特殊的原因，这份第一轮预赛的优胜者的名单又有所变化——在比赛之后，有些选手不服气擂台上的失败而找对手私下决斗，结果造成了一些死伤，还有几个混蛋在庆贺通过预赛之后跑去喝酒，喝的酩酊大醉，结果闹事被抓进了帝都治安所的监狱。
　　更有一些人，虽然通过了预赛，但是看到了选手之中高手众多，对后面的比赛已经失去了希望，干脆就弃权了。
　　结果，最后统计出来的名单，剩下了三百九十七人。
　　其中包括了杜维自己，还有神圣骑士团的三十二名神圣骑士，艾露，当然了……还有那让杜维翻白眼的龙珠三人组。
　　不过明天，比赛将暂停一天——当然，杜维这个黑心的家伙并不是好心让那些武士们休息一天。对杜维来说，三天的比赛，在投注赌博，还有门票收入上已经让他赚的不亦乐乎，如果让杜维自己决定的话，他恨不得一年三百六十五天，天天都搞这种比赛！
　　可是明天不行。
　　因为明天，是罗兰帝国一年一度的迎接新年的节日！
　　十二月三十一日……所以在明天一天，帝都将全城欢庆，并且在明晚还有大型的礼花燃放，和各种庆贺节日的庆典，当然没时间弄什么比赛了。
　　而且对杜维来说，明晚还有一个重头戏，是皇宫里举办的新年晚宴。这次晚宴还有一个更重要的事情：
　　在这次晚宴之上，伟大的奥古斯丁六世皇帝陛下，将因为他的身体欠安，所以不会出席这次新年的盛典——这也是奥古斯丁六世陛下继位的几十年来的第一次缺席新年庆典这样重要的日子。
　　这是辰皇子和杜维商量的结果。在庆丰节那天用替身蒙混过关之后，新年的这一天，将不用替身，而是先放出老皇帝身体染病的消息，先放放风。这样对后面关于皇位继承问题的到来时候，才不会让人显得太突兀。
　　而现在……帝都的贵族圈子里还没有人知道，他们的那位挂名皇帝，早已经死了快三个月了。
　　嗯，神殿现在应该还没有发觉吧。
　　……
　　新年前夜！！
　　全城张灯结彩，就连治安所的士兵也都穿上了他们刚发下来的最新的制服，而皇宫广场之上，皇家御林军穿上了鲜明的铠甲，披上了鲜红的披风，看上去威风凛凛。
　　整个帝都沉浸在了欢庆的节日气氛之中，帝都仓库里储备的烟花，在今晚仿佛不要钱一样的尽情的燃放！
　　很显然，杜维和摄政王都是同一个心思……因为，在未来的异族罪民入侵之前，这可能是未来的大战争之前最后一个和平的新年了！所以……就让这些对未来命运毫不知情的人们，尽情的享受一下最后的和平欢乐时光吧。
　　甚至，摄政王还下令，这一天帝都里解除宵禁，还有皇宫前的广场，也对普通市民开放，可以尽情参观。
　　这一命令，立刻得到了全城市民的欢呼和拥戴，不到傍晚的时候，皇宫前的广场之上就已经聚集了数万名来这里看礼花的市民，拥挤的人群让十几条大街的交通都陷入了瘫痪。
　　而今晚拿到了皇室邀请卡前往皇宫里参加新年晚宴的贵族们，则不得不绕到从皇城的西北侧门进去……
　　为了让民众欢庆，而让贵族改道，单从这一点来说，辰皇子应该算是一个很不错的君主了。
　　和往常一样，以杜维的身份，他下午的时候就进入了皇宫里一直陪着辰皇子，然后在晚宴的时候，他也将和辰皇子一起进入会场……这向来是只有帝国公认的第一大臣才有的殊荣，往年得到这种待遇的只有老宰相罗布斯切尔，不过自从他退居二线之后，尤其是杜维回到帝都之后，从庆丰节开始，这份殊荣就归了杜维。
　　新年的晚宴比庆丰节要轻松了很多，没有那么多传统的近乎宗教的规矩，显得略微随意了一些。当然，场面依然非常隆重，而且参加的人数也比庆丰节要多了几乎一倍。
　　帝国贵族圈子里，能得到新年皇室晚宴的入场邀请，几乎就等于溶入了帝国的贵族圈子的象征了。
　　而很显然，杜维再一次成为了焦点。
　　辰皇子和杜维先后入场之后，杜维小心翼翼的走在辰皇子的身后，然后这位帝国的摄政王当众宣布了今晚皇帝陛下身体欠佳不能出席——没有人表示什么惊讶，毕竟老皇帝的年纪放在那儿，而且他自从被架空之后就一直郁郁寡欢。当然，也有人隐约的嗅觉到了什么，不过也很聪明的没有显露在脸上。
　　随后是摄政王和王后的第一支舞。
　　要值得一提的是，那位路易丝公主还没有回到帝都！
　　黛丽小姐倒是在十几天前，杜维专门派人从西北把她接到帝都来了。杜维秘密的和她见了一面，见到杜维的黛丽，表现得极为畏惧和恭顺，然后杜维放心的把她送回给了辰皇子——他从这个女人的眼神里看出，她彻底屈服了，丧失了和自己继续作对的勇气。
　　可遗憾的是，那位路易丝公主却到现在都没有回来！
　　杜维派去西北的人只把黛丽接了回来，而路易丝公主则带来了一封信，信上写的很清楚：她很不幸的，在西北再次染病，病的虽然不重，但是为了避免在长途旅途上加重病情，所以她不得不推迟了返回帝都的日子——虽然辰皇子看到这封信的时候没有多说什么，不过他当时深深的看了杜维一眼，那眼神让杜维心里不免有些七上八下。
　　当天杜维回去之后，心里就很郁闷。
　　从西北传来的消息，这位路易丝公主显然不是什么生病……而是现在她自己不肯走了！根据杜维的手下人汇报，这位路易丝公正现在正在吉利亚特城守着我们的独眼圣骑士先生，几乎寸步不离！
　　而且，似乎两人之间，关系也变得越来越融洽……
　　“靠！什么‘越来越融洽’！”杜维知道是自己手下人不敢乱说，不知道怎么措辞，才说了这么一个含糊的描述：“我看根本就是恋奸情热！！”
　　路易丝公主陷入爱河不肯回来，给杜维还带来了一个见解的难题：晚宴之上，摄政王跳完第一支舞之后，就该他下场了！
　　虽然杜维可以再次故伎重演，抱着八岁的小罗丽卡琳娜公主再跳一曲，可惜从宫廷里传来的消息是，卡琳娜公主因为在骑马的时候不小心扭伤了腿……
　　“那么好吧……”杜维叹了口气。
　　此刻辰皇子的舞蹈已经跳完，音乐再次响起的时候，已经轮到杜维下场了。
　　在场的百多名贵族少女都眼巴巴的看着杜维，等待着这个目前的帝国第一贵人的垂青……虽然杜维前两天的那场比赛有些出丑，不过……他毕竟是郁金香公爵啊！！
　　一个一个穿着晚装的贵族少女们努力的身子往前探着，甚至有人故意的露出自己的乳沟来试图吸引杜维的目光，还有的不停的摇动着小扇子搔首弄姿——见鬼，难道不知道现在是十二月底吗？还摇扇子……
　　杜维的眼神在人群之中扫了一遍……然后他无奈的站了起来，漫无目的的朝着女士们走去……
　　“哦！他过来了！他过来了！”
　　女士们发出了一阵低声的喧哗和紧张的低呼。
　　杜维一咬牙，一闭眼，径直走了过去，假装随意的走过这一片花丛，忍受着周围射来的火热的目光，最后心里一横，随意的对着面前的一个方向伸出了手去，口中叹息着：“能请您……”
　　周围一片沮丧的叹息，可杜维伸手邀请的那个方向，一个看上去大约十五六岁的女孩子，坐在一张软椅上，穿着一件鲜红色的晚裙，就好似一朵盛开的玫瑰一样。
　　可是让杜维微微诧异的是，眼前这个女孩，却并没有像其他那些贵族少女那样一脸热切眼巴巴的等候自己到来。
　　当自己站在她面前，伸手邀请的时候，杜维甚至从这个女孩的眼睛里看到一丝……厌恶？
　　对！没错！居然是厌恶！！
　　杜维仔细的看了看这个女孩，她很年轻，很漂亮，拥有一双很少见的棕色眼睛，金色的头发，皮肤很细腻白净，脸带很漂亮，带着一丁点她这个年纪的女孩特有的婴儿肥——可以想象，当过几年她长大之后，这一点婴儿肥褪去之后，她将会出落成一个绝色的大美女的。当然了，现在的她也非常的美丽。
　　只不过……她为什么这么厌恶的看着我？
　　杜维绝对敢肯定，自己根本不认识这个女孩，甚至都没有见过她！
　　“可以吗？”杜维伸手再次邀请。
　　这个女孩冷冷的看了杜维一眼，然后忽然她站了起来，上下看了杜维两眼，然后冷冷道：“你以为我是什么？公爵大人！你以为我是嫁不出去的姑娘？现在又拿我来当挡箭牌吗！去找其他人吧！因为我看见你就恶心！”
　　她说话的声音并不算太轻，站得近的一些人都听清楚了。
　　而杜维已经愣住了，他摸了摸自己的鼻子，忍不住苦笑：“美丽的小姐……请问我们认识吗？你和我有仇吗？”
　　“你！你让我成为了一个笑话！郁金香公爵大人！”这个女孩美丽的脸庞之上，怒不可遏。


第五百零七章 【奥茜的愤怒】
　　虽然这大殿里有乐曲伴奏，来宾们低声交谈，并不太安静。但是这个美丽少女尖尖的嗓音，说话的声音虽然不大，却也没有刻意压制，所以只要是站得近一些的人，都听清楚了。
　　眼看这个小妮子居然对堂堂的帝国第一红人郁金香大公爵发难，周围人都忍不住露出了好奇的表情来。
　　杜维的样子明显有些尴尬，他有些心虚，因为他的确只是想随便拉一个女孩跳一段舞就算糊弄过去了。可没想到遇到了这种尖锐的讽刺言辞。
　　不过杜维毕竟不会和这种女孩子一般见识，听了这些不客气的话，他也不发火，只是摸着鼻子，退后了半步，然后微笑道：“哦，小姐，虽然我不知道我哪里得罪了您，不过我不介意对一位美丽的女士道歉。既然您不愿意的话，那么我只能去邀请别的舞伴了。”
　　说着，杜维对她点了点头，施了一个半礼，就要转身离开。旁边的其他那些打扮得花枝招展的女孩子们顿时觉得又有了机会，纷纷用各种姿势不动声色的往前围拢过来。
　　可杜维刚转身，就听见身后传来了那个女孩不屑的语气：“虚伪的家伙！”
　　杜维皱了皱眉，这个莫名其妙女孩，未免太不知好歹了吧。
　　一个不懂事的女孩子罢了。杜维也不理会，直接随意朝着站着距离自己最近的一个年轻的女孩伸出了手。
　　这个女孩身材很娇小，年纪只怕也只有十六七岁，相貌还算清秀，穿着一套淡淡的金色的完裙，只是脸颊之上有几粒细细的雀斑，以杜维的眼光看来还蛮可爱的。
　　倒是杜维对她伸出了邀请的手势，这个女孩却似乎很紧张的样子，一脸的兴奋和惊喜，仿佛想不到这样的好事会落在自己的头上一样。
　　眼看这个女孩几乎都要晕倒的样子，杜维苦笑了一声，尽量用温和的口气笑道：“可以吗？”
　　“当！当然！当然可以，大人。”女孩险些就要叫了出来，幸好她话刚出口，就想起了要注意仪态，这才干净将声音压低，勉强做了一个行礼的姿势，就挽着杜维的手臂，往前迈步走出。
　　可惜，她大概是太紧张了，刚走了两步，却脚下一滑，踩在了自己的裙角上，惊呼了一声，身子就往前踉跄扑了过去，幸好杜维眼明手快，一把拦住了她的腰，然后就势顺着音乐的旋律，引着她飞快的转入舞池。
　　此刻已经耽误了不少时间，因为杜维迟迟不下场，那些演奏的乐队已经不得不把这一支舞曲的前奏反复演奏了三四遍了，眼看公爵大人有所动作了，这才赶紧步入正式的曲调，周围的其他来宾这才纷纷邀请了舞伴下场。
　　杜维随意的跳了几步，却感觉到面前的这个舞伴明显紧张的身体发抖，他怔了一下，就明白了其中的微妙，笑道：“小姐，难道我很吓人吗？”
　　“吓人？啊！不！当然不！您可是今晚最耀眼的明星了。公爵大人，我能有幸被您邀请，实在是……”
　　少女结结巴巴的说着，却下意识的回头看了一眼，杜维顺着她的眼神看过去，却发现这个女孩正在看刚才给杜维难堪的那个红衣美少女。
　　而那个美丽的红裙女孩，正站在一边，用冷冷的厌恶的眼神看着两人舞蹈……
　　杜维假装不在意地笑道：“我的舞伴……您知道我是谁，可是我还不知道您的身份呢。”
　　“哦，我的名字叫曼妮，家父法里斯诺男爵，在帝国教育司就职，担任副司长。”
　　杜维笑了笑：“原来是法里斯诺男爵的千金……哦，你好像有些担心的样子……”杜维忽然抱着她顺着音乐的节奏转了一个圈，故意在她面前轻轻一指远处的那个红衣女孩：“你一直在看她？为什么？”
　　“啊！”这个叫曼妮的女孩低呼了一声，立刻满脸涨红，她犹豫了一下，才无奈道：“公爵大人……我，我和奥茜是好朋友，我……我和您跳舞，一会儿她一定会狠狠的责怪我的……”
　　杜维笑的很温和：“哦，那么很抱歉，是我让您为难了，对么？”
　　“不不！”曼妮赶紧用力摇头，看着杜维的眼神里充满了一种少女的激动：“能得到您的邀请，我非常荣幸，您没看见周围的那些女士，都在羡慕我呢。”
　　一个小女孩。杜维莞尔一笑，心中并不以为意，毕竟这种年纪的小女孩，心里或多或少总有一些喜欢攀比的虚荣心的，这很正常。
　　他看着这个曼妮的情绪平稳了一些，才缓缓问道：“呃，你说的奥茜，就是刚才那位看上去很生我气的女士？请恕我原谅，我实在记不得我在什么时候得罪过这么一位女士了……她认识我吗？”
　　曼妮微笑：“您太谦虚了，公爵大人，整个帝都，谁会不认识您呢。”
　　“嗯，那么……我可不认识她啊，她到底是谁？”
　　这下曼妮瞪大了眼睛，抬起头来吃惊的看着杜维：“公爵大人，您是在和我开玩笑吗？您怎么可能不认识奥茜？她的家族可是您家族的世交啊。而且……而且她还是您……”
　　随着这个叫曼妮的女孩低声诉说，杜维顿时恍然大悟，可是眼神里却更加惊奇了，忍不住又朝着远处的那个奥茜小姐多看了几眼。
　　……
　　事实上，奥茜一直在冷冷的看着杜维，看着这个可恶的家伙，抱着自己最好的闺中秘友曼妮在那儿跳舞……
　　这个曼妮！简直就是太丢脸了！不，今晚那些用花痴一样的眼神看着这个可恶的杜维的所有女人，都简直是丢脸到家了！
　　哼，这个郁金香公爵有什么好的！不就是一个虚伪的年轻贵族吗！他有什么本事？前几天的那个什么比武大会，他不就是出了一个大丑吗？哼，那天之后人人都认定了这个家伙一定是花钱收买了对手故意输给他……参加比赛却用这种卑劣的手段来作弊，这个人的人品看来也……
　　哼，他在武技方面肯定根本没有什么真实的能力。现在想来，只怕他那所谓的魔法天才的名声，恐怕也有虚假成分呢！对，没错！他那么有钱，这个天才魔法师的名声也一定是骗来的……
　　奥茜越想越气，看着杜维搂着自己最好的朋友翩翩起舞，两人仿佛还在交头接耳低声交谈的很融洽的样子，再看看周围的那些女伴们，都是一脸花痴模样的看着杜维，奥茜心中可就气大了！
　　什么郁金香公爵！不过就是一个沽名钓誉的伪君子罢了！这样的人怎么可能有真本事的……哼……
　　还有什么在西北三个月建造一座城市，打败入侵的草原军队，西北战争……
　　想到后来，奥茜却忽然感觉到自己都无法自圆其说了。比武大会上的事情或许还能成为攻击杜维的理由……可至于杜维在西北创造的一系列奇迹，却是货真价实的功劳，毫无任何可以诋毁的借口了。
　　心里也不禁有些心虚，奥茜只能强行逼迫自己转变了一点念头：好吧，就算他有那么一点本事吧！就一丁点而已！可有本事的人多了，却没有几个像他这么虚伪，这么讨厌，这么……这么混蛋！
　　她一下一下的轻轻跺着脚，双手提着裙子，用力的踩了踩脚尖，仿佛都要把脚下穿的鹿皮皮靴踩破了。
　　尽管在生气之中，奥茜依然是一个美丽可爱的少女，她拥有柔顺的金色秀发，还拥有迷人的窈窕身段，今晚的这件红色的晚裙也是将她衬托得犹如一朵玫瑰花一样娇艳……可这却偏偏成为了奥茜的最大尴尬之处！
　　似她这样的美貌少女，按理来说，在任何贵族晚宴的场合里，都应该是被那些男士们追捧的焦点人物！
　　可惜的是，现在舞曲已经过了一大半，周围很多很多的女士都已经被其他的男士邀请下去跳舞了，其中大部分相貌都远远逊色于奥茜……可偏偏这位迷人的奥茜小姐，却无人问津！
　　这种事情已经不是第一次发生了！事实上在奥茜成年之后参加的每一场宴会，每一次聚会之中，似乎那些同龄的男贵族，都对自己畏惧如蛇蝎！仿佛都对自己毫无兴趣，根本不敢靠近和招惹自己。
　　哪个少女不怀春？哪个少女没有一点年轻的时候的幻想？哪个少女不希望自己得到被人众星捧月一样的待遇？
　　更何况是奥茜这种姿色出众的年轻美人儿？
　　可是，在成年礼之后所参加的各种场合里，她无一例外的全部遭到了冷遇！其实开始的时候也不是没有一些年轻才俊对她的美丽惊为天人，可往往刚刚有人表露出对自己的兴趣，就立刻被人拉到一旁耳语一阵，随后那个家伙爱慕的眼神就会变成惊恐，连忙躲避开自己……
　　难道我身上有瘟疫吗！！
　　这一切……都要怪杜维！怪他和他的家族！都要怪他们！
　　……
　　可以说，今年芳龄十七岁的奥茜小姐是绝对有理由讨厌杜维的！
　　因为奥茜的全名是“奥茜莉亚·奥登”，当然，如果你对这个名字陌生的话，那么你一定对他的祖父很熟悉：穆内斯·奥登，奥登家族当代的族长，帝国的现任财政大臣！
　　所以……奥茜小姐讨厌杜维！这绝对有让人理解的原因！
　　试想想吧！她几岁的时候，就和一个连面都没有见过的男孩定下了婚约！而更让人可耻的是，她的未婚夫还是一个帝国圈子里人人都知道的“小白痴”！
　　没错，当年奥茜本应该是和杜维定下婚约的！可惜因为杜维在年少的时候是帝都贵族圈里人人都知道的一个笑话——这也拖累了奥茜本人。
　　她记得自己在八岁之前，和所有的同年龄的女伴们一起玩耍的时候，别人都会用嘲弄的口吻称呼她“白痴的老婆”！
　　这样的称呼几乎伴随了奥茜的整个童年……童年的经历往往会给人留下阴影的。
　　后来事情有了转机，眼看杜维日渐长大，白痴的帽子依然没有摘掉，奥登家族终于着急了。他们愿意把这个女孩嫁给杜维是因为杜维是长子！是未来的罗林家族的继承人！
　　可那个时候看来杜维根本就是一个废物！如果杜维不能成为罗林家族的继承人的话，那么联姻也就失去了意义，随意……婚约有了改变，奥茜的未婚夫变成了加布里——谢天谢地，加布里总算是一个小天才！
　　虽然加布里的年纪比奥茜要小了那么两三岁，不过这并不算太大的问题。
　　可惜……这件事情却依然没有结束奥茜的痛苦。
　　无论怎么样，罗兰人还是很尊重“信誉”的！而改变婚约这种事情，无疑是一种变相的悔婚行为。
　　悔婚这种事情，哪怕是在普通的罗兰平民之中都是一件认为很不光彩的行为，更何况是在特别注重名誉和传统的贵族圈子里呢？
　　另外一方面，奥茜小姐年少的时候的确很美丽出众，自然也有很多忌妒她的人，而这些人，可以找到充足的攻击奥茜小姐的话题：悔婚绝对算是一个大利器。
　　在后面的几年时间里，奥茜小姐痛苦的背负了“不名誉”和“婚婚者”的称呼，这个称呼甚至比“白痴的老婆”更加伤人。
　　再然后……罗林家族忽然完蛋了，而那个当年的白痴，却一飞冲天，成为了郁金香大公爵！短短一年时间里，就成为了帝国第一红人，甚至隐隐的有了一种“一人之下，万人之上”的气势！
　　这种时候，奥茜更加成为了一个笑话！
　　看啊！就是她！她就是那个傻瓜女孩！她当年本来可以光明正大的嫁给郁金香公爵的！可是她这个傻瓜却自己放弃了！自己主动悔婚，嫁给郁金香公爵的弟弟！你看看现在，罗林家族已经完蛋了！那个加布里已经变成了一个平民！
　　哦，悄悄！这就是那个傻瓜！放着公爵不嫁，却挑了一个平民！哼，谁叫她当年狗眼看人低！现在说不定后悔得连肠子都青了吧！哈哈哈哈……
　　这些恶毒的嘲弄，奥茜也不知道听过多少。
　　可是，说这些恶毒话的人，那些嘲笑奥登家族“有眼不识真金”的那些无聊的嚼舌头的家伙，他们自己当年不也是嘲笑杜维是白痴吗！
　　可惜，这个世界上，这种心理阴暗的人，永远都是不会消失的。
　　而再后来，经过杜维的努力，罗林家族恢复了，奥茜的未婚夫加布里重新成为了罗林家族的继承人……事情总该就此结束了吧。
　　不！
　　后来坊间出现了一些谣言和八卦：说奥登家族后来后悔了，想再次悔婚，想把孙女还是嫁给郁金香公爵大人！只不过当年被对方侮辱过的郁金香公爵大人很骄傲的拒绝了这些狗眼看人低的家伙。最后经过了奥登家族的苦苦哀求，郁金香公爵才勉强答应完成加布里少爷和奥茜小姐的婚约。
　　你看看……就是这个漂亮的奥茜小姐！她长了一张漂亮的脸蛋有什么用！因为她和她家族的愚蠢，她差点都嫁不出去！哈哈哈哈……
　　我们完全可以理解这些恶毒的和无中生有的讽刺嘲弄，对于一个十几岁的少女有多大的打击！
　　而且自从她开始参加贵族之中的社交活动之后，每到一处都会成为众人评价的焦点，她几次都不小心听见了别人背后对她的讽刺。
　　而再后来……她几乎已经被人们背后议论成了一个“长着漂亮脸蛋，却一肚子草包，有眼不识真金的蠢女人”！
　　哪怕她再漂亮，任何宴会上，只要别人知道了她的身份，都没有一个男贵族愿意和她搭讪！没有一个人男贵族愿意和她做朋友，甚至没有一个年轻男子对她表露过爱慕之心。
　　对仁慈的神灵发誓，奥茜并不是一个淫荡的女人，她甚至可以算是一个比较保守的女孩。可哪个女孩没有做过一些有关青春的彩色的梦？哪个女孩不希望自己被掌声鲜花和爱慕的眼神包围？
　　哪个女孩在年轻的时候没有过对爱情的幻想？可是……她的未婚夫加布里……却还是一个未成年的孩子！！当奥茜小姐听到那些动人的爱情故事，听着那些王子和公主的童话故事的时候，你让她怎么去幻想自己心中的那个“他”？
　　难道去幻想那个还没成年的加布里？！
　　可怜的奥茜小姐，她真的以为都是这些可恶的嘲弄和中伤使得她落到了这样的地步，变成了一个无人问津的讨厌鬼。
　　可她却不知道，之所以在所有参加的社交活动上，没有其他的年轻男性敢靠近她，没有其他的年轻男性敢打她的主意，其实并不是因为那些谣言和中伤！
　　这件事情……始作俑者，倒的确是杜维——虽然他也是毫不知情的无辜者。
　　真相是：
　　凡是在奥茜小姐参加的所有的社交活动，晚会，宴会，舞会等等等等场合之中，但凡有任何一个男性的贵族青年对这位美丽的小姐生出兴趣和爱慕之情的时候，身边的人立刻就会悄悄的警告他：“你不要命了吗！她你也敢招惹！她可是郁金香公爵大人的弟媳！！你敢去招惹她……你的家族有郁金香家族厉害吗？你的后台比郁金香公爵更硬吗！哼，你知道不知道凡是惹了郁金香家族的人，都倒霉了！！如果传出去，让郁金香公爵大人知道你敢和他的亲弟弟抢女人……哼哼！”
　　往往这种时候，稍微有点脑子的人，都会面无人色，然后很老实的躲开了。
　　……
　　舞曲的最后一个节拍嘎然而止，杜维终于停下了脚步，然后和面前的曼妮互相鞠躬致意，他很有礼貌的送曼妮小姐走回了原来的位置。
　　“哦！奥茜不见了。”曼妮的脸色有些不好看：“她一定是生我的气了。天啊，她今天一天都警告我，不许我……”
　　“不许你什么？”
　　曼妮小姐脸上一红，却没有说话——说什么？奥茜说的原话是“不许你们对那个可恶的家伙做出那种花痴的举动，这太丢人了！”
　　这样的话可不能对郁金香公爵大人说啊。
　　“你们是很好的朋友，对吗？”杜维甚至坐在了曼妮小姐的身边。他的这个举动，立刻给曼妮带来了很多羡慕和忌妒的眼神。
　　曼妮小姐有些兴奋了，她涨红了脸：“是的，大人。我可以算是她最好的朋友之一了……”
　　“好的，那么以后你也是我的朋友。”杜维对这个可爱的女孩眨了眨眼，这个曼妮是一个很心地很简单的姑娘，没有其他贵族少女的那种虚伪的做派，杜维笑道：“你应该知道，奥茜将是我未来的弟媳，那么她可以算是我的亲人和家人了。所以，她的朋友，也就是我的朋友。”
　　“我！我真的可以和您当朋友吗？哦不不，我的意思是……您的地位是那么的尊容……就连我的父亲见了您恐怕都要低头敬礼。”
　　“对朋友来说是没有地位之分的。”杜维笑得很平和，然后他才站了起来——他已经看见那个奥茜了，他看见了一个身穿红色长裙的女孩，恨恨的看了自己这里一眼之后，飞快的从侧门走出了宴会大殿，大概是往花园的方向去了。
　　“我先失陪一下了。”杜维站了起来，临走之前还很优雅的对曼妮点了点头：“能和您共舞是一件很愉快的事情，谢谢。”
　　曼妮一脸激动的看着杜维远去，然后长长的吁了口气，用力捂着自己的心口，感觉到自己心跳飞快。
　　事实上，这个心思简单的女孩并没有太大的野心，她对于杜维纯粹是一种少女式的对偶像的崇拜。并没有太多的复杂心思，而能和杜维一舞，交谈一会儿，已经足够她回去对身边的小姐妹们炫耀的——她很满足。
　　……
　　“奥茜小姐。”
　　身后一声悦耳的嗓音传来。
　　奥茜站在外面的御花园旁的栏杆前，她感觉到自己需要出来透透气了，否则她真的会被活活气死的——那个曼妮，叛徒！来之前说的好好的，不许这样的，可是她……哼，我一定会三天不和她说话的！
　　奥茜正这么气恼的想着的时候，就听见了杜维的声音。
　　转过身来，她就看见这个让自己讨厌的年轻男子站在面前十步之外。
　　平心而论，哪怕是再讨厌杜维的人，也不得不承认，已经年满十八岁的杜维，无论从任何方面来说，都是绝对算是一个美男子了。
　　继承了罗林家族血统的他，拥有挺拔的身材，而十八岁的年纪，他已经摆脱了前几天的瘦弱，变得渐渐强壮起来。
　　一张英俊的脸孔，五官轮廓凸出……而且少年成名的他，没有那种其他年轻人的轻佻和浮躁，那双眼睛里，仿佛饱含了一种看透人心的沉稳——这是阅历！是任何一个年轻人都欠缺的东西。
　　而嘴角固有的一丝浅浅的微笑，也是那种习惯的掌握一切的上位者的从容不迫——这一点，也绝对不是那些年轻的纨绔子弟能拥有的！
　　今晚，穿着公爵礼服的杜维，早已经丢掉了挂载脖子上的昂贵的皮领，露出了肩膀上闪亮的肩章——那象征着他另外一个显赫的身份：帝国上将！
　　年轻，英俊迷人，风度翩翩，地位显赫，手握大权，万人敬仰……
　　这几个条件加在一起，足以瞬间杀死绝大多数少女的心的。
　　而此刻，杜维从宫殿的侧门迈步出来，站在门口，随后将门合上，将那大殿里传来的喧哗之声关在了门后。
　　月色洒在他的身上，他脸上的笑容就仿佛一把出鞘的锋利宝剑！
　　奥茜咽了一口吐沫，仿佛也愣了一下，才赶紧用冷冷的回答道：“哼，是您啊！尊贵的公爵大人！怎么了，难道你来找我，是找追究我对您不敬的罪责吗！”
　　杜维嘴角微笑的弧度更深了几分，眼神扫过奥茜年轻美丽的脸庞。
　　哼，有些孩子气，不过还是蛮可爱的。
　　“不，我不打算那么做。”杜维很自然的走了过来，和奥茜一起站在围栏前，他的声音很温和：“事实上，我只想和你随便聊聊，毕竟，我们可以算是亲戚了，对吧？”
　　“聊什么！我对和你这样的人聊天没有丝毫兴趣！”奥茜仿佛一只刺猬一样。
　　杜维没说话，却凝神看着奥茜，他足足看了有十秒钟，然后他笑得……很慈祥！
　　没错！就是慈祥！
　　“你是一个美丽的女孩儿。”杜维的语气听上去就好像一个长辈：“加布里能娶到你这样的女孩，是福气。”
　　“哼！我可不这么想！”奥茜没好气的回答：“我根本不想嫁给你弟弟！事实上，我根本不想和你的家族发生哪怕一丁点关系！！！”
　　少女忽然捏紧了拳头，她对着杜维低声的呼喊着，满年怒容。
　　杜维却在笑，在他看来，看着这个漂亮的女孩发脾气，实在是有趣的一件事情。他脸上挂着宽容的微笑，任凭奥茜小姐对自己捏着拳头吼叫，然后……
　　他等奥茜吼完了，才随意从怀里拿出了一条丝帕来，看了奥茜一眼，他的眼神清澈如月光，然后奥茜就听见对方轻轻地笑道：“别动！”
　　说着，杜维的身子已经凑了过来。
　　奥茜吓呆了，她眼睁睁的看着杜维一脸微笑的靠了过来，她脑子已经完全停顿了：他……他想干什么！要报复我吗……要欺负我？？
　　杜维已经伸出手来，手帕在奥茜的嘴角上轻轻的擦了擦……
　　呃？
　　奥茜立刻回过了神来，然后赶紧身子往后退了好几步，瞪着杜维，就好像一条受惊的小猫一样摆出防御的姿势：“你……你！干什么！”
　　“你的嘴，上面有酒痕。”杜维微微一笑，收起了手帕：“一定是你刚才喝酒的时候，不小心把上面的那枚紫榛叶弄到嘴巴上了，那种紫榛叶是用来调味的，但是却很容易掉颜色。你不会把它吃了吧？那种东西是为了调味和配色的，可不能吃。”
　　奥茜连红了……事实上她的确很少喝酒，所以刚才在气愤至于，把那个叫什么“紫榛叶”的东西嚼了下去！
　　杜维笑眯眯的样子，就好像一个看着孩子耍小性子的长辈：“好了，现在我们继续聊聊吧！奥茜小姐，事实上，我要对你先道歉。”
　　“啊……呃？”奥茜警惕的看着这个坏蛋，他有什么阴谋？
　　“是的，我要道歉，因为我甚至没有认出你，是曼妮告诉了我你的名字。”杜维叹了口气：“毕竟你是将成为我弟媳的人，我们应该算是一家人才对。而且……我甚至弄错了你的年纪，前几天你的祖父问我是否可以让你和我弟弟提前完婚。可是我却以为你今年才十二岁，所以我当时拒绝了……哦，都是我的错。我以为你比加布里要小两岁，现在看来，你应该是比他大两岁才对。”
　　这话才真的让奥茜愤怒了！
　　年纪！……
　　他，他居然连我的年纪都不知道！！
　　这个该死的讨厌的家伙，给我带来了这么多苦恼的混蛋！他的眼里居然根本就没把我当一回事情！他居然连我的年纪都不知道！
　　所以奥茜怒了！
　　她陡然对着杜维吼道：“你！你这个混蛋！你难道忘记了，我当初和你订婚的时候，你弟弟还没出生吗！！！我怎么可能比他小！！”


第五百零八章 【第二场】
　　奥茜激怒之下吼叫的声音就很大，可吼完之后，立刻醒悟过来，脸却涨红了。
　　什么“当初和你订婚”这样的话，现在说起来，可实在不是合适的话题。毕竟，一个女孩先后和两个男人订下婚约，而且这两个男人还是亲兄弟……这实在不是什么很光彩的事情。
　　奥茜一下说错了话，心中大大的懊悔，干脆就等着接受这个可恶的郁金香公爵的嘲弄了。
　　他会说什么？嗯，他一定很得意吧！他一定会对自己说“哼，你这个没眼光的女人！是你和你的家人当初自己看不上我！没想到我现在会一飞冲天吧！”
　　是啊，他应该得意的，他的确有得意的资本的。
　　可奥茜等了半天，却没有等来杜维的嘲弄，她凝神看了看杜维，却发现这个家伙一脸温和的笑容……眼神依然那么清澈诚恳。
　　他笑起来的样子很是好看，两只眼睛略微有些弯弯的，眼角都带着笑意，很有亲和力。
　　“你好像很生气……这件事情，一直给你带来了困扰吧。”杜维的声音更加温和，甚至还带着一丝淡淡的歉意。
　　“你……”奥茜说不出话了。
　　杜维笑了笑，忽然伸手一指围栏外，那御花园的院子里，有一个长椅，还有几个秋千：“站累了，过去坐坐吧。”
　　说着，他很自然的伸出手，在奥茜的手臂上拉了一下。奥茜混混噩噩，就被这个小子拉着手臂走到了花园里。
　　皇宫的御花园实在没什么好看的风景，毕竟这里种植着荆棘花，而荆棘花实在不是什么具有观赏性的植物。
　　不过此刻幽星冷月，星光月光洒落下来，倒也颇有几分安宁的气氛。
　　拉着奥茜坐下之后，杜维才看着这个女孩，微笑道：“我刚才从你的朋友那里得知，你很讨厌我，甚至是……憎恨。对吗？”
　　“是的！”奥茜挺起了胸膛：“我是很讨厌你，讨厌你们家族！”
　　“我充分理解。”杜维叹了口气，幸好刚才曼妮在跳舞的时候已经对自己说了不少，杜维明白了眼前这个女孩生活在如何的境遇里——对一个少女来说，的确是残忍了一些。
　　“我可以道歉，尽管我觉得这并不是我的错。”杜维耸耸肩膀。
　　奥茜无语了……她不是一个蛮横不讲道理的人，理智上她很清楚这的确不关杜维什么事情。但是毕竟因为这件事情让她得到了不公正的待遇，使得她很自然的就对杜维产生了厌恶感。
　　她准备站起来，看着杜维：“你就是要和我说这些？”
　　“不。”杜维摇头，却伸手在了奥茜的肩膀上轻轻按了一下，微笑道：“我只是想和你谈谈。奥茜丽亚……嗯，我可以叫你奥茜吗？”
　　“不行！”奥茜哼了一声。
　　“好吧，奥茜。”很显然，杜维的脸皮比她想象的要厚很多：“你知道，我弟弟再过不一年多就成年了。到时候，我打算让你们完婚……也就是说，我们即将是一家人，所以我不希望我们的关系会这么僵硬，你明白吗？”
　　顿了一下，杜维叹了口气，声音很诚恳：“我很爱加布里，他是我唯一的弟弟，我希望既然是一家人，那么就应该相亲相爱，和睦相处。”
　　奥茜显然有些脑子转不过来了——他，他是在向自己示好，表达善意吗？
　　在奥茜懂事之后，她每次想到自己和这位郁金香公爵大人第一次见面，心里总是会描绘出各种各样的情节，但是场面通常只有一个：就是对方无情的嘲弄和羞辱自己。
　　谁叫自己的家族当初有眼无珠的悔了婚？
　　那样的场面在脑子里转多了，即使没有见过杜维，奥茜小姐的心中已经根深蒂固的把杜维当成了“敌人”了。所以，从心理学的角度上来说，她只所以在杜维的面前表现的像个刺猬一样，其实是一种潜意识里，为了防止对方的羞辱，而做出了自我保护举动。
　　这种心理很微妙，不过幸好，杜维完全能够理解。
　　“我们不是敌人，在不久的将来，我们还会成为亲戚。弟弟是我最亲的亲人之一，他是一个聪明的小子，我们兄弟的感情相当好，所以，你将会成为他的妻子，我希望在家庭的内部能和睦。”杜维笑眯眯的看着这个女孩——他能看得出来，其实这个女孩很单纯：“我想我们可以成为朋友的。”
　　奥茜不说话，杜维却已经很自来熟地笑道：“你不说话，我就当你答应了哦。”
　　“公爵大人！”奥茜还试图冷着脸。
　　“不，叫我杜维，或者叫我哥哥。”杜维微笑道：“你算是我的家人，所以你可以这么称呼我的。”
　　哥哥？才不要！
　　不过奥茜看着面前这个温和优雅的年轻男子，心里却不禁也有些动摇了。
　　哥哥……想起自己家里的几个兄弟，一个一个都是标准的纨绔子弟，平日里甚至还会对自己身边的闺中好友口花花，就算是面对自己这个妹妹的时候，也很少有什么正经的样子。甚至还有几个表兄，从小就觊觎自己的美貌……
　　相比而言，面前这个笑得很温和的家伙，而且刚才他的那一番话听来，至少的确很像是一个当长兄的样子了。
　　他……好像也没有想象之中的那么坏。
　　……
　　毫无疑问的，杜维非常有口才，也非常善于和人交流，甚至是引导话题——至少像奥茜这样的心无城府的单纯的小妮子，是绝对说不过杜维的。
　　总之，杜维很轻易的就打开了话题，挑开了尴尬的气氛。然后很轻松就抛出了一两个年轻女孩子很感兴趣的话题，然后引着奥茜开口说话。
　　奥茜开始还极力想表示一下自己的顽抗，不过很快她就不知不觉的被杜维瓦解了防御，说话的口气也松弛了很多，说话也渐渐的从一两个字，变成一两句，三五句，七八句……
　　就算很讨厌杜维……好吧，至少他的确很风趣，很善解人意。
　　“我们在罗林平原的城堡里，后面有个院子，我在那里弄了一些很有趣的东西，哦，热气球就是在那里发明出来的。你喜欢吗？那个地方我现在已经交给加布里了，以后可以让他带着你在那里玩……你喜欢坐热气球飞上天吗？呵呵，以后有的是机会，城堡里有好几架大型的热气球。还有那些烟火……”
　　“你是说，郁金家族的烟火？”奥茜动心了。
　　少年性情，有几个半大孩子不喜欢放烟花的？
　　杜维眼中闪过一丝得逞的笑意：“当然！烟花最早也是在城堡里做出来的，现在那里还有一批工匠，这次新年的烟花，有很多都是从罗林平原运来的，现在加布里已经接手了一些家族的事情……啊，对了，我想起了一件事情。”
　　杜维假装忽然想起了什么一样：“我差点就忘记了。嗯，这次新年，加布里给我写了一封信，还准备了一件礼物，让我转交给你呢。”
　　“给我的……新年礼物？”奥茜忽然之间心里有一点小小的得意！
　　自己的未婚夫，在新年的时候，从遥远的南方，送来了一份礼物……
　　这算不算是浪漫？
　　年轻的女孩，瞬间心中就被这种幻想和浪漫的心思填满了。
　　杜维看在眼里，心中偷笑：果然，年轻的女孩子总是喜欢这些的。
　　不过加布里啊……也的确太粗心了，按理说，他明年就要成年了，应该在这种节日的时候，准备一些礼物送到帝都来，送给未婚妻嘛。
　　可惜，自己不在他身边，他身边没有什么兄弟可以点播他这种事情了。因为父亲的去世，母亲一直郁郁寡欢，所以很少会想到这些小事情的。
　　“是……什么礼物？”奥茜说这话的时候，声音已经有些热切了。
　　杜维摊开手：“抱歉，我今晚忘记带来了，不过明天我可以派人给你送去。啊……对了，你有兴趣去看比武大会吗？你可以去我的包厢，我让人把礼物带给你好了。”
　　比武大会？
　　奥茜立刻就有些心动了。
　　对于这场风靡整个帝都的大热闹，她怎么会不动心呢？虽然比武是男人们喜欢的事情，不过对于贵族小姐们来说，这比赛不算太残忍血腥，又足够热闹，还有很多年轻英俊的武士参赛……看点还是不少的。
　　可是奥茜心中却一直有些懊恼。因为……这也要怪杜维！比赛的门票实在太贵了！
　　当然，这是相对于二楼三楼的贵族作为而言的。
　　三楼的包厢一个就要几千金币啊！！她的祖父虽然是帝国的财政大臣，但是为官却很是清廉，家族里的产业也并不太多，这都是为了避免闲话，所以生活虽然不错，但却并不奢侈。似她这样的大小姐，一个月的开销也不过就是几十个金币罢了。
　　更不要说是花几千金币去看一场比武了。
　　不说三楼的VIP包厢了，就算是二楼的座位，也不是奥茜能负担得起的，至于家里的几个兄弟……平日里花天酒地，手里更没有闲钱了。祖父和父亲又管的严，更不可能允许他们乱花钱。
　　平日了，其他的小姐妹谈起这比赛，尤其是那个侯爵的女儿，家族里定了一个三楼的包厢，虽然位置很偏，却已经成为了她炫耀的资本。
　　杜维是何等的老奸巨猾，立刻就从女孩脸上的表情变化看出了她的心思，笑道：“这样吧，明天下午的比赛，我会派人去接你，你可以在我的包厢里看比赛，而且……明天我会上场哦。”
　　哼，看你被人扁成猪头最好。
　　奥茜心中恶意的想着，可看着杜维温和的笑脸，她忽然觉得有些不好意思。
　　这个时候，杜维终于站了起来……
　　砰！
　　天空之上传来了声巨响！
　　随即就看见一朵绚烂的礼花骤然绽放开来，随后无数礼花冲天而起，顿时将漆黑的夜空粉刷成了一片光怪陆离。
　　“新年的礼花……”杜维哈哈一笑：“已经过了午夜了吗？”
　　奥茜却抬头，努力的仰着脖子，看得呆住了。
　　“好了，我们回去吧，这里很冷了，如果你着凉的话，明天可就没法出门了。”杜维说着，就要拉奥茜回去。
　　奥茜似乎已经放下了对杜维的敌意，可是走了两步，忽然就听见嗤的一声，奥茜顿时惊呼了一声，哭丧着脸跳了起来：“我的裙子！”
　　只见那玫瑰色的晚裙，裙摆被路边的荆棘花钩了一下，坚硬的荆棘将裙子拉出了一条长口子。奥茜的脸色懊恼之极，更有些失措：“我的裙子……糟了，这可怎么办啊。”
　　杜维笑了笑，看着女孩撕裂的裙摆，已经将她的小腿膝盖之上都露出来了。杜维微笑着从自己的储存戒指口袋里取出了一件长披风来。
　　看着杜维手腕轻轻一抖，就凭空变出了一条披风，让奥茜有些意外。
　　“穿上把，裙子破了，就有些不方便了。”杜维笑道。
　　可奥茜依然一脸的无奈：“可裙子坏了，我……”
　　“一条裙子而已。”杜维撇撇嘴。
　　“这不是我的裙子。”奥茜忽然有些犹豫，看了杜维几眼，才低声道：“这条裙子是我向表姐借的……这是我第一次参加宫廷宴会，我没有合适的晚裙……我，我平日的零花钱很少的。这条裙子表姐很喜欢的，我花了好多口舌才借来，这下弄坏了……”
　　说着，她才说出了自己的请求：“公爵大人……”
　　“叫我杜维，或者哥哥。”杜维微笑。
　　奥茜犹豫了一下，终于咬了咬牙：“杜维，你能帮我……”
　　“可以，我送你一条新的。”杜维无所谓的笑了笑。
　　“不，我不要你送我裙子。”奥茜摇头，为难道：“你……你刚才施展的是魔法吗？那么你能不能用魔法，把这条裙子变回原来的样子……”
　　杜维笑了，他笑的样子让奥茜有些气恼，垂头道：“如果不行的话就算了……”
　　“不，可爱的奥茜，我的未来弟媳，我需要纠正一下你的常识了，你记住：让一个魔法师施展魔法的代价，可远远比一条裙子要昂贵的多！你明白吗？”说着，杜维忽然在奥茜的面前蹲了下去，伸手去拉奥茜的裙角。
　　“啊！你干什么！！”奥茜吓坏了，她跳了起来。
　　“别动。”杜维不管她，直接拉住了对方的一片裙角然后翻了过来看里面的缝针的地方，然后他找到了一片小小的布片，上面密密麻麻的纹了几行文字。
　　“好了。”杜维松开了手，站了起来：“这是去年的出的一款晚裙，红色，中号，我只是记下她的样式款号。你放心，明天一早我会让人送一条完全一模一样的红色裙子给你的。”
　　“你……”奥茜呆了，她忍不住也看了看自己的裙角，她自己都不知道这裙角里面的那片布片上那些奇怪的字符是什么意思，可看来杜维却知道的：是什么颜色和款式的编号？
　　难道……
　　眼看奥茜瞪着自己，杜维才承认了，笑道：“是的是的，聪明的小妹妹，你猜的不错，这条裙子是我们家族下的产业里做的。不过你的那位表姐显然品味很一般……这只是一条去年的款式，新年的新款，看来她还没有啊。上面的那个布片，是我们的裁缝出品的时候专门缝上的东西，这是我们的特色。”
　　……
　　奥茜和杜维一起回到宴会厅的时候，曼妮和其他几个女孩子立刻注意到了奥茜和杜维走在一起，而奥茜身上还披着一条披风。
　　“天啊，奥茜，你去了哪里？”曼妮大步跑了过来，身后还有几个其他的女孩子——很显然，这几个人是冲着杜维过来的。
　　奥茜张了张嘴，却没说什么。
　　“呵呵，女士们。”杜维笑得很优雅：“我只是和我弟弟的未婚妻去商量了一点家庭事务，哦，包括了未来奥茜和我弟弟的婚礼安排。一些家庭事务而已。”
　　然后他忽然对奥茜眨了眨眼睛：“奥茜，别忘记了，明天下午的比赛哦。我会派人去接你的……哦，对了，反正包厢很大的，你的这几位朋友如果愿意去的话，都能坐得下哦。”
　　包厢？？
　　比武大会的那个包厢？
　　谁不知道比武大会里三楼的那些包厢代表着什么意思！凡是能走上三楼的，才是帝国里最最显赫最最尊贵的圈子啊！而且，杜维的包厢，可是紧紧的挨着皇室包厢旁边的！是位置最好的一个！
　　“哦，奥茜，我们可以一起去吗？”曼妮立刻第一个开口哀求。
　　奥茜神色有些复杂，看了杜维一眼，支支吾吾的一下，才低声道：“哦，可以，当然……”
　　女孩们爆发出了一阵尖叫。然后杜维对奥茜眨眼笑了笑，点头离去。
　　“天啊！他可真迷人！”曼妮等一帮少女看着杜维的背影，然后立刻就有人转身对奥茜笑道：“奥茜！他可是你的大哥啊！你可一定要帮帮我们！”
　　“可是他已经结婚了。妻子是一名魔法师！”奥茜还是对于这些人对杜维表露出的花痴模样有些不满。
　　“谁在乎！”一个贵族少女看着远处的杜维：“当情人也不错啊，他可是现在帝国的第一红人！”
　　奥茜也神色复杂的看着远处的杜维……身边这些女孩子包围自己的感觉真的很不错。她还很少享受过这种被人包围众星捧月的感觉呢！虽然这一切是因为那个杜维。
　　不过……
　　他的确是一个不错的人，一个很好的兄长啊。
　　……
　　“解决完你的家庭矛盾了？”看着杜维走了回来，坐在宝座上的辰皇子撇了撇嘴：“你去了足足有半个时辰了。”
　　“我很重视家庭和睦的。”杜维扬起笑脸，然后端起了一只酒杯，对辰皇子遥遥的示意了一下。摄政王和拿起酒杯回应，两人对饮了一口，杜维忽然看着辰皇子，笑道：“殿下，连我的这点家庭矛盾，您都知道？我实在想不到，这世界上有什么事情是您不知道的了。”
　　也就是杜维，才敢在辰皇子面前说这种话了。辰皇子也不以为意：“你知道的，身为君主，要掌控的事情太多了。有的时候，我别无选择。”
　　“那么就祝我王殿下身体健康。”杜维微笑着将酒杯里的酒一饮而尽。
　　两个帝国目前掌握了最大权力的年轻人，相视一笑。
　　……
　　第二天，新年之后的第二天，比武大会终于继续进行了，不过为了照顾到之前一夜的新年狂欢，这一天的比赛安排在了下午才开始进行。
　　而这一天是进行了第二轮的预赛。
　　第二轮的预赛，近四百名选手，依然是通过抽签，不过这次是每四个人一组，规则和第一轮一样，每个小组里只有一个胜出者可以出线。
　　在抽签结束之后，立刻爆发出了一阵无奈的叹息。
　　三个和杜维抽在了一个小组的武士，露出了一脸悲愤和无奈的表情……
　　……
　　对于奥茜来说，这一天几乎是美妙的！和她从前的那些年的生活，完全不同，甚至可以说是展开了全新的一页！
　　上午的时候，郁金香家族的就派人来给奥茜小姐送来了一份大礼。
　　这是一个昂贵的木盒，里面是一枚拳头大小的南洋珍珠——这宝物在市面上的价格至少在五万金币以上！
　　当然，这是杜维以加布里的名义送的。
　　随这份礼物而来的，还有一条崭新的红色晚礼裙，和昨晚奥茜小姐穿的那套一样。此外还有几件郁金香工坊里今年最新款的女士晚装和冬装，还有一套很英气的皮质女士猎装。
　　“大人说，可能过些天会邀请奥茜小姐一起去打猎，想起奥茜小姐可能没有新的猎装，所以就送来了这些。”
　　这是小桑迪亲自送来的，他口齿很伶俐。
　　虽然财政大臣为了避免口舌，生活很简朴，不过是未来的亲家送的东西，也就收下了。
　　而随后，奥茜立刻成为了家里一帮小姐妹的焦点人物——很显然，十几岁的少女，很享受这种感觉，这也是人之常情。
　　下午的时候，惊喜越发的大了。
　　杜维派来了一辆马车来接奥茜小姐和她的朋友们去观看比赛。而这辆马车，是郁金香公爵大人自己的坐驾！！
　　杜维的马车，在帝都的贵族圈子里可是出名的华丽奢侈，极尽拉风！
　　每一根木料都是用最好，就连拉车的马匹，都是从草原上弄到的最上等的骏马！只怕这样的好马，送到军队里，也只有将军一级的军官才有资格拿来当坐骑。可在杜维这里……只用来拉车！
　　宽大的车厢比普通的贵族马车要大两倍以上，而车轮下的魔法阵的发动，使得马车行驶起来轻快而毫无颠簸感。
　　车厢里华丽得近乎奢侈的摆设也让众人目瞪口呆。
　　这个奢侈的杜维，他居然在车厢里用魔法宝石来充当照明物！
　　而下面垫着的天鹅绒……奥茜记得，自己的那位表姐家里有这么一块，用来做床被，而且平日里轻易不拿出来的，只有在重要的节日才会拿出来使用。
　　可是在杜维这里，用来放在马车车厢里，铺在地上踩……
　　几个郁金香家族的骑士骑着战马在马车边护卫。
　　奥茜有些不安了……她觉得自己不该接受杜维太多的好意。
　　可是桑迪这个小管家对她说了一句：“大人说了，您不用客气，毕竟您是二少爷的妻子，可以说，您也是家族未来的半个女主人，您有资格享受家族的一切。”
　　虽然心里还有些不安，但是旁边那些其他女孩子们射来艳羡的眼神，还是让奥茜心中不免有些飘飘然。
　　而到了会场之后……
　　郁金香家族的马车走在前面，甚至还有治安所的士兵沿路开到，从拥挤的人群之中开出了一条道路来让她们进去。又从骑士协会后面的贵宾通道直接进入了三楼。
　　而在走过郁金香家族包厢的时候，一帮少女目瞪口呆的看着周围的包厢……
　　老天！
　　就在隔壁，帝国的主宰，摄政王大人和小皇子查理一起坐在包厢里！右边则是宰相大人家族的包厢，不过宰相没有来，来的是卡米西罗大人和他的妻子。再后面是比利亚家族，一个一个显赫的家族……这些才是真正掌握了帝国权力的大人物啊！！
　　当看到帝都著名的郁金香家族的商务总管，小扎克亲手拉开了包厢的大门，用优雅的姿势恭敬几位女士进来的时候，一帮女孩都有些局促。
　　因为小扎克虽然不是贵族，但事实上，谁都知道他在郁金香家族里可是排名前五的核心人物！在帝都里，小扎克的身份甚至比很多贵族都要高很多！很多真正的大人物，在面对他的时候都是客客气气的。
　　可在这个包厢里，小扎克在一边，温和的就好像一个管家一样：“几位尊贵的女士，你们在这里有任何需求，请一定吩咐我。”
　　吩咐？
　　帝都里，有几个人敢“吩咐”小扎克做事？
　　随着小扎克走出了包厢的门，身边的曼妮，忽然用力摇了摇已经有些失神的奥茜。
　　“奥茜！奥茜！”曼妮一脸的激动：“我们居然在这里坐着！你相信吗？我简直好咸是做梦一样！天啊！公爵大人对你真好！！以后你嫁进了罗林家族之后，就可以正式成为这里的一员了！”
　　“是啊！公爵大人待家人真好……唉，奥茜，当初如果你还是继续和公爵大人联姻就好了。”
　　不知道谁，忽然说了这么一句。
　　奥茜的脸色顿时就有了变化……
　　曼妮察觉了自己好友的神色变化，正要劝什么，就听见下面一阵喧哗和欢呼。
　　“看啊！公爵大人出场了！！”
　　……
　　杜维昂首挺胸第一个走上了擂台。
　　他对今天的比赛很有信心，而且……他希望以今天的比赛一洗之前那场闹剧一样的预赛的耻辱！让所有人看到自己的实力，而不是被人当作笑话！
　　毕竟杜维还是有些脾气的，他这些天苦练武技。此刻他的心思就好像是一个得到了有趣玩具的孩子，总想拿出来对别人炫耀一番。可前几天的那场预赛，实在让他气得吐血啊！
　　不过，今天肯定不会了！
　　因为今天杜维的这个小组的对手，他的三个对手，清一色的全部都是神圣骑士！！
　　神殿的神圣骑士，总不会不和自己打了吧！哼！
　　今天，就让我杜维展示一下自己的武技！！
　　欢声雷动！！


第五百零九章 【惹怒我，算你命歹！】
　　杜维的对手是三位神圣骑士，虽然并没有能遇到那两个神圣骑士团大骑士长中的任何一位，但是杜维很幸运的抽到了一只好签（当然了，你也可以认为他是舞弊了。）
　　这三个神圣骑士都可以算是这次神殿派出来的佼佼者。其中的一位更是一名七级骑士。而另外一方面，因为这三位对手都是神圣骑士，那么很显然，在干掉杜维之前，他们之间是绝对不会先内讧的！
　　也就是说，杜维别想打这各个击破的算盘，他必然将会遭到三名神圣骑士的联手攻击。
　　而从此后的赛程上看，即使闯过这一关，这位郁金香公爵也绝对不轻松！
　　因为根据之前的抽签和小组的分布。近四百名选手分成了一百个小组，每一组只决出一名优胜者，在第二轮结束之后，将会有整整一百名选手可以进入复赛！
　　而进入复赛之后，就不再是“小组群殴”的比赛模式了。而是一百名选手捉对厮杀。根据之前抽签的小组分布情况看来，杜维这一组是上半赛区的第一组，这一的优胜者，将会和上半赛区的第二组胜出者在复赛遭遇！
　　而上半赛区的第二组之中，也有一名来自神圣骑士团的强人：大骑士长兰德尔，八级的高级强者！
　　按照普遍的观点看来，没有人会怀疑这位八级的神圣骑士会无法从小组出线，因为他所在的小组里，除了他自己之外，还有一名六级的神圣骑士！而其他的两个对手从实力上看也并不算太强大。也就是说，按照预测，兰德尔肯定是会从他的那个小组出现！然后他将面对杜维这个小组的出线者！
　　这样的抽签结果之后，造成的第一个结果就是，帝都所有的投注站里，对郁金香公爵大人的赔率立刻变得凄惨了起来。
　　因为第一轮预赛的那个比赛结果，已经让大多数人对杜维真实的武技不抱多少希望了。现在再看看这样的分组结果：就算杜维运气好得离谱，能从这个小组出现，那么复赛的时候，他必然会面对八级神圣骑士兰德尔！
　　就算是那些很崇拜郁金香公爵的人们，也没有几个人会相信，这位十八岁的少年，能在武技上胜过一个八级的神圣骑士！毕竟他虽然是天才，但是人力有时而尽，杜维能把魔法修练到那么强悍的地步，怎么也不可能再把武技也修练到绝顶吧！
　　……
　　杜维抱着他的那把长弓走上擂台的时候，迎接他的并不仅仅是掌声和欢呼，其中也夹在一些嘘声。
　　杜维的脸色有些不太好看。然后他站在了擂台的一角，严肃的看着今天的三个对手走了上来。三名神圣骑士果然一上来，就以一种三角形的位置将杜维围在了角落里。
　　“马克！”
　　“吉姆雷特”
　　“孔塞！”
　　三个神圣骑士一脸严肃的报上了自己的名字，然后分别对着杜维行了一个骑士礼节。
　　杜维微微一笑：“我的名字你们应该知道，我就不废话了。三位一定是准备一起上吧！那么就来吧！”
　　说着，杜维左脚往前迈了半步，右手的手指也扣在了弓弦之上，目光如电，盯着面前的三个对手。
　　可是沉默了会儿，三个对手却没有行动。
　　“公爵大人。”中间的一个身材最高的神圣骑士对杜维点了点头，开口了。他的名字叫孔塞，是三个神圣骑士里最厉害的一个，拥有七级的实力：“您请放心，今天的比赛，我们原本就没有打算围攻您……身为骑士的骄傲，不允许我们那么做！”
　　“哦？”杜维愣了一下。
　　“原本，按照我们的计划……您现在唯一的对手是我！只要您能击败我……那么，我的另外两位同僚就会主动走下擂台。”孔塞微微昂起下巴：“因为如果我都不是您的对手的话，那么他们两人也肯定不是您的对手。”
　　杜维愣了一下，看着这个孔塞的表情，他身材高大，体格健壮，表情坚毅，显然是一个典型的古板冷漠的神圣骑士的样子，只是此刻，这个家伙的眼睛里，却仿佛隐藏了一丝无奈和叹息，甚至还有一丝……不甘？
　　对！不甘！！
　　杜维立刻就察觉到了一丝微微的不妙了……
　　“你……你刚才说什么？你的意思是，你和我单挑，而另外这两位骑士阁下并不动手吗？”
　　“是的。”孔塞在叹息，他的眼神里闪过一丝阴霾：“原本我们的打算是这样的。”
　　“什么叫‘原本的打算’？难道你们现在……”
　　孔塞的声音更郁闷：“现在我们的计划改变了。”
　　说着，这位神圣骑士已经拔出了长剑来，只是剑锋却没有指着杜维，而是垂指着地面，远远的看着杜维：“因为小组的分组之后，很显然，我们这一组的胜出者，将面对兰德尔骑士长大人！而我想，您这么聪明的人，应该不会如此健忘，忘记了您和我们骑士长大人之间的不合吧！”
　　杜维已经明白了，他心里有些抓狂：“你！你们！难道你们……”
　　“我的确很想和您交手。”孔塞的语气很轻佻：“因为我很好奇，您这样的魔法师，武技能有多少分量！我也很乐于戳穿一个有趣的气球！只不过……很可惜，骑士长大人私下里对我提出了一个让我无法拒绝的请求……”
　　杜维已经连笑都笑不出来了：“……”
　　“他请求我‘把那个骗子留给我！’！”孔塞的语气有些恶意：“哦，这是骑士长大人的原话！我想他很希望能和您在比赛之中相遇的！所以，公爵大人，您很幸运，虽然我很想和您交手，但不是今天了。今天，我们会让您顺利的晋级的！”
　　说着，他举起了长剑，手腕一抖，剑锋之上立刻就散发出了银灰色的斗气，那斗气绚烂夺目，然后孔塞平举长剑，对着杜维做了一个不屑的挑衅动作之后，转身，从容的迈步走下了擂台！！
　　而另外两个神圣骑士，也都是冷笑一声，两人同时拔出了长剑，对着杜维虚挥了一下，释放出了自己的斗气，那手势很明显：小子，你运气好！我们的骑士长大人要亲自收拾你！
　　随着这两个神圣骑士也转身跃下了擂台……
　　哗！！
　　全场一片哗然！
　　原本预计之中的一场激战，却忽然演变成了这样的结果，顿时让今天花了钱买门票的人们大为不满。下面数千观众之中立刻再次爆发出了冲天的呐喊和怒吼！
　　“假赛！！”
　　“黑幕！！！”
　　“无耻的郁金香公爵！！”
　　“他一定是私下里威胁对手了！！”
　　“哼，这帮贵族什么事情干不出来！！”
　　“退票！！！”
　　嘲弄声和嘘声四处响起，人群还有往前涌动的驱使！那一浪一浪的嘲弄和喧闹声，让站在台上的杜维，面色越发的阴沉了下来！
　　他转过身躯，却看见已经走下擂台的三个神圣骑士，其中的一个冷冷的看着自己，眼神里充满了不屑和挑衅，然后居然伸出两根手指，在自己的脖子上轻轻的做了一个虚划的动作……
　　这个动作的味道就很具有敌意了！
　　抬起起哄的声音越来越大了。往前拥挤的人群，让在擂台周围维持秩序的那些治安所调来的士兵有些吃力。士兵们横着长矛勉强的阻拦着人群。
　　这一刻，几乎全场有八成的观众都在下面痛斥杜维的无耻。
　　没有人知道真相，这些人只会认为是杜维用不光彩的手段让三个强敌主动退赛了！
　　看着周围嘘声四起，那些无知的民众吵闹的叫骂声，杜维却那么孤零零的站在擂台之上……
　　这个时候，坐在三楼的包厢里，奥茜小姐和她的一帮小姐妹都愣住了。有一个女孩也忍不住低声嘟囔道：“公爵大人这么做……似乎有些不太光彩吧……”
　　“闭嘴！！”
　　一声怒斥，却是愤怒的曼妮小姐站了起来，转身恼火的看着那个女孩：“我不信公爵大人是那种人！这事情一定没这么简单！”
　　奥茜一句话不说，看着下面站在擂台上的杜维……
　　很奇怪的感觉，原本心中自己一直很讨厌这个家伙，可是为什么，现在看着他站在台上，被这么多人侮辱嘲弄，自己却有些为他而不平呢？
　　收买对手，操纵比赛……
　　奥茜忽然想起了昨晚在宴会里，在皇宫的花园里，这个年轻的男子脸上那种温和坦然的微笑，还有眼神里的那种仿佛浑然一体的自信和威严……
　　他会是这样卑鄙的人吗？
　　不！他不会！他不是！！
　　有他那样眼神的人，不会用这种卑劣的手段的！
　　奥茜忽然站了起来，她双手捏着围栏，担忧的看着下面擂台上的杜维。她此刻自己都有些弄不清楚自己的心情了。
　　如果是在两天前，看着杜维在台上出丑被人嘘，她一定会很快意的，可是今天……
　　奥茜美丽的眸子里，有些担忧。
　　……
　　杜维心中的确很愤怒！面对全场数千人的狂嘘和叫骂，杜维心中的火气也渐渐的起来了！
　　神圣骑士？哼……
　　他捏着长弓的手指也已经发白，身子绷得紧紧的，甚至有些僵硬。
　　可忽然之间，杜维用力的深呼吸了几次！！
　　一直紧紧盯着杜维脸庞的奥茜，也忍不住心中一动……虽然距离得太远，可是奥茜却隐约的看见……他，他居然笑了！
　　他居然笑了出来！
　　杜维脸上的笑容并不是那种怒极的冷笑，而是看上去很平和，嘴角微笑的弧线之中，流露出一丝深深的嘲弄和蔑视。
　　然后……
　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈哈……”
　　笑声先是很小，然后渐渐变大，很快，杜维清朗的笑声，清晰的传遍了全场！就算是全场数千人的嘘声和嘈杂之中，他的笑声也是那么清晰的落入到了每个人的耳朵里！！
　　那笑声之中带着无比的强烈自信和睥睨一切的气势，这一连串笑声之后，很神奇的，全场的叫骂声和嘘声，顿时就小了很多，甚至慢慢的消失了。
　　这个时候，杜维站在台上，他的腰停得笔直，昂着下巴，缓缓的走到了擂台边，居高临下看着下面的那三个神圣骑士。
　　“你，你们。”杜维的嘴唇轻启，他吐出的每一个音符的声音，都传遍了全场！他并没有故意提气说话，但是偏偏就是这么随意的声音，却能传遍每个人的耳朵！
　　台上台下，不少人心中都是凛然！
　　“你们刚才说，我很幸运，因为你们故意让我过了这一轮，是可以让你们的骑士长来好好教训我？”杜维的声音清晰和平缓，然后他叹了口气：“那么我想对你们说，你们很幸运，因为幸好你们下台下的早，不然的话，今天神圣骑士团就要减员三人了！”
　　下面的三人顿时脸色大怒。
　　杜维却哼了一声，不理会这三个家伙的。然后他忽然原地举起了手里的长弓……让人惊讶的是，他的这个姿势，全场没有一个人能看得懂！
　　他根本不像是要挽弓而射的姿势……因为他根本连弓都拿翻了！弓弦对着外面！
　　可是这个时候，杜维长笑之中，手腕轻轻一抖，一根手指轻轻的扣住了弓弦然后……
　　嗡！！
　　这一个轻微的声音，却落入了每个人的心中一般！让全场所有的人听了这个声音，心中都是莫名的一震！
　　随后数千人的眼睛，清清楚楚的看见了杜维手里的弓弦之上，在他轻轻一扣之下，立刻就爆发出了一道绚烂无比的光芒！
　　那光芒银白无瑕，耀眼夺目！一道高大一米的长长的光刃，在弓弦之上陡然的飞射而出，朝着擂台的西北上方激荡射出！！
　　“斗气！！那是斗气！！”
　　全场哗然！尤其是在二楼三楼的贵族席位之中，那些贵族身边的家族护卫高手，可都是识得货的人！他们很轻易的就分辨出了，杜维释放出来的绝对不是什么魔法！
　　而是货真价实的斗气！
　　而且……还是银色的！！银色的斗气代表着什么？
　　高级武士！！！！
　　那含着银色光芒的光刃冲天而起，朝着西北方激射而出，很快，擂台边缘布置好的保护作用的魔法阵立刻就发出了反应！天空之中，一团半透明的光弧显现出来，档在了杜维射出的光刃前面！
　　可是就听见波的一声，那光刃在防御魔法结界之上轻易的就刺穿了那个结界！就仿佛戳穿了一张纸那么轻松！
　　而光刃的去势丝毫不减，就在众目睽睽之下，轰的一声，切在了赛场西北上方的建筑飞檐之上！
　　那原本是凸出的一块三角形的飞檐，在光刃之下，顿时就被切下了一大块！轰鸣声之中，那被光刃切下的一大块陡然崩塌落下！
　　幸好那是角落，下面没有站什么人，但是那么大一块飞檐陡然从三楼砸落下来，也引起了一片惊呼！
　　数米长的一块飞檐落在地上，木屑崩断飞溅，动静也着实不小！
　　他……杜维……
　　他居然真的会武技！而且还是银色斗气！！！高级武者！！
　　全场在最初的惊诧之中，立刻陷入了死一般的寂静之中！
　　片刻之后，如雷一般的欢呼声顿时在四面八方响了起来！！
　　这个时候，杜维却一声冷笑，重重的“哼”了一声！
　　那声音瞬间盖过了全场的欢声雷动，而杜维已经转身来，看着擂台右边的上方包厢！
　　那个位置，正是光明神殿的包厢位置！
　　“你们犯了一个很大的错误。”杜维充满讥讽的声音响撤全场，一字一字，那么清晰，就仿佛是和人面对面说话那么轻松！
　　“你们不该派这三个白痴来惹怒我。”杜维淡淡道：“可惜，现在已经晚了。我虽然还想给你们留点儿面子，但是现在是你们自己选择了死路。”
　　说着，杜维略微提高了几分音调，看着三楼的方向，高声喝道：“兰德尔骑士长！你让你的三个部下故意让我晋级，以便你在下一轮可以亲手‘教训’我，是吗？那么很好，如你所愿，我给你这个机会！不过……这不再是一场普通的比赛！”
　　说到最后，杜维的声音明显变得森然寒冷了下来！他的声音里，充满了一股毫不掩饰的杀气！
　　“我对你宣布，兰德尔，下一场你我的较量，将会是一场真正的决斗！”
　　说着，杜维忽然对远处的包厢，微微欠了欠身子，鞠了一躬，他的声音依然冷漠：“尊敬的教宗陛下，很抱歉……因为，看来您又需要重新再挑选一位新的骑士长了！”
　　全场一片哗然！包厢里的那些帝国的权贵豪门贵族们，人人都是对杜维这番赤裸裸的毫不掩饰的挑战书惊呆了！
　　杜维已经缓缓的走向了擂台后的通道，走了几步之后，他忽然又停了一下，对着三楼神殿的包厢又说了一句：“兰德尔，我建议你今晚记得写好遗书！因为我会在这里，在这个擂台上，亲手杀死你！惹怒我，算你命歹！”
　　……
　　在全场或惊讶或畏惧或激动或崇拜的眼神之中，杜维已经毫不犹豫的走出了擂台，从擂台后的那个通道，从容的离去！
　　他刚才那无比张狂的宣言，让全场陷入了一种奇异的寂静——虽然寂静，却隐隐的带着几分疯狂！
　　是的！太疯狂了！他居然当众宣布，下一场他会亲手杀死一个神圣骑士团的骑士长！！
　　而且是当着坐在包厢里的教宗陛下的面！！
　　嚣张！简直就是嚣张到了极点！
　　此刻，在看台之上，包厢里，辰皇子也已经站了起来，一脸肃然的看着下面……尽管擂台上已经空无一人了！
　　这个时候，辰皇子忽然偶然一侧头，就看见了隔壁的郁金香家族的包厢里，年轻美丽的奥茜小姐也站在围栏边，一脸紧张和激动，那一双眸子，仿佛闪着光！


第五百一十章 【白河愁的路！】
　　杜维在比赛擂台上，对光明神殿神圣骑士团大骑士长的那番“必杀宣言”，几乎将整个帝都的舆论完全引爆了！！
　　就在整个帝都都在谈论着郁金香公爵大人对神圣骑士团骑士长发出了生死挑战会演变成什么结果——当然的，不少政治嗅觉灵敏的人，也暗暗担心！毕竟谁都知道郁金香公爵是皇室的铁杆支持者，这件事情可别最后演变成和教会的正面决裂对抗才好！
　　一时间，帝都里，郁金香公爵在擂台之上那番嚣张狂妄之极的宣言，成为了所有人谈论的话题，很多很多人都被这个年轻的公爵大人的宣言点燃了心中的热情——说一句最最简单的话：简直他妈的太帅了！
　　不过，依然也有很多教会的死忠信徒，认为这是这个狂妄的小贵族对教会的挑衅，是对神圣的光明女神在人间的代言组织的一种不敬！是对大陆上唯一的信仰的亵渎……等等等等。
　　不过，无论议论如何，所有人却都已经达成了一个共识：这位郁金香公爵大人，是真的会武技的，而且很强很强！
　　擂台上，杜维故意显露出来的银色斗气，足以打消所有人之前对他实力上的嘲弄了。按照罗兰大陆的标准，只有武士级别达到了八级，才能释放出银色的斗气！这是真正的实力迈入了高级武士阶层的标志。
　　杜维在魔法方面的造诣早就不用说了，帝国里人人都知道这位郁金香公爵是一位魔法天才！如果你敢说杜维魔法不行的话……那么帝国魔法学院所有的学员一定会找你拼命！
　　那么现在，这个家伙……连武技都能练到八级的实力了？
　　他……他才十八岁啊！！
　　……
　　帝都被杜维这天下午比赛上弄出了这么一出，可以说是搅得有些兵荒马乱的意思，大街小巷之中各种八卦消息流传。
　　而此刻，身为这件事情的主角的杜维，却在比赛之后，立刻就离开了骑士协会的赛场，甚至他没有和任何人打招呼，直接就自己回到了帝都的郁金香公爵府里，下令闭门谢客，任何来访者一概不见！
　　其实这一天下午也发生了一些其他的事情……
　　比如被杜维下了“必杀宣言”的神圣骑士长兰德尔阁下在杜维那一组比赛之后很快也出场了。
　　他的露面，也让全场的观众陷入了一片激动之中！兰德尔很显然心情收到了杜维宣言的影响，不过却是让这个骄傲的神圣骑士更加的爆发了！
　　擂台之上，这个神圣骑士只用了不到一盏茶水的功夫，就将两个对手直接打下了擂台，而和他同一组的另外一名神圣骑士，甚至从头到尾都没有出手过。
　　兰德尔也展示出了足够的水准，这让全场的观众陷入一片沸腾——对未来的那场公爵和骑士的大战，可以说是引起了足够的期待了！
　　兰德尔也显露出了八级的银色斗气，不过对他不公平的是，毕竟杜维的实力一直是隐藏的，而兰德尔，大家早就知道他是八级了，所以他的斗气使用得再华丽，也没有多少人觉得惊讶。
　　只不过，看台上一些识货的家伙，心中却都有了一丝不同的感觉。
　　“看来这位神圣骑士也被杜维激怒了啊。他今天有些超水平发挥了。看来怒火的确可以让人短时间爆发呢。”
　　德隆坐在骑士协会的包厢里，翘着双脚，旁边他的老仆人多夫一脸不快的站在那儿，却自顾自的拿了一瓶酒往嘴巴里灌，然后打了个酒嗝：“哼，那又怎么样。这个兰德尔是个傻瓜，那个杜维如果没有两把刷子，怎么可能亲自下场比赛？如果这个兰德尔聪明一点，就不会让自己的部下故意弃权，应该是尽力和杜维打一场，搞清楚杜维的实力深浅，才更保险一些才对。”
　　德隆微笑，他脸上的笑容带着一丝恶意：“多夫，难道你忘记了吗？那些神圣骑士，多半都是一些脑子不太好的家伙。骄傲得过头了……”
　　多夫撇了一眼自己的“主人”，忽然过去一屁股坐在了德隆的身边，用他的大屁股一下就把德隆从椅子上挤了下去：“你没看见我老人家在这里站了一个下午了吗！我一把年纪了，你却这么坐着……”
　　德隆叹了口气，无奈的看了一眼自己的这位仆人，幸好周围没有人察觉，他才从对方手里一把抢过了酒瓶：“我说，咱们还有多少钱啊？”
　　“你想干什么！”老头子多夫立刻捂紧了口袋，一脸警惕的看着德隆，痛斥道：“我告诉你，最近咱们的日子虽然好过多了，但是也经不起你这个败家子乱花的！”
　　德隆一脸的委屈，叫屈道：“谁说我会乱花！我只是想拿来投注罢了的！现在可是一个赚钱的好机会啊。”
　　“投注？你的意思是……”
　　“当然是压我们的郁金香公爵大人赢了！他肯定能把那个兰德尔砍掉的！”德隆一脸的肯定。
　　“你……真的这么有把握？”
　　德隆笑了，他眯着眼睛，那眼神里忽然闪过了一丝诡异……
　　“多夫，看来你真的老了！”德隆叹了口气：“难道你没发现吗，杜维他在擂台上的时候，用他的那把大弓显露了一手斗气的时候……”
　　他忽然凑近了多夫，压低了声音，一脸的神秘：“他扣弓弦射出那白色斗气的时候……只用了一根手指啊！”
　　多夫，这个一脸不耐烦的老家伙闻言，忽然也安静了下来，仔细的回想了一下，然后点了点头：“没错……他只用了一根手指！你的意思是，我们的这位公爵大人，实力还有所隐藏了？”
　　德隆嘻嘻一笑，忽然看着下面的擂台，然后开心地笑道：“哇！看啊！美女！美女出场了！那个叫雪的女孩子出场了！！”
　　……
　　或许是杜维之前的宣言已经把观众的胃口吊得高高的了，所以哪怕是之前大出风头的艾露出场，也仿佛让观众看得有些乏味。
　　尽管艾露用她那鬼魅一样的大雪山体术，也顺利的击败了几个对手，成为了进入前一百名的复赛选手。可全场的观众之中，除了一些好色的男性之外，其他人的欢呼和掌声都多少有些有气无力的。
　　而看到了艾露出线之后，坐在三楼皇室包厢里的辰皇子已经站了起来，对身边的随从笑了笑：“今天已经没什么意思了，我们回去吧。”
　　“是，殿下。”身边的随从，也正是此次比武大会的四名评判之一，皇宫里的首席武士奇克，立刻躬身应道。
　　不过似乎犹豫了一下，奇克忍不住低声道：“殿下，您是要去见公爵大人吗？”
　　“哦？”辰皇子站住了脚步，看了奇克一眼，他的眼神里含着笑意：“你想说什么？”
　　“殿下，我觉得郁金香公爵大人这次的行为有些鲁莽了。”奇克不卑不亢的回答：“您曾经说过，我们现在要对神殿做一些适当的容忍，现在并不是撕破脸的好时机。”
　　辰皇子看着自己这个忠心的首席武士，他的笑容显得很满意，不过随后他忽然摸了摸身边的查理皇子的脑袋：“查理，告诉我，你对这件事情怎么想？”
　　查理皇子愣了一下，十岁出头的少年垂头想了会儿，才摇头道：“父亲，我觉得奇克的话不对。老师……郁金香公爵大人做得很对。”
　　辰皇子来了兴趣，看着自己这个期望很高的儿子：“查理，详细说说。”
　　“是，父亲！”查理皇子的脸色很严肃，一点不像一个十岁的孩子：“适当的容忍不代表一味姑息！我们必须对神殿表达出一个信号：我们的容忍是有限度的！如果一味的退缩，会让神殿觉得皇室的立场过于软弱！那样的话，就堕了我们的威风了。如果皇室都显得软弱了，那么那些紧紧站在我们身边的贵族们也会态度有所变化，所以，这会带来连锁反应。而且……我认为，我们之前容忍的已经很多了！父亲，您已经接受了教宗的洗礼，还容忍了他们之前在赈灾上玩的那些花样，这已经是我们可以容忍的极限。这次他们又把手伸到了比武大会上来……我觉得，应该给他们一点‘提醒’，让他们知道，手不要伸的太长了！”
　　看着年纪小小的查理皇子说出如此强硬的话来，辰皇子眯起了眼睛，看了奇克一眼，淡淡道：“我的侍卫总管，你明白了吗？我想，你的疑问，查理已经说出了足够的解释了。而且……”
　　辰皇子冷笑道：“前几个月神殿忽然给了杜维一份嘉奖令，名义上是说杜维在西北斩杀了一批冒充神圣骑士团的名义作乱的歹徒。哼，你真的相信在西北有什么歹徒敢冒充神圣骑士团的名义为非作歹吗？奇克，你今天终于学会了动脑子了，我很欣慰，希望你以后遇到事情多想想。”
　　说着，辰皇子拍了拍这个忠心侍卫总管的肩膀，温言道：“好好努力，平日里别只顾着练武，得空的时候看看书，以后有机会了，我放你去下面当统兵将军。”
　　奇克脸上露出了感激，垂下头去。
　　“还有……”辰皇子笑了笑：“其实杜维来这么一手我也很惊讶啊。不过呢，既然他已经公开做出了那种宣言，我就更不能去阻止他了！毕竟现在话已经放出来了！而所有人都知道杜维是我最信任的重臣，如果这个时候，我不支持他，反而阻止他的话……如果杜维真的迫于我的压力而收回了他说的话……那才是丢脸！真正的丢脸！我，杜维，我们皇室集团，所有人都丢脸！！以后面对神殿都抬不起头了！！明白了吗？”
　　深深的吸了口气，辰皇子忽然也察觉到自己有些过于激动了，他平静了一下心情，然后面无表情的宣布道：“侍卫总管奇克，尽心职守，赏金币五千，宝剑一柄。皇子查理，聪慧过人，勉力你勤学，奖励你御马一匹。然后……帮我准备一份大礼，送到郁金香公爵府上去，再顺便传我命令，不许任何人打搅他备战！呵呵，杜维现在一定早早的躲回府里不见客了，我就帮他挡人吧。”
　　……
　　没有人再关心出线的一百名选手到底还有什么人了，那份名单也没有多少人会在乎了。所有人都在急迫的等待着郁金香公爵大人和兰德尔骑士长的那场生死决斗！
　　而且，神殿也没有做出任何的表示和反应，在杜维发出了必杀宣言之后，神殿内部甚至都没有派人去皇宫里进行任何沟通。仿佛也默认了这场生死决斗！
　　“杜维是决心要教训一下神殿了。”蓝海悦听着艾露送回来了今天的消息，这个睿智的老家伙靠在椅子上品茶。
　　“可是师伯，我并不明白。”艾露带着银色的面具，站在蓝海悦的身边：“未来的大战即将爆发，这种时候，神殿为什么会做出这种不顾大局的事情，一再向皇室和郁金香家族挑衅呢？难道他们不知道这种时候，应该内部先解决好团结问题吗？”
　　蓝海悦笑了：“这可是说是神殿的愚蠢……也可以说是神殿的聪明！”
　　看着这个女孩子不解的眼神，蓝海悦叹了口气：“看来你的老师告诉了你不少事情啊，就连未来的那场大战，也都告诉你了。嗯，正是因为神殿知道，在这种时刻，大家要保持团结，不能撕破脸。神殿也认定了，杜维也好，皇室也好，都会做出一定的容忍，那么这种时候，他们就不妨往前迈几步！趁着对方容忍的时候，多捞取一些好处！你明白了吗？比如去年的那场雪灾的赈灾事情，就是神殿故意的，虽然后来被杜维化解了，可是神殿的威望却的确得到了很大的提高！这就是趁着对方顾全大局的时候，他们多多的捞取一些好处。”
　　随后，蓝海悦叹了口气：“只不过，神殿最近的做法有些太着急了。趁着机会捞取好处是对的，但这次，把杜维惹恼了，所以这个小子看来准备给神殿一个狠的。”
　　顿了一下，蓝海悦看了艾露一眼，沉声道：“我前些天让你看的书，你看的怎么样了？”
　　“已经快看完了。”艾露老老实实道。
　　“有什么体会吗？”蓝海悦微笑。
　　艾露犹豫一下，然后叹了口气：“有是有一些，不过太复杂了，我一时还无法全部领会。罗兰人的脑子里想的事情，比大雪山上的人要复杂很多。”
　　蓝海悦笑了笑：“很好，我也不指望你一下就能全部看懂，只要你看进去了，以后慢慢的体会，随着你年纪增长，会明白更多的。”
　　说完，他从旁边拿出一本书：“上次我给你的是上册，这是下册，都是我自己写的。你拿回去继续看吧。”
　　这本书上，标题赫然是这么一行字！
　　《帝国大时代——从九百三十六年启，我在帝都经历的一切》
　　而这笔记温润有力，却正是蓝海悦的手书！
　　“这是我花了一辈子写的书，其实就是写了我来到帝都之后，在帝都的这三十多年，看到了，听到的，经历的所有的事情。当年的第一次西北战争，帝都里的权力更迭，贵族圈子里的相互倾轧，还有前几年的那场政变……所有的一切我都记录下来了，还有一些是我自己分析的心得……你慢慢领悟吧。”
　　蓝海悦将这本书交给了艾露，却仿佛显得很疲倦一样，似乎做出了一个极为艰难的重大决定！
　　随后，老人脸上写满了无奈，用一种不易察觉的怜悯的眼神看了艾露一眼，声音显得越发的温和慈祥：“好了，我不用你伺候了，你今天也很辛苦，下去休息吧，我要一个人待会儿。”
　　目送艾露进了房间，蓝海悦靠在椅子上沉吟了良久，然后从怀里再次摸出了白河愁送来的那封信！
　　这一次，身为绝顶强者的蓝海悦，拿出那封信的时候，手指甚至都有些颤抖！
　　“继大雪山衣钵，此女可否，望代我一观！”
　　信上白河愁的墨迹如新！
　　随后，老人忽然用力咬破了自己的右手食指的指尖！然后在这封信的背面，用自己的鲜血，写下了一个字！
　　“可！”
　　写完了这个字，蓝海悦手里不停，随手将这张信纸折叠了几下，折成了一只飞鸟的样子，随手抛上了天空！随后，这只纸鸟在天空之上振了几下翅膀，却仿佛活了过来一样，朝着西北的方向飞去……随后忽然闪动出一片光芒，很快就消失在了天空之中！
　　蓝海悦这才重重的靠在了椅子里，仿佛已经用尽了所有的力气……
　　“做出一个选择，果然很难啊。愁……你到底为了什么，要这么着急呢！”
　　……
　　就在蓝海悦做出了“决定”之后的一个时辰……
　　遥远的大陆西北边缘，巍峨的雪山决定之上……
　　白河愁坐在那寒冷入骨的雪蜂洞穴之中，他的脸庞之上仿佛已经被周围的冰雪染成了一片青白之色。
　　周围一片寂静，只有雪蜂绝顶上终年的寒风呼啸。
　　巫王盘膝坐在洞穴口，仿佛在闭目养神……
　　忽然，他微微的睁开了眼睛，似乎聆听远处，然后白河愁伸出了一只手掌来，仿佛凭空轻轻的抓了一下，收回手掌的时候，掌心里赫然是一只用信纸折叠成的纸鸟！！
　　面色冷漠的白河愁，他看着手里的这只纸鸟，嘴角露出了一丝打破冰封的笑意，他甚至连看都没看这纸鸟上，蓝海悦写下的那个字，随手一捏，纸张就化为了粉末！
　　“悦……谢谢你，代我做了这么一个为难的决定。”
　　他没有看信的内容，因为根本不用看！
　　和蓝海悦打了一辈子的交道，聪明绝顶的白河愁知道，蓝海悦既然回信了，那么信里的内容，就必然是自己所想的那个答案！
　　“既然最后的问题已经解决了，那么……我可以没有牵挂的离开这里了。”
　　白河愁已经站了起来，他如冰雪一般的目光扫过周围，看了看自己坐了数十年的这个地方，眼神里却丝毫没有半点留恋！
　　嗤嗤几声，他手指轻轻抖动，在这洞穴门口的冰壁之上，留下了一行刻画出来的文字！
　　“艾露可继！白河愁字。”
　　写完了这一句之后，白河愁忽然仰天大笑三声，他踱步来到了悬崖边，纵身一跃，身子凌空坠落而下，随后在半空之中猛然一个回旋，一袭白影，朝着大陆的北方而去……
　　“这大陆之上，已无我之对手！求索之路，在北！”白河愁身子破风而过，如闪电一般的快！强横之极的领域强者，瞬间脚下已过千山万水！
　　“幸好，北方……有神！欲破瓶颈，唯……斩！神！”
　　这身影之下，罗兰大陆千山万水已过，几乎只是半天时间，已经越过了乞力马罗山脉，进入了冰封森林……
　　然后，一路往北！！


第五百一十一章 【杀人舞！】
　　三天！！
　　在杜维的宣言之后的三天，帝都的人们终于迎来了期盼的这天！
　　在前一天的晚上，帝都所有的赌场里都挂出了巨大的牌子：郁金香公爵，对决，神圣骑士大骑士长！
　　据说投注的人几乎把所有的赌场都挤满了。
　　从目前的赔率上看，显然杜维要比兰德尔骑士要热门一些。虽然到现在为止还没有人真正看到过杜维和人动手显露武技，那天在擂台上也只是小小的露了一手。而兰德尔则是一个人人多知道的武技强者。
　　可是，从赔率上看，杜维依然是大出风头。很显然，但凡喜欢下出钱下注的赌徒，大多都是一些热血沸腾的爷们，而杜维那天在擂台上的宣言，嚣张到极点的张光，很符合这些家伙的胃口。
　　而这一天，自从中午之后，大街小巷几乎都没有人了！
　　几乎全帝都城的市民，全部都涌向了骑士协会的比赛场地！
　　所有的数千张擂台旁广场的最低等的看票早已经全部卖光，就连外面的黑市价格的票都已经翻了几百倍！
　　二楼三楼的席位，自然早已经全部坐满！今天帝国摄政王殿下，还有几乎所有帝都权贵的大人物全部到场！
　　而神殿方面，帝国的精神领袖，教宗保罗十六世陛下也早早的坐在了包厢的座位里，他的身边，还跟来了几位白衣的长老。
　　比赛开始之前的半个时辰，比赛场地就已经全部挤满了人，帝都治安署派出了所有的人，在勉强维持着秩序。
　　人群之中一浪一浪的欢呼声，所有人都焦急的等待着比赛的开始！而从比赛场地里的欢呼声传到了外面的大街上，更让外面等候的数万名没有票的市民焦急无比。他们疯狂的呐喊着，可惜面对两千全副武装的治安署的士兵，他们只能在外面干等着了。
　　终于，当比赛的一声铜锣敲响之后，全场的气氛达到了沸腾点！
　　因为今天是复赛了，擂台的面积比预赛要大了几倍！一个圆形的巨大擂台之上，两边设立了两个通道。
　　在锣鼓敲响之后，如潮一般的喧闹之中，兰德尔，神圣骑士团八级骑士，大骑士长，这个杜维必杀的死敌，一脸阴沉的走上了擂台！
　　兰德尔放弃了之前两场比赛都是轻松皮甲的装束，而是穿了一套银色的标准的神圣骑士铠甲！虽然陆地上作战，穿这种骑士铠甲有些沉重，不过这点分量，对于一个八级骑士来说，也不会有多少影响。
　　而且，在看到了杜维施展出银色斗气之后，兰德尔早已经收起了全部的轻视！重铠至少能加强一些防御性——况且这一战，关系到兰德尔自己的生死，还有神殿的光荣！他不得不重视！
　　随着兰德尔上台，他飞快的掀起了自己的披风，在空中抖了两下，扔在了地上，拔出长剑，奋力的在剑锋上一敲！
　　嗡的一声，那金属的振荡声之下，顿时让全场人叫破了喉咙！很多下注赌他赢的赌徒，在擂台下观众人群里欢呼着，高举着投注的赌注票，对着兰德尔疯狂的呐喊挥舞。
　　在人群叫喊的声音足足持续了有两分钟之后，杜维才登场了。
　　杜维将他的一头长发随意的扎了起来，而让人惊奇的是，这么重要的决斗，杜维居然只穿了一件极为轻便的武士装！
　　别说铠甲了……他连皮甲都没有穿！！
　　脚下的鹿皮靴子，踩着坚硬的擂台木板走了上来，杜维手里依然提着那柄造型奇特的长弓！
　　相比兰德尔一脸的严肃和阴沉，杜维的神色显得很从容，他的面色白皙，英俊的脸孔上，依然带着那一丝习惯性的微笑。他走上擂台的时候，周围的声音却顿时安静了下来——因为杜维做出了一个抬手下压的动作。
　　从这个动作就可以看出，杜维的人望比兰德尔不知道高出了多少！
　　兰德尔的脸色很难看，他心里还有一件沉甸甸的事情……
　　就在昨晚，自己主动去觐见教宗陛下，他希望这场隆重的决战之前，教宗陛下能给自己一些旨意，毕竟，这一战，名义上是杜维对自己的决斗，实际上是这个郁金香公爵对教会威严的挑战！
　　这么重要意义的决斗，教宗应该是对自己说一些什么了，哪怕是几句安慰，或者是祝福……
　　可是昨晚，兰德尔在教宗居住的祈祷室外等了一会儿，却只等待了一个服侍教宗的神职人员带来的一句话：“教宗陛下让我告诉你，尽力而为，捍卫我们的尊严。”
　　这就完了！
　　教宗甚至连见都没有见自己！
　　这个出乎预料的举动，让兰德尔的心中埋下了一次阴影！
　　他却不知道，教宗不见他，是因为不忍！
　　别人不知道杜维的实力，可教宗却是知道的！他连天使都能杀死……何况一个八级的武士？
　　奋力的低吼了一声，兰德尔尽力将心中的这些杂念排除出脑袋，然后他用森然的眼神死死的盯着面前的杜维，呼的一声，长剑抬起，指着杜维，高声喝道：“郁金香公爵！来吧！让我看看你的实力！让我看看你这个家伙的武技造诣到底有多高！”
　　轰！
　　台下的人都听见了兰德尔的挑战，呐喊的声音更高了一层。
　　“我会让我手里的剑告诉你，你的狂妄对于伟大的神殿来说是多么的可笑！神殿的威严，不是你能撼动的！”
　　兰德尔迈步上前。
　　杜维看着面前的这个家伙，忽然轻轻的耻笑了一声：“无聊。”
　　“你……你说什么？”
　　“无聊。”杜维淡淡道：“我是来杀人的，不是来说话的。”
　　……
　　当开赛的一声锣响之后，兰德尔立刻强迫自己冷静了下来，警告自己，对方是故意激怒自己！
　　他右手握着自己的长剑，大喝一声，脚下奋力一蹬！几声清脆的声音，擂台地面那坚硬的木板已经瞬间破碎！借着这强大的力道，兰德尔奋力的扑向了杜维，犹如苍鹰搏兔！
　　他这一扑不可谓不快，身法不可谓不迅速灵敏，人在半空，斗气已经飞快的摧发了出来，剑锋之上耀眼的银色光芒，顿时将杜维全身都笼罩在了剑光之下！
　　斩！！！
　　轰的一声，就看见杜维所在的擂台地面，那一米厚的硬木板顿时粉碎！无数木屑碎片飞舞起来！兰德尔的一剑之威，就听见咔咔一连串声音，那地面的木板立刻延伸出了一道长达七八米的裂缝！
　　八级骑士，一剑几乎就把整个擂台都要劈成两半了！
　　可兰德尔一剑劈在擂台上，心里就顿时一沉！他这一剑斩空了！
　　这个时候，在下面观众的惊呼声之中，杜维的身体却已经出现在了兰德尔的身体上空！！没有人看清楚杜维是什么时候闪身上去的！
　　而这个时候，杜维人在半空也只是闪了一下，很快就落在了地面。
　　因为他不能用魔法来飞翔，刚才这跃到半空，也纯粹是用力量跳上去的！
　　兰德尔毕竟是经过了半辈子严酷训练的骑士，一剑落空，虽然惊讶却并不慌张，他长剑一回，一个横斩就朝着身后的杜维挥了过去！
　　剑锋未到，那呼啸的斗气已经到了杜维的面前！
　　杜维这个时候，终于第一次出手！
　　只见他站在原地，只是轻轻的笑了一下，一根手指扣住了长弓的弓弦轻轻一抖……
　　嗡的一声，那呼啸射到了杜维面前的银色剑气，顿时土崩瓦解，化作了细碎的光尘！
　　而这个时候，兰德尔的剑锋已经到了杜维的面前，杜维脚下再次退后半步，却闪电搬的伸出手去，两根手指忽然在兰德尔的剑锋之上，如闪电般的连续弹了七八下！
　　所有在场的人，任凭场面如何喧闹沸腾，却依然清晰无比的听见了“当当当当当……”连续一连串的金属碰撞的声音！
　　兰德尔顿时就感觉到手腕一麻，掌心剧痛，长剑被对方弹了这么多下，那连绵不绝的一连串力量顺着剑锋撞了上来，险些让他握不住剑柄！
　　他心中一凛，这才隐隐的生出一丝不妙：这个杜维，难道他的武技在我之上？
　　不可能！这绝对不可能的！就算他再怎么天才，也不可能小小年纪，可以把魔法和武技同时练到八级之上！！
　　带着这一丝惊怒，兰德尔大吼了一声，双手握剑猛然的挥舞了起来！
　　他毕竟是一位骑士！神圣骑士团的剑术之中，最爆裂，最勇往直前的剑法，在他的手里展现得淋漓尽致！
　　怒气的催动之下，兰德尔手里的剑带着无匹的斗气光芒，几乎犹如高举着火炬一般，狂风般的剑术尽情的施展了出来，带气了空气之中的道道狂流！
　　就看见他剑锋之下，一道一道空气之中卷起的狂风，朝着周围飞射而出！！
　　而那狂风之中，斗气之下，杜维的身影却犹如一片落叶一般，在那狂暴的剑锋之下来回飘荡……
　　他居然……
　　他居然……
　　他居然全部躲开了！！
　　看台之上，包厢里，皇宫首席武士奇克脸色严肃，忽然低声道：“横斩十八下，竖劈九下，还有圆斩六计，其中还有九种变化……嗯，我只能看出九种了。”他的声音里带着激动：“殿下，杜维果然厉害！这样的攻击，就算是我，也绝对只能抵挡，不可能完全躲开的！”
　　另外一个包厢里，德隆却已经捏进了手里的酒瓶，原本从容的脸上也充满了凝重！
　　“十六种变化！”他忽然长出了口气：“那个兰德尔的剑术已经练到八级颠峰了！可看来杜维的实力远在我们料想之上啊！”
　　……
　　下面的所有的观众几乎都忘记了欢呼了！
　　那呼啸的斗气，狂流，充斥在整个擂台之上！
　　就看见那耀眼的银色斗气之下，犹如夏日里的狂风暴雨，两个身影来回翻飞，兰德尔骑士吼声连连！
　　地面之上，那坚硬的擂台却发出了一声一声的呻吟！木板不断的出线了裂纹！
　　轰！
　　终于，当兰德尔那狂暴的攻击全部落空之后，他忽然身子急速往后退去！心中惊骇之极，这个神圣骑士却依然没有忘记战斗的本能！
　　既然全部攻击落空，那么他迅速后退，同时保持了足够的警惕，以防止对方的反扑！！
　　可是……
　　忽然之间，他就看见了对方的一只手，穿过了自己那密集的一片斗气，硬生生的就寻找出了自己剑下斗气之中的一条缝隙，就这么“挤”了进来！
　　然后这只手贴在了兰德尔的胸前……
　　那一声巨响，全场每个人都听得清清楚楚！
　　兰德尔骑士身子腾空而起，朝着后面横飞了出去，然后他闷哼了一声，落在了地上，胸口的骑士铠甲已经完全碎裂！
　　他奋力挣扎了一下，刚爬起来，哇的一声，喷了口血出来！
　　看看身后，自己已经躺在了擂台的边缘上！
　　他心里一沉……对方既然能把自己击退到这里，那么刚才他只要略微再用一点力气，就可以把自己直接打下擂台了！
　　可是他却故意控制了力量，让自己落在了擂台的边缘，却没掉下去……
　　兰德尔狠狠的咬牙：他，是打定主意要杀了我啊！
　　重新站了起来之后，兰德尔干脆一把扯掉了自己的胸前破碎的铠甲。
　　“为什么不跳下去。”杜维缓缓的一步一步走来，他的声音甚至显得很“温柔”！可这种柔和的声音，却让兰德尔听了心中发寒！
　　“你应该知道了，你根本不是我的对手了。”杜维声音悠然，仿佛诉说一件最简单不过的事情：“刚才我把你达到擂台边，你如果聪明一点的话，自己就势掉下去，至少可以保下一条命。”
　　“呸！”兰德尔对杜维喝道：“我是骄傲的神圣骑士！我会誓死捍卫神圣骑士的尊严！杜维，来吧！”
　　杜维摇了摇头：“说的好听是勇气，说的难听，就是不知死活。”
　　兰德尔满脸怒容，大吼一声，忽然身子就地滚了出去！他的身子几乎是贴着地面飞快的连滚了十几下！这种矫健的姿势，丝毫不像是刚刚受伤吐血的样子！
　　随即，他长剑之上的斗气也威势丝毫不堕，却横扫而去，朝着杜维的双脚斩下！
　　这个时候，杜维终于再次动了！
　　他的身子原地忽然一扭，然后陡然身子往后仰面倒下！然后他忽然用单手支撑在地面，做了一个倒立的姿势！兰德尔攻击他双脚的一剑几乎是贴着他的手腕而落空！
　　而这个时候，杜维却有身子一横！只靠着单手支撑在地面，身子却匪夷所思的扭曲了一下，做了一个几乎让他身体和地面平行的姿势！
　　这一个姿势，却偏偏让兰德尔往上的一挑和一斩再次落空！
　　兰德尔深深吸了口气，他的斗气摧发到了极致，斗气的狂舞之下，几乎把周围空气都锁定了！他知道杜维的身法诡异，就干脆硬拼，试图用自己狂暴的斗气，来压缩对方的空间！！
　　如果按照常理说，这种做法应该是很正确的……但也只是“常理”！
　　在台下观众看来，兰德尔威势无比，手里剑气纵横，几乎把杜维打得连连躲闪倒退，可是在识货的人眼里，却只看见了杜维轻松的抱着怀里的长弓，犹如一个高明之极的舞者，在对方的狂暴的剑锋之下来回跳跃……
　　对，没错！就好像是一种舞蹈！
　　姿势潇洒优美之极，任凭对方的剑势如果狂暴，杜维的身法却始终就是那么从容不迫，仿佛毫无半分烟火气……他此刻的表现，简直不像是一个人类！
　　“你！你难道只会躲闪吗！”兰德尔愤怒的吼叫：“来啊！杜维！和我打啊！难道你只会躲闪吗！”
　　忽然，他话音刚落，却眼睁睁的看着杜维在自己的剑锋之下，身子诡异的一扭，居然迎面贴到了自己的面前来！
　　“你想打么？好！”
　　杜维带着戏谑的声音。
　　兰德尔心中一惊，赶紧挥手一剑刺了过去，可这一剑，杜维却不躲了！
　　他手里的长弓忽然划出了一道美丽之极的弧线，随后弓角上那弯如新月的长长的弯曲倒刺风刃，却几乎是妙到颠毫的一下就“钩”了兰德尔的剑！！
　　嗡的一声，两人的武器终于第一次碰撞了一下！
　　可还没等兰德尔有机会发力，杜维的身子却已经原地一个翻跃动作，手里捏着长弓，身子却已经借助了兰德尔的剑锋上的支撑力一下就巧妙如一只鸟儿一样轻盈的跃到了兰德尔的右侧！
　　随后杜维脚下“舞步优雅”，仿佛就这么从容的走了三四步，那长弓弓角的倒刺，锁定了对方的剑锋，却往回一拉……
　　嗤！
　　兰德尔痛苦的哼了一声！眼看着自己的剑锋被对方如鬼魅一样的速度，反而带着往回一切，顿时从他另外一只手臂护臂铠甲的缝隙里切了进去！
　　一切，仿佛都计算到了精准的不可思议的地步！！
　　台上，包厢里，德隆已经紧张的站了起来：“这……这是什么武技！这简直是一种舞蹈！杀死人的舞蹈！”
　　兰德尔再次出剑，这一次，杜维依然身体原地一旋转，轻轻松松就让对方的剑锋贴着自己的身体“滑”了过去，随后他手里的长弓的倒刃再次锁住了对方的剑锋，随着杜维的脚步滑动……
　　嗤！
　　兰德尔的长剑再次刺入了他自己的另外一条手臂！
　　“好了，我玩够了。”
　　杜维忽然冷冷的说了一句！
　　他开始了最后的舞步！！
　　这一刻，没有人看清杜维的动作，所有人只看见一个如烟一般的人影随风飘了一下，不知道他怎么动的，一下就绕到了兰德尔的身后！
　　嗤的一声，弓弦已经轻轻的割破了兰德尔的肩膀，鲜血飞溅而出！
　　可杜维巧妙一绕，连一丁点血花都没有能沾到他的身体！
　　他的身子犹如绕着火柱跳舞一般，而充当“火柱”的兰德尔，就似乎完全已经失去了抵抗。
　　眼看杜维捏着他的长弓绕着兰德尔，用那轻盈诡异到了极点的舞步，飞快的走……不，不应该用“走”这个字，他几乎是“游”了一圈！！
　　兰德尔的身子陡然僵硬在了那里，当杜维退后几步，轻盈的站在那儿的时候，他看着面前的对手，然后淡淡道：“我说了，你不该惹我的。”
　　说完，他居然就转身，这么从容不迫的走下了擂台，转身离去……
　　全场一片寂静！
　　足足过了十秒钟的时间！这十秒钟里，那兰德尔就仿佛是完全呆住了一样，静静的站在那儿……
　　终于，就听见当的一声，他手里的长剑落在了地上！
　　随后这位骑士的脖子肌肤上，忽然出线了一丝细微的红线！这红线越来越深，最后……终于……
　　噗！
　　鲜血猛然喷洒了出来！那大好头颅，无声无息的从他脖子上滑落，最终砰的一声落在地上！
　　而那无头的尸体，却依然呆呆的立在那儿！！
　　此刻全场的人都惊呆了，连叫都没有人叫出来！
　　而这个时候，杜维却早已经从擂台的通道离去……


第五百一十二章 【真不了解我】
　　当兰德尔的头颅落地，足足过了好一会儿，嘶叫和呐喊声才陡然爆发出来。
　　全场的观众被眼前这血淋淋的一幕刺激了！一个人，活生生的人，八级骑士，神圣骑士团地位崇高的大骑士长，就在眼前，被轻易的割去了头颅！
　　而那个凶手，却迈着优雅的舞步，仿佛不是置身擂台上，而是从容的穿过宫廷舞会，甚至连他的嘴角，始终都没有那种屠夫的狰狞，而是——优雅？！
　　被激发的荷尔蒙和血腥冲动的观众们疯狂的呐喊，而那些投注压了兰德尔的人们沮丧的撕烂了手里的票据，疯狂的发泄着心中的愤怒。支持杜维的人则几乎要喊破了喉咙。
　　在这一片狂热之中，人群奋力的往前拥挤而去，让维持治安的士兵们显得极为吃力，他们只能把防线一步一步的慢慢往后缩去……
　　此刻整个骑士协会的赛场就仿佛变成了一个巨大的蜂箱，声浪嘈杂之中，你根本听不见彼此说着什么，只能看见身边的人都是一脸扭曲的长大了嘴巴在吼。
　　辰皇子站在包厢里，他手扶着围栏，却远远的看着对面的楼上……那属于神殿的包厢里，居然是空的！
　　教宗保罗十六世，却不知道在什么时候离去了。
　　他叹了口气。
　　刚才就在兰德尔头颅落地的时候，辰皇子也微微有些出神，心中唯一的一个念头居然是：他做了！他居然真的这么做了！！
　　他居然真的当着数千人的面，当众格杀了一个神殿的大骑士长！这已经不仅仅是在神殿的脸上狠狠的扇了一巴掌这么简单了……这简直就是把神殿的招牌拆下来，狠狠的踹了几百脚，最后还狠狠的吐了口吐沫！
　　这个杜维……你可真够狠的！
　　……
　　穿过圆拱形状的走廊，这纯粹的石质的走廊隔音效果很差，外面的喧闹和嘈杂依然那么清晰。
　　杜维的轻松的走过走廊通道，他记得自己走进来的时候，守在门口的那两名士兵，用一种敬畏的眼神呆呆的看着自己。
　　哼……
　　杜维冷冷的笑了一声，将手里的弓收好……弓弦上还残留着几滴殷红的鲜血！
　　杜维全身的素白色的武士装依然一尘不染，丝毫不像是刚刚割掉了一个骑士头颅的凶手。他的手指依然白皙修长，看上去甚至还有几分秀气。
　　将长弓收进了储存戒指里，杜维却忽然猛然顿主了脚步！
　　面前，在走廊通道的尽头，一个白色的身影，静静的站在台阶之上！
　　杜维沉默了会儿，他的嘴角露出讥讽的笑意：“教宗陛下，难道您是来表达对我的不满吗？这可不是适合说话的地方。”
　　教宗站在三层台阶之上——这通道并不宽阔，教宗站在中间，拦住了杜维的去路，而且，他似乎没有让路的意思。
　　“我没想到你真的会杀了他。”教宗苍老的声音在通道里回荡，石质的墙壁，很适合音波传荡。
　　杜维的眼神仿佛含着针，丝毫不退让的看着这个老人：“有很多事情，我们都想不到的。比如……我想不到你会派人到我的领地里杀人。我想不到教会里还藏着天使——哦，顺便也要对您再次抱歉，因为我也杀了它。”
　　“你是说斯芬克斯。”保罗十六世缓缓从台阶走下了两步，可身子依然拦在中间：“你杀了它，可这件事情你不用对我抱歉。因为我不是它的主人……她才是。”
　　说着，教宗伸出一根手指，指了指天空的方向。
　　“那么，我会等着她来找我。”杜维无畏的笑了笑。
　　“你很胆大。”保罗十六世叹了口气，他的眼睛里藏着一种让杜维无法看透的东西——总之，似乎并不是愤怒。
　　“我胆子一向很大。”杜维昂着下巴，忽然他心里一动，决心让自己更恶毒一点，他甚至走前了两步，伸手指着教宗，压低了声音：“老家伙！别试图再来激怒我，更别试图再来试探我的底线！因为，你玩不起！”
　　教宗沉默……仿佛杜维这么恶毒的话，他也就这么默默承受了，随后……恐怕如果现在身边有旁人的话，一定会对教宗的举动做出惊讶的反应！
　　因为……这位帝国的精神领袖，神殿的首脑，伟大的教宗陛下，忽然走下了最后一阶台阶，对着杜维深深的垂了下了头去，做了一个鞠躬的动作！
　　没错，他，保罗十六世，教宗陛下，在对杜维鞠躬致意！
　　“我可以为之前神殿的做法对你道歉。”教宗抬起头来，他苍老的脸庞上，神色很坦荡的样子：“我想，你明白，摄政王明白，我们都明白，现在并不是我们互相之间开战的好时机。”
　　杜维眯着眼睛，看着这个老头脸上的表情，试图从其中看出对方到底有几分诚意，不过他失败了……因为这个老家伙的眼神很深！深得让杜维根本看不见底。
　　两人对视着，沉默了很久，终于，杜维才先开口了。
　　“侯赛因呢？”
　　他忽然说了这么一句话，似乎很突兀，可是教宗却毫无意外的样子，他立刻皱眉，但是却毫不犹豫的干脆道：“关于他的通缉令会立刻取消，对外会宣称，他已经死了！我会亲自宣布。”
　　杜维哼了一声：“那么也就是说，以后这个问题，已经不是问题了。”
　　“不是问题了。”教宗淡淡道：“我亲自宣布侯赛因已经是‘死人’之后，哪怕以后这个人再出线，也没有人相信他就是侯赛因了。”
　　“成交。”杜维点头：“可是还不够。”
　　教宗的眼神骤然收缩了一下，这一刻，他的眼神露出了一丝锋芒，不过随后就消失了：“你开价不能太高，我的孩子。”
　　“第一！”杜维伸出一根手指，冷冷的看着这位大陆的精神领袖，语气里毫无半点尊重的意思：“我不是你的孩子！第二，我讨厌这种称呼，如果你还希望我们继续谈话的话，就在我面前收起这种慈祥长者的嘴脸。第三，现在的情况是，我拥有开价权！！”
　　教宗沉默，但是他袖子里的手，捏着权杖，似乎在思索。
　　杜维的声音冷冷的，一字一字说来，带着无法描述的嘲弄：“我们都知道……那个家伙是一个可怜的棋子。”杜维指了指身后擂台的方向：“兰德尔，神圣骑士团大骑士长？哼……不过就是一个可怜的棋子吧了！我们直接说白了吧，陛下！我从来不是一个听话的好孩子，从来不是！而你之前一再的试探我的底线，你以为你进一步，我就要退一步？那么你错了！现在擂台上的那具尸体，就是我对你的回答！我不会再退了！恰恰相反，现在我要你后退！我知道，现在我们要团结，不是我们内部开战的时候……但是你高估了我的善良，也高估了我的责任感！那么我要对你说的是：很抱歉！我他妈的没那么多责任感！你想趁着现在这个时候多捞好处？多往前走几步！现在我的回答已经给你了！如果我杀一个人不够，那么我会把史特格尔也杀了！就在后面几天，也在这个擂台上！你知道的，我做的出来！”
　　“现在不是开战的时候。我们之间的战争，会在打退了罪民之后才可以开始。”教宗叹了口气。
　　“哈哈！你现在才明白这个道理？”杜维一脸傲然，冷冷道：“当初你派出大批骑士跑到我领地里杀人的时候怎么没这么说！”
　　教宗保罗十六世的眉头紧紧拧在一起，他抬起头来，看着杜维，看了一眼：“你真的要开战？杜维，我不信你有这么大的胆子！我不信你……”
　　“您真不了解我。”杜维哈哈一笑，他的笑声很冷，然后死死的盯着教宗，忽然说出了一句让教宗心惊肉跳的话来！
　　“老家伙，惹急了我，我掉转枪头，帮罪民来打你们神殿！你信不信我能做的出来！”杜维冷冷道：“我有这种力量，你应该知道！我手下至少有四名圣阶强者！你算得出来！不够的话，加上我的十万精锐军队，再加上我郁金香家族的那些秘密武器！老家伙，我说了，你不了解我，一点都不了解我！我的心比你想象的要狠毒的多！”
　　教宗似乎有些呼吸粗重了，他盯着杜维：“你是人类！别忘记了！”
　　“人类都是自私的，你也别忘记了！”杜维冷酷的回答：“我可以做得很过分！比你想象的更过分！今天的擂台上，你看到了！如果你不信的话，我保证这只是一个开始！”
　　说着，杜维毫不犹豫的从教宗身边侧身走了过去，他步伐很坚决，带着一丝绝然！
　　教宗心中这才真的犹豫了！
　　眼看杜维走到了走廊的尽头，那尽头是一扇木门，就在杜维要拉门离开的时候……
　　“等等。”老人的脸色有些无奈，不过瞬间他就恢复了决断，看着杜维的背影，沉声道：“说出你的开价。”
　　“第一，宣布侯赛因死亡，取消通缉令，从此他是一个合法的死人！！不要再追究一个死人的问题。”杜维语速飞快：“第二，西北教区，我一人决断，我不要什么名誉大主教！我就是大主教！授权给我！包括教务，还有神圣骑士团！总之，西北是我的！你的人，不许伸半根手指进来！第三，让你手下那些神圣骑士团在这个无聊的比赛里全部给我滚蛋！下一轮比赛之中，如果我在擂台上看到一个神殿的人，我就开始杀！有一个杀一个！第四，过些日子，我会宣布一个消息，我们尊贵的圣女殿下在西北不幸染病身亡……我希望教会对这个消息保持适当的哀悼和理解，我的意思你应该能领会。第五……”
　　“你是疯子！”教宗陡然变色：“我不可能答应这么多条件的！”
　　“你必须答应。”杜维冷冷的瞥了他一眼：“我的领地东边和三个行省接壤，其中就包括了你们教会的中北教区！如果你不答应，我会立刻派兵过境，然后开始扫荡所有看到的教会力量！捣毁宗教所，杀死所有看到的神职人员，掀起一场灭神内战！你信不信我能做到！反正未来的大战最多只有一年之内就会打响！你猜猜如果我现在这么做的话，我们的帝国皇室，会帮你还是帮我！”
　　“除非你想一起死！”教宗身子在颤抖。
　　杜维看着教宗，一脸的惋惜样子，啧啧几声，摇头，柔声道：“正如我刚才说的，陛下，您真不了解我！我这个人从小被吓大的，所以如果有人想我死的话，我会抱着大家一起死！而且……别忘记了，我还用有一支海上的强大力量！大不了我和你们大干一场，带了全家族的人出海去南洋！或者我带兵和你决战一场，然后退出西北走廊，去草原上当逍遥王！总之一句话，我亲爱的教宗陛下，我玩得起，也输得起！你输得起吗！你要为整个大陆的光明教会的千年的基业负责！”
　　威胁！赤裸裸的威胁！！
　　教宗的手指在发抖：“好吧！如你所愿。”
　　“别忙，我还没说第五呢。”杜维冷冷的打断了对方：“第五，是我私人给您的一个建议……”
　　杜维转过了身来，看着教宗的眼睛，悠悠笑道：“陛下，您刚才提醒我，我是人类。没错！可是我也想提醒您，您也是人类！所以，别以为那些神会真的把人类太看重！在神的眼里，人类不过是蝼蚁而已！就算你是教宗，也不过是一只稍微大一些的蝼蚁！！”
　　“……”
　　“我在等您的答复。”杜维负着手。
　　“成交！”教宗咬牙，从口中挤出了这么两个字。
　　杜维这才终于笑了。
　　他这次的笑容立刻变得如春风一般柔和和愉悦，然后对着教宗，单手抚胸，深深的弯腰鞠躬，满脸愉快的样子，故意提高了嗓门大声道：“多谢教宗陛下赏赐！”
　　说完，他大声笑着，拉开面前的门走了出去。
　　走廊里，杜维的笑声回荡着，而教宗保罗十六世的脸庞上笼罩着阴霾……
　　……
　　杜维终于走出了走廊，看着灿烂的天空，然后眯着眼睛抬起头，感受了一会儿阳光，忽然，他微笑低声自语说了一句话：
　　“敌人都是纸老虎。”
　　……
　　“杀那个神圣骑士并不是什么大事。只不过是一个信号，是杜维对教会表露的一个态度：我不会再退让了！如果继续惹急我的话，大家就鱼死网破。”
　　傍晚的时候，蓝海悦坐在自己的小院子里，依然坐在那棵老槐树下的躺椅上，身边是一壶清茶，耐心的对身边的艾露解释：“这就是逼迫，以死要挟，要么对方妥协，要么大家同归于尽。”
　　说到这里，蓝海悦忍不住叹了口气：“杜维这个小子，可真够狠的。他胆子太大了。如果教会不肯妥协的话……”
　　“不肯妥协的话怎么办？”艾露忍不住问道。
　　蓝海悦的脸色忽然变得很难看：“那么在未来的罪民入侵之前，恐怕我们帝国内部就会先掀起一场很大的内战了！”
　　艾露咬着嘴唇，她戴着银色面具，所以蓝海悦看不到她的这个小动作。
　　不过女孩却低声道：“我……我想他不会真的那么做吧。”
　　“原来我会同意你的看法。”蓝海悦苦笑道：“不过现在看来，我真的不了解他啊……说不定，逼急了，他真的能做的出来。”
　　顿了一下，蓝海悦忽然低声道：“你知道吗……我的弟子菲利普告诉我，这位郁金香公爵大人有一次在酒后说过一句话，那句话虽然是酒醉之后的狂言，不过或许也是他心迹的真实表露也说不定。”
　　“什，什么话？”
　　蓝海悦深深的吸了口气，然后开口……
　　“我只对我的人负责！我要保证我的人安全，保证他们的生命，保证他们跟着我不会得到悲惨的结局！可除此之外……就去他妈的！假如有一天，如果出现了一种情况：如果要让我的人活下去，那么就要天下人都死……”
　　蓝海悦说到这里，脸上很明显的挣扎了一下，才继续把杜维的话说完：
　　“那就让天下人去死吧！”


第五百一十三章 【挡不住我】
　　郁金香公爵在擂台上杀人的消息，已经不仅仅是引爆了帝都了，这个消息迅速的传扬开来。
　　而就在帝都里人人都在谈论这个消息的时候，人人都在谈论着郁金香公爵的疯狂举动，猜测着教会会做出如何的反应。
　　可是……教会对此毫无反应！
　　一连三天，比赛有条不紊的进行着，甚至教会毫无报复的意图。恰恰相反，一个极为明显的信号，却告诉了人们答案！
　　在接下来的比赛之中，所有的教会的神圣骑士团的人，全部退出的比赛！
　　是直接退出！
　　在一百名选手捉对厮杀的这场复赛之中，全部的教会的选手都退出了比赛！
　　结果，最后决出的四十六名晋级者之中（因为有的是两个神圣骑士抽在了一起对比，结果双双弃权），居然再也没有一个神圣骑士的存在了！而对于比赛的主办方骑士协会来说，有一个难题是：原本一百人捉对厮杀应该能决出五十名优胜者，这五十名优胜者都会成为这次比赛的前五十名，赢得奖金和奖励，并且进入罗兰之剑骑士团。
　　可是现在只剩下了四十六个人，比赛的主办方只能从前一百名选手之中挑选了一批实力最强的人重新比赛，又决出了四个替补人选，将五十个人的名额填满。
　　这五十个人，最后都会成为罗兰之剑骑士团的成员，并且获得应该得到的奖金和奖励。
　　当然，比赛依然要继续！
　　五十名优胜者，再次捉对厮杀，不过这一次，杜维的对手，主动弃权了！
　　笑话！看见了这位郁金香公爵用那神奇的杀人舞步，轻易的杀死了一名八级的神圣骑士，这样的实力放在面前，自己心里掂量掂量，如果自己觉得不是对手的话，趁早就弃权走人吧！免得上擂台去丢脸！
　　经过了数天的比赛，决出了前二十五名，然后再捉对厮杀——这次因为人数是单数，所以会多处一个人轮空。
　　而幸运的是，杜维再次抽到了唯一的那一支轮空的签！
　　对于这个结果，所有的选手没有人表示异议——因为人人都认可了杜维的实力，人人都幸运自己没有和杜维抽在一起。
　　这样的比赛，能继续进一轮，都是对自己名气的极大提升！
　　而且，据说，未来的罗兰之剑骑士团里，骑士的职位高低，就会以这次比赛的最后战绩为标准。能多往前进一轮，今后的职位就会越高。
　　而在帝都坊间流传的谣言是：神殿摆明了是全体退出比赛，这是因为他们……被郁金香公爵杀怕了！
　　试想，连大骑士长都不是人家的对手，那么剩下的人也就别留下来丢脸了！
　　毫无疑问，这对已经声势日渐低糜的神圣骑士团，又是一个巨大打击！
　　而神殿……继续保持沉默！依然沉默！
　　所以，这件事情最大的“受害者”都不说话了，那么原本担心会引起一场内部大战的人，也都松了口气。
　　杜维依然继续参赛，引来阵阵欢呼和尖叫。
　　骑士协会会长德隆，依然每天对着进账的大把金币眉开眼笑——顺便说一句，我们的这位会长先生，据说最近这些天来，连晚上睡觉都是抱着金币睡的。
　　当然，他骑的那匹可怜的坐骑，已经换成了一匹上等的草原进口战马。
　　“多夫，你说我们是不是运气很好。”在又一轮比赛结束之后，德隆笑嘻嘻的看着自己的老仆人：“我记得去年的这个时候，我们晚上吃的是黑面包和菜汤。可现在呢……我连早餐吃的都是南洋送来的鱼子酱，生活简直太美好了！”
　　“你的样子，简直恨不得去添那个郁金香公爵的脚趾！”老仆人多夫依然一副毒舌的样子。
　　“呃……”德隆居然真的摸着下巴想了想：“如果他是一个美女的话，我绝对不介意这么做……哦，说起美女我忽然想起来了，你看看我也一把年纪了，要不要找个漂亮的小女生结婚算了？听说结婚后的男人，才是真正的成家立业，才能成为真正的一家之主啊！”
　　“作梦吧，德隆。”老多夫不屑道：“肯嫁给你的女人，恐怕还没出生呢！”
　　德隆立刻怒道：“老家伙！如果我真的成了一家之主，第一件事就是先解雇你这个不服主人管教的仆人！”
　　这次，出乎意料的，老多夫居然没有和德隆斗嘴，这个老头子居然沉默了会儿，脸上还露出了几分忧郁的样子。
　　过了会儿，他才低声道：“我问你，这个罗兰之剑骑士团真的成立了之后，你准备怎么办？你决定对杜维效忠吗？对他说出你的那个小秘密？哼哼！”
　　“问的好！这是一个问题！很严肃的问题！”德隆忽然一脸严肃，他站起来，看着多夫，然后忽然哈哈一笑：“可惜我最讨厌回答问题了，所以……还是喝酒吧！”
　　多夫怒了：“你简直就是个长不大的孩子！”
　　“那你就是个老不死的！”德隆立刻反唇相讥。
　　……
　　平坦一望无际的冰原。
　　这里没有火热的阳光，只有终年的寒冷。
　　那冰原之上，地面的坚冰是无数的可怕死亡陷阱，在看似平坦的冰面之上，你根本不知道脚下哪一处地方可能就是深不可测的冰缝！
　　这里没有雪，只有冰。
　　那仿佛恒古就存在了不知道几万年的冰川，就似乎是造物主在这大陆北边设下的最后一块禁忌之地。
　　虽然阳光并不强烈，可周围却依然是一片耀眼的光芒，那是冰川的对光线的反射，在这样的环境下时间待长了，可以让普通人变成瞎子。
　　而平坦的冰原往北，穿过了这一个禁忌的地区之后，就可以看见，那半截可怜的山峰。
　　黑色的山峰，原本应该是直插如云霄的，可是现在却只剩下了半截，山下还有无数黑色的浓浓的烟柱升起。
　　紧接着是一大片连绵不绝的小型工房，如树林一样的烟囱……
　　再往后，是一望无际的庞大的一片营地……
　　如果是一个人类走到了这里，一定会以为自己坠入了最可怕的梦境！
　　因为眼前的这半截山，是纯金属质地的，无数牛头马脸人身的怪物，在山峰上劳作，拿着各种各样的工具，叮叮当当的敲打着，还有一些身材庞大的巨人，将敲打下的大块大块的黑色的铁岩搬运下来，投入山下那些工房旁巨大的熔炼炉里。
　　一个又一个身材高度如普通人类顽童大小，却健壮如牛，同时还长着长胡子的矮人来回巡视，不停的对那些工作的牛头人，马头人发出了不满的怒吼——声音粗犷如雷。
　　当然，这里不可能有人类到来，所以也不会看到这一片如噩梦一般的场景。
　　可是……任何事情，都是有例外的！
　　寒风之中，在冰原边际旁来回巡视的一队蹄族的牛人正穿着刚刚发下来的最新的铠甲，拿着巨大的长刀，列队做着日常的巡逻。
　　对于牛人来说，它们觉得这种工作很无聊，在来到这里近三年时间了，却没有半个鬼影从冰原的那一边过来——根本过不来！
　　因为这个冰原上的魔法阵还没有解除，大桶大桶的龙血洒了出去，可是最后一道法术，还要由精灵族来完成——可那个精灵王却在自己的房间里待了足足几个月了！
　　而这个讨厌的魔法阵，也束缚住了罪民大军的脚步，绝大部分已经得到了武器铠甲的兽人士兵，已经迫不及待的想冲过这片冰原了！因为所有人都知道，在远处，一直往南，就是梦想之中的花花世界！
　　那里有广袤的肥沃土地，有充沛的雨水和阳光，宜人的气候——占据这么一片土地的，却是那些潺弱的人类！
　　但现在，还无法越过这个可恶的冰原。
　　那巨大的魔法阵，足以让最强壮的兽人战士直接撕成碎片！
　　在经过了几次鲁莽的尝试，留下了数百具尸体之后，罪民才终于老实了一些，只能等待着精灵族的最后施展法术来破掉这个魔法阵。
　　因为……就连兽人族最强大的首领之一，虎人族的铜虎，也尝试过了。人人都知道，铜虎可是一位圣阶的强者，就连他也无法破除这个魔法阵！
　　上一次铜虎走进了魔法阵之后，立刻就引发了无边的狂乱风暴袭击！那如万刀齐下的狂风，让天地都为之变色！没有人知道这个魔法阵是怎么发动的，似乎只要有人走进去……就会引来可怕的结局！
　　结果，铜虎大人终于放弃了继续尝试。
　　所以，我们过不去，但是南边的人类也不可能来到这里！
　　可今天……
　　“例外”来了。
　　……
　　鲁鲁是一名成年的牛族战士，它强壮有力，发狠的时候，可以凭蛮力将一棵大树撞倒！在五年前它就已经是牛族的中阶战士了，并且得到了岩石大人的赏识之后，成为了一名负责巡逻的头目，负责带领五百牛族战士每天在这冰原的边境线上巡逻——其实鲁鲁知道，自己的任务并不是防御人类会从冰原的那一头过来，因为那根本不可能。
　　自己的主要任务是，防止那些求战心切的兽人战士会不顾首领的禁令，试图自己穿越冰原往南——毕竟在这里等了两年多了，每个人都耐心耗尽！
　　“看啊！人类！难道我看错了吗？有人类！！”
　　听见下面的部下惊叫，鲁鲁不屑的打了个响鼻，哼又玩这种游戏，玩了那么多次了，这帮家伙不厌烦吗？
　　它拿起自己刚领到的大刀，扛在肩膀上，嘟囔的吼了一声：“小崽子们，别乱叫了，我可好没睡饱呢！”
　　“鲁鲁！真的有人类！！！”
　　惊讶和激动的声音，让鲁鲁心动了。
　　它们并不害怕人类，如果真的有，那反而更好！反正大家都等着急了！
　　鲁鲁跳了起来，抬头看去，然后它傻了！
　　远远的冰原上，一个孤独的身影缓缓的走来。
　　从体形上看，的确是传说中的人类啊！
　　那个家伙一身白色的袍子，长发披肩，悠悠走来，在那冰原上步行，看似速度缓慢，可是每走一步，却仿佛身子都往前飘了好远好远……
　　更让所有牛族战士凸出眼珠的是……那个人行走在冰原上，居然……
　　他的身上，天空上，没有风暴！
　　一丝该死的风都没有！他居然没有引发那可怕的魔法阵？
　　这怎么可能？！！！！
　　看似遥远的距离，可这个人类却仿佛只是随便走了几十步就越过了漫长的地平线。
　　当他的脚下刚刚迈过了冰原上最后一块冰层，踩到了坚硬的冻土的时候，数百名牛族的战士才终于反应了过来，它们兴奋了，嚎叫着，拔出长刀呼啸围拢了过去。
　　人类！是活生生的人类啊！
　　“小心！这个人有古怪！！！”鲁鲁陡然心里一激灵！奋吼了一声……
　　白河愁停下了脚步，看着远处的那半截黑铁山……
　　这就是神山吗？龙族的居住地？
　　那远处的营地，工房……罪民？
　　嗯，是罪民吧。
　　他轻轻的将乱发抚开，然后就看着面前迎面跑来了数百个造型奇怪的东西。
　　白河愁嘴角轻轻的撇了撇，低声自语：“兽人？哼……好弱。”
　　然后，他脚下不停，继续慢慢的往前行走着，看着那数百个挥舞长刀的牛头人冲到了面前，白河愁才只是随意的抬起一根手指轻轻一划……
　　那力气，仿佛连一张薄纸都无法穿透。
　　鲁鲁正在吼叫着，要冲上去提醒这帮过分激动的家伙，可下一个瞬间，他就看到了噩梦的一幕！
　　冲在最前面的数十个战士，每个人的脖子上同时爆发出了一团血花！几十棵牛头冲天而起！那尸体还兀自往前跑了几步才纷纷倒下！
　　而后面的牛族战士都被这一幕惊呆了。
　　而那个人类……他一脸的冷漠和平静，继续往前，他的右手手指似乎灵巧的飞舞指点了几下……
　　鲁鲁就看见了空气之中，一道一道细微的很难察觉的红线划过，周围的那些牛头人战士的脑袋，就全部如割麦子一样的纷纷落地！
　　只是几个呼吸之间，地上就多了近百具尸体，遍地鲜血！
　　“强！强敌袭击！！”
　　鲁鲁记起了自己的职责，它奋力的举起长刀，发出了一声嘹亮的吼叫，它相信自己的吼叫声足够大了，已经足以引起身后远处下一队巡逻人注意了！
　　身边那些强壮的牛族战士，已经被这恐怖的敌人激怒了，可是它们挥舞着新领到的大刀，朝着这个家伙冲过去，却远远的就倒下。
　　而这个人，在一片血腥之中缓缓走过，连眉梢都没有半点变化，只是那可怕的手指随意的来回划动……
　　鲁鲁觉得心惊胆寒，可是它依然奋力大步冲了过去。
　　兽人战士，是没有怕死的！
　　低声吼叫之中，它的长刀已经朝着那个人奋力的投掷了过去。鲁鲁还算聪明，它担心自己恐怕冲不到对方的身边就被割掉头颅了……它不怕死，但是临死之前，最好也能砍上对方一刀也好。
　　可是，那长刀射向了那个人类，那个人却终于投来了一束眼神……他没有动手，连手指都没有抬一下，只是眼睛看了自己射出去的长刀一眼，那柄长刀在半空之上，忽然就自动生出了一团火焰！瞬间就燃烧成了灰烬！！
　　怎么……可能？！
　　鲁鲁才一眨眼，忽然就看见眼前出现了一张脸！
　　那张人类的脸孔，瞬间就到了自己的面前！
　　“嗯，一个不错的牛人战士？”白河愁看着这个粗壮的兽人，刚才那奋力投掷出来的一刀，有人类的中阶以上战士的实力了。
　　鲁鲁正要反抗，却忽然就觉得双腿剧痛，低头看去，却发现自己的双腿已经离开了自己的身体！
　　痛苦的吼叫声之中，它倒在了血泊之中。
　　“告诉我，你们罪民之中，最强的强者在哪里。”白河愁居高临下看着这个牛人。
　　让鲁鲁惊奇的是，这个人类，居然会说兽人的语言？！
　　鲁鲁挣扎了一下，它知道自己要死了，可是它却临死有一个问题想不通，所以它愤怒的吼叫道“为什么！为什么！”
　　“嗯？”
　　“为什么！那个冰原的魔法阵，你没有……”鲁鲁说到这里，喉咙格格作响，口中流出了鲜血，已经说不出话来了。
　　“这个魔法阵？”白河愁一脸冷漠，看着这个垂死的兽人，说出了一句话：
　　“它挡得住人，挡不住我。”
　　挡得住“人”，挡不住我！
　　这是白河愁的答案，可惜这个牛族人没有领会，就咽气了。


第五百一十四章 【他来了！】
　　兽人族的三巨头之中，狼族的多米内斯带着全族一直在后方训练狼骑，而虎族的铜虎则前些日子到后方去调集从后面源源不断送来的军资和粮食。
　　现在负责在罪民大营之中统率的则是蹄族的犀牛王岩石。
　　原本岩石今天正要去找矮人族商量一下发放武器铠甲的事情，而神山的铁矿开采使得族内的牛头战士很是疲惫，日夜不停的开采劳作，甚至还累死了不少。此外狼族那些家伙，前些天为了抢夺一批最新最好的战刀，还和自己的族人冲突了一场。
　　虽然精灵王那个家伙有令，一切最好的装备要优先供应狼族骑兵，不过岩石自己看到了那批最优质的长刀之后，心里也有些动摇，正要想个办法怎么能吞下一部分，今天正要派人去找多米内斯来谈——毕竟精灵王落雪自从从人类世界回来之后，就一直躲着不见人。
　　而多米内斯虽然脾气桀骜不逊，可毕竟还是兽人族的，商量一下，或许还有一些门路。
　　岩石正穿了铠甲带人出了大营，远远的就听见了神山以南的方向，传来了一阵浑厚急促的牛角声音！
　　“什么人在吹响牛角！”岩石吼了一声。
　　牛角是蹄族的紧急召唤信号，只有在边界上巡逻的战士们遇到生死紧急大事才可以吹响这种求援的号角。
　　岩石正恼怒的追问，就看见前面几个牛头战士一面狂奔，口中喷着白气来到面前，扑在了地上：“大王！有人类，人类过来了！”
　　“人类？”
　　岩石眼珠子都瞪了出来——怎么可能？人类的军队已经知道了我们在这里？就算他们知道了，可那冰原的魔法阵又是怎么可能通过的？
　　“有多少人！”岩石立刻一把从侍从手里抓过了自己的武器，最新粹炼好的一柄一人多高的巨刀，提在手里。
　　“一，只有一个！”
　　岩石：“……”
　　……
　　白河愁站在一片血泊之中，他雪白的衣衫上一尘不染，周围却遍地尸体，血流成河。
　　那巡逻的数百名牛族战士早已经被他杀得干干净净。
　　远处已经有不少兽人族的战士围拢了过来，只是那些兽人族的战士看着这个人类站在遍地尸体之中，虽然就那么冷冷的立在那儿，也不动手，也不抬足，可只要看过去一眼，却能感觉到一股森然的杀气，似乎就直扑面门，仿佛让人从脚后跟到后脑勺都冷透。
　　偶尔有人朝着白河愁看去，被白河愁射过来的眼神扫了那么一圈，顿时就有几个人捂着眼睛痛叫起来。
　　邪！好邪的家伙！
　　可以看得出来，这些兽人族并不是乌合之众，至少在付出了几百具尸体之后，它们没有再鲁莽的上前，而是围拢了越来越多的战士，远远的在百米之外，将白河愁围在了中间，一些级别稍高的兽人战士则约束手下的战士，不许妄动。
　　因为正是蹄足负责这片区域，所以现在周围到全部都是牛族战士，手握大刀，在远处呼呼喝喝，却没有一个人敢上前。
　　“闪开！大王来了！”
　　“给大王让路！”
　　一片喧哗之后，队列从后分开，身材高大的岩石大步从后面赶了上来，他身边是几十个犀牛战士，一身黑铁铠甲，走起路来，每一步踩在地上，都发出砰砰的声音。铠甲碰撞，叮叮当当。
　　“就是他！？”岩石看着远处那个站在尸体之中的人类，不由得怒了：“只不过是一个人类！哼！能独自走过冰原的，相比是人类之中的强者了！”
　　兽人族天性之中的好战和暴躁，让岩石立刻就喝道：“去杀了他！”
　　它一歪脑袋，身边的十几个犀牛战士立刻吼叫着冲了过去。
　　“大王……那个人类，有些古怪！”
　　“哼，一个人罢了！”岩石瞪着一双牛眼，冷冷的看着白河愁。
　　它对自己身边的这些亲卫犀牛战士很有信心。犀牛战士比普通的牛族战士要强大很多，自己身边的这几个犀牛战士，单个的实力都在普通的中阶犀牛战士之上！就算是比虎王铜虎的亲卫虎卫也不弱多少。
　　白河愁立在当场，眼神看似冷漠的打量着远处越聚越多的兽人，却露出了几分好奇的兴趣来。终于看着十几个犀牛战士冲了过来，白河愁轻轻哼了一声，却忽然身子往后飘了几分，轻轻松松的，坐在了……空气中！
　　这个人类坐在了空气之中，岩石也不惊讶：“哼，难道是一个人类魔法师？魔法师最怕近战，只要靠近了他就没什么了！”
　　只见白河愁忽然抬起右手来，对着周围遍地的尸体轻轻的挥了挥，又似乎轻轻一抓……
　　就看见遍地陡然冒出丝丝红光来，嗤嗤几声，那一丝一丝的红光之下，原本倒毙在地上的牛族战士的尸体，忽然就摇摇晃晃的站了起来。虽然一个一个都已经没有了脑袋，却兀自抓起了落在地上的长刀……
　　随后更诡异的一幕出现了。那些无头尸体纷纷抖了抖自己的身体，它们身上的铠甲，还有大块大块的血肉，就犹如搓泥一样纷纷脱落，很快就变成了一副一副森然的骨架骷髅！
　　只见数百个骷髅摇摇晃晃，在那红光之中活了过来，挥舞着长刀，立刻就朝着那十几个犀牛战士冲了过去，看似僵硬的动作，可是速度却绝对不满！
　　岩石身边的犀牛铁卫果然很强，虽然看见几百个同族变成可骷髅兵，显然也有些惊讶，可是却并没有后退，反而带着咆哮和吼叫冲了上去。十几把巨型的长刀劈砍下去，顿时就将面前的一片骷髅斩得粉碎！
　　随后就看见十几个犀牛战士和数百骷髅兵狠狠的撞在了一起！那犀牛战士战力强悍，力量和武技都比普通的牛族战士要高了数个档次！乒乒乓乓声之中，片刻之间，就有百十个无头骷髅兵被砍倒。可是这些骷髅兵也不知道是白河愁用什么巫术弄出来的，纵然被战趴下了，却只要还有一寸地方没断裂，哪怕只是一只断手，却还能抓着长刀，在地上往犀牛战士的脚砍去。
　　这一下，虽然犀牛战士彪捍，却也吃了不少小亏，几个照面之后，传来了痛叫声，眼看数百个骷髅士兵变成了一堆废骨头，却也有几个犀牛战士倒下，顿时就被一堆乱骨头压在了下面。
　　远处的兽人族看得心中发麻，而那个人类却悠闲的站在那儿，仿佛看脸色，却还有些不满似的。
　　“嗯，这普通的牛族人的骨头，硬度还太差。”白河愁似乎低声说了一句，然后抬起手指轻轻一划……
　　空气之中，一道红线展开，几个已经冲到了他面前的犀牛战士，眼看红线到了面前，有的抬起长刀去挡，可是连手里的长刀也无声无息就断掉了，红线划过它们的身体，有的断头，有的断手，有的则是齐胸而断……
　　几步之后，活生生的几个犀牛战士，就变成了碎尸！
　　白河愁微微点了点头，手指勾了两下，地上的犀牛战士尸体，也如刚才一样，在一片红光之中，在地面爬了起来，抖了抖身子，抖落了满身血肉，变成了一具一具残破的骷髅兵。
　　白河愁凝神看了看那犀牛战士的骨骼，森然的白色之中，隐隐的透着几分金属的色泽，这才满意的点了点头：“不错不错，这还像点儿样子，只是却没有记载之中虎族的骨头那么好。”
　　眼看十几个精锐的犀牛战士被对方轻易杀光，岩石也只是哼了一声，对身边的一个头目歪头说了几句什么。
　　然后，它高高的抬起手来：“准备！”
　　哗！
　　站在队列前面的牛族战士顿时朝着两边分开，密密麻麻的队列之中，立刻就跑出了一队手持奇异大弓的牛族战士。
　　弓箭手？
　　白河愁眼神里的好奇更浓了。牛族也有弓箭手吗？根据传说，兽人族大部分都是肉搏的战士系的，弓箭手一般只是由精灵族来充当吧。
　　看来，进过了万年的时间，这些罪民，也在进化啊。
　　那一队一队的弓箭手，显然比普通的牛族战士要矮小瘦弱了一些，可是却仿佛是生长得畸形一样，手臂却比普通的牛族战士还要更粗了几分！
　　随着一声牛角吹响，很快的，就涌出了足足上千的弓箭手来，在前沿列队，取出了长弓来，挽弓搭箭，那箭矢黑色发亮，带着金属的色泽，居然都是铁脊箭！
　　这种铁脊箭比普通的箭要分量更重，而对弓箭手的力量要求自然也高了几个档次。想来也只有牛族战士才能射动这种重箭吧！
　　嗡！
　　上千弓弦震动的声音！随后天空之中，千道黑色的铁脊箭密集的射来，犹如一片乌云盖顶！
　　白河愁忽然眼睛一亮，笑了。
　　嗯，是这样了。牛族果然没有弓箭手的天赋，无论是准头还是眼力都差了很多，不过这种分量很重的铁脊箭，如果用这种以力气擅长的牛族来使用，用覆盖射击的方式来，那么就可以不用顾虑准头了，反正一射一大片，射程又远，还是很有杀伤力的。
　　看着那一片乌云压了过来，白河愁却坐在原地不动，只是任凭那千支利箭到了面前，却只是轻轻的呼吸了几下……
　　陡然只见，仿佛时空都凝固住了，蝗虫一般的箭雨，在白河愁的面前，陡然全部停顿在了空中，随后全部哗哗落在了地上！地上一片箭矢，白河愁却摇头：“你应该知道，这些普通的士兵，怎么可能有用？”
　　这声音平和冷漠，却直接一字一字的落在了岩石的脑海深处！
　　岩石顿时大惊，它平举巨刀，指着远处的白河愁：“人类！说出你的名字！你来到这里，是做什么！”
　　白河愁看着远处的这个身材最高大的犀牛，没有回答对方的话，却忽然笑了笑：“嗯，圣阶……很好，你过来吧。我很好奇，兽人族的圣阶，在力量的掌控上有什么特殊之处。”
　　这已经和摆明挑战没有什么差别了。
　　岩石咆哮了一声，它是牛族之王，是兽人族著名的三巨头，武勇之名在兽人族之中更是人人都知道，这种时候怎么可能退缩！
　　它大喝一声，抬到就往前扑了过去！
　　庞大的身躯才刚扑过去，长刀已经对着白河愁猛的砍了下去！
　　两人之间还距离了有百米之远，可是这一刀下去，带起来了狂暴气势，却瞬间就到了白河愁的面前！一道金色的烈焰在刀锋之下，直斩白河愁的面门！
　　白河愁点了点头，仿佛很是满意的样子，却伸出两根手指来，对着面前斩落下来的金色气焰轻轻一弹。
　　砰的一声，就灰飞烟灭了！
　　远处的岩石却仿佛如中重击，庞大的身子顿时让后飞去，落在地上还连连退后几步才站稳。
　　魔法？人类的魔法有这么强？
　　兽人族的热血被激发了，它忽然一把拔掉了自己的上身铠甲，大吼三声，原本就如岩石一般的肌肉，陡然膨胀了起来，犹如一截铁塔一般的身躯，居然又爆增了好几分！
　　全身红光大作，就连那一双眼睛都冒着红色的火苗！魁梧的身材，一涨再涨，最后几乎变成了一个小巨人一般！
　　犹如巨人一般的犀牛怪，手里的巨型大刀往地上猛的一插，然后大刀一挑，轰的一声，将一大块犹如小山那么大的地下岩石直接挑了起来，带着呼啸的风声，朝着远处的白河愁砸了过去。
　　“哦，兽人族的狂化吗？不错，力量的确增加了近一倍了。”白河愁不闲不淡的点了点头。
　　他微微一笑，抬起手指竖在自己的鼻前轻轻一划。
　　嗤的一声，那扑面而来的巨大岩石顿时从中间一分为二，几乎贴着白河愁的身子就滑了过去，却连巫王的一片衣角都没有沾上。
　　而犀牛王却已经迈开大步奔了过来，它现在的身躯只怕有接近四米高了，十几步一迈，几乎就到了白河愁的面前，手里的大刀高高举起，重重落下，刀锋之上，金色的气焰，象征着圣阶的雄浑力量。
　　相比岩石的庞大身躯，而坐在空气之中的白河愁，却是那么的渺小，这巨型的长刀，落下，忽然就听见嗡的一声！
　　刀锋劈在白河愁的头顶的时候，这个人类仿佛抬了抬手，然后就看见他的两根手指，不知道什么时候已经夹住了刀锋！
　　岩石就感觉到自己仿佛一刀砍在了铁壁上，雄浑的力量反震过来，震得自己双臂剧痛，它咆哮的声音嘹亮而狂暴，声音直冲云霄，可这奋力的一刀，却被对方两根手指就硬生生夹住了！
　　随后，白河愁的动作犹如鬼魅一样……
　　岩石清晰的看见这个人类的每一分动作：他松手，抬手指，然后在自己的刀锋上轻轻一弹。
　　每一个动作都看似缓慢之极，可偏偏自己却仿佛比他更慢！
　　嗡！
　　厚厚的巨型长刀，却忽然仿佛整个儿扭曲了一样，扭曲的波纹在金属的长刀之上展开，然后扭曲的波浪，顺着刀柄传上了岩石的手臂！就连它的手臂上肌肉都犹如波浪一样看是扭曲！
　　波波波波……
　　不停的爆裂声，只见岩石的手臂开始，随后是它的身体，无数地方的血肉陡然爆炸开来，爆出一团一团的血花。
　　岩石终于痛苦的怪叫了一声，庞大的身子轰然往后退去，踉踉跄跄几步，就连脚下践踏的地面都将坚固的冻土踩得粉碎！
　　再看这个犀牛怪，庞大的身躯，随着无数血花爆开，鲜血流逝，却犹如泄气了气球一般，身子骤然就缩小了下去，变成了狂化之前的大小了。
　　“嗯，原来兽人族的狂化，是一种类似于血咒的东西，是靠鲜血吗？”白河愁再次点了点头。
　　说着，他已经站了起来，脚下就踩在空气之中，看了看已经委顿的犀牛王，这位冷漠的巫王忽然对他点了点头：“谢谢你，今天解答了我很多从前一直想不明白的问题，看来……要研究东西，总要看到实体才能得到答案啊。”
　　他轻轻松松的落在了地上，然后缓缓道：“今天得到的收获已经不少了，我要回去好好想想……嗯，你很好，很不错，明天我会再来的。”
　　说着，他居然就不管地上的犀牛王，从容的转身往后面的冰原走去……
　　“快！快去救大王！！”
　　远处的牛族战士之中爆发出了命令，前派的大批牛族战士冲了过去，可是白河愁却转身看了这些家伙一眼，然后抬起手指晃了晃。
　　轰！！！
　　他刚才杀死数百牛族战士的范围之内，地面上陡然爆发出一团红光来！这次的红光可不像之前那么鬼魅平和了，而是变得无比狂暴！
　　轰鸣声之中，冲出了红光范围内的牛族战士，顿时全身爆炸，变成了一团一团的血肉模糊。
　　而再看白河愁，却已经悠然的转身走进了后面的冰原的地域之内，身子在空气之中扭曲了一下，就此不见了！
　　“我明白还会来找你的。”
　　躺在地上的岩石，呼吸粗重，全身无数伤口流淌着鲜血，却清楚的听见了这个人类最后的这句话！
　　他……他到底是什么来头！！
　　想到这里，岩石陡然想起了那个骄傲讨厌的精灵王落雪，从人类世界回来之后说过的一句话：
　　“人类世界里有强者存在，甚至实力远超我们！”
　　又想起了一向对自己的容貌近乎完美一样苛刻要求的落雪，却故意在它那美丽的容颜之上留下了一道伤痕……
　　“快！快去派人找精灵王！”岩石挣扎着站了起来……身边，遍地尸体，还有刚才在红光爆炸之中死去的战士，已经变成了一片焦骨！
　　……
　　神山方向的轰鸣声，连远远的精灵族的驻扎地都听见了。
　　在那碧绿的宫殿之外，精灵族的诸多长老和首领都在静静的等候。
　　这么多天来，伟大的精灵王一直在神殿里闭门不见任何人。虽然不知道王到底做什么，但是精灵一族对于落雪的智慧和实力，是无条件的崇拜和信任的。
　　所以，王既然这么做，那么必然有它的理由！
　　每天，精灵族的长老们都会在宫殿之外等候着……
　　当远处神山方向传来了震荡声传来的时候，众多精灵被远处的动静吸引，转过头看去的时候，它们的身后，那已经关闭了多日的绿色宫殿的大门，却无声无息的打开了！
　　落雪面色苍白如雪，静静的出现在了宫殿门口，它看上去比当初要更加苍白了，白得近乎带着一丝病态一般，可是那一双明媚如阳光的眼睛里，却仿佛多了一丝什么其他的东西。
　　落雪站在门口，也静静的看着远处，然后它忽然轻轻的叹了口气：“嗯……原来是他来了。”
　　听见精灵王的声音，下面那些长老们才陡然反应过来，眼看精灵王走出了宫殿出来了，纷纷涌了上去，拜服在地上行礼。
　　落雪轻轻一笑，看着脚下的臣民，它的叹息之中仿佛带着和煦安抚的味道，让人听了都觉得心中不由自主就松弛了几分。
　　“好了，我只是想一些问题，现在已经想清楚了。”
　　落雪缓缓走下了台阶，轻轻走过了伏在脚下的臣民之中，凡是它走过的人，感受着精灵王的手抚过自己的肩膀或者额头，却仿佛沐浴在温暖的阳光之中！
　　这个时候，一个长老忽然看见了那宫殿里，长长的神台之上，王从前一直不离身的那一条银丝，还静静的躺在神台之上，这个忠心的长老立刻抬起头来，指着宫殿的方向，恭敬的提醒道：“王！您的神器……”
　　落雪转身看了一眼身后的宫殿，它的嘴角忽然露出了一丝淡淡的笑意来，抬起手来，袖子轻轻一抚，远处的宫殿门已经无声无息的关上了。
　　“那个……我已经不需要了。”
　　落雪遥望神山远处，轻轻道。
　　……
　　帝都。
　　夜。
　　夜幕之中，郁金香公爵府笼罩在黑暗之下，可是门口的几个身穿郁金香家族制服的护卫，却依然将腰板挺的笔直。
　　公爵大人在擂台上击杀了神圣骑士团大骑士长的事情，使得郁金香家族成为了帝都里众目睽睽下的焦点！而所有的郁金香家族的护卫，虽然嘴上不说，可心中却无比自豪！
　　看！这就是我们的公爵大人！我们的大人，英雄无敌，大陆上谁能匹敌！哼，什么神圣骑士团，什么大骑士长，在我们大人的面前，不过就是草芥一般！举手之中，便取了他的性命！
　　至于神殿的仇恨……管他呢！这些郁金香家族的护卫，都是对郁金香家族忠心无二死心塌地的人，在他们眼中，公爵大人就是天！管他什么神殿不神殿的！
　　可也因为这件大事情，这些天公爵府几乎全府戒严。杜维传下了严令，不见任何客人，也谢绝任何访客。
　　为了避免在这种时候，出现一些不必要的麻烦，郁金香家族的护卫们，严格的履行了自己的职责。
　　杜维在干什么？
　　夜色之下，杜维却坐在房顶之上。
　　他身下的这座小楼，是他从小生活的居所。他从小在这里长大，在这里读书，在这里阅读过了无数帝国的典籍文献，也是在这里，他过了十几年的“白痴”生活。
　　今晚，杜维坐在房间里，忽然心中隐隐的有种奇怪的预感，似乎仿佛有什么事情要发生一般，他心中不耐烦，就干脆上了房顶，坐在房檐之上，吹着晚风，看着月色星辰。
　　忽然！
　　杜维心中一动，隐隐的感应到了什么东西，他陡然站了起来，眼睛仅仅的盯着北方的天空。
　　这个时候，黑色的夜空之中，忽然出现了一道金光，那金光闪过之后，就有一只白色的纸鸟从天而落。
　　杜维一把抓在了手里，看了一眼，不由得有些好奇。
　　手里的这只纸鸟，却是用一张上好的信纸折叠起来的，上面隐然还有字迹。
　　展开来，杜维看了两眼，原本一张平静的脸庞，却陡然变色！
　　“罪民之中，兽人并非纯搏战兵种，已有强弓手出现，铁脊重箭，虽准头不足，但覆射之下，威力不小。举一反三，可见万年之下，罪民兵种已非当年可比，恐怕除了弓箭变化之外，还有其他，望仔细小心，如轻视，必要吃亏。
　　兽人战士之中，另有狂化术，可将战力增加一倍。此术或以血液引发，若破其体，让其迅速流血，或可解除。临阵之时，多加小心。
　　武器装备颇为精良，以将神山铁矿溶炼大半，足以装备百万雄狮。矮人族的工匠技艺，果然不凡。”
　　这信上几段话，却全部说的都是兽人族的情报消息！让杜维看了如何不惊讶！
　　而这封信的最后几乎，却让杜维脸色更加古怪了！
　　而最后一句赫然是：
　　“……我朋友不多，你算一个。如果你死了，我会不喜。
　　白河愁字！”
　　杜维看完，张大了嘴巴，瞪着北方……
　　老白……跑去北方神山了？！
　　他，居然真的破了诅咒，下雪山了！！
　　他想干什么？以一己之力，去挡罪民的百万雄狮吗？！


第五百一十五章 【擂台上的暧昧】
　　杜维随即就打消了那个疯狂的猜想。就算白河愁再如何雄绝天下，也绝对不可能以一己之力去挡罪民的百万雄师。第一他没有必要为罗兰帝国人民去献身，第二他不是那种悲天悯人的菩萨心肠……第三么，以白河愁的聪明，他绝对不会做这种白痴的事情，因为很简单，就算是领域强者，也绝对不可能一个人去挡百万雄师！
　　领域强者还不是神——就算是神级了，也绝对做不到一个人就把百万大军杀光这种事情。以杜维对力量的了解，他当然不会如普通的愚民一样以为神灵真的能开天辟地那么伟大：神也不过就是人，只不过比普通人强大得多而已。
　　但再怎么强大，也不可能力敌百万。
　　更何况，白河愁还不是神。
　　只是，眼神再次落在了信上最后的那句话：“我朋友不多，你算一个，如果你死了，我会不喜……”
　　看着这句，纵然杜维再怎么压抑，也忍不住心中生出一丝激动和暖意来。
　　嗯，那个如心如冰川一样的家伙，能写这么一句给自己，已经是大违他平日的性子了吧。
　　能让白河愁承认自己是他的朋友……爽！
　　……
　　杜维不会傻乎乎的去担心白河愁的安危，那个家伙就是一个变态狂人，与其为他担心，还不如为那些罪民的悲惨遭遇担心为好。白河愁不是傻瓜，他比这个实际上绝大多数人都要聪明很多很多，他不会是送死，更不会去自杀。
　　那么他跑去北方，自然也有他的用意了。
　　担心白河愁会死？
　　别开玩笑了！这世界上人死光一半，他都未必会死！
　　既然不用为那个变态狂人的安危担心，那么生活总要继续的，帝都里，更有很多让杜维烦心的事情。
　　比如……比武大会！
　　在二十五强的决战之中，杜维抽取到了轮空的上上签，顺利的进入了下一轮。
　　其他的二十四个人双上决战，决出了十二名胜出者，加上杜维本人，则是正好凑足十三个。
　　十三……这可不是一个吉利的数字。
　　不过杜维无所谓，反正这个世界没有基教，没有最后的晚餐，没有耶稣的十三门徒……所以十三这个数字，对这个世界来说并没有什么不好。
　　倒是十三强之后的下一轮，杜维再一次抽到了轮空的签！
　　运气吗？
　　当然不是！身为这次比赛的主板方的后台老板，主板方的骑士协会会长的口袋里塞满了杜维给的金币，而四个评判之中三个人都要看杜维的脸色……那么在抽签之中弄点儿小小的手脚，就不算什么大事情了。
　　恰恰相反，杜维甚至觉得自己只是利用抽签给自己弄点小方便，已经算是很清廉了！
　　靠，拥有这么好的资源，我没有操纵比赛结果，就已经算是很公正无私了！
　　所以……二十五进十三，十三进七，七进四……
　　杜维就这么一路抽着轮空签，堂而皇之的进入了这次天下第一比武大会的四强！
　　虽然帝都坊间对郁金香公爵大人一路抽着上上签，一路轮空，他老人家坐在看台上喝着酒，磕着瓜子，旁边还有仆人捶腿揉肩，看别人在擂台上打生打死……未免有些微辞，可是毕竟郁金香公爵现在声势无两，人们也最多心中腹诽一番也就算了，没有人会真的傻乎乎的跳出来指责这位公爵大人舞弊。
　　毕竟，人人心中还存了一个念头：以这位大人的本事，就算一路打上去，也是能轻松过关的。
　　当然了，随之而来的，是四强的决战，却让人们对这位公爵大人如何再次显露威风，抱了很大的期待！
　　这下你不能轮空了，这下你要上台去打了吧！
　　而且，根据抽签的结果，让人们有理由对接下来的这场比赛吊足了胃口！
　　四强决战第一场：郁金香公爵，对决，那个神秘的女选手，雪！
　　这个抽签结果，很显然也是在杜维罪恶的大手操控之下的。
　　艾露进帝都之后，就一直没有主动和自己见面，这个丫头可真能忍的！
　　杜维虽然已经知道了艾露这些日子以来，一直躲在蓝海悦的小院子里……
　　哼，白河愁和蓝海悦和解了吗？派出自己的女徒弟来，见蓝海悦这个师兄弟，要玩破镜重圆的戏码？
　　看来白河愁这个家伙，心性真的变了很多啊！
　　艾露能一路冲杀到四强，她的大多数比赛，杜维都是亲眼观看了。以杜维的眼光来考察，他判断出艾露现在的实力应该差不多相当于一个帝国七八级左右的程度，也就是说，运气差了，她能被一个七级的对手击败，运气好了，她能也能把八级的对手踢下擂台——她最大的依仗，就是那个鬼魅一般的大雪山体术！
　　很显然，回到大雪山之后的那几个月，白河愁看来教了这个女徒弟不少压箱底的功夫，很显然艾露的冰霜斗气有了长足的提高。
　　杜维甚至怀疑白河愁是不是直接传了功力给这个小丫头了，否则的话，短短几个月，她的实力怎么可能上了两三个台阶？
　　……
　　二月十四日。
　　这天正是四强的比赛日，比赛日的挑选，和杜维也有关系……
　　二月十四，好日子啊！情人节啊！
　　早在几天前，杜维就已经动用了一些秘密力量，他带到帝都来的五百铁骑之中，其中暗藏了几个霸天虎空中骑士团的人。他亲手在帝都采购了几支上等的玫瑰花，然后派了霸天虎空中骑士，一路赶往西北楼兰城……
　　利用霸天虎空中骑士团，来在情人节这一天给自己的两位小娇妻送玫瑰花，杜维的这个本钱下的可是很足了。
　　虽然……这个世界根本就没有情人节这档子事。
　　而就在这天下午，杜维终于站在了擂台上，面对了昔日自己的那个小女俘虏。
　　艾露依然神秘兮兮的戴着那个银色的面具，这让杜维心中有些恶意的猜想：这丫头不会是在这几个月当中不小心破相了吧？
　　这一天的比赛现场，依然爆满，公爵对决美人的比赛，这么大的噱头，足以让所有人都跑来观看这场带着几分暧昧的风流戏份。
　　就连杜维的“弟媳”奥茜小姐，也坐在了三楼的郁金香家族包厢里。
　　顺便说一下，奥茜小姐最近的日子过的很是风光，因为杜维和她的关系变得亲密起来，就连辰皇子也爱屋及乌，对这位小姐很是亲善，甚至有两次在看台之上，当众让人把奥茜小姐叫到了他的包厢里说了好一会儿话。
　　这样的恩宠，毫无疑问，是冲着杜维的面子去的——这点人人都知道。因为就算是财政大臣本人，也基本没什么机会和摄政王坐在一起喝茶磕瓜子聊八卦。
　　一声锣响之后，台下爆发出了阵阵欢呼——不过很明显，这欢呼声里有些起哄的味道。大家都在猜测，公爵大人如何对付这个美女呢？会不会怜香惜玉？会不会弄出一幕美人爱英雄的风流戏码？
　　站在擂台之上，听见了开锣的声音，杜维悠闲的抱着自己的长弓，笑看面前的艾露，然后忽然笑道：“你不会是觉得戴着个面具，我就真的不认得你了？”
　　艾露身子颤了一下，面具后的那双眼睛，有些紧张的盯着杜维：“我知道瞒不过你的。”
　　“那你还戴着干什么？”杜维搔了搔后脑勺。
　　艾露有些咬牙切齿：“我，我就是要戴着！”
　　她的胸膛轻轻起伏着，那套鲜红色的小皮甲勾勒出的线条很养眼。
　　“你的这套皮甲不错。”杜维嘻嘻笑着，风情云淡的样子：“从山上带下来的？”
　　“我……自己做的！”艾露恨恨的回答：“我打了几只雪狼，然后用蔷薇花汁把皮子染红了……”
　　杜维哑然，看着这个有些局促的妮子，很想提醒一下对方：喂，你现在是站在擂台上啊！这里可不是个聊天的好地方。
　　不过我们的公爵大人自己却丝毫没有动手的样子，让台下那个花了大价钱买了门票进场看美少女大战公爵戏码的观众，继续无奈的看着两人在擂台上和和气气的聊天。
　　“在山上过的好吗？”
　　“还好。”
　　“吃的好吗？”
　　“不错。”
　　“睡得香吗？”
　　“凑合。”
　　“……”
　　“……”
　　台下的观众不干了。
　　我们是花钱来看打架的！就算你们一个是帅哥一个是美女，不要求打得头破血流满脸开花，至少也要看见美女扭扭小腰，伸伸大腿吧！否则岂不是就值不回票价了？
　　一阵一阵的嘘声响起。
　　杜维很皮厚的充耳不闻，却走近了两步，忽然柔声道：“几个月不见，你长高了一些了。”
　　这话倒是没错，毕竟艾露还是一个半大少女，十六七岁的女孩子，其实还在发育的。
　　个头高挑了一些……
　　“嗯，胸部也大了一些。”杜维一句近乎调戏的话，终于让艾露沉不住气了。因为对方的眼神很赤裸裸的盯着自己胸前的沟壑。
　　这样的眼神，很容易就让艾露回想起了当初在西北那个公爵府的地牢里，自己身为俘虏的那段美好时光。
　　“应该有三十六D了吧。”杜维赞赏的叹了口气：“真不明白，雪山上没什么好吃好喝，你是怎么长成这样的。”
　　如果是别人对自己说这样的话，艾露早就打得他满地找牙了，可这种话从杜维嘴巴里说出来，艾露却觉得自己连腿都软了，明明心中很气恼……可，可就是怒不起来！
　　于是，就在台下数千观众焦急的期待和一片嘘声之中，杜维就偏偏站在艾露的面前，两人谈了一会儿别离之情，问候了一下彼此之间熟人的身体安康：艾露问候了薇薇安，而杜维问候了老白——这很无耻，杜维也知道自己很无耻，因为他才刚刚收到了老白的亲笔信。
　　“退票！！退票！！！”
　　台下的观众已经开始有节奏的呐喊了。
　　杜维无奈的叹了口气，惋惜的看了艾露一眼：“好了，我们继续这么聊下去，下面的观众可就不耐烦了。”
　　“要……要动手了吗？”艾露有些不知所措。她参在这个比赛原本就是抱着几分恶作剧心理的，可是真的在擂台上看到了杜维，却有些不知道怎么办了。
　　“不，我不喜欢和女人打架。”杜维笑的很甜蜜，然后柔声道：“其实，我打算在这里做一件事情，是我当初抓你在地牢里的时候就想做的。”
　　说着，杜维就真的做了！
　　数千双眼睛之下，我们的郁金香公爵，就这么大摇大摆的晃了过去，走到了艾露小姐的面前，然后温柔的伸出了他的左手，轻轻的摘下了艾露脸上的银色面具……
　　他的动作很缓慢轻柔，可偏偏艾露却仿佛傻了一样的站在那儿，眼看着杜维的爪子伸了过来，心里却偏偏一丝抗拒的意思都无法生出。
　　台下的嘘声顿时消失了！数千人目瞪口呆的看着美女的面具被公爵大人摘了下来……
　　那张精致的脸庞，勾魂夺魄的眸子，带着那天生的妩媚，还有一丝从雪山上养成的清冷——却毫无疑问的，是一张绝色的脸孔！
　　寂静了一下之后，全场爆发出了一阵欢呼和激动的呐喊。
　　而这个时候，杜维的已经伸出了罪恶的右手，用力的搂住了艾露的小蛮腰……
　　艾露裸露的小腰之上，肌肤滑腻，她甚至还感觉到了杜维的手指轻轻的捏了一下自己……这个细微的动作，顿时让艾露把手里的剑都扔在了低声。
　　杜维的手臂轻轻一用力，就将艾露的身子拉了过来，紧紧的贴着了自己，随后，他居高临下看着怀里这个女孩的眼睛。
　　那眼神里有些茫然，有些躲闪，有些畏惧，有些期待……就仿佛一只初生的羚羊。
　　杜维一脸坏笑，然后将头奏了过去，轻轻的吻在了女孩儿的一双红唇之上……
　　“唔……”
　　艾露的身子顿时僵硬，一双眼睛也立刻瞪圆，可随后那眸子里流露出一丝迷茫和迷醉，渐渐的失去了清醒的意识，很快就闭上了眼睛。
　　全场观众：“……”
　　这算什么……
　　这算什么？
　　这算什么？！！
　　明明是应该打生打死的两个擂台上的人，可怎么咱们的公爵大人一脸坏笑的走了过去，随随便便的把她的面具摘下，又随随便便的看了人家姑娘两眼，然后……
　　然后就他妈亲上了？！
　　而坐在楼上贵族席位看台上的诸多豪门家族里的纨绔子弟，却纷纷站立起来，大声叫好，奋力鼓掌，看着台上的杜维，人人都是一脸崇拜之色！
　　靠！这公爵大人，勾女的本事也太牛叉了吧！把美女都把到擂台上来了！！之前这美女在擂台上生猛的犹如一只母老虎，可咱们公爵大人只看了她两眼，就……
　　就搞定了？！
　　……
　　……
　　唇分。
　　艾露的眼神里才渐渐的恢复了几分清明来，周围的欢呼，喝彩，起哄，各种声音传来，才让小妮子顿时一张脸涨红，红得几欲滴血。
　　“你看，我只是做了一件我很久之前就想做的事情。”杜维微笑看着面前的这个小妮子，他感觉到对方此刻心跳如撞鹿，轻声道：“几个月之前，我第一次看到你，就很想摸摸你的小腰了……还有这个……”
　　杜维轻轻伸出手指点了一下对方的嘴唇，然后眨了眨眼：“今天是二月十四，情人节快乐。”
　　情人节？
　　那是什么？！
　　记得当初自己被对方俘虏在那个小地牢里，这个可恶的男子用罪恶的爪子在自己的胸脯上抓了两下，临走还说了一个让艾露到现在都弄不懂的话“三十五D”。
　　今天的这个“情人节”又是什么意思？
　　终于，周围的起哄声，让艾露心中的羞愤情绪渐渐的占了上风了，她用力的咬着嘴唇：“你！你……你……”
　　“我刚才亲了你。”杜维一脸诚恳的样子，可是那眼神却仿佛在宣布：我刚才就这么做了！！
　　大概是周围的起哄声太刺激人，又或者是杜维的这副诚恳的样子太气人，艾露身上的本能终于回来了！
　　她忽然身子一缩，犹如一条滑腻的鱼儿一般，从杜维的怀抱里滑了出来，然后抬起膝盖，小腿就狠狠的朝着杜维踢了过去……
　　不得不说，羞愤之中的女孩子，出手是很没有分寸的，她踢的部位，如果真的踢中了，那么恐怕今后薇薇安和乔乔都要守活寡了。
　　幸好，杜维却脸上流露出一丝不易察觉的狡猾微笑，身子仿佛是被对方的脚踢中了，可是只有杜维和艾露自己才知道，艾露的这一脚，根本没有着半分力。
　　可是……
　　一声大叫，杜维的身子却已经被这一脚踢的腾空飞了起来，直接朝后横飞出去，然后足足飞出十几米，落下的时候……已经落在了擂台下了！
　　站在地上的杜维，还一脸肃然的样子，对着擂台上的艾露，大声道：“阁下武技果然厉害！本人佩服佩服！”
　　数千观众都傻眼了！
　　就算是放水，也没放得这么明目张胆的吧！
　　可杜维随后脸色一转，却又对着台上的艾露嘻嘻一笑，柔声道：“晚上我去城南的那个小院里找你哦。”
　　这一句说出来，顿时人人脸上才露出了会意的表情！！
　　原来如此！原来如此啊！
　　咱们的这位小公爵大人，可真是个风流种子！
　　而这个时候，艾露已经气恼的跺了跺脚，转身从擂台后的通道里跑了出去，至于杜维……也对着周围的观众点了点头，四面鞠躬了一下，施施然离开了。
　　一场比武，变成了一场香艳的戏剧。
　　至少观众没有再喊退票了，他们看见了帅哥，看见了美女，还看见了帝国第一红人在擂台上搂着美女的亲热戏份……足以值回票价了！
　　至于郁金香公爵擂台大战美女的戏码，演变成了公爵大人擂台收美，也没什么大不了的了。
　　……
　　三楼的包厢里。
　　“胡闹！胡闹！简直就是胡闹！！”辰皇子虽然在骂，可是脸上却带着愉快的笑容。
　　旁边的奇克却叹息：“殿下，我觉得公爵大人这么做，似乎有些过了。毕竟这比武大会关系到骑士协会的威望，还有这罗兰之剑骑士团的重建，冠军是要当骑士团团长的！大人如此随随便便就让一个女人进了决赛……这么儿戏的做法，今后这个罗兰之剑骑士团建立起来，只怕人人都会看轻几分了！”
　　“很好。”辰皇子哈哈一笑：“奇克，你越来越懂得动脑子思考问题了，不过还不够，想问题的时候，要多想深一层才行。”
　　说完，他拍了拍这个臣子的肩膀，转身离开了包厢。
　　奇克赶紧跟在了后面，而小皇子查理，却脸上带着一丝淡淡的笑意。
　　在走下楼梯，来到了骑士协会后面的广场之上，一队御林军早已经将这位四处把守住，恭庆摄政王上了马车。而这个时候，故意走在最后的查理皇子，却对那个忠心的奇克低声笑道：“奇克老师，您这就不懂了，杜维老师这么做，父亲只会高兴，是不会责怪他的。”
　　奇克是宫廷首席武士，平日了负责教小皇子一些启蒙的武技，所以查理皇子称他一声老师也不算过分。
　　“小殿下，您的意思是……”
　　查理皇子微微一笑，声音虽然还有些稚嫩，但是神色之中，已经颇有几分成年人的城府了，低声道：“以郁金香公爵大人的本事，如果进了决赛，他必然会成为冠军！可如果他成了冠军，难道还真的去做了那个罗兰之剑骑士团的团长？那可是今后要重建的一个骑士协会的守护力量！可不是儿戏的，而且还是在帝都之中……以公爵大人的聪明，他现在的势力已经足够大了，如果在把骑士协会也收到了他的掌握之中……他一个臣子，要这么大的势力干什么？而且还是在帝都之中拥有一支骑士团！让有心人看来，恐怕就不是‘为臣之道’了！公爵大人今天来这么一出，其实就是当着我父亲的面，把自己从里面摘了出来，表示自己绝对无意染指骑士协会和这个新的骑士团。那是表露忠心和自己主动削权的意思！否则的话……重振骑士协会提议的是他，重建罗兰之剑骑士团提议的也是他，最后如果这两个势力又被他抓在手里……父亲就算嘴巴不说，心里也肯定不喜！我老师今天这一举动，大有深意啊！这一步，退得好！退得巧！”


第五百一十六章 【“求偶舞”】
　　二月十四日这天，公爵大人在擂台上的惊世一吻，立刻化作了无数八卦谣言，飞遍了整个帝都。
　　到现在为止，帝都里各种酒楼车行里，如果你谈论的话题和郁金香公爵没关系的话，你干脆就不要出来见人算了！
　　仔细想想，这位喜欢闹腾的小公爵大人，最近着实弄出了太多太多的花头来，从他高调宣布参赛，然后弄出了投注的游戏，使得全帝都所有的赌徒和平民，还有大小豪门贵族子弟，都乖乖的掏了腰包往他郁金香家族的口袋里送金币。
　　然后又是擂台上闹的一波三折，先是被怀疑实力，然后被神圣骑士团的主动弃权激怒，后来不知道怎么就和伟大的教会翻脸，当众在擂台上如杀鸡一样的把那个大的一个神圣骑士团的大骑士长给宰了！
　　偏偏诡异的是……教会居然连屁都没放一个！
　　至于今天的比赛……公爵大人亲了那个美女一口，就大摇大摆的闪人——当然不会真有哪个白痴会相信公爵大人是被对方一脚踹下擂台的。但凡只要脑子没有毛病的，都绝对不信英明神武的公爵，连个女人都打不过。
　　而那个吻吗……够香艳！够暧昧！只能说明咱们公爵大人风流，不爱名利爱美人！那叫潇洒，懂吗！
　　人人都在猜测，只怕那位小美女是逃不过公爵大人的魔爪，倒是惹得满帝都的大姑娘小媳妇们，晚上辗转难眠——这男人，为了女子却连天下第一的名头都不要了，那是怎样一个风流多情的人物啊！！
　　倒是我们的公爵大人，跑回公爵府里之后，匆忙的换了身普通的袍子，还带了个大斗篷，悄悄的施展法术，从公爵府的侧门出去，绕过几条巷子和小街，掩饰了自己的身份，这才大摇大摆的往城南的平民区去了。
　　老学者蓝海悦住的宅子并不难找，杜维也来过，走进这条并不算太热闹的小街，杜维看着远处那院子，那土墙后茂盛的大槐树，心里轻轻叹了口气。
　　这大雪山的几个师兄弟，到底玩的是哪一出啊？
　　先前杀了几十年的两个老怪物，说和解就和解了，老白还巴巴的把自己的宝贝女徒弟送到帝都来给蓝海悦调教——好吧，杜维承认，当他想到“调教”这个词语的时候，心里狠狠的鄙视了自己一把。
　　太邪恶了，太阴暗了！
　　然后呢……老白那个怪物，居然就下山跑到神山去打罪民玩了……
　　唉，叫我怎么说你好呢，白老大，你虽然牛叉得很，但毕竟级别还有那么点儿不够，现在就去打大BOSS，好像还不是时候啊！
　　就算一定要准备去打大BOSS了，也好歹和我说一声，说不定大家组个队，还能分点儿经验值，爆几件装备呢？北边，可不仅仅是一帮罪民和精灵王，还有几个神级的BOSS呢！
　　杜维坐在街头的一家小酒馆里。这家酒馆看上去有些破旧，毕竟这个地段和位置，光顾的也都是一些平民而已，所以那几个铜板就能沽一壶的麦酒，并不合杜维的胃口，倒是那煎饼不错，杜维吃了两张饼，脑子里转着这些糊涂心思，却盯着街头。
　　果然，过了好一会儿，街头才出现了那个鬼鬼祟祟的影子，虽然一袭大袍子笼罩了全身，大大的斗篷帽子把脑袋也遮挡住了，可是那体态和身形，却让杜维一眼就认了出来。
　　杜维猜得很准，艾露这个妮子，比赛“胜出”之后，并不能像自己一样立刻就离开，身为闯入决赛的选手，她必须要等到散场的时候，上去亮相一下，然后还要和骑士协会签署一些文件，比如下一场擂台比赛的生死契约，擂台上刀剑无眼，死伤不究等等。
　　所以这个妮子回来的晚了。
　　看着她躲躲闪闪的贴着路边走，虽然这装束有些古怪，不过但凡住在这条街上的人早就习惯了，因为这里住着一位帝都著名的大学者蓝海先生，人人都知道这位老者智慧如海，天下没有他不知道的事情，也没有他解不开的难题。
　　所以蓝海先生虽然住在平民区，所教的弟子大多都是平民人家的孩子，可帝都里不少贵族，如果家族里遇到一些棘手的问题，也会派人悄悄的过来向蓝海先生求计求策，当然了，每次都要孝敬一些金币的。
　　否则的话，蓝海这个老头在帝都住了几十年，又不工作，又不赚钱，每天就坐在个院子里大树下乘凉喝茶，还有仆人伺候着，生活费哪里来？
　　但凡贵族家里的棘手问题，不少都是见不得光的，所以凡是来找蓝海先生问计的人，都会乔装打扮一下，大多都是穿着大袍子把脸盖住……
　　所以，艾露的这个装扮，在这里并不扎眼。
　　杜维看见了艾露，微微一笑，丢下了一枚金币在桌上，走出了这个酒馆，不声不响的跟了上去。
　　他现在的本事自然比艾露要强了不少，所以一路靠了上去，艾露都没有发觉，直到杜维嘻嘻一笑，在后面轻轻一拍艾露的肩膀，她才陡然惊觉，转过身来，条件反射的就是一个手刀切了下来。
　　杜维哈哈一笑，捏住了对方的手腕，嘻嘻笑道：“擂台上踹了我一脚还不够？还要再打？”
　　眼看是杜维，艾露顿时就慌乱了一下，她又把那个银色的面具戴上了，却不吭声，愤愤的甩开了杜维的手，闷头走了几步，才气恼道：“你！你在擂台上对我，对我那样，到底算什么！”
　　杜维无限诚恳无限认真的应答：“想那么做，就做了。”他甚至还笑了笑：“你自己应该知道，你很诱人的。”
　　艾露站住脚了，回头冷冷的看着杜维，藏在面具下的银牙贝齿死死的咬了咬嘴唇：“你！你把我当什么了！”
　　“女人。”杜维的声音很坦然的样子，丝毫不像是刚刚轻薄了人家女孩子家的罪魁祸首：“很漂亮很吸引我的女人。”
　　“你有女人了。”艾露对杜维忽然露出来的这副赖皮模样有些郁闷：“而且现在不止一个了吧！那位乔乔小姐也……”
　　“是的，她现在也算是我的妻子了，嗯，未婚妻。”杜维点了点头。
　　“那你还来招惹我？！”艾露忽然心中无限委屈。
　　杜维叹了口气，也不顾忌周围路人奇异的目光，上去轻轻的揽住了艾露的腰，低声笑道：“你跑来帝都，不就是来找我吗？如果你还在大雪山，我可不敢当你那位老师的面这么做。”
　　艾露觉得牙痒痒：“你有什么不敢的！在擂台上那么多人……”
　　“那么多人也不及你老师的一根手指。”杜维叹了口气：“你老师一根手指就能让我变成冰柱。”
　　噗哧。
　　艾露终于忍不住笑了一声，不过想起了老师的严酷，不由得心中也有些胆寒，赶紧摇头道：“你，你可别乱想！我来帝都是奉老师的命令，伺候蓝海悦师伯的。”
　　杜维的眼神忽然有些奇怪：“你要知道，从名义上来说，我也算是你的师叔的。”
　　忍不住的，看重面前的这个妮子，杜维忽然忍不住就想起了一副罪恶的场面。
　　在某个诱人的时刻，这个腰细腿长的小罗丽，眼神迷醉，一边轻轻喘息，一边呼唤自己“师叔”……
　　不行不行！太邪恶了！太卑劣了！
　　杜维自己都有些看不下了，所以轻轻的拍了拍自己的脸。
　　他自己也有些古怪，自问并不是那种特别好色的男人，为什么这次忽然面对艾露，会变得这么……这么胆大放肆？！
　　从前第一次见这个艾露在西北军的宴会上刺杀鲁高，那身段虽然诱人，却也没到这种压抑不下的底部啊！
　　可偏偏这次在帝都重见了这个妮子，眼看她在擂台上施展大雪山体术，却立刻就能让自己热血沸腾，有一种莫名的冲动！
　　强行压制下心中的罪过念头，杜维嘿嘿干笑两声：“走吧，我今天也有些话要和蓝老头说的。”
　　艾露眼神里顿时黯淡了几分，点了点头：“嗯，原来你不是来找我的，而是来找师伯的。”
　　杜维有些无奈。
　　今天自己到底是怎么了……为什么对这个小丫头有种无法压制的冲动？在擂台上，自己虽然是故意退一步放弃比赛，可那个“吻”，却似乎有些过头了，并不是自己的本意，如果理智一些的话，自己实在不应该招惹和挑拨这个女孩子的心弦。
　　难道是最近禁欲太久？还是荷尔蒙分泌失调？
　　看了一眼面前的艾露，脑子里顿时就忍不住想起了这个妮子在施展大雪山体术的时候，那种勾魂夺魄的身段，那任意扭曲的小蛮腰，还有那蜷曲的长腿……
　　咳咳！杜维用力咳嗽了几声……
　　……
　　遥远的北方，神山之下。
　　当众多兽人战士，眼睁睁看着那个可怕的人类又一次从冰原里走出来的时候，立刻纷纷拿起了武器戒备起来。
　　这些天，白河愁一共进入了神山的区域三次。
　　第一次就将兽人大军里勇猛的岩石大王打得重伤，击杀了近千牛族战士，还包括了十几名犀牛卫士。
　　第二天，白河愁再次到来的时候，兽人族有了准备，这次他们调集了矮人族工匠打造出来的小型连珠弩炮，那轻装的弩炮，比南边人类世界罗兰帝国使用的那种重型武器威力小不了多少，而且矮人族天赋工艺，可以使得这种弩炮连珠发射六发！
　　当几十架威力足以射穿城墙的连珠弩炮将白河愁围在中间，周围还有调集过来的数百名中阶犀牛战士，以及身为圣阶强者的岩石大王。
　　大家都觉得，这次至少能让那个可怕的人类吃一个大苦头了吧！
　　可惜，白河愁飘然而来，周围那些弩炮愤怒的发射，密集的弩箭却连他一片影子都摸不到，而弩炮之上爆炸出来的那种特制的药物，也对白河愁丝毫无效。
　　至于周围的那数百犀牛战士，白河愁冲进了人群，来回两个照面，就杀了一半，要不是犀牛王岩石带伤出战，拖住了白河愁的话，只怕牛族最精锐的犀牛战士，在今天就要把这几百精锐扔在这里了！
　　而最后的结局是，白河愁轻易的捏断了岩石的大腿，却不杀它……
　　依然是飘然而去，临走之前，这个人类似乎玩儿得很开心一样，告诉岩石：“我还会再来的。”
　　欺人太甚！
　　简直是欺人太甚！！
　　纵然已经很清楚的明白自己不是这个人类强者的对手，可是身为兽人族顶尖强者的岩石，兽人族三巨头之人的岩石，也觉得自己的尊严受到了极大的侮辱！
　　如果可以的话，它恨不得调集所有的军队，哪怕是蚂蚁咬大象，也要把这个混蛋人类杀死！
　　几千人杀不死他，那就几万人！几万人杀不死他！那几十万总够了吧！！
　　可问题是，白河愁不是傻瓜，他知道自己还不是神，每次来都是跑到神山之下，距离冰原并不太遥远，仿佛故意戏弄一番这些罪民，顺手杀一批，再把岩石打一顿，就退回了冰原……
　　罪民如果追杀的话，派出的人根本进不了冰原！刚进去就会引发那狂暴的飓风和风暴！
　　这样的事情发生了三次，终于，罪民的领袖，伟大的精灵王，出面了。
　　……
　　就在二月十四日，杜维在帝都擂台上吻了白河愁的宝贝女徒弟的时候，与此同时，我们的巫王陛下，却再一次大摇大摆的走进了神山的地域。
　　这一次，那些没脑子的鲁莽的兽人牛族，没有出现了。那个岩石，被他打断了腿之后，可没这么快康复。
　　天空之中，一队精灵振动着翅膀，呈雁形排开，地面上，一队身穿精美镂空铠甲的精灵族战士，背负着长弓列成两排。
　　让白河愁微微有些惊讶的是，虽然兽人换成了精灵，可是这些精灵手里却并没有拿着武器，而是……
　　号角？
　　没错，是号角！
　　白河愁飘然而来，这些精灵已经吹响了美妙的礼号，就仿佛是欢迎贵客上门一样，仿佛眼前的这个人类，根本就不是前些日子三次来袭，杀了近两千兽人战士的人类凶手！
　　白河愁眯起了眼睛，看见了在远处，一匹神俊的独角兽之上，坐着那个容貌近乎完美的人类，那双尖尖的耳朵已经没有再掩饰了，那精致了容貌，纤柔之中带着一丝清冷，而脸颊上那道伤痕如新。
　　“精灵王，你终于出来了。”白河愁点了点头：“我原来想，你或许还会继续忍下去。”
　　“我虽然能忍，但是却不忍再看盟友流血。”落雪悠悠叹了口气：“我虽然不是兽人之王，可它们毕竟是精灵族的盟友。白先生这次，应该也杀得够了吧。”
　　说着，从落雪的身后，另一匹纯白的独角兽从容走出，温驯的在落雪的坐骑旁前蹄弯曲俯下。
　　“请上吧，白先生。”落雪微微一笑，语气平和。
　　白河愁看了落雪一眼：“我以为你出现了，是会立刻和我大打一场，我看得出，你的实力有了提升。”
　　“那也是多谢白先生的锤炼。”落雪淡淡一笑，它说的是实话，没有雪山上惨白给白河愁，将它精灵王的傲气和锐气全部磨平，只怕它的心境根本无法再有突破了。
　　“不打？”白河愁抬起眼皮，看了看周围的那些精灵族人。
　　精灵族果然不愧是天生的美丽的种族，这些精灵不分男女，都是容貌俊美异常，姿态优雅，身上的铠甲晶莹闪烁，布满了精灵族特有的纹路。
　　落雪笑了：“就算是要打……白先生，当日我在雪山之上，您也是容我一路到了山顶才动手的。现在换了我当主人，总要先请您到了家里坐坐吧。当初，您也没有在雪山脚下就把我打出门外啊。”
　　白河愁沉默了会儿，看了落雪两眼，忽然就从容的走了过去，穿过了那一队精灵族的战士队列，来到了那匹独角兽的面前，翻身坐了上去。
　　“您不担心，”落雪微微一笑：“如了我的大营，周围都是全军万马，百万雄师之中，就算是领域强者，要全身而退，恐怕也不是容易的事情了。”
　　白河愁脸上依然平静，望了落雪一眼，轻轻道：“我要来，没人能挡住我；我要走，也没人能挡得住。”
　　……
　　帝都城南的那个院子里，艾露早已经躲进了房间里去。
　　而杜维，则大摇大摆的从房间里搬了一把椅子，就坐在了蓝海悦的面前，拿起了蓝海悦的茶壶，抢过了老人的杯子，喝着蓝海悦珍藏的好茶……
　　蓝海悦却只能叹息：“我这茶剩的可不多了，你这么牛饮，实在浪费……”
　　“你喜欢，我明天就让人送两百斤过来。”杜维撇撇嘴。
　　“这可是雪山上弄到的雪莲……”蓝海悦苦笑：“就算是大雪山之上，一年也不过只产那么三五斤的。我年轻的时候就喜欢这东西……你居然开口就两百斤？哼，这世界上哪里找那么多雪莲去！”
　　杜维放下茶杯，嘻嘻一笑：“雪莲？无非就是高山和寒冷的气候罢了。如果真的要弄的话，用魔法模拟出一个环境来，只要用金币去砸，还怕人工养殖不出来？哼……”
　　看了老头子一眼，杜维忽然压低了声音道：“她来了，你为什么不告诉我？”
　　这话题陡然转变，蓝海悦却并不吃惊，叹了口气，起身将茶壶里注满了水，从新放在了炉子上烧着，这才转身坐下：“你下午就来了，怎么不进来，却在街头的酒馆里坐了半天？”
　　杜维哼了一声：“别以为我不知道！你下午根本就不在家里！以你的性子，一定会偷偷跑到现场去看比赛的。”
　　蓝海悦微微一笑，居然来了一个默认，不过过了会儿，老头子叹了口气：“你下午的时候，做的有些过火了，似乎不符合你的性子啊。”
　　“我的性子？我的什么性子？”杜维似乎有些气恼。
　　“你不好色。”蓝海悦微笑着，他的老眼里闪动着一丝笑意：“你年轻有位，地位显赫，富甲天下，相貌嘛……也算英俊。世界上的任何男人，如果有你这样的条件，恐怕一百个里有九十九个都风流的——偏偏你不。我是清楚的！你这人虽然杀人放火，坑蒙拐骗，走私顺带还贩卖奴隶……可是女人方面，你一直是很干净的。至少西北放着李斯特家族的那位帝国第一美人的侯爵夫人，你就偏偏不动心，一直守着你的那位口吃的小姑娘。这一点，说实话，我很佩服你。”
　　“哼。”
　　“李斯特夫人的相貌，比艾露要强很多。那样的美女你都不动心……还有我知道，李斯特夫人的小妹，号称帝国年轻一代的北国之花，也对你有意思，你也都婉拒了。甚至，那位教会里的圣女殿下，也不是没试图勾引过你。可你却好像在女人方面很专一……嗯，当初别人送你的四胞胎姐妹，你连碰都不碰就丢到了店铺里……说实话，年纪轻轻的，血气方刚，在女人方面却如此自律，你很难得。”
　　“谁说我不动心。”杜维叹了口气：“说不动心那是假话。那位李斯特夫人，迷倒一大片的美人，我又不是瞎子。只不过，有些女人，碰不得，我又不是靠下半身思考的牲口。”
　　“李斯特夫人碰不得，难道艾露就碰得了？”蓝海悦微微一笑：“所以我才好奇。”
　　杜维忽然心里一动，低声道：“大雪山的巫术里，会不会有一种让女人来迷惑男人心志的巫术？我怀疑白河愁那个老家伙，不会是……”
　　蓝海悦古怪的看了杜维一眼：“亏你现在也是大雪山传人之一，大雪山的巫术，难道你自己不知道吗？别说没有了，就算是有，这样的手段，你或者做的出来，白河愁却绝对不会！”
　　杜维愁眉苦脸，将自己最近几次看到艾露在台上崭露身姿的时候，那种奇异的冲动感觉说了一遍，最后苦笑道：“这感觉，简直就好像是中了分量极大的春药一样……冲动！冲动是魔鬼啊！”
　　蓝海悦皱眉了：“大雪山体术是秘术，是提升人的身体素质和本能的法门，可没听说有这种功效啊……否则的话，大雪山弟子……这么多年，早就乱了！”
　　杜维摇头，自己前世连A片都看过不知道多少，而现在自己也不是那种男女方面的初哥了，家里已经有了一对如花似玉的姐妹花……怎么会被这个妮子随便施展一下大雪山体术就弄的这么冲动？
　　蓝海悦却已经轻轻跳过了这个话题：“我看你当日杀了那个神圣骑士，施展的武技……有些蹊跷啊！”
　　杜维嘿嘿一笑，那是精灵族的“弓月舞”，虽然只不过是用一把仿造的长弓施展出来，不过威力却足以杀死一名八级的武者了。
　　“很像！”蓝海悦叹了口气，却忽然说了这么两个字。
　　“很像？像什么？”
　　蓝海悦看了杜维一眼：“你自己没觉得吗？你在擂台上那鬼魅一样的舞步和身法，和我们的大雪山体术很相似啊！动作的神韵，以及对身体柔韧性的施展和锤炼，都有相似的路子……不过要高深的很多倍，也更鬼魅罢了。”
　　他这么一说，杜维也是心中一动。
　　这感觉他自己早就有了……
　　当初没有学到弓月舞之前，在学到了阿拉贡传下的星空斗气的那套入门动作，然后学到了大雪山体术的时候，就觉得两者很相似，虽然一个修柔，一个修韧，路子却很相似！
　　而学到了弓月舞之后……这种感觉就更怪异了！
　　杜维甚至隐隐的有这么一种感觉：如果把星空斗气的入门动作，和大雪山体术，两套融合在一起，仿佛就是一套完整的功法！
　　而且……和弓月舞，似乎更有一些想通的地方！
　　可问题也在这里了！星空斗气是阿拉贡传下的！大雪山体术是大雪山一脉的！
　　好吧……就算知道了当初阿拉贡上过大雪山，很可能连大雪山的体术也是阿拉贡留下的。
　　可是……弓月舞可是精灵族的绝学啊！！那是怎么也不可能和阿拉贡联系到一起去的！！
　　可偏偏，两者之间，却是那么相似！只不过，弓月舞却已经演变成了一种杀人的无双绝技！
　　杜维这样的感觉已经很久了。而今天，蓝海悦，这个大雪山上最优秀的强者之一也做出了这种判断，那就……
　　这个问题，值得深思了！
　　“为什么，我一看到这个妮子施展雪山体术，就会很冲动呢？”杜维想破头也想不通这个问题。
　　……
　　“白先生，请吧。”
　　精灵王坐在独角兽之上，那雪白的独角兽在精灵族人之中走过，两边的人群立刻远远的闪开，恭敬的对着落雪弯腰行礼。而更多的人，则是用惊奇的眼神投向了白河愁……
　　那居然是一个人类！一个人类居然和我们伟大的王并肩而行？！还骑着神圣的独角兽？！
　　神山以北，原本是一片冰冷的荒原，可现在变成了精灵族的驻地之后，却早已经变了模样。
　　无数棵参天大树高耸起来，那一条一条，一株一株的碧绿的藤萝枝叶交错纠缠在一起，形成了一片一片的绿色城墙一般。
　　而那些奇异的巨大的绿色植物之中，还有一座一座巨大的花朵……就仿佛房子一样！
　　精灵族不愧是操控自然生物的种族，它们用秘术将一些奇异的种子种下，再辅以精灵族的特殊法力，短期内就可以让这些种子快速的生长壮大起来！
　　那巨大的，甚至能让人站在上面跳舞的碧绿的巨叶，还有那如房屋一般的巨花，就连一根藤萝，都犹如桥梁一样可以走人……
　　精灵族是优雅的种族，也是欢快的种族。
　　随着落雪和白河愁走入精灵族的驻地，走过这一片荒原之中突兀的绿色丛林一般的世界，却可以看见那些生活在巨大的绿树之上的精灵们，弹奏着美妙的竖琴，吹奏叶笛，编制出让人心旷神怡的精灵族的美妙乐章。
　　而那些仿佛无忧无虑的精灵们，在巨大的绿叶上欢快的嘻戏跳跃玩耍，有的还轻轻的舞动身姿，做出各种各样奇异美妙的动作来——那是精灵族特有的舞姿！
　　这根本不像是即将迎接大战的民族，倒仿佛是走进了一个欢快的丛林部落里！
　　白河愁骑在独角兽上，他的眼神，却不由自主的被那些在巨大的绿叶和藤萝上舞蹈的精灵的身姿吸引住了！
　　那优美的体态，灵巧到了颠毫的肢体动作，一丝一毫都那么的轻盈美妙，甚至是……灵巧！只怕就连人类之中最杰出的舞蹈家都很难做出的超柔韧性的动作，这些美妙的精灵却可以随着音乐轻松的做出来！
　　而那些跳着欢快舞蹈的精灵，往往就会吸引来周围众多同族的爱慕的眼神……
　　当然，白河愁看着那些舞蹈，所关注的并不是舞姿，而是……
　　“很像！”
　　远在数万里之外，白河愁和帝都里的蓝海悦，低声说出了同样的话。
　　落雪看见了白河愁脸上闪过的诧异眼神，它轻轻一笑，低声道：“那是我们精灵一族的‘求偶舞’。”
　　“求偶舞？”白河愁难得的露出了吃惊的表情。
　　因为，身为大雪山巫王的身份，当听别人说出，这套和自己大雪山秘术有五六成相似的舞蹈，居然是用来求偶的……恐怕白河愁此刻的心情是很难用言语描述的。
　　“是的，求偶。”落雪微微一笑：“我们精灵族是热爱生命的种族，我们不喜欢战争，喜欢生命之中一切美好的事情。比如……爱情！现在是春季，也正是爱情的季节。它们会在这里跳舞……这是我们精灵族的古老秘术，也是特殊的种族技能，美妙的舞姿，就可以自然的吸引异性。当然……这种吸引，只对精灵有效。”
　　很可惜，远在数万里之外的杜维没有听见落雪的话，否则就可以解答他为什么一看见艾露“跳舞”就很冲动的疑惑了。
　　因为，杜维虽然不是精灵族，但是很不巧的，他从落雪的手里偷走了一个精灵族的魔法印记，并且和他的力量本源完美的融合在了一起，使得他具有了精灵族的一些魔法属性。


第五百一十七章 【兄弟重逢】
　　纵然是白河愁这样的人，当他随着落雪来到了那座碧绿色的宫殿之前，也不由得发出了一声赞叹。
　　“请。”落雪指着那大开的宫殿之门，微笑着做了一个手势。而站在落雪之后，那些族内年老的精灵，都是一脸的惊诧，精灵王，居然要邀请一个人类进入神圣的精灵神殿？
　　让一个人类……进入神殿？
　　可落雪不说，下面的这些精灵族的长老们，却哪里敢问半个字？
　　白河愁凝神看着这碧绿的宫殿，隐隐的能感觉到从里面散发出来了的那股神圣凝重的气势，却只是嘴角轻轻扯动了两下，挥挥衣袖，大步走了进去。
　　当落雪和白河愁走进大殿之后，那布满了藤萝的大门无声无息的合上，将众人惊讶的眼神，都挡在了外面。
　　大殿寂静，寂静无声，无声庄严，庄严的……好似死地！
　　落雪轻轻一笑，居然就和白河愁两人，席地坐在了那张神台之前！
　　那供奉精灵之神的神台，就被两人当作了普通的长桌一样。随后落雪仿佛变戏法一样，从身后摸出了一只木壶，两只长杯，轻轻放在桌上，提起木壶，将两只木杯之中斟满了一种鲜艳的液体。
　　绿，绿之中带红，是为碧血！
　　“酒？”白河愁淡淡道：“我不喝酒。”
　　“是水。”落雪轻轻笑道：“我精灵族之中有一圣物，名字叫做迦楼罗花，又名碧血，这是迦楼罗花的花蜜，天生此物，是精灵神赐予我族的恩物。”
　　白河愁这才点了点头，居然不再推辞，拿起面前一只杯子，一饮而尽。似他和落雪两人的地位和身份，当然不可能玩什么下毒之类的低劣把戏——这世界上，能毒死白河愁的东西，恐怕还没有。
　　这碧血花蜜，的确是精灵族的圣物，从来只有长老级别的精灵，才能在每年的月圆大祭上品尝到一些，这花蜜之中蕴涵了丰富的魔力元素，饮用之后，更能让人心旷神怡，实在是一种上等的魔法补品。
　　可白河愁喝完之后，却忽然说了一句让落雪发呆的话来。
　　“味道一般，不酸不甜，没有杜维做的烤肉味道好。”
　　落雪怔了怔，似乎没有料到这位清冷如冰雪的绝顶人物，居然说出了这么一句俗之又俗的话来，似乎皱了皱眉，笑道：“这水可静心。”
　　“我的心很静，不需要外力。”白河愁淡淡道。
　　“可我心不静。”落雪摇头，端起木杯一饮而尽，它的眼睛里放着光：“你第一次来的时候，我就感觉到了。”
　　“可是你今天才露面。”白河愁忽然声音变得多了几分讥诮：“我以为你还会继续忍下去。”
　　“所以我说，我的心不够静。”落雪叹了口气：“其实，你杀再多兽人，和我有什么关系。只是……我现在是王。”
　　既然是王，就不能不管。
　　“你请我来到这里，怕人看？”白河愁点点头。
　　“是的。”落雪面色凝重：“我是王，我不能败。就算败，也不能让人看见。”
　　白河愁居然笑了，他望着落雪，沉默了会儿：“你的确精进了，可惜……还不够。”
　　说着，这个绝世强者，将面前的木杯轻轻推出几分，然后伸出一根手指来，轻轻一划。
　　无声无息，那木杯之上，忽然从杯沿开始轻轻破裂开来，切口光滑之极，连一丝木纹都没有碎裂，就仿佛这切口也是那么浑然天成一般！
　　落雪看在眼里，一双眼睛顿时又亮了几分，在这昏暗的殿堂之中，它的目光炯炯如火炬！
　　精灵王很清楚，对手这轻轻一划，力量并不是将这酒杯割开……而是将这空间直接切开！
　　破画！
　　随后精灵王也伸出了两只手来，轻轻一合，一丝柔和的力量从它的掌心发散而出，那原本裂开的木杯，无声无息的，轻轻又愈合了起来，似乎从来没有裂开过的样子！眼看那裂缝一丝一丝的愈合起来，白河愁眼神里丝毫没有惊讶，却隐隐的流露出一丝……满意！
　　随后，他居然一把抓过了那只木壶，将这只裂开后又愈合的木杯重新斟满，看着那碧血一般的液体满盈，白河愁再次伸出手指来，轻轻一划！
　　这一次，不仅仅是那木杯，就连那杯中的液体，也轻轻巧巧一分为二！浑然天成，无迹可寻！更微妙的是，那分为两半的木杯，可杯中的液体，却丝毫不洒，还保持着原来的形状，液体的剖面晶莹剔透，却保持了浑然的寂静。
　　落雪的眼神变得凝重起来，它深深的吸了口气，再吐了出来，双手再次合在了一起，一丝淡淡的紫色光芒，从它的掌心散发了出来，试图再次一丝一丝的愈合那空间的切割裂痕，可是这次，白河愁的手指却不退了，他的指尖就轻轻点在桌面，眼看那切割的痕迹，已经从木杯之下，渐渐的蔓延在了这张神台之上，无声无息，这神台的表面立刻一分为二……
　　落雪的紫色光芒，努力的愈合着空间的碎裂，可是力量却明显比白河愁要低了很多，那裂纹已经渐渐的延伸到了落雪的面前，距离它放在桌面上的手，只差了几分的距离！
　　紫色的光芒虽然已经竭尽全力，可是奈何愈合的速度却远远比切割的速度要慢了太多。
　　终于，落雪额头沁出了几粒冷汗，却忽然伸出了手掌，在延伸到了自己面前的那一道裂缝之上，用力一按！
　　这一下，两人之间的空气之中，陡然出现了一丝微妙的波纹，那空间里的一切都似乎犹如打破了平静的湖面一般荡漾了一下，随着落雪的手掌按在了裂纹之上，居然就真的阻止了裂纹的蔓延。
　　白河愁再次点头，他缓缓的收回了手指，抬起袖子来轻轻一抚，那裂纹瞬间就全部消失，大殿之中，一切再次恢复了平静。
　　落雪的呼吸有些粗重，脸色微微有些潮红，却显得那脸颊上的一丝伤痕越发的明显了。
　　“你已经越过破画了。”白河愁终于露出了一丝欣慰，可随即又叹了口气：“只是，却依然不能当我的对手。”
　　“破画？”落雪对这个奇怪的词语有些好奇，略微品味了一些，它笑了笑：“很精辟的说法。若是对力量规则的了解，这世界上，恐怕没有谁能和白先生比较了。”
　　“规则这种东西，从来就有，也一直都在改变。”白河愁道：“你我都是画中之人，要跳出这画……可惜，精灵，你虽然在这几个月里有了提升，却比我期待的要慢了一些。”
　　“规则，到底是什么？”落雪跪坐在地上，却一脸真诚的看着白河愁，真心求教。
　　……
　　“所谓圣阶，便是领悟了规则，可圣阶也有高低强弱之分。领悟只能算是入了门。”帝都的那个小院里，蓝海悦靠在大槐树之下，缓缓道：“当今世界上的强者，比如你手下的那位叛逃的圣骑士，就是一个。只可惜，他这几年来，却一直没有能再进一步，并不是他天赋不够，只是他的机会还没到。”
　　老者提起炉上已经沸腾的茶壶，将杜维面前的杯子注满，还不忘叮嘱了一句：“满些喝，这茶是要品的，别糟蹋了我的好东西。”
　　顿了一下，他才继续笑道：“比如侯赛因，比如罗德里格斯，他们都算是已经登堂入室了，只是，却还停留在了领悟力量规则的阶段，只能利用这规则，却已经是极限了，这是境界的限制，强求不得的，要想突破，还需要机会。而领悟规则往上再一层，就是改变规则！在这一阶里，依然还算是圣阶，只不过却比单纯的领悟要高了一层，比如赤水断，比如……我。”蓝海悦轻轻叹息：“但这改变，也是极有限的，当不得不说，以我和赤水断的实力，如果遇到侯赛因和罗德里格斯，就足够把他们击败了。因为他们能利用规则，我们却可以把这规则轻轻的改变，让他们无所适从，那战斗之中，哪怕只是一丁点的变化，也足够改变结果了。境界上，一丝一毫的差别，都是巨大的鸿沟。”
　　“改变规则也只是圣阶之中的第二阶段，如果再往上，就是破画！或者说是，破除规则！”蓝海悦忽然笑了笑，遥望天空：“我那位强横的师弟，白河愁却是最早达到这个层面的。任凭你对手再如何将这力量的规则领悟参透，任凭你将这规则千变万化，他只伸出手来轻轻一抹，就全部破去！这就是他强之所在！！所以，以他的本事，其实已经可以算是当世第一人了！”
　　“圣阶就是这样，当达到了圣阶，眼界就不停留在力量的大小强弱，而是规则！所以，虽然九级之上就是圣阶，可是如果真的要打，十个九级也别想击败一个圣阶，这是境界的巨大差别。可如果一旦突破了圣阶……那就是领域了。”蓝海悦苦笑道：“我想，白河愁现在应该已经提升到领域了级别了。”
　　“领域的级别，说明白了，就是创造规则！你可以破除规则，然后再重新创造，万般皆由你主宰……其实已经是触及了那最高颠峰的门槛了。”蓝海悦轻轻一笑：“只不过，这个时候，却会发现一个让人郁闷的情况：你境界到了，却忽然发现自己的力量又不够了。”
　　“这是一个微妙的循环。当你在没有达到圣阶之前，无论是七级还是九级，追究的都是力量的大小强弱。而一旦达到了圣阶，就放弃了力量大小的追求而改为追究规则，而突破了领域之后，就要绕回起点，重新去追求力量的大小了……很讽刺，不是吗？”蓝海悦笑眯眯的看着杜维：“别这么惊讶，这些东西，我虽然远远没有达到这个境界，但是没吃过猪肉，也见过猪跑。况且我们的老师古兰修，是一代巫王，他毕生都在研究力量，做出一些猜测，也是正常的。”
　　杜维点头。
　　就譬如，你是一个剑客，当你还是一般的高手的时候，你会需要自己的手里的长剑越锋利越好，最好是能拿着一把切金断玉锋利无双的神兵！这样和对手决斗的时候，才会占据先机。可一旦你登堂入室了，忽然你掌握了独孤九剑这种超然的绝技，那么你手里拿着的是破铁棍或者是倚天剑，其实就没有多少区别了。
　　照样能打遍天下无敌！
　　可如果你再进了一层！你的对手就不是天下的人！而是天地！
　　要创造天地规则，手里的这把“剑”，如果不够锋利，那就又不行了！
　　又或者说，如果你只是要翘起一块大石头，手里只要有一根粗木棍当杠杆就足够了，可如果你要翘起一座大山……木棍就又不行了！需要更强更坚硬的杠杆！
　　圣阶之上，到了领域之后，又必须再追究力量。
　　而这个力量，就是，神格！
　　“我只想知道，咱们的这位巫王陛下，跑到北边去了，你到底知道不知道？”杜维瞪着蓝海悦：“他巴巴的把自己的徒弟送到你身边来，然后又跑到北方去，我也不隐瞒你，他还给我送了一封信来……这个家伙做了这么多事情，虽然我知道，以他的实力，是不用为他担心的，可是……他做了这些事情，怎么看怎么都好像是在托孤和留遗书！”
　　杜维的语气有些焦躁。
　　“这世界上有人能是白河愁的对手吗？”蓝海悦摇头：“没有。”
　　“除非这个家伙寻求的对手不是人！是神！”杜维冷冷道：“北方有神！”
　　“他是一个疯子，从来都是。”蓝海悦躺回了那张靠椅，调整了一个最舒服的姿势：“我其实知道的，他这一生，从来都没有敌人！他的敌人，从来都是他自己！所以这前面几十年，虽然他击败了师父，夺去了大雪山，还把我们两个师兄弟赶得四处乱跑，但是他却心里从来没有把我们，或者任何人当成他的对手！他一直都是在和自己较劲，一直都是在和自己对抗！终于有一天，他战胜了自己，成为了天下第一人……可是让他抬起头来的时候，四顾茫然，却没有一个对手，这个时候，对这个疯子来说，他唯一要做的就是，寻找到一个新的目标！”
　　“每个人的追求都是不同的，这世界上，有人好色，有人好权，有人好酒，有人胸无大志，有人只想混吃等死，逍遥一生。可是白河愁不是，他这个人，生来唯一的目标，似乎就是‘求强’！无限的强大下去，一直强大下去！所以，他看似是击败了老师，夺去了大雪山，其实他根本不好权，只不过是把老师当成了一个他的磨刀石，当成了他求强之路上的一个必须要击败和搬开的石头而已，我和赤水断，甚至连石头都不能算，只能算是他的陪练罢了。”
　　蓝海悦说到这些的时候，语气有些萧瑟：“这个道理，我其实是最近才明白的。看起来仿佛是我当年巧妙施展计策，逼迫他发誓，十年才来找我一次麻烦……其实现在我才渐渐明白，他是故意的！他故意给我和赤水断的身后舍下了一个鞭子，狠狠的抽着我们，逼迫我们飞快的进步，才能继续充当他的陪练！而事实上，我们能活下来，不是因为我的计策，也不是因为我逼迫他发了毒誓，只不过是他需要我们两个陪练罢了。没有对手就已经够寂寞的了，可如果连陪练都没有了……那日子可怎么过啊。”
　　杜维哈哈一笑：“结果，白河愁强了，还顺手早就了你和赤水断两个圣阶之中改变规则的强者！”
　　“可以说，是这样的。”蓝海悦叹了口气：“我和断，根本就是被他逼出来的。而现在……他已经再次突破了，忽然发现，我这个陪练，已经远远跟不上他的需要了，或者说，他已经不需要陪练了，所以，他才会放弃了我……跟我和解了。派了一个女徒弟来，丢给我，然后自己离开了大雪山……他是再告诉我们一件事情。”
　　“什么事情？”杜维问道。
　　蓝海悦忽然咳嗽了一声，很没有智者形象的大妈了一句“妈的！”
　　然后，这个以温雅智慧闻名的老者，陡然跳了起来，指着老天，犹如一个赌钱输红了眼睛的粗汉一样大骂道：“我操你个白河愁！你这是在告诉我们：老子不和你们玩了！你们的实力太弱，已经不配和我继续玩下去了，连当陪练的资格都没有了！所以现在我要去找更强的有资格和我玩的对手了！什么大雪山也好，什么师门恩怨也好，只不过是他当年驱赶我们的鞭子，现在陪练都不要了，鞭子自然也就不要了！”
　　杜维觉得喉咙有些堵塞得难受，又吞了一口茶，这次咕嘟一声，干脆连里面的茶叶也一口吞了下去，可依然觉得心中堵得难受。
　　“可……北上求神……岂不是找死？”杜维苦笑：“我承认他强的不像人，可毕竟，他还不是神。”
　　“打死会拳的，淹死会水的。”蓝海悦冷笑道：“世人总是把这两句话当成警言，可却不知道，这两句话其实是一种对宿命的描述！如果打拳的人不打拳了，会水的人不游泳了……那还不如死了好！人如果连自己的目标都没有了，那么就等于死了！所以，白河愁北上不是去求神，而是去求生！”
　　老人轻轻拍了拍身边的大槐树上的树皮：“幸好他终于找到了一个新的目标，否则的话，像他这样的强人，如果失去了目标，恐怕就真的会自己去死了。”
　　杜维闭目想了会儿，然后睁开眼睛，看着蓝海悦，他的笑容温和，轻轻道：“你的目标又是什么？”
　　……
　　“你的目标是什么？”白河愁坐在精灵王的对面，看着面前这个“陪练”。
　　巫王的脸上带着笑容……从来不爱笑的白河愁，似乎今天已经笑了很多次了。
　　他的声音仿佛是在问，可是却又似乎是一种自言自语：“你是精灵王，是罪民大军的领袖，你的目标，难道就是率领罪民，攻入人类世界，给你们万年之前的祖先报仇？夺回你们的生存之地？嗯，你还要将你的族人的生死背负在身上，你要负责精灵族的繁荣……这些全部都是你的目标吧。”
　　看着落雪，白河愁摇头：“所以，你不够强。你的目标太多了。”
　　这个道理很简单，简单到这世界上人人都知道！可偏偏人人都知道的道理，却只有白河愁一个人做到了！
　　他一生唯一的目标，就是：强！
　　为了强，他可以抛弃一切！什么大雪山，什么师门恩怨，甚至连一个人生存的一切享受，生活，情感，他全部都可以抛弃！
　　身为大雪山巫王，他可以为了求强，随随便便就把大雪山一脉丢掉，只身北上！
　　他的心中，不在乎任何，只在乎一个字：强！
　　所以，他才是最强的，他才是白河愁！
　　所以，他才有资格对着落雪，用嘲弄的口吻，淡淡的嘲弄对方“你不够强！”
　　落雪的脸色很平静：“我知道，你应该不是来找我的。”
　　精灵王的声音有些苦涩：“因为我还不够资格。”
　　白河愁点头，承认。然后他指着身边，他的手指方向，越过了神台，神台之后，是一尊塑像！
　　那塑像，一个精灵的形象，背负长弓……
　　“我来找它……或者说是，它们。”白河愁如实说：“神！我只想知道，怎么才能找到它们，或者怎么才能逼它们出现？”
　　落雪不说话。
　　白河愁摇头：“或许，我大开杀戒？将你们这些罪民，杀掉十万八万，或者杀了你……才能逼它们出现？如果这样可以的话，相信我，我不会介意这么做的。”
　　声音充满了漠然和冷酷！
　　“它们，究竟在哪里！”
　　……
　　“你这就走了？”蓝海悦看着杜维忽然丢掉了茶杯，大步走到了小院的门口，皱眉道。
　　“不走还能干什么？”杜维头也不回。
　　蓝海悦叹了口气，他知道，在那庭院后的房间里，艾露幽幽的眼神，正透过门缝射在杜维的身上。
　　“你……已经知道了？”蓝海悦苦笑。
　　杜维终于站住了，可是他依然没回头：“知道了！那个老变态把他的宝贝徒弟送到你的身边，然后自己又一声不响跑去了北边求生求死的……我又不是傻瓜，还能不明白他的意思？”
　　“她很年轻，其实我也不忍的。”蓝海悦摇头：“你……”
　　“我……”杜维忽然深深的吸了口气，转身对着那片小屋，他知道，那个女孩在门缝里看着自己，然后大声说了一句：“对不起！”
　　说完之后，杜维再也不停留，大步跑出了这个小院，一口气就冲出了这条街！
　　蓝海悦幽幽叹息，却听见砰了一声，艾露已经从房间里跑了出来，冲到了自己的面前。
　　“你……都听见了？”蓝海悦没有抬头。
　　艾露已经取下了自己的面具，用力咬着嘴唇，她的眼眶之中满是泪水。终于，扑通一声跪在了蓝海悦的面前。
　　“我……我不想当巫王！”
　　眼泪终于流淌了出来，双颊上带着泪痕，这个女孩在蓝海悦面前砰砰的磕头。
　　“傻瓜……你，我，还有你的变态老师，全部都是傻瓜。”蓝海悦喃喃低语，伸出一只枯老的手，轻轻的抚摸艾露的头发。
　　……
　　遥望去，帝都城墙的轮廓已经在眼前。
　　不过，正所谓望山跑死马，虽然那帝都城墙就已经在远处，可是就算现在快马加鞭，也未必能在日落之前赶到了。
　　帝都东南方的大路上，一辆华贵的马车里，一个少年从车窗里伸出脑袋遥望帝都，脸上带着些许兴奋和期待。
　　“少爷。”一个护卫骑士策马来到了马车边，在马上弯腰行礼：“今晚恐怕进不了城了，我们要不要在外面的小镇里过夜？”
　　“不用了。”马车里的少年，拥有一张英挺的脸庞，挺直的鼻梁，和薄薄的嘴唇，象征着他是一个坚毅果敢的性子：“哥哥的信上说，他今晚会在城门口等我们。让大家速度快一点，今晚我要在家里过夜。”
　　马上的骑士一言不发的点头领命而去，随后这车队加快了速度，马蹄阵阵，车轮滚滚，朝着帝都的方向进发而去。
　　足足跑了一个时辰，此刻太阳早已经落山，根据帝国的法令，这个时刻，帝都的城门早已经关闭。
　　可当这一队马车来到帝都东南大门口的时候，却果然看见这城门大开，一个一身黑衣的年轻人站在城门之下，双手负在身后，英俊的脸庞之上带着一丝温柔的微笑，眼神明亮，却格外的柔和。
　　“哥哥！”
　　马车还没有停稳，车里的少年就已经跳了下来，几个大步跑了过去，然后用力的和那个年轻人拥抱在了一起。
　　用力抱着自己的弟弟，兄弟两人久别重逢，怀里的弟弟，这两年来长大了很多，身材已经几乎和自己差不多高了，肩膀也宽了很多。
　　而且，不似自己年少的时候体弱，这个弟弟从小就健壮，家族的遗传特点仿佛在他的身上体现得淋漓尽致，虽然才十四岁，却已经有了一个武勋家族继承人的三分神韵。
　　“好了，还是这么毛躁。”杜维微微一笑：“再过些日子，你可是就要当伯爵的人了。”
　　加布里看着兄长的脸色，却察觉到了，哥哥虽然笑得很温和，可是眼神里却有些忧郁的样子：“大哥，你有什么不快的事情？帝都里有什么人得罪你？”
　　“没有。”杜维淡淡道：“现在敢得罪我的人，恐怕找不出来了。”顿了一下，他摇头：“只不过被一个不是人的家伙气着了。没什么大不了的。”
　　说着，他拉着弟弟的手，大步走进了城门，身后的那些家族护卫，立刻赶紧跟上。
　　守护城门的军官，用恭敬的眼神目送两人离去。
　　虽然这个时刻还不关闭城门，放人进去，是违背了法令，不过这一对兄弟，却是标准的特权阶级！
　　郁金香公爵要接弟弟入城，让帝都的东南城门晚关一个时辰，谁敢多嘴！
　　“下个月就是你的生日，也是你的成人礼。”杜维看着渐渐长大的弟弟，又笑道：“还有，你的未婚妻，我代你看过了，是个不错的姑娘，就是脾气大了一点。”


第五百一十八章 【加布里的抉择】
　　提到成年礼的时候，加布里的神色还算从容，可当杜维提到“未婚妻”这几个字，加布里的表情却有了那么几分不自然，他似乎看了自己的兄长一眼，却故意跳开了话题：“我听说，你杀了一个神圣骑士，还是大骑士长。”
　　加布里看着杜维的脸色。
　　杜维微微皱眉，然后才笑道：“哦，消息传得这么快啊。”
　　加布里叹了口气，略微有些忧虑：“哥哥，我知道你要做的事情，总有你的道理。所以不管你做什么事情，我都会站在你这边……不过，你别忘了，我们的母亲，是教会的虔诚信徒。得知这个消息，母亲很难过的。”
　　杜维思索了一下，忽然冷笑道：“哼，是罗林平原上的教会宗教所，跑到家里说了什么了？”
　　“……科特行省的宗教所大教正，在我动身之前，到家里来过一次，名义上是送我几件礼物，祝贺我即将举办成年礼，不过……肯定是故意把一些话传通过家里的仆人的嘴巴，再传到母亲的耳朵里了。”
　　杜维嘿嘿冷笑：“这些神棍，总是喜欢玩儿这些阴招。”他看了弟弟一眼：“你怎么做的？”
　　加布里眼神里露出了一丝坚毅：“还能怎么做？我临出来之前，把家里两个在母亲面前乱嚼舌头的仆人打断了腿丢了出去，然后告诉母亲，皇权和神权的斗争从来都存在，现在咱们家既然紧紧的和皇室绑在一起，有些事情，也是不得不做的。至于科特行省的教会……我已经下令，今年的宗教贡献税，降低五成，谅这些家伙也不敢跑到帝都来告状。”
　　杜维笑了笑，对弟弟的成长很是满意，毕竟，未来要掌管罗林家族的人，可不能是一只温柔的绵羊，必须是一只敢于打击一切挑衅自己领地的狮子！
　　“对了，你的成年礼之后，就是两件大事，一个自然是成婚了，要迎娶你的未婚妻，第二么……就是你的前途。按照以往的传统，罗林家族的继承人，自然是要进军方的，你自己有什么想法没有？”
　　兄弟两人骑在马上并头而行，杜维的问题提出之后，加布里没有立刻回答，却低头沉思了好一会儿，当他抬起头来的时候，少年的脸上满是真诚的表情：“哥哥，你希望我去哪里？”
　　杜维愣了一下，他看着已经长大的弟弟，微笑道：“你长大了，不是什么事情都要听我安排的，你应该有自己的主张，我只能给你一些意见，却不能再帮你决定什么。”
　　说着，杜维忽然勒住了马，看了看弟弟坐在马上挺直的脊梁，忽而笑了笑，随手解下了自己的披风，丢给了加布里，柔声道：“帝都毕竟不是南方，晚上还是很冷的，你把这东西披上。”
　　加布里望着哥哥，看着哥哥的脸庞，兄弟两人的相貌有五六成相似，不过相比之下，倒是十四岁的加布里更偏重于罗林家族传统的形象：强壮，脸庞的轮廓也较方一些，甚至才不满十五岁，他的脸上已经生出了一些淡淡的绒毛状的柔软胡须来。倒是杜维，这个罗林家族的长子，却似乎比弟弟还要瘦了一些，肩膀也不似加布里那么宽阔。
　　从这点看来，加布里长大之后，只怕会比杜维更像是老雷蒙伯爵，一个帝国武将的形象。
　　反而杜维，却更像是一个文臣了。
　　望了哥哥两眼之后，加布里立刻毫不犹豫的将披风裹上。杜维满意的笑了：“好了，说吧，你自己有什么想法。你先和我说说，现在再怎么说我也有一些地位了，你想去哪个部门，我一定会让你如愿的。”
　　“我想去军队，当统兵的军官，哪怕是从低级军官做起，就像父亲当年一样。”加布里的声音很坚定：“我不想直接去统帅部当一个文职军人，那样太没意思。”
　　“去军队当低级军官做起？”杜维沉吟了会儿，却不再说话了。
　　兄弟两人都保持了沉默，不过加布里却偶尔不时的偷偷打量杜维，看着杜维的眼神变化，心中也是有些忐忑，不知道哥哥会不会支持自己的决定。
　　他做出这样的选择是有原因的。他们的父亲，已故的罗林家族上代族长雷蒙伯爵，当年雷蒙年轻的时候，成年礼之后，就是直接以伯爵的身份进入了帝国军队，而不是选择在统帅部做文职，直接进入了北方暴风军团里，当了三年的低级军官，从骑长做起，然后是队长，最后三年内一直做到了统领军官。
　　当然，这种升官的速度，自然是火箭一样的，毕竟他的身份是帝国罗林家族的继承人。可就算这样，在贵族之中已经算是很少见的，因为大多数豪门贵族，都不会把自己的继承人送到条件艰苦的军队基层去吃苦头，而是会选择在帝都的各个部门里谋取一个好的职位，然后慢慢的混资历，到了一定年纪了，再派到地方军队里，直接担任高级军官，混个几年，弄一些“剿匪”和“维护地方治安”之类的功绩，就可以光荣返回帝都，在军方弄一个将军军衔，或者在统帅部里谋取一个级别不低的职位……
　　这才是大部分豪门贵族继承人的仕途，很顺，而且不用吃太多苦头。
　　当年雷蒙算是一个异数，他拒绝了留在帝都的军方统帅部，而是跑到帝国四大主战军团之中条件最艰苦，守护北方冰封森林的暴风军团，虽然三年就升到了统领军官，也是靠了家族的影响力，不过他肯吃苦，却是大家都很佩服的，而且，暴风军团算是帝国当初最艰苦的地方，他曾经亲自带着军队和冰封森林里的魔兽搏斗过，也和那些偷猎的走私佣兵团真刀真枪的打过，受过伤，也立过功，这些却是毫不注水的实际功劳。
　　原本他这么做，已经足以让人对他生出敬佩了，所有人都认为，身为一个帝国赫赫有名的武勋家族的继承人，他这么做，已经足以展现他的优秀了，那么他应该可以回帝都去享福了。
　　可是他没有！
　　他又跑到了西北军团！担任了一年的骑兵团的团长，带人在西北和那些凶残的马匪，和草原人厮杀了一阵！
　　可以说，帝国最艰苦的两个主战军团，他都去过，吃过苦，流过血！
　　帝国和平了两百年，豪门贵族，包括了很多所谓的武勋世家，都已经渐渐的平庸，变得沉迷于和平，很少有人愿意像雷蒙那么肯吃亏和磨练自己了。
　　现在，很显然，加布里也希望追述父亲的足迹。
　　杜维在沉思，没有立刻回答加布里，而是两人一路回了帝都的公爵府。
　　来到了家门口，看着熟悉的宅子和庭院，虽然经过了扩建，现在的公爵府比从前的伯爵府要看上去更华美堂皇。
　　“你的伯爵府，现在还没有选好地址。”杜维笑道：“最近事情太多了。而且，我要对你抱歉，这个家……原来应该是你的，可是殿下却赏给了我当公爵府了，所以，过些日子，你还要搬家。”
　　加布里哈哈一笑：“好了，我的哥哥，这家是你的，也就是我的，兄弟两人之间，没什么需要分的。”
　　仆人们过来牵走了马，随同加布里一起进京的护卫骑兵也下去休息了，杜维直接带着弟弟，先回到了书房里。
　　片刻之后，仆人们送来了晚餐，兄弟两人就坐在书房里的桌前，简单的吃了一顿烤肉。
　　加布里吃得很是香甜，最后擦了擦嘴，笑道：“说起烤肉，还是哥哥你亲手做的好吃。”
　　“反正你现在来了，以后有的是机会，得了空，我做给你吃。”杜维笑了笑。
　　随后他轻轻丢掉了手里的小刀，脸色恢复了严肃，看着弟弟：“好了，我们谈谈。”
　　加布里也是脸色肃然，和杜维两人坐回到了书桌前，看着兄长严肃的脸庞，还有微微蹙着的眉头。加布里能感觉到，随着兄长的年纪渐渐长大，爵位和官职越来越高，手里的权柄越来越重，那眉宇之间的威势，也越发的厚重了。
　　此刻坐在哥哥的面前，加布里忽然心中生出了一种奇妙的感觉：现在看着哥哥，就仿佛当年看着威严的父亲那样。
　　“你想去军队的底层磨练自己，我为你的勇气感到骄傲。”杜维缓缓开口，他的声音很低沉：“你想去哪支军队？”
　　加布里笑了，他听出，看来哥哥是支持自己的想法的：“地方守备军自然不用考虑了，你也知道那些地方守备军的样子！一盘散沙，去了那种地方，只怕会把我也弄得懒惰了。”
　　“不，加布里。”杜维摇头：“你在罗林平原或许不知道，其实这近两年来，摄政王殿下一直在整顿地方守备军，裁军裁了一大批地方守备军的冗杂人员，而日常训练和军记也经过了整顿，比当年要好了很多。”
　　“反正我不想去地方守备军。”加布里嘟囔了一句。
　　杜维笑了：“不去就不去，那么你想去主战军团？还是王城近卫军？”
　　“王城近卫军就算了吧！王城近卫军还是驻扎在帝都，我就是不想留在帝都。”
　　杜维叹了口气，他隐约的猜到了弟弟的打算，不过为了尊重弟弟，他还是问道：“你想去哪里？”
　　加布里笑了笑，他扳着手指道：“那个新成立的雷神之鞭，我本来是很感兴趣的，新成立的这个军团，听说武器装备都相当不错，很多新式武器都是优先他们，我很想去的。不过这个军团的统帅是阿尔帕伊，虽然我一直留在罗林平原，不过我也知道，这个阿尔帕伊和哥哥你不对盘，是咱们家的敌人，所以我自然不能去他的手下，否则还不给他整得半死啊。”
　　杜维笑了，看着弟弟脸上露出了自己熟悉的孩子气，心里有些温暖。
　　“南方军团也不用说了，常年守在那个沼泽之前，辐射南方……可南方太和平了，而且南方军团多年来一直在裁军和抽调人，海军扩建了，从南方军团抽调一批，王城近卫军清洗的时候，又从南方军团抽调一批，这次雷神之鞭成立的时候，还是从南方军团抽调了一批骨干。现在的南方军团只剩一个空架子了，实际的战斗力，恐怕还不如地方守备军呢！我可不要去那种无聊的地方。”
　　“难道你想去北方？”杜维面色凝重。
　　“是的，暴风军团是我的第一选择。”加布里笑道：“你也知道，父亲年轻的时候，最早就是去暴风军团服役，现在的军团长罗斯托克将军，是父亲当年的好朋友，我去的话，他应该会照顾我的，所以你不用为我担心。”
　　杜维心里叹息，脸上却不动声色，缓缓道：“除了暴风军团呢？你还有其他选择吗。”
　　“去西北独立师团也不错。”加布里笑了笑：“不过那是你的地方，西北独立师也是受你这个西北军政大臣节制的，算是你的军队，我虽然对哪里有兴趣，可是我担心别人会说闲话。我是想磨练自己，不想待在羽翼的保护之下。”
　　最后一句话，表露了加布里的心迹。
　　杜维隐隐的，眉头就锁了起来。
　　因为他很清楚，这两个选择，都很不好！非常不好！！
　　如果是和平时期，杜维当然不反对弟弟去吃点儿苦头，去暴风军团也不错，虽然冰封森林可能会有些危险，不过只要多派几个家族的高手护卫，应该没有大问题。
　　父亲当年不就是这么过来的吗。
　　可是，现在不同了！
　　加布里不知道，可杜维却是知道的！
　　未来的一年之内，罪民异族会从北方入侵，那个时候，暴风军团首当其冲！
　　虽然杜维不想打击弟弟的积极性，可是身为哥哥，他也是有私心的！未来的战争之中，作为防御在帝国第一线的暴风军团，将会是第一个和罪民大军交火的军队，伤亡率必然非常高！
　　他不想自己的弟弟去冒险！
　　而西北独立师团……其实这个军队根本就是杜维和辰皇子两人弄出的一个幌子！
　　这个西北独立师，其实根本就不是陆军！因为西北军团覆灭之后，草原上的威胁，已经被杜维先挡在外面了，那么西北就没有必要驻扎大军了。这个西北独立师，其实是杜维和辰皇子两人悄悄弄出来的……
　　未来的帝国空军！
　　这两年多来，帝国在西北建立的大型工厂，生产出了源源不断的热气球飞艇，经过了技术上的改装和更新之后，已经开始大规模的装备给了西北独立师团，而且还进行了很多训练，这支军队，将会在未来的大战之中派上用场！
　　这支西北独立师团，未来的帝国空军的雏形，肯定会要在战场上和罪民死拼的。杜维为了弟弟的生命安全，可不想让加布里去当飞行员！
　　想起白河愁给自己用巫术传回来的信里，描述的罪民的战力。
　　那些实力勘比人类中阶武士的犀牛战士，还有那些可以随时狂化提升战斗力的兽人士兵……矮人族弄出来的威力十足的战斗机器。
　　再看看弟弟年轻的脸庞。
　　杜维坚决了摇了摇头！
　　“弟弟，我说了，我尊重你的一切选择，我也不会强求你做什么。但是，身为你的哥哥，我需要说出我的意见。”杜维面色凝重，眼神紧紧的盯着加布里：“我个人……反对你去暴风军团或者西北独立师团。”
　　“为什么？”加布里没有立刻的着急反驳，而是很沉稳的对杜维提出了疑问。
　　这个表现让杜维很满意。很好，弟弟终于有了几分成年人的样子，而不是像个毛毛躁躁的小孩子了。
　　“我不隐瞒你。”杜维叹了口气，他压低了声音：“这件事情现在还是一个秘密，但是在半年之后，就会公布出来。”
　　他忽然从桌子下拿出了一张帝国的地图来，在桌上铺平，抬手指在了冰封森林的地方：“我想你知道两年之前冰封森林发生的魔兽肆虐的事情了，那次事情让暴风军团损失惨重。”
　　“知道。”
　　“很好！那么我告诉你，这只是一个前奏。”杜维的声音充满了森然的冷酷味道：“未来的一年之内，北方，在冰封森林以北，会有大批大批……我们从来不知道，也从来不认识的邪恶的种族入侵！它们不是人类，而是异族，它们拥有至少超过百万的军队，和强大的战斗力！它们的目标可不是像那些魔兽那样闹一阵子就走。而是为了……灭绝人类！这是一场大战争！冰封森林将会是最前线！”
　　加布里惊呆了。
　　房间里陡然陷入了死亡一般的寂静！
　　年轻的加布里看着哥哥的眼神，又看了看地图上冰封森林的位置。
　　这样一个消息，任何人片刻之间恐怕都很难相信和接受！
　　大陆和平了数百年了！一直以来，对于罗兰帝国的人来说，唯一所知道的敌人，无非就是西北军团这个割据军阀，现在已经被杜维铲平了。
　　还有就是乞力马罗山之外的草原，那些草原蛮子，可是也不过是地方祸患而已，不算什么大的威胁。
　　如果再勉强追究的话，或许还有南洋……不过骄傲的罗兰人，可不会把那些拿着长矛划着小船的土著当作“敌人”——他们没有资格！
　　“北方？”
　　“冰封森林以北？”
　　“不是人类的异族？”
　　加布里一连问了三个问题。
　　他看得出来，哥哥绝对不是在开玩笑！
　　“现在知道这件事情的人，帝都里，只有摄政王殿下，他或许已经告诉了罗布斯切尔大人，不过也仅仅限于帝国的核心权力小圈子，不会超过五个人。而除此之外，知道这个消息的，就只有神殿的教宗……还有，魔法工会的雅戈道格主席，应该也被告知了。”
　　杜维缓缓的挪了挪手指：“你也知道，我们在帝国的北方，建立了一条军事防线，是以帝国一级军事要塞的级别建造的一条很长的防线——卡巴斯基防线！如果只是为了防止魔兽肆虐，我们有必要不惜成本建造这么一条防线吗？我的弟弟……”
　　杜维的声音充满了冷酷：“对外的消息，这条防线是按照帝国一级军事要塞建造的，可实际上，它的建造标准和成本要高得多！我在这条防线上投入了一千六百万金币！帝国还付出了十万人以上的劳工和民夫，帝国工房署几乎一半的人都调集到北方去了。这条防线最低的城墙都高达十五米，我们在哪里装备了打量的弩炮和防御器械，防线之后的军事要塞，规模足以驻扎超过三个军团的兵力，还有打量的武器和粮草的储存……这一年来，南方的粮食被源源不断的运输到了北方，还有西北，我花费了无数的精力，从西北草原压榨了打量的牛羊马匹出来。包括了新成立的雷神之鞭军团，还有我的西北独立师，都会在近期北上，和暴风军团回合，然后……这条防线，将是我们抵御入侵者的城墙！”
　　加布里终于开口了，他的嘴唇嚅动了几下：“这些入侵者，很强大吗？”
　　“非常强大。”杜维苦笑，他这三年来的压力，第一次可以和自己的亲人诉说：“强大得让我毫无把握！这些入侵者单体战斗力远远在我们人类之上。而且……他们还拥有智慧，仇恨，决心……等等一切！”
　　杜维叹了口气，他的脸上尽显疲惫。
　　事实上，这三年来他一直很疲惫！只不过在自己的部属面前，他是领袖，他不能露出丝毫的软弱，可是现在，在信任的亲弟弟面前，他才可以表露自己的疲倦之态。
　　“这不是西北战争，不是西北军团那种地方军阀，打上两三个月就能剿平。也不是二十年前的草原战争，一两年就能结束……这是一场卫国战争，或者说是‘人类保卫战’，我甚至怀疑，这场战争会持续十年，二十年……甚至更长！”
　　杜维心里却想起了万年前的那两次“神话时代战争”。
　　那个黑暗的时代，足足打了整整一百年啊！！
　　沉默……
　　兄弟两人对视无语。
　　杜维却忽然笑了笑，转身从书架后摸出了一个水晶瓶子，瓶子里是藏好的美酒——这个习惯，杜维也是和父亲老雷蒙学的。
　　他拧开了瓶盖，递给弟弟：“我想你现在一定需要喝两口。”
　　加布里苦笑了一声：“看来我的确需要。”
　　他一把抓过了酒瓶，狠狠的灌下了一小半，因为喝得太快，还呛了几下。
　　看着弟弟咳嗽的脸都红了，杜维终于温和的笑了笑：“你很勇敢，加布里。至少你知道了这个消息之后，没有害怕得尿裤子。如果是普通人知道了我们人类即将面对这么大的一个灭国灭种的危机，恐怕大部分人都会恐慌得崩溃的。”
　　“这……这消息为什么一直没有公布？”加布里苦笑。
　　“这消息三年前就知道了。”杜维苦笑道：“可是我们需要时间备战！你想，如果这个消息一旦公布，那么人类世界爆发出多大的恐慌和混乱？那种恐惧充斥之下，帝国会出现很多内乱。绝望之下，人人无心生产……那样可不行！我们需要三年时间，需要在这三年里，让农夫继续耕种，这样帝国才能储存粮食。让工匠继续生产，帝国军队才能得到充足的武器装备。让商人继续流通，帝国财政才能等到足够的军费！还有，这三年里，我们不惜代价，扫平了西北军的军阀，消除了内患……你想，如果这个消息公布早了，我们自己内部恐怕早就不知道乱成什么样子了！可现在很好，大部分人不知道，所以我们做好了备战的军队，军队的整顿，武器粮草的积累，财政的储备，还有北方的防线的修建……”
　　“可总是要公布的。”加布里低声道。
　　“会的，会在几个月之内。”杜维叹了口气：“然后，预期会出现混乱，不过幸好，我们做好了弹压混乱的准备，地方守备军的整顿，还有西北的军阀已经消灭了，至少我们不需要为内部而担忧。至于人民的恐慌……这是免不了的。不过粮食和武器已经生产得足够了。恐慌就恐慌吧，至于这点……相信我们的精神领袖，教会的教宗大人，会想办法平息这种惶恐的。毕竟，他是精神领袖。”
　　咕嘟咕嘟。
　　加布里又狠狠的灌了几口酒。
　　此刻，在酒精的刺激之下，才能让这个年轻人颤抖的心渐渐平静下来。
　　他并不懦弱，不过在这种大事情的消息到来的时候，但凡是人，总会情绪混乱的，就连杜维，当年知道的时候，也是一样。
　　“我还是要去军队！”加布里居然将一瓶子酒全部灌了下去。
　　他面红耳赤，将酒瓶重重的放在了桌上。
　　“你是家族的继承人！”杜维严肃的提醒。
　　“可我是罗林人！”加布里傲然道：“身为罗林家族的族长，身为骄傲的武勋家族的首领，在这种伟大的时刻，罗林家族怎么能退后！！我们的家族就是守护这个大陆的一份子！我们的祖先为了这个帝国浴血奋战，我们的父亲也为这个帝国流血！我，怎么能甘于落后！”
　　“你会有机会的。”杜维苦笑：“不过，我依然不认为你应该现在去前线。你很可能会在第一波的决战之中就死掉。”
　　“我不怕死。”加布里摇头：“罗林家族的儿子，没有怕死的。”
　　“我知道。”杜维依然摇头：“可你是族长，如果你死了，谁来继承家族？别忘了，现在你连儿子都没有。你自己才刚刚成年。你死之前，至少要给家族留下一个继承人才行。否则的话，难道你看着我辛辛苦苦恢复起来的罗林家族，就灰飞烟灭吗？”
　　很平静的一个问题，顿时让加布里默然！
　　的确，罗林家族到了这一代，雷蒙死的太早了，而加布里还刚刚成年，长子杜维却已经脱离了家族，自成了一家。
　　可以说，如果加布里忽然死了，那么罗林家族连一个正统的继承人恐怕都找不出来了……等待这个伟大家族的，就只有灰飞烟灭的结局！
　　“你成年礼之后，就立刻结婚，婚礼从简吧。然后……我需要你在一年之内让你的妻子怀孕——或者更快一些。这是对家族的责任。至于你的职位……北方的暴风军团，我不建议你去，因为你现在去了，起的作用也不过就是一个普通的低级军官而已，没有太大的贡献价值。而我，对你另外有一些安排……当然，这一切都是建立在你同意的前提上。你是我的弟弟，但是你已经长大，我不会把我的意思强加给你。你可以考虑一下，如果你坚持自己的打算……”
　　杜维苦笑了一声：“那么我也只能答应，但是我会派高手保护你，尽量不让你死在一个低级军官的岗位上。如果罗林家族的伯爵，还是一个低级骑兵队长的时候就死掉了，那么可就太屈辱了。你应该有更大的舞台，我的弟弟。”
　　加布里站了起来，看着杜维：“你是我的哥哥，我愿意听从你的安排！”
　　顿了一下，他忽然低声道：“哥哥，这……这件事情，你到底有多少把握？”
　　“你是说战争？”杜维摇头：“没有把握。这场战争恐怕会打上好几十年，甚至更长，所以……我有一个计划，三个月之后，我会想办法把母亲从老家接走，派船送她去南洋！南洋那里，我做了一些准备，算是我的势力范围了。”
　　“南洋？”加布里愣了一下，不过他立刻捕捉到了一个信息：“你难道认为，卡巴斯基防线可能挡不住对方？担心罗林平原也会沦陷吗？”
　　“一切皆有可能。”杜维摇头：“这不是人类和人类的战争，人类对人类的战争，打到最后，一方认输了，投降了，也就结束了。可这是灭国灭种的战争！对方的目标很可能是将人类灭亡！这样的战争，是几千年来，人类从来没有遇到过的。”
　　加布里看着杜维，看了一会儿：“你是我哥哥，我相信你，无条件的相信你！你要我做什么，我就做什么！”
　　杜维笑了，他的眼睛很亮，用力握住了弟弟的手：“放心，我也是罗林家的一员！我不会让罗林家堕了威名的。我的弟弟，我可是希望你成为父亲之后，罗林家的又一位名将呢！”
　　加布里忽然脸色有些古怪：“哥哥，结婚的事情，我们能不能再商量一下……”


第五百一十九章 【统帅部的内部培训班】
　　对于加布里，这位罗林家族的继承人的到来，帝都的贵族豪门圈子，做出了充分的欢迎姿态，人人都知道，这位曾经帝国贵族圈子里年轻一代中的小天才，他即将走进这个大陆最显赫的权贵圈子，这一切无法阻挡。
　　是的，加布里是小天才——而他的哥哥，现在这位大陆第一红人，当年却被称为白痴。多有趣的一对哥儿俩！
　　而罗林家族的光荣传统，使得加布里并没有被这个圈子排斥——贵族都是极注重传统的，而罗林家族最不缺少的就是辉煌的历史。
　　所以，在加布里到达帝都之后的第二天，帝国的权贵们给足了这个年轻人面子，举办了一场盛大的宴会，欢迎这位未来的罗林家族伯爵大人重返帝都。
　　而且，看起来，有郁金香公爵给他撑腰，罗林家族重新辉煌，已经势不可挡了。既然势不可挡，那么不如做做顺水人情好了。
　　唯一让杜维有些意外的是，在第一次晚宴之前，加布里却拒绝了杜维的提议：邀请他的未婚妻奥茜小姐一起参加。
　　杜维把这个拒绝当成了是年轻人的羞涩，不过加布里却似乎另有想法。
　　在这个晚宴上，加布里表现出了充分的贵族世家的良好仪态和举止，他在宴会的宾客之中从容应对，寒暄的时候仪态极有分寸，不卑不亢，隐隐的流露出几分自信和沉稳，还有那种贵族特有的矜持。而在礼仪方面，由伯爵夫人一手教导出来的加布里，自然也丝毫不会露出半点破绽。
　　他很年轻，继承了罗林家族的优秀血统，拥有英俊伟岸的外表，辉煌的家世，和前途无量的未来——这一切，在宴会之上，都酿成了对年轻姑娘们的致命吸引力！
　　虽然从光彩上看，杜维的光芒要比他的弟弟要更闪亮。不过现在人人都知道了这位郁金香公爵是一个大滑头，对付女人的时候，他逃跑的速度简直比高等风系魔法还快！！所以渐渐的，姑娘们也对他绝望了——干脆就把他当成一个远远的偶像来欣赏好了。
　　而加布里……毫无疑问，他很迷人！年轻的小伙子，眼神里还带着一丝稚嫩的羞涩，这些都让在帝都这个大染缸里沉浸了很久的贵族少女们觉得很新鲜刺激。仿佛这个年轻的少年，带来了罗林平原上淳朴的威风。
　　而加布里从小就修练家传武技，他的身材很健壮结实，胸膛和肩膀也足够宽阔。而这么一个英气的少年，却偶尔露出一种类似小正太的羞涩笑容——简直让一帮贵族女人们流口水了！
　　所以，这次宴会，加布里可以说是一个跟头跌进了脂粉堆里了。
　　这天晚上，舞会上，有六个姑娘“不小心”撞到了他的身上。有七个姑娘“不小心”把手绢掉在了他的面前。还有八个姑娘，“不小心”让手里的酒水洒在了加布里身上——谁说只有男人精通搭讪的技巧？看来在风气开放的帝都贵族圈子里，女士们一样擅长这个领域。
　　而这天晚上最精彩的节目，则是一位地方总督家族的小女儿，“不小心”踩在了自己的裙子上，然后很干脆的一跤跌进了加布里的怀里！
　　“我们知道他已经订婚了，可那又怎么样？帝国法律允许一个贵族娶几个妻子，而且……也没有禁止‘情人’这种事情。这个小子看上去很可爱，如果当情人的话，是一个非常不错的人选。”
　　贵妇们很快达成了一种默契。
　　顺便说一下，承平太久了，贵族圈子里这种风气很开放。且不说杜维很早就知道的这些家伙用冰浆果来充当迷幻药使用的事情。而男女关系方面，帝都的这些豪门贵族里，也是开放得近乎糜烂。
　　情人这种事情，在这个圈子里是一个公开的秘密。而一些贵妇们身边的侍卫，都往往挑选一些英俊的近乎是小白脸一样的男子。
　　而加布里，很荣幸的，他暂时取代了他的哥哥杜维，成为了这些女人们的目标。
　　而杜维的心思就有几分不太痛快了。
　　很显然，他看出来，自己的这个弟弟玩儿得不亦乐乎。
　　小家伙脸上那种“羞涩天真”的笑容，让杜维一眼就看穿了，是演戏。而加布里似乎很享受这种被美女包围的感觉。他好像是一个风流小子。
　　杜维前会儿还看见他和某男爵的千金把酒言欢，后一会儿就看见他搂着某子爵的寡妇翩翩起舞。而到了后半夜，这个小子，居然悄悄的拉着一位姑娘跑去了花园里谈心，还上演了一出翻围栏跳到花园里给姑娘摘花的经典戏幕！！
　　而那个姑娘……让杜维用力按住了自己的额头，那个姑娘居然是加布里的未婚妻奥茜小姐的一位表姐！！
　　“这小子怎么这么花心……”杜维在内心深处呻吟。
　　很显然，在这方面，弟弟和自己不是一路人。他更像是一个这个时代的标准的年轻贵族！英俊，有着风靡姑娘们的资本，而且很善于利用这种资本！
　　结果杜维不满了。
　　他并不是不理解这种年少好色而慕艾的感觉，可是，杜维不知不觉之中，已经自觉的融入了“长兄为父”这种角色当中。他当然希望自己的弟弟，是一个老实淳朴诚恳稳重的男孩。
　　事实上，加布里的确做到了杜维的要求——在大部分时间。谈到正经事情的时候，这个小子已经显露出了几分成熟了。可在男女之事方面……他似乎很有经验！
　　当哥哥的，总不能禁止弟弟去泡妞吧？
　　晚宴到了后半夜的时候，杜维终于找到了加布里——今晚这个小子忽然就化身成了一只花蝴蝶，在姑娘们的圈子里来回游走。
　　最后杜维还是从露台的围栏前把他抓了回来——当时这个小子正搂着一个连杜维都不认识的年轻漂亮姑娘热情接吻！如果杜维晚去一会儿的话，杜维很怀疑，弟弟恐怕就带着这个姑娘钻到花园里某个草丛里打滚去了！
　　“好了，哥哥，你为什么一脸不高兴的样子？”加布里目送走了那个姑娘，看着杜维皱眉的样子。他随手整理了一下自己的衣衫。
　　“你很喜欢这些姑娘们？”杜维苦笑。
　　“为什么不？”加布里眨了眨眼：“她们年轻而美丽，而我喜欢年轻美丽的女孩。哦，你放心，我知道我的身份，不过这些并不是什么大事情。”
　　“我理解你的意思，以你的身份，有几个女人不算奇怪。”杜维摇头：“可是，你似乎今晚的猎物也太多了吧。让我数数，一，二，三……哦，刚才这个和你接吻的姑娘是今晚你的第四个猎物了，对吧！”杜维揉了揉太阳穴。
　　“是第五个。”加布里偷笑的样子让杜维觉得很郁闷：“有在舞会开始之前，一位女士悄悄的把她的手帕送给了我。那个时候你没发现。”
　　杜维：“……”
　　他看着自己的弟弟，好一会儿，才低声道：“你知道不知道，你今晚招惹的其中一个姑娘，是你未婚妻的表姐。”
　　“我知道。”加布里似乎不在意的样子。
　　“那你……”
　　“哥哥。”加布里的声音依然很恭敬，不过他的神色也很坦然：“我知道你的想说什么。可是我觉得……其实很多时候，我觉得你的做法很奇怪，你是罗林家族的长子，现在自立门户，是帝国的公爵，可谓是一人之下，万人之上。可是……在很多人眼里，你真的是一个异类。和你一样的年轻人，谁没有几个情人？偏偏你的私生活，实在是让人觉得……太枯燥了。”
　　加布里看着自己的哥哥，叹了口气：“像你，像我，像我们这样的年轻人，几乎所有的人，都在成年之前就告别处男了。可是你却很奇怪，你从小到大，身边从来不要什么漂亮的女仆服侍，你只要玛德跟在你身边。在前些天你从来不参加什么贵族聚会。从来不和任何女孩子搭讪……这些都让我很奇怪。”
　　杜维无言以对。
　　事实上加布里说的很对。在贵族圈子里，年轻的男性，往往都是在很早就告别了处男生涯，很多都是在十三四岁之前，就在自己的贴身女仆的身上享受过了当男人的滋味。而长大之后，更是在女人方面毫无吝啬自己的精力。
　　帝国的贵族圈子，一向都是如此。不管是找情人也好，或者是多娶几个妻子，又或者是偶尔逢场作戏，这些都是很公开的秘密。甚至很多贵族家庭里，夫妻之间彼此都很尊重这种“游戏规则”（因为很多婚姻是政治联姻的产物，双方没有什么感情，也不会介意对方去寻找一些属于私人的乐趣。）
　　相比之下，杜维的私生活，简直就干净的好似一张白纸了！
　　甚至……在杜维当初有了小薇薇安之前，帝都里甚至有人怀疑，这位杜维少爷会不会是一只喜欢男风的兔子？幸好，在杜维有了薇薇安之后，这个传言才被打破。可是他的私生活干净的太离谱了，在众多贵族眼中，这简直就是苦修士的生活！
　　“我……我只是觉得你现在还太年轻，你……”杜维不知道怎么说服弟弟。
　　“我已经不是处男了。”加布里忽然冷不丁的一句话，让杜维愣了一下。
　　“你……不是了？”杜维张了张嘴巴。
　　“去年就不是了。”加布里淡淡道：“去年母亲主动给我配了两个很年轻漂亮的女仆服侍我，我知道这是一种默许。所以……我做了，感觉不错。”
　　杜维：“……去年……去年你才不满十四岁啊。”
　　“哥哥，我觉得你真的很奇怪。”加布里叹了口气：“有的时候，我真的觉得你简直不像是一个贵族，甚至……你都不像是生活在我们这个世界的人！看看你周围，所有的男人，只要他们有能力，有权势，都会力图去占有更多的女人。这不是为了满足自己的兽欲，也不仅仅是满足身体的需要。更重要的原因，这是一种自身地位和能力的体现！你比别人强，你就有资格享受到更多！占有更多的资源，占有更多的财富，占有更多的权力，占有更多的女人——我们的这个世界本来就是这样的。有什么奇怪的吗？”
　　杜维点了点头。他没有反对。
　　理智上，他很清楚，这是罗兰大陆，是一个帝国，是一个封建时代。不讲究什么男女平等。是男尊女卑的世界，在这里，男人就是主宰，一个男人越发的强大，就要占据更多的财富和资源，而女人……被认为是“资源”的一种。
　　这和道德无关。而是一种文化规则，社会规则。
　　就好像杜维的前世那个世界，他曾经研究过古希腊神话，神话里的父神宙斯，就是一个好色之极的神棍，连自己的姐妹都不放过，还到处留情。但是在那个时代的人，就是认为这是一种“强大”的体现！
　　你占有越多的资源和财富，就证明你非常强大！！
　　哪像杜维自己，受了前世那个世界一夫一妻制的环境的培养，在这个世界，对男女方面总是有些放不开。
　　虽然他现在家里已经有一对姐妹花了……可是和他的地位相比，在别人眼里，这已经是一种“奇闻”了！
　　身边的人，比如比利亚伯爵，比如德兰山魔兽，谁家里不是美姬成群？就算是那个娶了老宰相罗布斯切尔的侄孙女的卡米西罗，家里也有很多女人，外面也和几个贵妇有些露水关系——这些都是公开的秘密。谁也不会去说他什么。
　　“我们的父亲，当年年轻的时候，可比我现在还风流呢。”加布里笑了笑，他过来搂住了哥哥的肩膀：“哥哥，我知道你担心。不过你放心，我不是那种好色不要命的家伙。这些在我来看只是游戏而已。游戏时间一过，我就会丢掉这些游戏的心态。该做正事的时候，我可不会昏头的。”
　　这就是差别吧……杜维心里叹息。
　　如果在前世，当一个家庭的母亲知道自己的儿子如此花心，只怕会很担心的。
　　而在这个世界……伯爵夫人这样的母亲，居然主动找女人来让自己的儿子破处？！因为在伯爵夫人看来，自己的儿子注定是一个大人物，是一个强者，是一个权力者，那么他就应该占有更多！这是这个世界的规则，天经地义！
　　杜维叹息无语，他知道自己实在没法说弟弟什么。因为在这个世界的人看来，弟弟这么做才是正常的，而自己反而是不正常的。
　　这天晚上的宴会，让杜维见识到了自己的弟弟的另外一面——他不再是那个当初满身泥土，趴在院子里挖蚯蚓的男孩子了。
　　而第二天早上，加布里的另外一个表现，才让杜维对他放心了！他的确没有沉迷女色而昏头。
　　在昨晚的宴会上拈花惹草的加布里，显然在宴会结束之后，就立刻恢复了沉稳的年轻伯爵继承人的角色，甚至他在早晨的时候，连杜维还没起床，他就先起来了！
　　加布里在院子里开始练武。他赤裸着上身，只穿了一条练功裤，在院子里开始练习剑术。
　　当杜维起来的时候，加布里已经满身满头汗水，脸上却丝毫没有懈怠的神色，双目放光，手里的一柄长剑舞动得犹如雪花一样。
　　而这样寒冷的初春的早晨，加布里却丝毫不畏惧严寒，他尽情的流汗，在练了几遍剑术之后，还拿起了一柄巨型的重剑，一口气劈了五十个木桩，这才完成了今天的功课。
　　杜维站在院子门口看了很久，当加布里结束了训练之后，拿着一块白色的毛巾擦拭汗水的时候，杜维才走了过去，脸上露出满意的神色：“你很早就起来了？”
　　“是的。”加布里将剑放回了架子上：“我每天早上都要练一个时辰，这是最基本的功课。不过我因为一路从罗林平原赶路过来，路上的时候已经荒废了几天了。欠下的功课，我要补回来，所以从今天开始，我每天要加练半个时辰才行。”
　　说着，他小心翼翼的从武器架上摘下了一把崭新的长剑，那剑鞘是用上等的鲨鱼皮制造的，还镶嵌了两粒宝石——不是为了美观，而是这个宝石上拥有一个小心的加持魔法，可以使得剑在保存的时候避免生锈和潮湿腐蚀。
　　这是一把上等的好剑，价值在三万金币以上，是帝国北方的一位著名的铸剑大师的作品。这是一件礼物，是德兰山魔兽昨晚赠送给加布里的。
　　而比利亚伯爵送给加布里的礼物则是一个刚刚十五岁的年轻漂亮的小女仆，拥有光滑如绸缎的肌肤，细长的睫毛，当然，还是一个处女，是比利亚伯爵旗下产业里重金培养出来的宠姬。
　　加布里也同样笑纳了——当然，他可没有像杜维那样把四胞胎都随便扔到商铺里去，而是带回了自己的院子里，服侍自己的生活起居——这才是一个正常贵族的生活。
　　杜维放心了。至少加布里没有得到了那个漂亮的宠姬之后就沉迷女色，他还能坚持早上起来磨练自己的武技。说明他很自律！
　　“你去洗澡吧。”杜维觉得自己没必要再多说什么：“今天下午，我带你去财政大臣的府上拜访一下，顺便你去见见你的未婚妻……”
　　“呃？哥哥，还是别去了吧。”加布里皱眉。
　　他的表情很正经，不是装出来的。
　　“你有意见？”
　　加布里深深的吸了口气：“我不想这么早结婚。”
　　杜维一时没听明白：“你说什么？”
　　“我说，我不想这么早结婚。”加布里的语气很认真：“哥哥，我觉得你太着急了。我们罗林家的男人，很少有刚成年就结婚的！比如我们的父亲……他是二十多岁才结婚娶了我们母亲的。而他生下你的时候，已经三十六岁了！他最后一次从南洋凯旋归来的时候，你三岁，当时他已经三十九了！”
　　加布里的态度很诚恳：“我知道我们谈过这个话题。我也愿意听从你的意见，不去北方的暴风军团，不去冒险，听从你的安排，先磨练自己，积累一些经验和资历，将来我要成为像父亲那样的将军。可是婚姻方面，我不想太早。我还很年轻，我还有很多丰富多彩的生活，不想太早给自己栓上绳索。昨晚你看见了……我觉得自己还可以多混两年……哥哥，我不是在开玩笑。我觉得，的确有很多贵族是刚成年就结婚，可那些都是没本事的二世祖。靠着父辈和祖先的家族背景混日子。可是我不同，我还有抱负要施展，我有自己的前途，我要先做出一番事业！所以在现在……对于女人方面，我可以在偶尔得闲的时候，游戏一下。但是要我认认真真的娶一个女人当妻子……我现在不想花费这方面的精力。至少过几年吧！”
　　“可是过几年……”杜维很想说过几年时局就不同了。
　　“我也知道。”加布里认真的点了点头：“可这场战争会打几十年，这是你说的，甚至可能不是一代人能完成的。我又不会马上就死掉。结婚的事情，还是等等再说吧。”
　　眼看杜维还想反对，加布里加重了口气，看着杜维，诚恳道：“哥哥，这是我的决定，请你能支持我。”
　　“我……”杜维看着弟弟认真的眼神：“……好吧。”
　　“那位奥茜小姐，我会娶她的。毕竟这是父亲定下的婚事，我不会反对，我知道自己该做什么，不该做什么。”加布里笑了笑：“不过现在还没到时候。所以，哥哥，下午的时候，你带我去军部看看吧，我更关心这个！”
　　……
　　不得不说，和杜维相比，加布里才更像是罗林家的子孙，更像是这个世界的年轻贵族。
　　比如说，杜维出门的时候一般不喜欢骑马，因为他喜欢舒适，不但喜欢做马车，还喜欢花很多精力将马车改装得舒适之极！甚至不惜成本的在马车上还弄上几个魔法阵来降低颠簸——虽然在很多魔法师的眼中，这么浪费魔法，简直是一种无聊之极的举动。
　　加布里则更喜欢骑马！大概是雷蒙伯爵的血液流淌在这个少年的血管里，他骨子里就极为尚武。他喜欢骑着高头大马，穿着给贵族量身定制的高档武士制服，佩戴锋利的长剑，纵马在长街之上，威武英气，尽显无疑！
　　杜维满足了弟弟的要求——他对这个弟弟实在是疼爱到了骨子里，和世界上所有的兄长一样，杜维对于弟弟的要求，只要是正当的，都恨不得能全部满足。
　　所以，下午的时候，杜维带了加布里去了一趟帝国军方统帅部。
　　现在老宰相罗布斯切尔已经很少来军部了，虽然他还挂了一个代理军务大臣的头衔。不过主要的事情，都已经落在了军务副大臣卡米西罗的身上。
　　卡米西罗和杜维私交很好，眼看杜维带着弟弟来军部拜访，他很热情的接待了杜维，把手里的公文丢给了手下的几个书记官员去处理，亲自带着杜维和加布里参观了帝国的军方统帅部。
　　帝国的军方统帅部，是开国皇帝阿拉贡陛下在一千年前帝国成立的时候设立的。杜维叹了口气：看来另一个自己，很会玩啊！
　　这是一种模仿前世地球那个世界的现代军事制度建造的军部，统帅部内，细化出了几个部门，有负责军械的，有负责后勤的，有负责宣传的，有负责人员档案管理的，当然，最重要的，则是作战指挥部门。这是一个模仿前世的参谋部的地方，对一切大型的战争，会做出一些模拟的军事计划来。
　　虽然杜维知道自己不是一个军事通，当年前世阿拉贡弄出来的时候也只是一个雏形，不过经过了千年时间的自我改进，罗兰人对这种制度进一步的完善，已经很有点样子了。
　　比如大型的军事地图，沙盘，模型，军演，等等等等。
　　此外，顺便说一下，在帝国军方内部，还有一个小小的学院。或者说，这个地方可以称呼为帝国军方内部的“培训班”。
　　为了给帝国军队提供源源不断的新鲜血液，帝国有一个传统：定期会从各个地方军队之中，抽调一些带兵优秀的低级和中级军官来，到帝都的统帅部报道，然后参加这个小型的培训班。
　　在这里，会有一些帝国的老将军出面，专门来带这些年轻的后辈，给他们传授一些军事经验，讲述一些从前的战争实例，并且对一些战例做具体分析，还包括了演武，和沙盘上的军事推演等等。
　　这几乎就是一个军事学院的雏形了。可惜的是，当年阿拉贡，也就是杜维自己，弄出了这个雏形之后，没有来及推行推广。而一千年以来，帝国也没有把这个培训班扩大成一个军事学院，一方面是因为这个世界这个时代的人没有认清一个正规的军事学院将会对帝国产生多大的积极意义。另外一方面吗：这是一个封建时代！所有的高位都是一些出身豪门大族的人把握了，出身平民的人，很难爬到高位——就算你上了军事学院也不行！
　　看看帝国里，哪个军队的将军不是贵族？？
　　所以，这样一来，军事学院就算成立了，恐怕也不过就是变成了让贵族子弟镀金的地方，意义不大了。
　　不过就算这样，这种小规模的培训班，也至少能保证给帝国提供一些优秀合格的中级军官——这已经很难得了。
　　杜维现在对加布里的第一步计划，就是希望他能先进入这个培训班去学习！
　　毕竟，你武功好是一回事情，可领兵打仗，是另外一回事了！


第五百二十章 【院长？！】
　　未来即将开战的战争，杜维会逐步利用自己的权力，让这个帝国军方内部的军官培训班扩大影响力！而他也计划会让第一批有过和罪民亲身决战过的军人，记录下所有的交战经过，作为宝贵的资料，送到军方来进行研究。同时，将这些宝贵的经验，在内部的这个培训班里传授给所有的军官！
　　这样才能保证帝国在未来的这场不知道要经历多少年的战争之中，让军队里能源源不断的得到血液的补充——甚至是越打越强！
　　对于加布里来说，杜维会让他先在这里学习，开战之后，他可以在这里学到一些和罪民打仗的实际的战例和经验，然后才有计划的慢慢把他推上战争的舞台！
　　“杜维。”卡米西罗和杜维很亲热，以他的身份，不用恭敬的称呼杜维“公爵大人”，事实上，两人之间的私交已经很好了，卡米西罗笑着搂着杜维的肩膀：“你的弟弟不错，像是个男子汉的样子。不过你真的决定让他先不领实际的职位，而是到这里来担任一个学员吗？以你们家族的地位，可以先给他谋取一个军方里的高级职位啊！否则的话，他继承了爵位之后，却还没有官职，可有些不太好看。”
　　他压低了声音：“如果你不放心让他去军营里吃苦，我可以帮你把他弄到统帅部里来，嗯，暂时做我的副官，如何？我会好好照顾他的。”
　　“谢谢你的好意。”杜维的声音很真诚：“不过还是不用了。这小子还有些毛躁，我想多磨练他一下。虽然你说的也很多，可是，没有官职又怎么样？就算加布里没有官职，在帝都里，有人敢瞧不起他吗？哼！”
　　“那是当然没有！”卡米西罗摊开双手：“你们哥儿俩的家族实力放在那里，谁敢？别人就算不看在罗林家族的面子上，也要给你杜维面子啊。”
　　“好好的帮我磨练这个小子，让他知道，打仗不是那么轻松的事情。”杜维叹了口气。
　　卡米西罗哈哈大笑，看了一眼站在远处翻看那些沙盘和军事城堡模型的加布里，忽然又压低了声音：“杜维，我倒是有一件事情要和你说一下。我已经请求过摄政王大人了，他没有意见，不过这事情需要你自己点头才行。”
　　杜维翻了个白眼：“怎么了？军费又不够了？又要找我伸手借钱？”
　　“当然不是。”卡米西罗笑眯眯的拉着杜维的肩膀：“我可是知道，今年的帝国军费又增加了不少，很多都是靠你掏腰包……说一句夸张的话，现在统帅部里，发的薪水都是你郁金香家族的馈赠啊！钱嘛，暂时是没什么需求了，有的话，我一定会找你开口的。可今天不说钱的事情……是关于这个军官培训班的事情。”
　　杜维皱眉。
　　“你知道的，杜维，帝国和平太久了。”卡米西罗叹了口气：“原本，给这些军官上课的人，必须是有实战经验的！可是帝国现在的局面，哪里有什么战争？二十多年前的草原战争，经历过那场战争的那一代人都老得老，去世得去世，老一辈都凋零了。而现在么……要找到有实战经验的军官来上课，实在太难太难了。虽然南洋前些年还有远征……不过你们罗林家族的人应该知道，那些南洋远征实在没什么可说的！拿着帝国花费了巨额军费造的大战船，去欺负那些划小独木舟的土著，有什么经验可谈？唯一能用的，就是两年前的剿灭西北军团的那场战争了！可是我现在手里没有合适的人选！阿尔帕伊那个家伙和我不对路，而且我知道，那场战争，他是抢功劳，他的军队没出多少力气，所以我不会从他的手下要人。而安德列，已经到了你的麾下了。所以，我只能找你要人了。”
　　杜维叹了口气，皱眉想了想：“我现在也很难找到合适的人，你知道的，隆巴顿将军……他对军方的怨恨很深，肯定不愿意来这里的。而其他的人么，资历也不太够。嗯，盖达怎么样？你应该知道这个名字，他是我手下的一个骑兵统领，是隆巴顿的徒弟，打仗很有一套，而且也经历了两年前的西北军团的歼灭战。”
　　“我知道这个家伙，上次报功的名单里有他。不过……他不行。”卡米西罗摇头，认真道：“资历不够。你知道的，现在这个培训班里，能进来的都是有些背景的家伙，很多在军队里原本就干得不错，都是一些桀骜不逊的粗人。盖达那个家伙，才是一个统领，而且一直在西北，身份也只是你的家族私军……让一个贵族的私军来给帝国的正规军上课，恐怕很多人都不买帐的。”
　　卡米西罗笑眯眯的看着杜维，最后话锋一转：“我的意思是，想请你来！”
　　“我？”杜维瞪着眼睛看着卡米西罗。
　　“就是你！”卡米西罗的口吻很严肃，不像是在开玩笑：“你是帝国上将军衔！又是郁金香公爵！西北的军政总管大臣！你望面前一站，谁敢乱动？而且两年前的西北军团歼灭战，也是你一手主持的……经验上你也有。”
　　“可是……我不是真正的军人。”杜维苦笑：“你也知道我的这个上将军衔是怎么回事。我只是在城里统筹全局，说到打仗……”
　　“别谦虚了。”卡米西罗一眼就看出了杜维的推却意图：“就算不说这次的西北军团歼灭战……那么几年前的吉利亚特城下，你亲自带兵，击溃了草原的两万铁骑，这总是亲身经历了吧！”
　　不等杜维推辞，卡米西罗重重的拍了拍杜维的肩膀，肃然道：“杜维！你要我帮忙，好好的磨练你的弟弟，我一定帮你！可是我现在有困难，你也要帮帮我吧。就这么说了，是朋友的话，别让我再为难了。我要求不多，你下个月之后，你还会留在帝都，在你离开之前，抽空到这里来，给那些没有真正打过仗的家伙说说你的经历，就可以了！”
　　看着杜维皱眉的样子，卡米西罗忽然又压低了声音：“你对摄政王的提议，把这个培训班扩大，弄成一个学院的样子。当初这个提议一直没有执行，不过现在看你的魔法学院弄得风声水气，我们军方很多老家伙都动心了。这次也决心真的把这个培训班弄大，说不定就会弄成一个军事学院的雏形呢！怎么样？这个第一期的院长的位置，我可是给你留着呢！现在帝国里，真正上战场打过仗的将军太少了！你有身份，有官职，有地位……至于你的年纪，谁现在还敢说半个不字！”
　　军事学院的院长……
　　杜维叹了口气，难道真的要搞成黄埔军校？我当第一任院长？
　　靠，我可不要当蒋光头啊！
　　……
　　就在这天晚上，还发生了一件事情。
　　摄政王殿下召集了一批帝国的核心大臣们进皇宫里议事。原本是惯例的会议，询问一下最近军队的整顿情况，还有北方的卡巴斯基防线的巩固问题。
　　会议上，摄政王殿下还听取了卡米西罗对于近一个季度来的军方方面的汇报——从前这个工作都是由罗布斯切尔来完成的，现在汇报人改成了卡米西罗！
　　很多参加会议的权贵核心大臣，都把这个微妙的变化看成了一个信号：很显然，这位卡米西罗大人的“军务副大臣”的职位，很快就要扶正了！
　　可是，这天晚上真正让人吃惊的并不是这个。
　　最最让人吃惊的是，这个原本是属于帝国权力核心圈子的高级会议，摄政王却居然格外开恩，让杜维带着他的弟弟，那个罗林家族的小子，下个月才要举办成年礼仪的加布里，进入了这个高级会议场所，有资格坐在最末尾旁边的一个席位上旁听！！
　　虽然只是旁听的资格，却也让所有人震撼不已！
　　加布里是谁？虽然所有的帝国的权力核心大人物都知道，这个少年未来前途无量，而且他即将继承罗林家族的伯爵爵位，进入这个核心圈子，也只是时间问题。
　　可大家预想的是，等这个少年长大成人，再好好的积累一下资历和经验，就算他进入这个会议圈子，也总是至少十年二十年以后的事情了——这还是以杜维本人的升官速度来衡量的！如果是按照正常的速度，加布里就算是罗林家的族长，可要进入这种级别的会议席位，至少也是在三十岁之后！
　　别忘记了，当初的罗林家族的上任族长老雷蒙，可是三十九岁才进入帝国核心圈子的！
　　资历！资历也是很关键的！
　　可现在，一个才不满十五周岁的少年，连爵位……也还要等到下个月才能正式继承，身无任何官职，却能进入这个会议室！
　　虽然只是旁听……可这也太离谱了吧！
　　人人心中都在暗暗叹息，咱们的这位摄政王，实在是太……爱屋及乌，也总得有个限度吧！
　　你宠信杜维，人人都知道，可是你宠信杜维到了这种地步，连他未成年的弟弟都随便能进入这样的场合列席……
　　不过有人也心中暗暗叹息，这位摄政王近年来，似乎越来越喜欢大力提拔年轻人了！你看看杜维……呃，杜维就不说了！
　　就算是卡米西罗，才三十岁，就做到了军务副大臣了！上一任军方的二号任务，老雷蒙，坐到这个位置的时候，已经三十九岁了！！
　　而且老雷蒙是战功赫赫啊！
　　人人看向加布里的眼神，不免就多了些复杂的味道。有羡慕的，有热切的，有担忧的……
　　“最后一件事情，不算什么大事情，只是军方内部的一个小调整，在这里也顺便通报一下吧。”摄政王在会议结束之前，故意用轻描淡写的语气淡然道：“大家都知道，之前军方内部有一个军官培训的流程。嗯，现在呢，因为扩军了，人手也不足，所以军方决议，将这个培训的规模扩大一些，弄成一个类似于军事学院的样子……当然了，暂时也还是小大小闹，只是为了满足现在扩军之后出现的大批空缺的中低层的军官职位。”
　　最后一句话，让在场的大人物们放心了。
　　嗯，只是填补那些中低级的军官职位……那就没什么了，只要不影响到自己的地位就行。在他们看来，将军级别的，或者一支军队统帅的位置必须是给贵族留的！平民绝对不允许爬到这种高位！
　　不过，如果只是中低级的军官……这种小事情，谁关心？谁会关心那些当中队长和当统领的小人物？
　　“鉴于，郁金香公爵，在最近的几次帝国战争之中表现杰出，而且出身帝国武勋世家，所以这个培训的事情……就交给他来主持吧。当然了，郁金香公爵手里还有很多重要的国务要处理，这件事情他只是牵一个头，具体的，还是要军方来完成……嗯，第一任学院的院长，就请郁金香公爵先担任吧。等事情忙完了一段，看看效果再说。”
　　很显然，在座的所有的大人物，都没有把这个培训班的扩大当一回事，大家都有些懒洋洋的表达了对摄政王的决定的支持。
　　而只有杜维，心中却砰砰乱跳！
　　他明白，这样的一个看似不起眼的决定，将会给自己带来多少……权力！！
　　帝国官方的军事学院的第一任院长？
　　试想想……未来的多年之后，当帝国的很多军队之中的那些中级军官，都是出自你的门下，都喊你老师，都是你的弟子……
　　那么，你在军队里的威望，将会大到一个何种的地步？！
　　……
　　晚上回家之后，杜维却足足一夜没睡，他实在想不通，辰皇子怎么会做出这种决定！
　　难道他没看出这种学院的院长职位有多重要？别人看不出也就算了，辰皇子何等的聪明？难道他都没看出来？！
　　不过，天亮的时候，杜维下令，让人把自己当初贴在魔法学院门口的那幅对联重新写了一张出来！
　　依然还是那两句话：
　　“升官发财请走别路！贪生怕死莫入此门！”
　　看着面前写好的这两句话，杜维叹了口气，心中暗想：难道这就是命运的巧合吗？当初自己剽窃了黄埔军校的这副对联，却没想到自己现在真的要在这个罗兰帝国，弄出一个“黄埔军校”来了……


第五百二十一章 【自削权柄】
　　不管是陷阱也好，或者是那位英明的摄政王忽然脑子发昏也罢。
　　反正……杜维这个院长的职位是已经定下来了。不过杜维的心中依然有些警惕：近一阶段开始，这位摄政王已经开始在着手安排帝国政局上对自己的制约平衡了，扶植出一个阿尔帕伊将军来，就是为了平衡自己的一家独大，而现在……居然把这个未来的帝国军事学院都交给自己……他到底打的什么鬼主意？
　　自己辛辛苦苦，在擂台上扮情圣，吻了艾露，假装退出了比赛，就是为了表示自己的立场，放弃对骑士协会和罗兰之剑骑士团的掌控，那一步退的很好，而且从很多迹象看来，摄政王对自己的“识趣”也很高兴。
　　现在这个见鬼的“黄埔军校”，算哪一出？！
　　……
　　不过，一天之后，杜维就发觉自己是上了辰皇子的当了。
　　当卡米西罗登门来拜访杜维，并且笑眯眯的指挥着侍卫搬来了几大箱档案资料，并且一脸牲畜无害的样子，对杜维说：“这些是历代的培训班人员的履历资料，还有我们军方即将举办的下一期培训班而挑选的一些有资格进行培训的人员名单资料……哦，当然了，现在应该叫它‘帝国军事学院’了。这些是第一批学员的名单，全部都是地方军队选送的人。他们的家庭，出生，年龄，家族背景，军队职务，资历，反正你需要的一切资料都在这里了。当然了……最后那一箱是关于筹建这个学院的一些情况调查，包括了选址，院校的建设等等……”
　　卡米西罗还没说完，杜维的眼珠就已经瞪出来了。
　　他死死的盯着卡米西罗，忽然就开口打断了这个家伙，杜维很郁闷的嘟囔道：“我就知道，这是上了你……不，是你们！上了你们的贼船了。”
　　卡米西罗笑得很亲热的样子：“别这么说，杜维，我们可是好朋友，朋友有难，你总不能不帮忙吧。”
　　杜维看着卡米西罗笑眯眯的样子，忽然心中涌出一股冲动，很想跳起来一拳打爆这个家伙的鼻子！看看这个家伙鼻梁被打断之后，还能不能笑得这么愉快！
　　“帮忙？你叫我……你叫我他妈的怎么帮忙！！”杜维虽然没有真的对卡米西罗挥拳，可是却如同一只被激怒的雄狮一样蹦了起来，捋起袖子，一脚把距离自己最近的一个箱子踹翻了，然后叉着腰瞪着卡米西罗：“你……你们以为我是什么！八只手的蜘蛛吗！我忙的过来吗！真是见鬼！那个该死的比武大会还没有结束！还有那个罗兰之剑骑士团的筹备工作我还没做完！还有前两天，你的人跑来对我报批了一批新的军用物资，是要运到卡巴斯基防线的！还有德兰山魔兽，告诉我热气球生产工厂的原料不足了，要求我尽快解决一大批牛皮……我……”
　　“嘿嘿嘿！”卡米西罗扬起了嗓门，高举双手，仿佛投降一样：“我的朋友！你说的那些事情，可和我无关，我可不知道你已经忙成这样的。”
　　“你不知道……我们的摄政王知道。”杜维低声嘟囔了一句：“他根本就是故意的。”说着，杜维又是一脚，这次直接将一个木箱踢爆了，木屑纷飞，有几片甚至见溅到了卡米西罗的脸上。
　　看着杜维对着卡米西罗张牙舞爪的样子，旁边卡米西罗带来的几个侍卫有些紧张——这还了得！敢对我们家大人动手！
　　殴打帝国军务副大臣！这是什么罪名？
　　可问题是……对方是地位身份比自己家大人还牛叉的郁金香公爵……这个可让侍卫们怎么办？
　　公爵大人如果真的和我们家大人打起来……那么我们几个侍卫，也只能干瞪眼了。
　　卡米西罗忽然叹了口气，随手将脸上的几片木屑摘掉，他的眼神有些复杂，看了几个侍卫一眼，挥手低声道：“你们先出去！”
　　几个侍卫如蒙大赦，赶紧跑掉了。
　　卡米西罗转身先把门关上了，这才掉过头来走到杜维的身边，拍了拍杜维的肩膀，他犹豫了一下，然后压低了声音：“杜维，有些话，或许我并不适合说出来，不过既然我们是朋友……那么我就给你一点建议吧。”
　　“说。”杜维嘴巴里挤出一个字。
　　“你……”卡米西罗神色有些怪异：“我觉得你，应该，适当的，放些权了。”
　　杜维抬起眼皮，看了卡米西罗一眼——在他的印象里，这个家伙，虽然现在被誉为帝国的三个新人王之一，嗯……虽然他是三个新人王之中，目前看来权力最弱的一个。可是卡米西罗这个家伙在近年来，一直很低调，无论是为人处世，都摆明的深受老宰相罗布斯切尔的熏陶——韬光隐晦，明哲保身！
　　可今天……他怎么说出了这么一句“掏心窝子”的话了？
　　“正如你说的，杜维，你手里现在的权力太多了。”卡米西罗低声笑道：“你看，你在西北军政大权一手掌握。当然了，德萨行省是你的领地，本来就是你的。这点谁也不会说什么。可是……那个西北独立师呢……嘿嘿，外人不知道，我是军务副大臣，我难道还不知道吗？那是帝国的未来空军！帝国划出了大片的土地，派遣了大批人手，组建了这么一只军队，建造了那个热气球的生产基地，还有武器生产……这是帝国的军队。这支军队在西北军团歼灭之后，到现在已经快两年了，这两年里，这支军队一直在你的手里！这个权力还不够大吗？还有卡巴斯基防线，你花了一千多万金币来帮帝国建造了这么一条防线。我上次说的话一点不夸张，现在帝国的很对军方的人，几乎就等于是拿着你杜维发放的薪水！这么多事情，全部都在你的手里……你说，这样的情况，正常吗？”
　　杜维平静了下来，微笑摇头：“不正常。”
　　“我说一句很大逆不道的话，杜维，以你现在手里的权柄和实力，你要地盘有地盘，要钱有钱，要军队有军队！如果你想谋反的话……你的威胁早就远远超过了当年的西北军团了！”卡米西罗的神色有些紧张：“别忘记了，外人不知道，可是内部的绝密军情，我们都知道，当初歼灭西北军团七万主力骑兵的时候，你只派出了隆巴顿的不到一万骑兵，就把西北军团的铁骑全灭了！这样的实力，你让上面的‘大老板’，怎么能放心呢？”
　　卡米西罗看着杜维的神色变化，然后自己找了把椅子坐了下来：“我承认，前两年帝国的财政状况的确很差，差到了要向你这位臣子要钱……可是现在两年过去了，财政上最困难的时期已经过去了。现在财政署里也有了节余，一切都上了轨道。南方的雪灾没有了，两年的生产都很顺利，甚至南方还有了丰收。摄政王这两年的政绩相当不错，帝国财政节余比历年都要多很多。你想……这种情况下，帝国已经不需要你再个人掏腰包来养活帝国的军队了！你明白我的意思吗？”
　　杜维哼哼的笑了两声：“我明白，当初摄政王把西北独立师团送到我手下，一是因为空军的事情，整个帝国只有我一个人懂行，别人根本做不了这件事情。二是因为当初帝国没有钱建立这么一支新军，需要我来花钱养活。可现在……这两个条件都不存在了。帝国有钱了，而且，两年时间，他们该学的也学到了。”
　　“我知道你是一个聪明人。”卡米西罗靠在椅子上，微笑看着杜维。
　　杜维闭目想了会儿。
　　事情还就是这样的！
　　虽然当初自己掏了无数金币来补贴帝国财政，几千万金币如流水一样的花了出去——而且还帮帝国养了军队近两年……这么看来，似乎皇室要承自己很大的人情。
　　可是别忘记了！辰皇子已经通过了免去罗林家族的叛逆罪，恢复罗林家族，这件事情，已经算是偿还过杜维了！而且，在地位上，也给了杜维充分的尊荣。
　　这样，也可以算是和杜维扯平了！
　　而现在，一支已经在战争之中经过了检阅，证明的战斗力非常强大的空军……这么一支新式的强大军队，皇室不可能继续放在杜维自己的手里，而是应该拿回去，掌握在皇室的手里，这才是正理！
　　这不是过河拆桥，也不是卸磨杀驴，而是正常的政治手段！
　　如果再退一步想想……
　　未来即将发生大战！而在大战之前，辰皇子必须把皇权的威严提升到最高！这样才能保障皇室的统治地位！
　　而现在……假如未来一旦发生大战，帝国肯定会出现动荡，而在动荡之中，如果下面有杜维这么一个权臣，手里抓的权力太多太大的话，谁能担保杜维不起异心？
　　换句话来说，现在的确是要保证内部团结，但是对皇室来说，他们的首要目的是保证皇室的统治地位！而至于全人类的死活，那是第二目的，而不是首要的！
　　皇室会全力的守护这个帝国，不让人类被异族灭亡，但前提是：人类必须是在奥古斯丁皇室的统治之下！
　　杜维很清楚，自己现在的情况，可谓是一个标标准准的“权臣”！而且还是一个超级大权臣！
　　就如卡米西罗说的，自己要地盘有地盘，要财力有财力，要军队有军队，要名望有名望（甚至在某些地方，自己的名望已经超过了皇室）。
　　可问题是，这样的状态，看似风光无限，可却实在很“危险”！
　　熟读过这个世界的大陆通史的杜维，很清楚一点，不管是在这个世界也好，或者是自己的前世也好。古今中外，几乎所有的“权臣”，如果最后不肯放弃手里的权力，一定要死死抓住手里的权柄的话，那么，十成里有九成，都会下场凄惨！
　　比如罗林家族的那位祖先，两百多年前的卫国战争之中，功勋赫赫，在军队里的威望深重，深受皇室信任，得到了整个罗林平原作为封赏，还娶了皇室的公主。
　　可战争结束之后，那位罗林家的祖先就很聪明的主动放弃了军权，放弃了对军队的直接指挥权。这才保证了罗林家族没有被鸟尽弓藏。
　　而杜维更知道，自己的前世那个世界上，几乎所有历史上的权臣，要么最后就是谋反成功，要么……就是下场凄惨！
　　汉朝的霍光，明朝的张居正……一个被鞭尸，一个被抄家满门。
　　当然了，杜维自己是不怕，以他的实体，如果一旦最后和皇室翻脸，天下之大，他哪里不能去？可是他的部下，家族里的那些忠心的家臣怎么办？
　　隆巴顿，盖达，菲利普，达达尼尔……等等等等，这些人可不是圣阶强者！他们只是普通人而已。
　　辰皇子已经算是一个非常英明的君主了，可正因为他英明，他懂得放权给臣子，但是在应对危机之前，他必须要把很多权利收回去，至少保证皇室手里的权力和实力是最强的！在未来的动荡时代来临之前，他必须保证自己手里有足够的筹码捍卫皇室的统治地位！
　　“我知道，杜维……你对帝国做出了巨大的贡献。”卡米西罗叹了口气：“我理解你的心情，因为就算换了是我，我肯定也不甘心的。仔细算算，甚至可以说你为帝国支撑起了半壁江山啊！当初的政变之中，你就立了大功，之后的平定西北的局势，西阻草原狼，巧妙谋划，为帝国消除了草原的隐患，又弄出了那么多神奇的事情，歼灭了西北军团。在帝国财政困难的时候，你以家族的财力无私的养活了帝国……你可以说是帝国当代的第一功臣了。现在要你放权，只要是个人，心中就肯定有怨念的。”
　　杜维看着卡米西罗一脸真诚的样子，他忽然笑了，对卡米西罗眨了眨眼：“亲爱的卡米西罗……这些话，我猜不是你自己想出来对我说的吧。”
　　卡米西罗立刻愣了一下，表情有些尴尬，不过他很快就笑了笑，摸了摸下巴，很干脆的承认了：“果然还是隐瞒不过你……不错，以我的脑子，是想不出这么多道理的。摆明了说吧，这些话，有很多，是老宰相大人对我说的，请我私下里转达给你，让我好好的劝劝你。”
　　杜维嘿嘿笑了两声：“罗布斯切尔大人？嘿嘿，看来宰相大人还真的很看重我啊。”
　　“当然。”卡米西罗神色严肃：“杜维，明说吧。罗布斯切尔大人，甚至很明白的对我说过很多次，将来……他的那个位置，肯定是你的。他对你期望很高，他认为，你将成为帝国的支柱。所以……他不希望看见你走上权臣之路。那可没有什么好结果。只要你好好的控制自己手里的权力，不要太少，少了就无法体现你的价值。也不要太多，多了就会让君王生出猜疑。保持一个微妙的平衡，那么你这一生，将会成为帝国这一代最耀眼的星辰！”
　　“谢谢。”杜维很认真的说出了这么两个字：“谢谢你，也代我好好谢谢老宰相。谢谢他对我的器重。嗯……我改天一定要登门拜访他老人家，当面表达我的谢意。”
　　“这么说……你被我说服了？”卡米西罗眨了眨眼，对着杜维微笑。
　　杜维哈哈一笑，站了起来：“当然！我被你说服了！卡米西罗，你真是一位厉害的说客啊。”
　　卡米西罗这才大大的松了口气，然后笑道：“其实你很聪明，杜维，不需要我来对你说这些道理，我说的这些，你自己都能想到……只不过，你需要从别人口中听到这些，来给你自己的内心一个放手的借口而已。况且……老实说，我觉得摄政王做的已经很英明了，至少，这个军事学院院长的地位，其实就是给了你郁金香家族一个永远的免死牌！”
　　“哦？怎么说？”杜维心里一动。
　　“你想吧……你现在交出手里的一些权力，让摄政王对你彻底的放心，对你彻底的信任之后……你出任这个院长的职位，你想啊，未来的多年之后，帝国的军队之中，将会有一批新兴将领，都是你的弟子，你在军队里虽然未必会掌握实际的军权，可是你在这些将领之中的威望，肯定会达到一个难以企级的高度！那个时候……说一句难听的话，就算你犯了什么罪过，只要你不是谋反，君主都会看在军方这一大批将军的面子上，对你格外开恩的！”
　　杜维点了点头。
　　仔细想来，这个院长的职位，是摄政王给自己的一个免死金牌了！其实就是隐讳的告诉了杜维：放弃你的权力，只要你有了这个院长的身份，只要帝国不灭亡，你这一辈子的尊荣，就有保障了！
　　进一步说，也是打消了杜维对“鸟尽弓藏，兔死狗烹”的忧虑！
　　当了这个院长，只要杜维不谋反，他这一生，君主都会对他保持尊敬和重用了。
　　杜维哈哈一笑，笑声之中充满了愉快和轻松：“卡米西罗，现在我是彻底被你说服了！一点犹豫都没有了，好吧，我会接受你的建议，这几天我就会有所行动……嗯，对了，我忽然想出了一个新的主意……”
　　“新的主意？”卡米西罗愣了一下。
　　“其实仔细想想，摄政王对我，对你，还有对阿尔帕伊将军的安排，他把我们三个捧到高高的位置，以我们三个人的年纪，可以说，未来的几十年里，只要我们不走错路的话，我们三人都会爬到很高的位置。不过呢……如果我们聪明一点，就不要关系太密切。毕竟，你是军务大臣，是掌握帝国军方统帅部的人！而我，如果出任的那个军事学院的院长，那么就拥有无上的威望。我和阿尔帕伊的关系，已经是很僵了——这让摄政王很放心。可是你和我的关系……却未免有些太融洽了。”
　　“太融洽了……你的意思是。”
　　“为了让我们的摄政王放心，我和你的关系最好还是‘僵硬’一些比较好。呵呵，当然了，你可不要恨我，我们在心里，还可以视对方为朋友吗，只不过，表面上，还是最好闹出点儿纠纷比较好哦。”
　　说着，杜维站了起来，捋起袖子，走到了卡米西罗的面前。
　　卡米西罗立刻紧张的站了起来，苦笑看着杜维：“喂，你想干什么？老天……你不会是想……我说，这没什么必要吧？你……”
　　砰！
　　一身闷响之后，传来了卡米西罗的一声痛叫。
　　片刻之后，我们的帝国军务副大臣，捂着流血的鼻子，从郁金香公爵的书房里走了出来，他的指缝里，还有鲜血流淌出来。
　　卡米西罗一脸古怪的表情，而等候在外面的几个侍卫，更是大眼瞪小眼。
　　“回去。”卡米西罗苦笑一声，从怀里摸出一条丝帕来擦了擦流淌的鼻血，片刻之后，恼火的叫了一声：“杜维，你把我的鼻梁打断了！”
　　……
　　这一天，卡米西罗大人捂着流血的鼻子，怒气冲冲的走出郁金香公爵府的样子，被很多人看见了，随后很快，这个消息传遍了帝都。
　　不到一天时间，在贵族的圈子里，大部分人都知道了这件新鲜事情：郁金香公爵大人，和军务副大臣卡米西罗大人，两人因为军务上的意见不合，结果大打出手，郁金香公爵大人亲手把卡米西罗大人的鼻子打断了……
　　现在看来，帝国的三大新人王之中，最后一对朋友，也宣告破裂。从此以后，三大新人王，恐怕都要各成一派了。
　　而不为人知的两件事情，第一件发生在皇宫里：辰皇子在得知了这个消息之后，微微的笑了好一会儿，晚餐的时候，甚至还比平日多喝了两杯酒。
　　第二件事情也同样发生在晚上，不过却是发生在老宰相罗布斯切尔的府里。
　　这个宦海生涯一辈子的老狐狸，看着自己的这个侄孙女婿，看着卡米西罗红肿的鼻梁，还有鼻孔里塞着的棉花，老家伙却一脸和蔼的笑容。
　　当卡米西罗用带着浓重鼻音的声音，把今天在杜维府上两人交谈的全部经过，也包括了杜维最后的一拳，所有的事情说了一遍之后。
　　当听到了杜维一拳打破了卡米西罗的鼻子，老宰相忽然非常愉快的笑了出来。
　　这个常年都高深莫测的老家伙，笑得极其开心，就仿佛一个孩子一样。
　　看着老宰相笑得那么开心，卡米西罗捂着鼻子，苦笑道：“我说，您看我挨打，就这么高兴吗？”
　　“是的，我的孩子，我很高兴。”
　　卡米西罗叹了口气：“好吧，我知道这件事情的意义，我也明白杜维的用意，那么，以后我怎么办？难道也要我和他表演互相攻击的戏码？”
　　“不不不。”老宰相连连摇头：“故意互相攻击，那戏就演过了，太假了。你不要故意和杜维在军务上起什么冲突，那样的话反而会惹人怀疑。你……在今后，所有和杜维有关系的公务上，只要保持公事公办，不偏不倚，就可以了！记住，要不偏不倚，即不要刻意为难他，也不要再像从前那样帮他！事情该怎么做就怎么做，一切按照帝国的规章制度办事，就足够了！”
　　卡米西罗点了点头，然后站起来离去，嘴巴里还嘟囔道：“见鬼，我要去换药了，这鼻子疼的，我连酒都不能喝了。”
　　看着自己挑选的这个家族的代理人走了出去，罗布斯切尔的眼神却渐渐的飘向了远方……
　　“居然真的打了一拳……真是一个聪明有趣的小子！”
　　这位老宰相微笑着，做出了评价。
　　……
　　就在杜维高调担任了“帝国军事学院”的院长这个职位之后——当然了，现在这个军事学院暂时还不存在，不过它会在短期内尽快的把框架搭建起来，而且从各地地方军队里抽调的年轻军官，也会在未来的一个月内来到帝都报到。
　　此外，还有一件事情是……
　　就在一次宫廷里的例会之上，郁金香公爵以自己“财力吃紧”为理由，主动要求帝国收回对“西北独立师团”的军权。从此之后，这支军队的一切军饷物资供给，全部由帝国财政才承担，郁金香家族不再对这支军队提供任何赞助了。
　　并且，杜维表示，这支军队继续停留在自己的领地北方已经没有意义，而且还会耗费原本就粮食产量低下的德萨行省的粮食。
　　对于这个要求，摄政王很爽快的答应了。
　　西北独立师团将尽快开拔，转移到卡巴斯基防线南方的一座帝国新建的军事要塞去驻扎。军令在当天就从帝国统帅部下发下去了。
　　此外，还有一件事情就是……那个帝国最大的官方热气球生产工厂。
　　杜维表示因为自己家族的“财力吃紧”，自己名下的其他产业生意，需要大批的流动资金为理由，请求将自己在这个热气球生产工厂之中的分额出售！
　　对于这件事情，摄政王考虑了一天之后也允许了。
　　很快，杜维和比利亚伯爵，还有德兰山魔兽，两个家族达成了协议。比利亚伯爵和德兰山魔兽两人，合力出钱一千一百万金币，买下了杜维手里的份额。从此之后，郁金香家族和这个热气球生产基地，就再也没有什么控制权上的关系了。
　　当然了……因为杜维的领地最靠近草原，热气球生产基地需要的牛羊皮毛，依然要通过杜维的渠道去草原购买，价格以帝国官价为标准。
　　两条命令，杜维很轻松的把手里抓着的两个大权柄交了出去。
　　虽然心中依然有些隐隐的不甘心，不过杜维很清楚：这就是政治。作为辰皇子来说，他这么做是正确的，而且他也给了杜维一些好处，至少这个军事学院的院长职位，就已经给杜维的一世尊荣，上了一个大大的保险。
　　处理完了这两件事情，皇宫里，辰皇子的心情大好，在接下来的几天里，他身边的侍卫和仆人，都能从这位君王脸上的笑容，感受到他的好心情。
　　至于杜维，他则可以把精力转移到这个比武大会的最后决赛上了！
　　比武大会的决赛，即将开始……对决的双方是……
　　艾露，还有……


第五百二十二章 【狮鹫少年】
　　“卡卡罗特，这真是一个奇怪的名字啊。”
　　在骑士协会的总部三楼上的一个房间里，德隆懒洋洋的靠在椅子里，脏兮兮的靴子就翘在了桌上，手里捧着一份选手的资料。他的身上还散发着浓重的酒味和脂粉味。
　　杜维坐在他的对面，眼神扫了一眼德隆骑士的靴子，嗅了嗅鼻子，皱眉道：“你昨天晚上去哪里了？又跑到哪个妖精窝里鬼混去了？”
　　“哦不不。”德隆把脑袋连连摇晃，表情很显然有些得意：“托您的福，我的公爵大人，我现在可不比当初，可不会再去城南的那些廉价的妖精窝了……那些廉价的香水脂粉味道——老天，真难以想象我从前是怎么会能忍受那些的。现在我可身份不同了，昨晚一位伯爵老爷邀请我去了城外的那个销魂窟，我得说，那地方可真棒！如果是我自己的话，我绝对进不去那个地方——喔，就算能进去，我也舍不得花那个价钱。”
　　杜维笑了笑，他知道德隆说的那个地方，自己当初也和辰皇子去过。
　　“那个地方的妞可太美了，美得让人沉醉啊。可惜，如果不是你今天一早来找我的话，我真想一直搂着那个小宝贝睡到中午。”
　　说着，德隆把手里的册子丢在了桌上：“好了，我的公爵大人，说正经事吧。我可是一个严肃的人，该办正事的时候绝对不会敷衍。”
　　杜维吹了一声口哨，心想：严肃的人？这世界上还有比你更不正经的家伙吗？
　　“这个卡卡罗特，就是我们的那位美女武士决赛之中的对手了。”德隆叹了口气：“真让人扫兴，其实我倒是希望我们能有两个美女武士！不是吗？决赛的时候，看着两个美女武士在擂台上大打出手，那场面一定火爆……公爵大人，用你的话来说，嗯，怎么说来着……啊，对了，‘对票房有刺激性作用’，是这么说的吧？”
　　杜维撇撇嘴：“如果你愿意的话，可以去说服这个卡卡罗特扮成女人。”
　　德隆居然真的认真的考虑了一下，然后摇头：“好了，不开玩笑了，说正经的。我的公爵大人，这个比武大会很快就要结束了，虽然我很舍不得……它可给我们赚了不少钱！如果可以的话，我真希望每年举办一次这种比赛。不过……现在的问题是，我们接下来怎么办？这个罗兰之剑骑士团的人选，都在这个册子里。每个人的身家都很清白，没有什么特殊的背景……嗯，按照你的要求，凡是有特殊背景的家伙，都在预赛里就给我们想办法挡在外面了。”
　　杜维笑了笑，笑得有些怪异：卡卡罗特？还真是有趣啊！
　　不知道这个家伙会不会变身成超级赛亚人？或者……他还有一个名字是叫做孙悟空？
　　资料上显示的，这个叫卡卡罗特的年轻人，今年二十三岁，出生在南方，生长在南方。他从小开始练武，和南方的一个颇为著名的武士学艺，而且常年生活在南方沼泽地区——那个地方可不是什么适合生活的天堂。
　　恰恰相反。
　　在罗兰大陆的东南方边远地区，有一大片沼泽，哪里气候炎热闷湿，一年里几乎一大半时间都会下雨，沼泽里还有人类很难忍受的瘴气和有毒的雾气，还有很多有毒的植物……更重要的是，南方的那片沼泽，是整个罗兰大陆之上，非常稀少的，能找到魔兽的地方！
　　罗兰大陆上，公认的有魔兽频繁活动的地区，一个是北方的冰封森林，一个就是南方的沼泽。当然了……据说在乞力马罗山脉上也有零星的魔兽出没，不过那很少，几乎可以忽略。
　　南方的沼泽是除了冰封森林之外，佣兵团们最喜欢去的地方。不过从魔兽的数量和质量上，南方沼泽比北方的冰封森林要差了一个档次。哪里的魔兽大多都是一些低级的东西，不像北方的冰封森林，有高级魔兽出没。
　　所以，如果你是一个偷猎团伙的话，那么北方或许会更吸引你。因为南方出产的魔兽，很难卖到大价钱。
　　也因此，帝国镇守边疆的两个主战军团，北方的暴风军团，无论是战斗力，还是装备，以及待遇，都要比南方的军团高一个档次。暴风军团驻守在冰封森林的边缘，责任重大。相比之下，南方军团负责守护南部沼泽，就清闲得多了。
　　没看见帝国多年来一再裁撤南方军团吗。
　　不过……哪怕是这样，依然没有人敢轻视南方的那片沼泽地带！
　　原因只有一个，因为在南方的沼泽，是全大陆之上，唯一的一个，出产一种特殊魔兽的地区！
　　这种魔兽，是目前所知的所有魔兽种类之中，唯一的一种群居魔兽！（除此之外大部分魔兽都是单独生活的。）
　　这种东西，拥有锋利的爪牙，强悍可怕的肉体力量，还有……飞翔的能力！
　　这种东西，就是狮鹫！
　　这种大型魔兽，拥有巨大的鹰头，尖锐的嘴巴可以轻易的啄穿武士的铠甲！四肢上锋利的爪尖，可以毫不费力的将一头牛撕成碎片，而且……它们还拥有健壮的双翼，双翼振动的时候，带气的狂风能把一个成年的壮汉刮倒！从力量上来看，一只成年狮鹫，可以轻易的抓起一头羊，飞翔到天空，然后把它丢下来！
　　同时，你绝对不要妄想用一般的弓箭就能对付这些来去如风的东西，因为普通的弓箭，根本无法对这种东西造成伤害，它们飞行的时候，双翼振动带气的狂风，就可以把绝大多数箭矢扫落！更何况，这种东西全身布满羽毛……那羽毛的强度，可以媲美帝国的轻式铠甲！
　　而大部分成年狮鹫，还具有风系的魔法，虽然是低级的风刃术。而且，狮鹫的吼叫声，具有使人眩晕的效果。
　　……考虑到这种东西是群居生物，当遇到一群成百上千的狮鹫群的话，就算是一个师团的兵力，也绝对会选择退却躲避！
　　所以，南方沼泽虽然出产的魔兽数量和质量大部分都很低劣，不过帝国却依然保持了一个军团的兵力留在了沼泽边缘地区。就是为了防御这种大型凶猛的空中霸主。
　　如果勉强算起来，杜维应该算是“见过”狮鹫的，就在当年那次在南部的半角城外，遇到薇薇安之前，不过那次见到的狮鹫，是被薇薇安的那个恐惧幻妖魔兽幻化出来的幻象。
　　但是纵然如此，狮鹫的凶猛，也足以给杜维留下深刻的印象了。
　　其实……杜维很早之前就对这种东西东过心思了。
　　那是在杜维成立霸天虎空中小队，并且对帝国的未来空军开始构想的时候！
　　狮鹫这种凶猛的空中魔兽，毫无疑问，是杜维所知道的，这个世界上最最适合充当空中骑士坐骑的生物！！
　　它们足够凶猛，力量足够大，飞行速度也够快，而且……自身的力量就很强大了。
　　不过在研究了这种魔兽的生性之后，杜维很快就放弃了这种打算。
　　原因很简单，狮鹫这种魔兽，生性残忍而……狡猾！
　　而且它们都是群居，就会没有单独活动。所以，使得捕捉这种残暴的大家伙，是十分困难的！
　　如果面对一群狮鹫的话，就算是一批武士，也只有落荒而逃的份儿，更别说是抓一批回来了！
　　当然了，如果能拥有圣阶强者坐镇的话，抓几只回来也不是不行。但问题是，这种狮鹫还有一个特性，就是：极难驯化！
　　极难，非常非常难！！
　　杜维在一些古老文献的蛛丝马迹里找到过一则曾经让他很有兴趣的记录：杜维的前世，帝国的开国皇帝阿拉贡在位的期间，曾经组织过一次大规模的捕猎狮鹫的行动。
　　以阿拉贡的强悍实力，加上他身经百战的开国雄师，最终成功的抓回了几百头狮鹫回来。
　　杜维读到这则消息之后，立刻就明白了：这位自己的前世，和自己打了同样的主意，想驯服这种东西来组建空军！而且，成年的狮鹫被证明的无法驯服之后，阿拉贡很明显是想从初生的小狮鹫开始驯养……
　　可惜的是，所有被抓回来的狮鹫，没有一头能被驯服！不管是大的还是小的！那些东西在被关在笼子里几天之后，就全部绝食而死——就连帝国的魔法师都无法解决这个难题。
　　因为大部分魔兽，魔法师都可以对它们签署灵魂契约，从而收服它们为魔法宠物……狮鹫当然也可以。只不过……狮鹫必须是成群才有威慑力！
　　可只有魔法师才可以操控狮鹫，普通的士兵就绝对没门！
　　总不能让让帝国的全部魔法师都改行去当空中骑兵吧！
　　这种凶猛的生物，是南方沼泽地区公认的霸主。
　　而生活在南方沼泽地区的人，那里的人有一种习俗，就是很多当地的武士，会在自己的武器，比如盾牌或者长剑上，刻画上狮鹫的花纹！
　　如果你在南方，看到有人在长剑或者盾牌上刻上了这种图案的话，那么你一定要对这种人保持尊重！因为按照南方沼泽地区的习俗，有资格在武器上留下这种标志的武者，都是真正的经历过和成群的狮鹫生死决战，还能活着回来的高手！
　　而在南方，能遭遇到成群的凶猛狮鹫，还能幸运的活着回来的，都会被认为是实力的体现！
　　杜维之所以现在忽然对这个狮鹫很有兴趣，另外一个原因就是，在手里的这份资料上显示，这个叫卡卡罗特的年轻人，在南方沼泽地区生活了多年，而他就是有资格在武器上印上狮鹫图案的人！
　　在前面的比赛之中，预赛里，卡卡罗特连武器都没有使用，赤手空拳就击败了对手。而在复赛之中，他使用的武器是……一根短矛和一面盾牌，盾牌上，就纹了一只飞跃的狮鹫！
　　杜维看了看房间里的沙漏，忽然自语道：“时间到了……希望这个小子可别迟到，我不喜欢不遵守时间的家伙。”
　　就在杜维话音刚落下，外面的大院里，就传来了老仆人多夫粗鲁的嗓门：“德隆，有人找你！”
　　……
　　被老仆人多夫带进三楼这个房间里来的人，正是那位神秘的参赛选手，卡卡罗特。
　　因为前世的那部风靡一代人的漫画，杜维对这个叫卡卡罗特的年轻人非常有好感。
　　看着这个家伙走进来的时候，表情很冷漠，不过眼神里还是带着几分年轻人的局促不安，杜维就温和的笑了：“房间里有椅子，你自己随便坐下吧。不用紧张。”
　　德隆皱眉看了杜维一眼，很显然，把这个卡卡罗特叫来，是杜维的主意，事先并没有和德隆说过。
　　“大人。”卡卡罗特并没有真的就此坐下，而是很认真的对杜维施了一个礼。杜维注意到，这是一个平民觐见贵族的礼节，而不是骑士礼。
　　“你为什么不施骑士礼？”杜维笑道。
　　“因为我还不是骑士，我没有骑士称号和等级。”卡卡罗特的声音不卑不亢。
　　“为什么没有骑士称号？”杜维依然笑容平和：“你的实力完全可以考取骑士称号的。”
　　卡卡罗特沉默着。
　　他的相貌很清秀，只是肤色有些黝黑，头发如稻草一样乱——这个发型更是激起了杜维对“龙珠”的一丝美妙回忆。
　　卡卡罗特薄薄的嘴唇紧紧的抿着，杜维看得出来，这个年轻人是在犹豫该不该说实话。
　　“说实话。”杜维缓缓的提示对方：“你应该知道我的身份，我找你来，并不是一件坏事。我希望你明白的是，现在有一个机会放在你的面前，至于你能否抓住，就看你能不能让我满意了……我喜欢诚实的人。”
　　“是的，大人。”卡卡罗特点头：“大人您的名声我当然知道。在我心中，您是一位值得我去尊敬的强者。”
　　杜维不置可否的笑了笑。他知道自己在帝国的很多年轻人心中的地位……就好似偶像那样。
　　“坐下说话吧。”杜维再次指了指房间里的椅子：“桌子上有茶，你自己倒了喝吧，在这里别客气，别拘束，我不喜欢太拘紧的人。”
　　德隆一直没开口，只是好奇的看了杜维一眼，不知道杜维为什么对这个小子如此优待。
　　其实，卡卡罗特心中极为忐忑，因为至少，能面对面的和名震天下的郁金香公爵大人说话，公爵大人还如此和蔼可亲的对自己说话，语气那么温和，一点大人物的架子都没有……事实上，对于年轻的卡卡罗特来说，郁金香公爵一直是他心中崇拜的一个对象。
　　“我不能考取骑士称号。”卡卡罗特在犹豫了一会儿之后，终于说出了答案：“我的父亲和母亲是奴隶，我是第一代自由民，所以……我没有资格成为骑士，除非是特赦。”
　　杜维嘴角出现了一丝笑纹，然后他用鼓励的眼神，示意这个年轻人继续说下去。
　　“我的父亲是一个矿山的矿奴……他年轻的时候被审判有罪，变成了奴隶，被剥夺了帝国公民的身份，发配到了南方去开矿，我的母亲，是……”
　　杜维忽然笑了笑，看了一眼卡卡罗特黝黑的肌肤：“你的母亲，是一个南洋人，对吗？你的肤色有些黑，是南洋人的特征。”
　　“……是这样的。”卡卡罗特点头，他的眼神里竭力掩饰着自卑。
　　杜维能理解他的自卑：毕竟，在绝大多数罗兰人心中，南洋人，就等于是奴隶。是卑贱的代名词。
　　“原本，身为奴隶的儿子，我也应该是奴隶，我的父亲干了一辈子矿活，终于把他的罪过赎清了……他在矿场里救了一个监工的命，自己却被石头砸死了。那个监工是一位贵族的远亲，作为报答，他给了我一个赦免的机会，我得到了自由的身份，从奴隶变回了自由民……那个时候我八岁。”
　　简单的诉说，语气也有些冷漠，不过杜维和德隆，都能想象到，这看似冷漠的话语里，隐藏的那一丝凄苦。
　　“帝国有法律，我的父母都是奴隶身份，到了我这一代，虽然恢复了自由民，但是因为我是第一代自由民，所以帝国法律不允许我这样的人考取骑士称号，我这样的人，就算进入了军队里，也一辈子只能当一个小兵，连军官也不可能当的。”卡卡罗特摇头：“所以我没有去考骑士等级。”
　　这的确是帝国法律，按照法律，卡卡罗特这一代刚刚脱离奴籍的人，是不允许从事任何“高尚”职业的，除非他的后代，才可以脱离这个禁锢。
　　虽然有些残酷，但这个世界是封建世界，等级森严。
　　杜维笑了笑：“你的武技是和谁学的？”
　　“我的老师，他曾经是一个佣兵，年老之后回到家乡隐居，他收留了我，从我八岁的时候，他就开始教导我……”
　　说到这里的时候，卡卡罗特的语气明显有些含糊。
　　毕竟还是年轻人啊……杜维叹了口气，还不懂得如何掩饰。
　　说着，杜维从桌上拿出了那本册子，轻轻的放在了卡卡罗特的面前，翻开到了其中一页。
　　“卡卡罗特，男性，二十三岁，武者，无等级。真实实力预计为帝国七级标准。奴隶之子，八岁时脱离奴籍成为自由民。南方边境紫叶城人。师从：库萨·利马。库萨·利马，大陆六级武者，南方人士，曾效力于‘红雪佣兵团’十六年，二十年欠，红雪佣兵团在南洋沼泽的一次冒险之中团灭，只有库萨·利马一人逃脱生还，从此隐居回乡务农。拥有财产共计房产一处，田地四亩。两年前因为酗酒与人争斗而死，死前欠赌债共计四百六十金币，全部家产没还，无遗产。”
　　白纸黑字，清清楚楚，将卡卡罗特的来历身世和师从全部都写的清清楚楚！
　　年轻人有些吃惊的抬起头来看着杜维。
　　杜维笑了笑：“别紧张，我不是针对你。不过……你既然进入了决赛，那么今后你很可能成为罗兰之剑骑士团的首脑人物……我们总不可能让负责守护隆奇努斯之矛的骑士团首脑，是一个来历不明的人吧！我给你看这些的意思就是告诉你，虽然你在报名的时候填写履历的时候有所隐瞒，不过在我们的力量面前，你那种孩子式的隐瞒，只不过是一个笑话而已，如果我要查的话，我甚至可以把你小时候尿裤子的事情都挖掘出来！”
　　卡卡罗特的眼神立刻九有些警惕了。
　　杜维能明显感觉到，这个孩子似乎眼神里露出了几分敌意来。
　　“还有，你似乎也隐瞒了一件事情……”杜维微笑：“你好像本身还背负了一点麻烦吧。”
　　他的手指在纸上轻轻的点了两下：“我对你这个人很好奇，而且你即将成为罗兰之剑骑士团的一员，我不得不好好的查一下你的来历……当然了，你本人的出身没有什么疑问，只不过……你的老师，那位库萨·利马先生，却似乎有些……嗯，怎么说呢，复杂！”
　　杜维一面缓缓的说，一面仔细的看着年轻人的表情：“红雪佣兵团……一个二流的佣兵团。所以当初他们在南方沼泽里的冒险过程里团灭了，这个消息并不会引起太多人的注意，对吧。可是我却很好奇，南方沼泽里，除了狮鹫之外，没有其他太厉害的魔兽。能让一个佣兵团全部团灭，那么很显然，他们是遇到成群的狮鹫了。这是唯一的解释……可是……”
　　杜维叹了口气：“前几天，我派到南方的人回来了，告诉了我一个有趣的事情，你的那位老师，作为唯一从那个佣兵团里生还的人，他的遗物里，居然没有一件武器是带有狮鹫花纹的！这难道不是你们那里的习俗吗？他应该是遇到了狮鹫，而且逃生回来了，他应该有资格那么做的，可是他没有这么做！”
　　杜维不慌不忙，他已经准确的捕捉到了年轻人眼神里的一丝紧张。
　　“这是第一个疑点。第二个疑点是……你的老师两年前死于一场酒后的斗殴……我很好奇，一帮醉汉打架，你的老师好歹也是六级武者……当然了，我猜测你的老师的实力可能不止六级。可问题是……一个六级武者，怎么可能会在酒后斗殴里被人打死？这简直就好像是在说，一个骑士团的团长骑马的时候摔死的……笑话！”
　　杜维的语气越来越严厉了。
　　而卡卡罗特，这个少年的放在腿边的手，已经紧紧的捏了起来，捏成了一个拳头，同时还在轻轻的颤抖，他的表情冷漠，嘴唇死死的抿着。
　　“第三个疑点。”杜维淡淡道：“你，身为你老师的徒弟。你八岁的时候就被他收养。可以说，他甚至可以算是你的父亲了！他养活了你，教会你武技，培养你成人，这是何等的大恩？按理说，他被一帮醉汉打死了，你身为他的徒弟和养子，年轻人血气方刚，你应该不像是那种懦弱的软蛋，如果换了一个人，早就拿了刀子去找那些人报仇了！可是你没有！”
　　卡卡罗特的身子开始颤抖，他似乎还在竭力的忍耐。
　　“第四个疑点，你的老师死了之后，你送丧了他，然后你就消失了！在记录上看，你消失了足足两年时间，这两年时间，你去了哪里？不在家乡，没有任何工作的记录……你跑到哪里？南方沼泽里？当野人一样生活了两年？”杜维轻轻的笑了笑。
　　“第五个疑点，你现在的实力，比两年前你消失的时候，要强了很多吧？你的老师不过是六级，可是你在擂台上显露出来的实力，应该达到了七级以上。当然了，或许你是天才，你的成就超过了老师，也勉强可以解释……不过，我觉得，事情似乎没有这么简单吧。”
　　“第六个疑点，就更让我有兴趣了。”杜维笑了一下，他的眉头挑了挑，然后紧紧的盯着卡卡罗特，盯着这个年轻人的眼睛：“就在大约三个多月之前，你回到了家乡，可是就在三天之后，南方紫叶城，也就是你和你老师的家乡，紫叶城的地方守备统领，遇到了仇家的刺杀！虽然后来刺杀失败了，但是那位守备统领的护卫却死了六个！当然了……我不是要说这件事情就是你做的……只不过，这件事情发生了之后，你就又消失了！然后你就来到了帝都。”
　　说完之后，杜维微笑看着这个年轻人：“亲爱的卡卡罗特，你不会对我说，这一切仅仅只是巧合吧。”
　　卡卡罗特陡然站了起来，身子迅速的往后退了几步，瞪圆了眼睛，死死的盯着杜维：“公爵大人，您想怎么样！”
　　杜维依然坐在那儿，笑眯眯的和这个年轻人对视。
　　大约是杜维的眼神给卡卡罗特的压力太大了，两人对视了一会儿，年轻人终于忍受不住杜维的眼神压力，他终于再也按耐不住，忽然身子原地一转，从自己的腰间武士长袍之下，抽出了一根短矛来，双手紧紧的握住了……
　　幸好，他还留着一丝理智，没有贸然用长矛指着杜维。
　　杜维叹了口气，看着这个年轻人：“看来……那件刺杀事情，是你做的了。你的反应已经证明了我的猜测。”
　　“那么您想干什么呢？抓我吗！”卡卡罗特昂然道，他的脸上带着年轻人特有的倔强和不屈。
　　“不不不。”杜维摇头，懒洋洋的笑了笑，伸了个懒腰：“我可不是帝国监察署的，这件事情不归我管……还有……”他伸出手指指着卡卡罗特的短矛，点了点，温和的笑了笑：“如果我是你，就把这根铁棍子收起来。你应该很清楚，你拿着这个东西，也根本不是我的对手。如果我要抓你，不用把你叫道这里来，派一队士兵去就能把你抓住了。”
　　“你……你到底想要什么！”卡卡罗特怒视杜维。
　　“很简单。”杜维端起了面前的茶杯，吹了吹气：“你是我们罗兰之剑骑士团未来的首脑之一，所以我有必要对你做出一个充分的了解——就这么简单。”
　　说着，他再次指着面前的椅子：“现在，坐下说话吧，年轻人，把你的故事说给我听听，或许我能帮你。”
　　卡卡罗特迟疑了一会儿，这个年轻人的内心在挣扎，不过最终，他终于坐下了。毕竟，他面对的不是普通的对手，而是名满天下的郁金香公爵！一个魔法和武技都同样出色的高手！
　　“我……我的老师，他不是死于酒醉的斗殴。”卡卡罗特咬牙，他的眼神里写满了悲痛和仇恨：“您说的很对，一个六级的武者，怎么可能被一帮醉汉杀死！他是被谋杀的！杀死他的罪魁祸首，就是那个守备统领！”
　　“很好，你终于说实话了。”杜维笑了笑：“我喜欢诚实的人，你继续说。”
　　“还有……我的老师，他的所有的武器上的确没有狮鹫图案！”卡卡罗特说到这里的时候，忽然脸上露出了一丝骄傲的表情来：“因为……他把狮鹫图案纹在了身上！”
　　杜维这才第一次惊讶了。
　　“纹在身上？”杜维思索了一下：“你们当地似乎没有这种习俗吧？我只知道你们当地人会刻画这种图案在武器上而已。”
　　“我的老师就纹在了身上，因为……他有资格这么做！”
　　卡卡罗特说这句话的时候，眼神里放着光！
　　杜维心里一动，他隐隐的有种预感，似乎自己要有什么意外收获了！
　　“一切，都要从老师当年的红雪佣兵团的最后一次冒险说起……老师告诉我，那次红雪佣兵团，所有的人全部团灭，其实并不是因为遇到了成群的狮鹫……而是因为，他们发现了一个价值巨大的秘密……而最后，大家因为内讧，自相残杀！准确的说，是我的老师发现了那个秘密，而其他人，则想杀死他，夺去那个秘密！”
　　“说下去！”杜维低声道，又下意识的看了德隆一眼。却发现德隆这个家伙，原来翘在桌子上的双腿，不知道什么时候已经放了下去，脸上也多了几分郑重。
　　“那个秘密……和狮鹫有关系。”卡卡罗特的表情里有些悲愤。
　　忽然，他放下了手里的短矛，将武器扔在了地上，然后伸出双手抓住自己的衣襟，用力一拉！
　　嗤的一声，他的上身衣衫分开，露出了年轻人结实的胸膛。
　　他很健壮，结实的两块胸肌，和八块腹肌，显示他经受过严格的磨练。
　　而让杜维和德隆微微有些意外的是，年轻人的胸膛之上，有一个血红色的纹身！
　　那纹身的颜色，赤红一片，仿佛是用鲜血纹上去的一样！
　　而那个图案，鹰头兽身，双翼振动，爪牙尖锐，凶猛异常！
　　正是一只张牙舞爪的狮鹫！


第五百二十三章 【德隆的秘密】
　　狮鹫到底是一种什么样的东西？
　　如果你对罗兰大陆上的任何一个人提出这个问题的话，那么你大概得到的答案是：一种凶猛残暴，并且威力强大的魔兽，同时还喜欢群居。
　　这个答案简单而明了。
　　但是……正如某一个伟人说的，如果你要征服别人，首先你要了解别人！
　　卡卡罗特，一个二十三岁的年轻武者，他很强张，有些单纯，年轻而热血，性格执着而倔强，同时恩怨分明——以杜维的标准看来，他挺喜欢这个家伙。
　　至于曾经试图刺杀一名帝国地方城市守备军统领……这种罪名，在杜维看来并不算什么。毕竟，他是为了报仇。
　　这很容易理解：卡卡罗特的老师对他有养育之恩，就如同父亲一般。所谓杀父之仇不共戴天，为了杀父之仇铤而走险……刺杀一个帝国地方的土皇帝一样的军官，这本身也是需要勇气的。
　　恰恰相反，如果卡卡罗特没有这么做，任凭养育自己的老师被人谋杀，而他却干脆一走了之，什么都不错……如果他是这样天性薄凉的人，杜维会毫不犹豫的把他一脚踹出去。
　　现在么……杜维很满意。至少，这个人选，对于杜维来说，他觉得足以来担任罗兰之剑骑士团未来的首脑了。
　　所以，杜维才会对这个年轻人下那么多功夫去调查他的底细，又弄了今天这么一出软硬兼施的戏码来……他要试图征服这个年轻人的心，然后得到他的忠诚。
　　要征服别人，先要了解别人。
　　这方面，杜维做的很好。
　　而意外之喜么……就是狮鹫！
　　和这个世界的人不同，这个世界在很多方面虽然很神奇——比如魔法文化。但是在更多方面，在杜维看来，还很落后，甚至是愚昧。
　　尤其是一些人类对于自然生物的领域的认识，更多的被渲染上了一层神秘的色彩。尤其是对那些强大的魔兽，更是被传颂成了一种传奇故事。
　　而在杜维的心中，想的要简单的多，所有的生物，哪怕是狮鹫这种可怕而强大的东西，其实并不神秘。
　　如果你想征服这些东西，首先你要了解它！
　　……
　　狮鹫从来没有被驯服过，在杜维看来，这是因为这个世界的人类从来没有真正的了解过这种生物。
　　虽然这个世界唯一能操控魔兽的人群是魔法师……但是魔法师拥有魔法力量，他们面对魔兽的时候，不需要去“驯服”，只需要捉住它们，然后用魔法来和它们签订灵魂契约，之后就可以让魔兽变成自己的魔宠。
　　有了魔法，谁还会去干驯兽师的活儿？就好像你的面前明明有一架电梯可以直达顶层，你还会傻乎乎的去爬楼梯吗？
　　这就造成了一个很有趣的情况：有本事驯服这种东西的人，可以用魔法直接去完成这项工作。而其他的那些想驯服这种东西的人，却没有能力做到这点。
　　“我的老师，他曾经一生都对狮鹫这种东西着迷。”卡卡罗特的诉说带着几分哀伤：“他曾经告诉我，这和他的经历有关。他喜欢这种凶猛而强大的生物，总想了解这种东西，想接近这种东西……在别人看来这是一种病态心理，或者简直就是一种自杀的行为。因为你如果接近这种东西的话，十有八九就是被杀死。”
　　“我能理解这种心态。”杜维的声音很真诚：“别人会认为你的老师是疯子，但是我不会。”
　　他的这句话，让卡卡罗特心中大生好感。因为老师当年和他说起这些的时候，表情很无奈，显然老师的一辈子遭受过无数的嘲弄和白眼，在别人眼里，他是一个疯子。
　　可杜维真的能理解。
　　这个世界的人或许不明白，但是来自杜维前世的那个世界，杜维明白世界上就有很多职业的人，总是对大自然的各种生物产生兴趣，想去了解它们……杜维前世很喜欢看“国家地理杂志”这种节目。
　　在他看来，卡卡罗特的那位老师，很显然就是一种这样的人——虽然这样的人，对于罗兰大陆这个世界来说有些另类了，不过酷爱大自然，想去了解更多自然生物，并不是病态心理。
　　“狮鹫是群居生物，所以要抓捕这种生物很难做到，因为它们几乎没有单独活动的时候。而如果你想仔细观察这种东西，你只有冒着极大的生命危险，进入南方沼泽里，然后靠近一大群狮鹫，而且要随时当心被发现，否则的话，你的下场一定是被撕成碎片！”卡卡罗特说这些话的时候，显得很认真，而且，让杜维感到一丝古怪感觉的是，这个小子在说这话的时候，仿佛……仿佛不仅仅是在说他老师的经历，仿佛他自己也有过这种同样的体会一样。
　　“老师年轻的时候，曾经当过一段时间的魔法学徒，虽然时间不长……因为他很快就发现了自己的确没有魔法天赋，所以他放弃了魔法，该学武技。不过那段魔法学徒的经历，给了他很多帮助，使得他在进入南方沼泽里的时候，可以辨别出很多有毒的危险植物……这个技能给了他很多帮助，而且当初他在佣兵团里的时候，这个技能也非常有用！他还看过很多只有魔法师才读过的魔法典籍……那些书，一般人是看不到的。比如……《大陆魔兽图鉴》。”卡卡罗特低声道：“老师告诉我，他读过那本书，是当他年少的时候，当魔法学徒的那段经历的事了。所以，他当了佣兵之后，他的学别使得他比其他的佣兵更了解那些魔兽，因为别的佣兵仅仅是靠经验，而他，有更多的倚仗。”
　　“继续说下去。”杜维点头。
　　而这个时候，德隆却忽然站了起来，他在房间里踱了几步，却忽然开口笑道：“好了，你们慢慢谈吧。我想这个话题我并不感兴趣。”
　　说着，他居然就走向了门口。
　　“德隆阁下。”杜维皱眉，奇怪的看了德隆一眼：“难道你对这件事情没兴趣吗？”
　　“我的公爵大人。”德隆笑了笑：“我只是一个骑士协会会长，我现在的兴趣只是……赚钱。你们说的佣兵也好，狮鹫也好，或者是其他的也好。我的兴趣都不大……而且，我不想惹麻烦。我想你应该明白我的意思。我知道你让我在这里和你一起见这个孩子的用意，好吧，我以骑士协会会长的权力，我会赐予这个孩子一个骑士的身分。而且，他进入罗兰之剑骑士团的事情，只要你觉得没问题，我就赞成。如果他能在决赛之中胜利，哪怕你提议他当团长，我也没有意见……我想你需要我做的就是这个。”
　　杜维却更加疑惑了。
　　这个德隆，他对狮鹫的事情没兴趣？
　　“我只是不想惹麻烦。”德隆淡淡道：“我喜欢清闲的生活，美酒，金币，女人，然后好好的混个几十年，过完这辈子。其他的事情，我不想去碰。就这么简单。”
　　说着，这个家伙仿佛逃跑一样，居然不等杜维说话，就先跑掉了。
　　他的反应让杜维心中疑惑重重，不过他现在还要听卡卡罗特把事情说完，所以暂时只能把德隆的疑惑放在一边了。
　　德隆走出了房门，还很细心的帮两人将房门关上了。
　　随后这位骑士协会会长走下了楼梯，却迎面看见了老多夫在楼梯下扫地。
　　“你怎么出来了？”
　　“躲麻烦。”德隆摇头，他叹了口气，然后一屁股坐在了楼梯台阶上：“亲爱的老多夫，我很懒，非常懒……你很了解我的这点。你看，我连隆奇努斯之矛，都随随便便的丢给杜维那个家伙了。还有什么事情能引起我的兴趣？我不想管其他的……好好守着骑士协会，不让它倒闭关门，就算对得起我的老师了。多余的事情，我不想搅和进去。”
　　老多夫认真的看着德隆，和以往不同，这次老多夫没有对着德隆咆哮，也没有用那种尖酸刻薄的话语来刺激德隆——因为他看得出来，德隆的眼神里有些别的东西。
　　轻轻的，老多夫放下了手里的扫帚，走到了德隆身边，缓缓坐下，枯瘦的手在德隆的膝盖上拍了拍，过了会儿，慢吞吞的说了一句话：“我老了。”
　　“……”德隆看了老多夫一眼，嘟囔道：“我知道，你老了。你脸上的皱纹简直就好像是隔夜的干面包皮。”
　　老多夫没有对这样刻薄的话反击，却语气异常的温和，对着德隆轻轻的说了一句：“可是你还没老。”
　　他的话里似乎隐藏了很多意思，不过幸好，德隆能听得懂。
　　德隆想了想，他忽然长长的叹了口气：“我明白你的意思，多夫……可是，这个世界上早就没有‘骑士’了！这种东西，早就应该灭绝，应该绝种！可是我留在这里，只是恪守我的誓言，在我死之前，让这个地方不要关门大吉，就算我对得起死掉的老头子了。除此之外，我不想去想别的。因为……这个世界，已经不是骑士的时代了！”
　　“但是杜维出现了。”老多夫的话很明显带着深意：“我知道，你前些天虽然嘴巴很硬，但是你的心活动了。我能看得出来……嘿！小子，别忘记了，我是从你光屁股的时候看着你长大的！我能看得出来，你的心活动了，你嘴巴里说什么都不想管，什么都不想参与……但是我能感觉到，你最近一直在悄悄的观察这位郁金香公爵大人。”
　　德隆沉默。这个一向嬉皮笑脸的家伙，此刻脸色却布满了严肃。
　　“说实话……开始的时候，我也不喜欢这个公爵大人。我认为他这样年纪的小家伙，而且又是少年成名，多半没有什么大本事。至于说什么要振兴骑士协会，我也认为他是夸夸其谈。而且……我们都知道，他做这些事情，是另有目的。”老多夫一面说，一面轻轻的拍打德隆的膝盖：“可是，我们都不得不承认，他干得很不错！甚至，你的表现，也让我感觉到，你已经不像从前那么绝望了。这个小子给你带来了希望！”
　　“那你呢？”德隆忽然异常认真的盯着自己的这位老仆人：“多夫！你一辈子没有结婚，没有生下后代！我也明白你的意思，你是故意的！你想让你的血脉，在你这一代就终结！不希望那个沉重的使命永远压在你这一族的肩膀上了！我也和你一样！我也觉得我们承担的太久太久了！这简直是一个笑话！你看看外面，看看大街上，没有人还记得这些，没有人还在乎这些！却偏偏是我们这些人，还恪守着那些沉芝麻烂谷子的所谓的誓言，所谓的忠诚，所谓的使命！去他妈的！见他妈的鬼吧！那些东西早就腐烂了，早就彻底腐烂了！该灭绝了，该结束了！”
　　“所以你也没有结婚，尽管你有过那么多女人，却没有剩下一个后代来继承你的血统。”老多夫眨眨眼睛，笑看着德隆：“你也希望你的血脉到你这一代就结束，对吧。”
　　德隆垂下头去，他呆呆的看着台阶上的灰尘，过了好一会儿，他才低声道：“有的时候，我真希望当年，老头子临死之前，没有告诉我那个秘密。”
　　“我明白。”
　　德隆依然垂着头，他的声音仿佛是梦呓一样：“现在想起来，我真有些恨他。为什么，他都要死了，却在临死之前，告诉我，其实我是他的儿子……一个私生子。哼，我喊了他十几年老师，我尊敬他，他是骑士协会的会长，他告诉我，我其实是他的儿子……他既然瞒了我那么多年，为什么不把这个秘密带到坟墓里去！为什么要临死之前说出来！如果他没说的话，那么我现在就会像老头子另外几个徒弟那样，不用背负这些让我讨厌的事情了。不用去为了一个根本没希望成功的事情而苦苦守候一辈子！”
　　“因为……”老多夫的手指用力的按在了德隆的膝盖上，他抓得很紧：“你的那几个师兄弟可以离开，因为他们只是老家伙的徒弟，而你……是他的儿子！你身上流淌着他的血，流淌着你这个家族的血！相信我，我明白你的感受，你看看我，我这一辈子不也是这么过来的吗。”
　　“你选择终结自己的血脉，我的选择和你一样。”德隆淡淡道。
　　“可是我总觉得，你和我不同的。”老多夫笑了笑：“别看你装的很像，可是我感觉到，你其实并没有绝望！”
　　“开什么玩笑！”德隆忽然哈哈大笑，他指着老多夫：“我不是白痴！‘功成身退，隐遁与世间，默默的守护这个世界，一旦危险来临，号角响起，带着无尽的荣耀杀出重围，以世代的血脉传承，守护这个誓言，守护这个世界！’，我亲爱的多夫，这个誓言你年轻的时候说过吧。可是现在我们都知道，这是一个笑话！这个世界不需要我们守护了！不需要我们躲在暗处，等待着那个所谓的‘召唤’！见鬼！去他妈的！还有谁会来召唤我们？我甚至怀疑，当初的十二个血脉，恐怕现在早已经全部绝种了！说不定，你我是剩下的最后两支血脉了！召唤？谁会召唤我们？难道阿拉贡陛下从坟墓里爬出来召唤我们？难道那个传说之中的弥赛亚忽然有一天，通过闪电从天而降，站在我们面前，对我们说‘嘿，来吧，我们去保卫世界和平！！’嗯！？是这样吗！！”
　　说到最后，德隆的声音里明显带着激愤和嘲弄！
　　“注意你的言辞，我亲爱的德隆。”老多夫忽然露出一丝怒意：“就算你心里放弃了，不再相信这个誓言了……我不怪你。因为我也早就不信了。可是……你的言语你，不可以对阿拉贡陛下和弥赛亚有任何的不敬！这是底线！每一个‘圣罗兰骑士团’的后裔，这是最最起码的尊重！！”
　　“圣罗兰骑士团！”德隆笑的声音就好像在哭一样：“是啊！伟大的圣罗兰骑士团，跟随大帝陛下开国，战无不胜，攻无不克，赫赫有名，史上最强的最伟大最神秘的骑士团！可是现在呢……这个伟大的组织，恐怕就剩下我们两个人了吧！你在干什么？多夫？你每天在院子里扫地，瘸着一条腿在厨房里做饭！而我呢？我混迹在城里最廉价的妖精窝里，搂着那些廉价的妓女，醉生梦死……我们能干什么？保卫世界和平？多美妙的笑话啊！！”
　　老多夫叹了口气，他的眼神越发显得慈祥了起来。
　　“你……在愤怒。”老多夫叹了口气。
　　“是的……我在愤怒。”德隆终于平静了下来，叹了口气：“其实我已经过了愤怒的阶段了。前些年我过的不是挺好吗……可都怪这个杜维，他忽然跑来，忽然给了我们一丝希望……可偏偏这一丝希望，却让我们这种已经绝望而麻木的人，有些无所适从了。”
　　说着，德隆忽然对老多夫做了个鬼脸：“其实你别说我，老多夫！别以为我不知道，你心里也开始活动了！我偷偷的看到过，有一天半夜，你悄悄的躲在后面，擦你那把已经生锈了几十年的长剑！”
　　老多夫也默然思索了会儿，他的老脸上也有些无奈：“不错，都是杜维这个小家伙，他给我们带来了一些无所适从的感觉。”
　　“也许吧。”德隆站了起来，他的笑容里带着荒唐：“也仅仅是也许……也许就像我说的那样，或许有一天，帝国要毁灭了，然后阿拉贡陛下忽然从天而降，出现在我们面前，对我们勾勾手指，威严的大声对我们嚷嚷‘来吧，我忠诚的‘圣罗兰骑士’，跟我去战斗，跟我去保卫世界和平！’哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　“也许这不是笑话……也许这真的会发生。”老多夫翻了个白眼：“看来我们两人都有些疯了……好吧，我们应该去好好的喝一顿酒了。”
　　或许……这真的不是一个笑话……不过，只有未来才能有答案了。
　　……
　　“要征服狮鹫，首先要了解它们。”
　　房间里，杜维还在听卡卡罗特的叙说——很可惜，我们的公爵大人不知道他错过了楼下楼梯台阶上，一大一小两个混蛋的一场精彩之极的对话，也错过了一件有趣的事情。
　　卡卡罗特还在继续说着有关狮鹫的事情：“我的老师，经过了多年的努力，他参与了佣兵团，一次一次的进入南方沼泽里，在冒险的过程里，他表现的很另类，别的佣兵都努力去猎取那些低级的魔兽，可我的老师却对那些缺乏兴趣，他更多的精力放在了寻找狮鹫的事情上。结果……往往别的佣兵都满载而归，而我的老师收获却很少，这使得他多年回到家乡之后，手里的财产很少。不过他一辈子都沉迷于这件事情，直到了那一年……红雪佣兵团的最后一次冒险行动！”
　　杜维深深的吸了口气：“你的老师发现了什么？”
　　“他发现了……狮鹫是可以被驯养的！！”
　　卡卡罗特的一句话，让杜维从椅子里站了起来！
　　……
　　“老师的笔记里，写到了帝国的开国时候，曾经有过大规模捕捉狮鹫的行动，伟大的阿拉贡大帝，带着他无敌的圣罗兰骑士团，进入了南方沼泽，以他们强大的实力，捕捉到了一批狮鹫。带了回来，想进行驯化。可是结果失败了……”
　　卡卡罗特缓缓道：“老师曾经仔细研究过那件事情。”
　　杜维心里一动，看来，不仅仅是自己看过那则传闻了。
　　“可最后开国皇帝陛下失败了，因为他不了解狮鹫的生活习惯，或者说，他不知道如何养活小狮鹫！我们都知道，要驯化野兽，最好是从幼兽开始！因为成年的野兽已经定性了，很难被驯化，而幼兽则是一张白纸！”卡卡罗特说到这里，微笑道：“但是，开国皇帝陛下，抓回的那些成年狮鹫固然无法驯服，可就连那些幼兽，也很快就全部死去了。据说，是因为那些被抓回来的狮鹫绝食而死！它们不吃东西！对于人工喂养的食物，无论是任何肉，它们都不吃。那些小狮鹫幼兽全部活活饿死。”
　　“从此，人们都认为，狮鹫是无法驯化的。就算你抓到了它们，它们也会绝食而死，这种东西是有一定智慧的。可老师当年就有一个疑问，就算是成年狮鹫有智慧，它们被抓之后会故意绝食而死，可是为什么……幼兽也会绝食？就算狮鹫是有智慧的生物，可是幼兽应该是什么都不懂的！为什么幼兽会‘懂得’绝食？”
　　“所以，老师依然把研究的方向，放在了幼兽上！他的想法和世界上大部分的驯兽师一样，要驯服野兽，得从幼兽开始！而他提出了一个可能的猜想：当年阿拉贡陛下抓回的那批幼兽，并不是故意绝食而死的，而是因为，阿拉贡陛下不懂得如何去喂养狮鹫幼兽！他们用的方法错了，所以幼年的狮鹫不肯吃东西，才会全部饿死！”
　　杜维已经激动了起来：“你的老师，找到方法了？”
　　卡卡罗特面色惨然，可是却终于说出了杜维想要的答案：“是的，他找到了！可是……这也带给了他悲惨的命运。”


第五百二十四章 【因为那，谢谢你（上）】
　　“那方法是……”
　　杜维刚要问，可随即他看见了卡卡罗特这个年轻人脸上的表情，显得是那么的坚定。聪明如杜维，他当然立刻就明白了卡卡罗特的意思，这个秘密，给他的老师带来了不幸，那么卡卡罗特怎么肯轻易随随便便的告诉别人呢？
　　“你为什么来参加这次比赛？”杜维换了一个问题。
　　“我要成为骑士，要有地位，要有权力和财富……”卡卡罗特捏紧拳头：“那个家伙，他是守备统领，他在当地有权有势……我，我一个人的话，没法给老师报仇。所以，当我听说这里有机会，我就来了。布告上说，只要参加这个比赛，进入前五十名，不管你是什么身份，都可以得到骑士的身份！我需要一个好的身份，否则的话，作为奴隶的儿子，第一代自由民，我一辈子都没有出人头地的机会。还有……大赛的冠军能成为一个骑士团的团长，而且还是在帝都，我想或许，这是一个机会……”
　　“你想报仇。”杜维点了点头，他看出了卡卡罗特眼神里的仇恨的火苗。
　　“老师是被那个家伙杀死的。”卡卡罗特忽然眼眶一红，流出了眼泪：“那个地方守备统领，和老师有仇，那个家伙专门找那些退役的佣兵的麻烦。因为通常，退役的佣兵，都会带着一辈子冒险的积蓄，手里都有一笔不少的钱。那个家伙前些天干了很多次，害死了不少退役之后隐居的老佣兵，而且他总是给那些人构织罪名，前些年按照帝国的法律，佣兵是违法的，所以他可以用法律的名义，肆无忌惮的逮捕那些退役的老佣兵，然后没收他们的财产。可后来，帝国法典做了修正，佣兵合法的，那个统领他没了财路。可后来他打听到了我的老师曾经是赫赫有名的红雪佣兵团的人，也打听到了红雪佣兵团在一次冒险之中全军覆没，那个贪婪的统领，他仿佛认定了，我的老师作为唯一的生还者，肯定是把那个佣兵团多年积蓄的财富全部据为己有了，所以，他就盯上了我的老师……”
　　“可是你的老师看来没有多少钱。”杜维叹了口气。
　　“是的，他没有。”卡卡罗特阴沉着脸：“老师当年是和那个佣兵团的人反目，厮杀出来的。他怎么可能拿到财产？这些年一直都是靠着他那微薄的积蓄度日，我们的日子过的很艰苦。可是，偏偏那位统领大人不信，那个贪婪的家伙总是认为老师一定悄悄的把一大笔财富埋在了什么地方，所以他安排了一次谋害我老师的行动。他暗中威胁了我老师两次无果之后，派人在我老师喝酒的酒馆里，给他的酒里下了药，然后……派了一帮装扮成平民的护卫……我的老师在反抗的时候被他们活活打死了。那个混蛋……他最后居然随便从街上抓了几个醉鬼流浪汉，就把这罪名给顶了！”
　　卡卡罗特终于流出了眼泪。
　　杜维知道现在没有必要再多说什么了。
　　他已经走到了卡卡罗特的身边，看着这个年轻人：“你最大的心愿，就是报仇？”
　　“是的，除了报仇之外，我没有其他的要求。”
　　“好。”杜维神色凛然：“我帮你报仇，不过……你知道我想要什么。”
　　卡卡罗特抬起眼皮，用泛红的双眼看着杜维：“大人，如果你能帮我报仇，我就把那个秘密告诉你……而且，我的命也将是您的！”
　　……
　　二月份的帝都城外，大路的两边野地上，已经生长出了一些生命力强悍的野花，虽然这才刚刚进入春天，可是那些执着的野外植物，却已经迫不及待的显示出了它们的顽强生命力。
　　路边星星点点的白色小花，给旅途上的路人，带来了一丝亮色。
　　事实上，二月份以来，天气一直都相当不错。天空放晴，阳光驱赶走了冬日残留的最后一次寒冷。可以说，今年的春天来得似乎比往年要早一些。
　　帝都西边的卫城外，一队人马刚刚走出卫城的大门，他们昨晚在卫城里住了一夜，而此刻，全副铠甲旗帜鲜明的护卫骑士，领头的骑手打着郁金香家族的旗帜，让路上来往的路人和商队纷纷侧目，送去恭敬的目光。
　　几辆大马车被一队骑兵保护在了正中，而最前面的那辆马车，华贵得让人难以想象，如果不是人人都知道郁金香公爵大人现在就在城中的话……恐怕看见的人都会以为坐在这辆马车里的是杜维本人了。
　　当然了，和杜维天才的名声一样响亮的，是这位郁金香公爵大人热衷于一切舒适享受的名声——从这点看来，很多崇拜杜维天才实力的人，往往心中也不乏一丝淡淡的酸意：别的强者都是通过拼命的苦练，近乎自虐一样的磨练自己，放弃一切生活的享乐，过着近乎苦修者的生活，才能得到那强大的实力！
　　可我们的这位公爵大人，魔法和武技的双料天才，他是一个贵族，热衷于美酒华服，喜欢生活里一切美好的奢侈习惯……这样的人，居然还能把魔法和武技修练到这样的高度，这除了天才之外，恐怕我们的公爵大人的运气也一定是被女人祝福过的。
　　简直……简直太没天理了！
　　很多武者心中都这么想着：我每天苦练几个时辰，起早贪黑，可现在才不过X级而已。可那位公爵，他抱着美女，喝着美酒，睡着软床，穿着华服，骑马打猎，优哉游哉，轻轻松松就达到了高级武者的行列。
　　这不是没天理，是什么？！
　　看看这辆马车吧！精致的轮毂，还有那淡淡的魔法纹路，最上等的木料，还有拉车的骏马——这一切仅仅只为了让马车行驶的时候减轻一些颠簸。
　　然而，此刻坐在马车里的，当然并不是杜维。
　　路易丝公主靠着窗口，看着远处帝都城墙的轮廓，她有些失神。从公主殿下的表情看来，她显然有心事，那忐忑不安的眼神里，显示着她正在为某件事情很烦恼。
　　在吉利亚特城里当了几个月“护士”的公主殿下，再一拖再拖之后，总于不得不踏上了返回帝都的道路——毕竟她是帝国皇室的一位公主，就算用生命这种很糊烂的理由再怎么拖下去，她也不能永远住在吉利亚特城吧。
　　而回到帝都……那个人……
　　公主正捧着心窝子忧虑着，一脸娇弱的样子，这个时候，一位身穿银色铠甲的骑士，策马来到了马车变，轻轻扣了扣车窗。
　　砰砰砰，三声清脆的声音。
　　路易丝立刻精神一振，脸上瞬间流露出一丝柔情来。她打开了车窗，看着外面坐在马上的骑士。
　　“我们快到了。”骑士的嗓音有些沙哑，不过原本应该是硬邦邦冷酷的语调，在面向这位公主的时候，却不由自主的多了几分不易察觉的柔情。
　　侯赛因坐在马上，看着车厢里那张美丽的脸庞，就连他的眼神也变得柔和了几分。
　　此刻，我们的圣骑士，可不再是平时在西北的时候那身黑袍打扮了！
　　他穿上了一身鲜亮的银色骑士铠甲，胸前佩戴着一枚九级骑士的徽章（当然，这枚徽章是杜维早早的从德隆那个家伙手里买来然后派人送到西北去的。）
　　侯赛因的脸上，之前一直留着的胡渣也全部刮得干干净净，将他原本就很英俊得脸庞轮廓，全部的崭露了出来！我们的圣骑士从前就一直是一个英俊的酷男，此刻不再掩藏自己的相貌之后，更是恢复了当年帝都里那个风靡一代少女的“大陆第一骑士”的几分风采。
　　银色炫目而华丽的骑士铠甲，鲜红的披风，坐在马背上挺拔的身姿，英俊的脸孔，棱角分明的轮廓……当然了，除了那只独眼睛有些让人觉得不太协调之外。不过脸上眼睛下的一点伤疤的尾痕，却更为他在英俊之外增添了几分彪捍的色彩！
　　重新穿上这样鲜亮的骑士铠甲，不用再整天穿着黑袍子藏头露尾，这样的感觉，让侯赛因觉得心中的阴霾似乎也少了很多，整个人也仿佛从那数年来的压抑之中走了出来。
　　而且，这是他自从反叛出教会之后，第一次回到帝都！
　　这一切，自然要感谢杜维了。
　　自从杜维在那天比武之后，在擂台后的走廊里，和教宗陛下的那番针锋相对的威胁之后，教宗陛下很快就兑现了他的承诺，第二天之后，关于侯赛因的消息就已经公布了出来，很快就以教会遍布大陆的渠道传遍了整个帝国。
　　那条消息的内容很简单，就是教会已经确认了，神殿最大的叛徒侯赛因，已经死亡，教宗的亲笔命令，取消了关于他的通缉令。也就是说，从“法律”上，侯赛因已经是一个死人了。
　　所以，现在侯赛因才可以从新走回到阳光之下。
　　“我们快到了。”侯赛因看着路易丝公主的眼睛，他的嘴角的弧线很柔和。
　　路易丝在微笑，很显然，少女的微笑之中充满了甜蜜的味道，她瞟了圣骑士一眼，忽然脸上染上了一层羞涩的红晕：“你，就是和我说这个吗？”
　　“不。”侯赛因的表情很认真：“我只是想看看你。”
　　很简单的一句话，不算很热烈，但是让这个冷漠的男人说出这样的话，路易丝已经很知足了。
　　经过了在吉利亚特城里的相处几个月，路易丝早就深深的爱上了这位坚强不屈的圣骑士，这个宁折不弯的男人。至于侯赛因？
　　看看他的眼神，你就知道答案了。
　　“你……要不要上来坐一会儿？”公主羞涩的发出了邀请。
　　侯赛因摇头：“不用了，我只是想看看你。”
　　“可是我有些担心，这里毕竟是帝都。”路易丝公主忽然有些惶恐：“你的身份……”
　　她是皇室的公主，当然知道神殿里的很多残忍龌鹾的事情，她很担心，在帝都里，忽然会出现一大批神圣骑士，将侯赛因逮捕，然后绑在火刑柱上……
　　“一切都已经解决了。”侯赛因的嘴角笑容含着三分嘲弄：“我了解教会，他们既然已经宣布我死亡了，那么就代表这件事情已经过去。就算我现在出现在他们的眼前，他们也不会承认我就是‘已经死去的侯赛因’。否则的话，岂不是承认了教宗陛下的亲笔命令是一个笑话？神殿通常都是爱面子爱到极点的。杜维这件事情做的很漂亮。”
　　“我对他充满了感激。”路易丝公主由衷道：“你知道吗？侯赛因，当消息传来的时候，我能感觉到你的心情一下就好了很多……你脸上终于开始有笑容了。”
　　这个时候，我们的圣骑士，我们的这位三十多岁的坚强的男子汉，他脸上忽然就露出了难得的温柔模样来，他笑的时候，就连那棱角分明的轮廓，也仿佛柔和了很多。
　　犹豫了一下，侯赛因看着公主的眼睛，这一刻，圣骑士眼睛里的冰山已经融化：“不，你错了。我的改变不是因为那条消息……而是因为，你。”
　　因为你！


第五百二十五章 【因为你，谢谢你（下）】
　　路易丝公主的眼神似乎都要迷醉了，她痴痴的看着侯赛因，两人相识了好久，侯赛因才收回了眼神：“回到帝都之后，我会送你回皇宫的。”
　　“……”这句话一出来，公主的脸色立刻就变了，她眼神里的忐忑又回来了，压低了声音：“可是……可是……”
　　路易丝在担心一件事情。
　　她爱侯赛因，这点她自己很清楚，很明确，她也知道侯赛因是爱自己的，虽然这个男人不善于表达。
　　当得知了侯赛因终于摆脱了那个通缉令之后，她真诚的为侯赛因而高兴。
　　可现在，越来越接近帝都，她心中却开始为另外一件事情担心了！
　　我……我们，怎么办？
　　路易丝知道自己是一名公主！是皇室的公主！可身为一名公主，等待她的婚姻，必须是嫁给一位声名显赫的大人物，一位贵族！成为皇室和贵族之间的联姻工具！哪怕自己的那为摄政王哥哥再疼爱自己，但这疼爱也是有限度的，他或许会在一定的容忍范围之内允许自己挑选丈夫。
　　可……侯赛因不行！
　　虽然没有了通缉令，但是他已经是一个法律上的“死人”！就算他更换身份……他的地位却太低太低了！皇室不会容忍把一位公主嫁给一个没有身份的人！
　　相爱的人总是有默契的。看见了路易丝的脸色转阴，侯赛因当然明白她在想什么。
　　不过，不擅甜言蜜语的圣骑士，却很直接的用最简单的话表明了自己的心迹！
　　“路易丝，你不用担心。”侯赛因沉声道：“任何人也挡不住我们！我保证。”
　　没有人怀疑侯赛因的意志！如果皇室要阻拦的话，圣骑士一定会拔出长剑，把这位公主从皇宫里抢出来，然后宁可带着她浪迹天涯！
　　就在这一对情侣正要上演苦情戏的时候，一个和此刻的场面很不和谐的懒洋洋的声音，从道路的前面传来了。
　　“早上好啊，我忠心的郁金香骑士们，今天的天气可真不错啊。”
　　侯赛因眼角一跳，扭头看着道路的前方，只见一个家伙站在大路的正中间。
　　杜维手里牵着马的缰绳，一身素服，身上披了一件肥大的袍子，模样有些懒散，眯着眼睛，似乎很享受阳光的温暖。
　　前面的骑士，看见了这位公爵大人的样子，立刻停下了马蹄，一声呼啸之后，所有的骑士纷纷翻身下马肃立，然后整齐的做了一个骑士礼。
　　杜维点了点头，松开了缰绳，任凭一个部下过来帮他牵走了马，他自顾自的穿过马队，来到了公主的马车旁边，看着面前容光焕发的侯赛因。
　　杜维笑了，他笑的很真诚。
　　他看出了侯赛因的改变，这个男人，终于不再是那幅如寒冰一样冷酷，又满脸阴郁的样子了。
　　现在的侯赛因，仿佛全身充满了活力和斗志！
　　这才应该是一个三十多岁的男子汉的模样！而不是从前，阴沉的好似一个老头。
　　而且，他看出了侯赛因眼神里隐藏的那一抹幸福。身为侯赛因的朋友，杜维发自内心的为自己的这位老朋友而感到高兴。
　　“天啊，侯赛因。”杜维哈哈一笑：“你现在看上去可真帅，我想帝都的那些姑娘们一定会被你迷倒的。看看！你现在才真的像是一位骄傲的骑士了。老天，我真早就该让你穿上这样的行头。”
　　说着，杜维故意走近了几步，眨了眨眼，低声笑道：“爱情的滋味如何？”
　　侯赛因闭着嘴巴没说话，倒是马车里的公主，顿时就羞红了脸。
　　“哦，见过公主殿下。”杜维大大咧咧的对公主点了点头，就算是行过礼了。
　　随后，他依然正视着侯赛因，仔细的打量了好一会儿，杜维的眼神里，真诚的笑意一点一点的流露了出来，然后他靠了过去，用力的拥抱了侯赛因！
　　他的拥抱很热烈，哪怕是侯赛因身上坚硬的铠甲硌得杜维骨头都有些疼，他也不在乎！
　　“我的朋友，我喜欢你现在的样子，你就应该是一个站在阳光下的英雄！！”杜维在侯赛因耳边笑道。
　　侯赛因沉默了一会儿，他也用力拥抱了杜维，不过，千言万语，只化作了一句话。
　　“谢谢！”
　　侯赛因说这话的时候，声音无比认真！
　　……
　　“很抱歉，我的朋友。”杜维把侯赛因拉到了一边，低声道：“我这么一早赶到城外来接你们，其实是要麻烦你为我做一件事情。”
　　侯赛因没说话，静静的听。
　　“你现在不能进城，哦，不不，不是事情出了什么意外。”杜维叹了口气：“你放心。只是有一件事情，我需要一个人去做，而现在我走不开，身边的人，恐怕只有你才能把这件事情做好了。”
　　“说吧。”侯赛因的手已经按住了剑柄。
　　杜维飞快的说出了一个人的性命：“四十多岁，南方紫叶城的守备统领军官，实力大约是五级或者六级左右，不过这不重要。对你来说都一样。我要的是……这个人必须死。”
　　侯赛因没说话，他脸色平静，等着杜维说完。
　　“而且，我需要的是速度，我要你帮我走一趟，去杀了这个家伙，带着他的头颅到帝都来见我。而且，这件事情要快，要低调……低调的意思你明白吧。”
　　杜维说着，从怀里取出了那件飞天斗篷魔法工具来，交给了侯赛因：“时间要快，骑马太慢了，所以这件东西给你。如果你能再几天之内赶回来最好。”
　　“放心，不会有人知道他是怎么死的。”侯赛因接过了那件斗篷：“我现在就去，你……送路易丝回皇宫吧。”
　　“辛苦里的。我的朋友。”杜维笑了笑：“不过，等你回来之后，我会给你一个大惊喜的。”
　　侯赛因对杜维的最后一句话没太在意，他立刻就要去牵马。毕竟，他是一个粗线条的男人，甚至都没有去马车边和路易丝告别。
　　他只知道，杜维很着急，否则的话杜维不会跑到城外来迎自己，要自己立刻就去做这件事情的。
　　“等一下。”杜维看着侯赛因转身去牵马，忽然有些古怪：“侯赛因，你没有什么问题问我吗？”
　　“问什么？”
　　杜维摇头：“我是要你去杀人啊，而且还是暗杀。老兄啊……难道你不问问这个家伙是不是一个坏人，他该不该死？”
　　侯赛因忽然笑了一下，他看着杜维：“我信任你。”
　　说着，他牵马走过杜维身边的时候，圣骑士才停顿了一下，他的声音很轻，却无比认真。
　　“杜维，谢谢你，让我……回到了阳光下。”
　　……
　　看着侯赛因纵马飞驰而去，杜维叹了口气。他刚才心里真有些感动，这个石头一样坚硬的男人……偶尔煽煽情，还真让人吃惊啊。
　　转过身来，杜维来到了马车边上，路易丝公主要在遥望道路远处侯赛因远去的身影。
　　“很抱歉，殿下。”杜维笑了笑：“因为有些着急的事情，所以他连和你告别都……”
　　“没关系。”路易丝公主点了点头，她的眼神，这一刻，简直就好似一个温柔体贴，看着丈夫远去的妻子，轻轻一笑：“男人，总有男人的事情，我能理解的。”
　　说着，路易丝公主对杜维笑了笑：“公爵大人，您可以和我一起上马车吧。正好我也有些事情，可以在路上和您说说。”
　　杜维笑了笑，没有拒绝这个邀请。
　　可上了马车，队伍重新前进，路易丝公主却立刻关上了车窗，然后她扭头看着杜维，忽然用一种严肃的语气缓缓道：“公爵大人，我现在有一个难题，而且，我觉得，这个难题必须由你来帮我解决！而且，这件事情本来就应该是你来负责的！”
　　“……什么？”杜维笑眯眯的问。
　　路易丝深深的吸了口气，她的脸上泛出了一丝羞涩的红晕，然后一字一顿，沉声道：“我要嫁给侯赛因！”
　　她说完了这句话的时候，明显有些情绪激动，不过看着杜维似乎毫无反应的样子，路易丝公主有些恼怒了。
　　“说点什么吧，公爵大人！”路易丝咬牙切齿的样子：“这不正是你希望看到的结果吗！”
　　杜维依然在装傻：“我不知道你在说什么。”
　　“你！”路易丝公主怒了：“我虽然没有黛丽小姐那么深的心机，但我也不是傻瓜！我尊敬的公爵大人！别以为我没看出来，从在吉利亚特城开始，你就在极力的撮合我和侯赛因……”说到这句的时候，路易丝的脸颊绯红，不过却勇敢的说了下去，用眼神逼迫着杜维：“虽然我不知道你这么做到底是为什么。不过我也不管那么多了！可现在的问题是，你故意撮合了我们两人！而结果是，我也的确爱上了他！我爱他！没错，我相信他也爱我！可是公爵大人，您应该知道，我的身份，对于这件事情，是一个很大的阻碍！！”
　　杜维嘿嘿的笑着，看着路易丝焦急的脸庞。
　　“这些都是你故意安排的，那么现在，这个问题，也应该由你解决！”路易丝恨恨的看着杜维。
　　“好吧。”杜维举起双手：“你想嫁给他？”
　　“是……是的！”路易丝鼓足勇气，可是随后她有些不安：“可是，你知道，我的哥哥，摄政王殿下，他原本打算让我嫁给你。就算不嫁给你，他也一定会把我嫁给别的什么大贵族。我甚至担心，他会安排把我嫁给那个阿尔帕伊！听说你的这位政敌，最近很受宠。”
　　“放心吧，你说的事情，绝对不会发生。”
　　杜维拍了胸脯保证：“我会想办法让你们如愿的。相信我，侯赛因会娶你的。”
　　“那你最好尽快！”路易丝咬了咬牙：“你知道，我已经十八岁了！以我的年纪，像我这样的公主，早就应该定下婚事了！我没法拖太长时间！我甚至担心，这次回到帝都，哥哥就会立刻给我安排一场婚姻。”
　　“您的担心……不会发生的。”杜维高深莫测的做出了保证。
　　他放心的很。
　　现在，摄政王满脑子都是如何应付老皇帝暴毙之后，皇位的继承问题。而最近，杜维一直谋划的关于设局强行让小查理皇子继承皇位的事情，就要拉开序幕了。
　　这种时候，摄政王他哪里还有什么心思来让妹妹结婚？
　　别的不说，拖上几个月应该不成问题……尤其是，马上老皇帝过世的消息一旦披露出来，那么按照习俗，老皇帝刚刚过世，身为儿女，总不好立刻就举办婚礼吧。
　　只要成功的拖上几个月或者一年半载，那么随着战争的开始，这件事情，就有转机！
　　马车一路进城，直接将路易丝公主送到了皇宫。
　　在离开之前，路易丝深深的看了杜维一眼：“请您记得您的承诺！”
　　“我会让你如愿的。”杜维很认真的发誓：“侯赛因是我的朋友，我也希望他得到幸福。”
　　眼看着路易丝公主一脸忧虑的离开，杜维叹了口气。
　　……媒婆不好当啊！
　　……
　　杜维还是很忙。
　　比武大会只是一个幌子，这件事情的目的，就是如何安排一个巧妙的机会解决皇位继承的问题！
　　而下午的时候，他立刻就跑到了帝国的城东……罗兰大陆魔法工会！
　　对杜维来说，现在木柴已经全部堆好了，而现在，需要的是最后点上一把火！


第五百二十六章 【要变天了】
　　说起魔法工会，杜维可是由好长时间没有来到这里了。
　　自从杜维弄出了那个“魔法学会”，弄出了那个“共享精神”，打破了魔法师的垄断地位之后，他和魔法工会的关系就一直很僵硬。
　　在魔法工会里，他唯一还有一个朋友，就是那位发明的飞天扫帚的老疯子，艾黎可大师。
　　今天杜维来到魔法工会，却不是为了拜访老朋友，而是求见魔法工会主席，雅戈道格那个老狐狸。
　　阔别了三年时间，杜维重新来到了这座宏伟的六芒星大楼前，看着广场上那辉煌的魔法火焰，那竖立的高大灯柱，宽阔的广场，肃穆威严的气息……
　　他走进六芒星大楼的时候，看着那些穿着黑色或者灰色袍子来回行走的魔法师和魔法学徒。
　　还有一楼大厅里，周围的那些曾经让杜维很有兴趣的魔法铺底，出售各种魔法材料，定制各种魔法道具。
　　杜维走进这里的时候，他穿回了自己的那件黑色的魔法师袍子，佩戴了魔法徽章……他一走进来的时候，立刻就有很多人认出了杜维。
　　可杜维能明显感觉到，周围射来的眼神，十有八九都不太友好。
　　魔法学会和魔法学院的成立，虽然打破了魔法师的垄断传统，把那种一个老师带几个徒弟，口传身教的传统打破了。那种研究成功共享的精神，更有利于魔法的文化发扬光大——但是别忘记了，任何世界，任何时代，总有一些固执死板的保守派。
　　而魔法师，毫无疑问则是性子最喜欢守旧的一批人群。魔法师之中，虽然有不少人对于杜维的创举叫好，魔法学会里的共享精神，也得到了不少魔法师的支持。
　　但是在这里，魔法工会里，这里是保守派的大本营！
　　周围射来的那些仇恨的眼神，毫无疑问，充满了憎恨，憎恨这个年轻的小子，他破坏了魔法师千百年来的古老传统！这个可恶的小子，他根本就不懂得尊重传统！！
　　“呃，请问，我怎么才能求见主席先生？”
　　杜维随意转了一圈，他拉住了身边一个匆匆走过了魔法学徒的衣角。
　　这个被杜维拉住的人明显有些紧张，赶紧挣脱了杜维的手，仿佛害怕杜维的手上有什么传染的病毒一样，看着杜维的眼神里也带着几分敌意。
　　杜维有些哭笑不得。
　　他的确不知道怎么去见工会主席。
　　以往来的几次，都是通过了魔法阵才能进入魔法工会的内部。可每次都是有人带着他进去。那些魔法阵都是用特殊的手段设置的——当然，以杜维的本事，要硬性进入也不是做不到。
　　可是，他今天来可不是想惹麻烦的。
　　看着这个被自己拉住的人，用厌恶的眼神盯着自己，杜维叹了口气，知道恐怕自己得不到什么答案了。
　　就在这时候。
　　“哦，真让我吃惊，想不到你居然来到这里了。”一个愉快而熟悉的笑声从前面传来，杜维撇开了身边的人，看着远处。
　　果然，一个老熟人出现了。
　　克拉克，那个曾经差点成为杜维魔法老师的家伙，曾经对杜维做出了没有魔法天赋定论的家伙，那个魔法工会里很稀有的亡灵魔法师，从大厅的一角里缓缓走了出来。
　　他仿佛是就这么凭空穿墙而出，不过周围的人却没有一个感到吃惊。
　　杜维知道，很显然，魔法工会的这栋大楼里，有很多自己不知道的秘密通道。
　　让杜维宽心的是，这位好久不见的克拉克法师，没有像其他人那么对自己充满敌意。恰恰相反，他的脸上的笑容很友善。
　　克拉克当然不会对杜维有敌意，因为他可是靠着杜维，才立了大功，一步一步的爬上了魔法工会内部执事的高位！
　　“我的小朋友，你怎么会来到这里。”克拉克法师笑着走近，拉住了杜维的袖子：“算起来，你可有快三年时间没有走进魔法工会的大门了。”
　　他虽然笑得很愉快，但是话语显然就没那么单纯了。
　　“别忘了，我也是魔法师。”杜维不动声色的挺了挺胸，让自己胸前佩戴的那枚魔法师徽章醒目了一些。
　　克拉克意伟复杂的看了杜维一眼，他脸上的笑容不减，然后领着杜维往大厅的另外一侧走去。
　　路上，克拉克终于压低了声音：“杜维，你不该来这里的。”
　　“我感觉到了。”杜维摸了摸鼻子，苦笑着：“似乎周围充满了敌意。”
　　“你破坏了魔法师行业千百年的传统。”克拉克叹了口气：“虽然我个人对你的做法没有什么偏见，不过……你要知道的是……”
　　“魔法师大多都是一些性情古怪而偏激的人。我了解。”杜维嘻嘻一笑。
　　“这话可不讨喜。”克拉克皱眉：“我也是魔法师。”
　　“我要求见雅戈道格主席先生。”杜维直截了当的说出了来意。他明白，站在自己面前的克拉克法师，现在可是魔法工会里地位显赫的高层人士。身为魔法工会的执事，他负责了魔法工会大部分日常运行的工作。
　　克拉克站住了脚步，他严肃的看着杜维：“你知道不知道，你第一只脚踏进这栋大楼的时候，我们就知道你来了。魔法工会虽然大，但是每一个角落都在魔法的监控之下。”
　　“我知道。”杜维点头。
　　“那么你知道不知道……在这里，很多人恨你，甚至想你死！而且……你是魔法师，你也应该明白，如果有一个恨你的魔法，提出要和你进行一场魔法师规则的决斗而趁机杀死你，那么就算是帝国法律也保护不了你！你的公爵身份更保护不了你！无论是法律还是皇室，都管不到魔法师的头上！”
　　看着克拉克法师严肃的表情，杜维依然似乎不太再好的样子，只是点头：“我也知道。”不过，顿了一下，他笑问克拉克：“你对我说这个……算是威胁吗？”
　　“当然不，只是一个善意的提醒。”克拉克叹了口气。
　　杜维飞快的瞥了一眼克拉克胸前佩戴的那枚魔法师徽章。已经变成了一枚金质的艾草徽章了。
　　这可是八级法师的象征。
　　“哦，差点忘记恭喜您了，恭喜您晋级为大魔法师行列。”杜维笑得充满了善意。
　　“谢谢，我也要恭喜您，魔武双修的公爵大人。”克拉克不动声色。
　　两人飞快的走到了大厅角落的两根镶嵌在巨石墙壁的柱子中间，克拉克扭动了一下墙壁上的一个圆盘。
　　然后，就如同杜维第一次来到这个地方一样，两人穿越了魔法阵，进入了魔法工会的内部楼上。
　　同样的，穿过了那个有那些阴森可怕的魔法师执法队把守的大门，最后来到了魔法工会的内部……那座高塔之下！
　　让杜维意外的是，两人才来到高塔之下，迎面居然遇到了一个意料之外的人！
　　一个瘦高瘦高的老头子，一身洁白的法师长袍，奇长无比的雪白胡须几乎都要飘洒膝盖上了，不过显然，那胡须经过了精心的修剪和打理，显得非常整洁。
　　而这个老人，脸上挂着慈祥宽和的微笑，十足一个善良的老人形象。
　　“哦！杜维！！”
　　和那个温和慈祥的形象不同，老人看见了杜维，说出的话来，就犹如狮子吼一样，声若洪钟！
　　那巨大的声音，仿佛都要喊破喉咙一样，可是这个老家伙，却仿佛并不自知，大步走了过来，伸出瘦瘦的手来，按在了杜维的肩膀上：“可有日子没有见到你了！看来你长大了，也长高了一些。”
　　近在咫尺，那声音几乎都要把杜维的耳朵震破了。
　　不过杜维的脸上丝毫没有半点不耐烦的样子，他保持了尊重的笑容：“亲爱的师兄，好久不见了。”
　　没错……他喊的没错，是“师兄”！
　　面前的这个老头，正是那位已故的白衣甘多夫，现在在魔法工会里留下的年纪最老，地位最高的一个老徒弟。
　　伊尔内斯，九级大法师，同时也是魔法工会里举足轻重的元老级别的老怪物。
　　当然了……杜维也不会忘记，自己的这位老师兄，有些耳背的毛病。他至今也没有忘记，当初自己进行魔法师考核的时候，这位有些搞笑的老人，笑眯眯的看着自己，任凭别人说什么，他都笑眯眯的在自己的面前大声“吼”着：“我会照顾你的，我会照顾你的……”
　　克拉克虽然是魔法工会的执事，但是看到这位元老级别的老怪物，还是赶紧低头恭敬施礼。
　　不过，伊尔内斯大法师，却连眼角都没有看克拉克一眼，只是拍了拍杜维，耳朵有毛病的他，仿佛依然没有听见杜维的问候话语，依然如当年那样，对着杜维嚷嚷“我会照顾你的！小子，我会照顾你的！”
　　杜维有些哭笑不得。
　　“伊尔内斯大师。”克拉克干巴巴的笑了笑：“主席先生在等我们……”
　　“你说什么？”伊尔内斯一翻白眼，一脸茫然的样子。
　　克拉克虽然有些不耐烦，可脸上哪里敢露出半点？只能无奈的重复：“主席！先生！在等！我们！！！”
　　连说了几遍，耳背的伊尔内斯仿佛才听明白了，他点了点头，大手一挥：“去吧，小子们。杜维，记得去看看艾黎可那个家伙，这个老疯子，最近身体可不太好。唉，人老了，总是有各种毛病。”
　　杜维心里一跳！
　　他知道，这些老怪物一样的魔法师，一个个都是法力高深的家伙，平日里是绝对不会生病的。而这些古董一样的老家伙，一旦身体出现了问题……恐怕……
　　“去吧去吧。”伊尔内斯忽然对杜维笑了一下，然后，用他那如“洪钟”一样的洪亮嗓门，根本不管克拉克法师的表情，旁若无人，却又意味深长的对杜维说了一句。
　　“小心一点，杜维小子，小心有些人会笑里藏刀啊。”
　　一旁，克拉克的笑容变得很怪异。
　　杜维心里一动，看着这个笑得很坦然的老头子，然后杜维不动声色的笑了笑，并没有太多表示，和克拉克一起走进了魔法工会里的那座高大的魔塔。
　　站在魔塔之下，伊尔内斯等两人的背影消失在了大门里面。老头子脸上和蔼的笑容却瞬间消失，他浑浊的眼神里露出了一丝深深的忧虑来，抬头看着天空。
　　天空晴朗，烈日当红，万里乌云，阳光灿烂。
　　可伊尔内斯却忽然叹了口气。明明是晴空，老头子却嘟囔着：“这天要变了啊……”
　　……
　　出乎杜维的意料，当他来到了高塔的顶层，魔法工会主席雅戈道格拥有的那一层的时候，这位魔法工会主席，大陆魔法师的领袖，却已经坐在了会客的软椅子上，面前的小茶几上，摆好了两只飘散着药剂香味的苦茶。
　　克拉克恭敬的对主席先生行礼之后退去，杜维来到了雅戈道格的面前。
　　和当初一样，三年时间，这位魔法工会主席的样貌丝毫不显衰老，一双眼睛依然如老狐狸那样的敏锐。
　　“告诉我，杜维。”雅戈道格一头银发一丝不苟，指着面前的椅子，示意杜维坐下，然后他直截了当的开口了，虽然语气还算平和，但是话的内容，就绝对谈不上友善了！
　　“告诉我，杜维，我该拿你怎么办？我该把你看成是朋友呢？还是……敌人！”
　　主席先生的眼神平静，不过却充满了压迫感。
　　“按理说，你应该是我们的朋友，因为魔法工会也帮过你不少忙。”雅戈道格的语气仿佛藏着尖锐的刺：“可是，你似乎也干了不少损伤魔法工会利益的事情。那么，请问，你到底是朋友还是敌人！”
　　杜维没有回答这个问题，虽然他很吃惊，这位城府极深的老家伙，会忽然就这么直截了当的讲出这种话来。
　　杜维沉吟了一下，他笑的不卑不亢：“主席先生，我唯一能回答你的是……我也是一名魔法师。”


第五百二十七章 【大场面】
　　“一个并不忠心于魔法工会的魔法师。”
　　雅戈道格嘟囔了一句，他指着面前的苦艾茶：“请吧，公爵大人。”
　　杜维笑了。
　　从主席先生的称呼里，杜维就听出了对方对自己的怨念颇深，居然故意用“公爵大人”这种称呼，显然是不愿意承认自己的魔法师身份了。
　　“可是我认为……魔法工会应该为魔法师服务，并且致力于弘扬魔法文明。”杜维淡淡道：“传统是需要被尊重的，但是一味的保守，并不是什么好主意。”
　　雅戈道格的眉头一挑：“哦，公爵大人今天是来和我辩论的吗？”
　　听见了主席先生的责问，杜维立刻恢复了笑脸：“不，当然不，我今天来，是想和主席先生，以及在您的英明领导下的魔法工会，做一个……嗯，交易。”
　　“交易？”
　　杜维微笑的模样无疑很讨喜，不过雅戈道格可不会被这种讨喜的笑容所迷惑，他很清楚自己面对的是一条狡猾的小狐狸。
　　“主席先生，有位伟人说过：没有永远的朋友，也没有永远的敌人……只有永远的利益！”杜维拖长了语气，拿着腔调缓缓道：“而现在，我觉得我们的交易，可以建立在一个共同的利益上。”
　　……
　　……
　　一个时辰之后，雅戈道格主席一脸温和的笑容，这会儿他已经不再有半分阴郁的神色了，而是如一个宽和慈祥的长者，他甚至轻轻的拥抱了一下杜维，尽管他的袍子很干净，可那种浸透的苦艾草的气味，依然让杜维有些皱眉。
　　我们的公爵大人很小心的掩饰了这点。
　　“我想我们已经达成了协议了，对吧。”杜维眨了眨眼笑道。
　　“当然，我的孩子。”雅戈道格不动声色的再一次更换了对杜维的称呼：“杜维法师阁下。成交！”
　　……
　　天下第一比武大会的最后决赛，被安排在了二月份的最后一天。
　　然而，原本应该成为舆论焦点的这场比赛，在这几天的时间里，却被另外一件大事情盖过了风头！
　　从皇宫里传来了可靠的消息，罗兰帝国的现任皇帝，奥古斯丁六世皇帝陛下，尊贵的身体，深染重病，而且，这次恐怕……恐怕挨不过去了！
　　老皇帝快死了，那么所有知道消息的罗兰人，都暂时把那场比赛的事情放到了一边，而是把所有的关注都集中在了皇位的继承上。
　　当然了，所有人并不担心，因为摄政王这几年干得相当不错，除了去年的那场南方雪灾，和之前的平定西北战争，以及魔兽肆虐事件之外，罗兰大陆的其他地区，可谓是国泰民安，帝国趋于稳定，摄政王执政三年来，政绩斐然。
　　人人都认为，他将会成为一为英明而伟大的皇帝，然后在他的领导下，帝国今后几十年的国运，将繁荣昌盛。
　　这个时候，没有人会担心奥古斯丁六世陛下的生死了，反正大部分人对这个穷兵黩武的老皇帝没太多好感，这个老头子在位的时候，为了凑齐军费，可没少加税！
　　大家谈论的内容，大多都集中在了，辰皇子殿下继位仪式将会有多隆重，他戴上皇冠的样子会不会很迷人……等等等等。
　　这是一个和平的时代，人民生活平定，国家稳定，领袖英明……还有什么可担心的？
　　可以说，在帝国民间，摄政王是很得人心的。大部分人支持这位年轻的摄政王一切的决定。
　　比如……摄政王发布了命令，为了表示皇室对骑士协会的扶持，和振兴大陆骑士精神，弘扬帝国尚武风气，皇室决定，将在这次骑士协会的比武大会结束之后，在帝都的皇宫前广场上，举办一场盛大的典礼，同时摄政王和查理皇子都会亲自出席，并且亲手向大会的获胜的五十名优胜者办法“骑士徽章”！
　　同时会将“罗兰之剑骑士团”的团长印绶亲手发送到大会的冠军手里。
　　并且，在那一天，允许人们到皇宫前的广场上去观礼！同时宣布，帝都所有的豪门贵族，各部官员，都会到场为骑士协会壮声威！
　　甚至就连魔法工会，也放出了消息，为了表示魔法工会对骑士协会的尊重（毕竟从名义上，他们还是并列的大陆两大行会组织），魔法工会主席雅戈道格先生，也会带领魔法工会的法师们到现场观礼，同时会赠送给五十名入选罗兰之剑骑士团的优胜者们，每人一件魔法加持的武器！！
　　这个消息放出来，着实让人惊讶。
　　因为魔法工会和骑士协会虽然不能说关系僵硬，但是至少一直都是保持着老死不相往来的程度。这种时候，魔法工会主席亲自光临，实在是给足了骑士协会面子了！
　　还有就是……届时，传说之中的“隆奇努斯之矛”，也会在现场出现，所有到皇宫广场上观礼的人民，都会有机会亲眼目睹到那柄传说之中的“圣枪”！
　　一条一条让人振奋的消息，使得所有的人对那场未来的庞大的典礼充满了期待……不得不说的是，奥古斯丁六世这个皇帝虽然是一个昏庸的老头，不过他在位的几十年里，好大喜功的毛病，似乎也感染了他的子民。
　　人们一方面对老皇帝不停的加税，发动南洋战争，弄出各种浩大的工程，糜耗国力的举动大肆抨击和批评。可另外一方面，人们似乎也渐渐的习惯了甚至对各种所有的庞大隆重的典礼和热闹，乐此不疲！
　　比如一次一次规模宏大的南洋远征舰队凯旋仪式，虽然人人都知道所谓的远征已经变成了一种笑话。但是这并不能阻挡人们对隆重的凯旋仪式的热衷……毕竟，喜欢热闹是大部分人的天性。
　　谁不喜欢看盛大的凯旋仪式？谁不喜欢看隆重而庄严的皇室御林军的仪仗？谁不喜欢看漫天的热闹的烟火？
　　相比之下，那场决赛的本身，似乎就越来越不起眼了。
　　本来么，虽然那个美女武士还有些噱头，但是决赛的另外一个选手，卡卡罗特，就实在缺乏票房号召力了……除非是那些投了重注的赌徒，否则的话，谁关心那个卡卡罗特是从大陆的哪个乡下钻出来的？
　　对于大部分人来说，他们宁可看到美女武士和郁金香公爵的对决——真可惜，郁金香公爵如果能进决赛就好了。
　　另外一个猜测是，郁金香公爵什么时候会把那位美女武士娶回家？
　　……
　　二月的最后一天。
　　这一天，帝都的很多人，很早很早就起床，然后做好了充分的准备，涌往了皇宫前的大广场。对今天的这场大热闹充满了期待的人们，每个人都希望早点儿过去，能占到一个好一点的靠前的位置。
　　帝都的治安所，已经早早的派出了五千名士兵，将今天的这场仪式当成了一次重大的任务——虽然广大官兵对近期来不停的忙碌颇有微辞，甚至可以说，帝都的治安所恐怕是所有的帝国部门里，唯一一个不喜欢郁金香公爵的地方！
　　可不是吗！本来大家还很清闲的，按部就班的工作，巡逻。
　　可郁金香公爵一回帝都，就弄出了一大堆事情，那个该死的比武大会，已经让治安所内从官员到士兵，都已经连续两个多月没有休假了！
　　今天……自然也不例外。
　　通往皇宫广场的几条大街上，从天没亮开始，就有大批的治安所士兵沿路巡逻了。而治安所统领，虽然对这种盛大的仪式很头疼，不过摄政王的命令压下来，他也不得不告别了温暖的被窝，一早就亲自率领了超过两千名精锐的士兵来到皇宫前的广场。
　　上午的时候，帝都内所有通往皇宫广场的大街全部都挤满了人群，任凭治安所的士兵们累得满头大汗，竭力的组成人墙控制着人流，士兵们使出了吃奶的劲，冒着被人群踩死的危险。军官站在高台子上，用铁皮卷起来的大喇叭高声吆喝着驱赶人群的方向。
　　一切都显得那么忙碌。
　　而在皇城前的广场上，已经是人山人海，能容纳数万人的大广场，已经几乎挤满了。
　　一切就简直是夏日祭典一样——不，简直不夏日祭典更热闹！
　　皇城之下，已经搭件起来了一个巨大的擂台，这里将是今天的最后决赛的对决现场。而在皇城城墙下，搭件起来了一排属于贵族的看台。
　　对于这个安排，我们的德隆骑士是有些不满的，毕竟如果比赛不在骑士协会里举办，他就少了很多票房收入。
　　不过德隆还算满意，至少，今天他有资格和查理皇子，还有魔法工会主席雅戈道格先生，一起并列站在皇宫的城楼之上！这可是一份尊贵的殊荣呢。
　　哦，在当天早上的广场现场，帝国的摄政王却没有按照之前的约定出现在皇城的看台之上。
　　我们的摄政王放了广大民众一个鸽子。
　　不过现场立刻传开了消息，据说是皇宫里，老皇帝陛下的病情忽然转重了。身为人子的摄政王，只能选择留在皇宫里，陪在父亲的身边，而这里，只能让他的儿子，查理皇子作为代表列席了。
　　……
　　当仪仗队吹响号角的时候，那嘹亮而整齐的号角，立刻让如蚂蚁一样黑压压的人群沸腾了起来。
　　号角声激起了人们的兴奋，无数人应喝着号角而欢呼，人们将帽子抛上天空，看着擂台上下彩带飞扬。
　　而皇城上下，那些全副武装，穿上了最鲜亮铠甲的御林军，也成为了一道亮丽的风景！
　　很显然，因为前世的阅历，杜维有很多举办这种大型活动的噱头和点子。
　　在皇城城楼到下面的擂台之间，用木架搭建了一条宽两米的长长的通道，当时辰到来的时候，在礼号之中，大陆骑士协会会长德隆阁下，踩着红色的地毯和飘带，大步从皇城之上，通过那个木架通道，直接走上了擂台。
　　然后，在周围布置好的扩音魔法阵的帮助下，骑士协会会长大人，大声宣布了，为了决出比赛的冠军，决赛，正式开始！
　　然后，卡卡罗特和艾露同时登场，也引爆了人群之中的欢呼——当然了，这些欢呼更多是送给了艾露的！
　　不过也有遗憾……
　　因为让人们看见了艾露依然戴着面具出场的时候，大家都不约而同的发出了一声叹息……数万人的叹息汇聚在一起，场面甚至有些壮观了！
　　之前有消息说，这位神秘的美女武士，或许会在决赛之中取下自己的面具。不过也有消息说，除非她赢得了冠军，才会取下面具。
　　虽然之前大家在半决赛上，郁金香公爵那激动人心的一吻的时候，已经看见了这位美女武士的美丽容颜，不过那毕竟只是惊鸿一瞥，太短暂了。
　　一声铜锣敲响！比赛开始！


第五百二十八章 【“神迹”】
　　艾露是大雪山巫王的弟子，卡卡罗特则是在南方沼泽经受过考验的武者，尤其是他在老师死后失踪的两年时间，一直躲在沼泽里磨练自己，使得他拥有一身精湛的武技。
　　可是比赛的过程……
　　嗯……怎么说呢？在普通人看来，仿佛是热闹之极度！
　　擂台之上，艾露施展出了那迷人的大雪山体术，身姿犹如舞蹈一样的轻盈扭动，而这次，艾露还施展出了一些大雪山的冰霜斗气！
　　那银色的洁白的斗气，带着寒霜和冰晶，犹如一片一片的水晶闪过，从视觉效果上，华丽无比！
　　而卡卡罗特，他的武技则充满了实用和效率！他的每一次躲闪，每一个突刺，每一个斩击，都迅猛的犹如一只正在捕食的猎豹！
　　他的短矛能幻化出很多重变化，刺击的时候，可以发出一片如风暴一样的斗气旋涡！
　　擂台之上，两个武者都显示出了极其……
　　极其华丽的大招！
　　是的，用的都是大招！什么凌空劈斩，华丽的光刃，呼啸的风刃，斗气碰撞的光华……
　　两人似乎都约好了一样，尽量不用那些简单的技巧，什么简单的劈砍格挡，一概不用！
　　两个家伙似乎把这场决斗当成了一个大招表演。什么招数华丽就用什么招呼，什么招数能引人欢呼就用什么招数！
　　哪怕就是一个简单的突刺也一定要带出绚烂的斗气来！哪怕就是一个滑步躲闪，也一定要用上如幻影一样的身法！
　　——不管是不是需要！
　　无数观众看得固然是如痴如醉，大呼过瘾，台上乒乒乓乓，声光效果让大家热血沸腾。
　　但是……在很多内行的眼里，就显得很惊讶了！
　　现场的人之中，自然不乏武技高强的人，比如今天来到现场的那些没有进入决赛的四十八名优胜者，还有很多豪门贵族身边的高手护卫，以及辰皇子身边的那位宫廷首席武士奇克……
　　“他们简直不是在决斗，而是在跳舞！”奇克不满的嘟囔：“他们到底是在比谁更强，还是在比谁的招数更华丽？我看他们不如直接拿着一把烟火上去燃放算了！”
　　奇克今天陪在了查理小皇子的身边，同时身为大赛评判之一，他对今天的擂台上的两个选手的作秀举动很不满。
　　卡卡罗特还好一些，而那个叫“雪”的女武士，简直就是在擂台上玩绣花！
　　那些斗气的碰撞，绚烂的斗气色彩，水晶一样的寒霜，几乎全部都是这个女人弄出来的！她在干什么！在表演吗？！
　　杜维的位置就距离查理皇子不远，他当然听见了奇克的抱怨，不过他只是微微笑了笑。
　　很不错，艾露干得很漂亮啊。看来蓝海那个老头子，把自己的请求转达的很清楚。
　　当两个武者的斗气最后一次碰撞之后，两人凌空互相一个大劈，银光闪烁，几乎连阳光都变成了银色一般，随后轰的一声，一道圆形的气浪四面八方散开，而这个时候，艾露终于……“败”了。
　　她的身子在半空之中犹如一只舞倦了的燕子一样，飘然往后飞去，终于落在了擂台之外。不过她败的并不狼狈，身子凌空还做了几个华丽的翻滚动作，轻盈的落在了地上。
　　然后，她抬起头来，深深的看了擂台上的卡卡罗特一眼。
　　卡卡罗特的面色严肃，甚至有些……阴沉。
　　艾露对卡卡罗特点了点头，就算是示意过了，然后，她微微的弯腰欠了欠身子，做出了一个认输的姿态，身后的人群发出了大片的呐喊和喧哗，艾露又看了一眼远处的皇城之上的方向，然后头也不回的安静的走了下去，走进了选手休息的区域。
　　而擂台上，卡卡罗特，一个人享受着下面数万帝都市民的欢呼！
　　杜维叹了口气，他感觉到艾露最后射向自己这里的那一束眼神，那意思分明是：你的请求，我做到了。
　　如雷的欢呼之中，卡卡罗特似乎有些不知所措。
　　他能感觉到，刚才在比赛之中，他的女对手没有尽全力！
　　对方的那些看似华丽，看似威猛无双的招数，其实很多都是雷声大雨点小，真正的杀伤力并不大。而对方似乎把真正的实力，都用在了防守上！加上她的诡异的速度和身法，抵挡了卡卡罗特绝大部分的攻击。
　　至于最后的“落败”，卡卡罗特自己很清楚！最后两人斗气碰撞的那一下，并不足以让她“飞”出那么远掉下擂台！
　　就在卡卡罗特有些茫然的看着台下黑压压的人群欢呼的时候，德隆从那个特殊的高架通道走上了擂台。
　　德隆骑士阁下一身华贵的盛装，然后热烈的拥抱了一下卡卡罗特，发出了庆贺的姿态。
　　“轻松一些，小子！别表现的像个木头！你赢了比赛，现在给我打起精神来，笑！给我一点笑容！”
　　趁着拥抱的时候，德隆骑士在卡卡罗特的耳边飞快的提醒了一句。
　　卡卡罗特虽然依然有些狐疑，不过幸好，他的表现看上去正常了一些了。
　　“可是她似乎是主动的……”
　　“闭嘴，这些问题，以后我们再讨论。”德隆低声道：“现在你要笑，表现的像一个冠军！事实上，你就是冠军，你就是的！”
　　随后，典礼活动进入了高潮。
　　在广场周边地区已经准备好的烟火，同时点燃，轰鸣的礼炮加上漫天开花的烟火，让全场的观众沸腾起来。
　　虽然大白天不是一个观赏烟火的好时间，不过此刻周围的一片沸腾之中，还有人在乎这个吗？
　　皇城的大门大开，一队全身银色铠甲，红色披风的御林军，列队开出，强盛华丽的军容，让围观的人们欢呼。
　　人人脸上都充满了惊喜和满足。天空之上，烟火经久不散。礼号之中，两队御林军用整齐划一的动作同时拔出长剑，斜指天空，一片剑林之后，贵宾登场！
　　这次比武大会的前五十名的选手，也列队走上了擂台，接受数万民众的欢呼……其中当然也少不了我们的郁金香公爵大人。
　　他没有摆公爵的架子，不过以他的身份，却是走在队列的第一个的。
　　随后，就是激动人心的绶勋仪式了！
　　几个宫廷礼仪官走出来，手里捧着金色的圆盘，上面摆放好了准备好的几十枚徽章。
　　而德隆骑士，则大声了宣读了一遍大陆骑士宣言和骑士精神准则，在魔法阵的帮助下，他的声音足以传遍广场的每个角落。随后，五十名选手，集体用庄严的表情宣读了自己的誓言，表示愿意遵守骑士准则，同时宣誓加入了这个“罗兰之剑骑士团”。
　　大家用誓言表示了效忠骑士团，并且众生守护骑士协会的荣耀，以生命捍卫骑士信仰等等等等……
　　当然了……这个骑士团的宣誓，不包括杜维和艾露。因为两人身份特殊，都不会加入这个骑士团了。
　　随后，在众人的欢呼之中，礼乐团的礼乐之下，德隆会长阁下，亲手给每一位骑士戴上了徽章，并且当众宣布“我以骑士协会会长这个身份赋予我的权力，宣布，你们成为骑士！”
　　然后他一一的给每个人戴上了徽章，将一把象征着“罗兰之剑骑士团”成员身份的短剑发送到每个人的手里。
　　接下来，德隆站到了一边，魔法工会主席，雅戈道格先生登场。
　　主席先生一身华丽的法师长袍，玄黑色的袍子，尽显华贵。他身后，五十名身材高大的宫廷侍卫，每人双手捧着一把骑士长剑。
　　“我以魔法工会主席的身份，祝福各位骑士。”雅戈道格这个家伙，还是很会说“场面话”的。
　　就像之前透露的消息那样，魔法工会赠送了他们的珍贵礼物：每个骑士，都得到了一柄魔法加持的骑士长剑。
　　这骑士长剑的确质地精良，是用最上等的精钢打造，不过以专业的魔法水准来看，上面加持的魔法，其实也不过就是一些简单的力量和迅捷的魔法加持而已，再搭配上一枚储存魔力的魔力水晶，算不得什么上品。
　　但是，对于这些骑士来说，却已经是珍贵的礼物了！毕竟，在大陆上，任何一件魔法加持的武器，都是很昂贵的。
　　作为冠军，卡卡罗特得到了一套黄金骑士铠甲，而其他人则是一套白银骑士铠甲……这种铠甲没有实战作用，毕竟金和银，都是比较柔软的金属。不过作为珍藏品，这是足以传家的宝贝了。
　　昂贵而华丽的铠甲，当众被授予骑士身份，魔法工会主席亲手赠送的魔法加持武器，还有……数万名观众的欢呼！皇室的认同和赞美……
　　大多数骑士的脸上都露出了激动和骄傲的表情。
　　最后……是今天的重头戏了！
　　隆奇努斯之矛，登场！！
　　杜维早就私下里，对这把已经过于残破的长矛做了一些修补。
　　毕竟，黄金十字长矛太残破了，随时都是断裂的可能。杜维用了一些黄金融化之后，对这把长矛的部分部位做了重新的融合，并且在枪柄之上，包裹了一层厚厚的秘银和水晶，使得这把圣枪看上去更加的耀眼夺目！
　　几个宫廷侍卫，当众将一个巨大的金属架子抬了上来，德隆亲手掀开了盖在隆奇努斯之矛上的黑色的丝布……
　　当阳光之下，闪耀的金色光泽展露出来的时候，数万名观众陷入了一片寂静，随后欢呼声再次爆发出来！
　　德隆一脸庄严的，恭敬的用双手将长矛捧起来，高高举过头顶。
　　他那庄严的表情，让杜维有些想笑的冲动——这个德隆，可真会演戏！当初他可是把这把长矛随便的扔给了自己啊。现在这副庄严肃穆的表情，倒演得很像。
　　接下来，是传统了……
　　这次大赛的优胜骑士们，集体跪在隆起努斯之矛的面前，许下了自己的誓言。
　　而当最后，圣枪回到了德隆骑士的手里，他深深的吸了口气，最后的时刻，到来了！
　　他恭敬的，把长矛双手捧着，交给了……
　　一直等候在身边的，查理皇子！
　　十岁的查理皇子，今天没有穿宫廷盛装，而是穿了一套很醒目的武者的装扮。虽然只是一个十岁的孩子，但是那一身量身定制的带着淡淡的金色的光泽的轻铠，加上布满了铠甲全身的镂空花纹，那些古朴而华丽的纹路，全部都是出自杜维旗下的产业里的手笔！
　　华丽！无比的华丽！
　　所以，当那柄修补过之后的隆奇努斯之矛，最后交到了查理皇子的手里之后，在周围人的眼中看来，隐隐的就忍不住生出了这么一个不由自主的感觉来：
　　仿佛，查理皇子身上的那套华丽的铠甲，和这柄圣枪，倒是很……
　　很配套！？
　　对，就是配套！
　　这是杜维之前刻意追求的效果！他仔细的研究过了这柄圣枪，然后按照相近的风格，给查理皇子定制了这么一套风格近似的铠甲，尤其是，同样的金色的光泽，更是使得两者的风格进一步的融合。
　　这种错觉，也正是杜维追求的效果之一……
　　原本今天应该由摄政王出席这个场合，最后作为帝国的主宰，应该由摄政王将长矛，郑重的双手交给这个新生的“罗兰骑士团”的手里，作为一个交接仪式的象征！表示从此之后，将由这个骑士团来负责守护这柄圣枪。
　　而现在，辰皇子放了大家一个鸽子，自然由小皇子查理来代替他的父亲完成。
　　反正大家也觉得没什么……因为，只要一切不出意外，这位小查理皇子，将来也肯定要成为帝国皇帝的。（因为大家现在内心早就把辰皇子当成皇帝了，虽然他一直只挂着摄政王的头衔）
　　“我将对你们祝福。”查理皇子的嗓音虽然有些稚嫩，但是毕竟是皇室的严格礼仪熏陶和训练出来的，他的语气充满了皇室的风范，在魔法阵的传送之中，加上杜维做了一点点小小的“手脚”，使得查理皇子的声音，听上去要比他本人的年纪成熟了几分。
　　“你们都是帝国勇敢的武者，也会成为骄傲的骑士，我希望你们用你们的生命和热血，捍卫你们的尊严，捍卫骑士的荣耀！”查理皇子说到这里，他高高的将长矛举国了头顶，然后深深的吸了口气，用了最大的力气和嗓门，大声的吼出了最后的一句宣言！
　　“天佑罗兰！！！天佑吾国！！！”
　　轰！！！
　　这句口号传遍全场之后，所有的御林军陡然用整齐的嗓音响应！
　　“天佑罗兰！！！天佑吾国！！！天佑罗兰！！！天佑吾国！！！”
　　随后，被感染了的人群之中，也有人开始跟着呐喊，最后，越来越多的民众，数万声音从凌乱变得整齐而划一，随着一声一声的口号，数万个声音化作了同一句口号：
　　“天佑罗兰！！！天佑吾国！！！”
　　没有人察觉到这句口号有什么不对，更没有人察觉到杜维对这句台词做的细微的修改！
　　因为在从前的各种场合，口号的内容应该是“神佑罗兰”！
　　就在全场的热烈气氛达到了一个顶点的时候，数万人的眼神都已经全部激动在了高台上的查理皇子一个人的身上，这个时候……
　　砰！！！！
　　一声巨大的声响，从查理皇子手里高举的隆奇努斯之矛上发出！
　　随着那一声轰鸣，顿时，就看见那长矛之上，刹那间，万道金光陡然激射而出，如无数金色的利剑，直插天空！
　　辉煌的金色光芒，犹如一片金色的气焰，将查理皇子本人和他的周围全部点燃！那金色的辉煌火焰之中，查理皇子站在其中，宛如一个神灵！！
　　而这个时候，圣枪之上再一次出现了奇迹的光辉！
　　那无数道金色的光芒，忽然就交织在了一起，在天空之中，就连那阳光都显得黯淡了很多。
　　金色的光芒汇聚成了一片光幕……
　　数万人惊呆了，目瞪口呆的看着眼前的这个奇迹景象！
　　那光幕之上，忽然就开始如流水一般的波动起来，随后就听见人群里忽然传来了有人惊呼：“看呐！上面好像有东西！！”
　　是的，的确有东西！
　　那金色的光幕之上，忽然就出现了一副万马奔腾的幻象！
　　万马奔腾的画面上，无数威武的骑士，高举长矛，组成了一片洪流，带着无比的气势，似乎在冲锋，在轰击，如巨涛一样的奔流！！
　　随后，那画面上，仿佛出现了一个又一个威武的骑士，他们面目模糊，可是每个人都仿佛如远古的传奇英雄一样，高举武器，身上的铠甲虽然有些残破，却带着让人惊叹的威严气势！而且，那颜色……是金色的！！
　　金色！
　　一，二，三……
　　画面一下一下的闪动着，下面开始有人默默的数着，终于，当画面闪到最后一个幻象的时候，忽然就有人高声陡然大呼了起来。
　　“天啊！是十二个！十二个骑士！是圣罗兰！圣罗兰骑士！！”
　　轰！！
　　下面的人群再也按耐不住了！天空金色的光幕之上，最后，终于出现了一个让人们心旷神怡的画面！
　　在巨大巍峨的皇城之上，一个站在远处的高大的王者身影，高举着隆奇努斯之矛，接受着密密麻麻的无数骑士的欢呼和膜拜，那身影从远而近，渐渐的，变成了一个完全金色火焰一样的身影！
　　随后，光幕陡然消失了！里面的那个金色的火焰一样的身影，幻化出了一个巨大的，仿佛在火焰之中燃烧的荆棘花的图腾！！
　　“难道是……”
　　“难道是……”
　　“难道是……”
　　无数人在惊讶的呼喊着。
　　终于，有人说出了心中的那个无比伟大的名字：
　　阿拉贡大帝！！？？？
　　轰！！
　　巨大的光影陡然扭曲了一下，化作了无数金色的流星，朝着四面八方吹散开来，那无数流星冲向天空，然后再如一片光幕一般流淌而下，滑过广场人群的头顶！
　　而此刻，那金色火焰光影的中心，却忽然张开了一双金色的长翼！
　　那长翼足足有数米之长！
　　然后，那个光影子，轻轻的落在了手举隆奇努斯之矛的查理皇子的头顶！
　　在无数或者惊叹或者茫然或者震撼的呼喊叹息之中，那长长的华丽无匹的长翼，轻轻的，用一种温柔的姿态，做了一个包裹的姿势，将查理皇子，包裹在了长翼之下！
　　渐渐的，那个生长着金色长翼的光影，越落越下，最后，和查理皇子的身影，完全的重合，也完全的，融合在了一起！
　　当长翼再次张开的时候，人们已经看不见那个金色的火焰一样的身影了，却仿佛是看着，台上的那位查理皇子，他的身后，生出了这么一对让人惊叹的金色长翼一样！
　　流光异彩，渐渐的趋于平静，那双翼才在无数震撼的眼神之中，化作了点点光尘，渐渐散去……
　　……
　　……
　　寂静！
　　死亡一般的寂静！！
　　足足有长达几分钟的时间，全场数万人，鸦雀无声！就连那些御林军，那些维持治安的士兵，也全部都瞪大了眼睛，看呆了！
　　每个人都亲眼看见了，仿佛是查理皇子“唤醒”了传奇的神器圣枪！
　　每个人都亲眼看见了，是仿佛古代的开国英雄，十二名圣罗兰骑士的英灵，在查理皇子的手里显灵了！
　　每个人都亲眼看见了，那个光幕之中，恍若开国皇帝阿拉贡陛下一样的王者，化身为一片金光，没入了查理皇子的身体里……
　　所有人，心中同时生出了这么一个念头：难道，我们的这位小小的皇子，真的是天命注定的皇者？！！是神人？！
　　几分钟的寂静之后，爆发出来的是如海啸一般的狂呼和呐喊！
　　尽管大部分甚至都不知道自己在喊什么，可是此刻，人人心中充满了震撼和激动，本能的需要用呐喊来发泄心中的激荡！
　　查理皇子依然举着那柄长矛，他稚嫩的脸庞上，却居然……没有半点惊慌！
　　是什么！
　　刚才是什么！！
　　刚才到底发生了什么！！
　　所有人都在心中狂呼这个问题！
　　而这个时候，一个威严而浑厚的声音，从台上传来！那苍老的声音之中，带着一种莫名的力量，通过魔法阵，传到了广场的每个角落！
　　不管是平民，士兵，还是贵族，人人都清楚的听见了这个老人的声音！
　　擂台之上，大陆魔法工会主席，大陆魔法师的最高领袖，享誉大陆多年的雅戈道格主席先生，用他浑厚的声音，低声的呐喊着！
　　“肃静！！肃静！！！！”
　　浑厚的声音，安抚着每一个跳动的心灵，随后，这位大陆魔法工会的主席，却忽然大步走到了查理皇子的面前，在数万双眼睛之下，这位威严的，地位无比尊崇的老者，对着查理皇子，默默的弯下了他高贵的脊梁！
　　鞠躬朝拜！！
　　这是一个标准的鞠躬致以最大的恭敬的姿态！
　　身为魔法工会的主席，就算是见到了皇帝本人，或者是见到了教宗，也都是可以平起平坐的！而此刻，他却对着查理，这个仅仅只是皇子身份的人，鞠躬！弯下了他高贵的脊梁！！
　　一片哗然！！
　　雅戈道格的面色充满了威严的气势，他鞠躬之后，转身面对着数万双眼睛，然后用最严肃的声音，高声宣布……
　　“这！不是魔法！刚才我们所看到的一切，都不是魔法！而是神迹！是上天，是开国的英灵，是伟大的大帝陛下的英灵，显露了他的神迹！！我以魔法工会主席的身份证明，刚才出现的那一切，并不是魔法的效果，而是真正的神迹！！”
　　雅戈道格的声音，压过了全场的喧哗，每一个字，每一个音符，都清楚的传送到了每一个人的耳朵里！
　　“这是上天告诉了我们，赐予了罗兰大陆，一位未来的皇者！！”
　　说着，雅戈道格主席先生，身侧一侧，双手做了一个引导了姿势，指向的，自然是……手握圣枪的查理皇子！
　　“天佑吾国！天佑吾皇！！”
　　很快，就有人先开口喊出了这个口号！
　　杜维眼看下面已经有人开始发动了，他立刻往前走了一步，也对着查理皇子，弯腰鞠躬，随后他高举双手，大声呼喊：
　　“天佑吾皇！”
　　有了郁金香公爵领头，随后很多人开始应和了。开始是擂台上的人，然后感染到了台下，人群之中越来越沸腾，最后整个广场的数万人都在高呼“吾皇”！！
　　“陛下万岁！！”
　　“陛下万岁！！陛下万岁！！帝国万岁！！！”
　　狂热的情绪，犹如病毒一样的飞快的蔓延着。
　　这个时候，人类似乎已经失去了理智，似乎很少有人会去考虑这么一个问题了：台上的查理皇子，可并不是皇帝啊，他只是一个皇子！
　　但是，更多的人，却认为：连魔法工会主席都认定了这不是魔法，而是上天的神迹，是开国大帝和他的十二圣罗兰骑士显灵，赐予我们的未来的皇者……这还能有错吗？
　　更何况……虽然查理现在不是皇帝，但是反正，过些年，他也总是要当皇帝的！
　　所以，对他喊几声“皇帝陛下万岁”，似乎也没什么吧。
　　……
　　数万人，或者疯狂，或者狂热，或者茫然，或者半清醒。反正，无数的声音变得整齐划一起来！
　　所有的“陛下万岁”的荣耀，都送给了擂台上的小小的查理皇子本人！
　　而杜维，在高呼了几声口号之后，嘴角露出了一丝得意的笑容，不声不响的往后退了一步，站在了台上的其他人群之中。
　　轰鸣的呐喊声，几乎把所有人的耳膜都要震破了。
　　疯狂的人群不由自主的往前拥挤着，推桑着。
　　就在这个时候，当广场的情绪到达了一个顶点的时候……
　　“咚！！咚！！咚！！！”
　　一声一声浑厚沉默的鼓声，从皇宫的深处传来！
　　随后是一阵听上去带着苍凉味道的号角！那是典型的罗兰军队的号角！
　　可是听见了这个声音的时候，全场的沸腾之声，却忽然渐渐的就安静了下来。
　　人人都闭上了嘴巴，用古怪的眼神，看着皇宫深处的方向。
　　因为，那鼓声和军队的号角声，人人都知道是什么意思！
　　这是一个传统的仪式，每当帝国的一位皇帝去世的时候，这，是罗兰帝国皇室特有的“丧钟”！
　　当皇宫里的丧钟声传来的时候，全场的人，此刻心情都变得异常古怪了！
　　因为大家被这个声音猝然告知：奥古斯丁六世皇帝陛下，就在刚才，忽然去世了！
　　太突然了！！
　　可是，这一切，却仿佛更加让每个人的心中，感染上了一层神秘的色彩！
　　这……这难道是天意吗？
　　就在刚才，神迹显灵，赐予了帝国一个皇者，然后，马上老皇帝陛下就病故了？！
　　这……难道是冥冥之中的……天意？！
　　陷入了绝对寂静的人群，开始自觉的退后了。
　　而就在这个时候，皇宫的城门忽然大开，一队御林军列队走了出来，打开了一条通道！
　　随后，皇城的城门之下，出现了一个人影！
　　帝国的摄政王，辰皇子殿下，一身象征着哀悼的全黑色的装束，面色凝重，眼神之中带着淡淡的哀伤，缓缓的走了出来。
　　没有人说一句话，所有人都眼睁睁的看着辰皇子的到来！
　　这位帝国的主宰，一言不发，就在无数眼神注视之下，缓缓的走到了高台之上，看了一眼自己的儿子，手里拿着长矛的查理皇子。
　　摄政王用眼神扫过了周围，凡是接触到他眼神的人，都赶紧低下了头去。
　　这些人忽然想起，自己刚才高呼“皇帝陛下万岁”是不是对这位摄政王有些不恭敬？毕竟，摄政王才是应该继承皇位啊！
　　“我知道，今天应该是一个喜庆的日子。”辰皇子在台上，用低沉的声调开口说话了。
　　魔法阵将他的声音传到四面八方。
　　“我也知道，今天是骑士协会振兴的日子，是弘扬帝国尚武之风的日子，在今天，有一批忠心勇敢的骑士，在这里佩戴上他们的荣耀徽章……我应该为你们感到高兴。可是……”辰皇子忽然一脸哀容：“很抱歉，帝国的臣民们，我忽然来到这里，带来了一个悲痛的坏消息。”
　　人群开始骚动了。
　　辰皇子咳嗽了一声，身影显得有些萧索的样子。
　　他深深的吸了口气：
　　“就在刚才……大家都听见了那让人悲痛的丧钟了。我的父亲，帝国的皇帝，奥古斯丁六世陛下，不幸病故！”
　　轰……
　　人群开始发出了低声的喧哗。
　　“按帝国的法典，我来这里，在第一时间，宣布奥古斯丁六世皇帝陛下的遗命！”辰皇子威严的宣布：“按照皇帝陛下的遗命，将帝国皇位，继于……”
　　说到这里，人群忽然安静了下来，一起看着台上。
　　“查理·奥古斯丁”辰皇子说出了一个让所有人震撼的名字：“也就是，我的儿子，现在站在我身边的人！”
　　查理？
　　居然是查理小皇子？
　　老皇帝居然没有传位给年富力强的摄政王？而是传位给了小查理皇子？
　　隔代传位？！
　　虽然这是一件看来很荒唐的事情，可是，似乎大家还沉浸在刚才的那个“神迹”之中，那位查理皇子，现在手里还拿着圣枪！
　　他……他是一个命中注定的皇者……
　　“皇位传于查理·奥古斯丁。”摄政王缓缓道：“帝国国务，由摄政王辰统领……这就是先皇的遗命！同时……帝国举国哀悼十天！”
　　辰皇子缓缓的说完之后，杜维深深吸了口气，第一个走了上来，来到了查理皇子的身边，他弯腰，然后拉起了查理皇子的手，亲吻了一下查理手指上的戒指。
　　“皇帝陛下万岁！”
　　杜维抬起头来，面色凝重的说了这么一句。
　　随后，是帝国军方的代表，卡米西罗也从高台上大步走了下来，以杜维为模板，亲吻了查理的戒指！
　　“陛下万岁！”
　　越来越多的贵族，大臣，纷纷的跑上了高台来……一个一个的亲吻查理的戒指……
　　最后，辰皇子来到了儿子的身边，伸手抚摸了一下查理的脑袋，然后将他抱了起来……
　　“敬礼！！！”
　　皇室御林军的一名军官立刻高声呐喊。在场的千名御林军，全部单膝跪下，做了一个骑士的效忠礼节。
　　终于，黑压压的人群，也纷纷的跪下了……
　　“陛下万岁！”
　　当数万人开始用肃穆的声音呐喊的时候，杜维看了一眼辰皇子，和他交换了一个眼神。
　　辰皇子依然一脸的悲痛，而杜维的眼神却含着笑意……
　　演技不错，我的殿下。


第五百二十九章 【春逝】
　　房间里的炉子上，一把铜壶在炉火的烧烤下不时的从壶嘴里冒出丝丝白气。咕嘟咕嘟的沸水声，加上房间里的那股子飘逸的香味，让人觉得心中平添了几分安逸舒适的心情。
　　杜维看火候到了，亲手将铜壶提了过来，在面前的一个小碗里注满了碧绿色的液体，那碧绿色的液体顿时升腾出一股浓郁的药物香气，还夹杂着淡淡的茶香。
　　杜维叹了口气，捧起小碗，先自己试了试温度，然后转身笑道：“好了，老头子，又到了喝药的时间了。”
　　身后的一张软塌上，帝国魔法工会的九级大法师，著名的魔法道具发明家，魔法工会里人见人怕的老疯子艾黎可大师，此刻就懒洋洋的缩在一张毯子下。
　　此刻的艾黎可，看上去憔悴而苍老，丝毫不像是一个强大的九级强者，凌乱的头发，苍白的脸庞，消瘦的轮廓……他的脸颊肌肉已经彻底松弛，无力的耷拉在那儿。这一切，都预示着，这个老人已经将生命的火焰燃烧到了最后的阶段……
　　“哦，我最讨厌喝这种东西了。”艾黎可嘟囔了一句。
　　杜维过来，亲手将艾黎可大师扶起，然后喂他喝下了小半碗药，这才笑道：“大师，您知道吗？我弟弟八岁的时候喝药都比您现在勇敢多了。”
　　“哦，是吗，可是我已经一百零八岁都不止了。”艾黎可没好气的吐了吐舌头，似乎对药物的苦涩难以忍受：“你的弟弟能活到我这个岁数吗？”
　　说着，老法师重新躺了下去：“真见鬼，你弄了这份药物，怎么味道那么苦……闻着气味还不错，可进了嘴巴里，简直就是可怕！”
　　“很抱歉，老家伙。”杜维笑眯眯的看着艾黎可：“这是药，不是蜂蜜。如果你嫌苦的话，我可以给你弄一块糖来。”
　　“算了吧……我年纪大了，吃糖对牙齿没好处。”艾黎可嘟囔了一下，事实上，这才短短两年不见，艾黎可似乎一下变得苍老了很多！
　　他干瘪的脸颊，显示他的牙齿已经脱落了很多……这很惊人，要知道在三年前第一次见到这个老疯子的时候，他还精神抖擞的站在魔法工会内部的大院里，到处抓人来给他做试验呢！
　　艾黎可老了，老的很快，很衰弱！
　　其实，对于一名拥有九级实力的魔法大师来说，一百多岁这个年纪其实并不大。比如那位耳背伊尔内斯大师，年纪甚至比艾黎可还要大一些，不过他却身子还硬朗得很。
　　艾黎可之所以这么“早早”的就衰弱成这样，完全是因为他实在太醉心于魔法道具的研究，他几乎把所有的时间都泡在了实验室里，进行各种可怕而危险的研究。
　　多年来，实验室里，无数种有毒有害的魔法药剂的味道，气体，还有散布在空气里的有害物质，都严重的腐蚀了艾黎可大师的健康，使得他拥有强大的魔法实力，却依然不可避免的损伤了自己的身体……所以，他比其他的魔法师，要更虚弱。
　　“把窗户打开吧，小子，今天的太阳好像不错。”艾黎可嘟囔了一句。
　　杜维照办了，他推开了窗户，外面阳光明媚。初春的季节，已经有一些南来的鸟儿在鸣叫歌唱，院子里墙角，一些不知名的野花开始茁壮的绽放。
　　可是，回过头来，杜维却看见，软塌上的老人，却缩了缩身子……
　　很显然，早春的季节，并不强烈的寒气，却已经让虚弱的艾黎可大师有些无法抵御了。
　　杜维心中流淌过一丝哀叹，却不动声色的走了过去，给老法师的身上加了一条厚厚的毯子，然后他看着艾黎可的眼睛：“我推你去院子里看看？”
　　……
　　这里是帝都城外的一个庄园，是杜维名下的产业——事实上，他自己都不知道自己现在在帝都这个地方拥有多少产业了。只能说小扎克实在是一个赚钱机器，现在杜维在帝都的产业，经过了小扎克的经营，已经多得连杜维自己都数不清了。
　　这个庄园就位于帝都的成为东北处，濒临澜沧大运河的河畔。
　　院子就修建在一个小小的山坡之上，坐在院子里，面前的栅栏上已经布满了泛出嫩绿色的树藤，而远处脚下，山坡之下，就是帝国著名的东西大动脉——澜沧大运河。
　　远眺而去，脚下的河道之上，一些商船正在来往行驶，而靠近河床的水浅的地方，一队一队的纤夫，正在奋力的拉着船，远远的，似乎还能隐约的听见号子的声音。
　　这个初春的早晨，在明媚的阳光笼罩下，一切都显得那么生机勃勃——除了靠在软塌上的那个老人。
　　艾黎可静静的看着周围的一切景色。
　　那山，那水，那树，那花，那阳光……
　　老人的眼神里流露出了一丝近乎贪婪的味道，仿佛试图将所有的一切全部都深深的刻画进自己的眼睛里一样……
　　“看不够啊……”
　　忽然，艾黎可喃喃的说了这么一句：“真奇怪，我总觉得，这些东西，自己怎么看也看不够。”
　　杜维哈哈一笑：“那么很简单，等你身子好一些之后，我带着你去西北，去草原看看，看开那一望无际的碧绿，还有远处的雪山，那风景很棒，你会喜欢的。”
　　艾黎可仿佛笑了笑，然后他平静的看着杜维：“好了，小子，别安慰我了。我知道我的身体……别忘记了，你的很多药剂学的知识，还是我教你的呢。”
　　说着，老人勉强挣扎着坐了起来，然后潺潺微微的弯下腰去，伸出枯瘦的手指，试图去触摸软塌之下一旁，泥土里升出了一只白色的小野花。
　　那细嫩的白色花瓣，让老人的眉宇之中露出了一丝古怪的神色来。
　　杜维心中一软，走了过去，就要帮他把那只花摘过来。
　　“不要。”艾黎可却忽然摇了摇头，他轻轻的挡开了杜维的手，低声道：“别摘了它……一摘，它就死了。”
　　老人的话语似乎带着一丝复杂的味道，他的手指终于勉强的触摸到了花瓣，他就那么轻轻的，轻轻的，轻轻的用指尖轻轻的触碰了几下花瓣，眼神里的味道，似乎有一种隐隐的向往——然后，他收回了手指，重新躺了下去。
　　“就让它好好的活着吧。”艾黎可叹了口气。
　　杜维觉得自己的眼睛里有些湿润了，他咳嗽了一声，假装侧过身子，飞快的将眼角擦拭了一下。
　　这个时候，艾黎可却躺在软塌上，闭着眼睛，笑道：“小子，你还没告诉我，那天你是怎么说服雅戈道格那条老狐狸接受了你的条件？我也没想到，在广场上，他居然真的帮了你。”
　　“很简单。”杜维笑道：“那天我只对他说了三句话。他就同意了。”
　　“哪三句？”
　　“嗯，第一句话：魔法工会一直和教会不对路，对吧？”
　　“没错，魔法师一直讨厌那些神棍。”
　　“第二句：如果摄政王继承皇位，那么帝国皇帝就要称呼教宗为‘教父’了，魔法工会愿意看见教会那么风光和嚣张吗？”
　　“嗯……当然不会愿意，至少不会高兴。”
　　“第三句是：查理皇子愿意拜雅戈道格主席先生为老师，学习魔法知识。”
　　艾黎可大师愣了一下，然后他看着杜维的表情，哈哈大笑起来。
　　“太有趣了！杜维！你这个狡猾的家伙。这样一来，教会的那个老神棍失去了一个皇帝教子，而我们魔法工会主席多了一个皇帝徒弟！这样能让魔法工会压过教会一头的机会，老狐狸果然是不会拒绝了。”
　　艾黎可认真的想了想：“可是，既然皇室不愿意让皇帝成为教宗的教子，却愿意让皇帝成为魔法工会主席的徒弟？”
　　“这是不同的。”杜维叹了口气：“教会的那些神棍们，对权力有欲望，教会总是想攫取更多的权力和权势。可魔法工会不同。魔法工会的野心不大，魔法师们对世俗的权力没有什么欲望，对于皇室来说，他们宁可愿意让魔法工会坐大，也不愿意看到教会太嚣张。因为魔法师们对权力唯一的要求，就是保证魔法师的特权和凌驾法律之上的地位，除此之外，魔法工会不会对皇室的统治构成什么威胁。”
　　“是个好主意。”艾黎可笑了一下，然后闭上了嘴巴，不再谈论这个话题了。
　　过了一会儿，老人已经眯上了眼睛，似乎有些昏昏欲睡的样子。
　　杜维心里松了口气，他刚才给艾黎可配制的那碗药里，加入了一些安神促进睡眠的成分。老艾黎可大师昨晚几乎一夜没有睡着……病痛折磨着他的神经！
　　常年腐蚀着他身体，沉淀在他体内的各种有毒的物质，在多年之后，终于突破了一定的临界点，就连大魔法师也无法镇压体内各种毒素的造反。
　　艾黎可病得很重很重！他的心脏，他的肺，还有他的神经，都受到了毒素的腐蚀，变得脆弱不堪，病痛发作的时候，就连每一次呼吸，每一下心跳，都要让他忍受常人无法想象的痛苦！
　　而问题是，对魔法药剂有着充分了解的艾黎可，却惊讶的拒绝服用“冰浆果”！
　　理由是，他要在自己最后的时刻，保持神志清醒！
　　这些日子以来，他每天都在利用自己所有的清醒时间，整理自己毕生的魔法研究心得，把它们书写成册！
　　所以，哪怕是再痛苦的时候，老头子都坚持不肯服用那有镇痛作用的冰浆果！宁愿让痛苦折磨他衰老的身体，也一定要保持意识的清醒。
　　“杜维……”
　　就在杜维把艾黎可大师的软塌推回了房间里，正要悄悄离开的时候，艾黎可忽然把眼睛睁开了一条缝隙，口中略微有些含糊不清的喊了一声。
　　杜维立刻凑了过去，低声道：“您还有什么吩咐吗？”
　　“答应我几件事情。”
　　杜维叹了口气，笑道：“您可以等睡醒了再和我说。”
　　艾黎可虚弱的笑了笑：“我担心，我恐怕随时都会睡过去就醒不来了。你我都知道，这种事情很可能会发生的。”
　　杜维抿了抿嘴唇，没接这话。
　　“我毕生的研究心得整理出来的那本册子，已经给了你了……”艾黎可叹了口气：“你帮我送进你的魔法学会里……让更多人共享吧。你说的很对，魔法师的研究成果，应该拿出来造福更多人，而不是藏在自己的箱子里，让它慢慢的发霉。”
　　“是，我会仔细学习您的毕生心得，然后我也会教授给更多的魔法师。”杜维笑了笑：“我会在魔法学院里开设一门新的课程的。”
　　“还有……我的那两个徒弟。”艾黎可叹了口气：“我已经对他们有过交待，我死之后，让他们离开魔法工会，到你的手下混饭吃了。我担心我死了之后，他们没有了靠山，雅戈道格那个老家伙会欺负他们。如果在你的手下，我就放心多了。”
　　“好，我会好好的重用两位魔法师的。”杜维立刻答应下来。
　　“还有……”艾黎可忽然竭力将眼睛睁圆了，紧紧的盯着杜维，他的声音有些颤抖，似乎勉力支撑着自己的神志：“我知道……魔法工会太保守了。但是我希望你明白，其实很多保守的魔法师，他们并不是坏人，只不过是太拘泥于传统而已。所以，尽管魔法工会今后……或许会和你作对，但是，请你看在我的面子上，别太为难魔法工会了……毕竟，我和你的老师甘多夫大师，都是出身魔法工会。如果……如果将来，你和魔法工会发生了剧烈的冲突。小子，我知道你的厉害，如果你的手段施展出来，我担心有一天以你的本事，您能把这个古老的行会从大陆上彻底抹去。可是我请求你……请求你答应我一件事情！”
　　“我……”杜维立刻明白了来艾黎可眼神里的那哀求的意思，他毫不犹豫的做出了承诺：“我答应你！哪怕是情况到了最糟的时候，我也一定会让魔法工会继续存在下去的！我一定会给它留一条活路。”
　　艾黎可露出了一丝放心的微笑，他躺了下去，闭上了眼睛。
　　杜维正要走开，艾黎可却又喊了一声：“杜维。”
　　杜维笑了：“好了，老头子，你好好的睡一觉，还有什么话，你可以晚上对我说。”
　　“不，我觉得还是说了比较放心。”艾黎可苍老的面容，此刻却笑得仿佛有些孩子气：“我还有最后一个心愿，是关于我自己的。”
　　杜维点了点头，温和地笑道：“好吧，你说吧，我一定帮你完成。”
　　“呃……”老头子的笑容忽然有些羞赧：“其实，我也是有虚荣心的……你弄的那个魔法学院，当初把甘多夫大师的塑像放在了那个长廊的第一个位置……你说，只要愿意贡献出自己的魔法成果，将魔法文明发扬广大……那么，也有机会被弄成塑像，放在甘多夫大师的后面，对吧？”
　　杜维愣了一下，没想到这个豁达的老人，也有孩子气的这么一面，他笑道：“放心吧，大师，您给魔法学院做了那么多贡献，还将您的毕生心得都贡献了出来……我保证，你的塑像会被放在长廊的第二个位置！”
　　“哈哈，我很高兴。”艾黎可终于闭上了眼睛：“我一生都忙于研究，可惜没有时间收太多徒弟，只有两个不成器的家伙，却没学到我的多少本事。不过我死后，我的毕生心血能放在学院里，让更多的魔法师学习，那么我也就安心了。那些后辈的小子，虽然没有人会喊我一声老师，不过，我的塑像放在那里，大家都知道他们学的是我艾黎可老头子的东西……哈哈，我很高兴！”
　　老头子似乎疲倦了，他轻轻的挥了挥手：“好了，滚吧小子，我要睡了……”
　　“嗯，晚上我会给你带来你喜欢吃的山核桃。”杜维笑着低声说道，然后他看着这个老家伙闭上眼睛沉沉的睡了过去——呼吸平静，仿佛就像是一个睡着的孩子一样。
　　杜维的眼神很温和，然后轻轻的离开了房间，关上了房门。
　　艾黎可大师沉睡了……
　　而且，如同他自己猜测的那样。
　　他这一睡，没有再醒来……
　　……
　　罗兰帝国九百六十五年春，大陆魔法工会，九级大法师，艾黎可大师，在睡梦之中病逝，他走的很安详，脸上兀自带着一丝满足的笑容。因为，他所有的心愿都已经交待给了他信任的那个小子。
　　他走的没有遗憾。
　　这位毕生精力沉浸在魔法研究的魔法师的死，并没有引起很大的反响，因为相比于甘多夫，他的名气并不算太大。民间，没有几个人知道这位终年躲在魔法工会高塔里做研究的大法师的名字。
　　不过，这位大师，却给这个大陆留下了无数宝贵的遗产！
　　他毕生研究的各种魔法器具的炼制心得，无数种发明。比如……空中骑士团的飞天扫帚，等等等等……
　　他留下的这些宝贵的遗产，却给这个大陆的命运，带来了巨大的改变！
　　就在艾黎可大师病逝的两天之后，杜维来到了魔法学院的那个长廊之外。
　　长廊上，在甘多夫大师的塑像之后，摆放上了一座新的塑像。
　　艾黎可大师的笑貌，在雕塑大师的刀下栩栩如生，依然穿着那件肮脏破旧的大袍子，胡子邋遢。
　　“艾黎可大师，大陆九级魔法师，炼器宗师，他的一生为大陆的魔法文明做出了不可磨灭的贡献，他留下的宝贵的魔法遗产，将在未来的无数时代之中，为我们照亮魔法道路前进的光明！”
　　雕像之下，这段文字，是杜维亲手书写的。
　　看着这个塑像，杜维心中有些伤感，他伸出手来，轻轻抚摸塑像上艾黎可的胡子，低声道：“老头子，你真够狠的……也真说准了，你果然是睡了就不肯醒来了……不过你放心，你的心愿，我都会为你办到的！”
　　说完，杜维在艾黎可大师的塑像前站了好一会儿，然后，他整理了一下自己的衣容，恭敬静静的双手交叉，对着塑像深深的弯腰鞠躬——
　　这是一个标准的魔法师的传统，弟子向老师行礼的姿态！！
　　“虽然我没有真正的拜在您的门下，不过，您却教会了我很多东西。艾黎可……老师！”


第五百三十章 【卡巴斯基防线】
　　这几天，帝都发生了几件大事。
　　在那场授勋典礼上，展现的神迹，现场的狂热气氛，使得绝大多数人多迷失了理智，而趁着这个股子气势，辰皇子和杜维两人，很邪恶的宣布了皇位继承人的人选。
　　对杜维来说，这简直就是“弘扬迷信”的卑劣行为！不过辰皇子很欣赏就是了。
　　虽然有些人，在事后心中也生出了种种疑虑，毕竟不是所有人都是傻瓜，会被杜维和辰皇子这一对君臣迷惑。但是……有了魔法工会主席雅戈道格先生这个重量级的盟友——连大陆魔法工会主席都宣布了那个神迹是真正的神迹！不是用魔法弄出来的……
　　这方面，谁敢站出来说他比魔法工会主席先生的判断更权威？
　　狂热的迷信色彩，给查理皇子的继位抹上了一层神圣的颜色。
　　反对也好，怀疑也罢。
　　总之，广场之上，辰皇子已经宣读了老皇帝的遗命，已经把这件事情弄成了“既成事实”！在场数万人的耳朵都听见了皇室的这个正式的宣布，谁还能阻止什么吗？
　　于是，后面就是紧锣密鼓的老皇帝的葬礼。葬礼并不太隆重，但是也不算简慢，用足够严肃的仪式，结束了奥古斯丁六世陛下对这个大陆的统治。
　　紧接着，就是新皇继位典礼。
　　在皇城里最大的大殿上，辰皇子亲手牵着自己儿子的手，把他送上了皇位的宝座。看着小查理皇子头戴皇冠的样子，帝国的众多权贵大臣们心中纷纷叹息：我们的摄政王到底想干什么？他为什么不自己当皇帝？
　　幸好，虽然皇位宝座上坐的是那个十岁的孩子，但是帝国的大权依然掌握在摄政王的手里。一切政令，依然照旧！
　　而我们的新皇查理，他则只需要每隔一段时间召开朝会，坐在皇位上做做样子就可以了。至于平时的时间，他依然可以在皇宫里，继续他的学习，偶尔骑马打猎。
　　当然，他多了一样新的工作：学习魔法！
　　查理皇帝陛下，拜魔法工会主席雅戈道格先生为魔法老师的事情，很快就披露了出来。以魔法工会主席的身份，倒也足够配当一位皇帝的老师了。
　　只不过……似乎这不符合传统。谁都知道，皇室自己养活着一支皇室宫廷魔法师队伍，以往，就算皇室子弟有兴趣学习魔法，也都只是在宫廷里完成的。
　　值得一提的一个细节是：
　　查理新皇继位的典礼上，大陆光明神殿的教宗保罗十六世陛下，并没有按照传统亲临现场！而是以身体健康的借口缺席了继位典礼，只是派来了公认的教宗接班人，马克西莫斯大主教阁下代替他来见礼。
　　……
　　“这就是我们失败的地方。”
　　教会内，教宗陛下的祈祷室里，俄浦迪斯用带着淡淡的嘲弄的语气，看着伟大的教宗陛下：“看吧，我们都知道现在要‘团结’，所以，之前你用团结这个借口来逼迫和威胁皇室。可现在，他们却反过来用‘团结’来威胁逼迫我们！他们敢这么做，就是认定了现阶段，我们不敢翻脸。”
　　俄浦迪斯看着教宗苍老的脸庞：“我肯定，一切都是那个郁金香公爵的主意。真是可笑，你们人类总是喜欢计较一些蝇头小利。而这个郁金香公爵，他看得比您要远。”
　　教宗看了看这个让自己越来越讨厌的“天使”，冷冷道：“哦，那么俄浦迪斯，你有什么主意吗？”
　　“就像我们在西北干的，却不幸失败了的那件事情。”俄浦迪斯淡淡道：“不惜一切代价，要让郁金香家族和皇室决裂。”
　　“杜维就算再强大，他也只是一个贵族家族而已，就算他权势滔天……我不明白，尊敬的天使，俄浦迪斯。”教宗冷冷道：“为什么，你总是要对这个人如此关注！如果不是你的坚持的一系列的举动惹怒了杜维，他也不会变得如此强硬！”
　　……
　　有关杜维的这些争论，他本人都听不到了。
　　在皇帝继位典礼结束之后，杜维就已经离开了帝都。
　　大陆北方的那条卡巴斯基防线的最后一阶段工程终于全部完工！
　　不知道处于什么理由，摄政王一纸命令，让杜维去担任这条帝国造价最高的军事防线的验收工作，同时，他也负责给驻扎在北方的暴风军团，以及新成立的雷神之鞭军团，送去一份皇帝陛下和摄政王殿下联合签名的绝密文件！
　　并且，摄政王交给了杜维一个任务：看看那条防线，是否足够坚固！此外，西北独立师团已经开赴了北方，将在那里，正式更名！西北独立师团的番号从此取消，他们将得到一个新的名字：帝国空军！
　　实际上，杜维的行程，故意提前了两天。
　　在新皇继位典礼之后的第二天晚上，他就乘坐马车动身了。
　　所以，当西北独立师团在安德列将军的率领下长途跋涉的来到卡巴斯基的防线的时候，杜维本人已经先一步到达这里了。
　　这几个月来，经过军方统帅部不断的一条一条的调动命令发布下来，在帝国的北方，帝国军队的调动频繁，而军队的布防的区域也经过了巨大的变化。
　　原本一直驻扎在冰封森林南端的北方暴风军团，早已经全面退后，放弃了原本设立在冰封森林南端的大营，所有的军用物资和粮草等等一切，全部搬运了回来。
　　而靠近冰封森林南方附近的几乎所有的村镇，也早在去年就开始了动员搬迁工作。
　　可以说，现在从冰封森林往南的长达一百五十里的帝国土地上，已经没有什么人烟了。
　　为此，帝国财政部付出了百万多金币的拆迁和安置费用。
　　大部分居民都搬迁到了卡巴斯基防线的南部定居，少部分失去土地的人，帝国做出了一定的补偿——西北郁金香公爵的领地，德萨行省一直是人口稀少，很多人都被安置迁徙到了西北，在那里，他们可以得到新的土地。
　　杜维又帮了帝国财政部一个小忙，得到的却是大批的可以耕种的农民。
　　在南方，或许没有人感觉到。
　　但是在帝国的北方土地，似乎在很早之前，这里就已经弥漫了一股紧张的气息！
　　大片大片的村镇开始搬迁，家家户户都在南下。一个一个的小城市，士兵们在拆着城墙，把可以使用的石料搬运到南方去补充卡巴斯基防线，而农田……反正这种寒冷的区域也没有太多的农田。
　　能收割的粮食，尽快收割，至于其他的，干脆一把火烧了！
　　这是一个典型的“坚壁清野”的做法！
　　下面的士兵心里很明白，低级军官心里明白，虽然大家不知道这么做是为什么，不过严格的军令压下来的时候，这些精锐的帝国主战军团，表现出了极高的纪律性！
　　卡巴斯基防线，作为一条帝国造价最昂贵的军事防线，它坐落在帝国大陆的北疆，位于冰封森林以南大约一百五十里至两百里的地方。
　　这里的地形是经过了仔细的挑选的。
　　它的西边是气力马骡山脉的一条支脉，嶙峋的山峰，足够险要。而东边一条引入大海的自然河流，经过了近两年的开凿，已经被开凿成了一条巨大宽阔的人工河流！而且，深入大陆的内腹之中！
　　一旦战争来临，帝国的海军甚至可以从这条河流直接开到大陆的内腹来，在河道之上，对陆地进行攻击！
　　而卡巴斯基防线，这条防线，并不是想象之中简单意义的一条城墙而已。
　　卡巴斯基防线的主体，是由三个巨大的军事要塞构成的，东边，西边，中间，各设置了一个！每个军事要塞都是按照远远超过了帝国一级军事要塞的标准打造的。
　　两边的军事要塞要略微小一些，不过也足够容纳超过十万的军队驻扎了！储存的大量的武器和物资，就算是遇到大战，也足够让十万军队在要塞里支撑一年！
　　而中间的主要塞，则是重中之重，这里的城墙是菱形的防御力最强的设计！最低的地方也高达十五米！平均高度达到了二十三米以上！
　　而且，最离谱的是，城门不是在地上的！而是……在半空！城门距离地面大约有五米高！
　　按照设计，城门之外，设计的一条大约只有四米宽五十米长的斜坡道！如果要进入要塞，你只能沿着这个坡道一路上来，然后进入城门！
　　这样的设计，使得一旦战争来临，攻打要塞的敌人，要想攻破城门，只能沿着这条坡道进军上来，而只有区区四米宽的坡道，将会迫使敌人无法一下投入太多的兵力攻击城门！
　　甚至，如果想用撞车撞开城门的话，那么你想把撞车推上坡道，也将会是一件很困难的工作！
　　想象一下，战争之中，你要攻破城门，必须让大批的士兵，推着撞车，沿着五十米长的坡道上来——而且还是上坡！同时城墙之上，还有滚烫的热油水，密集的箭雨，巨大的石头……
　　光是想一下，就会觉得这个东西一定是一块极难啃的骨头！很硬很硬！
　　而且，城墙之上，大约每隔十米左右，就有一座塔楼，塔楼是用最坚固的整块的巨石建造的，哪怕就算被敌人的投石机直接轰中了，也不会立刻倒塌，拥有足够的承受击打的能力。
　　在每座塔楼里，设置了一台海军战船用的巨大的弩炮！
　　绵绵的城墙之上，每十米的距离就是这么一架弩炮，这样的不惜血本的打造，当然花费了杜维不少金币！
　　而且不用说，德兰山魔兽那个家伙的武器生意，也是出了很大力气的。
　　东边，西边，中间，三个大要塞都是按照这种标准打造出来的。而三个大要塞之间，还有一条辅助防线，后方还有开阔出来的甬道……甬道很宽阔，足以让马车通行在其中！一旦战争开始，如果有其中一个要塞吃紧的话，那么通过这条甬道，可以直接从其他要塞那里得到援助！
　　“这是一条根本不可能被攻破的防线。”
　　说这句话的是暴风军团的军团长，帝国的老将军罗斯托克大人。这位和杜维的父亲雷蒙伯爵当年一同参军的老将军，以他丰富的经验，做出了这样的判断。
　　“这样的一条防线，就算你给我一百万大军，我也没有攻破它的把握。”
　　杜维看着身边的这位罗斯托克将军，听着对方的叹息。
　　这位暴风军团的军团长，为帝国戍边多年，是一位真正的实干风格的军人。在帝国军方拥有很强的威望，同时，他还是罗林家族的朋友。
　　而且，杜维来到这里，视察这条防线的时候，作为身负皇命的特派大臣，杜维的身份尊贵，罗斯托克将军亲自陪同他来到这里。
　　而另外一位军团长，新成立的雷神之鞭军团的首脑，那个杜维的政敌，阿尔帕伊，却没有亲自来陪同。
　　似乎那个家伙在杜维的面前摆足了架子，也知道两人之间的关系僵硬，干脆就借口军务繁忙，躲在要塞里的统帅府里不露面了。
　　事实上，杜维来到这里一天了，还没有见过那位阿尔帕伊将军呢。
　　昨晚杜维达到这里的时候，也是罗斯托克将军来迎接他的，阿尔帕伊据说是昨晚“恰好”到其他军营里巡视去了，不在城中。
　　不见就不见吧。杜维也不在乎。
　　倒是听着罗斯托克将军的赞叹，杜维心中有些隐隐的不安，所以他看着这位老将军的脸，很认真地说：“将军……这世界上没有攻不破的堡垒，从来都没有。”
　　站在城墙之上，杜维已经看够了。
　　这条防线的确不愧自己投下的巨额金币，它的确值那个价钱，也足够硬，足够强！
　　而驻守在其中的军队，也是帝国现在战斗力最强的暴风军团，和以暴风军团为标准成立的雷神之鞭。
　　至于转型为帝国空军的西北独立师，来到这里之后，将在防线以南驻扎，在那里有一个刚刚建好的“空军基地”。
　　“将军大人。”杜维看着罗斯托克不说话，他笑了一下：“我带来了一份绝密的文件，这份文件只授权给您和阿尔帕伊将军两人阅读，当然了，你们阅读之后，有权将事情透露给你们信任的心腹将领。摄政王殿下的意思是，这是一个很重大的消息，担心这个消息的披露会引起军队的不稳，所以，我们要小心行事，现在的时候，就是考验您对军队的控制力了，这个消息或许会很震惊，或许会让人恐慌，不过我们需要的是……稳定军心！”
　　说着，杜维拍了拍自己的胸口：“这份文件就在我的怀里，我们现在可以回统帅府了，我已经看够了。我对这条防线很满意。”
　　罗斯托克沉默了会儿，他压低了声音：“杜维，是要打仗了吗？我明白，帝国做了这么多事情，很明显是在做一场巨大的战争准备。可是我唯一不明白的是，我们的敌人是谁？大陆上北方还有敌人吗？难道是为了对付那些魔兽？我已经找了很多关系去打听，可是就连我在帝都统帅部里的老朋友，都对这件事情毫不知情。”
　　“我带来的这份绝密文件，可以解答您的疑问……的确是要打仗了，大仗！”
　　杜维笑了笑，但是眼神里没有笑意，只有严肃。


第五百三十一章 【好好保重！】
　　身为帝国政坛上的新星，帝国的三大新人王之一的阿尔帕伊将军，他有着很多的带着光环的头衔：
　　比如，帝国的伯爵爵位，帝国中将，雷神之鞭军团长……当然了，这些头衔里，还有一个多少带着复杂味道的一项：郁金香家族的政敌！
　　而值得讽刺的是，虽然现在不少人已经知道了这位阿尔帕伊将军是帝国里为数不多的敢于和郁金香公爵扳手腕子的强人，不过作为杜维的政敌，三十三岁的阿尔帕伊，却是第一次和杜维见面。
　　这件事情，很有趣，也很微妙，不是吗？
　　两人的第一次见面原本应该是在更早的两年前，剿灭西北军团的那次战争之中。那个时候，阿尔帕伊还只是一个王城近卫军的师团长。
　　而那次，这个家伙却在杜维面前摆足了架子，非但没有去见杜维，而且还不告而别，最后还和杜维等人玩了一手“抢功”的把戏。
　　自从杜维一步一步走上政坛以来，可以说，阿尔帕伊是唯一个曾经成功的让杜维吃了小亏的人。那次他抢功的事情，被辰皇子默许了，而杜维后来和他两人分别上书互相攻击，辰皇子也显然默默的支持了这位帝国军方的新贵。
　　如果这样，你就以为这个阿尔帕伊是一个年轻得志，傲慢的不知道天高地厚的家伙，那么你就错了！
　　这个当初就敢和杜维抢功的家伙，在第一次见面的时候，让杜维有些吃惊！
　　三十三岁的阿尔帕伊，从相貌上看，似乎比他的实际年纪要老几岁，如果仅仅从外貌看的话，恐怕说他四十岁也有人相信！
　　更重要的是，杜维见过他的妹妹，那位漂亮迷人的未来的王妃，黛丽小姐。可是从相貌上，这位阿尔帕伊显然不像他的妹妹那样继承了家族的美貌基因。
　　阿尔帕伊的五官很端正——不过也仅仅只是端正而已了。距离“英俊”还差了很远很远。不过他身材健壮，身板笔直，肩膀宽阔，手指粗大结实，一看就是常年握剑的军人。
　　至于他的眼睛……杜维从里面读到了“冷静”！
　　这种冷静绝对不是装出来的，而是长期的艰苦环境之中，养成了那种已经成为了习惯的“宠辱不惊”！
　　对于这位政敌，杜维也做过充分的了解，前些年，年轻的时候，阿尔帕伊在他的家族之中混的并不算太好，日子也很艰难，并不是普通意义上的那种生活富裕的豪门子弟。
　　他还曾经遭受过家族内部的敌对势力的打击，最后忽然青云直上，也是因为得到了他毕生之中最大的一个机遇。
　　这么说吧：这位阿尔帕伊将军，是过过苦日子的，吃过苦的人。所以，他的眼神里，很明显，比那些传统的豪门世家的子弟，要多了几分坚毅。
　　他绝对不是一个张狂骄傲的人。杜维很肯定这一点。
　　这一次会面，是在卡巴斯基防线的中部主要塞内的统帅府里进行的。
　　帝国北方军队的两大巨头，暴风军团的罗斯托克将军，雷神之鞭军团长阿尔帕伊将军，阅读了杜维从帝都带来的摄政王的那分密令。
　　这份密令的内容，杜维自己已经知道了：是关于未来的罪民入侵的事情。
　　所有的一切，摄政王已经先向自己倚仗的这两位北方的军事统帅交了底。
　　这份文件的内容毫无疑问是极为惊人的！可以说，骇人听闻！
　　杜维可以想象的，在这个时代，人类已经是大陆唯一的主宰，罗兰帝国和平了数百年，虽然偶尔有一些局部战争，可对手也不过都是西北草原的那些野蛮的异族，或者是南洋的土著，又或者是内部的割据军阀。
　　从危害程度上看，那些都很难动摇帝国的根本……而且，最重要的是，那些敌人，至少，他们也是人类！
　　可现在不同了！
　　他们被告知了，很快，将会出现一个强大的敌人，对手是千万年来，人类根本毫无所知的异族！真正的异类！不是人类……是……
　　是怪物！
　　这个词语应该算是很恰当吧。
　　这是一个心理上的巨大的落差！
　　这些勇敢的帝国军人，或者不怕那些草原铁骑，因为毕竟对手也是人类。可是如果和“非人类”作战，恐怕人人都会生出一种难以控制的未知的恐惧感吧。
　　这种心情，就好像杜维前世的那个世界，想象之中的外星人入侵一样。
　　罗斯托克将军的神色很不好看，这位老将军紧紧锁着眉头。
　　而阿尔帕伊的表现，才让杜维有些刮目相看：这个家伙的神色从头到尾就没有变过。依然是那么冷冷清清的样子。
　　“这些都是真的？”尽管文件上有辰皇子的亲笔签名，罗斯托克将军依然问了这么一句很荒唐的问题。
　　“全部都是真的。”杜维淡淡道：“最多还有半年时间，就会有成千上万甚至更多的这些怪物，从冰封森林里跑出来。这些将会是我们的敌人……整个人类的敌人。他们的目的不是击败我们，而是灭绝我们。这不是一场寻常意义的战争了，将军们。”
　　阿尔帕伊这个时候站了起来，从罗斯托克将军手里拿过了那份文件，他看了两眼，然后直接把它送到了蜡烛的火苗上，烧了！
　　“公爵大人，请您回去禀告殿下，我们已经接到了他的命令，我们会做好全部的战备的。”
　　阿尔帕伊的声音很稳。
　　（这个人一定是个天生的冷血。）杜维心里暗想。
　　“军心方面不用担心。”罗斯托克也表态了：“暴风军团是帝国最坚固的铁壁，我的士兵不会胆怯，也不会乱的。”
　　“好，那我就放心了。”
　　杜维的任务就算完成了，该通告了他已经通告了，至于接下来如何整顿军心，保证这个消息流传出去之后不会引起动乱，这就是两位将军的工作了。
　　至于杜维……既然摄政王有意不希望杜维插手军队的事情，那么杜维就不会在这里插手做什么。
　　不过，他依然通过私下里，把一份自己掌握的情报交给了罗斯托克将军。那份关于罪民的资料，白河愁老大给他传信回来的，对罪民战斗力的一些描述。
　　“这些怪物身强力大，它们是野兽一样的怪物，当然了，这些并不算太糟糕的。我们拥有强大的武器。唯一的麻烦，或许是来自天空。”杜维苦笑：“根据可靠的消息，它们或许拥有一支庞大的空中力量。”
　　“所以安德列现在带来的那支西北独立师团，会成为我们的空中壁垒？”阿尔帕伊插话：“这是一支帝国重金打造的空中军队？”
　　“是这样的。”杜维看了这个政敌一眼：“希望你们能好好利用这支空军。相关的所有资料，我都已经全部带来了，这支空军的作战方式，还有很多……当然了，这些安德列将军都知道，你们可以可他多多交流。安德列将军是罗斯托克将军的老部下了，我相信你们一定能好好合作的。”
　　“此外，还有一个好消息是，帝国的魔法学院，四年前的第一批学员，现在已经到了毕业的时候了，同时为了应对这场战争，魔法学院也特批了一批优秀学员提早毕业！当然了，短短三四年的时间，这些学员不可能成长为高级魔法师，他们之中最优秀的也不过达到了中级，绝大多数还只是低级魔法师。不过……这毕竟是一支成建制的魔法师队伍，而且和以往的魔法工会派来助战的魔法师不同，这一批魔法学员，都是忠于帝国的！他们会无条件的听从军队统帅的命令，调度起来很方便。这也算是帝国的军队第一次有了真正意义上的魔法协同作战吧。”
　　杜维笑道。
　　罗斯托克很高兴：“这总算是一个好消息。有了魔法师助战，能帮很多忙的。”
　　“那些怪物也有擅长魔法的种族。”杜维叹了口气：“殿下的要求是，你们控制好军心和士气，而这件大事情，也会在两个月之内公布出来，到时候，民间肯定会有些不稳，可只要军队稳住了，我们就不用担心任何事情。而且，到时候，魔法工会，骑士协会，还有光明神殿，都会尽力帮助我们。毕竟，这是一场关系到全人类的战争……”
　　全人类……说起这个词语的时候，杜维心里真有一种想笑的冲动。
　　杜维的任务就到这里算完成了。
　　接下来的工作，是属于这两位将军的。他完成了任务之后，立刻带着人要回帝都去。
　　就在他临走的时候，他忍不住再一次上了城墙，看了一眼这个堪称帝国史上最强的军事防线……
　　坚固的城墙壁垒，人类现在拥有的最强的战争杀伤性武器，罗兰帝国目前最精锐的主战军团，还有跨越这个时代的空军。
　　那高大的城墙，壕沟，等等等等……
　　这么强大的一股力量，应该能将那些罪民挡住吧！
　　杜维看了最后一眼，跳下了城墙，回到了自己的马车车队里，往南帝都的方向而去。
　　就在杜维的时候，他的政敌，阿尔帕伊将军却出现在了城墙之上，这位三十三岁的帝国军方新贵，冷冷的看着道路上远去的那支车马队，他的面色很冷漠。
　　然后，他看了一眼身边的一个副手军官，忽然道：“前两天，郁金香公爵刚到的时候，罗斯托克将军是不是赠送了他一套上等的珍贵铠甲？还有一匹宝马？”
　　“是的，大人……不过这好像没什么吧，罗斯托克将军一直和罗林家族关系不错，而且送了一套铠甲和一匹马，似乎也不算什么吧。”
　　“的确不算什么。”阿尔帕伊耸了耸肩膀，然后用平淡的语气道：“你马上帮我起草一封秘报，署我的名字，直接呈报给摄政王殿下本人，告发郁金香公爵来卡巴斯基要塞视察验收过程之中，玩忽职守，收取贿赂。”
　　“啊……”那个副手军官愣住了，好了一会儿，这个家伙才小心翼翼的低声道：“大人，一匹马，一套铠甲，不算什么贿赂吧？”
　　“按我说的写。”阿尔帕伊淡淡道。
　　说着，他手扶城墙，看着道路的远处，叹了口气：“你不明白了。这份告发的秘信，殿下看了，根本不可能对郁金香公爵造成任何伤害，我明白，殿下他更明白，就算郁金香公爵知道了这封信，也只会一笑了之。只不过，这是一个信号，表示了我依然和郁金香公爵不合！这些事情，你是不懂的。”
　　这位帝国新贵，冷漠的脸上终于露出了一丝不易察觉的苦笑：“我和杜维原本不是敌人，因为摄政王希望我们为敌，所以我和杜维就成了敌人。”
　　……
　　杜维并没有立刻就回帝都，事实上他南行了一段路程之后，却又跑去和安德列的西北独立师团驻扎的军事基地去了。
　　在那里，杜维秘密回见了安德列将军。
　　“现在这支军队已经不是我的军队了。”杜维在一个单独的房间里，面对安德列将军的时候郑重道：“可是我很担心，毕竟这是一支新式的空中军队，帝国里没有任何一名统帅有指挥这支军队作战的经验！我很担心，如果胡乱使用，会造成我们这支宝贵的军队的巨大浪费！甚至是让士兵们白白送命！”
　　杜维看着安德列将军：“虽然你出身暴风军团，是罗斯托克将军的老部下，也是一名严谨的军人，但是安德列将军，你虽然参与了这支军队的创建，可是你并没有真正经历过这支军队的空中作战。所以，我写下了这份东西。”
　　杜维交给了安德列将军一份他自己亲笔写下的册子，上面是杜维自己对这支空军的运作，还有一些他自己认为的空军在战争之中应该起到的作用的一些总结，当然也包括了在唯一的一次空军使用在大陆战争上的实际战例的分析：剿灭西北军团的那次。
　　“这些东西都是我的一些想法，我不好交给罗斯托克，因为毕竟他的资历比我高很多，我如果交给他这些，反而会让他引起反感。”杜维苦笑：“不过你没问题，我的朋友，我们在西北共事了两年时间，你了解我的为人，我也了解你。”
　　“虽然我们的热气球飞艇已经很成熟了，但是作为空战力量，热气球飞艇还很脆弱。首先它受到气候的影响太大了，它不是全天候作战的好武器。第二，如果敌人没有空中力量的情况下，它将会是无双利器，可我要你明白，我们的敌人，同样拥有空中兵种，甚至它们的空中兵种数量更多，更灵活，单体战斗更迅捷。拥有空对空的战斗技能。而我们的飞艇，在我看来，最适合的作战方式是‘空对地’。而且你也知道，飞艇很脆弱，一旦热气球的球体被攻击破损，就会造成飞艇坠落。这在战争之中是一个巨大的弱点。所以，我认为我们对飞艇的使用，应该是主要使用在集中数量，进行对敌人地面部队的轰炸。如果一旦遇到敌人的大批空中兵种，我们最好让飞艇撤回来！因为飞艇在空中缺乏空对空的战斗力，而且移动相对缓慢，很容易变成敌人的靶子！”
　　安德列将军很认真的听取了杜维的意见，然后他问道：“那么，公爵大人，请恕我直言，您麾下有精锐的霸天虎空中骑士团！那些骑着扫帚的空中骑士，在我看来更敏捷，而且不受气候影响，同时还拥有空对空的战斗力。为什么您不把霸天虎小队……”
　　“为什么不把霸天虎小队贡献给帝国军队？你觉得我太自私了？”杜维苦笑。
　　安德列没有说话，他只是默默的看着杜维。
　　“我的朋友啊。”杜维用力拍了拍安德列将军的肩膀：“你不明白，霸天虎小队太珍贵了！而且它的数量太少！现在整个郁金香家族，只有不到四百名空中骑士！而且，因为某些我不能告诉你的特殊原因，那种飞天扫帚，已经无法继续大批生产了！也就是说，这是一支不可能批量装备的奇兵！既然是奇兵，就不应该用在常规作战上！相信我，一旦战争需要的时候，我会毫不犹豫的把霸天虎空中骑士团派给你使用的！但绝对不是战争初期！你明白吗？正因为霸天虎太宝贵了，我们损失不起！必须等战争进行了一个阶段时候，我们对敌人有了充分的了解了，总结出了足够了对付敌人的经验之后，霸天虎空中骑士，才能作为一支奇兵投入战争，才起到最大的效果。”
　　说着，杜维苦笑道：“如果我有成千上万的霸天虎空中骑士，我早就派给你用了。可惜，他们不是常规军队！在我的构想力，他们应该是属于特种兵种的。”
　　看着安德列失望的表情，杜维叹了口气。
　　安德列的确很失望，只不过这并不是基于对杜维的不满，而是一种无奈。
　　和别人不同，他在西北待了两年了，对于杜维麾下的那支强大的，来无影去无迹，拥有超强快速机动力的霸天虎空中骑士团，十分的羡慕！身为一名将军，谁不希望自己的手下拥有这么一支鬼神难测的军队？
　　“好了，你也不用太担心。”杜维笑道：“我现在已经有了一个计划，而且如果这个计划顺利的话，用不了几年，我们就可以大规模的装备一支真正的庞大的空军了！而且战斗力不会比霸天虎空中骑士团现在的战斗力差！”
　　说着，杜维想起了帝都里的那位狮鹫少年……
　　不过，杜维依然给了安德列将军一件小小的礼物。
　　“齐格，你知道吧？魔法学院的学员，也是我最早的学生，是最早的霸天虎小队的队长！他曾经担任了你这支空军初期建立的空军士兵的教官。我已经发了命令了，大约在几天之后，他会带着十名部下来向你报道……十名霸天虎小队的成员！带着他们的飞天扫帚和全副装备。这算是我借调给你的一支机动力量。而且……齐格带来的十个人，全部都是霸天虎小队的最早的第一批队员！都是经验最丰富的空中骑士，而且……他们每个人都是帝国魔法学院的学员，也就是说，他们不仅仅是空中骑士，同时还是合格的魔法师，虽然只是低级魔法师。但是我想，以这十名低级魔法师加上霸天虎骑士的身份，他们十个人的力量，如果使用恰当的话，足以产生巨大的能量了！”
　　杜维这段话，让安德列顿时面露喜色：“这可太好了！”
　　“可我对你有一个要求，安德列！”
　　杜维的话锋一转，声音变得异常严肃：“我给你的齐格和他的十个人，不是给你拿来当炮灰的！更不是给你拿来去冲锋陷阵用的！我只允许你在一些特殊的任务之中使用他们，可如果是有什么毫无意义的损伤的危险，他们可以拒绝你的命令，你明白了吗？我把他们给你，更多的意义是，我希望他们跟在你身边，更多的经历一下这场战争，积累更多的经验，用他们的眼睛，他们的耳朵，他们的亲身经历，尽快的在战争之中，总结出一套适合我们的空军作战的方法和战术！这十个都是我精挑细选出来的，天赋最好，学习能力最强，单兵作战能力也最优秀的精英！这些精英，我以后还要派上大用场的！所以如果你，安德列，如果你敢把他们当作普通的大头兵，用来正面冲锋，白白的损耗的话，如果他们之中死了一个，而且死的很没有价值的话……安德列，我一定会找你算账的！”
　　两年在西北交往了两年多，私交很好，安德列对于杜维最后的那句严厉的警告，也并没有丝毫不快，他感激的看着杜维：“谢谢你！我一定保证，好好的利用你借给我的这十名空中骑士，老天，有了霸天虎空中骑士，哪怕是用来当侦察兵的空中斥候，也比我手下那些飞行缓慢而笨重的热气球强多了！”
　　“好好利用吧，这十个人最好一个也别死。这些人以后都是要派大用场的。尤其是齐格！”杜维叹了口气。
　　安德列默默的看了杜维几眼，忽然他叹了口气：“杜维，其实，我觉得，你真的不应该待在帝都。”
　　他皱眉道：“热气球飞艇也好，空中骑士也好。这些都是你弄出来的东西，这世界上还能有谁，比你更了解如何使用这些特殊的军队？我觉得帝国不应该把你扔在统帅部里干那些后方的工作，你应该来到前方，直接指挥这些军队——没有人比你更懂行了。”
　　杜维笑得很古怪：“安德列，这件事情不用再说了。第一呢，从目前看来，摄政王不会允许我直接掌管军队的。第二……我自己很清楚，我并不是一个真正的军人，指挥军队打仗，这方面，很多人比我内行。我知道自己的长处，也明白自己的短处，我想，我在统帅部里待一段时间，对大家都好。”
　　不过，接下来，杜维压低了声音，嘟囔了一句：“但是，以后，说不定会有机会的，谁知道呢。”
　　临别的时候，杜维用力的拥抱了一下安德列：“我的朋友，我要警告你！因为你的这支军队是新式军队，所以等待你的战争只有两个结果：要么，你使用方法正确而大获全胜，要么，你的军队使用方法不对死伤惨重！！只有这两个结果，我希望不是第二个！而且，这场战争将会是我们从来未见的惨烈，我想，从现在到战争开始之后的很长一段时间，我们两人是没有机会再见面了……你，保重吧！希望下次见面的时候，你还活着！”


第五百三十二章 【哺血】
　　卡卡罗特成为了帝都里的一个新星。
　　作为比武大会的最后胜利者，他得到了十万金币的奖金，得到了八级骑士的称号——虽然以他的实力，他的真实实力只有七级。不过毕竟身为重振骑士协会象征的罗兰之剑骑士团的团长，七级就显得太寒酸了一些。
　　所以，德隆会长先生大笔一挥，就给了他一个八级的称号。
　　而且，卡卡罗特很年轻，相貌堪称英俊，又实力高强，又炙手可热，自然成为了帝都的贵族圈子里很受欢迎的人物——同时大家都知道，卡卡罗特似乎和郁金香公爵大人交情不错。
　　罗兰之剑骑士团，目前的编制人数是五十名——当然了，艾露在那天广场的庆典之后，就低调的退出了这个骑士团，而是不声不响的离开。所以，在征求了杜维的意见之后，这个骑士团补充了一名新的成员，替代艾露留下的位置。
　　马龙！那个曾经在擂台上和神圣骑士团骑士长兰德尔交手过的，拥有强悍实力的家伙，一个曾经亲手赤手空拳杀死一窝黑熊的，野蛮人一样的武者，被吸收进了这个骑士团里。
　　顺便说一下，根据杜维的私下里判断，他甚至觉得这个马龙，很可能是这个骑士团里实力最强的武者之一……只不过他运气不好，比赛之中早早的就遇到了那个神圣骑士团的大骑士长。
　　可如果比较真的实力的话，真的打起来，恐怕卡卡罗特也未必就一定能战胜这个马龙。
　　此外，杜维对这个马龙很有兴趣，因为这个家伙的肉体力量实在强得离谱，杜维所见过的人里，只有马克西莫斯大主教收养的那个叫莱茵的如狮子一样强悍的家伙才能媲美。
　　不管如何，大陆骑士协会，靠着这场比武大会，声名大振，更重要的是，这场比武大会，引发了帝国内的一场习武的风气，不管是跟风也好，凑热闹也罢。总之，就连帝都的那些年轻的贵族们，现在也流行穿着武士的装扮抛头露面。以往流行的那些华贵的贵族礼服被抛弃，取而代之的是各种各样的武士服。
　　更重要的是，骑士协会靠着这场比赛，赚取到了足够的经费。而郁金香公爵慷慨捐赠了一百匹上等战马，送给了罗兰之剑骑士团作为骑士们的坐骑。
　　……
　　杜维从北方完成了公务回到帝都的时候，才回到家里，就被告知，那位卡卡罗特骑士先生，已经连续三天登门拜访了，年轻人每天都会在郁金香公爵府里等候半天时间。
　　“加布里少爷很喜欢那个家伙，他常常拉着那位卡卡罗特先生练武。”
　　小管家桑迪一面亲手牵过杜维的马，一面笑道：“今天那位卡卡罗特先生一早就来了，现在恐怕还在加布里少爷的院子里呢。”
　　杜维点了点头：“侯赛因回来了吗？”
　　“回来了。”桑迪点头：“他现在应该就在您的书房里。”
　　杜维听了微微一笑，对自己的小总管桑迪说：“去请卡卡罗特骑士来见我吧，去我的书房。”
　　侯赛因就住在杜维书房的那个院子里另外一个房间。
　　虽然已经摆脱了讨厌的通缉令，但是几年来养成的深居简出的习惯却没有一下子改掉。
　　杜维回到书房的时候，看见侯赛因在院子里擦拭自己的盔甲，圣骑士的表情认真而严肃，一丝不苟的样子。
　　“你知道吗？”杜维笑了笑：“身为一名高级骑士，你应该拥有几个扈从，像擦拭铠甲或者照顾马匹这些活儿，不应该由你自己完成。”
　　侯赛因抬起头来，看着杜维走了进来，并没有多少惊奇，淡淡道：“你交待的事情完成了。你要的东西，我放在了你的桌上。”
　　“嗯，一切顺利吗？”杜维点了点头。
　　“很顺利，没有人知道是我做的。只不过……这个家伙看来的确该死。”
　　“哦？”杜维多问了一句。
　　“我杀他的时候，他正在用暴力……欺负一个女人。”
　　杜维点了点头：“好了，朋友。放下你的铠甲吧……你不需要擦拭这套东西，事实上，我给你准备了一些好东西。我要先见一个客人，一会儿就把那套东西给你。嗯……丢掉你手里的这些废铜烂铁吧。”
　　杜维眨了眨眼，笑得很得意。
　　卡卡罗特被小桑迪请到杜维书房的时候，年轻人的表情里带着一丝激动。
　　房门关上了，杜维坐在桌子后面，看着有些紧张的卡卡罗特：“好了，我想你知道我请你来是什么事情。我答应过你的事情，现在我可以兑现了。”
　　说着，杜维指了指放在一张桌子上的一个方形木盒：“你要的东西在那里。”
　　“我知道，其实你更希望由你自己来动手。不过……那太耗费时间了。虽然我可以帮助你，但是毕竟，你现在还没有官职，只是略微有了一点点地位和财富。要靠你自己去对付一个地方守备统领，你至少还要奋斗几年才行。可我们没有时间了……”杜维很认真的看着卡卡罗特：“我需要你的那个秘密！很重要！”
　　卡卡罗特深深吸了口气，走到桌前，掀起了那个木盒的盖子，看了一眼。
　　里面是一颗头颅，而且为了防止腐烂，里面洒了石灰，不过还是能看出他的本来模样。
　　看见这颗人头在盒子里，卡卡罗特的脸色一下变得很复杂，他的眼神里充满了激动，仔细辨认清楚之后，他合上了盖子。
　　“你可以把它带走。”杜维笑了笑：“随你怎么处置。”
　　“我欠您的。”卡卡罗特死死的盯着杜维：“您帮我报了仇，所以我欠您很多很多。”
　　“我需要那个关于狮鹫的秘密。”杜维叹了口气：“你只要告诉我那个就算还清了。”
　　卡卡罗特立刻从怀里掏出了一本看上去很破的册子：“都在里面了，这是我老师生前留下的笔记。”
　　他把册子放在了杜维的桌上，看着杜维的眼睛：“公爵大人，从现在开始，我的命也是您的。我以我的灵魂发誓，我愿意一生对您效忠！”
　　“其实你不需要这样的。”杜维叹了口气。
　　“我知道，对于您这样的大人物来说，您并不在乎我这么一个小小的角色的效忠。但是我依然要这么做。我发过誓。”卡卡罗特说的很认真：“您帮我完成了我这一生最大的愿望，帮我报了大仇。”
　　这个倔强的年轻人说着，捧起了那个木盒，对着杜维深深一鞠躬，然后大步离去。
　　看着这个年轻人离去，杜维只是叹了口气，然后立刻开始翻阅这份册子……
　　这份册子不仅仅只是关于狮鹫的各种研究，在杜维看来，更是一个在这个时代极为另类的自然爱好者的笔记……就好像他前世看到的那些国家地理杂志的节目一样。
　　……
　　其实，关于狮鹫的秘密，并没有想象之中的那么复杂，当年阿拉贡之所以失败，主要是因为他抓回来的狮鹫幼兽都使用了错误的喂养方式，使得幼兽全部活活饿死。
　　而这本册子里，揭露了狮鹫，这种神奇的生物的秘密！
　　狮鹫，这种生物是卵生而并非是胎生。
　　一只狮鹫拥有大约二十年左右的寿命，两岁的狮鹫，就算是基本成年，可以拥有强壮的力气和结实的羽翼，锋利的爪牙……同时也可以繁殖后代了。
　　成年的狮鹫可以生下四到六枚蛋，然后孵化的过程需要大约四个月。
　　最大的秘密，就是刚刚孵化的小狮鹫，初生之后的第一次喂养！
　　根据卡卡罗特的老师留下的笔记，这位醉心于狮鹫研究的家伙，曾经在南方沼泽里，一个狮鹫的聚居地点潜伏了很长的时间，冒着生命的危险，发现了这么一幕……
　　当一只刚刚破壳而出的小狮鹫出生的时候，成年的狮鹫，会进行第一次喂食，而这次喂食物，具有特殊的意义！也是因为这次喂食，使得幼年的狮鹫，有了辨别谁是自己的“父母”的能力！
　　卡卡罗特的老师，亲眼目睹了一只成年的狮鹫，第一次喂养自己的幼崽，并不是人们想象之中的将猎取来的猎物的肉送进幼兽的嘴巴……而是，血！
　　“它刺破了自己的爪子，将爪子里流淌的血液，滴进了幼崽的口中……目睹这个场面，我惊呆了！这种喂养的方式，我从来没有听说过，更没有见过！我的意思是，这个世界上的很多生物，比如牛羊马匹，都是以乳汁来喂养幼崽，鸟类则是用捕来的猎物……人类也是用乳汁。可狮鹫……这种凶猛的东西，却居然是用自己的血液来喂养幼兽！”
　　正因为这个原因，品尝了父母血液的幼年狮鹫，拥有了一种气味上的辨别，它们拒绝食用任何其他的食物！只喝父母的血液！
　　而一只狮鹫，大约要喝父母的血液足足两个月，然后它们开会“断血”，这就好像人“断奶”一样。
　　在这种特殊的“哺育”期内，成年的公狮鹫会频繁的猎取猎物，而母狮鹫则会因为失血而显得虚弱，留在巢穴里。一切的食物都要靠公狮鹫来负责提供。
　　“很显然，千年之前的开国皇帝陛下，弄错了喂养小狮鹫的方式，他让人给小狮鹫喂肉类……可是他却并不知道，小狮鹫根本不吃这种东西，它们只喝血，喝母亲的血！”
　　“在饮血两个月之后，小狮鹫就会长大一些，然后它们就会停止饮血。两个月大的狮鹫已经长出了牙齿，可是这种时候，它们已经学会了辨认谁是自己的父母，也只吃父母带回来的猎物。这种时候，如果有别人喂养它们，它们就会拒绝进食。一岁之后，小狮鹫就开始尝试捕猎，会尝试随着狮鹫的猎食大队出动，大约两岁的时候，小狮鹫就算成年，会被父母赶出巢穴，另立门户。”
　　“根据我的猜测，如果要驯服这种野兽，那么或许有一种办法，第一种就是，悄悄的弄到几枚狮鹫的蛋，然后在它初生的时候，就喂养它其他东西，让小狮鹫认为喂养它的人就是它的父母。否则的话，它根本不会吃任何其他的食物……当年阿拉贡大帝的失败，就是因为这个原因了。”
　　“我们最大的难题就是如何让小狮鹫进食，而避免它们全部活活饿死，只要让它们不死，其实驯化这些东西，应该并不太难。只要解决这个难题就可以做到！”
　　杜维合上了这本册子，上面的字迹潦草而凌乱，笔记也很粗陋，显然卡卡罗特的那位老师文化水准并不高。但是这份册子的内容，对杜维来说，却是价值千金！
　　“看来，我们需要狮鹫蛋。”杜维叹了口气。
　　可是狮鹫蛋可不容易弄到！那种凶猛的群居猛兽，就算派去大批军队也很难战胜它们……
　　不得已，杜维请来了侯赛因。
　　“很抱歉，我的朋友，又要麻烦你……再去一趟南方了。”杜维苦笑：“我需要你帮我带回来一些狮鹫的蛋，要完整的，越多越好。”
　　侯赛因脸色很平静。
　　“不过，在你去之前，我有一件礼物送给你。”


第五百三十三章 【欢迎进入噩梦世界】
　　当着侯赛因的面，杜维从自己的储存戒指里，取出了一件东西……准确的说，是一套！
　　金色的光泽，散发着某种隐然的浑然天成的压迫感！
　　这是一套铠甲，完全金色的全身铠甲！
　　每一片甲胄上，似乎布满了一种细腻的天生的纹路，那纹路一圈一圈，仿佛某种花纹，又似乎带着某种隐隐的其他的特殊含义。
　　这不是黄金，黄金绝对没有如此强硬的硬度！
　　铠甲的造型华丽而充满了张狂和野心，不羁！设计的造型，可以让穿戴它的人，将全身的百分之九十的身体都隐藏在铠甲之下。它的设计的样式，和罗兰大陆上的任何一具骑士铠甲都完全不同。尤其是头盔……和罗兰骑士所戴的那种圆盔和尖盔都不同，也没有那种防御性质的铁面……
　　可侯赛因只看了一眼，顿时就变色了！
　　他紧紧的盯着这套铠甲的质地，那金色的光泽……
　　“这不是金属。”侯赛因低声道。
　　“当然不是。”杜维笑得很得意：“我在上面加持了几个魔法……它拥有出色的物理防御能力和强大的魔法免疫能力！穿戴上它，就算你遇到魔法师对手，也足以抵挡大部分普通的魔法了。”
　　“这是……龙鳞？”
　　“黄金龙的龙鳞。”杜维补充道：“你应该知道，上次绿袍老家伙帮我杀了一条黄金龙，它的鳞片可都是好东西！而且，这套铠甲可以算是完全彻底的‘龙甲’！它的甲胄主体部分是用龙鳞打磨铸造的，而甲胄的接缝的部位，也不是用铁陷或者传统工艺的牛筋……而是……龙筋！还有头盔，肩甲，膝盖等等重要部位，里面还加了一些龙骨来作为内衬！”
　　杜维说到这里，就算侯赛因再怎么冷酷，也不由得动容了！
　　龙鳞，龙筋，龙骨！而且还是黄金龙！！
　　这么一套铠甲……
　　“我试过了，一般的斗气，别说伤害它了，就连一道印记都别想留下！嘿，你和黄金龙交手过，你应该知道一头成年的黄金龙的肉体有多强悍。”杜维笑眯眯道：“现在，这套铠甲是你的了。”
　　侯赛因眯着眼睛，看了好久，终于才叹了口气：“你可真是大手笔！而且……这铠甲的样式可真奇怪。”
　　杜维嘿嘿暗笑，他当然不会告诉侯赛因，这是神兽企鹅画出来的十二黄金圣斗士之中的狮子座的黄金圣衣的样式。
　　“那条黄金龙的身体足够庞大，所以，我用它的鳞片，一共做了十二套这样的铠甲。”杜维笑眯眯道。
　　“十二套？！”侯赛因再次吃惊了：“你知道不知道这样的做法很浪费？黄金龙的龙鳞还有很多其他的宝贵作用的！”
　　“唯一的遗憾就是，我加持的魔法都是人类的魔法……我还没法使用龙语魔法。也不懂得如何加持……不过铠甲上的魔法加持，你不用担心它的魔力会耗尽……放心使用好了，上面镶嵌的魔法宝石，可不是一般的魔力水晶……我用了五彩石！虽然每一套铠甲使用的都不多，但是足够你挥霍了。”
　　侯赛因沉默了会儿，忽然拔出了自己的长剑，抬手一剑，重重的斩在了铠甲的胸前！
　　铿！
　　一声浑厚的碰撞声，铠甲上金色的光芒大作，可随后就听见侯赛因手中长剑的嗡鸣声，长剑剑锋顿时破裂，化作了碎片！
　　而那套铠甲的胸前，却果然连一道印记都没有留下！
　　虽然侯赛因这一剑没有使用上圣阶的力量，但是强大的圣骑士一剑的威力，也着实不小了！
　　看着手里的断剑剑柄，侯赛因脸上露出了一丝满意的笑容。虽然他很冷酷，但是一个武者，总是希望得到锋利的武器和完美的铠甲的。
　　“谢谢你，这份礼物很棒。”
　　侯赛因毫不客气的收下了杜维的礼物。
　　杜维随后从储存戒指里取出了一个一米多高的巨大的镀金的箱子！那箱子上，很清楚的，刻画的是一只狮子！
　　“这是什么？”侯赛因皱眉：“装铠甲的箱子？”
　　“事实上……是用来装圣衣的箱子。”杜维哈哈一笑：“这是我的恶趣味之一。怎么样，很漂亮吧？”
　　“圣衣？这名字可真难听。”侯赛因毫不客气的说。
　　“别这样，我的朋友，你看，你是圣骑士，这套铠甲也是用圣阶的黄金龙的鳞片打造的，所以叫它圣衣，难道不是很贴切吗？”
　　然后，在杜维的强烈要求之下，侯赛因实在是无法忍受杜维的聒噪，只能当场当着杜维的面，将这套铠甲穿了起来……
　　然后，杜维看着面前穿着狮子座黄金圣衣的侯赛因……他彻底呆住了！！
　　像！简直太像了！
　　就如同自己前世看过的那套风靡了一代人的漫画一样，面前的侯赛因，他的相貌和狮子座黄金圣斗士艾欧利亚一样的冷酷，一样的英俊，一样的金发飘逸！（当然了，唯一的不同就是侯赛因只有一只眼睛）。
　　可从神情上看，这个全身充满了冷酷和强硬的金发男子，整个就宛如黄金圣斗士从画里走了出来一样！！
　　如果……他再释放出他的黄金斗气之后，那就更像是黄金圣斗士的金色小宇宙了……
　　侯赛因虽然嘴上没有说，不过他似乎自己也非常满意。
　　不过，在仔细打量了自己两眼之后，他皱眉看着胸前的一个细微的标志……那是一个很细小的刻画在铠甲左边胸口的一个图腾一样的东西。是由几道古朴的花纹，组成了一个看上去有些凶恶的头像……脑袋上还长着角，尖嘴獠牙。
　　“这是什么？”
　　杜维微微一笑：“这是一个恶魔的头像，是……我们的骑士团的标志。”
　　“骑士团？”
　　“是的。”杜维撇撇嘴巴：“最近总是有这样那样的骑士团的名字，你看，骑士协会有了他们的罗兰之剑骑士团，前几天为了给查理皇帝陛下弄上天命的神话色彩，我把圣罗兰骑士团都弄出来当大旗了……所以我一直在想，身为郁金香公爵，我也想成立一个我们自己的骑士团。而名字吗……郁金香骑士团？太俗气了，而且有些娘娘腔，用花朵来当骑士团的名字，太不好玩的。”
　　“所以，你想出来的名字就是……”
　　“恶魔骑士团！”杜维看着侯赛因的眼睛：“这就是我想出来的名字。”
　　恶魔骑士团！
　　……
　　作为第一位得到了铠甲的恶魔骑士团的成员，侯赛因在当天晚上就直接南下前往沼泽去帮杜维抢夺狮鹫蛋去了。
　　这种高难度的活儿，恐怕也只有这位圣阶强者才能胜任了。
　　而杜维？
　　他第二天就跑到了城外！
　　就在帝都的城南的卫城之外，帝国军方统帅部，腾出了一座几十年前修建的军事要塞，作为新的“帝国军事学院”的校址。
　　而就在几天前，来自大陆各地的，从帝国各个地方守备军队，还有南方军团，以及海军里抽调出来的一共一百六十名年轻的军官，已经来到了帝都的军方统帅部报道过了。
　　经过了杜维的挑选，他按照自己的标准，大笔一挥，将其中他认为不合格的一批人直接从名单上划掉了。
　　杜维划掉的是他认为年纪过大，或者家庭背景太硬的几十个人。
　　虽然军务副大臣卡米西罗为此和杜维进行了一番争执，因为卡米西罗觉得杜维一下划掉那么多人有些不好，毕竟，军方的内部军官培训班，一直都是被一些豪门贵族或者武将世家把持的地方。被杜维淘汰的人选里，颇有几个是背景很强的人，和军方也有传统的亲密关系。
　　“拜托，我是要教育年轻军官，我要的是有潜力的年轻人！这里不是给那些人来镀金用的！也不是混资历的地方！我要的是能吃苦，而且能服我管的年轻人！”杜维不屑的指着名单上被自己划掉的名字：“你看看这个……老天，他已经三十九岁了！等他毕业之后，已经超过四十岁了，他能干什么？在我这里混个资历，然后出来之后就可以升将军？四十多岁的老家伙，我能指望他上阵打仗？他还能动弹几年？我不明白你把这种人交给我干什么！养老吗？这里不是养老院！”
　　“可也有年轻的被你划掉的。”卡米西罗据理力争。
　　“是啊！有！比如这位！著名的花花公子，我听说他的花在女人身上的时间比睡觉的时间都多！还有这个家伙，听说他是一个著名的败家子！哦，还有这个……我知道这个名字！两年前的一次春季操演，这个家伙带着他的军队甚至迷路了！！”
　　杜维怒气冲冲的合上了名单：“卡米西罗！我知道你的难处！但是我希望你明白，我要的是真正的有潜力的年轻人！不是这些来混吃等死的捞资历的混蛋！我不拒绝某将军的儿子，或者某侯爵的少爷。但是前提是，这些人必须是真正的合格的军人！而不是那种连穿铠甲都要十个八个仆人伺候的废物！看看你给我的那些垃圾，我听说其中有一个上次居然为了个妓女而和别人决斗！”
　　“可是……”
　　杜维不等卡米西罗说完，就冷冷道：“决斗没什么！年轻人打架是正常的。可让我无语的是，这个决斗的家伙，居然打输了！听说他被人打得满地打滚，哀声求饶！这种软蛋，我也不要！”
　　卡米西罗叹了口气，只能服从了杜维的决定。
　　最后入选“帝国军事学院”第一期学员班的，一共有一百零八名军官（哼哼，我就是喜欢一百零八这个数字，天罡加地煞的总和～～）
　　这些人大部分都是年纪在三十五岁以下的帝国军官，来自大陆各地，每一个都入伍超过五年以上的中低级军官，有的是在军队里表现优异，有的则是武技出众，有的则是家庭背景深厚……
　　他们的军衔，最低的是在原来军队里统领上百骑兵的骑长，最高的甚至已经做了副统领。
　　当然了，唯一的一个例外，就是杜维的弟弟！还有一个月才满十五岁的加布里，未来的罗林家族伯爵大人。他没有一天在军队服役的经验。
　　所谓的开学典礼，非常的简单。一百零八名学员，都来到了这个军事要塞报到，这里除了他们之外，还有一队杜维特别调来的御林军。
　　在一个寒冷的早晨，太阳还没有升起，这些学员就被命令在操场之上列队站好，在寒风之中足足站了有两刻钟之后，他们的院长大人，杜维才穿着厚厚的袍子姗姗来迟。
　　这些被命令只穿了轻铠的学员，一个一个都冻得身体僵硬，看着穿着厚袍子缩着脑袋的杜维，人人都心中腹诽痛骂不已。不过表面上，大家还是表现得很恭敬——毕竟，对方可是郁金香公爵！
　　“我知道，你们一定心里在痛骂我。”杜维站在这批学员的面前开始了训话：“相信我，接下来的这段时间，我保证你们会骂得更厉害！我会狠狠的教训你们，让你们哭爹喊娘，让你们背后痛恨得恨不得能杀了我！所以……尽情的在心里诅咒我吧！因为这是你们唯一能做的！除此之外，你们只有服从我，按照我的话一丝不苟的去做！！”
　　“你们当中，年纪最小的十五岁……最大的三十四岁。”杜维哼哼冷笑两声：“不过这不要紧，最多三天之后，你们就会后悔为什么来到这个世界上！”
　　杜维用森然的眼神看着面前的一百零八名学员，然后他笑得很残酷：“欢迎来到这个可怕的地方，我亲爱的学生们！接下来等待你们的，是噩梦！”
　　在学员们复杂的眼神之下，杜维绕着队列走了一圈，然后淡淡的宣布到：“为了便于管理，我按照军队里的习惯，将你们编成一个中队……正好一百人出头。我需要选出一名队长，以便平日里我不在的时候管理好你们。”
　　听到这话的时候，不少人都不由自主的把眼神投向了加布里。谁都知道，加布里是杜维的弟弟，很显然，队长这个肥差，多半是要落在加布里的头上了。对此，大家心里也早就最好的准备。
　　“亚洛尔骑士，出列！”杜维忽然喊出了一个所有人都陌生的名字。
　　在众人惊讶的眼神之中，队列之中，一个三十岁左右的男子往前跨了一大步，笔直的站在了队列的最前面！
　　这个人站得笔直，寒风之中，却丝毫不颤抖，不缩脖子，脸上的表情平淡而冷漠，却是充满了一种真正的军人的坚毅！
　　当然了，并不是说其他人都不像是军人的模样，毕竟他们也是从各地军队里挑选出来的优秀年轻人。不过这个亚洛尔，却表现的和其他人都不同！
　　他站在那儿，笔直的身子犹如长枪，而身上，隐隐的散发出来的那股子气势，却和所有人都不同！那是一种真正的经受过战争洗礼和磨练过的锋芒！
　　“亚洛尔，从现在开始，你是他们的队长。我不在的时候，你有权力对违反规定的人做出处罚，明白吗？”杜维看着这个家伙。
　　两人算是老相识了。
　　当年的那次，草原的金狼头带着两万铁骑偷袭吉利亚特城的时候，当时这个亚洛尔骑士，是努林行省总督博翰手下的军队里的一名骑兵队长，当时他奉博翰的命令，带了三百骑兵驰援杜维，这个年轻的骑士作战勇敢而坚决，纪律严明，让杜维对他很有好感。
　　更重要的是，当时这个亚洛尔，带给了杜维一句话，是当时和杜维还关系不睦的博翰总督的一句“国事为重”！
　　只是后来扫平了西北军团之后，博翰总督就被调离了西北，因为他早年是属于大皇子阵营的人，摄政王罢免了他的总督职位，给了他一个荣耀却没有实权的高位。
　　至于这个亚洛尔骑士，他也参加过那次剿灭西北军团的战争，并且作战勇敢……只可惜，因为他是博翰总督麾下的军队，那次在封赏战功的时候，博翰总督的一系军队，都受到了排挤和不公正的待遇。
　　这次，这个军官培训班，杜维早就挖空了心思，要在这里好好的培植一些自己的党羽……很卑鄙的想法，不是吗？
　　所以他需要几个自己熟悉的老相识，从郁金香家族的军队弄人过来，不太现实，那样会引起辰皇子的猜忌。所以，杜维后来在名单里，加入了这位亚洛尔骑士，也算是和自己一起战斗过的老战友了。
　　杜维当众宣布了亚洛尔为队长的时候，下面立刻就有人反对了。
　　“我反对，院长大人！”从队列里，一个声音传了出来，很显然，这个声音代表了不少人的意思！
　　“理由！”杜维冷冷的看了队列里的那个家伙一眼，资料上显示，这位某一位将军的儿子。
　　“亚洛尔阁下之前只是一位骑长，我认为他资历不足以服众！”
　　杜维哼哼的笑了笑：“你的意思是，他是你们这批人里，军衔最低的人？”
　　“……是这样的。”那个人硬着头皮。
　　“还有其他的理由吗？”杜维的脸色似乎并不太恐怖的样子：“说出来，说的对的话，我有赏赐！”
　　“亚洛尔阁下的武技不是最强的，我觉得应该挑选一位武技最强的人担任队长！”
　　“他的爵位不够，我觉得应该让我们之中爵位最高的人担任队长，我推荐加布里阁下。”很显然，说这话的人是在拍杜维的马屁。
　　看着队列里的人开始七嘴八舌的说话，杜维哼哼的冷笑。
　　唯独看懂了杜维表情含义的，就只有加布里了！只有加布里才知道，当自己的哥哥脸上露出这样的笑容的时候，他绝对是一个可怕的恶魔！他已经开始内心深处为未来的同僚们祈祷了。
　　“我们先说资历。”杜维淡淡道：“亚洛尔骑士的军衔不高？好，那么我告诉你们什么叫做资历！在军队里！亚洛尔骑士曾经亲手在战场上砍下过六个异族草原铁骑的脑袋！他亲历过战争，在战场的千军万马之中杀过人！你们之中谁做到过这条，站出来！”
　　“还有，刚才谁说的让武技最高的人当队长？那么我告诉你们，这里不是比武大会！是军营！我要的是军官！不是单纯的武士！否则的话，我会让比武大会的冠军卡卡罗特骑士来当你们的队长了！”
　　“最后……刚才谁说爵位最高？那么你最好今晚就打包离开！然后回到你的家里，去继续当你的贵族了！因为军队不需要你！”
　　没有人说话了。
　　杜维走到了亚洛尔的身边，拍了拍他的肩膀，低声道：“当好队长，别让我失望……还有，今天我帮你立威，但是真正的威严，要靠你自己竖立起来，要让这帮混蛋对你服气，要靠你自己了！”
　　“我会让您失望的。”亚洛尔骑士一脸的坚决。
　　杜维冷笑了一声，随后他命令队伍重新列队。
　　“所有人，列队，然后今天的第一课是……绕着操场，跑！快，这是命令！”
　　“跑多少圈？院长大人？”一个人忍不住问道。
　　杜维上去一脚就把他踹在了地上：“跑到我说停为止！”说着，他看着脚下的这个家伙：“因为你质疑长官的命令，所以……对你今天的午餐说再见吧！现在，爬起来，加入队列，开始跑！在我没有说停之前，谁的脚先慢了下来，那么一样，中午都没饭吃了！”
　　看着这些军官赶紧列队开始在操场上跑了起来，杜维笑眯眯的站在那儿看着。
　　这些人素质还行，至少毕竟都是军官，跑的时候，队列也还算整齐。
　　这个时候，卡米西罗从远处走了过来……今天毕竟是“开学典礼”，身为军方的代表，他总要出现的。
　　“这么跑步有用吗？杜维？”卡米西罗皱眉。
　　“单纯的跑步当然没用。”杜维淡淡道：“我只是在让他们记住命令的重要！真正的军人，以服从命令为天职！我要求最后达到的结果是，哪怕前面是悬崖，当我说‘跑’的时候，没有一个人敢原地踏步！服从！服从命令才是第一位的！”
　　作为帝国军事学院的校址，这个操场原来是这个军事要塞里的校场，面积可是相当大的！当一百零八名军官绕着操场跑了第十八圈的时候，终于开始有人掉队了。
　　毕竟，这些家伙今天被要求穿上了铠甲，虽然不是全套的骑兵重铠，不过这些轻铠也有几十斤重了。
　　开始有人掉队，原本整齐的队伍被拉得越来越长，最后的人甚至忍不住想脱掉铠甲了！这一身沉重的东西，压得人喘不过气来！
　　而跑在队伍最前面的，则是那个亚洛尔骑士。
　　他跑得不算太快也不算太慢，呼吸节奏很稳定，只有真正的上过战场，经历过生死的老兵，才懂得如何在长途行军之中最大限度的利用和分配自己的体力！
　　“三步一呼，三步一吸。”亚洛尔忽然对自己身边的队友大声道：“保持呼吸节奏，就不会那么累了，别跑太快，也别太慢！”
　　杜维站在操场的中间，笑着看了看身边的卡米西罗：“第一件事情，卡米西罗大人，您给我的这批学员，真是烂！真可笑，他们居然是你从各地军队里挑选出来的优秀分子？”
　　“没办法，真正的精英都在主战军团里了，都被暴风军团和雷神之鞭挑光了。这些人……在地方守备军里算很不错的了。而且……别忘记了，你今天天没亮就让他们在这里站了很久，他们连早饭都没有吃！能跑成这样已经算不错了。”
　　卡米西罗叹了口气。
　　“嗯，第二件事情……”杜维笑了笑：“我需要几个医生，最好能让教会派两名会光明系治疗术的牧师来。”
　　“为……为什么？”卡米西罗皱眉：“难道……老天，难道在学院里训练，会有伤亡？你打算弄什么鬼主意？”
　　“死是不会死的。”杜维淡淡道：“我有分寸，但是会流点血，受点伤，这是正常的。”
　　卡米西罗咽了口吐沫：“我开始后悔，让你当这个院长了。”


第五百三十四章 【纸上谈兵】
　　杜维很清楚一点，就是，自己现在还远远谈不上是一个合格的军人。在西北他实在日子过得太清闲了，他没有在军队里待过一天，没有真正的带过兵，没有真正的行军打仗过。哪怕他经历的两次实战：吉利亚特城保卫战，他不过手下只有不到一千的兵力，算是小股骑兵突袭而已，没有太多的行军经验在里面，况且，那次真正指挥军队的是二百五将军的徒弟小二百五盖达。
　　第二次西北军团剿灭战里，杜维更是坐在全局统筹。
　　所以，在直接面对这些从大陆各地军营里抽调出来的年轻人的时候，杜维很小心的扬长避短了。
　　他挂名院长，可是却并不担任那些真正的基本的行军打仗的课程——卡米西罗也不可能把所有的课程都交给杜维来完成，毕竟杜维是郁金香公爵！你不能指望把一位公爵大人当成苦力来使用。
　　所以，有关所有的罗兰帝国的军队的军事课程，比如行军，战斗，步兵骑兵的操点，行营，接敌等等等等，这些基本的课程，军方统帅部都调来了一些经验丰富的老行伍军官来教导。
　　而杜维要做的，就是单独开设了一门特殊的课程。这个课程被杜维称之为“推演课”。
　　他让自己的人弄出了几套巨大的沙盘，第一套是自己的吉利亚特城，完全按照吉利亚特城周围的地形，做了一个缩小的模型，然后搬到了课堂上，对一百多名学员完整的讲述了一遍当初那次吉利亚特城保卫战的细节。
　　不过杜维只讲解了双方的兵力对比，还有城市防卫力量，城下的草原人骑兵数量，营盘的位置，分布，以及士气等等……
　　但是，杜维就是不讲战斗的过程到底是如何完成的！
　　“大家都可以动动脑子，假象一下，假如你是统帅，你会如何完成这场战争！所有人都要去想！统计出自己手里拥有的一切资源，然后做出推演！”
　　甚至，杜维并不限制这些军官在推演的时候，只扮演帝国军队的角色！他甚至特别挑选出了一半的人来，让他们假扮草原骑兵的统帅来思考！
　　课堂之上，那些军官顿时兴趣大增！
　　毕竟，和平时代，这些军官大多没有经历过真正的战争，只是在地方军队里训练，操演……真正的战争，都没有经验。而这样用“模拟”的方式来过过瘾，大家还是很有兴趣的。
　　结果，一百零八名军官，每两人一组，各自扮演吉利亚特城保卫战双方的郁金香家族军队和草原军队。所有人有一天的时间熟悉和了解所有的资料，熟悉沙盘上的地形。然后做出了推演……
　　这个过程很精彩！
　　事实上，杜维当初经历的吉利亚特城保卫战里，他之所以能获得胜利，真的是非常侥幸！从兵力的对比，双方的战斗力来说，毫无疑问，郁金香家族是绝对的劣势！
　　唯一获胜的因素，就是他拥有了超越这个时代的霸天虎小队！那也是霸天虎小队第一次出现在大陆，也是“空军”第一次出现在大陆！
　　这个世界的第一次“空中和地面协同作战”！！而且还使用上了“火药”这种热武器！
　　而在这个推演之中，杜维在开始的时候，故意没有把这个条件假如在里面。也就是说，扮演郁金香家族统帅的军官，必须在没有空中力量和没有火药的情况下来完成……
　　结果，推演出来的过程，就千奇百怪了！
　　根据双方的军力对比，还有拥有的粮草，物资，士气，等等等等因素做了充分考虑。这些军官想出了千奇百怪的作战方式。比如有的军官则把吉利亚特城保卫战打城了一场旷日持久的城墙守卫战。把几乎所有的城内的士兵都用在了城墙上依托城墙和对方消耗兵力。
　　最后还把城里的奴隶也编城了力量上城抵抗，靠着几名军官作仲裁和计算损失比例等等结果，得出了一个结论：吉利亚特城是肯定守不住的！对方有两万军队，而郁金香家族城内只有不到一千人！而大部分奴隶，根本没有任何的作战经验！拿起武器的奴隶，很难对草原精锐的士兵造成多少威胁。
　　有的军官则干脆提出了构想：草原人既然是突袭，那么他们必然不可能长期的耗下去，只能和他们耗时间！
　　甚至最后发展出了：放弃城墙，利用吉利亚特城里复杂的地形，和对方打巷战！巷战之中，草原人的骑兵失去了宽阔的地形，无法展开集团冲锋的优势，而郁金香家族的士兵可以依托城里的房屋，街道，建筑，等等一切进行抵抗和骚扰。
　　还有的军官则充分的利用了在城外的那支杜维率领的数百名骑兵援军！有的军官甚至天马行空的想出了各种稀奇古怪的骑兵骚扰战术！把城外的数百名骑兵分成了很多小队，对城下的草原人进行骚扰！这种主张的意思很明确：反正我们的骑兵只有几百人，几百人对两万人发起冲锋，也根本起不到任何作用。那么干脆就分散开来，打骚扰战术，利用骑兵的机动力来骚扰草原人，比如昼夜假装佯攻，让敌人疲惫，还有在水源下毒，偷袭对方的斥候等等……
　　可反对方也有！
　　有人就立刻毫不客气的指出这种方法的错误！因为如果比骑兵的机动力的话，草原人的铁骑在这方面比帝国军队更强！把几百骑兵分散了玩儿骚扰战术？草原人的骑兵也可以轻易的分散出几队来，然后各个剿灭这些骚扰小队！
　　因为大家都认为，草原人的骑兵，机动力比帝国的骑兵更强！
　　还有人幻想“断粮”——这种做法一提出来，就让杜维忍不住好笑。
　　很显然，这些军官拥有不错的底子，他们看过不少这个时代的兵书和作战条例，也拥有足够的想象力，可最大的缺陷就是……不务实！也就是说，没有实战经验！
　　杜维立刻指出，断粮的做法根本不可能！因为草原人的两万铁骑，根本就没有所谓的“粮道”！
　　他们没有运粮队！草原人的军队在作战的时候，都是随军挟带大约十五天的口粮！唯一的累赘，就是他们挟带的少量的草料，这几乎是草原军队唯一的辎重累赘了（因为战马不能只吃野外的青草，战马必须要吃干草，否则就会很快的丧失战斗力）。草原人的作战方法一向很野蛮：挟带少量的士兵口粮，少量的干草，保持军队的突击机动力，需要物资的时候，就干脆“就地补给”，所谓的就地补给，就是烧杀抢掠！！
　　当然了，草原人的军队如果是大规模出征的时候，也不会有什么“粮道”，他们习惯于在军队的后面直接驱赶上一大群牛羊随行！这就是他们挟带的辎重！
　　这场推演进行了三天，结果几乎所有的扮演郁金香家族一方的军官，都在推演之中彻底的输给了扮演草原人的一方。其中能在推演战斗之中让己方坚持到十天以上，就已经算是佼佼者了。
　　第一轮之中，成绩最好的是亚洛尔骑士！
　　他虽然也是一名低级军官，但是毕竟他和那些纸张探病的同学们不一样，他拥有实际的战斗经验，而且他还亲身经历了这场吉利亚特城。而且，他也不乏勇气和想象力！
　　在扮演郁金香家族军队统帅的时候，他玩儿出了很多花样。他没有把奴隶编队上城墙，而是象征性的让手里的军队在城墙上抵抗了三天之后，就全部把军队撤回了城里，把城墙让给了对方！
　　他巧妙的布置了一场巷战和消耗战，利用城里一切的建筑和设施，而且他布置的兵力非常合理，几乎是一层一层的消耗着对方的兵力，让对方推进的速度越来越缓慢！而且他把大部分的奴隶编队，使用在了城里的巷战之中！他的理由很充分：如果上城墙正面防御的话，一个拿着武器的奴隶，绝对打不过敌人的精锐士兵！
　　但是如果是巷战的话，奴隶将拥有对地形熟悉的优势！这个优势至少能拉进一些双方战斗力的差距！虽然这个优势很小——但是，作战之中，身为劣势一方的统帅，必须将自己拥有的所有的有利条件全部充分利用起来！
　　而且，他并没有一味的让城外的数百骑兵援军进行单纯的骚扰。而是集中兵力对草原人展开一场一场的佯攻！每次却不和对方纠缠，每次都会用壮士断腕的勇气，丢下一队人来断后，让大部分骑兵迅速脱离战场——这个方法使得他的骑兵越来越少，但是却成功的拖延了对方的时间！
　　“敌人占领了城墙，需要派兵把守！巷战之中占领了一条一条的街道，一个一个的重要建筑，也需要派人把守！！这样他们越往前推进，手里的机动兵力就越少！我不会死守每一个地方，而是故意放松几个地方让对方占领，却可以达到让对方的力量分散的效果！”
　　亚洛尔在最后总结的时候这么说——虽然他最后也失败了。不过他成功的拖上了草原人足足十八天！这是这场推演之中最好的成绩了！
　　当然，以杜维看来，正常情况下，如果守军能拖上十八天，那么几乎可以算是成功了——因为草原人是突击！十八天的时候，足够后方的帝国军队调集来大批援军了。
　　只不过，那次吉利亚特保卫战里，西北军团围困了楼兰城，使得杜维无法调集自己的全部军队援助吉利亚特城！所以杜维依然判亚洛尔失败！
　　和亚洛尔对决的同一组军官，在推演之中吃足了亚洛尔的苦头，不过最后，这位杜维指任的队长，终于得到了不少队员的认可。
　　值得一提的是：加布里的成绩也不错。身为武勋世家，他从小接受了良好的教育，而且……他还跟蓝海那个老狐狸当过一阵子徒弟！
　　让杜维眼睛一亮的是，加布里在推演之中，甚至把气候的因素也充分利用进去了！
　　他还巧妙的利用了一个条件：黑夜！！
　　这个时代毕竟不是杜维前世的那个发达的科技时代，这个时代的生产水平和人们的生活条件都还不算好，从人的体质来说，大部分人也只能吃饱而已，但是从营养的摄取方面，大部分人都营养极不科学——毕竟生活水平就是这样，能吃饱就不错了！
　　可这样一来造成了一个微妙的因素：因为营养不良，这个时代的人，大部分都具有夜盲症！也就是说，一到晚上，超过一半的士兵都会看不见！！
　　加布里充分利用了这个条件，也成功了多拖延了几天时间。
　　总的来说，军官学员们对这种推演充满了兴趣，他们对这种过过干瘾的指挥作战很是兴奋。


第五百三十五章 【立威】
　　杜维则充分利用了这一点，他让每个学员在第一次推演之后，每个人都做了一次总结，把自己推演的胜负，和利用的条件，还有最后总结出的一些优点缺点都统统进行了重新的学习。
　　然后……第二轮推演，杜维则依然利用了吉利亚特城这个沙盘，然后只是对双方的兵力和力量做了一些随意的变动，进行了下一轮的推演！
　　这样的推演课程一共进行了四次，历时十五天时间。
　　到了最后，学员们在杜维的调教和一步一步引导之下，学会了充分利用一切的条件，气候，兵力，环境，等等等等……这些可都不是从书本上能学到的！
　　反复的各种各样的推演，很多学员打出了让杜维满意的战术！
　　可以说，在所有的课程里，杜维的“推演课”是这批学员最受欢迎的一门课程了。
　　虽然这种推演无法让这些军官拥有真正的指挥作战的经验，但是也毕竟聊胜于无，至少能让他们对各种战术，有了一个比较直观的了解！
　　接下来，杜维在后面的推演课里，又弄出了各种各样的沙盘模型来。他很无耻的剽窃了自己所知道的一切古今中外的各种战争的案例！
　　一次一次的推演，双方条件的不停变化，加上推演之后的一次一次的反复的总结和学习……这些军官虽然还不能算是合格的优秀指挥者，不过至少却开始意识到了作战之中对一切条件的利用了！虽然未必利用得很好，但是认识到这点，已经让杜维觉得难能可贵了！
　　……
　　除了推演课之外，杜维也参加了军事学院的所有其他课程！
　　毕竟他知道自己的短处，真正的行军，打仗，接战，步兵队列，骑兵队列，各种阵式，等等一切的基本功，他很差劲！而学院里找来了那些老行伍军官教授这些的时候，杜维也假装在一旁旁听！
　　在别的学员看来，这位院长大人每次上课的时候，都坐在最后面旁听，似乎是监视大家，让所有人不敢鼓噪，课堂纪律非常的好，每个人都极认真。
　　而大家不知道的是……这位已经被认为是帝国现在最年轻的名将，指挥过两次成功站长的帝国上将郁金香公爵，根本就是一个行军的白痴！他表面上是坐在后面“监堂”，其实……这位公爵大人是在后面偷学这些最最基础的东西！
　　一个月之前，杜维连最基本的步兵战斗方阵都不知道怎么弄，现在他却已经对骑兵队列，步兵队列都有了大概的了解！
　　当然了，杜维强行要求每个军官都必须做笔记！！幸好这些军官出身都不错，大部分人出身贵族家庭，从小也学习过文化，不像大部分军队里的人，都是文盲。
　　不过记笔记，这个命令让很多人开始不适应，在杜维的严令和把几个不听话的人抽了几鞭子之后，大家都老实了。
　　而杜维，每天都会抽时间来翻阅这些军官的笔记……他依然在偷学！
　　杜维的目标很简单！他想尽快把自己变成一个合格的军官——他相信自己有这个能力！
　　毕竟，阿拉贡那个家伙能成为一代杰出的无敌统帅，那么自己为什么不行？
　　此外，杜维在学院里做出了一些特殊的规定，这些规定在学员们看来都是很奇怪的！
　　比如，杜维亲手书写的校规……也是这个学院里的军法，并不很严格！一些过于苛刻的重刑，都被杜维修改成了略微轻一些的刑法。
　　杜维对罗兰帝国的军规很有微辞！他认为很多军法都太苛刻了：问题是，这些苛刻的军法，那些斩刑先不说了，而其他的刑法过重！
　　比如“四十军棍？列队操演时出错要打四十军棍？”杜维对这种军规嗤之以鼻！
　　在他看来，虽然惩罚是必要的，但是四十军棍一打，人不死也残废了，不残废也重伤！不在床上躺个十几天，别想下床！
　　杜维认为，一切的军规，对士兵的威慑，并不在于军法本身是不是很严格苛刻！
　　比如杜维前世，中国古代的军法，“五十四斩”！听上去很吓人……
　　但问题是，那种军法也仅仅只是“听上去”吓人罢了。
　　军法对士兵的威慑，不在于本身，而在于执行！
　　军法再严厉，如果不执行的话，那么也只是一张废纸而已！
　　中国古代的“五十四斩”这种军法，从很大意义上来说，一直都只是一张废纸！而杜维也知道，中国古代的军队，几乎从来都没有真正的严格执行过那种军法——如果真的按照那个军法来做，军队早就没人了！都被杀光了！
　　罗兰人似乎认为，只要量刑够重，够狠，就能震慑士兵，让士兵听话，杜维对这种观点很不屑一顾！
　　杜维重新书写的军法，把罗兰帝国的军规做了很多修改，从纸面上看，似乎这些军法都变得轻了很多。至少死刑被杜维勾掉了大半，而一些过于苛刻的会造成终身残疾或者长时间重伤丧失战斗力的军法，也被杜维取消了很多。
　　比如，无论是棍刑和鞭刑，在杜维的重新设定之下，最严重的也不过就是打上二十军棍而已。
　　死刑少，重型少，轻刑多。这是杜维修改的新军法。
　　不过，这份看似并不吓人的军法，却反而拥有了更多的震慑力！
　　因为杜维要求“执法必严”！
　　法度严不严，不在于法规本身，而在于执行的力度！罗兰帝国这些年来承平太久，军备废弛，很大程度上是因为执法不严！军法的本身够狠了，可是你不执行，有屁用！
　　军官带头械斗，军中饮酒……军法就变成了一纸屁话！
　　而罗兰帝国还有一种法令：贵族不加刑！
　　可问题是，承平了几百年，军队里那些级别略高一些的军官，大部分都是有贵族出身的身份！也就是说，军法再苛刻，也只能管到普通的士兵，那些贵族军官就可以逍遥法外！如果一旦犯法了，贵族可以免去刑法，还可以让自己的奴隶和部下来代替受罚！
　　上面都不执行了，你能指望士兵去遵守吗？
　　杜维的军法虽然略微柔和了一些，但是他要求绝对执行！
　　结果，第一个被杜维拿来开刀的，不是别人，而是杜维的亲弟弟，加布里！
　　在杜维重新公布了军事学院“校规”的时候——现在还只是校规而已。
　　加布里和住在一个营房里的两名军官，两名军官偷偷饮酒，让杜维抓住了！
　　可加布里身为这个营房里的头目，让杜维欣喜的是，加布里没有跟着他们一起喝酒……但是却没有举报！这点也让杜维不满！
　　加布里是那种传统的贵族武勋世家子弟，他的传统观念是，不轻易得罪同僚，这样的举动很普遍，他也认为军法是对付普通士兵的，高级军官不在此列。
　　结果，那两名喝酒的军官，被杜维打了二十皮鞭，而加布里……杜维当着所有人的面，也亲手抽了他十鞭子！
　　在寒冷的晚风之中，加布里被剥去了上衣，背上留下了鲜血淋漓的鞭痕，在众目睽睽之下，杜维亲手执刑，而加布里在挨鞭子的过程里，始终一言不发，死死的咬着牙关，哼也不哼一生，表现出了足够的硬气！
　　一百多名军官看着杜维阴沉的脸色，心中也不免叹息，这位公爵大人也太较真了……你要立威，我们明白，可是拿自己的弟弟开刀……有些太过了吧？
　　“规矩就是规矩！”杜维扔掉了鞭子，看着其他的学员，所有人在杜维的眼神扫过的时候，都赶紧蹦直了身子站好，杜维冷冷道：“规矩，每个人都要执行！我不管你是不是伯爵还是子爵！我不管你老爸是将军，或者爷爷是什么大臣！军规每个人都要尊从！每一个人！哪怕是我！如果我犯了军规，也要受罚！”
　　随后，杜维亲手把加布里背回了他的房间，亲手给弟弟的背上抹上了伤药。
　　加布里依然在全部过程里一言不发。
　　杜维将他的背上伤口处理完之后，轻轻的叹了口气：“加布里，你恨我吗？”
　　加布里默默的摇了摇头，他这才努力的侧过身子来，看着杜维，他年轻的脸庞上依然那么真诚：“我说了，你是我哥哥，我知道你做的一切都是有道理的！你既然认为这么做是对的，那么我也一定相信这是对的！”
　　杜维还要安慰他两句，加布里却已经继续道：“哥哥，你不用说了，我明白的。我相信你！哪怕你今天真打断了我的腿，我也相信你！”
　　“我希望你成为一个真正的优秀的军人！而不是一个‘传统的罗兰军官’。”杜维叹了口气。
　　“我会做到的。”加布里点了点头，咬牙道。
　　享受到杜维亲手上药待遇的，并不仅仅是加布里，另外那两个挨打的军官，也享受到了杜维亲手上药的待遇——杜维不会浪费这么一个收买人心的机会。
　　他也没有再严厉训斥这些人，他很简单的告诉两个挨打的人“你们犯的过错，在挨完鞭子之后就已经全部抵消了！现在我不会把你们当成违规者，你们现在只是单纯的我的学员！”
　　不管这一百零八个人之中，是不是还有人心中有微辞，或者有些人是真心服气了，有些人则是心中腹诽。
　　杜维也不管这些，总之，军法的事情被他竖立了权威，大家都遵守，这就行了！
　　随着时间的过去，这些会便成习惯，然后延续下去。这才是杜维要的。
　　他并不认为是自己是圣人，也不认为自己虽然放放王者之气，就能让这些军官从内心深处对自己真正的彻底折服……他没那么幼稚的想法。只要大部分人理解自己就行了！至于个别不理解的，杜维也无所谓！
　　我不管你们理解不理解！只要你们照做！！
　　此外，杜维的新校规还有一个特殊之处：就是每天进餐的时候，队员先吃！所有一百多队员全部吃完了，然后是队长和每个营房的室长！
　　等他们吃完了，最后才是杜维这个院长和其他的几名教官！
　　“士兵挨饿，军官不得饱食！军官挨饿，将军不得饱食！”
　　开始的时候有人认为杜维是做样子，不过连续一个月下来，每个人都服气了！
　　哪怕是那些心中有些讨厌杜维的人，也不得不承认，这位郁金香公爵真狠！对别人狠，对他自己也狠！
　　还有一件事情，杜维对这些军官的武技虽然并不看重……他认为，在战争之中，一名合格的指挥者，武技并不是最重要的！因为真正的将军应该是在后面指挥士兵作战！将手里的每一队人，在最恰当的时间投入到战场上最恰当的地方！
　　那种身先士卒，拿着长剑，在最前面冲锋杀敌的人……永远只能当低级军官！
　　那是突击手，不是指挥者！
　　当然了，杜维的这个念头也并不是不重视军官的个人武技实力，毕竟他也清楚，在热武器时代，军官的指责已经偏向于指挥了。但是在冷兵器时代，将领的个人勇武，依然是激励士气的必要手段。
　　所以……杜维经过了考虑之后，将那套“星空斗气”拿到基础体术里，挑选了几个普通人能做的动作，教授给了这些军官！
　　当然了，全套的东西，杜维没有传授，就算他传授了，那些人也做不来。这方面，杜维自己是一个天才。当初无论是白衣甘多夫还是侯赛因，传授杜维这些的时候，都对杜维的学习速度感到惊讶。但其中有些动作，普通人的确是无法做出来的！
　　至少，教会他们其中一些简单的，让他们的身体素质得到提升，也是一个不错的办法。


第五百三十六章 【狼骑魅影】
　　时间就这么过了两个月，两个月之后，杜维再次弄出了一个新花样！
　　他说服了统帅部，从帝都治安所里，借调了八百名士兵，进驻了这个军事学院！
　　然后他把这一百零八名学员打散了在那八百名普通士兵之中，每个人都担任了低级军官的职位，列长，队长等等不一，最少的带二十名士兵，最多的带一百名。
　　这些军官在地方上的时候就带过兵，所以这些工作他们都做得很好。杜维给了他们十天的时间熟悉自己的部下，吃住都和这些士兵在一起！每天早晨和晚上，他们都必须参加这些士兵的正常出操，只不过白天的时间，继续自己的军事学院的课程。
　　而这十天时间的过去，很多军官才终于体会到了杜维立下的校规的作用！
　　首先在执行上，军官带头严格尊从校规，使得下面的士兵没有一个人敢违反！然后，杜维立下的古怪的军官必须在士兵用餐完毕之后才吃饭的规矩，让士兵们很快就对陌生的这些军官生出了好感！
　　这个时代，毕竟还是封建时代，在军队之中，军官享受的特权还是很多的。现在军官吃住都和士兵在一起，当然让这些普通的小兵很快就生出了感激之情了。
　　“如果你的部下还处于饥饿状态，你却吃的饱饱的。你的部下还没有足够的寒衣忍受寒冷，你却穿着上等的皮袍……这样的军官，别想得到士兵的真心拥护！”
　　这个道理很简单，杜维就是要打消罗兰帝国传统的贵族军官在军队里的特权！
　　在杜维的严令之下，这些军官住的是和士兵一样的营房，吃的是和士兵一样的伙食！带头遵从校规！杜维甚至规定了，每天晚上，军官必须是在所有士兵都睡觉之后才可以上床！
　　正是这些之前让那些家伙觉得很无聊的规矩，却让这些人在十天时间，就得到了部下的拥护，当然了，十天毕竟太短了，也只是士兵心里上的一些感激而已。不过这对于掌控一支军队，却是必须走完的第一步！
　　在杜维看来，除了帝国战斗力最强的北方暴风军团之外，帝国各地的地方守备军里，都无法做到这看似最简单的第一步！
　　十天时间结束之后，杜维开始了新的课程，这次就不是“推演”了，而是实战！
　　学院所在的地方，是帝国的一个多年前修建的军事要塞，这里有足够大的地方，还有各种建筑，营房，指挥部，楼房，还有外围的岗哨，要塞的城墙，箭塔等等等等……
　　杜维开始“实战演戏”课程！
　　每次课程都很简单，他随意指定一栋建筑，或许是一个武器库房，或许是一段土墙，或者是一栋箭塔，或许只是一排营房！
　　然后他会把八百名士兵分成两部分，让这些学员军官，带领自己的士兵，进行对抗！
　　杜维充分利用了学院里的一切地形，让这些军官带人在这里玩起了“打仗游戏”。
　　当然了，这种演戏，为了避免伤亡，杜维把所谓的长剑都包上了棉布，长矛也取下了枪头。还调来了几名擅长光明系治疗术的牧师和医师，再加上杜维自己这个实力强悍的魔法药剂师。
　　连续的实战演戏，让军官们实际的检验了他们的战术。演戏的规模也从开始的小队对抗，中队对抗，最后发展成了大队对抗！或者一个营队一个营队的对抗！
　　为了让这些军官培养出实战的指挥经验，杜维不停的从帝都治安所调集军队来，最后当三个月之后，驻扎在这个帝国军事学院里的帝都治安所士兵，已经达到了两千人！真正的一个步兵营！！
　　杜维还制订了一系列的升迁和降级制度！在对抗之中，犯错和最后输的一方，军官都一律降级！而获胜的一方，则获得升迁，原来的列长可以升为队长，队长升职为中队长……
　　因为无法上战场，这些模拟出来的实战演戏，也让这些军官积累了一些初步的指挥经验。
　　顺便说一下，因为醉心于军事学院里的学习，我们的未来的罗林伯爵加布里少爷，也主动将他的成人仪式推迟了下去。
　　几个月之后，杜维再次开设了一门新的课程“火药使用”……
　　……
　　春去夏来。
　　帝国的新皇查理继位已经有了近半年的时间。
　　随着夏日的到来，空气之中的寒冷已经一扫而空。
　　哪怕是在帝国的北疆，冰雪也开始融化，地面上经过了足足一个冬季和春季的冻土也渐渐变得柔软起来。阳光里的温暖越来越多，士兵们脱去了厚厚的衣衫，穿上了夏日的单薄制服。
　　就在北方，帝国的卡巴斯基防线，暴风军团已经完全驻扎进了中部的主要塞和东侧的要塞，至于西要塞，则留给了阿尔帕伊的雷神之鞭。
　　天气的转暖，使得要塞北方的壕沟挖掘工作变得快速了起来。天气转暖，地面的土壤不再像石头那么坚硬，而就在要塞的城下，纵身长达百米的壕沟的挖掘工作已经到了尾声。
　　地面上一条一条纵身的沟壑，将成为假想之中进军的敌人的一条“死亡走廊”！要穿过这长达一百米的壕沟地区，同时还在城墙之上守军的弓弩的射程覆盖范围之内！以暴风军团的统帅罗斯托克将军的眼光看来，光是这一片壕沟，就足以让敌人付出巨大的鲜血代价！
　　完备的防线，帝国最精锐的士兵，充足的武器装备……罗斯托克对未来的战争充满了信心！
　　唯一有些让他心中不以为然的，是坐落在防线后方的那个“帝国空军第一师团”，原来的西北独立师团。
　　安德列将军曾经是罗斯托克将军的部下，两人的私交很好。可私交归私交。安德列将军之前提出了一个建议，就是调集他的空中飞艇部队，配合地面的斥候骑兵，以卡巴斯基防线的中间主要塞为中心，建立起一个半径达到五十公里的巡逻区域。
　　但是，罗斯托克将军却对这个提议并不太感冒。身为一个典型的传统的“骑兵论”的忠诚信奉着，罗斯托克带了一辈子骑兵，他麾下的暴风军团之中骑兵也占据了相当重的比例，他坚定的认为，骑兵才是人类军队之中最强最值得依赖的强力兵种！
　　他不相信那些飞在几百米高空之上的飞艇能承担什么斥候工作……没错，飞在天上，看得是远了！可是一个骑兵斥候的功能，岂能是那些飞艇能代替的？
　　经验丰富的斥候，能从地面上的各种足迹，植被被践踏的痕迹，判断出敌人的踪迹，甚至是方向！这些东西，天上的那些飞艇哪里能看到？
　　而且，飞艇的每一次出动，都要花费不斐的代价！每一次飞艇成队成队的升空，都要消耗不少燃料！那些燃料可都是用军费购买的！
　　罗斯托克将军已经被正式认命为卡巴斯基防线的主帅了！从职位上，无论是安德列将军的空军，还是阿尔帕伊的雷神之鞭军团，都要受到罗斯托克的节制，当然了，统帅的另外一个指责：整个卡巴斯基防线的全部供给和军费开支，也全部由罗斯托克将军负责！
　　在这位帝国经验丰富，戍边多年的老将军看来，那些飞艇固然拥有强大的战斗力（这点从几年前的西北军团剿灭战就已经看出来了）。罗斯托克将军承认飞艇的战斗力，不过他觉得这样的战斗力，代价太昂贵了！
　　一个成建制的飞艇，每一次升空，进行那个“五十公里半径”的巡逻行动，耗费的燃料，比同样数量的斥候骑兵的马匹草料和士兵口粮耗费，折算之后，要高出十倍以上！！
　　罗斯托克将军认为这简直就是一种浪费！骑兵斥候能完成的工作，为什么一定要让那些昂贵的飞艇去做？
　　虽然碍于和安德列将军的私交，他没有驳回安德列将军的全部提议，只是有保留的同意了一部分，不过把安德里将军提议的派出飞艇巡逻战区的数量减低到了三分之一！
　　大部分区域，还是用骑兵斥候进行巡逻！
　　而结果……他并不知道的是，安德里将军无奈的叹息，因为军费和所有的开支审批的权力，都掌握在了罗斯托克这位主帅的身上！
　　而结果是，安德列将军设计的一个很完美的预警系统，没有达到预期的效果，飞艇巡逻的覆盖区域之中，出现了很多空白！
　　罗兰帝国九百六十五年初夏的这一天，终于，骑兵斥候送来了第一个不寻常的消息！
　　一队多达十人的斥候编队，原定预期返回呈送情报的日子，却没有回来！
　　这个消息并没有立刻上报到罗斯托克将军的手里，下面的军官对这个消息没有足够的重视，他们认为可能这一队斥候或许是遇到了魔兽，或许是路上耽误了。而且，军中一共派出了多大两百队的斥候，对要塞以北的广大区域进行巡视，其中一队人耽误了一天时间，这并没有什么。
　　结果第二天，这个消息才送到了安德列将军的手里。
　　第三天……终于，另外一队斥候，在北方发现了失踪的那队人……
　　的尸体！
　　经过那片区域的这队十人的斥候骑兵，看到了让他们惊恐的一幕！
　　在一片树林的边缘，地面上，遍地鲜血和残破的尸体！死者的状况极其恐怖！那些死去的马匹，似乎身上的伤似乎是没什么野兽凶猛的撕咬过一样！
　　而罹难的那些战友，甚至找不到一具完整的尸体！那些尸体都仿佛是被残忍的撕裂成了碎片！到处都是溅洒的鲜血！甚至，很多尸体都不完整了！有的被割掉了一条腿，有的则是身体只剩下了一半！
　　所有的尸体，他们身上的铠甲和武器都已经被全部剥走了——这绝对不是魔兽或者野兽干的！野兽或许会吃人，但是绝对不会抢武器和铠甲！
　　领队的军官到士兵，每个人看到如此可怕的场面，哪怕是勇敢的士兵，也忍不住双腿发软！因为他们看见了……就在树林的边缘，地面上还有留着余温的火堆灰烬！
　　那灰烬之上，几根粗糙的木棍之上，插着一些残留的……腿和手臂！正是从那些尸体上砍下来的部分！
　　那些手臂和大腿，被穿在了木棍之上，显然经过了“烧烤”，上面还留下了啃食的痕迹！！
　　这太可怕了！！
　　最勇敢的士兵，此刻也忍不住忽然就转身，抱着大树猛烈的呕吐起来。领队军官的脸色苍白如纸，就在他下令就地搜集情报然后要撤退的时候，忽然之间，他胯下的马匹忽然不安的骚动起来！
　　马匹仿佛嗅到了空气之中某种危险的气息，猛烈的嘶叫，扬起前蹄子！任凭骑兵们如何安抚，这些马匹原地奋力的刨动蹄子，却不肯听话的安分下来……
　　这个时候，那个斥候队长，忽然就听见了一个古怪的咆哮声，那声音仿佛是野兽，仿佛是……狼的吼叫？
　　他才转过身子，就看见了树林里，无数个可怕的身影陡然呼啸着扑了过来！那速度快似奔马！可是却在狭窄的树林之中，快得惊人！腾挪跳跃，却哪里是人类的骑兵马匹能拥有的敏捷？
　　还没有等这些斥候反应过来，树林之中，十几匹巨狼已经扑到了面前！这些巨狼，每一条身上都披着粗糙而坚硬的铁甲，而坐在巨狼的背上的，则是一个一个尖嘴獠牙的怪物！它们手里举着长长的大刀，带着狼群一样的呼啸……
　　这些斥候，速度慢的当场就被扑在了地面上，连惨叫都没有发出，就被一口咬断了喉咙！而反应快一些的，却根本连武器都没有拔出来，就看着那些骑着巨狼的怪物冲到面前，一刀下去，就收割了头颅！
　　这一队斥候之中，身手最好的是那名斥候队长，他瞬间就做出了决定：逃！
　　斥候的优秀判断力，他第一时间做出了自己一方十个人绝对不可能是对方对手的判断，身为斥候，他的任务不是杀敌，而是把情报送回去！
　　可是，他刚刚掉转马匹，受惊的马匹在他优秀的骑术的操控之下才跑出了几步，这个时候，一个黑黢黢的影子，忽然就从他的头顶跃了过去！那黑压压的影子，甚至在那么一瞬间，遮挡住了阳光！
　　那身躯巨大如马匹一样的巨狼，拥有如此可怕的跳跃力量？！！
　　从头上越过的那一只巨狼，已经拦在了面前，马上的那个如狼脸一样的怪物，对这自己张开了嘴巴，露出尖锐的獠牙，发出了凄厉的吼叫！
　　拼了！这名斥候队长奋力的拔出自己的长剑，正要拼死冲上去，可这个时候，侧面另外一个狼骑兵，已经狠狠的扑了上来！巨狼拥有的强大的力量，一个猛扑，就把这位斥候队长连人带马都扑倒在了地上！
　　斥候队长落地的时候，他的腿被马匹压在了下面，正要奋力挣扎，这个时候，他看见了巨狼长着嘴巴，咬向了自己……
　　（这些是，什么怪物？！）
　　这是他最后一个念头。
　　……
　　这一天，轮值巡逻的四十六队斥候，只或者回来了三队人！其他的四十三队，四百三十名斥候骑兵，没有一个能回来！
　　而问题是，活着回来的三队人，没有遇到任何敌情！也就是说，损失了四百三十名优秀的骑兵，可是卡巴斯基防线内的帝国军队，却没有能得到有价值的敌人的任何消息和踪迹！！
　　这件事情，顿时在卡巴斯基要塞引起了一片哗然！
　　敌人来了！可敌人在哪里？！敌人是什么样子？！


第五百三十七章 【为罗兰而战！】
　　斥候队的大批失踪，终于让罗斯托克将军陷入了震怒之中。
　　随后暴风军团长发出了军令，直接拉出了两个骑兵营，超过四千名骑兵，分成四路，沿着卡巴斯基防线北部，在超过两百公里的漫长沿线上，进行了一个拉链式的搜索。
　　因为情报不足，既然对方能吃掉小股的斥候队——能将那么多斥候队一个一个吃掉，一个活口都没能放回来，罗斯托克将军开始谨慎起来，他认定了对方既然能吃掉小股斥候队，那么对方兵力必然不少，而且战力强悍。所以他下令四路骑兵不得分兵，以免被对方各个击破。
　　四个千人队骑兵，花了三天三夜的时间，对卡巴斯基防线北方的地区进行了大规模的搜索，他们走过山坡，越过树林，渡过溪流，寻找着每一条可疑的线索。
　　一条一条的情报被快马送回了卡巴斯基防线的主要塞。让人更疑惑的是，这些搜索队，找到了一些被认为是很可能斥候被袭击的地点，找到了地面残留下的一些血迹——幸好这是北方，因为寒冷的天气，地面的血迹一时不会完全蒸发，可问题是，他们连一具尸体都没有找到！无论是马匹还是人！
　　最后，终于在搜索的第四天，一个千人搜索队已经把搜索的区域开到了冰封森林的边缘，终于发现了敌踪！
　　可以说，这是自从万年前的神话时代战争之后，人类的军队和那些罪民军队第一次的正面夜战交锋！
　　那个千人骑兵队在冰封森林南端边缘一个废弃的边境镇子外围，发现了敌人的踪迹。那个镇子作为从前冰封森林南端的最后一个有人烟的地方，曾经一度因为偷猎活动的兴盛而成为了佣兵活动的地方，还有各种来自大陆的购买魔兽猎物的黑心商队。
　　随着卡巴斯基防线建立，防线以北的帝国人民大批迁徙之后，这个镇子已经变成了没有人烟的地方。经过了一个冬天的时间，大部分房屋被积雪压塌。这个曾经最辉煌的时候拥有超过数千人口的镇子，现在却安静得仿佛鬼屋。
　　那个骑兵千人队在到达这里的时候，已经是他们得到的命令里被许可进入的最长距离了——罗斯托克将军的军令，不允许他们继续再往前进入冰封森林。
　　看着天色已黑，那个千人队的队长原本打算在这个废弃的镇子里休息一夜，结果因为在镇子外面看到这里的房屋大部分都被积雪压塌，所以他打消了这个念头，没有下令全军进入镇子，而是绕着镇子走了一点距离，就下令全军原路返回——这个决定，拯救了他们的命运！！
　　战斗是在瞬间打响的！就在刚刚下令后队变前队的时候，镇子里陡然涌现出了一批的“怪物”！！
　　那些怪物都是骑着体积庞大的巨狼，巨狼身披铁甲，狼背上的敌人全身铁铠，身材粗壮高大，尖嘴獠牙，带着野兽一样的嚎叫，冲向了帝国的搜索队！
　　帝国的骑兵仓促之中应战，第一个照面就遭受了巨大的损失！
　　整整一个五十人的后队，在对方的巨狼骑兵的第一个冲锋之下就全部被灭了。那些狼骑体积庞大，但是却具有强悍的跳跃能力！它们并不是贴着地面冲锋，而是在傍晚的夜幕之下，从镇子里，一个一个废弃的房屋之上跳跃而来，犹如一个一个的鬼魅一样！
　　帝国的骑兵在初步的慌乱之后，暴风军团长年和魔兽搏斗而养成的彪捍气质也爆发了出来！堪称帝国最精锐的北方主战军团的骑兵，在最短的时间里恢复了镇定，而那位领队的副统领，第一时间就镇定的指挥全体骑兵掉头，和对方进行了一个骑兵对冲！
　　战斗进行的极为惨烈，人类的骑兵非常不适应这些怪物作战方式，它们来回跳跃，高来高去，甚至可以一跃数米高的超强能力，让骑兵陷入了苦战！
　　幸好，这里的狼骑兵并不太多，而在镇子外的野战，平坦的地势，也限制了狼骑的天赋强悍的扑跃能力！
　　整整一千帝国骑兵，面对的敌人数量骑士并不多，只有大约两百多狼骑。经过了顽强的抵抗，帝国骑兵击退了敌人，那些狼骑留下了二十多具尸体，然后借着黑暗，全部退去——突袭失败之后，它们很聪明的没有和帝国的军队死拼。
　　可尽管这样，帝国骑兵的损失数字也让人无奈……经过了战后的统计，阵亡的骑兵达到了一百三十多名，还有四十名轻伤，八名重伤。
　　这样的对换战损比例，让帝国的军官为止动容！
　　帝国最精锐的暴风军团的骑兵，在一千对阵三百（根据事后人类搜索队的估算，他们遇到的那些怪物数量绝对不超过三百），这样的兵力对比，虽然对方是偷袭，但是野地里的激战，人类和对方的损失比例却高大一比七左右！这个比例，无论如何都无法让人容忍的！
　　战斗更让搜索队后怕的是：幸好他们没有进入那个镇子！因为在平坦野地里，人类的骑兵还能保持完整的队列和对方对冲，可假如之前贸然进入那个废弃的镇子的话，那么在狭窄的街道上，还有两边高低不平的建筑，那些拥有超强可怕扑跃能力的狼骑，如果从道路两边的建筑上扑跃攻击，足以让拥挤在狭窄街道上无法展开队列的人类骑兵遭受更大的损伤！
　　而对方借着夜幕从容退去，人类骑兵根本无法，也不敢追击！
　　领队的那位暴风军团的军官拥有充分的经验，他很敏锐的判断出了一点：很显然，对方的这种怪物，似乎没有夜晚的视觉障碍！而人类的超过一半的士兵，一到晚上，就会在夜盲症的作用下变成瞎子！虽然暴风军团的士兵待遇很好，伙食也不错，身体比普通的人类士兵的平均素质高一些，但是患有夜盲症的士兵，也占到了超过三成的比例——这已经是帝国军队之中比例最少的了。
　　敌人退去之后，这一队搜索骑兵并没有立刻离去，在军官的命令之下，骑兵就地切开了一个怪物的尸体，检查了它们的内脏。这是身亡搜索斥候的基本经验，他们需要切开敌人的胃部，检查对方的胃囊里残留的食物，以此可以判断出对方的军粮是否足够。
　　可就地切开了一个怪物的胃之后，场面让所有人都顿时大惊！
　　因为负责动刀的士兵，在一个怪物的胃囊里，看到了几根手指！
　　这几根还没有被消化掉的手指，还保存着大概完整的轮廓，很显然，这是属于人类的！
　　而从一匹巨狼的胃里，也找到了一些人类身体的其他部位……
　　这就得出了一个很简单的结论：它们是吃人的！或者说，它们的粮食，就是人类！
　　而且，很可能，它们吃的，就是之前失踪的那些斥候骑兵！
　　身处险地，这队搜索队的军官立刻做出了决定，不能把战死的士兵的尸体留在这里被敌人糟蹋，可是一百多巨尸体，如果全部带上的话，很容易就会降低行军的速度，从而提高了路上遇袭的可能。所以军官忍痛，让人就地将一百多具战死的骑兵的尸体生了火焚烧！
　　这个决定，让人人心中充满了悲痛和愤怒。因为在罗兰大陆的习俗，人死之后是不能被火葬的！“享受”火葬待遇的，只有那些被烧死在神殿火刑柱上的异端！
　　但是为了不让这些战死的士兵死后他们的遗体被变成敌人肚子里的食物，搜索队不得不做出了这个无奈的决定。
　　放了一把大火之后，剩下的人类骑兵警惕的返回了。
　　……
　　其他的三队搜索队，也在后来遭遇到了不同程度的战斗，不过相比之下，规模都要小了很多。一队搜索队遇到了大约二十骑巨狼骑兵，不过敌人很狡猾，远远的在数百米之外，看到了人类的大队骑兵，就很快远去了。
　　另外一队搜索队则到了五名狼骑，在付出了六人阵亡四人受伤的代价后，杀死了其中的三骑，却让另外两骑负伤逃脱。
　　当六天之后，搜索队全部回到了卡巴斯基主要塞的时候，将这一行的全部情报上交，立刻引起了轰动！
　　很多人都看到了被带回来的巨狼的尸体，还有那些狼骑兵！
　　狼骑兵的身材和人类相仿佛，却更高大强壮一些，脱掉了它们的铠甲之后，它们的身体构造酷似是长着狼头的人类，可是全身布满厚实的皮毛——而经过了分析，帝国军人得出了一个让人叹息的结论：这是一种未知的生物，它们全身的皮毛，使得它们比人类拥有强出很多的抗寒能力！也就是说，在北方这寒冷的天气里，它们可以丝毫不在乎严寒的天气，可以在严寒之中保持充足的体力和战斗力——这些都是人类的弱点。
　　从战斗过程分析里，这些怪物不但拥有强悍的战斗力，它们的个体战斗力远比人类骑兵要强一些，经过分析，帝国军队做出了一个大概的判断，大约这么一个狼骑兵的战斗力，足以和人类的两名精锐骑兵持平！
　　当然，如果仅仅是这些的话，并不会让人类畏惧，因为这些勇敢的暴风军团的骑兵们，曾经在冰封森林和强大的魔兽战斗了很多年——魔兽也拥有强大的战斗力。
　　可问题是，真正让人类产生了心理变化，甚至是一丝畏惧的原因是另外两个：
　　首先，经过分析了战斗的过程，人类断定了，这种敌人拥有高等智慧！它们穿着铠甲，就连坐骑巨狼也披上了铁甲。而且，从战斗过程来看，它们懂得群战的战术！
　　第二条……它们吃人！
　　也就是说，这是一个拥有高等智慧的生物种族，它们懂得利用战术，懂得利用武器，而且以人类为食物……同时，数量恐怕也非常多！
　　这样的结论，已经足以让军心震动了。
　　“这只是敌人的小规模侦察兵！”在统帅府里，罗斯托克将军召集了麾下的众将，大家一致做出了判断“这只是在敌人大举入侵之前，派过来堪察地形的先锋侦察兵！就和我们人类用骑兵充当斥候和先锋一样！它们用这种巨狼骑兵充当先锋和斥候！它们从北而来，走出了冰封森林！等它们将北方的这片区域的地形堪察完毕之后……等待我们的，将会是大批大批这样的怪物敌人。”
　　罗斯托克将军的脸色阴沉，最后他终于做出了决定：“传令，告诉安德列将军，让他的飞艇部队出动。我们不能再让战士们骑马出去侦察情况了。这样太危险，小队的派出只是送死。从现在开始，斥候队的巡视不得越过要塞周围十里的范围，其他的地区……就交给安德列将军的空中部队吧！”
　　看着众将各异的表情，罗斯托克将军忽然站了起来，大声喝道：“我知道大家心里想什么！可是我不认为这值得恐惧！我们是暴风军团！是雪地里无敌的战士！我们面对过成群的可怕魔兽！而且现在我们拥有更精良的装备，拥有坚固的要塞和堡垒，还有大量的友军！我们已经做好了战争的准备！所以……各位，现在不是我们畏惧的时候！”说到这里，罗斯托克盯着众将，咬牙道：“而是……斗的时候！！”
　　说完，罗斯托克拔出长剑，高高举在手里：“为罗兰而战！！”
　　众将肃然，纷纷拔出长剑响应：“为罗兰而战！！”


第五百三十八章 【不仁】
　　这个世界上什么东西传播得最快？
　　不是疾病，也不是病毒，而是……小道消息。
　　无论是好消息还是坏消息，这种东西仿佛都是能经过空气自发传播一样，扩散得速度甚至远比人想象的要快得多。
　　北方的卡巴斯基防线遭遇敌袭的消息，仿佛长了翅膀一样，很快就传播到了帝国的内部，而在帝都，更是成为了人人谈论的话题。
　　传说之中，帝国的北方出现了一批未知的敌人，一个新的种族，它们身强体装，凶悍而残暴……听说已经和暴风军团打上了？
　　这个话题顿时成为了街头巷尾的一个焦点，人人都在谈论这些东西，末了的时候，大部分人都会感慨一句：幸好，有咱们强大的暴风军团镇守边疆啊。
　　的确，在这个没有飞机没有火车没有电话没有先进通讯工具的时代，北方……哪怕只是数千公里之外，对于人们来说，就仿佛已经是另外一个世界了。虽然大家对于这个出现的新怪物敌人有些惶恐，不过人们并没有在内心深处把自己的安危和这件事情联系到一起……毕竟，那是几千公里之外发生的事情，距离自己还很遥远很遥远……不是吗？
　　事实上，传闻的消息里，虽然显示出了这些怪物敌人的凶猛残暴，不过却听说，暴风军团已经和这些怪物的搏斗之中取得了一些胜利——不愧是暴风军团啊！当然了！那些帝国勇敢的军队，连魔兽都打得赢，何况一些怪物呢。
　　其实，这些消息却是帝国军方有意无意故意流传出来的。
　　辰皇子深深明白“温水煮青蛙”的道理……这个道理是早年杜维和他聊起来的。虽然“温水煮青蛙”这个理论被用试验证明了，青蛙是不会乖乖的在水里被煮死，而是会跳出来。不过这个理论，却还是让辰皇子很赞同的。
　　要想让大家接受一个天大的坏消息，最好的办法不是一下就全盘拖出，而是一点一点的说出来，让大家一点一点的接受。
　　所以，经过了帝国修饰过的消息流传出来的目前的版本是：那些怪物虽然厉害，但是军队能对付，而且好像还远远没有两年前的魔兽肆虐那么严重。
　　大部分民众还是平静的接受了这个消息，没有受到什么惊吓，程度大约也只达到了：民间在吓唬小孩子的时候会说一句“你再不听话，怪物就来吃你了！”之类的。
　　光明神殿也做出了积极的反应，在查理新皇继位之后一直很沉默的光明教会方面，面对这件大事到来的时候，终于做出了一些让皇室满意的举动。
　　神殿里发布了最新的消息，是伟大而尊敬的教宗陛下的通告，那种北方的怪物，是背叛神灵的邪恶异端，不过拥有伟大神灵保佑的罗兰人民，必定会将它们消灭！因为我们是信奉神灵的民族，神灵是站在我们这一边的。
　　……
　　“我不得不说，宗教有的时候还是很有用的。”
　　帝国军事学院里，杜维坐在自己的房间——哦，这里正式的名称应该叫做“院长办公室”了。
　　杜维靠在椅子上，面前则是他的亲信小扎克还有他的弟弟加布里。
　　加布里因为在这几个月的学院生涯里表现优秀，已经被升职，现在虽然还只是一个学员，却已经拥有了骑长军衔了。
　　他手里拿着一份统帅部送来了军报……和民间的消息不同，这份军报是绝密文件，上面是前些日子，暴风军团的搜索队在野外和罪民军队小规模交战的完成过程，不含水分的真实的报告！
　　和民间的消息不同，这份军报如果披露出去，恐怕就会真的引起恐慌了！因为凡是聪明的人都能看出，这份军报里至少显露出了敌人的战斗力比帝国最精锐的军队都要强！而且……它们吃人！
　　魔兽也吃人，但是魔兽没有智慧，所以并不可怕。
　　“光明教会这次做的不错。”杜维笑了笑：“希望他们继续合作下去……毕竟，这也是关系到他们自己的存亡。现在大家已经上了一条船了。”
　　然后杜维看向小扎克：“你干得不错，散布的消息，分寸拿捏得很好。”
　　“老板，不过北方一开打，我们的生意受到很大冲击啊。冰封森林里的猎捕魔兽的队伍全部都收了回来了，接下来的很长时间里，我们的生意收入会大大的减少。”
　　“我们现在不缺钱。”杜维笑了笑：“等下个月，恐怕我们的舰队就能把新一批从南洋运过来的收入送上来了。至于魔兽的生意，暂时重点放在南部沼泽吧。那里的肉虽然瘦了一些，不过也聊胜于无。让雪狼佣兵团往南发展吧，还有我交待你的事情……”
　　“第一批狮鹫已经全部孵化了。我在城外一百里的庄园里布置了足够的人手，从目前看来，还算顺利，第一批狮鹫都成功存活了，只不过，驯服方面，还没有什么进展。毕竟我们的驯兽师没有驯服狮鹫的经验。”
　　“霸天虎空中骑士团已经调了两百预备役过来了，这两天就会到你的地方报道。”杜维正色道：“我对这件事情很重视，这件事情对我们来说也很重要！所以你暂时把大部分精力都放在这件事情上吧，保密工作也要做好。我们找来的驯兽师可靠吗？”
　　“可靠。”小扎克笑了笑：“那个庄园现在已经被封闭了，不允许任何人随意进出，不会有任何消息流传出来的。而且，侯赛因先生也在那里坐镇，我相信没有人能在他的眼皮下跑出去的。”
　　“嗯，让我们的空中骑士预备役骑士们开始接触那些小狮鹫吧，驯服要从幼兽开始，而骑士也要早早的接触他们的坐骑。”
　　杜维说完之后，又交待了几件其他的事情，就让小扎克离开了。
　　“哥哥。”
　　小扎克离开之后，加布里看着杜维的表情，似乎有些欲言又止。
　　几个月的军营生涯，加布里看上去更壮实了，肤色黑了一些，不过腰板笔直，已经颇有了几分武人的风范。
　　“你想说什么？”
　　“为什么要保密？”加布里不解：“如果狮鹫能成为空中骑兵的坐骑……那么这件事情我们不向帝国通报，是不是有些不好？我的意思是，今后这件事情总要披露出来的，那个时候帝国方面会不会认为我们是故意隐瞒这件大事？”
　　“我已经交出很多东西了。”杜维叹了口气：“西北独立师团，我交出去了。这几年洒了大笔金币补贴帝国财政。还有火药，虽然配方我没有交，不过现在却敞开供应帝国军队……我们手里的秘密武器不多了，加布里。要想保证家族的地位，我们必须拥有几件大杀器才行。狮鹫部队，现在还没有成型，还在建设当中。我不一下拿出来的原因是，第一，我认为这件事情现在就披露出来并不好。我不介意让皇室知道，但是……天知道皇宫里有多少教会的眼线！我只是想把这件事情瞒着教会罢了。至于第二……我也是想给我们伟大的摄政王一点提醒，就是让他知道，我杜维可以不停的弄出一些新的花样来，不停的创造奇迹，弄出新的有用的有价值的东西！这样他才能继续看重我们的家族。如果有一天他感觉到我们的家族被他榨干了，已经没有什么新的利用价值了……哼，你想想吧。”
　　“可是，摄政王似乎对你很信任的。”
　　“可是……他不是皇帝。”杜维叹了口气。
　　他自己站了起来，走到了房门口，把房门用力的关上，然后看着弟弟：“加布里，我总有一种预感，这种预感，我也说不出什么理由来，也没有多少根据，但是……”
　　“你想说什么？哥哥？”
　　“是摄政王，还有我们的查理新皇。”
　　杜维的脸色很严肃，他闭上眼睛想了会儿，用力摇了摇头：“我不知道怎么说，这是一种很奇怪的感觉。我和这位小查理皇帝接触过一段时间，当过他的老师，我总感觉到……这个孩子，似乎长大了之后，不是一个英明的君主！”
　　“什么？”加布里对哥哥的这种猜测有些奇怪。
　　现在帝国里人人都在谈论查理皇帝，贵族圈子里，凡是能接触到皇室的人，大部分都认为这位小查理，虽然还年纪很小，不过却很聪明，很睿智，小小年纪就已经展示出了相当的智慧。
　　“你还记得那天广场之上，我弄出的那个‘神迹’的事情，然后摄政王当众宣布老皇帝的死讯，宣布了传位的遗命的场面吗？”杜维忽然笑了笑。
　　他盯着自己的弟弟：“加布里，那天之前，我们的摄政王就已经悄悄的告诉了他要镇定，告诉了他会有大事发生，虽然我不知道摄政王是怎么和他的儿子说的。说了多少……不过，那天查理这个孩子表现得太镇定了！甚至……我站在他不远的地方，我能感觉到，他隐隐的有一种……渴望！”
　　杜维用力挥了挥手：“他是很聪明，很早熟的一个孩子。可是你想想……一个十岁出头的孩子，就这么早的渴望皇位……不厚道啊！”
　　“小孩子总是有小孩子脾气的。”加布里笑了笑：“我小的时候，你小的时候，难道就没有喜欢出风头的孩子脾气吗？”
　　“不，这不是喜欢出风头的孩子脾气。”杜维叹了口气，仔细的描述着自己的心情：“那是渴望！对地位和权力的渴望！我真怀疑，这么一个小子，他哪里来的野心。当然了，用野心这个词语不太恰当。不过还有一个细节……”
　　杜维的表情似乎有些变化，他的眼神里闪过一丝古怪，低声道：“我告诉过你了，老皇帝是几个月之前就死了！消息一直隐瞒着……而随后，我在皇宫里当了查理很长时间的老师！当然了，我不知道关于老皇帝死的消息，小查理是什么时候知道的……或许是很早就知道了，也或许是那天广场传位之前才知道。但是……”
　　杜维仿佛笑了一下：“如果一个正常的孩子，一个十岁的孩子，听说了自己的祖父去世，哪怕他再早熟，再聪明，但是从良知上来看，至少应该表现出一丝悲伤吧？就算奥古斯丁六世对摄政王不是很亲，但是任何一个祖父，对自己的孙子，总还是会不错的。可是……无论是几个月前我和他相处当他老师的时候，还是传位之后，我也进皇宫见过他几面……这个孩子，却从来没有流露出过哪怕一丝一毫的对祖父的缅怀之情。”
　　杜维说道这里，他自己就先冷笑了一下：“别告诉我说什么这个孩子聪明之类的……这不是聪明不聪明的问题，而是本性是否善良！说到聪明，那位卡琳娜公主，从天赋上来说，比查理皇帝更聪明，那个小姑娘实在是我仅见过的小天才。可是……我后来见过小姑娘两次，她都表露出了一丝失去祖父的悲伤。倒是那位查理皇帝陛下，依然嘻笑如常，该骑马骑马，该玩耍玩耍。”
　　“哥哥，您的意思是……”
　　“我的意思是，咱们的这位新皇陛下……不仁！”


第五百三十九章 【红】
　　杜维只是做出了一个猜测。
　　不过这个猜测，其实已经非常的严重了！身为君主，如果不仁不善良的话，哪怕他再聪明，恐怕都不是什么好事情！何况，一个才刚过十岁的小孩子，就天性凉薄的话，他长大之后会变成什么样子？
　　加布里愣了一下，随后他笑了：“哥哥，你是不是有些担心太早了？这位小皇帝才十岁，而摄政王也才三十不到，等查理皇帝掌政，怎么也要几十年之后的事情了！我看摄政王在位，对你的信任不会轻易降低的。”
　　“这才是我担心的最重要的一件事情。”杜维这次连笑都笑不出来了：“如果只是那个小皇帝不是一个厚道的孩子，那也无所谓，几十年以后的事情，我也不会现在就担心……可问题是，之前我一直忽略的一个问题啊！！”
　　杜维摆了摆手：“你说的很对，查理皇帝才十岁出头，摄政王也才三十岁！可是……现在这么早让查理继位，或许是因为迫于无奈。但是，过些年，查理皇帝成年之后，摄政王继续掌握政权，让成年的皇帝继续当一个傀儡？就算现在这个小孩子愿意，等他成年了，他愿意吗？面对皇权，是没有什么亲情可言的！可正常情况下，摄政王无病无灾，总有几十年可活！不说多吧，他活到七十岁的话……难道让查理皇帝等到五十岁再掌政？？可能吗？”
　　以杜维的判断，四五年之内，皇权不会有任何争夺的矛盾，可是几年之后呢？小孩子长大了，难道还愿意继续当一个傀儡？
　　别忘记了，大皇子亚文的政变就是前车之鉴啊！！
　　何况，大皇子政变的时候，他还只是一个皇子！而查理，已经是合法的帝国皇帝了！那个时候如果他要来争权的话，更是名正言顺！
　　更何况，经过了广场上的神迹，帝国现在人人都已经认定了这位查理皇帝是“天赐皇者”了！
　　等这位“天赐皇者”成年之后，要求掌权的时候，就算摄政王是他的父亲，你好意思和天赐皇者争权吗？？最多不出七八年，这个隐患就会浮出水面！
　　可是，以摄政王如此聪明的人，怎么会想不到这个未来的大隐患呢？
　　这个问题，杜维从前一直忽略了，或者说，他仿佛隐隐的故意不去想这件事情。可是随着老皇帝的死讯公布，新皇继位，这个问题就无法压抑的从他的内心浮了出来！
　　而又联系到，最近摄政王似乎一直在有意无意的从自己的手里收权……
　　……
　　皇城。
　　在金壁辉煌的皇宫里，某一件书房，这里并没有太多的奢华的妆饰。虽然摄政王很年轻就执掌了国家大权，虽然他在当皇子的岁月里也是以奢华和风流闻名的。
　　但是，在摄政王掌权之后，他却仿佛将自己从前年少风流喜欢奢华的脾气全部的洗去了！
　　尽管身为帝国的实际统治者，在他执政到目前为止的三年内，他的生活虽然谈不上简朴，但是和好大喜功的奥古斯丁六世却形成了鲜明的对比！
　　当皇子那会儿，他还常常会和别人出入城外的那个销魂窟，府里也蓄养了一些美丽的宠姬，坐着华贵得让人瞠目结舌的奢华马车照耀过市……少年张扬，皇世贵胄，春风得意。
　　可入主皇宫之后，他却把那些宠姬全部驱散，掌帝国大权三年，他却只依然保持了一个正牌王后，只是后来为了扶植阿尔帕伊，才公开娶那位黛丽小姐为王妃。至于其他方面，这位帝国的主宰，别说宠姬了，就连养在外面的情人都没有一个！
　　他的吃穿用住，都是两百年所有皇帝之中最简朴的一个。他尽可能的放弃了排场，放弃了很多华衣美食，就连他当皇子那会儿的那辆贵族们人人侧目的奢华马车，也被他锁进了库房里。
　　帝国前些年财政紧张，他以摄政王之尊，主动提倡节俭，这样的举动，虽然有作秀的成分在里面，不过能这么做，怎么说来，都应该算是一个好君主了。
　　他甚至抛弃了绝大多数的业余玩乐时间，当皇子那会儿，辰皇子是出名的风流皇子，他喜好音乐，艺术，甚至还喜欢欣赏歌剧，他会骑马打猎，会绘画，可谓多才多艺。但是执政三年来，他没有再出去打过一次猎，没有听过歌剧，没有在玩弄音律……
　　奥古斯丁留下的是一个千疮百孔的烂摊子，所以他不得不将全部的精力，投入到了修补这个烂摊子的无数窟窿上。哪怕是忽然得到了罪民入侵这么一个骇人听闻的巨大坏消息，他也忍了下来，运筹帷幄，苦心经营帝国三年！
　　只有皇宫里的贴身侍从才知道，这位摄政王已经近两年来，每天只睡三个时辰，每天绝大多数时间都是在处理帝国的政务，军务的整顿，财政的整顿。
　　现任财政大臣曾经公开称赞这位年轻的摄政王是帝国近几代来最杰出的君主，这话虽然有讨好的成分，不过大部分人内心深处也是同意的。
　　身为帝国的主宰，他的儿子查理一年前哪怕想要一匹好马当宠物，都要软磨硬泡好久才能如愿——节俭到这个份上，哪怕是作秀，也实在难得了。
　　书房里，摄政王靠在椅子上，假寐了一会儿，然后用力揉了揉眉眶，深深的吸了口气，站起来走到窗边，拉开窗户，让夜风吹了进来，这才稍微舒缓了几分酸涨和疲惫。
　　用力伸展了一下身体，辰皇子转身回到桌前，将桌上的军报又重新看了一遍，低头沉思了会儿。
　　他感到了身体有些无力和疲倦了。
　　然后辰皇子苦笑了一声，犹豫了一下，从怀里摸出了一个扁扁的铁盒，掀开之后，里面是一层盈润的药膏，他眼神凝重起来，似乎在犹豫，只是忽然一阵猛烈的咳嗽，让他下定了决心，用小拇指的指甲，仔细的挑了那么一丁点儿，送入口中，捧起面前的杯子，混合着热茶服了下去。
　　铁盒里的药膏，散发出一股奇异的香气……如果杜维站在这里的话，他会立刻惊讶的辨认出来，这香气，赫然正是——冰浆果！
　　“殿下。”
　　门外一个面色肃然的侍从敲门进来，低声道：“军务副大臣到了。”
　　“请他进来。”
　　卡米西罗走进这个房间的时候，低头垂手，模样十分恭敬肃然，正眼都不敢瞧摄政王一眼，赶紧躬身施礼。
　　“杜维在军事学院里怎么样？”
　　没有半句客套，辰皇子就直接提出了自己的问题。
　　“不错。”卡米西罗声音有些平板，不过却清晰无误的回答：“郁金香公爵大人似乎情绪不错，在军事学院里带那些学员军官，好像忙的很充实的样子。”
　　辰皇子点了点头，他仿佛思索了会儿，然后面露微笑：“杜维是一个聪明人。”
　　然后他的笑容变得温和了一些：“看来他明白了我的用意了，我知道他会做出正确选择的。不过……无论如何，被收权，总不是一件愉快的事情。军事学院方面，他有什么需要，你都尽量满足他吧。听说他从治安所已经调了超过一千士兵去了，看来他闹腾得很欢啊。”
　　“殿下，郁金香公爵又提出了新的要求，他要我调给他五百……王城近卫军！他说治安所的士兵素质不足，需要更精锐的士兵，来磨练配合军官的指挥。”
　　“给他。”摄政王毫不犹豫就点头：“从帝都的驻防师团抽一个营队给他用，军饷加双份。”
　　卡米西罗犹豫了一下，抬起头来，鼓足勇气微笑道：“殿下我倒是觉得……郁金香公爵大人不停的提出要求，是一件好事情。”
　　“呵呵……”辰皇子笑了笑，看着这个心腹嫡系，他淡淡道：“你也很聪明，看来你从老宰相那里学到了不少东西。”
　　顿了一下，他揉了揉眼眶，虽然酸痛让他皱眉，不过他脸上的笑容却没有减退：“杜维这是在和我耍性子闹脾气。他越是这样，就说明他还是对我忠心的。如果他什么要求都不提，就那么一个人闷着生气，那才是对我有了离心了。现在么，不过是用这些小事情对我表达一些收了他权力的不满而已，很正常。对我来说反而是一个好的信号。”
　　“殿下信任郁金香公爵大人，我是知道的。”卡米西罗苦笑道：“不过，公爵大人把那些军官操得太狠了一些了，这几个月来，那些家伙吃了不少苦头，还伤了好几个。虽然有医师和牧师待命，公爵大人自己也拥有超凡的本领。不过那些家伙，有几个背景都是大族里的，已经有吃不过苦的，悄悄托了家族里的人来找我，请求调离军事学院了。”
　　“哼，废物。”辰皇子一挑眉毛：“你告诉他们，如果要离开的话可以，不过离开了军事学院，他们就等着一辈子赋闲吧！帝国军队不养这些废物，如果连学院里的苦都吃不了，将来怎么带领帝国军队打仗？你告诉他们，想走的不留！军方备案之后，全部给我滚回家去种田！”
　　卡米西罗心中叹了口气，口中却赶紧恭敬的点头：“是！”
　　辰皇子往后一靠，忽然一皱眉，脸色似乎有些变化，挥了挥手，深深吸了口气：“你回去吧。”
　　卡米西罗不敢多说一个字，赶紧行礼退了出去。
　　当卡米西罗走出房门关好了门之后，辰皇子刚才压抑的咳嗽才猛烈的爆发了出来。
　　他用力的咳了一会儿，终于从怀里抽出了一条丝帕来掩着嘴，双颊上染了一层病态的嫣红。他随手拿起桌上的杯子，正要喝口热茶温温冰冷的胸口，可茶杯却已经干了。
　　辰皇子立刻拉了一下身侧的一个拉锁，一阵铃铛之后，外面立刻走进了一个侍从，躬身站在面前。
　　辰皇子也不说话，指了指面前的杯子。
　　那个侍从赶紧弯腰走到面前，正要把杯子捧下去换，却忽然眼角很自然的扫过了桌面！
　　桌上，正是辰皇子刚才咳嗽的时候随意掩了嘴角的那条丝帕，这个侍从忽然眼神里一震，盯着丝帕，瞬间似乎有些异样。
　　辰皇子一皱眉，立刻发现了这个侍者的异常状态，也顿时醒悟过来，对方的眼神落在了什么地方！
　　他的眼睛里闪过了一丝森然的寒光，轻轻的“哼”了一声，冷冷道：“你看到什么了？”
　　那个侍者顿时身子一抖，砰的一声，手里的杯子也落在了地上，扑在了地上，颤声道：“殿下，我什么都没看到！什么都没看到！”
　　辰皇子沉默了会儿，看了这个侍者两眼，忽然轻轻的叹了口气，柔声道：“不怪你，是我自己不小心，今天太累了，刚才一时昏头了，才让你进来，不小心就让你看到了……是我的错，很对不起你。”
　　那个侍者顿时全身冰凉，身子哆嗦得犹如寒风之中打摆子一样！
　　“法师。”辰皇子叹了口气，随着他一声呼唤，墙角里空气之中，凭空就走出了一个人来，是一个全身红色法师袍子的宫廷魔法师。
　　“带出去……埋了吧。”辰皇子看也不看面前这个不住求饶的侍者，只是叹了口气：“是我不小心，害了他的一条命。下次我犯错的时候，你提醒我，让我小心一些，我不想再为这种错误而杀人了。”
　　宫廷法师冷漠的点了点头，然后走到了侍者的面前，轻轻在他头上一点，这人就晕了过去，随后法师将这个侍者一拉，这人就宛如僵尸一般，木然的随着这宫廷法师走了出去。
　　房间里陷入了寂静之中，辰皇子的眼神却落在了桌上的那条丝帕之上。
　　洁白如雪的丝帕之上，中间，却赫然是一抹殷然的鲜红！


第五百四十章 【我们回来了】
　　嚓！
　　锋利的刀刃切进了血肉之躯，坚硬的颈骨并无法抵抗金属的刀刃，在兽人强悍的力量之下，颈骨被这一刀斩得粉碎，带着一声哀嚎，这只冰雪魔狼终于倒在了血泊之中。
　　四个牛族战士涌了上来，它们利用手里的刀，很快将这头魔狼的尸体肢解开来，剥下了它的皮毛。其中一个牛族战士老练的先将魔狼后肢上最肥美的一块肉割了下来，送到了一直站在一旁冷眼旁观的一个个头最高大粗壮的牛族战士的面前。
　　那个家伙的身躯足足有两米五十左右，宽阔的肩膀，隆起的肌肉，蕴涵着强大的力量，而那重达几十公斤的铁甲，却仿佛丝毫没有任何的沉重感，它的脚下，地面上插着一柄带血的长刀。
　　“头，这是你的。”
　　看了一眼面前那块肥美的狼肉，这个牛族战士的首领裂开大嘴笑了笑：“让大家一起分吧！这几天收获很不错，足够吃了。”
　　那只魔狼的尸体很快就被切割成了一副骨架，这些兽人干得很彻底，连一丝肉都没有留下，那些兽人就把割下的大块大块的狼肉挂在身上，而最后一个家伙，看了一眼地上的骨架，还把它抓了起来扛在肩膀上。
　　四个牛族战士对付一只成年的魔狼，只有一个不小心被魔狼射出的风刃擦破了一点皮毛，其他人都高兴的得到了战利品。
　　整个冰封森林里，这样的猎捕队足足有上千支。
　　超过五千名牛族战士，充当了兽人大军的先锋队，它们在冰封森林里已经转了足足二十天了，它们的任务很简单……打猎！寻找一切可以充当粮食的东西！
　　二十天的时间，冰封森林的魔兽倒了大霉，无论是个头健壮的魔狼，还是那些躲藏在冻土之下的火狸，或者是食尸怪……都成为了兽人族的猎物，大批的魔兽被这些家伙猎杀，然后被切割成一块一块的肉干储存起来，作为未来的粮食。
　　就连那些鳞片坚硬的地龙，也在兽人强大的力量和围攻之下，被一只一只从地下引了出来，然后用矮人族锻造出来的铁锤，敲破了它们的鳞片。
　　冰封森林里别的没有，魔兽却是数量庞大，多少个时代以来，魔兽在这片广袤的森林里生存栖息，除了偶尔有那些大胆不要名的人类佣兵进来零星的打猎之外，在这里，魔兽没有天敌，尽情的繁衍。
　　而现在，这些比魔兽更强悍，并且拥有高等智慧的兽人大军开入冰封森林之后，二十天来，整个森林变成了一片巨大的猎场！
　　这些兽人族天生就具有打猎的天赋，它们熟悉一切野兽的习性，比那些人类的佣兵更狡猾，更擅长把那些魔兽从自己的洞穴里引诱出来猎杀。甚至就连它们布置的陷阱，也比人类佣兵的陷阱更有杀伤力！
　　还有大片大片的阔叶树被砍倒！成片的树林变成了一片一片的裸露在冰雪之中的树桩。
　　对付那些沉重的木料，强壮的兽人族甚至不需要任何搬运的工具，只要两个强壮的兽人合力，就足以将一颗大树的木料搬运走！
　　那些木料被砍伐打造成了各种简陋的营房。而那些树木的叶子，尤其是阔叶，还可以成为蹄足兽人喜欢的美食。
　　兽人之中，蹄足包括了马人和牛人等等，这些种族是杂食生物，它们可以吃肉，但是也不拒绝那些爽嫩的阔叶。
　　越来越多的先锋队伍开入了冰封森林里，在这片广袤的森林里，寻找着一切可以充当粮食的东西，然后把它们储藏起来，等候随后即将到来的大军！
　　大圆湖已经被兽人占领了，这片大湖边上，布满了兽人族的简易木棚，每天都有兽人族在用木棒破冰取水，它们还学会了猎捕湖里的水怪。
　　大圆湖里除了有肥美的鳞鱼——这也是一种魔兽，这种鱼跳跃出水面的时候，可以从口中吐出如缝衣针一样的毒刺，可以将一个成年的人类毒倒。
　　可是这样的毒素，却仿佛对兽人没有太大的效果。
　　而且兽人的蹄足之中，还有一支奇特的队伍，这些兽人的模样身躯庞大而肥胖，全身光溜溜的似乎没有毛发，可是却拥有超厚的皮层，蕴藏了极多的脂肪！它们口大眼小，还拥有粗壮的大牙，同时硕大的鼻孔内还有天生的息肉，可以使得它们潜入水中，长时间的潜伏在水下。
　　而厚实的脂肪皮层，使得它们根本不畏惧冰冷的湖水！
　　这一支兽人，也属于蹄足的一脉——根据古老的传说，它们的祖先的和河马有某种亲属关系。
　　这支兽人占据了大圆湖的绝大部分面积的湖面，它们每天不停的来往于湖水和岸边，尽情的捕捉着生存在大圆湖里的一切鱼类和水中的动物，植物……
　　“今天收获了多少！”
　　大圆湖边，一个最大的木棚里，一个兽人族的首领，看着回来报道的几名猎捕队的头目。
　　“那些魔兽越来越狡猾了，我今天只抓到了十四头魔狼……哈哈，这些东西的模样，可真像多米内斯那个讨厌的家伙。”一个头目裂开大嘴笑道：“如果说不定还和狼族有什么亲戚关系呢！”
　　“闭嘴！”首领怒道：“要尊重狼族的多米内斯大人！”
　　“哼，那些狼族，只听从精灵的命令，它们恐怕早就忘记了它们是兽人了。”部下不满的嘟囔了两句。
　　兽人们的心情非常的好。
　　这片冰封森林，在人类看来是蛮荒的可怕地区，可是在兽人看来，却简直就是肥得流油的猎场！
　　“人类的世界简直太好了。”一个兽人忍不住叹息：“这真是一片好地方！我们在这里打猎一天的收获，比在家里的时候一个月都要多。”
　　兽人首领冷笑了一声：“你没听精灵族说吗，所以人类称我们被驱逐的地方叫做罪恶之地。可是这些人类却占据了最好的土地……大家继续加把劲吧！多储备粮食，我们的大军很快就要到来了！”
　　“听说狼族那些家伙已经出了森林，而且和人类已经交手打了几次……唉，真羡慕那些家伙，我昨天听送回来的狼族的伤者说，它们已经品尝过人肉的滋味了。”一个猎捕队的头目叹了口气，满是羡慕的嘟囔：“那一定很好吃的。”
　　……
　　在经过了超过两个月的堪察之后，狼族骑兵的一些成员，最远的地方甚至跑到了卡巴斯基要塞城下不到五百米的地方！
　　守护在城墙之上的帝国士兵，有不少人都亲眼看见了那些三三两两，骑着巨狼飞奔的怪物。
　　而随后，狼族骑兵完成了对卡巴斯基防线以北地区的堪察，它们得到了足够的消息，终于全部退回了冰封森林。
　　“人类做好的战争的准备。”狼族骑兵带回了消息：“人类在南面建立了一条防线，有大批军队驻扎，而防线以北，几乎所有的人类都撤离了，留下了很多废弃的村镇，还有土地里的粮食也全部没有了……不过我们依然抓到了不到大概六百多个没有撤离的人类……真可笑，听说人类已经发布了战争命令，人类的首领……哦，听说他们的首领叫‘皇帝’，那个皇帝下令让所有的人类都撤离，可是却还有一些不听话的家伙留了下来……真可笑，他们为什么要留下来送死？”
　　狼族骑兵先锋队的一个头目，对着面前的首领汇报。
　　这个狼骑兵的身躯很健壮，铠甲之上开带着斑斑的血迹。而它的态度很恭敬。因为站在它面前听取它汇报的，正是兽人之中，狼族的首领，兽人的三巨头之一，多米内斯！
　　多米内斯的狼盔随便的放在了一块石头上，它听见了部下的疑惑，这个狼族首领冷笑了一声：“你说他们为什么不离开，留下来送死？”
　　“是的。”狼族骑兵冷笑道：“可怜的家伙，全部都变成了我们的粮食，我的人亲手把他们弄成了肉干，味道……还不错。可是他们为什么不离开？”
　　多米内斯忽然叹了口气，它抬头仰望天空：“因为，他们舍不得放弃他们的土地。”
　　多米内斯的语气很复杂：“就像我们的祖先一万年前被驱逐出这块大陆的时候一样，那个时候，我们也一样留恋这里，一样有很多族人不肯离开……这是对故土难以割舍的感情。”
　　部下看着尊敬的首领，忽然笑了笑：“大人，您说话的语气，就像是那些虚伪的精灵一样，只有精灵才会发出这样的感慨。”
　　多米内斯也不生气，摇头道：“不管如何……我们回来了！”
　　……
　　回来了！！
　　两个月之后，第一支大批的兽人军队，终于走出了冰封森林的南端！
　　超过两万名兽人士兵，列着队，越过了森林的边缘，来到了平坦的北方平原之上！
　　面前开阔的土地，还有那远处隐隐可见的人类放弃的村镇，那些建筑，那些山，那些土地……
　　这第一支两万牛族士兵走出森林之后，经过了短暂了沉默，队伍之中陡然爆发出了冲天的怒吼和欢呼！
　　兽人们挥舞自己的大刀，或者用刀背奋力敲打自己的盔甲，发出的乒乒乓乓的声音，无数嚎叫的声音，将远处的鸟儿全部惊得飞走，还有人用力的捶打自己的胸膛。
　　声浪一波一波，此起彼伏。
　　很多兽人甚至扑在了地面，伸出粗壮的手掌，手指狠狠的插进了地面冰冻坚硬的冻土里，丝毫不顾及手指的疼痛，用力抓起一大把一大把的泥土，狠狠的揉搓着，然后张开手掌奋力的扬开！
　　“土地！是土地！看看着泥土，看看这土地！多肥沃！！！”
　　兽人们欢呼着，还有人大声哭喊。
　　“这些都是我们祖先的土地！我们的祖先曾经就是从这里被驱赶的！被那些可恨卑鄙的人类驱赶走的！这些土地原本就是属于我们的！！”
　　“一万年了！一万年了！！我们回来了！！”
　　“我们回来了！！！”
　　“回来了！！！”
　　嚎叫声之中，扬起的刀锋成林，阳光之下，泛出片片寒光！
　　……
　　“你说，这些东西在鬼喊什么？”
　　高空之上，一架热气球飞艇里，四名帝国的士兵俯视着地面，他们躲藏在高空之上，下面那些激动的兽人并没有发觉他们。
　　帝国的士兵手里拿着一架配制的望远镜，这是西北郁金香家族的产品，也是郁金香公爵大人的一项发明。
　　魔法师的“鹰眼术”虽然可以代替望远镜，但是毕竟魔法师的数量太稀少了。
　　望远镜之中，人类的士兵面色严肃的看着下面那群黑压压一片欢腾跳跃的怪物。
　　“它们在喊什么？为什么这么激动？就好像它们已经打赢了一样，哼！”
　　一个士兵冷笑着。
　　“好了。”这架飞艇的长官摇头：“我们没必要考虑这些，现在回去吧，把消息送回去，告诉上面，这些怪物来了。”
　　“头儿……”那个士兵忽然低声道：“你看，我们的飞艇下面还挂了几个炸弹……要不要丢下去？让这些怪物尝尝苦头，也为死去的骑兵斥候兄弟报仇。”
　　“回去！”长官冷冷道：“我们的任务是侦察，不是打草惊蛇！严格服从条例！难道你忘记了吗！”
　　现在的帝国空军第一师团，前西北独立师，在西北创立之初，杜维就给这支军队打下了和帝国传统军队完全不同的烙印：严格的条例，和绝对的服从！
　　那个士兵虽然惋惜，却依然执行了命令，低声嘟囔了一句：
　　“哼，鬼叫什么！迟早把你们全打回去。”


第五百四十一章 【虽胜犹败】
　　罗兰帝国历九百六十五年，八月四日。
　　这一天早晨，守候在卡巴斯基主要塞城墙之上的士兵，终于看见了等候了很久的敌人！
　　借着朝阳，北方的地平线之上，出现了一片黑压压的踪迹。
　　开始是一条黑线，随着缓慢的移动而来，黑线变成了犹如蚂蚁一般的一片黑云。
　　城墙之上，士兵可以听见随风飘来的动静，那沉重的践踏地面的脚步声，大队敌人行走的时候，武器盔甲碰撞发出了叮叮当当的声音，还有那粗壮的呼吸……数万敌人的动静，随风而来！从城墙上远望而去，那黑压压一大片的敌人，仿佛一股黑色的洪流，顺着北方平坦的平原大地，朝着卡巴斯基防线压了过来。
　　刀枪如林，铁甲如云！
　　虽然是八月，但是北方的气候依然并不温暖，尤其是造成，数万兽人行军的时候，数万兽人呼吸出的白气，仿佛清晰可见。而随后，让城墙上士兵震惊的是，兽人的队列之中，最前面的一排，每个巨大的方阵队列旁，走在最前面的是一种他们从来没有见过的高大的怪物！
　　那种怪物身高从目测看来足足有五六米以上，体积庞大而壮实，犹如巨熊一样，身上还覆盖了巨人一样的铁甲，看上去甚是粗陋，却充满了坚硬的感觉。
　　而这些巨兽的脖子上，还带着粗粗的铁链，每个巨兽的腰边还挂着巨大的六角铁锤！
　　行走之中，它们庞大的身躯，一步一步，践踏在大地之上，发出了沉重的砰砰砰砰的声音！而这些巨兽的胸前，每一个巨兽还抱着一面巨鼓，一面行走，一面高举木棒，奋力的敲打，形成了一种奇特的节奏！
　　而数万兽人大军，就按照那鼓点的节奏，缓慢的前进，一直开到了卡巴斯基防线之前！
　　在距离城墙下的壕沟地形前还有大约一公里的距离，那些兽人终于停下了脚步。
　　城墙之上，军官拿着从西北采购来的望远镜，紧张的看着前面的那些敌人。
　　果然，斥候送回来的消息一样！那是所有人都从来没有见过的怪物！它们一个个犹如生长的兽头的人类一样，身材体积却比人类更强壮魁梧。獠牙，血喷大口，全身皮毛，却拿着武器，穿戴着铠甲……
　　当兽人大军终于停下了脚步的时候，从它们的队列之中，一面巨大的旗帜被挑了起来。
　　以人类的文明看来，那旗帜实在是简陋得近乎可笑。仿佛是一面巨大的兽皮，而且兽皮的表层毛已经全部脱落，上面大概是用鲜血划出了各种人类无法读懂的鬼画符一样的乱七八糟的图案。
　　就在人类军官看见那面旗帜之后，正要随口取笑两句，来缓和一下身边士兵的紧张情绪的时候……
　　当那旗帜升起的时候，数万兽人却仿佛受到了某种极大的鼓励一样，那些兽人忽然全部高举武器，发出了冲天的怒吼！
　　可以想象的，就好像数万只野兽同时嚎叫一样，那动静和声浪，顿时让城墙之上的很多人类士兵脸色都变了。
　　万兽厉嚎，风云变色！
　　“给将军让路！”
　　随着后面一声威严的呼喝，一队人从城墙之后飞快的走了上来，城墙上的士兵纷纷的推开到了两旁。
　　暴风军团的众多将，围拢着他们的主帅罗斯托克将军，走上了城墙。
　　这位帝国北方防线的最高统帅，站在城墙边，手扶墙跺，冷冷的看着远处，又从身边随从的手里拿过了一支西北出产的望远镜，看了一会儿。
　　“数量不多。”罗斯托克将军冷冷道。
　　“是的，大人，目测看来应该不超过两万人。”一个师团长立刻回答。
　　“哼，它们可不是‘人’，我看应该说是‘两万只’！哈哈哈哈！”一个威武的将军故意大声笑道，他的声音远远的传开，带着无比的自信，让很多面有畏惧之色的士兵顿时轻松了一些。
　　“罗严塔尔，不要轻敌。”罗斯托克看了一眼大声笑骂的那个部下……这个将军看上去大约三十岁左右，身姿雄威，一张四方脸，棱角分明，浓眉大眼，脸上的胡须没有刮干净，还留着一片淡淡的青茬，而且，他的相貌和罗斯托克将军有六七分的相似。
　　“是……父亲。”这个叫罗严塔尔的将领立刻低声应答，他看了远处几眼，眼神之中颇有几分跃跃欲试的样子。
　　“叫我大人。”罗斯托克一脸的严肃：“记住你的身份！罗严塔尔将军！”
　　周围的众将看着这一对父子，没有人插口，老将军的严厉和公正无私，每个人都是知道的。
　　罗斯托克站在城墙之上，他眯着眼睛看着远处。
　　这个时候，兽人族的数万军队已经分散开来了，它们在前排留下了一个方阵，迅速的拉开，形成了一片人墙。
　　而后面，那些兽人大军开始了快速的工作，它们从后方搬运来了大量的木料，开始在远处扎下营盘……
　　“这只是先锋，它们看来是要在这里扎营了。”罗斯托克冷笑了一声。
　　“安德列将军的飞艇传来消息，目测它们的后方附近没有援军！很显然，这是它们的先头部队。”一个部将道：“哼，看来这些怪物也会打仗啊。”
　　“比魔兽聪明一些。”罗斯托克哼了一声，他看了看远处。
　　不到一刻钟的时候，那些兽人已经搭件起了一道粗陋的木墙来，那些兽人身强力壮，正是非常优秀的劳力，后面乒乒乓乓的声音不绝，大批的木料被运了上来。
　　“父……大人！”罗严塔尔立刻就大声道：“大人！这是它们的先头部队，是来扎营和打前阵的。我看，趁着现在，我们先派人出去冲一阵，杀杀它们的锐气！如果运气好的话，说不定能一口把这批人吃掉！”
　　“它们有两万。”另外一个部将也道：“不过看来一半的数量都在充当工兵劳作，而且，当着我们的面就这么大摇大摆的扎营，太不把我们放在眼里了！”
　　“吃掉不太容易。”罗斯托克做出了决定：“既然拥有坚固的城墙和工事，我们没有必要浪费士兵的生命和鲜血和它们打野战。”
　　他的这句话，立刻让他的儿子罗严塔尔露出失望的表情。
　　不过老将军话锋一转：“但是，眼睁睁的看着它们扎营，我们什么都不作，未免太软弱了，会伤了我们的士气！我需要一个人带人出去和它们打一场，不用太多，看见它们放在前列的那一个长阵了吗？那是它们用来防御我们进攻的战斗队列。派一个骑兵营出去，去教训它们一下好了。”
　　“大人，派我去吧！”同时有四五个将军高声请战。
　　罗斯托克把眼神在这批人的脸上转了一圈，尤其是他的儿子，罗严塔尔一脸激动和期待。
　　“不能拖延，不要贪战。我不是要一口吃掉这两万人，只要给它们一点厉害看看，更重要的是，我需要的是测试一下它们的野战的战斗力！看看它们到底有多强……我需要一个聪明人，而不是脑子一热就不知道进退的人。”
　　老将军的眼神故意把他的儿子漏了过去，缓缓的说出了这番话。
　　罗严塔尔着急了，他奋力的往前挤了两步：“我去吧！大人，我一定不会冲动的！”
　　“米罗！”老将军报出了一个名字，一个大约四十岁的军官从后面走了上来：“大人！”
　　“你去，带一个骑兵营，三千骑兵足够了。记住，我只是要试试这些敌人的战斗力！当然了，如果能扩大战果的话，你不用客气。但是要谨慎！”
　　那个叫米罗的军官一脸的激动，立刻行礼之后转身离去，旁办的罗严塔尔无奈的叹了口气，委屈的看着自己的父亲。
　　“仔细看着，小子，你的性子太猛，太容易冲动。我现在要的是得到敌人战斗力的准确程度。你是勇将，但不会用脑子！”
　　随着号令之下，卡巴斯基方前主要赛位于背面的三面城门同时大开，一个暴风军团的骑兵营从三个城门之中开了出来。
　　在众多的壕沟之中，还留下了一条通道，三个千人队很快就在城下集结完毕。
　　暴风军团的骑兵们，扬起了手里锋利的长矛，随着一声呐喊，三千骑兵爆发出了一个声音：“为罗兰而战！！”
　　城墙之上的数万守军也纷纷响应呐喊，就在一片沸腾之中，马蹄践踏！
　　帝国最精锐的暴风军团的铁骑，很快就奔驰了起来，犹如一股洪流，狠狠的冲向了兽人族列在最前面的那个长阵！
　　马蹄践踏这大地尘土飞扬，骑兵们身上厚重的铁甲发出了清脆的碰撞声。
　　尘土飞扬，千步，百步……骑兵们压低了身子紧贴在马背上，长矛水平地指向前方，犹如一片锋芒森林一样！
　　“杀！！”
　　数千个声音一起呐喊起来！
　　兽人族放在最前面的那个方阵迅速的聚拢起来，而那些兽人士兵，飞快取下了一直背在身后的巨大的铁盾！每一面铁盾都足足有接近两米的高度！
　　上千面铁盾，狠狠的插在了地面，兽人巨大的力气，足以让这些铁盾插进坚硬的冻土里！
　　随后，后面的兽人士兵挤在了一起，奋力抵住盾牌！长长的一排铁盾，在阳光之下泛出金属的寒冷光泽，犹如一面铁壁！
　　轰！！
　　骑兵的洪流终于狠狠的正面撞在了那一道铁壁之上！
　　帝国的骑兵最前端，狠狠的砸在铁壁上之后，顿时激荡出了一片血花火光！最前列的骑兵借助马力试图冲开对方的铁壁，可是只有不到一半的骑兵成功突了进去！
　　那些兽人身强力壮，虽然它们是步兵，但是每一个兽人平均的身高都在两米以上，而那些比较强壮的，甚至站在那儿，身高就几乎和坐在马上的骑兵平头了！加上它们强悍的野兽一样的力量，尽管是奔马冲来，借助战马冲锋的力量，帝国的骑兵的第一波攻击，撞开那一道铁壁，却立刻就付出了百人以上的损失！
　　有的盾墙被撞开缺口之后，帝国的骑兵刚刚突了进去，却发现了一个无奈的现状……这些敌人的个头实在是太高大了！
　　如果是人类骑兵对付人类步兵的话，只要突破了对方的正面工事，那么骑兵的冲锋，哪怕是靠着冲撞和践踏，也能让敌人造成很大的损伤。可是这些敌人，它们站在地上的高度就并不比马低，有的甚至还高一些！
　　个别冲破盾墙的骑兵，刚刚突破了一个缺口，冲进去之后，等待他们的却是兽人无情的刀锋！
　　第一波的冲锋，最前列的骑兵顿时人仰马翻！
　　可是，身为帝国最精锐的北方主战军团，暴风军团的骑兵们并不缺乏勇气和忠诚！尽管一片惨呼，后面的骑兵依然面无半点畏惧之色，以誓死的勇气，前赴后继的冲了上去！
　　很快，原本连成一片的盾墙就被处处突破，而中央，骑兵的主流更是将铁壁冲出了一个巨大的豁口！后面的骑兵飞快的冲了进去，骑兵们手里的长矛对着身边的一个一个巨大的怪物狠狠的刺杀——对方的身体庞大，却让坐在马上刺杀的骑兵也有了好处，因为他们几乎不需要去观察，对方庞大的身躯虽然有着强悍的力量，但是却显得比较笨重！
　　终于，兽人尽管强壮，但是以步兵对付人类的骑兵，它们的防御也开始溃散了。
　　只是骑兵冲锋的速度却已经彻底的降低了下来，冲破了敌人盾墙的人类骑兵，却仿佛陷入了一片泥沼！周围都是人挤人，人压人，马力根本施展不开！
　　骑兵的冲锋，变成了一场绞杀战！
　　兽人的战斗力，远远超过了人类士兵的想象！往往他们费劲了全部力气刺出的长矛，扎在兽人的身上，却无法立刻让对方丧失战斗力！
　　更多的兽人展现出了让人类无奈的强悍！甚至有的兽人战士身中数矛，身上插着几根长矛，却还能咆哮着一刀砍断矛兵，然后用它们庞大的身子直接猛扑，将骑兵从马上扑下来！
　　“拔剑！！拔剑！！杀死它们！！！”
　　领兵的将领米罗已经全身染血，铠甲之上的鲜血已经分不清是自己的还是对手的了！
　　他很快发觉了这种绞在一起的局面，骑兵手里的长矛根本无法施展，他已经抓起了自己的十字斩剑。身为中级骑士的这位将军，长剑之上已经爆发出了斗气光芒！
　　他奋力一剑将面前的一个兽人的脑袋劈成了两半，高声呼喝着。
　　骑兵们也放弃了手里的长矛，抓起了十字斩剑和对方的兽人肉搏起来！处处惨呼，处处血光！！
　　人类的骑兵陷入了苦战之中！因为兽人的铠甲非常的坚硬厚实！因为它们拥有天生的出色体质，那种重达数十公斤甚至上百公斤的铁甲穿在身上，却丝毫不会降低它们的战斗力！
　　和人类相比，兽人的铠甲虽然粗陋，但是却非常厚！！
　　很多罗兰士兵发现，自己拼死拼活的好不容易砍倒了对方，却无法突破对方坚硬的铠甲，可是就这么一愣神的功夫，对方已经反手割掉了人类士兵的脑袋！
　　而人类，却无法穿戴那种程度的厚甲，这些骑兵也并不是真正意义上的重骑兵，他们的铠甲只有大约二十公斤重，只是在一些要害部位加重加厚了……
　　可是这些兽人拥有巨大的力量，它们的一刀下去，甚至就能将人类士兵的铠甲斩得凹进去！
　　还有一些兽人用的武器是大锤，一锤下去，哪怕你胸前的铠甲是加厚的，却也能直接将你的胸膛打的深深的凹陷进去！
　　越来越多的骑兵被从马上打了下去。
　　远处，城墙之上的罗斯托克将军，面色阴沉如水！而他的身后，刚才还一脸自信的罗严塔尔，也露出了震惊的表情！
　　骑兵对步兵的正面冲锋啊！！
　　这可是骑兵对步兵的正面冲锋啊！！！而且双方的兵力几乎相等！！
　　以人类以往的绝大部分战例，在兵力几乎相等的情况下，骑兵只要一旦冲到了步兵的队列面前，那么就是一场屠杀了！
　　可这些兽人怪物，却用它们超强的彪捍素质，用血肉之躯，正面死死的挡下了三千骑兵的正面冲锋！！
　　人类借助马力，才勉强冲开了对方的阵列，可是却无法穿透！居然陷入了绞杀！！
　　终于，在人类骑兵的誓死果敢的战斗之中，兽人开始缓缓的退后了，后面的骑兵不停的往前冲，越来越多的骑兵从那个豁口里冲了进去，就犹如一浪一浪的波涛，狠狠的拍打着对方的阵列。
　　从城墙上看去，兽人的阵列开始被压得越来越厚，越来越散，然后不停的后移动。
　　可是骑兵每前进一点，都付出了绝大的鲜血的代价！
　　终于，领兵的米罗一剑砍翻了面前最后一个兽人之后，他的周围已经没有活着的敌人了。
　　而兽人的战士，大规模的后退，它们纷纷的往后跑去。而米罗正要高呼追杀，却看了一眼周围，顿时眼睛一黑！
　　他的身边周围，几乎已经没有能好好站着的士兵了！
　　凡是冲进了兽人阵列的罗兰帝国的士兵，大部分都被打下了马。
　　而这些兽人族虽然退后，可是它们却并没有大乱，米罗身上多处挂彩，他的战马也早就被杀死了，他的长剑也在刚才和一个兽人族战士的铁锤碰撞了几下之后变形了。
　　兽人族的士兵退后，而那已经竖立起来的木墙后面，则有一队一队的兽人士兵列队开了出来。
　　看了看身边，三千骑兵剩下的恐怕只有一半了，米罗狠狠的咬了咬牙：“退！”
　　这是一万年来，人类的军队第一次正面和兽人族的军队正面大规模的野战。
　　三千人类骑兵对付四千兽人步兵，双方的损失却几乎相当……倒是人类的死伤更重一些！
　　在罗斯托克的命令下，又一个骑兵营开出了要塞，不过这支骑兵并没有上去厮杀，而是接应米罗的军队撤了回来。
　　兽人族就远远的在那一面刚刚搭件好的木墙后面，冷冷的看着这些人类的军队动作。
　　因为知道了这些兽人是吃人肉的。所以罗斯托克下令，尽可能将战场上留下的每一具士兵的尸体都带了回去。
　　三千接应的骑兵列队，和远处的兽人对峙着，其他人紧张的搬运尸体。兽人没有上前来，可是，站在城墙上的罗斯托克将军，却一脸的凝重！
　　“强敌。”
　　罗严塔尔忽然开口说了这么一句。
　　“的确是强敌。”老将军叹了口气，看着身后那些面色各异的部将：“它们用不超过四千的步兵，抵挡了我们三千骑兵的正面冲锋，而且坚持了超过两刻钟！我想如果是人类的步兵军队，是没法做到这点的。”
　　顿了一会儿，老将军忽然低声嘟囔了一句：“这是第一战……虽胜犹败啊。”


第五百四十二章 【动员】
　　人类和罪民在卡巴斯基防线下的第一场野战结束之后，主要塞里，暴风军团统帅府里的副官很快就书写出了第一份战斗军报。
　　这份军报送到罗斯托克将军手里的时候，这位帝国目前资历最深的将军，却皱眉看了好一会儿。
　　“三千对五千？小胜？斩敌无算？自损三分之一？”
　　罗斯托克看着手里拿到的这份书写好的军报，脸色忽然变得很奇怪。面前的那位文书副官显然有些紧张，他看了看统帅，低声询问道：“大人，难道有什么不对吗？”
　　“小胜？哼，兵力差不多的情况下，骑兵打步兵，自己还损了一小半人，这叫他妈的什么小胜！”罗斯托克忽然狂怒了起来，一把将这份军报狠狠的窝了起来，看样子就要将它撕扯成碎片。
　　可随后，这位将军却忽然冷静了下来，他的动作也僵硬在了当场，迟疑了片刻，终于长长的叹了口气。
　　他重新将这份皱巴巴的军报展开放在桌前，提起笔来，在上面做了一些修改，看了一眼面前的这个副官：“把我修改的内容加进去，重新做一份，然后报上去吧。”
　　说出这句话的时候，老将军的语气似乎有些无奈和疲惫，长长的叹了口气。
　　这副官看了一眼手里修改过的军报：
　　“八月四日接敌，敌先锋两万抵达卡巴斯基防线以北，为试探敌情，我暴风军团第三骑兵师团第六骑兵营出战，三千将士奋勇杀敌，敌前锋战败后退，斩首无算，我方六百将士为帝国捐躯，受伤九十六人。”
　　在军旅之中多年的这个副官立刻就看出了这份修改过后的军报里的花头了：从字面意思上，很容易就会让人错误的以为是我方的三千骑兵击溃了敌人的两万先锋。三千击退两万，从字面上，很容易就会让人得出这么一个结论，而且从这个对比上看，应该算是一场大胜了。
　　可是……
　　这个副官跟随了罗斯托克多年，是老将军信任的嫡系部下，他心中不解，一向作风正牌，刚正严谨的罗斯托克大人，怎么也做出了这种虚报战功的事情？
　　犹豫了一下，这个忠心的副官若不住低声道：“大人……我看，以摄政王对您的信任，哪怕第一仗我们没有占到太大的便宜，帝国也不会对您有什么微辞的……”
　　言下之意，就是提醒罗斯托克，其实没有必要虚报战功来做这种事情。
　　罗斯托克苦笑了一声，看着这个跟随了自己多年的副官，摇头道：“你不明白了，照我写的去做吧。”
　　话语声音不大，却充满了不容抗拒的命令口吻。这个副官不敢再说什么，行礼之后，沉默退去了。
　　……
　　经过了特殊的渠道，这份紧急战报不到三天的时间就送到了帝都。
　　第一战的胜利的消息，很快就被帝国有意的宣传了出来，胜利的消息，让原本人心有些惊慌的人们，顿时就心安了下来。
　　随后，帝国统帅部方面，在得到了摄政王殿下的明令之后，对这次战胜进行了大肆的舆论宣传，战死的六百名帝国英勇的士兵全部授予了“黑铁勋章”，伤者也得到了“三等英勇勋章”，而第一战之中带队出城的将领，那个叫米罗的暴风军团的军官，也获得了一枚“勇气勋章”，同时升职一级。
　　杜维是在战报到达帝都的第二天，就拿到了一份抄本——这是摄政王允许的。根据杜维的要求，凡是前线送来的战报，都会在第一时间抄送一份来送到军事学院。
　　杜维提出这个要求的理由是：军事学院的军官需要积累战斗经验，所以，前线的每一份战报，对于学院里的那些菜鸟们都是一次宝贵的学习机会。
　　这个借口很勉强，不过摄政王却毫不犹豫的答应了。
　　杜维不是普通的民众，不会被那些大肆宣传的舆论所蒙骗。他拿到了这份战报之后，很快就看出了其中的蹊跷来。
　　“斩首无算……哼哼……如果真的是击溃战的话，那么敌人被击溃了，怎么可能斩首无算？难道暴风军团连清点人头这么简单的工作都不会做了？”杜维叹了口气，将这份战报随手烧掉。
　　看来，第一战恐怕打败了啊。
　　不过显然，罗斯托克一定是很早就得到过摄政王的密令，为了消除帝国民众对于入侵异族的恐慌情绪，必须要用胜利的消息来冲淡人民心中的畏惧。所以，逼得罗斯托克这个一向作风正派而严谨的老将军，也不得不拉下脸来干了一回这种虚报战功的事情了。
　　不过，这种做法，杜维倒是觉得很正确的。
　　又过了一天，杜维得到了一份更加详细的战报……这份战报不是军方送来的抄本，而是借调到前线帝国空军第一师团安德列将军身边的霸天虎小队的队长，杜维的弟子，齐格亲手书写的。
　　因为在前线，又是在安德列将军这种高层将领的身边，齐格没有花费多大力气，就得到了那场战斗的真实过程和结果。然后把消息送到了帝都来。
　　三千对不到五千。
　　骑兵对步兵。
　　不是击溃，仅仅是击退而已。
　　这份真实的战报，让杜维深深皱眉。
　　而且，齐格送回来的消息里，提到了一件不太好的消息！
　　前线军心波动！
　　虽然暴风军团是帝国目前最精锐的主战军团。而且常年和魔兽战斗的这支军队，在面对兽人族这种怪物的时候，因为和魔兽都打习惯了，所以暴风军团在面对怪物异族的时候，心理承受能力是很强的。
　　可是，现在前线的将士们却被一种情绪所笼罩：
　　那些兽人怪物，它们是吃人的！
　　勇敢的帝国士兵不怕流血，也不怕牺牲！但是，没有人愿意自己为帝国战沙场之后，自己的尸体还会被敌人拖走，切成一块一块的丢进锅里煮了吃！
　　这简直太可怕了！！
　　虽然为了稳定军心，第一战之后，罗斯托克下令让一个骑兵营出城接应，冒着对方反扑的危险，也将大多数尸体都完整的带了回来……但是，这却无法消除士兵们的全部恐慌！
　　我们不怕死，但是却很害怕死后被人吃掉，变成敌人的食物！
　　甚至，齐格送回来的密信里提到，有些二线的预备队里，一些低级军官和士兵，因为这个消息而拒绝上一线！军中因此处决了几名抗命的军官，这才将事情压了下来！
　　这种骚动，让高层将领很是头疼。虽然目前从齐格的密信里看来，这样的恐慌暂时被压了下来，而且幸运的是，还没有大规模的蔓延，空军的军心还算稳定。
　　齐格在书信里，也似乎透露出了一个意思：安德列将军知道齐格写的这份密信，同时也隐约的希望，睿智的郁金香公爵大人能想出一个什么办法来，解决这个难题。
　　杜维苦笑了——真以为我是万能的啊。
　　……
　　对于军队里的恐慌情绪，要消除这种隐患，其实最直接的手段就是用一些能刺激人和鼓舞人勇气的好消息来让大家放心！
　　好消息哪里来？最简单最直接的办法就是打胜仗！用一场酣畅淋漓的胜仗来激发将士们的斗志和勇敢。
　　可问题是，第一仗打得是虽胜犹败，战报糊弄一下后方还可以，可是前方的那些老兵油子，却是不容易糊弄的。
　　幸好，同样的消息，似乎罗斯托克也写了秘报呈送给了摄政王本人。然后，这个问题，伟大英明的摄政王，出面解决了！
　　很快，在皇室和教会进行了紧急磋商之后，教会发布了消息，作为伟大的神灵在人间的代言组织，抵抗那些不信奉神灵的邪恶种族，也是教会义不容辞的义务和责任！
　　光明神殿教宗保罗十六世陛下，公布了一条新的教旨，下令动员光明教会下多个教区里的神圣骑士团进行集结！在未来的一个月之内，会有超过四千人数的神圣骑士团陆续开赴北方，同时帝都的神殿，派遣了一支人数达到三百人的神职人员奔赴前线，这支神职人员组成的队伍，包括了牧师，教正，长老团成员，还有很多神术师。
　　牧师和教正可以在军队里让士兵们祈祷和接受士兵的倾诉，抚慰士兵的情绪，可以起到很好的稳定军心的效果，而神术师，可以辅助战斗。
　　这是第一个好消息。
　　第二个好消息来自于魔法工会。魔法工会主席，大陆魔法师的领袖，雅戈道格主席先生发布了一条魔法师倡议书（因为和教宗不同，魔法工会主席虽然是魔法师的名义上的领袖，但是魔法工会主席并无权对大陆上的魔法师做出任何命令，只能是号召和倡议）。
　　这份倡议书的内容里，魔法工会主席先生用诚恳的言辞，号召大陆上的魔法师，能够前往北方的前线，为帝国的军队助力，同时，为了激发魔法师的兴趣（人人都知道，魔法师都是那种没有什么国家概念的自私鬼，大部分魔法师才不管什么别人死活呢。），倡议书里提到了那些怪物兽人，似乎具有很高的魔法研究价值！
　　最后这条，似乎起到了很大的效果，据说不少魔法师都开始收拾型状，带着自己的弟子奔赴北方……当然了，对他们来说，帮帝国军队打仗是次要的，主要的目的是能研究一下那些从来没有见到过的兽人种族！
　　所谓的研究，自然就是：杀死它们，解剖它们……
　　光明教会和魔法工会的高调加入，使得民心和军心大振。这两个享誉大陆已久，并且实力强悍的组织加入，无疑对于抚慰军心是一剂强有力的强心剂！
　　而杜维，他得知了这个消息之后，就明白了，一定是皇室和两大组织进行了某种暗中的教义和妥协。
　　当然了，作为最近风头越来越盛，隐隐的有复兴驱使的骑士协会，也没有闲着。
　　虽然骑士协会没落已久，而且虽然刚刚结束了一场大热闹，势头颇有些咸鱼翻身的架势，不过短期内，没有人会真的认为骑士协会已经恢复到了能和魔法工会或者教会平起平坐的地位。
　　不过，德隆会长大人，在和郁金香公爵大人进行了一番秘密磋商之后，在郁金香公爵大人的建议之下，也发布了一项公开申明！
　　捍卫帝国的荣耀，也是骑士的职责之一！
　　骑士协会通过在大陆各地的分会，发出了号召令：号召大陆各地民间的骑士，或者佣兵团，或者骑士团，大家组织起来，由骑士协会出面，组成雇佣军的模式，开赴北方，为帝国效力。
　　雇佣的费用，骑士协会开出了颇为不低的价码……
　　因为现在处于战争期，冰封森林的魔兽猎捕活动已经处于完全停摆状态，而南方的沼泽，魔兽数量和等级都很次，而狮鹫是没有人敢招惹的魔兽。所以大陆上的几乎大部分的佣兵团，都陷入了生意极度萧条的境地。
　　这个时候，忽然有了这么一份公开的雇用兵的号召，很多处于无事可做，而且也不乏勇气，愿意在刀锋舔血混饭吃的佣兵，这些习惯的亡命生涯的人，立刻开始踊跃报名。
　　当然了，其实绝大部分雇佣的费用，是郁金香公爵大人赞助的，只不过，这个消息，并没有公开，只有有限的少数人知道。


第五百四十三章 【雇佣兵团（上）】
　　对于帝国方面传来的“好消息”，位于前线的统帅部门无法拒绝。而且，无论是教会的神职人员，还是魔法工会的魔法师队，都能给士兵带来良好的士气和振奋的精神。
　　尤其是神职人员的安抚，让广大将士消除了对于战死之后变成敌人食物的恐惧。
　　第一批神职业人员到达之后，立刻被下派到了防线第一线的守军基层，经过了听取那些士兵的祷告，神职人员的宣传，表示帝国的军队是在神灵的保佑之下和邪恶的敌人进行战斗的，哪怕战死沙场，只要英勇作战，死后灵魂也能回到神的怀抱。这种说法大大的缓和了士兵们的恐慌。
　　至于魔法师队……普通的基层将士对于魔法师们的到来持绝对的欢迎态度，大家都认为，有了这些实力超凡的强者的加盟，战争应该会变得轻松一些。
　　可是，罗斯托克等高级将领可不这么认为。和普通士兵不同的是，这些高层将领对魔法师的加盟的态度是有所保留的欢迎。
　　这些将领都曾经和魔法师打过交道，知道这些魔法师性子是什么样子的！这些家伙性情古怪，桀骜不逊，不听从指挥，参加也纯粹是凭借自己的兴趣，高兴了他们或许会为你多出点儿力气，如果不高兴的话，不给你添乱就不错了。
　　最讨厌的是，这些家伙还是特权阶级，军令更本无法命令和指挥他们。所以，他们虽然强大，可是一支根本不听从指挥，丝毫不懂得配合的力量，有多大作用？
　　更何况，魔法学院的第一批学员已经毕业了，那才是真正的帝国培养出来的，听话的服从指挥的魔法师队伍！相比之下，前线的高级将领认为那些军事化的培训出来的魔法师，更值得期待。
　　至于……骑士协会的动员……在罗斯托克等将领看来，简直就是笑话！
　　骑士协会？他们能做什么事情？一个只剩下半口气的，半死不活的“前大陆三大组织之一”？？除了剩下一块牌子之外，骑士协会还有什么？
　　而那个号召令和雇佣令，简直就是笑话！
　　对于正规军出生，又是帝国北方最精锐的主战军团的罗斯托克等暴风军团的将领们来说，他们打心眼里瞧不起那些所谓的“雇佣兵”，尤其是骑士协会号召之后，招募来的那些雇用兵，绝大多数都是原来的走私佣兵团的家伙。
　　而暴风军团，可以说是和这些走私佣兵团打了一辈子交道了！一方是镇守北疆的官军，一方是偷猎的走私武装团伙，双方之间多年来小摩擦不断，大恨是没有的，不过小仇可不少！
　　不过，心里腹诽归腹诽，毕竟，帝国三大组织为战争贡献力量，对于帝国高层来说，是一件值得大书特书的宣传好消息，所以帝都的一纸命令下来，要求前线尽可能的配合。
　　所以，罗斯托克等人虽然不满，但是也只能照办：能让士兵安心的神职人员得到了最大的欢迎，被立刻接到了前线，送到了一线的军队基层去快速的抚慰军心。
　　而那些身份高贵的魔法师也得到了贵宾的待遇，只不过是被养在了主要塞里，很好的供奉了起来，暴风军团上下对这些魔法师奉行了四个字：敬而远之。
　　至于骑士协会招募来的佣兵……哼，远远的踢到了后方二线的空军驻扎基地附近，美其名曰：预备队。谁叫三大组织里，骑士协会的地位最低呢？
　　以暴风军团长的身份，他必须要给教会面子，要给魔法工会面子，却完全可以不给骑士协会面子。
　　……
　　在第一战之后，兽人军队的两万先锋很小心的后退了一段距离，然后就开始了劳作。
　　卡巴斯基防线后的人类军队没有再出城迎战的意思，兽人的军队开始打造他们的营地了。
　　大批大批的木料被运送了上来，十天之后，陆续的一队一队的兽人军队开到了前线，根据城墙上的目测，还有空军的空中飞艇送来的消息，现在集结在防线以北大约三公里的地方，已经有超过了五万兽人军队。这些兽人似乎也做了长期作战的打算，他们砍伐树林，在身强力壮的兽人劳力的工作下，一个一个营寨被搭件了起来。
　　只是几天之间，在城墙上，用望远镜就可以清楚的看见了远处的那一道木墙越来越长，一座一座的木质的简易了望台也被竖了起来，每天，站在城墙上的士兵都能清楚的听见对面敌人的阵营里，那热火朝天的工作动静。号子声，呼喊声，砍伐声，打桩声。
　　根据观测的消息，大队大队的兽人军队从冰封森林源源不断的开了出来，汇聚在了这里，犹如一条一条小溪，终于汇聚成了一片可怕的海洋——兽海！
　　十天之后，出现在卡巴斯基防线将士们眼前的，是北方的一座已经颇具规模的大型营寨的轮廓了。
　　前沿是高达两米以上的木墙，还布置上了尖锐的木刺，了望台上，有兽人的士兵背着铁弓警戒。一座一座的营房也搭件了起来，密密麻麻……根据空军送来的观测消息，这片营寨的面积一直往北延伸，已经达到了几十里的漫长面积！足足可以容纳数十万数量的敌人——这还只是保守估算而已。
　　兽人用木料制造成了各种工具，一队一队的推车，满载沉重的物资从后方运了上来，上面有粮食，有木料，有各种草料植物……更多的是各种魔兽的尸体弄成的肉干！
　　还有几队兽人已经迅速的散开，搜索了附近数百里之内所有的已经被人类废弃的村镇，将能搜集的所有的物资都搜集了回来：石料，工具，甚至哪怕是一粒麦穗，一只麻袋！
　　兽人并不着急进攻……这让人类有些惊讶。在他们看来，这些怪物应该是那种头脑简单四肢发达的生物，可是这种显露出来的耐心……到底是无知还是刻意的忍耐？
　　可人类并不知道是……经过了足足一万年的等待，罪民并不缺乏耐心！一万年都能下来了，多等几天，又算什么？
　　“这些怪物是在找死。”在一次军议上，多数的人类将领做出了这样的评价。
　　并且，这样的观念占据了主流，决断多数的将领都是这么认为的。
　　“这些怪物简直是疯了。它们居然和我们打持久战和消耗战……难道它们不知道这样的后果吗？我们的身后拥有整个帝国作为我们的战略后备。可是它们呢？它们的后面只有不到一千平方公里的土地，而且这里是帝国的北疆，气候寒冷，无法种植多少粮食出来。再后面就是冰封森林了。就算它们能靠猎取魔兽来得到一部分粮食，可是这样靠猎捕魔兽，根本不可能维持一支如此规模的大军的消耗！我们现在不知道它们的后方到底是在哪里，好像它们是凭空出现的一样。可是唯一可以肯定的是，它们的后方距离这里非常非常遥远！这就使得，它们要给这支军队提供补给，那么补给线将漫长得近乎不可能完成。如果这些家伙真的有高等智慧的话，它们应该尽快对我们发起攻击，试图冲破我们的防线，跑到大陆的内陆去夺去给养。否则的话，它们在这里消耗下去，迟早全部饿死。”
　　发言的军官的观念得到了大部分的赞同，最后人们还忍不住笑道：“我打赌，它们过不了这个冬天，就会被饿死在这里了。”
　　“除非它们吃雪和西北风也能吃饱，哈哈哈哈……”
　　看着将领们的态度，罗斯托克深深的皱眉：“各位！”
　　老将军提高声音这么一呼，顿时所有人都安静了下来。
　　“我觉得，我们不能盲目乐观。”罗斯托克缓缓道：“在我们面前的是一种我们根本就未知的种族！我们对它们缺乏了解。可是问题是，从现在看来，它们有智慧，懂得工艺技术，懂得战术……它们现在和我们在这里展开对峙的局面，我认为并不是它们犯傻，而是……恐怕另有原因，我们不能轻松。而且……郁金香公爵曾经对我说，他怀疑，这些异族，可能有一些拥有飞行能力的空中种族。”
　　“郁金香公爵？”将领们沉默了会儿，不过大部分人依然是一副不以为然的样子。郁金香公爵的名气去震震那些无知的平民还差不多，可是对这些帝国最精锐的统兵将军们来说——那不过是一个年纪还不满二十岁的孩子而已。
　　“我决定了。”罗斯托克忽然站了起来：“二十天！二十天之后，如果它们还不发起进攻，我们就先动手！不能指望等到寒冷的冬天，让气候杀死它们。帝国的命运，应该掌握在我们自己的手里！二十天之后，如果这些家伙还在这里，想把这里安家的话，我们就亲手把它们赶跑。”
　　不得不说，罗斯托克的这个决定有些草率。不过这位帝国目前资格最老的一名一线统兵大将，他的心中却总有一股隐隐的不安，似乎这些陌生的敌人的身上，总有一层笼罩的迷雾，让自己无法看清一样。
　　……
　　大陆各地报名应征来的佣兵，挤满了位于卡巴斯基防线以南二十公里的一个临时军营。
　　骑士协会开出了一个怪物的脑袋赏金一个金币的赏格。让那些生意萧条无所事事的佣兵们找到了一条活路。而且，从现在的消息看来，虽然这个赏格不高，但是似乎那些怪物的战斗力，比普通的魔兽要低一些。
　　我们连魔兽都能杀，那么干掉几十个怪物，弄一笔横财，应该不难吧！
　　当然了，也有少数的报名的骑士，是那种依然抱着骑士信仰，为国为民效力的武者。不过这样的人毕竟是少数。
　　这个临时军营旁一公里之外，就是帝国前线空军基地。
　　罗斯托克几乎是甩垃圾一样的把这些应征来的雇佣军丢给了二线的安德列将军，这个做法让安德列有些不满，不过面对自己曾经的老上司，他没法拒绝。
　　来自大陆的佣兵，碌碌徐徐的来到了那个临时军营报道，他们不需要帝国提供武器和铠甲，身为佣兵和骑士，他们都拥有自己的装备，来到这个临时军营之后，在登记处登记完毕，很多人就急吼吼的叫嚷着：“到哪里去杀那些怪物？！到哪里能找到那些怪物？什么时候上战场？”
　　不到十天的时间，临时军营已经塞下了三千多人。安德列将军也懒得管这些乌合之众，只是派了三百士兵去维持秩序，派了几名书记官去登记，将这些报名的人编成了一个步兵营级的编制，就暂时丢在那里不管了。
　　时间一长，在临时军营里憋了几天的佣兵们，就有些闲不住了，很多人开始叫嚷，每天都跑到登记处去询问，有的不耐烦的甚至自觉就带了人往北，试图去北方。可是无一例外的被卡巴斯基防线的帝国冠军挡了回来。
　　就在这一天，军营之外，传来了一阵急促的马蹄声。
　　营门之外，十几匹健马飞驰而来，来到门口，最先的一名马上的骑士停了下来了，做了一个高难度的急停动作，战马立刻长嘶一声，人力起来，马上的人看着面前这“热热闹闹”的军营，两道浓浓的眉毛立刻就拧在了一起，低声嘟囔道：“妈的，这也叫军营？简直就是市场！”


第五百四十三章 【雇佣兵团（下）】
　　军营里，那些身穿各种不同铠甲，拿着各种长短不一武器的佣兵们懒洋洋的来回行走，有的人干脆就坐在路边的石头上喝酒，有的人三三两两的聊天，还有人脱光了上衣，在一旁角力，旁边围了一大群人观战叫好，甚至还有人开赌！！
　　从营地里帐篷的分布看来，也只能说是乱七八糟！丝毫没有军队驻扎的那种整齐！
　　这些来自天南海北的佣兵，虽然已经登记，领取了自己的雇佣兵身份，而且也得到了在这个‘步兵营’里的身份，但是这些人根本就不会按照帝国军队的标准居住，往往很多来自同一个佣兵团的报名者都会自动的团结在一起。整个营地里，几个颇有名气的大佣兵团的人各自占据了一片营地，而那些独来独往的武者，则零散的住在周围。
　　甚至出现了一个可笑的局面，比如：名义上属于某一个小队的几十名士兵，可能一部分是来自A佣兵团，一部分是来自B佣兵团的，结果名位一个小队的士兵，却分散住在了营地里的各个地方。
　　安德列将军派来的三百士兵和几名书记官根本管不了这些人，只能维持最最简单的秩序：不打架，不械斗，不闹事。就可以了。
　　看着面前喧闹杂乱的营地，营门口马上的那个家伙叹了口气，嘟囔道：“我现在真的开始头疼了，老板派给我这个任务，简直是要了我的命啊！惩罚也没有这么惩罚的吧……”
　　腾！
　　这个人翻身下了马，他粗壮肥胖的身子，犹如一座大山一样，走路的时候，身上的铠甲和挂在腰间的弯刀碰撞发出叮叮当当的声音。虽然那身铠甲已经是最大号的了，可是套在他肥胖的身子上，却依然有些可笑。
　　他走到了营地大门口的旗杆的位置，然后忽然拔出了自己腰间的弯刀，抬起手来，刷！
　　一道雪亮的刀光，狠狠的斩在了那碗口粗细的旗杆之上！旗杆嘎吱一声碎裂，轰然倒塌下来！
　　这巨大的动静，立刻将周围所有的人惊动了！无论是那些喝酒的，吹牛的，散步的，角力的，围观的，赌博的，全部都把眼神朝着这里飘了过来！
　　“我操！这个死胖子砍了我们的军旗！！！！”
　　不知道是谁先叫了一嗓子，顿时将惊讶的众人都惊醒了过来！
　　这还了得！？虽然大家都不是真正的军人，但是现在至少都知道，既然在军队里，如果被人砍了自己的军旗，那可是奇耻大辱啊！！
　　轰的一声，所有的佣兵脸上都露出了怒气来，还有不少人已经亮出了兵器了！这些半辈子都在亡命的佣兵，哪一个不是见过血的狠角色？哪一个是肯吃亏的软蛋？
　　这些人纷纷涌了上来，不少人已经摆明了不怀好意的眼神看着那个死胖子了。
　　“砍我们军旗！兄弟们，砍了这个肥猪！！”
　　一声吆喝，所有人正要往前涌上去，眼看这个胖子就要被大家乱刀分尸了……
　　“谁敢！！”
　　胖子陡然一抬眉毛，眼神里冒出一束精芒，暴喝一声，犹如打了一个闷雷一般！
　　他身后的十几名骑兵，整齐的纵马往前几步，马匹动作整齐之极，就犹如尺子量出来的一样！十几名骑兵，已经全部摘起了挂载马上的长矛，十几根长矛平时平举，虽然数量不多，却仿佛带着滔天的杀气，闪亮锋利的矛尖，列成整齐的一排，对着那些正要涌上来的人群。
　　“退后十步！否则格杀勿论！”
　　面前虽然是数百狰狞的佣兵，但是这十几名骑兵却夷然不惧，骑在马上，握着长矛的手臂稳定如磐石，一个一个的脸庞之上充满了冷漠，只是冷冷的看着面前这帮人，眼神里满是一种自然而然显露出来的不屑和蔑视！
　　哼……一帮乌合之众，可没有放在这些人的心里，他们可是和真正的最精锐的神圣骑士团都交手血拼过的！这帮乌合之众，根本连看都不够看的。虽然对方人多，或许也有不少武技高强的人，但是这些骑兵相信，只要自己十几个人队列不散乱的话，一个冲锋就能把这些人击溃！
　　佣兵们被震住了，这些走南闯北的家伙，都是颇有眼色的，一看这架势，对方只怕是大有来头！那十几个在马上的骑兵，平举长矛，动作整齐划一，那一身的凛冽的杀气，绝对都是真正的从尸山血海里爬出来的真正的精锐了！
　　前列开始有人不自觉的退后了。
　　刷！
　　这个时候，那个砍到旗杆的胖子，从怀里摸出了一份军令来，在手里打开，然后用粗壮的嗓音大声宣布：“帝国统帅部令！尔等为帝国效力，忠心勇气可嘉！现将此次所有应征佣兵，赐予帝国北方战区独立特种兵团番号！军饷从一线军团例！因郁金香公爵推荐，任帝国七级骑士，郁金香军团前任骑兵统领隆巴顿将军，暂代特种兵团团长职位！”
　　念完之后，胖子将手里的军令揉成一团，塞进了怀里，然后忽然就跳上了旁边的一块石头上，瞪着面前的数百佣兵，恶狠狠地吼道：“听到了吗！兔崽子们！从现在开始，老子就是你们的首领，是你们的团长，是你们的上司！是操控你们生死大权的头！！老子的名字叫隆巴顿，你们给我记好了！仔仔细细的记好了！！因为从现在开始，老子所说的每一个字，都是命令！必须不折不扣完成的命令！谁敢不从，直接打断了腿丢出军营！”
　　轰！
　　下面一片哗然。
　　军官？这个胖子居然是派来的统兵头子？一些眼睛亮的家伙，已经看出了隆巴顿和他身后的十几名骑兵身上穿戴的铠甲的样式似乎有些特殊，而一些曾经去过西北的佣兵，更是立刻就认出了这身铠甲来！
　　那可是郁金香家族军队独一无二的样式啊！
　　隆巴顿？他就是隆巴顿？
　　在西北郁金香家族领地德萨行省，无人不知的那个猛将隆巴顿？！
　　不少人立刻就闭上了嘴巴，小心翼翼的退后了。
　　而依然有些没有去过西北的人不知死活的叫到：“军官！老子不信什么军官！你凭什么来管我们！老子只听我们佣兵团团长的话！你一个胖子，凭什么要老子听你的话！！”
　　“凭什么？”隆巴顿露出了一丝狰狞的笑容，大声吼道：“听好了！就凭老子杀人杀的多！”
　　“杀人！以为我们就没杀过人见过血吗？”前排一个家伙带头叫了起来，不少人跟着哄笑了几声。
　　隆巴顿腾的一下从石头上跳了下来，大步走到了那个说话的人面前，一言不发，忽然就抬起一脚，狠狠的踹在了那个家伙的小腹上！
　　那个人惨叫了一声，被踹得身子顿时弓成了一个虾米一样，超后直接飞了出去！远远还在地上滚了几滚，连站都站不起来了，身子蜷缩成一团。
　　所有人都看得清清楚楚，胖子这一脚，把对方身前的铠甲都直接踹裂了！
　　“混账！”胖子冷冷骂道：“和老子说话，要叫长官！一点规矩都没有的小崽子。”
　　说完，他狠历的眼神扫过一圈，众人都是亡命的狠人，可是接触到胖子的眼神的人，却不由自主的都忍不住心中打鼓退后——这胖子的眼神实在太厉害了！仿佛一头视人而噬的野兽一样。
　　“你们杀过人？操蛋！”隆巴顿狠狠的呸了口吐沫，然后昂着下巴吼道：“老子在西北草原上杀过的那些异族野蛮人骑兵，没有一万也有八千！平定西北军叛逆的时候，老子亲手杀过三个将军六个统领！你们谁杀人比老子多，站出来给老子看看！”
　　我日！
　　敢情是个杀人魔王啊！
　　所有人顿时不吭声，刚才还一脸蛮横的众人，顿时都觉得自己矮了一截。
　　死胖子才不和这些人将什么道理，天生一身滚刀肉的胖子很清楚，在对付这些亡命老粗的时候，只有你比他们狠，他们才会服气你！
　　讲道理？对这种大半连自己名字都不会写的人讲道理有用吗？先用拳头，谁的拳头更硬，谁最狠，他们就会服气谁当老大！
　　胖子转身回到了自己的人身边，一抬手，马上十几骑就放下了长矛，同时取下了挂在马上的一个硕大的皮囊，看上子沉甸甸的，还发出了哗哗的声音。
　　随着十几个骑兵同时解开皮囊的口，倾倒出来。顿时让所有围观的人眼珠子都凸出来了！
　　十几个皮囊里倒出来的，全部都是金币！
　　那金灿灿的金币，从皮囊里倾斜出来，哗啦哗啦的落在了地上，十几个大皮囊倾泄一空，只怕有好几千金币！
　　这些佣兵虽然都是走南闯北的人，但是大部分佣兵日子过的并不富裕，猎取魔兽的大部分利益也都是被那些黑心的商人剥削了，一个佣兵能有十几个金币的家当就已经很少见了！
　　几千金币倒在面前，顿时让众人看得脸色各异。有的人脸色虽然不屑，不过更多的人却已经露出了几分向往或贪婪的表情了。
　　“都给老子听好了！老子刚才砍了你们的旗！因为我来一看你们的样子就生气！一帮乱七八糟的乌合之众！你们也配进军营？一帮拿着武器的老百姓而已！别在老子面前卖弄你们当佣兵的那点无聊的资历！猎杀魔兽了不起吗？那只配叫猎人！不是军人！！你们现在还不配拥有军旗！所以老子就砍了！”
　　隆巴顿抓起一把金币来，然后故意松开手指，让金币滑落，狠狠道：“现在听好了，今天第一天，我也不下多的命令！所有人，有一个算一个，愿意留在这里好好打仗赚赏金的，就要听老子的命令，让一个合格的兵！我不管你们从前是什么佣兵团的头头还是什么，在我这里，就是一个兵！愿意留下的，每人到这里来先领取两个金币！算是老子给你们的第一笔军饷和赏钱！如果想走的……”
　　胖子说到这里，转身指着营门：“大门就在哪里！哪里来回哪里去！回家当你们的猎人去！老子要的是兵，不是猎人！”
　　说完，隆巴顿随手从前排点了几个看着自己面有畏惧之色的人，勾了勾手指：“你！你！还有你们几个过来！你们几个负责在这里发放金币！一人两个！谁敢多拿，谁敢仗着武力多抢的，就给老子砍了！这些金币是大家的，有人敢多占的话，就是抢大家的钱！不用客气，直接砍了！死了人，老子负责！”
　　随后，胖子领着十几个人看也不看那堆金币，就往营地里走，面前挡在前面的人，不等他过来，就赶紧自动分开到两边让路了。
　　片刻之后，营地里传来了胖子粗壮的嗓门。原来他带人进了一个地势最好，背风干燥，而且最大的帐篷。
　　原来那个大帐篷已经被一个人数最多的佣兵团占据了，胖子进去之后，一顿怒骂就把人轰了出来。
　　“妈的！老子是主帅还是你是主帅！老子是团长，在我任命之前，你是兵！当兵的住主帅的帐篷，难道让老子这个团长去挤小帐篷！反了天了！这帐篷是给主将留的，谁让你们住进来的！”
　　一阵叫骂，几个佣兵团的人连滚带爬的跑了出来，临走的时候，胖子还喝道：“把你们的东西带走！留下一根毛，就打二十军棍！”
　　隆巴顿进了帐篷，让自己的人守在了外面，这才抓起带着的水袋，猛灌了一气水，用力擦了擦嘴角，叹了口气，嘟囔道：“妈的，不就是上次没有按老板的剧本去干吗！居然罚我来带这么一帮乌合之众……老板也太狠了吧！哼，我看那个娇滴滴的公主和侯赛因是看对了眼了！两个狗男女你情我爱的，老子这个当媒人的，却被赶到北方来受罪……我操！当初要是老子狠狠心，现在应该是我抱着公主快活才对啊。”


第五百四十四章 【心思】
　　死胖子的抱怨，远在帝都的杜维本人固然是听不见的，至于那位原本应该“被死胖子抱着快活”的路易丝公主，就更不可能知晓了。
　　杜维正在醉心于想出各种花样百出的点子来折磨那些军官学员，而现在看来，这些学员经过了几个月的折磨，承受能力已经大为提高了。
　　至少，杜维恶毒的弄出那些“紧急集合”，曾经让那些军官怨声载道，对这个院长实在是狠到了骨子里。
　　不知道多少个夜晚，这位年轻的院长大人跑到操场之上吹哨子紧急集合，结果开始的时候，那些军官足足花了一刻钟才乱哄哄的冲到草场上，有的人光着脚，有的人没有穿外套，甚至有几个家伙连裤子都没来及穿，裹了一条毯子就冲出来了。
　　不过后来随着时间长了，大家晚上都做足了准备应对这种紧急集合，每个人哪怕是睡觉的时候都保持了充分的警觉。而杜维的紧急集合，已经无法让这些家伙手忙脚乱了。他们的程度已经可以在听到哨子之后，杜维心中默数到一百五十之前就全副装扮整齐的出现在操场上。
　　对这些家伙的表现杜维还是很满意的——当然了，也闹过几次笑话。某一次，某个军官学员晚上做梦，梦中说梦话，大喊了一嗓子“紧急集合”。结果全舍的十几名军官顿时闻风而动，不到片刻就穿戴整齐冲到操场上……
　　结果……
　　那个说梦话的家伙被同舍的同学们一顿胖揍，此后晚上睡觉的时候，都拿了块布塞着自己的嘴巴，以防止再说梦话了。
　　此外，杜维还恢复了一样帝国军队已经丢弃了上千年的古老传统。
　　一只军队的战史。
　　杜维不是军事通，来自前世的杜维，在前世也没有进入过军队，不过却至少知道一个道理：一只没有历史的军队是没有灵魂的！
　　所以，杜维提出了一个要求，希望在军事学院里的课程里，那些老军官讲课的时候，介绍一些帝国之中的王牌军的辉煌战史——结果这个要求提出之后，却让大家都很茫然。
　　很显然，帝国的军队没有这种习惯。
　　不过杜维很快就从军方统帅部的古老档案里找到了自己需要的东西……帝国的军队不是没有战史，很显然，千年之前那个开国皇帝，也就是另外一个自己，也曾经倡导过这一条，可惜在后来的岁月之中，这种规定被荒废掉了。
　　没有自己战史的部队是没有灵魂的！杜维深深的相信这条。熟悉自己所在这支部队的历史，可以让军人对自己的部队有强烈的归属感和荣誉感！
　　于是，杜维干脆自己开设了这堂课目，他开始讲述自己从军方古老的档案之中翻出来的，在开国的统一大陆战争之中屡建功勋的几支王牌精锐军队的战绩！
　　“什么叫王牌军？”杜维在课堂之上挥舞着手臂大声说道：“就是拥有辉煌的战绩，辉煌的历史！军队里每个士兵都以身在这么一支伟大的队伍为荣！！当这支军队的旗帜亮出来的时候，敌人看见这面旗帜，就会联想到对方辉煌的战绩，还没有接仗，就能先让敌人的士气弱三分！！平时士兵对别人介绍自己的时候，也能昂着脖子骄傲的告诉对方‘我是某某师团或者我是某某骑兵营的人’！！”
　　说完，杜维闻着下面的众多“弟子”，笑道：“你们也是来自帝国各个地方部队了，你们谁能告诉我一下，你们原来所在的那支军队的战史？”
　　没有一个人能说出来。
　　杜维找来了自己带到帝都的那五百骑兵之中的一名军官，让这个家伙在课堂上讲述自己军队的战史。
　　在杜维的领地里，杜维很早就对这点做了重视。
　　所以，那位郁金香家族的军官，讲述的时候，那种充满了自豪和骄傲的口吻，诉说自己所在军队辉煌历史的时候，那种发自内心的归属感，人人都能看得出来！
　　“我是郁金香家族私军独立第一骑兵营的人！”这是那位军官的开场白：“我们的军队参加过公爵大人就职西北的第一战！吉利亚特城保卫战！那一战，我们的第一骑兵营就是主力！我们正面突破了草原人的大军！将那些家伙赶回了草原！我们还参加过西北军团叛军的歼灭战！我们的骑兵营在隆巴顿将军亲自统帅的那场战役里，负责狙击西北骑兵的右翼！那一次我们三千人狙击了对方超过两万人的骑兵，没有让他们能从我们的军队身边穿插过去！最后西北军团被我们全歼！”
　　这位军官说到最后，满脸红光，昂然道：“在西北，谁不知道我们郁金香家族的独立第一骑兵营的名字！那些桀骜不逊的草原人，那些马匪，听见我们的名字就会发抖！我们骑兵营两次征召新兵，想进来的人几乎都打破了头！哼，可是，不是好汉，别想进我们的队伍！”
　　那堂课结束之后，杜维看着下面那些表情各异的军官，缓缓道：“看见没有！这就是军心！这就是士气！想象一下吧，各位，你们从前所在的军队里，哪一支军队里的士兵和军官能有这样的强烈的士气和荣誉感！如果你们能在未来，让自己统领的军队做到这点，那么你们就会发现，你们手下的每一个士兵，都会很自觉的为自己的这支军队效死力！甚至不用动员，当遇到危机的时候，这些士兵为了维护自己所在这支军队的光荣，他们自己就会爆发出无匹的斗志！”
　　……
　　这天的课程结束之后，看着走出去的军官们表情各异，大部分人都带着沉思的样子，杜维心里就已经很满意了。
　　随后，今天是休息日。按照规定，这些在学院里憋了多日的年轻人，可以外出休假，可以去帝都里好好的放松一下自己。
　　而杜维，自己正要回办公室去，却有手下来报告，有客人来学院拜访。
　　看着部下的表情有些古怪，杜维皱了皱眉。
　　不过很快，他就明白了，那种表情是为什么了。
　　来访的，是女宾。
　　在学院的大门口，杜维见到了这位访客——杜维之前做了严格的规定，军事学院，不允许任何女性访客进入！这是一条铁律，任何女性不得进入这个地方。就算是家属探班也不行！
　　在学院的大门外，停了一辆华贵的贵族马车，在一颗大树下，一个窈窕的身影站在那儿，听见了脚步声，这个女子转过身来，看见走来的人是杜维，不由得脸色一怔，随即脸上的笑容似乎有些勉强，眼神里一丝失落流淌出来，随后却又隐隐的透露出了几分信息和不安来……
　　好复杂的眼神。
　　杜维也没往心里去，看着面前这位美丽的少女，杜维微笑道：“奥茜小姐。”
　　来人正是杜维未来的弟媳，财政大臣的孙女，奥茜小姐。因为进入了学院里，加布里决定将成人仪式推迟，也使得两家的这场婚事无限期的推迟了下去。
　　虽然财政大臣多次找人对杜维表达了着急的心情，不过杜维既然已经和弟弟谈过了，知道弟弟并不想太早结婚，那么他也不好勉强。
　　“很抱歉啊。”杜维看着面前这位美丽的少女，苦笑道：“加布里下课之后就被几个同僚拉出去了，你也知道，这帮家伙在学院里憋了多日，一听说放假，一转眼就全跑光了。可惜，你如果早来几分钟，或许就能遇到他了。”
　　奥茜叹了口气，她的确是来找加布里的。毕竟，少女心情，她知道加布里是自己的未婚夫，而且，加布里来到帝都之后，两人也只在一次宴会上见过一次，那次的会面很平淡。加布里对这位美丽的未婚妻很客气，却不够亲热。
　　让心中期盼了很久的奥茜小姐不免有些失望。不过随后的这段时间里，加布里却不时的派人会送一些小礼物去财政大臣的府上。其中有一些新奇的玩物，有一些珍贵的花卉，一些精美的首饰，衣服等等等等……
　　奥茜本质上来说，是一个很单纯的女孩子，而且，哪个少女不怀春？自己的未婚夫虽然年纪比自己小了两岁多，不过见面之后，加布里身材挺拔，相貌英俊，颇有几分男子汉的气概，让奥茜心中也颇为满意。
　　而且，后来那一件一件的小礼物送到家里来，不少都是颇为贴心的东西，让奥茜每每想起来，心中也不免有些甜蜜滋味。
　　虽然两人第一次的会面很平淡，不过这个单纯的女孩想来，未婚夫可是未来的伯爵大人，而且身为罗林家族的族长，必定是要干大事情的男人。这样的英雄人物，自然不会在公共场合跟自己儿女情场，表面冷淡一些，却反而能说明对方的沉稳，背后送的这些礼物，也足显对方的细心和诚意了。
　　要知道，帝国的贵族家庭，大多数贵族子弟的婚姻都逃脱不了包办和政治联姻，所以，能有一段美满的婚姻和爱情，是每一个贵族少女的单纯心思。尤其是奥茜这样洁身自好的女孩子。
　　虽然现在她和加布里之间没有什么感情基础，但是名分已经定了下来，两人注定是夫妻，而且对方还那么细心体贴，奥茜也很愿意和加布里多多接触，能建立一些感情的基础。
　　或许，对于大部分贵族来说，要想获得一段美满的婚姻，唯一的途径就是：“先结婚，后恋爱！”
　　今天来，却是奥茜在家里思前想后很久之后才做出了决定。
　　因为第二天，就是奥茜小姐的十八芳诞，那位细心的未婚夫，已经昨晚就派人送了一份礼物到了财政大臣的府上，那是一只模样极可爱的初生的小马驹。
　　似乎每个女孩都喜欢养宠物，虽然猫啊狗的太普通了，但是送小马的却也不多。这份奇特的心思，让少女心中很是觉得新鲜。
　　尤其是，送来礼物的人，还送上了一封加布里的亲笔信，信的内容很简单，只有一句话：
　　“好好养大这匹马，将来我要骑着你养大的这匹马驰骋战场！”
　　不得不说，加布里这个“花花公子”的确是很会捕捉女孩的心思，这么一句话，就让女孩子心中充满了欣喜。
　　结果，这位奥茜小姐，以贵族家千金小姐之尊，居然当天晚上就撇开了家里的专业马夫，亲手拿着刷子，给这匹小马驹洗澡！还亲手喂了马！
　　可是，她却不知道，那封信固然是加布里亲笔写的，可是这匹马却根本不是加布里送来的，而是……杜维！
　　身为哥哥，杜维可是为自己的这个弟弟操了很多心！他无法理解的是，弟弟这么花心，对那些身边的莺莺燕燕都知道花心思讨好，却偏偏对这个美丽的未婚妻很冷淡。
　　平日里的那些礼物，大多都是杜维提醒了之后，提醒弟弟要和未婚妻多多建立感情，加布里才听话去办的，甚至很多时候，礼物都是杜维派人送去，然后打上加布里的名义。
　　至于这次奥茜小姐过生日，加布里似乎也早就忘到脑后了，还是杜维提醒了他之后，加布里才懒洋洋的表示知道了，可转过头来，又托付哥哥帮他准备礼物，他自己就甩手不管，该干吗干吗去了。
　　最后杜维下令从送到帝都来的这匹上等好马里挑选了一匹初生的小马驹，然后才把弟弟抓来，逼他亲手写一封情书。
　　加布里果然不愧是花花公子，这封“情书”虽然只一句话，可却足够能吊起女孩子的心思了！让杜维看了之后，也大为佩服。
　　可是，那个混蛋小子，随手写的这么一句话，到底有多少诚意，那就实在是很难说了。
　　“你好像不太喜欢奥茜小姐？这封信也太简单了吧。”昨晚杜维忍不住亲口问了弟弟。
　　“谁说的，我保证，女孩子看到这种言辞，一定会脸红心热的！放心，我绝对有把握。”加布里一脸的得意。
　　“我的意思是……你好像对这位奥茜小姐不太……不太重视。”杜维叹了口：“你不喜欢她？”
　　加布里这才认真想了想，然后老老实实回答：“是的，我觉得她……太无聊。”
　　“无聊？”
　　“是的，有些无聊。”加布里叹了口气，淡淡道：“第一次见面的时候，她话不多，说话的时候也都是细声细气，小心谨慎，似乎生怕说错什么做错什么一样，就好像手里捧了一个烫锅，又怕烫着自己，又怕烫着别人……太没有意思了。我和她聊了两句，我问什么她答什么，我不问她也不说……闷都闷死了。”
　　杜维叹息：“这样的女孩才是当妻子最好的选择啊，弟弟！难道你希望你的妻子是那种你在宴会上看到的那些招风引蝶的轻佻女人吗。”
　　加布里点头：“你的意思我明白。可是哥哥，我现在年纪还小，我现在喜欢的是辣妹。至于奥茜，反正我总要娶她的，以后有的是时间对她花心思，现在我可没那么多时间。”
　　对于弟弟的这样的态度，杜维也只能无语了。
　　这小子，什么都好。肯吃苦，也自律，在学院里训练和课程都极优秀，对自己这个当哥哥更是马首是瞻，脑子也聪明，做事情已经颇有几分父亲当年的从容稳定了，就是……就是对女人方面，太过游戏心态了。
　　可是这一切，奥茜小姐并不知道。
　　她昨晚辛苦喂养了小马，今天犹豫了好久，心中激动之下，就跑来了学院，想看望一下未婚夫，当面谢谢对方的礼物。
　　“哦……他不在，那……那就算了吧。”奥茜叹了口气，俏丽的脸庞上满是失落，却把背在身后的手伸了出来，上面是一条编织出来的手环，看那针线密布是上等的料子，只是针脚还有些粗陋，显然是这位小姐亲手弄的了。
　　“大人……”奥茜轻轻道。
　　“喊我哥哥吧。”杜维微笑，心中却在叹息。
　　“哥哥。”奥茜脸一红，咬了咬牙：“这个，请你……交给他吧。”
　　杜维接过小心放好：“他会喜欢的。”
　　奥茜垂头，似乎心中的失落不是杜维两句话能扫去的，不过她忽然抬起头来：“我，我差点忘记了！马车里还有一位客人，可是专门来见您的。”
　　“我？”
　　杜维愣了一下，这个时候，旁边那辆马车的车窗打开，里面露出一张美丽的脸庞，眉宇之中带着深深的忧色，却正是圣骑士侯赛因的爱人，路易丝公主！
　　“公爵大人。”
　　当杜维走到马车边的时候，公主叹了口气，声音很沉重：“有件很重要的事情，我思前想后，不知道和谁说，只能来找你了。”
　　杜维哈哈一笑：“您是为了……您和侯赛因的事情？放心，那件事情我已经说了，我有把握帮你们解决的……”
　　“不，不是这件事情。”公主的表情丝毫没有轻松，她忽然咬了咬牙齿：“请您上马车来吧，这事情，不好让别人听见的！”


第五百四十五章 【为帝国而战！】
　　罪民大军的营寨连绵数十里，而且后方依然还有源源不断的后续大队开过来。
　　在一辆一辆四轮木车上，矮人族坐在高高堆积的物资上，却对着下面推车的兽人大呼小叫。
　　他们天生个矮腿短，不擅长奔跑和长途跋涉。而且矮人族是罪民大军之中最珍贵的工匠，才得到了这种舒服的特权。
　　罪民的营寨已经基本完成了大部分。高大的木墙用坚固的木料拼成，后面还加固了支架，仿佛这些家伙不是入侵着，反而是防御的一方一样。
　　更多的物资从后方运来，那座曾经作为人类世界最前沿的防线的神山，在矮人族指挥下，不停的开采了三年，几乎有一小半的山体都变成了铁矿石，化作了罪民大军们身上的铠甲，手里的武器，还有弩箭的箭头……等等等等。
　　除了拥有精良的工艺天赋之外，矮人还有一个天赋，就是打洞！这个世界上仿佛没有地方是他们无法钻洞的。就在罪民的大军营寨的后方，一批一批矮人族到达之后，这些从外貌来看分不清男女的家伙，却一拥而上，抓起各自那些奇异的工具，开始在几个小山坡下挖掘起来。
　　这些矮人兴奋的呼喊着，赞美着人类世界这片大陆的土地，是多么的柔软，挖掘的起来是多么的让人愉快。
　　矮人是不喜欢住帐篷的，他们在一个一个小山坡下挖出了大片的洞穴，这个工作没有让那些笨手笨脚的兽人来完成，而是矮人族全体出动，亲自劳作。
　　看情况，这些罪民大军似乎把这里当成了永久驻扎地了，丝毫没有进攻的欲望……
　　“我们还要等多久！”
　　罪民大军之中一个最大的帐篷里，那只巨型的猛虎兽人，愤怒的吼叫着。
　　身为兽人的三大巨头之一，铜虎的族人数量并不多，甚至比狼族的数量还要少一些，可是，它的这一支，却几乎清一色都是战力最强悍的精锐兽人战士。
　　铜虎不耐烦的在帐篷里兜着圈子，将牙齿咬得格格响。
　　倒是另外一位巨头，狼族的多米内斯，却一直安静的看着外面，神情淡然从容，一副神游事外的样子。
　　“那个精灵什么时候出来！难道我们要在这里等到过完了这个秋天，再等到过完这个冬天吗？！”巨头岩石，那个犀牛怪物也开口了。
　　它看了看铜虎，忽然低声道：“或者，我们可以先进攻！现在我们已经来到人类的世界了！面前就是那些卑鄙肮脏的人类！我们不需要精灵的力量了！我们兽人为什么还要听从那个精灵的命令！”
　　“因为如果没有落雪，我们根本不会这么轻易的击败龙族！也根本没有办法破解那个冰原的魔法阵！如果没有落雪的智慧，我们现在还在我们的老家里，大家你杀我，我杀你，杀来杀去，杀了上万年！就为了争夺那么一点点可怜的利益！”多米内斯忽然开口了，它的眼神依然看着外面，冷冷道：“我们需要精灵族的帮助，更需要落雪的智慧。”
　　“多米内斯，我看你干脆把你的狼尾巴割掉，然后给自己装上两只长耳朵，去当精灵好了！”岩石不屑的嘲弄：“你恐怕早就忘记了你自己的身体里流淌的是兽血了吧！哼，你以为你整天和那些精灵打交道，对那个落雪言听计从，自己就会变得高贵起来了吗？你这头蠢狼！”
　　多米内斯的狼眼里闪过一丝厉色，狠狠道：“岩石，如果你再用这种言辞侮辱我，我会和你决斗！”
　　“好了！”铜虎的脑袋比那只笨牛要稍微灵活一些，它额头上的“王”形黑色花纹拧在了一起，看了多米内斯一眼，用商量的口吻道：“你是狼族的首领，你有义务为兽人贡献你的力量，多米内斯，别忘记了，我们在来之前，一对着伟大的兽神的雕像发过誓言的。”
　　“可是我也说，我只听从落雪一个人的命令。”多米内斯寸步不让：“铜虎，除非你的智慧比落雪高，或者你的实力比落雪强？”
　　铜虎不说话了，尽管它是凶猛的虎族巨头，但是却也很明白，虽然自己也达到了圣阶战士的程度，但是远远不是那个精灵王的对手，至于头脑和智慧……兽人从来没有这方面的天赋。
　　“我知道，我是兽人！但是我更清楚，我们要想成功，要想击败数量庞大的人类，我们就必须有一个英明的领袖来指挥我们！而我认为，只有精灵王有这个能力，所以我只听落雪的指挥。”多米内斯站了起来，冷冷的看着另外两个巨头：“我的话，你们应该听的很清楚了！之前我愿意出动狼骑兵来堪察地形，那是精灵王在很早很早之前就定下的计划，我可以让我的族人出力，我也完成了我的任务！那么在我得到精灵王的下一个命令之前，我不会再让我的族人贸然往前一步了。”
　　说完，这位狼族的首领，不再看另外两个巨头，头也不回的就走出了大帐。
　　剩下的犀牛和猛虎两人对视了一眼，犀牛岩石忽然冷冷哼了一声：“有的时候，我真想杀了这个兽人的叛徒。”
　　“就算我们杀了它，也指挥不动狼族骑兵。”铜虎忽然叹了口气，它的语气有些焦躁：“有一点，我却是很同意那个落雪的，就是，要击败人类，我们需要骑兵。”
　　“可是……那个落雪到底在干什么！自从那个可怕的人类强者来了之后，它居然主动把那个人类请进了精灵族视为圣地的那个宫殿……见鬼！从前就算是我们去了，它们甚至不让我们靠近一步！”
　　“多少天了……那个讨厌的精灵，和那个人类……听说一直在那个宫殿里没出来。哼……”铜虎的语气有些不善：“这次我们出发，那些顽固的精灵族，居然一个都不肯来。现在还守在神山下面它们的驻地呢！它到底和那个人类在里面干什么？”
　　“别问我，那些精灵的头脑，我从来都猜不透的。”岩石忽然缩了缩脖子，声音里有些沮丧：“不过那个人类的确强大……”
　　落雪和白河愁到底在干什么？
　　没有人知道。
　　甚至就连精灵族里那些身份高贵的长老们也不知道。
　　骄傲的精灵族里，落雪早就在全族上下深深的烙上了它的印记，几乎所有的精灵族，都对这位美丽无双，实力无双的王，鼎礼膜拜。精灵王的每一句话，每一个字，都精灵族来说都是圣旨！
　　甚至可以说，落雪，是精灵族一万年以来，族内出现过的权威最盛，威望最隆的一个王！如果在历代，族内的长老还可以限制王的权力。但是落雪这个惊艳无双的王的出现，就连那些族内的长老，也对这位王无条件的顺从了！
　　自从那天落雪带着白河愁走进精灵族的圣殿之后，没有一个精灵敢对这种破坏了规矩和传统的事情提出丝毫的异议——这本身就已经是一件很神奇的事情了！要知道，精灵族可是出了名的顽固和尊重传统的！
　　所以，在几个月的时间里，精灵王和那个人类一直没有走出圣殿一步！而所有的精灵族，那些长老们，都不敢离开！长老们就在圣殿的周围，搭件了属于自己的房屋，静静的等待。
　　而当三年期满，龙血终于腐蚀了那冰原的魔法阵之后，罪民大军迫不及待的开拔出发之后，精灵族，却因为它们的王一直没有走出圣殿，没有发布一个字的命令，所有精灵族全族上下，拒绝离开！
　　在神山下的精灵族的驻地里，所有的精灵们依然过着往日的生活，它们甚至没有一丝疑虑，因为每个人心中都仿佛笃信：王这么做肯定有王的理由！而且那个理由一定是聪明睿智的！
　　所以它们愿意无限期的等下去，等它们的王走出圣殿的那一天！不管等多久！
　　可是……白河愁和落雪，两人在圣殿里一待就是几个月，他们到底在干什么？！
　　……
　　“尊敬的公主殿下，您大老远的从皇宫里跑来找我，到底是为了什么事情呢？”杜维笑眯眯的看着这位路易丝殿下。
　　马车的车夫位置是空的，公主为了和杜维秘谈，已经将手下遣开。而此刻在马车的周围远处，几个宫廷侍卫模样的人远远的站立着。
　　“我遇到了一件事情，我不知道怎么处理，这件事情让我很担心，我很害怕。”路易丝公主的语气很沮丧，带着焦虑，柔软的声音里，还带着一丝哀求：“杜维，我现在都见不到侯赛因，我不知道该找谁商量。”
　　杜维叹了口气，心中颇有几分内疚。
　　为了保证狮鹫的秘密，他把侯赛因派到了帝都城南的一个秘密庄园里坐镇，只有圣骑士在那里当看守，才能让杜维放心不会让自己的秘密被任何外界的人探知。
　　可是这样一来，侯赛因远离帝都，就根本没机会和公主见面了。对于一对热恋之中的男女，长时间的分别，一定是很痛苦的吧。
　　“到底发生了什么事情？”杜维很爽快的开口：“殿下，我一定会尽我最大的能力帮助您的。毕竟，您是侯赛因未来的妻子，而他，可以算是我最信任的朋友之一了。”
　　路易丝的脸上满是淡淡的畏惧，可是却忽然闭上了嘴巴，仿佛事到临头，却忽然又产生了动摇，似乎有些犹豫该不该说了。
　　看着这个美丽的女孩这样的表情，杜维忍不住打了个哈哈，眼神下意识的扫了扫公主的纤细的腰腹部位，做出一副惊呼的样子：“老天啊！殿下，您……您不会是有了吧？！”
　　“有什么？”公主愣了一下，一脸茫然。
　　可随后察觉到了杜维可恶的眼神，路易丝顿时会意，一张俏脸顿时满是绯红，狠狠的瞪了杜维一眼，要不是顾忌自己的仪态和礼仪，早就恨不得上去掐死杜维这个可恶的家伙了！
　　“你！你胡说八道什么！！”路易丝羞愤交加，却赶紧撇清：“你以为我是什么女人！我和侯赛因还没有……”
　　说到这里，路易丝羞不可抑，气得一个字都说不出来了。
　　“哦？难道你们还没有？”杜维一脸坏笑。
　　“当然没有！！”公主愤怒的脱口而出：“侯赛因很尊重我的！他可不是那种乱来的男人！”
　　噗哧。
　　杜维忍不住笑了，很没有形象的靠在车厢里的座垫上抱着肚子，心里暗叹：老天……我费尽心机把你们两人撮合在一起，两人孤男寡女，爱得死去活来，一个非卿不娶，一个非君不嫁，还在一个院子里生活里几个月，到现在居然还清清白白？看来要好好的给侯赛因那个石头男人上上课了！女人可不是用来尊重的，女人是用来爱的！！
　　“杜维！你，你混蛋！”杜维那种邪恶的眼神，路易丝公主虽然不知道对方心里想着什么念头，却也知道肯定是一些不堪的内容，不由得羞愤喝了一句，如果不是这事情太过重要，只怕她现在就要气得一脚将杜维踢下马车扬长而去了。
　　顿了一下，公主才紧紧的攥住了拳头，压低了声音：“这事情，是，是关于我哥哥的。”
　　说到最后的“哥哥”这两个字的时候，她美丽的眸子里，闪过一丝忧伤和彷徨。
　　杜维立刻收起了笑脸，坐直了身子，不敢在嘻笑了。
　　“是在十几天前的事情了……”公主的眼帘垂着，长长的睫毛笼罩之下，是眼神里的一片担忧：“我偶尔去了哥哥住的地方，有些话想和他说，结果，我在他的房间里，闻到了一股药物的味道……我怀疑，哥哥他可能是生病了。”
　　杜维心里一动，隐隐的忍不住就想起了自己曾经想到过的那个可能……不过他依然表面上保持平静，缓缓道：“摄政王从小就不修炼武技，只喜欢魔法，他的身子恐怕是历代的皇帝之中都算是比较差的，平日里生一些小病，也没什么吧。”
　　“不，不是小病。”路易丝公主声音不大，但是语气却很肯定！
　　她轻轻的摇了摇头，表情里有一丝挣扎：“我在西北照顾侯赛因的时候，后面的几个月，他的伤药都是我亲手打理的。那位绿袍子老魔法师先生，教会了我不少魔法药剂的配方，虽然我不会魔法，很多原理我根本就不懂。但是几个月下来，一些魔法药剂的配方，还有一些魔法药剂的效用，我已经牢牢的背熟了。侯赛因的伤药，很多都是我亲手给他熬制的。现在，很多药物，我不用看，只要闻一闻，就能辨认出来。”
　　杜维笑了笑：“嗯，那个老家伙也和我私下里说过，你其实很有天分的。”
　　公主对这一句夸奖却丝毫没有喜色，依然一脸的忧虑：“那天，我在哥哥的房间里，闻到的那股味道，虽然别的我辨认不出来，但是其中有一种味道，却是我再熟悉不过的了！那个味道是……冰浆果！”
　　杜维心里猛的一跳！
　　“我知道，冰浆果的作用可以止疼。”路易丝悲伤的叹了口气：“在西北的时候，我最熟悉的就是这一味药了，最先学的也是这个。不过你和那位绿袍子老魔法师都告诫过我，这种东西不能多服用。所以在最初给侯赛因料理伤势的时候，冰浆果都是只给他用很小很小的剂量。可是，我在哥哥的房间里闻到的那股味道，显然很浓，也就是说，他用的冰浆果的分量，一定是很多的。”
　　杜维想了想，声音依然很平静：“那也不能说明什么。冰浆果这种东西除了止疼之外，也有其他作用的。”
　　“你是说当作迷幻药来玩乐吗？”公主看了杜维一眼，然后坚决摇头：“我了解我的哥哥！他生活很自律，在他执政以来，他从来不贪图享乐，迷幻药那种东西，他是从来不沾的！”
　　“或许是给他治病和配药的魔法师，本事太平庸，错用的分量。”杜维依然仔细的寻找其他的可能性。
　　“哥哥是摄政王，以他的身份，能决定他用药的人，皇宫里只有一个，就是宫廷首席魔法师。”路易丝摇头：“我虽然不懂魔法，但是也知道，身为首席魔法师，本事是不会太差的。”
　　随后，她幽幽叹了口气：“我当时也没多想，只是随意问了一句，问他是不是身体不好，房间里一股药味，哥哥当时的反应也没什么奇怪，只是说他不太舒服，有些着凉……可是这话就露了破绽了。他以为我是那种对魔法药剂丝毫不懂的，可是却没想到，我在西北几个月，已经学会了不少东西。虽然他掩饰的很好，但是我却知道，如果是着凉的话，那是无论如何也用不上冰浆果这种东西的！”
　　“嗯，是用不上。”杜维的语气，也渐渐的变得严肃了起来。
　　“我不敢多问他什么，可是后来几天，我都有意识的去找他，每次我都会闻到他的书房，或者他的房间里，有那么一股淡淡的味道。别人或许闻不出来，但是我却是牢牢记住了。也就是说，这么多天了，他一直没有停止服用冰浆果！”
　　杜维却忽然打断了路易丝公主：“可是十几天前，我也去过皇宫，在书房里见过摄政王，当时他的房间里并没有……”
　　杜维的意思是想表达，如果有那种味道，以自己的本事是绝对不可能闻不出来的，可是他随后猛然想起一件事情：
　　似乎，那天自己去见摄政王的时候，他的书房里所有的窗户都是开着的，而且还燃烧的味道浓重的熏香！
　　那么，答案就之有一个了：摄政王知道自己在魔法药剂上造诣很高，所以故意……隐瞒自己？！
　　“那些天我心里一直有些担忧，就忍不住私下里和他住的宫殿附近的一些熟悉的侍卫询问了一些哥哥最近的情况，侍卫的口中，我没有得到任何疑问，他们都没有察觉出什么。可是就在我要打消疑虑的时候，却意外的从一个侍卫口中得知了一件事情。”
　　路易丝忽然声音有些颤抖：“那个侍卫很随意的告诉我，最近哥哥的心情不太好。大家在他身边都很紧张，因为哥哥前些日子，已经为了一些很小的原因，处死了三四个他的贴身侍从了……所以，我想……”
　　说到这里，路易丝忽然有些不忍，闭上了嘴巴。
　　杜维叹了口气，缓缓道：“所以，你想，可能是摄政王的贴身侍从，不小心发现了什么，所以被你哥哥杀了灭口了，对吗？可是你又不愿意接受你哥哥为了灭口而杀人这种事情，所以……我能理解你的心情。”
　　路易丝的眼眶忽然红了，仿佛要哭出来的样子，颤声道：“我知道，我不是一个聪明的女孩，但是，身在皇家，一些起码的事情我还是知道的……哥哥忽然把皇位让给了小查理，这件事情本身我就已经有些怀疑了，而现在，知道了哥哥他的身体很可能……可能……这些事情加在了一起，不由得我不怀疑。”
　　她看着杜维，语气里有些哀求：“杜维，我不知道这件事情该怎么办。这些天来，这些事情一直折磨着我，我不知道该和谁说。而且，如果这件事情是真的话，那么这个秘密就更不能随便泄露出去了！我……我……我想来想去，既然没法找侯赛因，那么只能先来找你了。”
　　杜维点了点头，忽然道：“殿下，你……如此信任我？我是说，如果这件事情是真的，那么这个秘密就绝对不能泄露的！尤其是在现在这个时候！”
　　“我信任你！”路易丝缓缓道：“侯赛因说过，你是他最信任的人。他信任你。那么，我是他的女人，我也信任你！”
　　杜维下了马车之前，告诫路易丝，对于这件事情，她不要说什么，也不要做什么，在事情没有弄清楚之前，不要做出任何举动来。
　　而路易丝公主，将这件事情说给杜维听之后，仿佛就卸下了一个大包袱，反复心里折磨了她多日的负担，就转移到了杜维的身上，这个女孩轻松了很多。
　　送奥茜小姐上了马车，和路易丝公主一起离开之后，杜维转过身来，脸上的微笑，一分一分的消失。
　　他的表情，变得阴沉无比！
　　……
　　“听我们抓回来的人类说，现在是人类历法的八月了……而且这是一年之中气候最温暖的一个月。”铜虎看着犀牛：“所以，如果我们继续等待下去，天气会越来越冷，粮食的消耗也太快。”
　　“你的意思呢？”犀牛眼神里冒着光。
　　“那条人类的防线……他们显然是把所有的资源都撤到了南方，只要我们能先突破这条防线的话，冲到南方去，就有一切我们需要的东西！粮食，武器，土地！到那个时候，我们根本不需要听那些精灵的命令了！冲到南方去，抢夺回我们祖先的土地，重建我们的兽人王国！”
　　“很好。”犀牛站了起来，用力的和铜虎拍了一下爪子：“不等了，我们先进攻！！”
　　……
　　罗斯托克将军和部下们定下的二十天时间还没有结束，终于，城下的敌人，先有了动作！
　　在这天早晨，守卫在城墙之上的帝国士兵，发现了远处敌人营寨里的异动！
　　当清晨的第一缕阳光洒落下来的时候，远处那大片大片的木墙之中，几闪巨型木板吊门轰然倒下！
　　随后，营门里跑出了一队彪捍的牛族战士，它们手里抓着乌黑而巨大的牛角，鼓起腮帮子，奋力的吹了起来！
　　那一阵一阵浑厚的号角声之中，罪民的大军里传来了如闷雷一般的一片低声的吼叫，随后，几股黑色的洪流，那些吊门之中飞奔而出！
　　黑色的铁甲，泛着寒光的长刀！一队一队的兽人怪物，迅速在远处的旷野之上排列好了队形，一个一个黑压压的方块阵迅速的排列好了！
　　而这个时候，从营门里，一架一架高大的投石车被推了出来！那些用巨木制成的投石车上，已经包裹上了一层一层厚厚的兽皮下端安装可以推动的滑轮，每一个投石车下，都有数十名全身披了最坚固最沉重铠甲的兽人！
　　那些兽人在早晨寒冷的天气里，口中喷着热气，带着呼号的声音，奋力的将投石车推到了营门之外！
　　这个时候，在那片黑压压的兽人方阵之中，一面粗陋的巨大的兽皮旗帜被高高的挑了起来！
　　看见那面旗帜，无数兽人发出了冲天的咆哮和呐喊，它们奋力捶打着自己的胸膛，用手里的大刀狠狠的敲打盾牌，声浪冲天！！
　　“他们进攻了！他们要进攻了！！”
　　城墙上的军官立刻回头扯开嗓门吼叫着：“敌袭！！敌袭击！！所有人上城墙！！！”
　　在这一面城墙之上，今天轮值的最高将领是米罗，他一脚踏在城跺之上，冷冷的看着远处的敌人，然后拔出了长剑高高举起，用浑厚威武的声音咆哮：“准备战斗！！将士们！为帝国而战！！”
　　他金属的铠甲在阳光下反射着光芒，第一缕阳光洒在城头，落在他的身上，将军威严的命令之下，他全身泛着射阳光！
　　城墙之下，一队一队全副武装的帝国士兵，从女墙纷纷跑了上来，严密的列好了队形，紧紧的握住了自己的武器！
　　“为帝国而战！！”米罗将军大声怒吼。
　　“为帝国而战！！”城墙之上，无数人类发出了同一个声音！！
　　一场大战，即将开始！


第五百四十六章 【血战！】
　　咚！咚！咚！咚！
　　一下一下沉重的鼓声响起，每一次鼓声都仿佛狠狠的敲打在城墙上帝国士兵的心头，那鼓声渐渐变得急促，变得犹如催命符一样。
　　兽人的呐喊变得不再杂乱，几个黑压压的方阵发出了一声一声整齐而带着节奏的呐喊。
　　吼！吼！吼！
　　站在城墙之上，帝国的士兵仿佛都能清晰的看见那些怪物口中喷出的白气，和狰狞的脸孔。
　　“拜斯廷！展现我们兽人的勇猛吧！！”
　　站在营寨的高台之上，兽人的巨头之一，犀牛王岩石大声吼叫着。
　　就在台下，一个身材比周围的兽人都高出了两个头以上的巨型犀牛人立刻大吼了一声。这个名字叫做拜斯廷的犀牛，是深受岩石信任的牛族首领之一，英雄擅战，是牛族之中训练和指挥战士最厉害的首领。
　　和普通的牛族不同，这个叫拜斯廷的犀牛人，却是在兽人之中极度罕见的白犀牛，一身粗糙的皮肤上布满了坚硬的角质，就连锋利的刀锋都砍不进它的皮肤！更何况它此刻身上还披了一层厚厚的铁甲，而在它鼻尖的那根犀牛角上还穿了一枚巨大的银色的金属圆环，这是在犀牛一族之中高贵血统和身份的象征！
　　而粗壮的身子，除了那一身厚厚的天生的皮肤之外，它还拥有比普通的犀牛战士都要更加可怕的力量。得到了岩石的命令，拜斯廷高吼了一声，抓起了自己的武器——那是一把接近两米长的一头满是铁刺的狼牙棒，大步的跑了出去。
　　战斗立刻开始！
　　拜斯廷是在兽人之中声名赫赫的勇士和指挥者，它跑到了队伍的前列，高高举起右手，粗壮的嗓音大声吼叫着：“石炮准备！！调整角度！！”
　　在营寨之外的那一排投石器下，那些牛族战士立刻忙碌起来，将一块一块的打磨好的圆形巨石搬上了发射器。还有的牛族战士紧张的调整着角度。
　　投石器被再次往前推了一段距离，沉重的石头之下，下面的木轮被压得咯吱咯吱做响。
　　“注意隐蔽！！！投石器攻击！坚守岗位！无关人等进入塔楼！！！”
　　米罗依然站在城楼的最高处，他的身后，城墙之上，一面象征着帝国的荆棘花旗帜在晨风之中飘扬。
　　拜斯廷看见了远处城墙之上那个全身铠甲的人类，那个家伙丝毫不避讳的站在城楼的最高处，甚至还踩在墙垛上。
　　拜斯廷裂开嘴巴狞笑了一声，然后高高抬起手臂，狠狠的挥落！！
　　密集的轰鸣声顿时从它身后不停的响起！一架一架投石器，将一枚一枚巨石朝着人类的城墙弹射出去！
　　天空之中，顿时划出了数十道弧线，随着一枚一枚重磅石弹轰在城墙之上，顿时发出了山崩地裂一样的轰鸣声！
　　人类的这条卡巴斯基房间建造得极为坚固，那那些正面砸在城墙外侧的石弹，只不过能将城墙外侧的墙壁砸裂，石屑迸裂四处散射，而城墙的主体却依然巍峨不动。
　　只是有的石弹落在了城墙之上，顿时将很多依然坚守在岗位的人类士兵砸得粉身碎骨！那一枚一枚石弹，每一枚都足足有接近两米的直径，而且还在矮人的高超工艺打磨之下变成了圆形，一旦落在城墙之上，不但将墙跺砸得蹦裂，如果落在城墙上，还会惯性的滚动！在一声一声的惨呼之中，不小城墙上的士兵无法躲闪，顿时就被滚动的巨石压在了下面，化作了一团肉酱！
　　“寻找掩护！！！！”米罗将军威严的声音依然在城楼最高处响撤。卡巴斯基防线主要塞的城墙在建造的时候就留下了足够的对付敌人投石器的设计！
　　在城墙上每隔一段距离的塔楼，成为了士兵们躲避的工事，越来越多的士兵大批大批的挤进了塔楼里。
　　那些塔楼是用最坚固的整块整块的大石堆砌而成的，在抗击打能力上做了充分的设计，而且……投石器这种古老的重型攻城武器，虽然威力巨大，但是巨大的缺陷就是准头很低！
　　哪怕是最优秀的战士，也几乎无法控制石弹的落点，所以只能用密集覆盖的方式对敌人造成最大程度的杀上。可以说，投石器这种武器，不是在拼技术，而是在拼人品。
　　随着兽人大军的一波投射之后，足足有上百枚石弹被轰向了人类的要塞！到处迸裂的城墙，看似狼狈，处处石屑纷飞，惨叫此起彼伏。
　　可是当兽人结束了这一轮的投射之后，人类城墙上虽然看似到处都是创伤，其实主体建筑丝毫没有动什么筋骨，表层的一些石屑的迸裂也对城墙的防御能力没有多少降低。
　　只是一些被投进了人类要塞里的石弹，越过了城墙落在了城里，圆形巨大的石弹落地之后滚起来，却给人类造成了一点意外的麻烦。
　　当灰尘渐渐散去之后，米罗将军依然昂然站在城墙之上！
　　那些躲避进塔楼的人类士兵也重新冲了出来，一时间，城墙之上挤满了密密麻麻人类的士兵，也不知道是谁先挑的头，人类士兵开始对着远处的兽人的军队大声嘲笑起来，一声一声叫骂，似乎嘲弄着对方。
　　“哈哈！怪物就是怪物！！”
　　“看到没有！爷爷们连根毛都没掉！！”
　　“你们只会丢石头吗！！”
　　更有的士兵干脆掀起了皮甲，转过身来，对着远处的兽人狠狠的拍着自己的屁股，做出各种羞辱对方的动作。
　　城墙之上的人类士兵近乎疯狂的呐喊嘲笑着，这是一种鼓励己方士气的做法。
　　而远处的兽人虽然不懂人类在叫嚷什么，可是也被那些人类士兵的动作激怒了。
　　这个时候，高高站在城墙上的米罗，已经发出了命令。
　　“让那些只会丢石头的野蛮怪物尝尝我们的厉害！弩炮准备！”
　　随着他的命令飞快的传达了下去，那城墙上一座一座塔楼里，帝国装备的精锐重弩炮的被推了出来，在塔楼的跺口之中，一枚一枚的巨型弩箭如钢刺一样凸出了城墙。
　　“瞄准它们的投石器！”
　　弩炮的炮手立刻开始调整弩炮上的刻度，这些人类制造的精密重型武器，自然比原始的投石器要先进了很多。经验丰富的炮手将弩炮瞄准的远处对方的一架一架的顶在方阵后的投石器。
　　片刻之后，人类发出了他们强有力的反击！
　　城墙之上，那塔楼的跺口之中，数十架弩炮同时发射，天空之中，数十枚巨大的弩箭激荡飞射而出！这些巨型弩炮，利用绞索的机械弹力发射，射程最远可以达到一千五百米左右，原本是海军战船上的利器，在一千米之外都能轻易的扎穿敌人的船体！可见威力之大！
　　更重要的是，这些弩炮在准头上比古老的投石机要强了很多，在经验丰富的炮手的操控之下，弩炮的准头可以达到超过三成，比只能用覆盖轰击追求杀伤力的投石器自然要强了不知道多少倍了！
　　那数十道巨型弩箭强劲的飞射而出，金属的弩箭头在阳光之下反射，划过天空，犹如数十道流星一样！
　　随着城墙之上人类发出了一阵一阵的欢呼呐喊，就看见远处兽人阵前的投石器，一架一架的被击中！
　　很显然，这一次，人类在拼人品上远远强过了兽人！平日里只有三成左右的准确度，今天却高达接近五成！
　　巨大的冲击力，当弩箭射中对方投石器的时候，强大的力量立刻就能将对方的投石器的木料瞬间穿透好几根！然后随着轰鸣声，高大的投石器顿时倒塌下来。
　　兽人阵营之中，拜斯廷和众多兽人士兵愤怒的吼叫着，可是却对人类的这种远程武器毫无办法。
　　看着城墙之上欢呼沸腾的人类，兽人将军拜斯廷狠狠的挥手：“进攻！前队出发，填平敌人的壕沟！”
　　鼓声再次响起，随着一阵呐喊，兽人队列的最前面两排战士，手里抓着各种东西，有装满了土的麻袋，有巨大的石头，或者是一些废弃的木料等，在兽人前进的鼓声之中，带着咆哮和彪捍的吼叫，朝着人类城墙冲了过去！
　　城楼之上的米罗立刻脸色一沉，回头大声吼叫：“弓箭手准备！”
　　“弓箭手准备！”
　　“弓箭手准备！！”
　　在这个没有战场通讯系统的冷兵器时代，主将的命令只能靠着一个一个士兵的喊话传达下来。
　　在要塞城墙的内侧之下，人类已经集结了超过两千弓箭手，他们列成了标准的三排队列，在得到命令之后，这些暴风军团的精锐弓箭手立刻用整齐的动作取下自己的长弓！
　　人类军队的每一个弓箭手都做好了准备，他们每个人都保持着绝对的沉默，脸色坚毅，每一名弓箭手的标准配备是一副帝国军方列装配制的军弓，一身皮甲，腰间的短剑，还有十五支铁脊重箭。
　　此刻，每一名弓箭手的面前的土地上，都已经插了五支箭，听见号令之后，三千弓箭手，瞬间就用整体划一的动作，同时从面前的地上拔出一支铁脊重箭来。
　　然后，三千帝国弓箭手挽弓搭箭。
　　这个时候，站在城墙之上的早有帝国军队里为弓箭手观察方位的号令兵用粗壮的嗓门大声吼叫着，传来了敌人的消息。
　　“敌近！！八百米！！天空四十度！抛射！！！”
　　嗡！！
　　三千弓弦同时颤动，发出了一阵可怕的嗡鸣声！随着这个声音，无数利箭犹如飞天的蝗虫一般从要塞的城墙内侧之下冲天而起，朝着天空的方向密密麻麻的冲了上去！
　　那数千道利箭瞬间冲上了天空，片刻之中，犹如一片乌云腾空而起，这片乌云几乎将早晨的阳光都遮挡住了一般！！然后，随着惯性，数千枚利箭纷纷落下，犹如漫天的雨点！！
　　兽人的冲锋敢死队正在奋力的奔跑着，它们发出了呼哧呼哧的喘息，手里捧着沉重的麻袋，石块，木料等等。
　　可是没有等接近人类的壕沟阵线，漫天的箭雨就已经从天而落！
　　顿时，那片似密雨又好似乌云一般的箭雨，就准确的覆盖在了兽人冲锋敢死队的头顶！只是一个功夫，冲在最前面的兽人就犹如割麦子一样倒下了一片！
　　咻咻咻咻的声音不绝，城下的战场之上，兽人前赴后继的奔跑，不停的传来惨叫和愤怒的吼声，一个一个兽人不甘的倒下了箭下，有的兽人仗着身强体装，皮肤粗厚，甚至身中五六箭都兀自继续奔跑了十几步才倒下。
　　而有的兽人，被射中了脚踝，倒在地上如野兽一般呼嚎。
　　尽管兽人拥有天赋的强悍体质，它们的粗厚的皮毛和肌肉，使得它们在面对弓箭的时候，拥有天然的扛击打能力。但是人类在之前的第一战三千骑兵出战的那场战斗之中，却得到了足够的情报！
　　那场骑兵出战的试探之中，活着回来的骑兵，带来了对兽人战斗力的充分的评估，对这些兽人身体的强壮程度，还有它们身上铠甲的坚硬程度的评估之下，人类军队的统帅立刻下令放弃了绝大多数的木质箭！所以今天城墙下这三千精锐弓手使用的都是造价昂贵却杀伤力更强的铁脊重箭！
　　一轮抛射之下，兽人的冲锋之中就倒下了近乎三分之一。而剩下的兽人，却立刻自发的将队形分散开来，继续不畏死的朝着壕沟冲下去。
　　“敌近！六百步！！抛射！！”
　　城墙之上的观察员再次发出了命令！能成为弓箭手的观察员，都是选拔出来的经验最丰富的老战士和老弓箭手，他们进过了对战场之上敌人距离观察的严格训练和弓箭手的一切射程的学习。在观察的岗位之上，忠实的充当弓箭手的“眼睛”！！
　　“敌近！！四百步！抛射！！”
　　嗡！！弓振荡弦！！
　　一支一支的利箭被射出，剥夺着一个又一个兽人的生命。
　　而进过了三轮抛射之后，兽人的冲锋敢死队在损失了近大半的情况下，终于冲到了人类壕沟阵地的边缘！哪怕是那些活着的兽人身上，也大半人受伤，更有的兽人身中几箭，只是没有射中要害，却在一股天生的兽人族的彪捍天性之下，虽然满身鲜血，却依然冲到了壕沟边！
　　一个一个沙袋一块一块石头，一堆一堆的木料被扔进了壕沟里！
　　可是等待它们的命运却依然并不安全！
　　城墙之上，一座一座的塔楼里，也冲出了人类的弓箭手来！这些弓箭手的手里拿着的弓比城墙后那些长弓手里的弓要短一些，可是在城墙之上对付那些已经冲到了壕沟前的敌人，却足够了！
　　“俯射！！”
　　一声命令传下，一道一道利箭，准确的射向了那些已经完成了使命的兽人身上！一个一个黑色的兽人身影倒下，有的倒在地上一时不死，却兀自发出一些人类无法明白的吼叫声。
　　还有的兽人在中箭之后，甚至猛吼一声，干脆纵身就自己跳进了人类挖掘的壕沟里！那壕沟里早有人类布置下的尖锐的长刺！兽人笨重的身体落下，顿时就被凸起的长刺扎穿！
　　可是更多中箭的兽人，在丢下了手里填壕沟的东西之后，却根本就没有掉头退去的意思，更多的兽人带着吼叫纵身跳进了壕沟，哪怕是在死去之后，也用自己的尸体，去试图填平人类的壕沟！！！
　　尽管人类已经很久很久没有面对过这种捍勇不畏死的敌人了，但是在军官一声一声的严令之下，那些经过严格训练的弓箭手，依然压着心中的震惊，不停的射出手里的利箭！
　　就在这个早晨，兽人近乎自杀一样的冲锋之下，一排又一排敢死队，带着咆哮，在人类防线之后漫天密集的箭雨之下，以近乎自杀的方式，一波一波的冲向人类的防线！用它们手里的东西，用它们自己的尸体，拼命的填平了人类挖掘出来的一道一道壕沟！
　　城墙之后的长弓手队伍，已经早就调上了预备队，并且经过了几次轮换了！因为哪怕是一名优秀的弓箭手，体力也只能坚持射出十箭左右，然后就会双臂酸软，无力继续射击了。
　　预备队调上！射击！
　　预备队撤下，主队重新设计！
　　轮换！再轮换！！
　　整整一个早晨，就连城墙上的观察员的嗓子都喊的嘶哑了。那些兽人仿佛根本就无视自己的生命一样，一波一波敢死队，犹如海浪一样，一次又一次的拍打过来！
　　战场之上，留下的兽人的尸体已经超过了五千以上，而人类辛苦挖掘出来的纵身达到百米的壕沟，几乎已经被填到了城墙之下！！
　　面对兽人那种近乎麻木的自杀冲锋，就连人类之中那些经受过严格训练的军官，还有那些平日里自负勇气的战士也不由得动容！
　　那些兽人的敢死队，到了最后，甚至仿佛激发出了它们的兽性，后面的敢死队甚至干脆脱掉了身上的铠甲，赤膊上阵，只为了摆脱铠甲之后能让自己奔跑得更快一些！
　　战场之上遍地兽尸！
　　一直立在城楼之上的米罗将军，脸色也早就布满了阴霾！
　　整整数百年了！人类何曾遇到过如此强悍的敌人？！数百年的和平时代，人类的军队何曾遭遇过这种捍勇无畏的强敌？
　　和这些兽人相比，那些曾经和帝国为敌的草原骑兵，立刻就仿佛不算什么了！
　　付出了超过六千名兽人敢死队的生命！却只为了填平壕沟！而数千名兽人的死亡，却让站在前面指挥的兽人将军拜斯廷眼神依然保持了冷酷的平静。这个白犀牛贵族将军，根本无视那些死伤！
　　因为那些兽人敢死队，不过是兽人族内的一些罪犯和低贱出身的人。根据兽人族的传统，这些人被编入敢死队里，只有拼命的牺牲和完成任务，才能抵消他们的罪过，或者它们死后，它们的家人才能在族内的地位得到提升！
　　它们是标准的炮灰！只是炮灰而已！
　　拜斯廷看着城墙之下那原本蜿蜒曲折纵深达到百米的壕沟已经大部分填平之后，它终于下达了进攻的命令！
　　“壕沟填平了！把攻城器械推上来！战士们冲吧！我要在今天日落之前，攻下人类的城墙！最先登墙着，提升三级！赏金骨一百公斤！”
　　将军的命令传下之后，后方的兽人族的方阵立刻开始了动作！
　　一个一个的头领发出了吼叫之后，那些方阵的兽人战士，立刻每人将身后背负的巨大的铁盾摘了下来，前排的兽人将盾牌举在面，左右的兽人将盾牌举在身侧，中间的兽人将盾牌平举在头顶！
　　很快，一个一个方阵，缓缓的朝着城墙的防线蠕动了过来！
　　那前后左右，还有上面都被密密麻麻的盾牌遮挡住的兽人方阵，犹如一只一只躲在铁壳子里的乌龟，缓缓的逼近了人类的城墙！！！
　　在人类城墙下的长弓手经过了第一轮抛射之后，密集的箭雨落在几个方阵之上，打在那些密集的铁盾之上，却只能无力的发出叮叮咚咚的声音！只有边缘的一些倒霉的兽人不小心被射中了小腿一下暴露在盾牌外的位置，或者是一些排列的不够紧密的地方，弓箭从缝隙里钻进入，给兽人造成了零星的杀上。可除此之外，却对那一个一个逼近城墙的“铁方阵”毫无办法！
　　这道城墙的指挥官米罗将军立刻看出了对方这种方阵的厉害，他立刻下令，长弓手停止抛射，城墙上的弓箭手自由设计，瞄准对方裸露在盾牌外的小腿以下的部位。
　　同时，周围所有的塔楼里，弩炮全力开火！
　　咻咻咻咻，箭矢在空气之中不停的飞射着，还有弩炮发射的时候那沉重的绞索的声音，一枚一枚弩箭被射了出去，只有这种重型武器才能击穿对方的铁方阵。可是毕竟弩箭的威力更多在于穿透，而不是覆盖杀上。
　　虽然偶尔几枚重型弩炮击中了对方的方阵，绞索拉出来的巨大的穿透力，每一枚弩弓都能让那些被射中的兽人，立刻变成了肉穿一样扎成一排！
　　可是这些方阵显然是兽人之中的精锐，当方阵刚刚有了缺口之后，里面的兽人立刻就迅速的挤了出来，举起盾牌弥补了缺口！
　　至于射击对方裸露在盾牌下的小腿部位……毕竟这样难度太高了，并不是每一个帝国的弓箭手士兵都是能百步穿杨的神射手。
　　对兽人的铁方阵的杀上依然很有限，而这个时候，终于，对方的方阵已经冲到了城墙之下！
　　这个时候，哗啦呼啦一片的声音之中，从俯视的角度看去，那些兽人纷纷撤去了盾牌，将那原本如乌龟壳一样的铁壁散去，而这个时候，城墙上的人类惊讶的发现，原来在每一个方阵的铁盾外层的保护之下，每个方阵里还有各有几队兽人抬着长长的云梯隐藏在其中！
　　这个时候，城墙之上的弓箭手开始用近乎垂直的距离俯射了。而更多的士兵，则搬运起早就储备好的石块朝着城下砸了过去！
　　尽管城墙上的士兵拼命的反击，可是云梯还是一个一个被架了起来！！那些兽人同样拥有着和之前的敢死队相比毫不逊色的勇气！一个一个兽人士兵，在撤掉了盾牌之后，有的脑袋被石块砸中，有的身上被利箭射中，但是它们只要不死，都还会狠狠的用自己的肩膀死死的顶住云梯！
　　随后，很快的，这一面的城墙之上，已经有十几架云梯被飞快的架了起来，一个一个兽人，带着血红的眼睛，奋力的爬了上去……
　　“全力反击！把他们打下去！！打下去！！”
　　米罗已经高举长剑，不停的发号命令。
　　一条一条的命令被飞快的传达了下去，人类士兵用长剑狠狠的砍着对方的云梯，试图将敌人的云梯斩断或者推下去，偶尔城墙之上会看见一架云梯上正有几个兽人在奋力攀爬，可是忽然就被人类合力推开，于是上面的兽人就带着惨叫声从半空坠落。
　　而且，一盆一盆被烧的滚烫的油也被狠狠的泼了下去，有的正在仰头攀登梯子的兽人，迎面就被热油狠狠的浇在脸上身上，顿时发出了一股如烤肉一般的可怕味道，带着呼号落下，甚至还会把身后的同伴一起砸下去！
　　可所有的一切，却仿佛丝毫不能动摇那些兽人进攻的欲望！云梯倒下了，下面会有数十个兽人立刻不顾对方的箭矢和石块，奋力的重新将它举起，狠狠的顶上去！
　　梯子上的兽人被打落了，下面会有更多的兽人依然不顾死活的重新爬上去！
　　在兽人勇猛的攻击之下，终于有兽人成功的登上了城墙，等待兽人的，是城墙之上早已经准备好的无数柄利剑！
　　第一个，第二个，第三个……一个一个兽人刚刚跳上城墙，立刻就会被人类的士兵乱剑分尸，或者被扎出十几个血窟窿。可是兽人的战士，哪怕是拼死，也会奋力的冲向面前密集的长剑！哪怕是用自己的尸体的体重，也要试图将人类的守军撞开哪怕一丁点的距离！以便自己的身后的同伴上来的时候能减轻一分压力！
　　终于，人类的守军开始出现伤亡了！
　　兽人战士强大的近身肉搏能力，在登上城墙之后显露无遗！尤其是一些兽人之中级别比较高的战士，它们上了城墙之后，往往面对人类士兵七八个人的同时攻击，却依然能顽强的抵抗！
　　兽人的强大的力气，它们的武器，还有它们超强的扛击打能力。往往人类士兵上去一剑刺在对手的身上，却根本无法形成致命伤害，对方只要回过身来，反手一刀就能让一个人类劈死！！
　　这是单体战斗力上的巨大差距！
　　城楼之上，米罗看见了自己的左侧城墙上有一个云梯的攀登处，那一个地方的人类守军似乎已经有些渐渐抵挡不住了，兽人之中，有几个身材特别高大的战士，显然是敌人之中的勇士，冲上来之后，依托背靠城墙，死死的抵挡住了周围的人类，让后面云梯上越来越多的兽人冲了上来！
　　每多冲上来一个兽人，人类的压力就会变得越来越大！因为从单个战斗力来说，哪怕是帝国最精锐的暴风军团的士兵，和兽人的战士战斗力的对比上，需要三个人类士兵才能对付一个兽人战士！
　　而遇到了兽人之中的高级战士，人类的士兵更是伤亡巨大！
　　“拔剑！！”
　　米罗将军狠狠的从口中吐出了两个字！他的身后，是他的直属亲兵！
　　军队之中，能充当将军的亲兵近卫的人，都是从军中选拔出来的战斗力最强的勇士！这些勇士比普通的士兵在战斗力上要高出一个档次，很多人都是拥有正牌的武士等级的！此刻米罗一声令下，他带着自己身后这一队精锐的亲卫，从城楼的台阶上高高跃下，朝着出现了危机的那一段城墙奋力的挤了过去！
　　当！！
　　米罗迎面一剑，狠狠的劈在了一个兽人战士的大刀之上，将军的长剑上迸发出了斗气的光芒，兽人的长刀立刻断裂成两截，而同时剑锋直接砍进了对方的肩膀上！
　　噗！一股热烘烘的腥臭的血液喷在了米罗的脸上，他也不管，反手拔出长剑，用力一刺，将这个兽人战士捅穿，一脚踢翻尸体，带着怒吼，扑向了下一个兽人！
　　这位拥有中阶骑士实力的将军，犹如虎如羊群，加上他身后一批都拥有武士实力的亲卫，顿时就将这个几乎要失手的城头抢了回来！
　　米罗长剑奋力的横斩，将一个兽人劈下了城墙，那个兽人带着长长的吼叫，不甘的落了下去，米罗赶上一步，一脚狠狠的踢在了对方的云梯上，他这一脚，就将对方的云梯直接踢断裂！随后他贴着城墙，长剑里一道光刃劈了下去，顿时将云梯中间的十几根木阶斩断！这架云梯终于肢解散落。
　　米罗满脸鲜血，一头长发也在鲜血之中粘成一撮一撮，原本鲜亮的将军铠甲上，还挂着一些碎肉，奋力的呼号之下，人类守军士气大振！！
　　“杀！！把这些怪物赶下城墙！！！”
　　城墙之下，兽人的一个又一个方阵，如黑压压的蚂蚁一样，高举盾牌，在空气之中咻咻不停的箭中，一浪一浪，继续迫近人类的城墙！！


第五百四十七章 【卡巴斯基防线的獠牙】
　　主要塞北面的城墙之上，尽管英勇的米罗将军带着他的亲卫队来回拼杀，犹如救火队员一样，不停的一处一处扑灭一个又一个险情，可是从形式上看，仿佛城墙的防守却越来越艰难，人类的士兵开始节节后退，隐隐的居然有些抵挡不住的样子了。
　　此时，远远看去，这一面城墙之上，已经架上了数十架云梯，而随后，城墙之下，兽人一个又一个的铁方阵陆续的开了上来，因为城墙上已经陷入了一片厮杀之中，守军根本腾不出手来用弓箭限制城下兽人方阵的前进，那些兽人的方阵，速度也加快了一些。
　　兽人的战士队列，那种高举盾牌前进的铁甲方阵，每一个大约是一千兽人战士，从早晨的攻城战到现在，拜斯廷一共投入了十几个方阵上去，超过一万的兽人战士前赴后继的向人类的城墙发出了一波一波的攻击。
　　城墙上到处都是厮杀，惨叫，哀嚎，血肉横飞！
　　远处的兽人军队之前，白犀牛拜斯廷冷冷的看着城墙，它在冷笑：“哼，看来这些人类就这么点本事了吗？听狼骑那里抓回来的人类平民说，人类为了建造这条防线花了足足两年……看来也不过如此！这才一个上午的时间，他们就抵挡不住了，哼！”
　　的确，城墙之上，越来越多的兽人战士已经占据了一个又一个的攀爬点，然后几个一组，牢牢的组成一个又一个的阵列，死死的守护着攀爬点，让后面可以有更多的兽人战士能登上城墙！
　　人类的士兵似乎已经士气渐渐低落下来，虽然依然还在抵抗，可是却已经渐渐的，在不知不觉之中缓缓退后，这使得兽人占据了越来越多的空间！
　　“就这样了？这就是人类军队的战斗力？那么看来，今天之内，我们就能占据这个要塞了！听说人类在北方设立了三个这样的要塞……哼，也不过如此啊。”
　　拜斯廷心中开始有些得意起来，他甚至连最后的精锐预备队都没有投入进去，甚至连那些矮人打造出来的强大的攻城器械也没有使用，还有兽人族的比蒙巨兽也没有登场……靠着最简单的云梯，就几乎让人类抵挡不住了！
　　这一刻，兽人的将军心中不禁有些瞧不起人类的战斗力。
　　看来，在无敌的兽人战士的面前，人类果然是不堪一击啊！！兽人的战士，在战斗力方面，果然是远胜过人类这种软弱的种族！
　　……
　　“大人，差不多了吧。”
　　在北面城墙上的守军节节败退的时候，东侧的一个高高的塔楼内，一双眼睛正透过跺墙缺口，冷冷的观察着城墙上厮杀的惨烈情景。
　　罗斯托克面色冷漠，虽然上了年纪，但是这位帝国的老将却一脸的刚毅和果敢，战场之上，他显得比身后的那些部将要沉稳得多。
　　“大人……”身为主帅的儿子，罗严塔尔的胆子比其他人大了一些，心中不免有些焦急，忍不住低声催促道：“我看差不多了吧，米罗将军似乎有些吃紧。”
　　“闭嘴。”罗斯托克皱眉，回头看了儿子一眼：“米罗将军是我军的勇将，我对他了解比你要深得多！他还没有达到极限！”
　　看着儿子的眼神，罗斯托克心中叹了口气，毕竟还是年轻啊。这个自己的独子虽然作战勇猛，但是却是一个单纯的猛将类型的小子，战争之中，只会猛打猛冲可不行，将来自己老去之后，自己的家族要想在帝国的军队里继续站稳脚跟，还需要足够的智慧——可智慧，却偏偏是自己的这个儿子最缺乏的素质了。
　　心里一软，罗斯托克指着远处激战的城墙，还是决定还还的点拨一下自己的儿子：“看清楚了，米罗将军很聪明，他的士兵虽然看似在后退，但是并没有散乱，他们是在很有策略的一点一点的后退，把空间让给了敌人，尽量吸引更多的敌人上城墙！你明白了吗？现在还没有到时候！再等等！你看见下面了吗？这些敌人的方阵还在前进！让他们再来多一点！这一战既然我们下了本钱了，就要得到最大程度的收获！”
　　“可是……士兵们的死伤……”罗严塔尔有些着急。
　　“战争，哪有不死人的！”罗斯托克冷冷的看了儿子一眼：“再等等，米罗还能支撑一会儿的！”
　　时间一分一秒的过去了。
　　眼看城墙上的帝国守军退后的幅度越来越大，几乎有一小半的城墙都已经被兽人占据了，只是沿着两边的女墙的部分，还被帝国的守军死死的占据，城墙之上的兽人占据了一个又一个的塔楼，它们疯狂的捣毁了塔楼里的那些重型的弩炮，越来越多的兽人战士拥挤在城墙之上，试图朝着里面进攻，可是城墙内侧下去的女墙依然被人类的军队占据，死死的节节抵抗着……
　　超过了两千以上的兽人战士拥挤在城墙之上，虽然要塞的城墙相比帝国其他的军事要塞要宽阔了很多，但是对于身躯庞大的兽人来说，城墙还是太狭窄了。一堆一堆的兽人拥挤在了一起，只有前排的兽人能和人类接手，后面的兽人只能疯狂的叫喊，往前拥挤。人类只要牢牢的占据女墙的部分，结成防御阵列，依然能死死的抵抗着兽人的前进。
　　而米罗将军，似乎在带着他勇敢的亲卫队来回厮杀了几个回合之后，也渐渐的耗尽了锐气。这位刚刚获得了帝国勋章的勇将，身上的铠甲也残破了几处，尤其是他的左臂的护臂处的铠甲，深深的凹下去了一块，还有一道巨大的裂口，手臂的肌肉已经一片模糊。
　　这是他刚才交手的一个兽人的高等战士给他留下的，那个兽人战士的刀砍在了米罗的手臂上，兽人强悍的力量之下，直接将他的铠甲斩得迸裂，如果不是身为将军，米罗的铠甲是人类制造工艺的精品，如果换了普通的士兵的铠甲，恐怕这一刀就能把米罗的手臂砍断了。还有他的大腿上，也挨了一刀，不过幸好不重。
　　此刻米罗满脸鲜血，手臂酸麻，他自己都记不得自己到底砍杀了多少敌人。刚才用的长剑早已经卷刃，此刻却手里拿着一柄从一个兽人战士手里抢过来的狼牙棒奋力的挥舞着。
　　时间一分一秒的过去，那个塔楼里，罗斯托克将军的脸色渐渐的严肃了起来，虽然他看上去依然很沉稳，但是紧紧抓着墙跺的而有些泛白的手指指节，也显露了这位老将军的紧张心情。
　　终于，在后面的诸位将领已经按耐不住的时候，罗斯托克发话了。
　　“好了！兔子进窝了！开始吧！”
　　……
　　远处，兽人将军拜斯廷正踌躇满志的时候，人类却发动了绝杀！
　　首先是城下那一片被已经大部分填平了的壕沟里，原本人类挖掘的壕沟地下，早就埋下了一根一根掩藏于地下的管道，在罗斯托克一声“开始”的命令之后。
　　那些管道的阀门早已经被打开。城里控制阀门的士兵，拼命的拧开了管道的开口！
　　很快，在管道的输送之下，一道一道看似已经被填平的壕沟里，管道里喷洒出了大片大片的油料！
　　这些造价昂贵的油，此刻却被暗暗的注入那些壕沟之中，静静的，悄无声息的将壕沟里兽人填下去的那些木头，还有那些原本人类布置下的引火的东西浸透。
　　而这个时候城上城下所有的兽人战士，忽然听见了一连串极为古怪的声音……
　　咔咔咔咔咔咔……
　　一连串仿佛是机械绞轮翻滚的动静，却仿佛是从城墙的内部传来的！那声音隐隐的，却犹如闷雷一样，一时间，这个声音响个不停，兽人战士们都有些茫然。
　　城墙之下，依然是一个又一个的兽人铁甲方阵挤在城墙下，试图继续竖立起更多的云梯。
　　而就在这个时候，这道城墙，却忽然……动了！！
　　随着内部机械绞索的翻滚，城墙的外测之上，忽然在那原本平坦的一片墙壁上，石块翻滚，陡然，一排一排的巨大的突刺！随着绞索的拉动之下，从墙壁里翻了出来！
　　那一根一本巨大的打磨的极为尖锐的巨刺，每一根的根部都足足有接近半米粗细！！上面还带着一些卷刃和倒刺！
　　整整这一面城墙，大约在距离地面十米以上的那么长长的一排，全部翻出了这么一枚一枚紧密连在一起的巨刺！
　　这些带着锋利的卷刃和倒刺，立刻就将还贴着城墙竖立着的一架一架的云梯，瞬间就全部瓦解迸裂！！
　　几十架云梯很快就被这些巨刺摧毁，上面那些还在攀登的兽人士兵，带着惨叫和呼嚎从空中坠落下去！甚至还有的掉落下来，身体挂在了那巨大的突刺之上，惨叫不绝！
　　城墙上的所有的云梯，几乎只是片刻之间，就全部粉碎掉了！
　　而城墙之下，那些还在试图架设云梯的兽人铁甲方阵，立刻慌乱成了一团！
　　没有了云梯，让那些拥挤在城墙下的兽人战士怎么办？难道用头去撞城墙？用自己的手脚去攀爬城墙？？？
　　云梯被全部摧毁之后，使得上面那些已经占据了接近一半城墙的兽人战士，立刻就变成了无源之水！它们无法前进，因为人类的士兵死死的守在了下城的女墙之上，它们无法后退，身后也没有援军继续上来，因为云梯已经被全部毁掉了！！
　　眼看这么一个巨大的变故，兽人将军拜斯廷原本还有些得力的眼神，顿时就陷入了一片阴霾！它的眼皮狠狠的跳动，然后立刻陡然就吼道：“快！让城墙下的战士快退回来！！！”
　　它的吼叫之中带着愤怒和焦急。
　　可是，已经晚了！！
　　要塞之内，人类的长弓手再一次列队集合起来，在观察员的指挥之下，长弓手们再一次进行了几轮的抛射！
　　只不过，这一次，目标并不是兽人的战士，而是……那些壕沟！！
　　长弓之上搭着的，是箭头被引火的燃料裹住的特制的火箭！一个一个军官手里拿着火把，一路小跑，从每一个弓箭手的面前飞快的跑过，将箭头点燃！
　　一阵一阵弓弦振荡的声音之后，漫天密密麻麻的火箭飞射而出！天空之上犹如下了一片流星雨！！
　　无数火箭射在了壕沟的区域，那些壕沟里，已经静静的被油料浸透了的木头，麻袋，还有兽人的尸体……以及，早就掩埋在了下面的引火的燃烧物，瞬间就被点燃了！！
　　一条一条的壕沟，很快的就冒出了火苗，一道一道的火苗飞快的交错凝结在了一起，几乎只是片刻之间，让绝大部分兽人战士还没有反应过来的时候，火势就已经迅速的蔓延了开来！！
　　长达百米纵深的壕沟群，其实每一条壕沟都是内部相连的！加上漫天火箭的覆盖抛射之下，一条一条的壕沟变成了火墙，然后沿着壕沟的相连部位迅速蔓延开来顿时就变成了一片宽达百米之长的火海！！！
　　而城墙之下，那些失去了云梯正在茫然拥挤着的兽人，还有那一个一个正在穿越壕沟阵地往城墙继续逼近的兽人的铁甲方阵，几乎只是在几个呼吸之间，就被那一片火海吞没了！！！
　　一百米！
　　一百米是一个什么概念？
　　哪怕是人类之中跑得最快的人，要跑完一百米，也至少需要十秒左右！更何况大部分的人，可没有那种速度！
　　兽人就更不用说了！兽人虽然身强体壮，但是绝对不是以速度见长的！更何况它们还披了沉重的铁甲！！跑起来就更加费力！！更缓慢！
　　不用说，以兽人奔跑的速度，足足一百米距离的火海，不等你跑出来，你已经被烧成一个火团了！
　　长达一百米的火海，立刻将兽人的一队又一队战士吞没在了里面！
　　无数兽人拼命的吼叫着，推桑着，拥挤着，奋力的朝着周围逃窜！可惜到处都是火光一片，使得很多兽人在慌乱之中，连方向都无法分辨清楚！
　　慌乱之中，每一个兽人都在拼命的试图往回跑，每一个兽人都在试图推开前面慢吞吞的同伴逃命。可是，身陷火海之中无法逃窜的兽人，无法辩明方向！在一片拥挤之中，很快就迷失了！
　　甚至很大部分没有分清方向的兽人，根本就不是往后跑！而是往侧面跑！
　　壕沟阵地宽达百米，那么两侧的长度呢？更长！！
　　这一片巨大的火海地带，传来了兽人冲天的惨叫呼嚎！无数兽人葬身火海之中，一个一个，一队一队的兽人变成了燃烧的火球！它们全身布满了长长的毛发，更是比人类更容易燃烧！大部分兽人奔跑了几步之后，无力的倒下，还有的兽人被燃烧之后的烟雾呛得无法呼吸！
　　拜斯廷几乎是呆滞了足足半分钟之后，才终于清醒过来，发出了一条命令！
　　它派出了两个方阵的人冲上去救火，试图将陷入火海里的士兵拉出来。可是战场之上，哪里去找灭火的东西？
　　更何况，人类的弓箭手依然躲藏在城墙的内侧，通过观察员的指挥，一轮一轮的抛射！
　　城下的兽人在火海之中挣扎惨叫，火光冲天！而城墙上的兽人，却似乎集体的陷入了震撼之中！
　　听着无数同伴和同类发出那种撕心裂肺惨绝人寰的呼嚎，城墙上的兽人们胆怯了！终于胆怯了！！
　　这个时候，从城墙两侧的塔楼里，冲出了一队一队早已经整顿完毕，全副武装的人类生力军！这些士兵在罗斯托克的严令之下早已经等待多时！此刻在一声令下，这些士兵蜂拥而出！
　　领队的，正是罗斯托克将军的儿子，在暴风军团里以勇猛而著称的罗严塔尔！
　　“把这群长矛怪物赶下城墙！！！”
　　罗严塔尔雄壮的吼叫声响撤城墙，他拔出巨大的斩剑，身先士卒，率先朝着城墙之上拥挤的兽人孤军扑了上去！身后，是大队大队的人类士兵！！
　　抵抗从激烈渐渐归于平静！
　　城墙之上，那些失去了退路，失去了援军，前进不得，后退不得的兽人孤军，在进行了一番奋力抵抗之后，终于的但不过人类一番又一番源源不断的反扑！！
　　无数兽人被人类杀死，有些拼死的兽人，干脆就抱着就近扑过来的人类奋力的朝着城墙下跳跃！
　　在接近半个时辰的厮杀之后，上午成功登上城墙的超过两千兽人战士，全部被灭！
　　而城墙之下，那火海燃烧了足足有一整天！
　　遍地都是兽人不诶烧焦的尸体！
　　直到火光渐渐散去，地面兀自还冒着死死的黑烟，地面上那些被烧得已经辨不清本来面目的兽人的尸体，一具一具，有的横七竖八，有的叠成一堆，城墙之上，还有不少挂在了那些巨大的突刺上的兽人尸体……
　　远处的兽人拜斯廷将军陷入了一种可怕的沉默之中，它的目光里满是怒火，牙齿咬得格格作响，死死的盯着那人类的城墙！
　　城墙之上的厮杀声已经结束了，这足以告诉拜斯廷，它的进攻已经完全失败！城墙上的那些孤军已经被人类全部灭掉！
　　十个铁甲方阵！整整一万兽人战士，跑回来的不到三千！！
　　加上之前为了填平壕沟而损失的接近六千炮灰……今天第一战，自己就损失了一万三千多条生命！
　　可是人类的城墙！那高大的城墙，布满了让人心中发麻的突刺！在被烟熏火燎之后，城墙的外测已经变成了黑色的城墙，却依然巍峨屹立在那儿！沉默的，好似一只随时会吞没兽人生命的冰冷的怪兽！！
　　……
　　“胜利了！我们胜利了！！父亲！！”
　　罗严塔尔一脸兴奋的冲到了罗斯托克面前，这位勇敢的年轻将军，全身铠甲上满是血污，身上也挂彩几处，手里的长剑只剩下了半截，头盔也掉了。
　　可是罗斯托克将军的表情却丝毫没有半点轻松，看着兴奋的儿子，他淡淡道：“我们只是赢了一仗而已，罗严塔尔将军，现在还不是高兴的时候。”
　　“根据观察报告，这些怪物至少损失了一万人！”罗严塔尔依然无法压抑激动的心情：“一仗伤敌一万，父亲，这可是大胜啊！”
　　“军中要叫我大人！”罗斯托克瞪了儿子一眼。
　　随后他看着周围的众将，用严肃的声音缓缓道：“各位！我们不能大意！敌人的数量还有很多很多！这第一仗我们虽然赢了，但是很多是凭借运气！比如说风向！城下的那把大火，虽然烧死了不少敌人，可是因为今天刮的不是北风！你们想想，如果今天刮的是北风，身在南侧的我们，自己放的大火，就会烧到我们自己的城墙了！”
　　“那有什么！我们在城墙下设置了隔离带，还有灭火的装置。”罗严塔尔哈哈大笑：“说起来，郁金香公爵大人设计的城墙可实在太棒了！”
　　罗斯托克将军点了点头：“传捷去帝都吧，军报上别忘记了写下郁金香公爵大人的功劳，如果没有这城墙的设计，我们绝对不会赢得这么轻松……还有那为我们计算气候和风向的占星师，也给他一份功劳。”
　　“是！”身边的书记军官赶紧一一记录下来。
　　罗斯托克将军说完，站了起来，看着麾下的众多将领：“我们不能放松！各位！城墙下的壕沟里的放火装置，是一次性的！这次用完之后，下次就无法使用了！而且，我们的火油很少，也不足够我们再来这么干一次用的。敌人更不是傻瓜，它们上了一次当，下次就每这么容易了。还有我们的破甲的重箭消耗也太多了！让后勤官去赶紧紧急调集！受伤的士兵尽快送下去……米罗将军所部在这一战之中作战勇敢，牺牲很大，让他的队伍暂时后退修整……罗严塔尔，命令你的人上城墙，替换米罗将军的人！”
　　一条一条的命令发布下来之后，老将军的眼神深深的扫过每一个人：“各位！敌人的强大出乎我们的意料！相信大家也看到了，这些怪物种族，它们拥有远远超过我们的战斗力，还有无畏的勇气！在城外还有它们的大批大批的军队！我们要做好长期奋战的准备！任何一个人，都绝对不允许松懈！”
　　“是！”
　　随着主帅的命令，所有的暴风军团的将军们全部肃立。
　　“还有，鉴于第一战的战况顺利，我以帝国北方战区统帅的权力，批准进行第二套突袭作战方案！立刻执行！派人去联系安德列将军，现在是时候让我看看这支所谓的空军的战斗力到底怎么样了。”
　　罗斯托克的眼神里闪过一丝凌厉的杀气：“各位努力吧！奋勇杀敌，我会为大家请功的！”
　　……
　　兽人的大军之中，最大的一座大帐里，四周的火盆燃烧着，将帐篷里兽人族巨头岩石的脸色印照得阴沉不已。
　　白犀牛将军拜斯廷跪在面前，庞大的身子伏在地上，屁股高高撅着，额头和双掌贴地，面对自己的首领请罪。
　　兽人的这种跪拜的姿势看起来有些可笑，尤其是白犀牛这种种族，它们跪拜的时候，巨大的屁股，看上去更有些怪异的味道。
　　可是此刻，周围的所有的兽人族的首领们，却没有一个敢笑出来。
　　“王！今天的一战是我的失败，请您以我族的古法惩罚我吧！”白犀牛拜斯廷的声音沙哑。
　　岩石死死的看着面前的拜斯廷。它的内心在挣扎着。
　　心中虽然愤怒，毕竟身为兽人的巨头之一，这一战，就损失了一万三千名兽人士兵，而敌人的城墙却依然完好无损，一场赤裸裸的失败，让它心中无法接受。
　　可是惩罚拜斯廷……拜斯廷可是犀牛族的优秀勇士！同样身为犀牛族的岩石，自然对自己的亲族要格外的厚待！犀牛族虽然是牛族的王族，也是所有蹄族之中的王族，但是犀牛族的人口一直并不多。身为王，岩石更不愿意拿自己倚仗的忠心嫡系开刀。
　　“起来吧。”岩石终于开口了，瓮声瓮气的说了一句。
　　白皙牛拜斯廷心中松了口气，它知道，王的怒气看来暂时不会爆发了。
　　“是我们低估了人类的战斗力。看来这些卑鄙的家伙，一万年来，变得更狡猾了。这些家伙不是我们兽人的对手，只会用这些卑劣的伎俩……下次我们要更加小心一些才行。”
　　岩石沉重的声音，周围却没有人敢反驳这位巨头的话。
　　“我们只是输了一次而已。而且，我们的精锐王牌还没有使用！那些该死的矮人，催促它们一下！让它们尽快把那些攻城器械制造出来！它们整天吹嘘自己的技术如何神妙，让它们赶紧拿出点真东西来！”
　　岩石恼火的低吼，身子在帐篷里来回走了几步，忽然眼神里闪过一丝绝然：“让祭祀们准备……看来要攻下人类的城墙，我们需要比蒙巨兽参战了！！”
　　这话一出，顿时周围的大部分兽人勇士都露出了惊讶的表情。
　　很快，第一个反对的却是战败的罪将拜斯廷！
　　“王！”拜斯廷再次跪爬在了地上，大声请求道：“王！现在还不是出动比蒙巨兽的时候！现在还没有到冬天，巨兽的皮毛还没有全部长全！而且，比蒙巨兽出动一次，操控和驱使巨兽，需要消耗祭祀们大量的法力！现在这只是我们攻击的人类的第一道防线！人类的数量众多，在他们的国度里，还不知道有多少城墙！我们不是抓到的人类拷问出了，人类的国都是一座很大的城市吗！而我们的比蒙巨兽数量并不多，不能在一开始就这么使用……应该留到最关键的时刻再……”
　　说着，它抬起头来，却忽然迎上了岩石阴冷的眼神，白犀牛拜斯廷心中顿时一寒！
　　它赶紧大声道：“王！请您再给我一个机会！不用比蒙巨兽的出动，我一定能拿下人类的这座城！我会用胜利来洗刷今天的失败！”
　　“好，我给你一次机会，我会调给了一队犀牛战队！还有一队祭祀……此外，我还给你两头巨怪助战！！”岩石喝道：“如果你再拿不下这座城，那么我就会亲自上阵！可是你要知道！如果情况逼迫到让我这个王亲自上阵的话，那么就是我们全族的耻辱！我上阵之前的第一件事情，就是先砍了你，屠了你全户！”
　　拜斯廷心中飞快的计算了一下。
　　牛族战斗力最强的犀牛战队，还有一队祭祀……这可是巨大的助力了！还有两头巨怪！
　　虽然巨怪比兽人族的比蒙巨兽要弱了很多，但是却也战斗力恐怖（就是在阵前的那种身高数米，挂着巨大的鼓和六菱铁锥的巨兽，这种巨怪传说拥有比蒙巨兽的血统，虽然战斗力比真正的比蒙巨兽要低了很多很多，但是却也很恐怖了）
　　自己只要小心人类的诡计，那么……应该不成问题！
　　“是！王！我一定会拿下这座城的！”
　　白犀牛拜斯廷咬牙道。
　　“好好打，别让那只老虎和那头狼看我们的笑话！”岩石狠狠的咬牙。


第五百四十八章 【要遭报应的！】
　　夜幕降临。
　　今夜的天空格外的黯然，远处天边一片一片的云压了过来，将星空和月色都遮挡住，只有月亮，偶尔还能在云层的缝隙之中透出一些微弱的光芒来。
　　城墙之上，守军点燃了火把，代替了受伤的米罗将军的罗严塔尔，用望远镜观察了一会儿远处兽人的营寨之后，低声嘟囔了一句：“女神保佑。”
　　每到夜晚的时候，远处那兽人的营寨就格外的吓人。连绵数十里的兽人营寨之中灯火辉煌。
　　无数火把火堆密布兽人的军营之中，看上去，那数十里的火光，格外的让人震撼。
　　而这个时候，天空之上，传来了一阵轻轻哗哗的声音。
　　隐蔽在漫天的云层之中，一架又一架的热气球飞艇，露出了它们的轮廓，感谢老天保佑，夜色和云层给它们提供了充分的掩护。
　　一架一架的热气球飞艇，悄悄的飞到了兽人营寨的头顶……
　　突袭计划，正式开始！
　　为了这次的行动，安德列将军统帅的空军，一次性出动了超过一千五百架最大型的热气球飞艇，还有两百架小型的护卫型的飞艇。
　　虽然是夜晚，从空中看去，下面兽人的营寨却格外的明显——这些兽人晚上真不应该点那么多火把！飞艇上的帝国士兵心中嘟囔。
　　那些明亮的火光，这个时候反而让飞艇上的帝国士兵不用为黑暗之中瞄准目标而烦恼了。
　　一架一架的热气球从兽人的营寨头顶悄悄的飞了过去，大量的热气球，在空中形成一个一个编队，帝国的第一批空军，正在按照他们平日里严格训练的那样，组成一队一队密集的队形，小心翼翼的保持着秩序和间距。
　　淡淡的月光之下，飞艇的下面悬挂了那一枚一枚帝国工厂里生产出来的超越整个时代的秘密武器，那被郁金香公爵大人定名为“炸弹”的武器，犹如一粒一粒挂载藤上的葡萄一样。
　　夜晚给了帝国空军掩护，但是同样也给帝国空军造成了一些麻烦——在这个没有通讯工具的时代，在平日里训练的时候，空军还可以用飞艇上装配的望远镜和观察员，来根据飞艇之中的旗舰上的旗号来听从指挥。可是晚上……高空之上，旗号就无法辨认了。
　　而这个时候，更多的则是根据感觉了。
　　兽人的大军之中，帐篷里，兽人战士正在沉睡，偶尔那些巡逻的兽人士兵，也都没有察觉天空的异相。
　　就连在了望台上的兽人战士，也有些松懈，只是偶尔看看远处人类城墙的方向。
　　兽人的巨头岩石没有睡，它在自己的帐篷里，正在和几个自己的亲族，犀牛族的几个头领商量着什么。岩石的心情很不好，虽然白犀牛将军拜斯廷发誓要用胜利来洗刷耻辱。可是之前的这一战，让岩石已经明白了，人类似乎并不像是想象之中的那么软弱。
　　似乎……那个精灵王说并没有错。
　　“明天一战，我想……”
　　岩石正要说什么，可是这个时候一声巨响，打断了它的话！！
　　轰！！
　　夜幕之中，这一声爆炸的声音，立刻将寂静打破！那爆炸的声音似乎距离岩石的帐篷很近，随后外面立刻传来了火光！
　　帐篷里的兽人头领们呆了一下，随后立刻大呼小叫的冲了出去！
　　这个时候，人类的空袭已经全面发动了！
　　第一枚炸弹丢下之后，正好落在了一个帐篷之上，火药爆炸之后，火光迅速将那个帐篷完全点燃！沉睡之中的兽人战士惊醒过来的时候，混乱的冲出已经变成了一团火焰的帐篷！
　　黑暗之中，炸弹的爆炸，不仅仅带来的是火焰，而经过了西北改良之后的这种炸弹，里面还填充了相当部分的铁片和铁钉等等东西，一经爆炸，立刻就变成了杜维前世所知道的那种“开花弹”！
　　铁片和铁钉在爆炸之中激荡开来，给兽人形成了不小的杀上。
　　而天空之上，一串一串炸弹，呼啸着从天而落，倾泄在了兽人军营之中！
　　几乎只是几个呼吸之间，兽人大军的营地里，已经处处火光！周围的爆炸声不绝，大多数兽人还没有从震惊之中醒悟过来，越来越多的兽人奋力的冲出了帐篷和营房里，茫然的在营地里到处奔走叫嚷着。
　　很多兽人甚至还没有闹清楚这种爆炸是从哪里来的。只是周围都陷入了一片的火光，秘密的爆炸声，使得兽人们叫嚷的声音充满了一种凄惨的味道。
　　“这是怎么回事！发生了什么事情！！”
　　岩石愤怒的吼叫着。
　　没有人能回答。
　　因为此刻大多数兽人心中，也在问着同样的问题！
　　从高空俯视下去，第一轮的轰炸过半，这一片的兽人营地里，已经绽放出了无数的火花。
　　无数兽人在惊呼，在惨叫，在盲目的奔走，可是等待它们的，却是更多的从天而落的炸弹！
　　“往前飞！继续往前飞！加强纵深！！！”空中，因为黑夜无法用旗帜指挥，士兵只能拼命的扯开嗓子朝着同伴吼叫。
　　虽然这样的效率很低，也给人类的计划顺利进行带来的一些麻烦，但是下面的兽人，却依然陷于混乱之中！
　　一个一个的帐篷和营房在火光之中被吞没了，兽人们拥挤在营地里来回跑动，却不知道到底自己在往哪里跑。那些炸弹，有的落在营房上，有的则是落在了兽人堆里，火光和开花弹的弹片，都在给兽人不停的带来杀上。
　　终于，当人类的第一轮轰炸结束之后，轰炸区域的兽人营房，已经处处火光！甚至混乱之中的兽人们来回奔跑践踏，也造成了一些兽人死在了自己同伴的脚下。
　　这个时候，终于有眼尖的兽人发现了敌人了！
　　“天上！！他们在天上！！！”
　　越来越多的兽人抬起了头来，看见了天空之中人类那混乱的飞艇编队，可是这个时候，兽人们心里却更多的是震撼：难道那些人类也和精灵一样，拥有飞翔的能力了？！
　　人类的轰炸是按照编队进行的，每三百架飞艇一轮。当第一轮轰炸的飞艇完成了任务返回的时候，第二轮的飞艇也已经飞到了兽人的头顶！
　　“仔细观察！朝着最密集的地方投弹！！”
　　飞艇上的观察员奋力的吼叫着。
　　第二轮的炸弹投下的时候，兽人终于开始了零星的反击。
　　可是这样的反击，却显然有些软弱。
　　因为兽人之中缺乏弓箭手，尤其是这次负责主攻的是蹄族的兽人，那些牛马为主的兽人，身强力壮，有的是蛮力，但是弓箭手这样的兵种更多讲究的是技巧而不是蛮力。因为先天的缺陷，弓箭手在兽人之中一直非常非常稀少。
　　而且，零星的弓箭战士开始往天空设计，但是夜幕之中的混乱，使得这样的射击缺乏准头，而且……那些人类的飞艇实在太高了！
　　只有一些精锐的弓箭手，才能将箭射到那么高的位置，大部分盲目射击的弓箭手，只是在浪费它们宝贵的箭矢和力气。
　　第二轮的轰炸之中，更多的炸弹从天空倾泄下来。越来越多的兽人变得慌乱和恐慌。
　　虽然岩石已经第一时间下令自己的亲卫带着人充当督战队去维持秩序，甚至一口气斩杀了接近两百名慌乱奔跑的兽人，却也只能勉强的减缓恐慌蔓延的速度。
　　“这些人类！他们使用的到底是什么见鬼的武器！！”兽人们在愤怒，岩石也在愤怒。
　　难道是魔法师群体攻击？？
　　两轮轰炸持续了足足有接近一个时辰。
　　一个时辰的时间里，兽人的大片营盘被火焰吞没，大量的兽人丢掉了自己的铠甲和武器，到处奔走，盲目的奔走！兽人的营盘太大了，虽然人类的轰炸已经尽可能的加强纵深，但是依然只能覆盖到一小半的面积。
　　只不过，那些被轰炸区域之中受惊的兽人们，更多的朝着周围扩散了出去！兽人拥挤的奔跑，冲到了那些安全区域，试图躲避来自空中的打击，却反而将恐慌蔓延了开来！
　　那些周围还安全的地区，很快就被惊慌的兽人冲乱了！那些完好的帐篷和营房里，被兽人的群体溃乱践踏，无数听见动静从营房里跑出来的兽人，被盲目的裹进了溃乱的队伍，越来越多的人被踩死踩伤！
　　这个时候，身为巨头的岩石，挺身而出了！
　　这位兽人之中的圣阶强者，抓起了一柄长刀，陡然高高的跃起！随后它手里的刀对着天空上的一架飞艇狠狠的扔了过去！
　　圣阶强者雄浑的力量之下，那柄大刀立刻爆发出了一团金色的光芒来，犹如一道流星冲天而起！
　　虽然在数百米的高空之上，那架飞艇却根本无法躲避，轰的一声被集中了，化作了一片碎片！
　　“镇静！！！！！！！！！！！！”
　　慌乱的兽人们，听见了一声如雷鸣一般的怒吼！那声音如奔雷一般，如重锤狠狠的敲打在了兽人们的心中！
　　“镇静！！！镇静！！！！！！！”
　　岩石奋力的用自己最大的力量怒吼着，强大的圣阶力量，使得它的声音很快的传遍了四方。
　　“慌乱者杀！！盲目奔跑者杀！！扰乱军心者杀！！！”
　　岩石威严的怒吼响撤黑夜，它反复的吼了几声之后，终于将周围的一批一批的乱军收拢了下来，它很快带着一队人，不停的在营地之中到处奔走，强大的圣阶力量给了它足够的速度，它毫不留情的一路砍杀过去，将敢于带头奔跑的兽人就地格杀！
　　用鲜血和残忍，镇住了其他的兽人之后，它开始发出一道一道的命令！
　　在人类的第三轮结束之后，几乎有超过七八里面积的营地变成了废墟，那些兽人已经拥挤奔跑到了周围去。
　　岩石巨头带着大批的犀牛亲卫，来回的奔跑维持秩序，很快的犹如滚雪球一样，收拢的乱兵越来越多。
　　“弩箭！把弩箭推出来！！！”
　　人类第四轮的空袭到来的比预定的时间要慢了一些，因为人类空军的编队自己发生了一些混乱，在夜晚的空中，恶劣的能见度，使得一些编队差点自己撞在了一起。
　　第四轮空袭的飞艇飞到了兽人头顶的时候，岩石已经带着一批安定下来的乱军，开始了有组织的反击。
　　兽人军队之中，一些矮人制造出来的弩箭被搬了出来。
　　虽然数量不多，只有不到一百架弩箭，但是这种远程的武器，却正好能克制天空的敌人。
　　刚刚飞到兽人营盘头顶的第四轮飞艇编队，立刻就遭到了迎面的攻击！数十架弩箭对着空中射了起来。虽然兽人在射击的天赋有缺陷，但是几十枚弩箭的覆盖射击，依然让几架飞在最前面的飞艇被击中，其中三架飞艇更是被击中了热气球，很快就化作一团火光从天空坠落下来！
　　人类不得不将飞行高度拉升，可是高度了拉升，却也让人类的轰炸准确度降低了。
　　一队一队已经在军官和头目的命令下镇定下来的兽人，开始从慌乱之中安静了下来，它们不再盲目的奔跑，而是开始有节制的往四周退散。甚至有的兽人已经学会了拆卸下木板举在头顶，更多的兽人则是抓起了盾牌来。
　　岩石从身边的一个兽人弓箭手的手里抢过了一把弓，可是它在激动之下，用力过大，却将弓一下就扯断了。随后愤怒的兽人巨头，干脆冲到了营房里，抱出了一捆长矛来！
　　这个时候，圣阶强者展示出了它的威力！
　　一柄一柄长矛，在它强大的力量投掷之下，如一道一道的金色流星飞上天空，准确的击落了一架又一架的人类飞艇！
　　看见那些空中的敌人被击落，慌乱的兽人爆发出了一阵又一阵的欢呼，恐慌的心情，终于开始了稳定。
　　兽人之中，一些高阶的战士也开始有样学样的抓起长矛投向天空！可是数百米的高空，哪怕是高阶的战士也很难将长矛投到那么高的距离！
　　随后，那些高阶战士眼看力量不够，干脆就自觉的狂化！！
　　一个一个高阶兽人战士用兽人的秘术本能开始了兽人狂化，瞬间就将自己的战斗力提升了三倍左右！
　　越来越的长矛飞向了天空，人类的空军能明显感觉到压力巨增，那些长矛变得射程更高，力量更足！
　　第四轮的轰炸之中，人类损失了超过四十架热气球，而轰炸的效果却远远的低了下来。
　　在后方的安德列将军得到了前方的消息之后，立刻果断的下令取消最后一轮轰炸。
　　今晚的战果已经足够辉煌了。既然兽人已经稳定住了秩序，那么就没有必要浪费宝贵的空中飞行员的生命了。
　　兽人营盘里的混乱，直到天亮的时候才终于全部平息了下来。
　　超过十里范围的兽人营盘被波及，而损失最严重的区域，几乎所有的营房都被毁了。
　　营地里的大火，大半已经被扑灭了，偶尔还有一些灰烬里冒着黑烟，地面上，焦土和兽人的鲜血凝固成了大片大片的黑色和红色。
　　死去的兽人的尸体，被集中搬运在了一起，营地里那些营房的废墟，还有被丢弃的铠甲，武器……
　　很多受伤的兽人在接受治疗，一个一个的兽人，满脸的烟火色，有的被烧伤，有的被弹片击伤，有的则是在混乱之中被自己的同伴踩上。
　　损失的数字报上来的时候，让岩石愤怒异常。
　　人类的这一场空袭，让岩石损失了接近两千名兽人士兵的生命，而受伤着达到了近六千！重伤的失去战斗力的兽人，更接近一千！
　　这个数据其实并不算大，因为虽然空军的战斗方式很先进，但是这个世界的炸弹的威力实在太小了！那些火药的爆炸威力，都远远不足以形成致命的杀上。至于那些开花弹的弹片，也只能对兽人形成伤害，却不致命。
　　大部分死去的兽人，不过是因为混乱之中自相践踏之中造成的。
　　这一战很顺利，但是却在双方都不知情的情况下，人类失去了一次极为宝贵的扩大战果的机会！！
　　……
　　“蠢货！！！简直就是愚蠢！！”
　　几天之后，在帝都的杜维，得到了前方送来了军报。军报里对于第一轮兽人攻城的战斗结果并不意外，他对自己参与了射击的卡巴斯基防线的主要塞城墙很有信心。
　　从战报上看，第一仗打得很漂亮，先是故意示弱，引诱敌人进攻，故意放兽人的军队登上城墙。
　　然后引燃壕沟阵地的机关，用火海吞没了对方城下的重兵，并且使得城墙上的兽人变成了孤军，然后再一口吃掉对方。这一仗打的还算漂亮，也收获到了最大的战果。
　　根据事后的计算和估算，兽人大约损失了超过一万以上，可以说是一场大胜了。
　　可让杜维愤怒的，则是这份战报上的第二条，关于夜晚空袭的那段！
　　“愚蠢！愚蠢之极！！”
　　杜维看完了之后，狠狠的拍了一下桌子，恼怒之下，将手里的战报立刻扯得粉碎！
　　“夜晚空袭！罗斯托克真想得出来！！！就算罗斯托克不懂，难道安德列也是傻瓜吗！就听从罗斯托克这么乱来！夜晚空袭！靠！以为这支原始的空军是二十一世纪的美军啊！没有地面制导！没有先进的观测仪器！没有精密的坐标勘测！！夜晚空袭？在黑咕隆咚的晚上，就凭借高空上士兵用肉眼和感觉去轰炸？？！！简直浪费我们的弹药！！！没有电子通讯系统，晚上那种环境，空中没有指挥手段，连起码的旗号都看不见！怎么指挥轰炸？根本就是乱炸一通！！！”
　　杜维的表情都有些扭曲了，狠狠的拍着桌子：“好笑！真他妈的好笑！！居然还有几架飞艇是因为晚上天空中能见度太低而自己撞在了一起而坠毁？？他妈的，就不该在晚上去空袭！！这支兽人很明显，精灵族没有参战！！没有空中打击我们的手段！那么为什么不大白天去空袭！！！敌人没有有效的空中阻击手段，白天和晚上有区别吗？？？罗斯托克的脑袋里到底装了什么！！！为什么不白天空袭，为什么要等到晚上？自己给自己找麻烦吗？？？”
　　杜维越说越恼火，最后甚至是咆哮了起来：“还有！最后还说什么，根据估算，空袭大获成功？？伤敌数千？？去他妈的伤敌数千！！既然能让敌人杀上数千，肯定兽人的营地已经大乱了！！这种时候，怎么不出城用地面军队冲过去了进攻！！空袭既然能让对方的营地陷入混乱，这么好的机会，如果能派出军队地面进攻的话，很容易就能让对方炸营！！几十万的兽人军队一旦炸营，只要用骑兵去狠狠的驱赶它们，这一战的战果至少还能扩大几十倍！！！如果运气好的话，说不定这一下就把兽人赶回冰封森林里去了！！安德列这个笨蛋！！罗斯托克不懂，你安德列在西北跟了我两年，我反复讲过多少次的战术，你也全他妈的忘记了吗！！！！空中轰炸，陷敌于混乱，然后地面部队跟上扫荡！！！！这才是王道！！我他妈没听说过不用地面部队，光凭借空中轰炸就能击败敌人的！！他妈的二十一世纪都没有这种牛逼的空军！这种原始的热气球，居然你们就敢这么用？？没有地面跟进部队，只靠空袭？？
　　美军打伊拉克，空军轰炸加导弹，那么强力度的空袭，也要靠着后面几个师的地面部队跟进才能击溃敌人！！难道以为这支热气球组成的原始空军比他妈的美军还强吗？？！
　　这他妈的不是真正的轰炸！只能算是骚扰而已！这最多只能算是骚扰！！！！”
　　杜维一个人在房间里，拍桌子跺脚捶墙，狠狠的发了一通火。
　　他愤怒咆哮的声音，就连在院长办公室外远处守卫的侍卫都听见了。人人都面面相觑，不知道公爵大人为什么发这么大的火……难道前线打输了吗？可是听说传来的消息，好像已经连续打赢了两仗啊。
　　杜维能不怒吗？他能不火大吗？
　　机会啊！宝贵的机会就这么从手里滑走了！！
　　战争之中，错失机会，这是要收到惩罚的！！
　　根据现在的前方传来的情况，很显然现在卡巴斯基防线以北的罪民是单纯的兽人军队，没有精灵族！没有空中力量！！
　　不趁着这个时候，把空军的威力全部发挥出来，狠狠的欺负一下对方，难道等到对方把精灵族送上来之后再打吗？？
　　该死！真该死！！
　　从数据上，还有这份战报上，还详细了描述了兽人遭到空袭之后，营中是如何如何的混乱！！
　　他妈的，当时如果派出三万……不！甚至是要一万骑兵！趁着对方陷入混乱之中猛冲过去！就能让兽人的大军彻底炸营！！！
　　在这种冷兵器时代，缺乏有效的即时通讯工具，几十万原始的冷兵器军队，一旦炸营，除非统帅是神仙，也绝对无法控制情况了！！！
　　然后，运气好的话，就能让对方的大军土崩瓦解，直接把它们赶回冰封森林去！！！
　　现在……
　　“现在已经晚了。”杜维发够了火，重重的坐倒在了椅子上，长长的叹了口气，自言自语道：“晚了！晚了！！兽人品尝到了我们空军的厉害了，可是它们现在就有了防备。下次空袭的话，就没法再让它们这么恐慌了。而且，一旦精灵族的空中部队上来之后，这支纯粹的‘轰炸部队’能有多少作用，就很难说了……唉……安德列啊安德列，我教你的那些战术，你他妈的全部丢到脑袋后面去了吗！！”
　　浪费机会，是要遭报应的啊！！
　　……
　　……
　　前线，安德列也很恼火，他愤怒的将一份文件扔在了地上，对着面前的来传令的军官吼道：“为什么城里的军队没有出动！！难道这就是解释吗？”
　　那个军官面对安德列的怒火，也有些无奈，他的级别太低，不敢和这位将军争论，只是缓缓道：“安德列将军，罗斯托克大人的意思是，您的这支军队，毕竟是新军，我们不能太冒险……当然了，经过了这次空袭，我们已经确认了您的这支军队的威力，那么经过了这次的检测之后，以后作战，我们就可以按照您提出的新式战术来执行了。这只是一次检测而已，您也知道，如果没有把握的话，夜晚派军队去正面突袭敌人坚固的营寨，是很冒险的行为的。”
　　“把握……什么都要等有把握才去做……”安德列眼睛充血，死死的咬了咬牙。
　　终于，他长长的叹了口气。
　　他明白，无论自己多有信心，无论郁金香公爵大人多么有信心。可是对于暴风军团的统帅罗斯托克将军而言，他不了解空军，不明白空军的威力。
　　所以，他必须要看到实实在在的证据，证明空军的能力，才能说服他。
　　这是没有办法的事情……就如郁金香公爵大人说的那样：这是一支超越了这个时代的军队，可是这个时代的大部分将领，却对这么一支军队毫无概念！
　　现在，看来罗斯托克看到了这次空袭的结果之后，终于相信自己的空军了……可是却葬送了一次绝佳的机会啊！！
　　生平第一次，安德列将军心中对自己的老上司罗斯托克将军大人生出了一丝不满和怀疑！
　　如果……如果前线的主帅是郁金香公爵大人就好了……
　　……
　　“这是杜维送来的公文？”
　　皇宫之中，摄政王的书房里，军务副大臣卡米西罗的表情有些古怪，站在辰皇子的面前，他似乎说不出话来。
　　辰皇子的脸色有些苍白，昨晚一夜他没有睡好，前线的两次胜利的战报让他有些兴奋。
　　他没有立刻看杜维的公文，笑道：“怎么了？我们的公爵大人是写信来给安德列将军请功的吗？这次他的空军的确干得不错。”
　　“呃……不是的。”卡米西罗苦笑。
　　“不是？”辰皇子摇头：“我知道，安德列现在已经变成了杜维的亲信了。这么大的胜利，难道杜维都不为他的部下说几句好话吗？”
　　卡米西罗不敢在顾虑了，干脆一咬牙，直说道：“殿下，这份公文，是郁金香公爵大人以帝国军方上将的身份，根据正式渠道交送到统帅部的一份……弹劾！”
　　“弹劾？”辰皇子笑了：“他说什么？”
　　“他的公文里，严厉指责前线的主帅罗斯托克将军和空军统帅安德列将军错失战机……他还说，坐失良机，是要遭报应的。”
　　辰皇子：“……”


第五百四十九章 【天谴】
　　天予不取，必遭天谴。
　　这是杜维的观点，当然这不是出自于所谓的迷信，而是杜维相信，机会只给有准备的人，而且这种天赐良机，天上掉馅饼的机会绝对不会经常出现的，失去了这个机会，想等到下一次，可就不知道要等到猴年马月了。
　　而且，在公文里，杜维写的很清楚：“作为一支新式军队，空军目前在绝对的杀伤力上还极不完备，战争之中的作用，更多的是对敌人造成恐慌和惊扰。以一种完全陌生的空中打击的方式，让敌人陷入混乱。可这种混乱是因为敌人对空军的无知造成的，一旦这种新式军队多次投入使用之后，就再也无法给予敌人心理上的打击了！这次空袭还能让敌人的营盘大乱，下一次它们见惯了，就不会这么害怕了！”
　　公文之中，杜维甚至不惜笔墨的将自己所知道的那些空军的战术全部复述了一遍，其实杜维很清楚，虽然他痛骂罗斯托克坐失战机，其实归根结底，这并不能怪罪那位老将军。
　　怪只怪，在这个世界，空军这种玩意儿实在太超前了。罗斯托克能统帅暴风军团多年，这个人就绝对不是蠢货，况且他还是自己父亲，已故老雷蒙伯爵的好友。以自己父亲的本领，能有资格和自己的父亲当朋友的，老罗斯托克绝对也有两把刷子。
　　问题就在于，这个时代的帝国将军，绝大多数根本就没有打过仗！
　　帝国现在最精锐的暴风军团，之所以还能保留一定的战斗力，是因为他们常年在北方戍边，偶尔还会剿灭一些魔兽，或者和小股的走私偷猎的佣兵团发生小规模的战斗，那些暴风军团的士兵多少也见过血，素质就相对于比帝国内部的其他军队高一些。
　　而且，暴风军团的将领，从老罗斯托克往下，有些老家伙，参加过三十年前帝国上一次对草原的战争——可这也是他们仅有的实战经验了。
　　长时间不打仗，就算是最优秀的将领，原本再灵敏的嗅觉也会渐渐的变得荒废起来，丧失了对战机的把握，变得平庸而保守。
　　更何况，罗斯托克没见过空军，更没有使用过空军！这个将军虽然有一些带兵的经验，但是他根本不了解空军——这个时代也没有人了解。从保守的角度来说，他第一战不愿意冒险夜晚派地面部队正面突袭，是处于对空军战斗力的不信任，他需要一次检验来确定这支空军使不得值得自己派骑兵去冒险。
　　结果……就丧失了这么一次好机会。
　　杜维也知道这不能怪罗斯托克。
　　可是，他依然选择了上书公然责难那位北方的统帅，同时也知道，自己上书去攻击暴风军团的主帅，同时这个家伙还是父亲的好友，这种做法本身肯定是很容易得罪人的。
　　但是杜维没办法！他不得不这么做！已经猜透了罗斯托克心思的杜维，他担心这个老将军在今后的战争之中，依然不重视空军，那么自己好不容易花了大本钱打造出来的这支超时代的军队，可就完全浪费了！
　　既然上次自己亲自去了前线，和他说了，他都不听。那么杜维只有用这种方式，直接上书给摄政王！然后从上而下，给罗斯托克施加压力，逼迫这个保守的老将军去重视空军！
　　这也是不得已而为之的。
　　在杜维看来，这么好的机会，除非是人品爆棚，否则的话很难再遇到了。
　　可惜……可惜了……
　　……
　　很不幸的是，杜维的猜测成真了！
　　错失良机，的确是要遭到天谴的。
　　错失了那次机会之后，仿佛帝国军队积攒了很久的人品，一下就全部用光了！运气，似乎渐渐的也离人类军队而去……
　　九月。
　　这个时候按照罗兰帝国的时节来说，正是秋季。
　　可在位于大陆北方的卡巴斯基防线，这里的气候应该更寒冷一些才对。按照往年的记录，每年十月之后，冰封森林以南地区就会开始降霜，偶尔遇到特别寒冷的年份，甚至十月底就会开始下雪了。
　　可今年……仿佛就连老天，也终于开始报复人类了！
　　“好奇怪。今年的天气好像不像往年那么冷了。”
　　站在城墙之上，罗严塔尔按例严格的完成了最后一遍巡视之后，登上了塔楼，远远的眺望兽人的大军营盘。
　　经过了空袭的那夜，兽人已经多日没有再进攻了。不过这些天来，兽人的军队四处出动，砍伐了大量的树木，重新修建了在空袭之中被损毁的营寨。
　　一连修整了多日，似乎战局就变得这么僵持了起来。
　　眼看到了十月，军中已经发放了过冬的棉衣……可是现在，在城墙之上，大部分士兵却依然穿着秋装……不为别的，而是今天的冬天似乎来的格外的晚。
　　明明已经十月了，要是在往日，在北方这个地方，那寒冷刺骨的北风，恐怕早就没日没夜的刮个没完了！战士们也早就穿上了厚厚的皮袄。
　　可是现在，天气非但没有冷下来，却反而隐隐的出现了几分潮湿的燥热……这简直太不可思议了！
　　士兵们把发放下来的冬衣都扔在了营房里，原本早就做好了过冬准备的军队里，那些过冬的粮食储备也完成了。还有后面的辎重队，甚至把预防降霜的工作也提前做好了……可是，天气却仿佛丝毫没有转冷的迹象！
　　闷！
　　非常的闷！
　　天空上的云层仿佛一日厚过一日，站在城墙之上，抬头去看天空，仿佛就能看见天上那厚厚的云层，几乎都要压到人的头顶了！
　　这么厚的云……难道要下雪了？？
　　可是这天却并不冷啊，不像是要下雪的样子……往年下雪之前都会挂上好多天大风，今年……
　　那微微的凉风吹在身上，很舒服，哪里有一点寒冷的意思？
　　罗严塔尔心中隐隐的有些不安，可是却想不出到底哪里不对，他只能加紧的敦促士兵做好一切战斗的准备，工程队也上来修补了之前战斗之中城墙损坏的部位，同时大量的损耗的箭矢，武器，也被后勤的军需官调集了上来。
　　终于，这天晚上，天色快黑下来的时候，刮风了！！
　　一阵一阵的大风起来之后，城墙上的罗严塔尔心里先是一松……看来要下雪了！下雪好啊！冻死那些在露天扎营的怪物们才好！
　　可是，吹了会儿风，罗严塔尔立刻就觉得不对了！
　　为什么？这风向……似乎不是北风？！！
　　站在风中，罗严塔尔忍不住抬头看着城头上飘扬的旗帜，旗帜飘扬的方向……罗严塔尔瞪圆了眼睛！
　　见鬼了！！
　　南风！居然刮的是南风！！！？？？
　　天色还没完全黑下来的时候，天空之中已经乌云密布！随后一声惊雷，喀嚓一声，那云层之中的第一道闪电，将天地都照耀得透亮！
　　随后闷雷密集，云层之中电流滚动。
　　“见鬼了……没见过冬天还打雷的。”城墙上的士兵纷纷都好奇的抬起头来仰望天空。
　　那云层似乎越聚越浓，越压越低……
　　终于，当头一道闪电之后，雷鸣声之中，陡然，漫天黄豆大的雨点，噼里啪啦的落了下来！！
　　随后，一道一道的雨幕从天而降，如瓢泼一般，倾泄向了大地！！
　　雨点越来越密集，浇落在士兵的铠甲之上，发出清脆悦耳的叮叮当当的声音，远远看去，天地之间仿佛都铺上了一层厚厚的布帘，一切都变得那么灰蒙蒙的。
　　大雨很快就迷失了人的眼睛，狠狠的抹了一下眼帘，可是雨水却依然不停的落下，水气弥漫，让人几乎都睁不开眼睛！
　　好一场豪雨！！！！
　　“下雨了？居然……居然下雨了？！！”罗严塔尔瞪圆了眼珠子，低声喃喃自语了两句，随后，他陡然面色一变！
　　不好！！！
　　……
　　淅沥哗啦的大雨，下了足足一夜，整个夜晚，头顶的雷鸣一声接着一声，闪电也一波一波，毫无停息的样子！
　　城墙上的士兵全部都被浇透，很多士兵在淋雨之后第二天都病了，随后在军官的命令之下，士兵得到了轮换休息的机会，大部分士兵得到了命令退回了塔楼里躲雨。
　　可是这雨一直下到了天亮，似乎都没有停歇的意思！
　　幸好要塞修建的地方地势比较高，城中并没有积水。可是进过了一夜的大雨，几乎城里再也没有一处干燥的地方。
　　第二天……雨似乎小了一些，可依然淅沥哗啦的下得不停。
　　第三天……小雨继续。
　　第四天……依然继续……
　　这场雨，断断续续，足足下了六天。
　　原本干冷的北方，却变得一片潮湿，似乎空气之中都充满了水气，让这些常年生活在北方的暴风军团士兵，对这种潮湿的天气很不适应。那种湿漉漉的感觉，仿佛就连自己的身子里都进水了，衣服湿漉漉的贴在身上，很是不舒服。
　　终于，在第六天上午，兽人再次进攻了！
　　天地之间，小雨依然在持续，听见了兽人进攻号角的帝国士兵立刻在城墙之上严阵以待！
　　雨点落在人们的身上，铠甲上，兵器上，击打出无数细微的水化，雨水顺着额头流淌下来，模糊了人们的双眼。
　　可这个时候，兽人的一个一个方阵，已经重新开出了它们的大营。
　　鼓声急促响起，兽人黑压压的方阵，在一声一声的号角之中，前排的兽人士兵，高高举着盾牌，大队大队的兽人，开始朝着城墙下的壕沟群发起了冲锋！！
　　原本上一次被填满了壕沟群，因为那场火烧之后，里面大部分的填充物，经过了火焰的燃烧已经化为了灰烬，使得这条壕沟可以得到了第二次利用。
　　可现在……
　　“弓箭手！四十五度！抛射！！”
　　观察员的发出号令。城墙之后，数千弓箭手冒雨站在那儿，他们奋力的拉开长弓。
　　可是这次弓弦的振荡声却显得是那么的软弱无力！
　　一轮抛射，天空之中的箭显得也是那么疏松软弱，歪歪斜斜的落在了地上，甚至大部分都偏离了方向！！
　　没办法！
　　连日的下雨，天气潮湿，加上雨水的浸泡，这些都是弓箭的天敌！！
　　在雨天，雨水浸泡和潮湿天气的腐蚀，会让大部分的弓弦变得松弛无力！可以说，冷兵器时代，雨季就是弓箭手兵种的天然杀手！
　　下雨天里，会让弓箭手的威力降低至少七成以上！
　　原本的强劲的弓弦，此刻在士兵奋力的操控之下，依然还是那么软绵绵的。尽管很多弓箭手换上了干燥的备用长弓，但是在雨天之中，雨水的不停冲刷之下，使得弓弦很快就变得潮湿松软下来……
　　东倒西歪的弓箭抛射，很难对进攻的兽人形成有效的杀伤了！
　　“射！！齐射！！！”罗严塔尔愤怒的吼叫着。
　　那一队一队的兽人在疏松的箭雨之下，轻松的跑到了壕沟群之前，几乎没有付出多少损伤，不到一顿饭的功夫，就已经将第一道壕沟全部填平了！
　　一袋一袋的沙土被扔进了壕沟里，甚至察觉了人类的弓箭仿佛在雨天丧失了绝大部分威力之后，后面第二波上来填壕沟的兽人士兵，干脆脱掉了身上沉重的铠甲！还有很多兽人甚至赤膊上阵了！！
　　超过了八成的弓箭，射程都变得缩短了很多，仅有的一些还能射到兽人头上的箭，也疏疏散散，软弱无力，根本无法形成有效的覆盖杀伤。
　　此刻，仅仅只有城墙上那些塔楼里的强力弩炮，依然还在奋力的发射，尽力的给予兽人造成零星的杀上。
　　弩炮是用绞索发射的，雨天的潮湿不会对绞索造成太大的影响。可问题是，这种强力的弩炮，更大的作用是穿透力，而不是覆盖杀伤。而兽人冲上来的填壕沟的队伍很输送，一枚弩箭射出去，最多杀死一两名兽人而已。可是……弩炮毕竟是数量有限啊！！
　　几十门弩炮不停的发射，可是壕沟很快还是被兽人填平了！
　　第一战的时候，兽人在人类犀利的弓箭覆盖之下，花费了数千的牺牲才填平的壕沟！
　　可这一次，它们仅仅只付出了不到一百的损伤！一个上午，城墙之下的百米宽的壕沟群就已经被沙土基本填平了！！
　　而对于这个现状，人类毫无办法！
　　这种天气，连火药攻击都没有用了！恶劣的雨天，后面的空军热气球也很难升空对敌人造成有效的攻击。
　　顺利的填平了壕沟之后，原本这片曾经给予兽人巨大杀上的死亡地带，已经变成了一片坦途！兽人的阵营之中，爆发出了冲天的呐喊和欢呼！
　　随后，那号角响起，战鼓擂动，一个一个兽人的铁甲方阵，缓缓的开了上来！！
　　“上攻城车！”
　　拜斯廷站在阵前，看着壕沟被填平，它心中忍不住大声赞美兽神保佑！这雨下的太好了！！
　　后面，兽人奋力的呐喊着，一架一架高大数十米的攻城车被推了出来！
　　这是这些日子矮人工匠赶制出来的攻城器械。
　　那高达数十米的攻城车，每一架足足有七八米宽！有的二十米，最高的高达三十多米！甚至比人类的城墙都隐隐的高了一线！
　　木质的攻城车仿佛就是一座高塔一样，下面安装了底盘，还有圆木轮滚动，每一架攻城车下，都有数百名身披坚甲的强壮兽人奋力的推动。而攻城车上，布满了厚厚的兽皮——这原本是为了防止人类的火箭攻击的，毕竟木质的东西最怕火烧了。
　　不过，看着这雨天……似乎不用担心火的问题了！
　　吼！
　　吼！！
　　吼！！！
　　吼！！！！
　　一声一声沉重的呐喊之中，夹在着咯吱咯吱的木轮滚动的声音，几十架高大的攻城车被缓缓的推倒了阵前，朝着人类的城墙逼了过去！
　　城墙之上的罗严塔尔立刻察觉到了这种巨大的移动塔楼的威胁！
　　那攻城车的里面，隐隐的传来了兽人的呐喊，还有木头的缝隙里，仿佛还有金属晃动的光芒！！
　　“集中弩炮！！把那些移动的木塔给我射垮！！快！！”
　　罗严塔尔奋力的把头盔甩掉，亲自从城头上跑了下来！
　　“弩炮！快！命令所有弩炮集中瞄准！！先射那些木塔！快！！”
　　在他的号令之下，很快，人类的塔楼里，弩炮的操控手放弃了对那些地面方阵的攻击，集中火力去瞄准那些巨大的黑色的移动木塔。
　　一枚一枚的带着强劲力量的弩炮发射，弩箭对那些移动缓慢而体积巨大的木塔，拥有足够的准确度！
　　眼看一轮齐射之后，那推在最前面的两架攻城车上，已经被射中了三四枚弩箭，弩炮巨大的穿透里，弩箭成功的将木塔射穿！可是兽人的这种攻城车，是矮人精心打造的庞然大物，虽然被射穿多处，但是内部结构却依然非常坚固！并没有崩塌！
　　“继续！继续给我射！你们发什么愣！！”
　　眼看那些巨大的攻城车，身中数枚巨形弩箭，却依然屹立不倒，缓缓的朝着城墙移来，罗严塔尔猛然省悟过来：“射底盘！！射它们的底盘！！”
　　弩炮不停的发出吼叫，绞索转动的声音之中，城墙之上的弩炮奋力的发射。
　　终于，在片刻之后，第一架兽人的攻城车，底盘被击中数次之后，地面的木轮被毁坏了，木架崩溃，攻城车在一阵摇晃之后，终于轰然倒塌下来！
　　眼看那高达二十米以上的庞然大物轰然倒在地上，藏在这巨大木塔里的兽人士兵顿时发出了阵阵的惨叫，里面的兽人大半都被摔死了。只是战场之上，被毁坏的攻城车却只有这么一架，大部分的攻城车，却已经成功的逼到了城墙边！
　　“他妈的！打退了这一仗，一定要后勤军需官赶紧弄一批投石器上来！那种东西虽然原始，但是对付这种移动的木塔，却比弩炮好使多了。”
　　罗严塔尔狠狠的抹了一下脸上的雨水，奋力拔出了自己的长剑，跳下从塔楼里冲了出来，朝着最近的一架攻城车冲了过去！！
　　这些巨大的攻城武器，原本是无法推到城边的，因为有宽大百米的壕沟做阻拦。
　　可是因为雨点，人类的弓箭无法发挥作用，敌人轻松的就将壕沟群填成了一片坦途，这种庞然大物的攻城武器被轻易的推到了面前。这让人类在反应上就明显很被动了！
　　轰！！
　　兽人的攻城车在贴着城墙的时候，朝着城墙上的那一面的木墙轰然倒了下来！边缘上还有金属的巨大铁钩，重重的挂在了城墙的边缘上！
　　这一面木墙顿时就变成了一道木桥！
　　随后，躲藏在攻城车里的兽人战士，一声吼叫之中，一窝蜂的冲了出来！朝着城墙上严阵以待的人类士兵凶狠的扑了上去！！
　　两波人很快就狠狠的撞在了一起！冲在最前面的兽人战士，用捍勇不畏死的气势，迎面就扑在了人类如林的长剑之中，带着最后的一声吼叫，用自己庞大的身体和体重，狠狠的将人类的防御队列砸出一个又一个的缺口！后面的兽人战士立刻蜂拥而上，和人类的守军混战在一起！
　　刀剑碰撞，厮杀惨叫，血肉横飞！！
　　一个兽人仗着强悍的力气，一刀将面前一名人类士兵的头盔都砸得凹了进去，那个人类士兵立刻脑袋开花惨死，可是这个兽人却没有等回过身来，就已经被一柄长剑刺进了咽喉！
　　罗严塔尔狠狠抽回长剑，反手一撩，剑锋上带着斗气的光芒，将身边的一个兽人从头顶劈了下去，剑锋势大力沉，几乎将这个兽人从头到脖子都劈成了两半，随后他上去一脚狠狠的将尸体踢开，然后带着一声虎吼，冲向了前面的兽人！
　　劈！砍！劈！砍！
　　罗严塔尔不愧为军中的猛将，在他的带领之下，这一架攻城车里的数百兽人，很快就被剿灭！
　　可是这个时候，越来越多的攻城车已经靠上了城墙！一架一架的木板桥梁，一队一队的兽人杀上了城墙！
　　而同时，下面那些兽人的方阵，也竖起了一架一架的云梯！
　　“预备队！！！！”
　　罗严塔尔抓起一面盾牌，狠狠的挡住了面前一个舞着铁锤的高大的兽人的一击，强大的力量让他狠狠的退后了几步，他身子一弯曲，充分利用了自己个头比对方矮小的优势，扑进了对方的怀里，同时手里的长剑狠狠的扎进了对方的心脏！
　　他回头对着身后吼：“让预备队上来！！快！！！”
　　城墙之上已经到处是厮杀！每一寸地方，每一个登城点，每一个城头，人类的士兵和兽人的战士犬牙交错的纠缠在了一起，奋力的争夺着每一寸地方！！
　　一队又一队的人类士兵预备队冲了上来，迅速的投入了战团，城墙上的混战，让人类忙于抵抗，而更多的兽人，则借助了攻城车里登城的兽人占据的地点，利用一架一架的云梯，也很快的冲上了城墙！
　　守军的防御秩序已经开始变得混乱，士兵无暇顾忌那些架起的云梯，凶狠的厮杀，让他们已经没有机会从容的用石块和滚钉去对付那些正在攀爬云梯的兽人，前后左右，到处都是自己和敌人，复杂的拥挤在了一起，刀剑齐下……
　　很快，城墙之上，变成了一个巨大的绞肉机！！！
　　“第四步兵营，去左边城墙！罗严塔尔需要支援！！第六步兵营，加固城门！它们很快就要攻击城门了！！”
　　罗斯托克将军已经亲自来到了一线，城防秩序被打乱之后，一队一队的预备队冲了上去，到处都是绞杀，一个一个将军带着直属的队伍犹如救火员一样到处奋力的扑灭着城墙上每一处危险的火苗。
　　尽管城墙上正在惨烈的争夺，但是罗斯托克的脸色依然没有慌乱，这位老将军还保持了镇定——还远远没有到最危险的时候呢！
　　战场之上，一个铁甲方阵，迈着沉重而整齐的步伐，高举盾牌，缓慢的朝着城门逼去！
　　要塞的城门设计在高坡之上，只有数米宽的坡道，长达五十米！如果在平时，这么狭窄的坡道，在人类守军的弓箭覆盖之下，将成为兽人难以预约的一条死亡之路！
　　可是今天，零散的弓箭已经无法造成什么杀上了。
　　方阵覆盖这铁甲盾牌，顺利的沿着坡道逼到了城门边！很快，盾牌撤去之后，躲藏在下面的兽人，推出了它们的犀利武器！
　　一架撞城车显露出了狰狞的面目来！两边的木架上，用铁索勾住了一根硕大的尖锐木桩，木桩的一头被削成了尖头，还覆盖了一层铁皮，兽人奋力的推动木桩，强大的力量，加上惯性的作用，这木桩被铁索高高荡悠起来，然后一下一下狠狠的撞击在城门之上！
　　砰！
　　砰！！
　　砰！！！
　　一声一声，犹如狠狠的捶打在士兵的心头！
　　尽管要塞的城门是用厚达两米的木板包裹了一层厚厚的铁皮，可是在一下一下的奋力撞击之中，城门发出了让人心颤的震荡声！灰尘和木屑抖落！
　　“攻击！！！！”
　　负责守护城门的帝国将领立刻下令！
　　把手在城门大门之上的帝国士兵，立刻将准备好的一桶一桶的火油，圆拱形状的城门顶上留下的缺口，倾泄了下去！
　　随后，一个一个火把直接丢在了兽人的头顶，立刻冲天的火光燃烧起来！
　　兽人被烧得惨叫连连，有的更是奋力挣扎之中，从坡道的两侧滚落下去。
　　可是后面的兽人立刻冲了上来替代了同伴的位置，继续奋力的推着撞车！
　　短弩！长矛！
　　城门拥有先进的设计，圆拱形状的城门顶部留下了可以让守军攻击的缺口，士兵取出了短弩利用缺口朝着城门下的兽人疯狂的设计，虽然是雨天，大部分短弩失去了威力，但是人类的士兵依然在死死的抵抗！
　　短弩不行，就用长矛！那些长矛被狠狠的从投掷口刺了出去，一个一个的刺穿了兽人的身体，还有滚钉，也从上面砸落！
　　兽人带着惨叫，一队一队的兽人战士，被吞没在了城门口。而后面还有大队大队的兽人继续往前……人类幸运的是，这坡道的设计，只有狭窄的数米宽，使得兽人无法一次投入太多的兵力攻击城门，只能一点一点的被绞杀在城门之下！
　　“调集弩炮！！”守城门的将领发出了命令！让城墙上的弩炮瞄准那个撞车射击！！！
　　这场厮杀一直进行到了傍晚，兽人一共投入了超过二十个铁甲方阵进攻，城墙之上几次出现危机，可是暴风军团勇敢的将士们一次一次的将城墙失守的地方拼死抢夺了回来！
　　从激战到傍晚，已经有超过六个整编的步兵营（帝国军制为三千人）被当作预备队顶了上去，城墙之上血流成河！到处都是残破的尸体血肉，雨水的冲刷之下，城墙的地面上积水和鲜血混成了一团！踩上去有种仍然心中发毛的泥泞感觉！到处都是残枝断臂，还有模糊的血肉！一个又一个生命被吞噬掉了，一队又一队战士顶了上去。
　　城头顶部，曾经一度失守，几个兽人族里引爆了狂化技能的高等兽人战士，一度将城头的守军打退，将城头的荆棘花旗帜砍倒！但是很快，罗严塔尔这个猛将就带着自己的几个中阶骑士反冲锋回去，夺回了城头！重新将荆棘花旗帜竖立起来！
　　罗严塔尔受了伤，他的肩膀上挨了一刀，这一刀非常狠，是一个狂化了之后的高等兽人战士给他留下的，将他的肩胛骨都砍断了，如果不是帝国将领穿的铠甲都是特制的上等货色，恐怕罗严塔尔就要把命送在这里了。
　　尽管流血过多，这位猛将已经几乎站立不稳，但是他依然死死的扛住了城头的荆棘花旗帜！那荆棘花旗帜，在他伟岸的身躯之旁，就没有再倒下过！
　　天色渐黑的时候，终于，人类夺回了全部的城墙，不过却付出了三个整编步兵营全部拼光和两个步兵营被彻底打残的惨烈代价！！
　　而兽人失去了城墙上的据点，后续援军无法顺利的登上城墙之后，终于选择了后退！
　　城门下的高坡之上，雨水已经将地面的血迹洗刷了一遍又一遍！那撞城车已经被弩炮射垮了，残骸上还留着火焰，熊熊的大火，在雨水之中都无法浇灭。
　　当兽人撤退的号角响起之后，站在阵前的兽人将军拜斯廷脸色阴沉，它损失了好几个铁甲方阵，还有几名犀牛战士也没在了城头上，因为天气的原因，巨怪无法派上战场（兽人饲养的那种巨怪，有一个天性上的弱点，非常畏惧雷声，这种雨天打雷的天气下，那些巨怪就畏缩不肯往前了，这让拜斯廷很无奈）。
　　这一战堪称惨烈，人类的损失巨大，而兽人也不轻松，超过八千名兽人战士死去，受伤的更是不计其数，这一天投入了二十个铁甲方阵，还能勉强保持完整的不到五个。
　　夜幕降临，城墙之上，守军正在紧张的清扫战场，一具一具的尸体被抬了下去，至于那些兽人的尸体，则就地被推下了城墙外。雨水反复洗刷，可是城墙之上，依然仿佛笼罩着一层凄惨的血红的颜色！！
　　“这该死的雨！！”罗斯托克狠狠的咬着牙齿，愤怒的诅咒。
　　要塞里，牧师和医师在紧张的治疗着伤兵，到处都是惨叫声，罗斯托克强支着疲惫的身体，去了伤兵营巡视了一遍，看着那些在痛苦之中呼号的士兵，心沉如水。
　　“我们需要魔法师助战。”他叹了口气：“让人去见那些魔法师，他们既然来了前线，总不能总在那里当老爷！还有神圣骑士团……”
　　“将军，神圣骑士团是骑兵啊……守城是步兵的事情。骑兵应该留下来用在野战上。”一个将领提醒。
　　“我们需要高级武士组成尖刀。”罗斯托克咬牙：“那些怪物的战斗力太强了！”
　　这位老将军很恼火，今天一天，为了抢救几次危险，他甚至派出了由军官组成的尖刀队，因为只有拥有中阶武士实力的军官，才能正面抗衡那些兽人的高等战士。
　　结果，他损失了六名统领级别的高级军官和两名副统领！
　　说完，罗斯托克看着天空，那让人厌恶的雨还在继续。
　　“该死的老天……这雨什么时候能停！！”
　　……
　　下雨了……
　　杜维站在窗前，脸色很灰暗。
　　帝国北方的大部分地区都被雨天笼罩了！降雨地带甚至蔓延到了帝都以南的两百里的地区！
　　在帝国的历史上，很少出现这种进入了寒冷天气还大范围降雨的气候……几乎从来没有过！！
　　“天谴？”杜维心里苦笑。
　　可是，人类的大陆应该是那个光明女神的领地吧！
　　杜维很清楚，这种雨天的季节给前线会带来很大的麻烦！在当初对卡巴斯基防线的设计上，城防就做了很多可以利用火攻的设计。而且在北方，每年的降雨季节是很短很短的！只有在每年的四月份到五月份之间，偶尔才会下几天小雨而已！
　　在大部分的季节里，北方都是被寒冷而干燥的！！
　　杜维也知道，一旦下雨，人类最犀利的武器之一：精锐的弓箭，将丧失大部分的威力！而且拥有很多火攻设施的卡巴斯基防线城墙，也会失去很多的作用。
　　还有热气球，在这种恶劣的天气是无法作战的……
　　可是……光明女神……这位人类的守护神，难道还不出面做点儿什么吗？
　　从战争开始到现在，无论是备战还是作战，都是人类自己完成的……甚至很多事情都是杜维完成的！
　　那么光明女神那个婊子在干什么？坐在一旁冷眼旁观吗？
　　不管怎么说，这可是“她的地盘”啊！
　　罪民摧毁了龙族，占据了神山，杀到了人类世界，难道这位女神都丝毫没有一点儿反应吗？？
　　十天之后，一份战报送到了杜维的手里！
　　北方连续十余天绵雨不停！
　　兽人大举进攻，前线军队誓死抵抗，六天时间里，击退了敌人十几次进攻！暴风军团一共损失了超过三万六千名士兵阵亡，受伤者达到了九千以上——这个数字甚至没有统计轻伤！战报上说的受伤者，都是重伤之后失去战斗力的数字！
　　“我要离开几天。”
　　终于，在这天晚上，杜维找来了加布里，对他交待了一些学院里的事情，然后留下了一份训练的计划。
　　当天晚上，郁金香公爵大人悄悄的离开了帝都，学院里没有人知道他去哪里。
　　迎着晚风，杜维的身形在空中飞翔，他的方向是……往东！！
　　“恶魔之角，可以让你使用魔法。魅惑之眼，可以让你成为女人的天敌……当然了，这只是我的一件小礼物。作为交换，你必须完成我说的条件。这只是我们交易的第一部分。等你完成了第一部分的交易之后，如果你有兴趣，可以再来找我，我会给予你更多的东西。”
　　数年之前，在东海之外的那个岛里，那个自称是恶魔仆人的老人对杜维说了这番话。
　　那次交易，没有人知道。
　　甚至杜维自己在离开了那个岛之后，都早就打定了主意不再去想那个可笑的交易了。
　　到底，杜维用了什么东西，从恶魔的仆人那里换到了恶魔之角和魅惑之眼？
　　这个秘密，一直深深的藏在杜维的心底，因为，他心里曾经一直将那个交易，看成一个笑话！
　　真的……一个很可笑很可笑的笑话！
　　那个条件……实在太荒唐了。
　　如果……
　　如果把时间形容成一条长河的话，那么让我们暂时让这条河流倒退回去。
　　截取出数年前的那个时段……
　　当时，那个还一脸稚嫩的少年，面对那个自称恶魔仆人的老克里斯，在听完了那个交易内容之后，曾经张大了嘴巴，久久的说不出一个字来。
　　“当你完成了这个交易之后，你可以再来找我。然后，我会给你更多的东西。”
　　“可是你怎么保证，你给的东西，就是我需要的呢？”当时杜维曾经有些不屑的看着那个老家伙。
　　“呵呵，小子，你要明白，很多传奇的故事里，会描写一些可怜的人，被恶魔诱惑……你知道是为什么吗？因为很多时候，神是吝啬的，神不会满足人们的需求……但是，魔鬼却会！只要你付出足够的代价就可以。而且……作为我现在仅有的顾客，你会得到我的优惠条件的，相信我，你会再来找我的。”
　　神给不了人类的，魔鬼可以！
　　“老实说，我蛮讨厌你这种鬼鬼祟祟的口气的。”
　　当时，杜维对着那个恶魔的仆人，很放肆的说了这么一句。
　　“呵呵，你会喜欢上我的，也会喜欢上和我交易……甚至，我知道你现在肯定是打定了主意，一走出这个岛，就会毁约，不会再跑来和我履行交易……不过我肯定，虽然你现在这么想，但是你还是会来到这里的！”当时，那个满脸皱巴巴皱纹的老克里斯对着杜维阴笑着。
　　“嗯，你怎么知道。”
　　“因为我就是知道。”老克里斯的回答如云山雾海：“一切早就注定了！千年之前来到这里的阿拉贡，还有现在来到这里的你！不过很可惜，阿拉贡那个家伙犯了个错误，他爽约了，没有再来找我，所以他失败了。不过我相信，你不会犯这种错误了。”
　　当时杜维听的很茫然：“阿拉贡爽约，我就不会爽约了吗？你这么有把握？”
　　“我就是有把握。”
　　……
　　……
　　答案是什么？
　　直到后来杜维确认了自己的身份之后，才终于明白了当初那个老克里斯说的意思：阿拉贡犯的错误，自己不会再犯了！阿拉贡爽约之后失败了，那么自己就不会再爽约。
　　因为，阿拉贡就是自己，自己就是阿拉贡！同样的错误，一个聪明的人不会重复犯两次！
　　那么，更显然是，那个老克里斯，仿佛是知道：自己，就是阿拉贡的！
　　他早就知道！
　　可杜维为什么一直没有去找克里斯？
　　因为……
　　他根本就不想当阿拉贡！不想背负那个什么狗屁的使命和宿命！他从来都在逃避和试图摆脱！！
　　现在，龙族灭亡之后，杜维没有去见克里斯，因为他觉得，这个世界是属于女神的，女神会自己站出来保护她的领地！
　　罪民杀到人类世界的失火，杜维依然保持了沉默，他甚至主动交出了兵权，安静的留在后方，操练那些菜鸟军官，悠闲的过日子。因为他依然觉得，女神不会容忍罪民杀回来的！她可是神，这些事情应该归她管，到了一定的时候，女神自己会站出来的。
　　可等到了战争开始之后，人类陷入苦战，杜维还在沉默……
　　而现在，北方居然忽然连续降雨！
　　杜维坐不住了！
　　开什么玩笑！改变气候难道是一件偶然的事件吗？？
　　稳定了数百年的大陆气候，北方忽然说下雨就下雨！冬天出现连续的阴雨天气……这绝对不是自然发生的！
　　女神，这个婊子在玩什么游戏？！
　　“神给不了人类的，魔鬼可以。”杜维哼了一声：“克里斯，你这个老囚犯，你最好不是在耍我！”
　　一道身影在空中如流星闪过，朝着茫茫大海飞驰而去……
　　……
　　片断：几年之前，那个神秘岛的内部。
　　少年诧异的抚摸着自己额头的那根短短的小角，然后诡异的看着面前的一个枯瘦如骷髅的老头：“你要我给你什么？”
　　“我的条件只有两个：第一，我要求得到一个拥有圣洁的双翼和纯洁灵魂的生物，这种生物，在这个世界上很难找到……不过我知道，你一定会在未来的某一天遇到的。第二……我需要一枚徽章。别问我是什么徽章，到了一定的时候，你会知道那是什么徽章的，你会知道这就是我要的那枚。至于第三嘛……”
　　老家伙忽然露出邪恶的笑脸：“你再次到来的时候，必须完成一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你必须摆脱处男之身，小子！”
　　毫无疑问，最后这一条简直荒唐之极！但是偏偏，在说到最后这条的时候，老家伙的表情却格外的严肃！甚至充满了一种神圣的气息……
　　活见鬼了！！


第五百五十章 【神器·瞬狱箭！】
　　碧波滔滔。
　　海面并不算太平静，一望无际的大海之上，要寻找一个小岛并不是一件容易的事情，而杜维的身子停留在半空之上，俯视着大海，仿佛在思索着什么。
　　毕竟那已经是四五年之前的事情了。那个囚禁克里斯的“小岛”，本身应该是一只巨大的怪物。而且，那只怪物并不是一直停留在一个地方，而是在这茫茫的大海之上默默的潜伏，或许四五年之后，早就飘到其他地区去了。
　　杜维花费了整整一天时间，他在东海的海域之上来回的飞翔。
　　寻找并不轻松，他已经避开了临近帝国海岸线路的航线，也避开了帝国海军船队的巡逻航线……因为那个神秘的岛，肯定不会在人类出没的航线之上的。
　　搜索的距离越来越远，直到在海上飞了足足两天，杜维才放弃了这种大海捞针的举动。
　　此刻杜维所在的地方，距离罗兰大陆的东部海岸线已经超过了近千里的地区，又是一天早晨，太阳从东方的大海和天空交接的地方缓缓的升起，随着无数阳光洒落下来，将茫茫的海平原照耀得染上了一层绚烂金黄色。
　　思索完毕之后，杜维嘴角扯出一丝淡淡的笑容，他悬浮在天空，深深的吸了口气，在阳光之下，杜维的全身很快的闪耀出了一团光芒！
　　那光芒呈现出金色，也不知道是不是阳光照射的缘故。
　　随后俯视着大海，一声长啸！
　　啸声从他口中而出，顿时形成了一股音浪翻滚而出，在魔法的作用之下，远远传荡而出，连绵不绝，顺着海风也不知道一直飘到了多远的地方！
　　长啸之声之中，宛如兽吟，又隐隐的带着一丝凌厉的杀伐之意！
　　杜维的身子顺着海风飞快的飘动着身上的魔法光芒越发的膨胀起来，看上去，就仿佛天空之中同时出现了两个太阳！那啸声不绝，强大的魔法作用之下，延绵千里！！
　　身子在风中飞快的飞驰，声浪四处掠夺侵袭，那平静的大海之上，顿时在啸声之下翻出了滚滚浪涛！！
　　杜维抬起了双手来，两只手掌同时幻化出了两团金色的光芒来，眼神里露出一丝绝然，然后陡然朝着海面怕了下去！
　　轰！！
　　两股强大的金光轰在了海面之上，顿时惊起了滔天巨浪！海浪翻滚越发的汹涌，天地也瞬间为之变色！空中，四处的狂风顿起，随着呼啸的狂风，渐渐的推助着海浪，不到片刻，翻滚的海面之上，就已经酝酿出了一道高达近百米高的巨涛！！！
　　杜维亲手制造出了这么一场犹如海啸一般的动静来，在狂风的推动之下，那百米高的巨浪，很快就朝着东方蔓延开来，狠狠的朝着大海的深处推送出去……
　　狂风之下，啸声依然还在随着空气远远的送出去，狂风之下，一个一个龙挂海浪被席卷了起来，大海似乎被完全激起了愤怒的咆哮！
　　杜维脸色冷漠，静静的侧耳倾听。
　　终于，过了半晌，他眼角的肌肉微微一跳！
　　很远很远的地方，在随着那海啸一样的浪潮远去的方向，夹杂在狂风巨浪的咆哮之中，隐隐的，仿佛有那么一丝不知道是什么生物发出了低吼。那吼叫之中仿佛带着一丝被激怒的不满，和一丝被挑衅的愤怒！
　　“找到你了。”杜维冷冷一笑，身子立刻在天空化作一道狂风，远远的飞了过去……
　　……
　　身随风动，急驰了片刻！杜维身子仿佛就站在正在奔腾的巨浪的最前端！他仿佛是踏浪而来，此刻如果身边有人，看见这么一副场面的话，恐怕一定会吓得跪在地上顶礼膜拜，因为此刻杜维看上去，就仿佛远古神话传说之中的海神！
　　终于，前方出现了一片弥漫的大雾，那雾看上去极为古怪，任凭杜维召唤出的狂风鼓荡，却无法吹散那厚厚的迷雾！
　　就连脚下的海啸，巨浪一波一波的拍打了过去，那雾气却仿佛犹如实体，任凭海浪如何汹涌，一到那迷雾的边缘，就静静的平息散去。
　　杜维轻轻一笑，收起了魔法，随着海浪渐渐平息，杜维已经身子轻轻的飘进了那片迷雾之中。
　　风声就在耳边，迷雾之中，杜维却仿佛根本不担心方向的问题，那隐隐的，断断续续的低吼声音已经给他指明的方向。
　　终于，随着眼前一亮，杜维终于穿越了雾区，天地之间豁然开朗起来，下面的海水平静得犹如内陆的湖面一般，无波无浪，宛若镜面！
　　而远处，一座孤零零的岛屿，就在前方，岛屿之上葱葱郁郁，却安静得透着一股神秘的气息。
　　“哼，怎么不叫了？”杜维笑了一声，身子缓缓的从空中落下，落在了海面之上。当他的脚下第一步踏在海面上的时候，他的足尖之下，立刻划出了一团白色的光芒来，瞬间，接触到他的脚底的海面，几乎只是一眨眼的功夫，就凝结成了一层厚厚的坚冰！
　　杜维就这么轻松落下，然后缓缓迈步，他每走一步，脚下接触的海面都瞬间凝结成冰，就这么一步一步的，海面的冰层很快蔓延开来，杜维就这么悠然的负手行走，在水面之上，悠然的朝着岛屿走了过去。
　　“哼，果然，还是和从前一样……”
　　杜维低声自语，却已经隐隐的感觉到了一丝压力！
　　随着他一步一步的走向岛屿，距离每近了一分，就隐隐的能感觉到了四面八方的空气之中，仿佛都有一种无形的压力，在狠狠的压制自己的魔力！使得他化海为冰的这种魔法的施展，变得一点一点吃力起来！
　　这是一个禁魔的范围，似乎有一种隐隐的力量在空气之中流动，使得用魔力去感应空气之中的魔法元素变得异常艰难起来。这种力量仿佛是和这里的空气凝结在一起的，随着越往前，压力就越大！
　　“克里斯，我，杜维·罗林，回来了。”
　　一声低吟，声波远远的飘散到远方。
　　岛屿之上依然是一片寂静。
　　杜维皱了皱眉，他摇头道：“我如约回来了，难道你不见客吗？”
　　依然没有回答。
　　杜维口中说着话，脚下速度却越来越快，魔力飞快的转动起来，和空气之中那种压制的力量隐隐的抗衡着。
　　终于，当杜维站在了距离岛屿的海岸只有不到数百米的时候，平静被打破了！！
　　一声浑厚的咆哮声从海水里传出来！随后在杜维所站的冰层之下，隐隐的仿佛有什么巨大的阴影活动着。
　　忽然，咔咔几声巨响，周围的海面冰层陡然全部破裂开来！一个巨大的黑色的影子从海里探了出来！
　　那巨大的阴影，是杜维从来没有见过的庞大！黑压压的一片，就连天空都被遮挡住了！
　　眼前出现了一张巨大的嘴巴，一股浓烈得腥气充斥在了空气之中！随着面前呼啸的狂风，咆哮之中，那音浪几乎就要将人震碎了一般！
　　杜维身子孙速冲天而起，随后就听见下方传来了“轰”的一声！
　　他的身子在一个呼吸之中就拔高了足足有两百米以上，却看见下面，自己原来站立的地方，一张巨大的嘴巴已经合拢了起来，死死的将原来海面上一大片的冰层咬碎！
　　杜维终于看清楚了那个怪物的模样……准确的说，是看清楚了它的脑袋！
　　那是一个菱形的脑袋，巨大如山峰一样，大部分已经缩回了海中，只有一小部分裸露在海面之上。裸露出来的部位，外表的肌肤犹如一片一片坚硬的黑色岩石，却带着一层湿漉漉的油光，从目测看来，体积至少有数百米只大，两只眼睛分在两侧，裸露在海面之上，仿佛正在凝视着杜维！
　　立刻，杜维生出了一种被锁定的感觉。
　　那眼睛大如日轮，带着眼睛里跳动着一种近乎妖冶的光芒，脑袋前端的鼻孔里，隐隐的喷出浓郁的白色的气体……就好像是之前的那团迷雾一样。
　　呼！呼！呼！
　　随着鼻孔每一次呼吸，都仿佛如巨风一般的动静！
　　“这……就是那个怪物？”杜维面色很严肃，他隐隐的感觉到了对方的那种强大力量的压迫感！
　　那强大的压迫感，仿佛让人身处于高山峻岭之下，那种仰视高山，自觉渺小。
　　可是现在，杜维明明自己是站在高处俯视对方，却依然有了这样的感觉，就不得不说是奇怪了。
　　这怪物就用那妖异的眼睛看着杜维，无声的凝视着，可杜维却感觉到了对方的那种强烈的敌意！
　　终于，一人一兽互相凝视了好久好久，下面的那个脑袋终于缓缓的浮了上来，当它的嘴巴露出海面之后，鼻孔喷着浓浓的白气，巨大的嘴巴缓缓张开，吐露出了一声如雷鸣一般的低沉吼叫。
　　那吼叫的声音浑厚而带着古怪的节奏，杜维仔细听来，却仿佛是一个一个奇异的音符，从那张嘴巴里跳动出来。声音振荡得杜维耳朵里嗡嗡直响，杜维辨认出了，这只怪兽似乎在对自己说什么，从那声音的节奏看来，似乎带着强烈的愤怒和不满，还有隐隐的一层警告的味道。
　　可惜，他却无法听懂。
　　“你是在和我说话吗？”杜维苦笑了一声。
　　尽管他学了德鲁依的法术，可以和绝大多数自然生物沟通，但是显然，他却无法明白这只巨大怪兽的语言。
　　德鲁依的自然法术之中，可以让杜维拥有和野兽沟通的能力，这种能力被称为“兽语者”，可是也仅仅限于没有智慧的低等生物，比如普通的野兽，或者略微高等一些的魔兽。
　　但是，面对高等生物，德鲁依法术却是没有作用的。
　　眼看那怪兽发出的声音越来越急促，带着隐隐的咆哮雷鸣，似乎敌意越来越强烈，有些不耐烦的样子了。
　　杜维至少明白一点，对方看来是想驱赶自己滚开。
　　“克里斯……你这个老混蛋！你让我回来见你！可是我怎么才能见你？？”
　　杜维无奈的大声喝了一声，尽量让自己的声音远远的传了下去。
　　那只怪兽在杜维的喝声之下，变得越发的焦躁起来，眼睛里那妖异的火苗，似乎也从原来的淡淡的金色，变得颜色越来越深！
　　终于，怪兽失去了耐性了，它停止了说话，凝视着杜维，足足过了有一分钟的时间，那巨大的脑袋升了起来，越升越高，最后足足离开了海面有百米以上的距离，几乎就要和杜维平行了！
　　“好像……它的意思是赶我离开。”杜维苦笑，他瞪着那只怪兽的眼睛：“如果我不走呢？”
　　怪兽没有听明白杜维的话，它听不明白，但是它却用实际的行动回答了杜维。
　　巨大的口中张开，杜维只不过眨了一下眼睛，迎面就扑来一道冲天的火焰！
　　轰！
　　那火焰来势凶猛，夹在着狂风，喷射到了杜维的面前！杜维身子原地一闪，瞬间横着移出了百米之外！
　　就看见杜维的身后，一片火焰在天空弥漫出来，犹如一道火墙，四散蔓延！
　　这不是普通的火焰！只见那火焰喷到了天空之中，在杜维瞪圆的眼珠之下，那原本还平静的天空，居然被烧化！
　　融……融化了天空？？？
　　杜维这一惊可非同小可！
　　就好像一张被丢在了火炉上的白纸一样，被火苗一舔之后，天空立刻就被烧出了一片巨大的窟窿！
　　而窟窿之后，大片大片黑色的虚空暴露在了杜维的眼前！！
　　“这……这是什么见鬼的东西……”
　　杜维没有时间考虑了，因为那怪物体积巨大，大嘴一张，无边无际的火焰扫了过来！杜维奋力的施展瞬移出去，那火焰却依然跟着杜维的屁股后面一路蔓延过来。
　　终于，杜维足足滑出了上千米，还巧妙的绕了一个弧线，这才躲开了那滔天的火墙！
　　再看那天空之上，原本被烧得“融化”了的天空，在火焰散去之后，却一点一点的自己重新生长出来了！白云，蓝天，仿佛是一点一点的重现融合了出来，将裸露出来的黑色虚空，一分一分的弥补起来，最后恢复成了蓝天白云的样子！
　　杜维心里一动！
　　空间！！
　　这是一个空间！！
　　他终于猜到了事实！！
　　很显然，自己虽然是一路从大海而来，穿过迷雾，来到了这个岛屿。可是实际上，这个岛屿并不是在杜维原来的那个世界了，不是在罗兰大陆！而是另外一个被创造出来的空间！
　　这里的一切，那天空，白云，海水，还有一切的一切，都是被创造出来的单独的空间——就好像大雪山上封印阿瑞斯和魔神殿的那个封印空间一样！！
　　而这个怪兽喷出的火焰……并不是将天空融化了，而是直接……烧毁了这个空间的外层！
　　就好像……白河愁的“破画”一样！！
　　就是破画！！
　　杜维冷汗已经出来了！
　　破画？难道这只怪兽，拥有白河愁那种级别的实力？！
　　虽然这种猜测很荒唐……但是很快，杜维就感觉到了，或许自己猜得并没有错！！
　　眼看杜维没有被大火吞噬，怪兽似乎怒火越发的暴烈起来，吼叫之中，那声波几乎肉眼可见，四散如波浪一般的分开！
　　随后杜维明显的感觉到空气之中的那种压抑自己魔力的力量陡然增强了！！
　　压抑我的魔力？
　　杜维隐隐的觉得不对了！
　　这不是什么禁魔的法术……而是，领域？！
　　那怪兽的脑袋再次升高了一些！
　　然后眼神里仿佛露出了一丝嘲弄一般的味道，似乎是嘲笑杜维这个渺小的人类不自量力一样！它的攻击非常简单，张开了那巨大得犹如深渊一般的大口，狠狠的朝着杜维咬了过来！
　　“哼，这么慢，就想咬住我？”杜维冷笑了一声，身子急速超后退去。
　　可是他的身体刚刚一动，立刻脸色一变！
　　周围的空气，仿佛一下就全部变成了实体！变得粘稠而浓厚起来！自己身子每一动一分，都仿佛不是在空气里，而是在水中！四处都是强大的阻力，四面八方都传来巨大的力量，朝着自己挤压过来……这种感觉，就犹如在深海之下潜水，让人的速度和敏捷顿时降低了多倍！
　　可这空气的粘稠程度，显然远远超过了海水！杜维的感觉可不只是仿佛在水下行动，而是……似乎四面八方都已经不是空气了，而是……坚硬！！
　　你能想象到那种感觉吗？空气变得越来越坚硬，变得越来越无法随意移动，周围的压力每一秒，都仿佛在迅速的增大！
　　杜维竭尽全力的退后，可是身子每移动一分，都要不停的增加魔力去抗衡！
　　没错，那怪物张口吞噬的动作是很迟缓，但是杜维很快就发现，自己的动作变得更迟缓了下来！
　　杜维心中生出了一种荒唐的感觉来！在他看来这个怪物的动作慢的就犹如看DVD的时候放了两倍速度的慢动作，可是自己的动作，却变得犹如放了三十二倍的慢动作！！！
　　如果说这个怪物的动作慢如乌龟，那么杜维觉得自己就已经变成了一只蜗牛！
　　那怪物缓慢的动作，此刻却仿佛变得犹如风驰电掣一般！巨大如黑色深渊的大口，已经将杜维笼罩住了！
　　杜维眼睛里露出一丝凌厉之色，陡然之间吼叫了一声！
　　轰！！
　　他全身冒出一团金色的气焰，瞬间就仿佛争夺了无数枷锁！
　　领域力量陡然爆发出来，杜维的身体立刻陷入了绝大的痛苦之中！他知道自己脆弱的身体根本无法承受使用领域力量带来的压力，但是此刻却顾不得了！
　　只是这么瞬间引发领域力量，杜维立刻就觉得周围的压力陡然一空！身子瞬间朝着后面闪电一般的滑了出去，他人在空中倒退不停，却已经随手将储存戒指里的计都罗喉瞬狱箭幻化了出来！
　　神弓在手，杜维立刻气势大增！
　　眼看那巨大的头就在前方，杜维挽动弓弦，对准了那只怪兽！
　　手指轻轻一荡！
　　嗡！！弓弦振荡，清脆悦耳！
　　魔力的长弓之上，流线型的弓角两侧，顿时爆发出了两朵灿烂的光芒，光芒迅速凝聚在了弓弦之上！随着杜维的手指一松，一道如彗星一般的光芒，朝着远处的怪兽呼啸而去！
　　神器·瞬狱箭！


第五百五十一章 【进入】
　　那朵彗星的光芒，似乎让怪兽也感觉到了一丝警惕和不安。
　　眼看长弓上的光芒闪烁，怪兽似乎有些忌惮这光芒一样，连连低声的吼叫着。似乎有些想退后的意思。
　　当瞬狱箭的光芒瞬间射出，彗星划破天空，落在了那怪兽的脑袋之前的时候，怪兽惊恐的吼叫了一声，它似乎拼命想退后，想挣扎，可是迟缓的动作，却根本无法躲开瞬狱箭的一击！
　　波！
　　瞬狱箭准确的击打在了怪兽的额头之上的正中央的位置，刹那间亮起来一片光芒，怪兽痛苦的吼叫了一声，那吼叫声里明显带着惊慌的样子，它的额头之上，被击中之处，在一片闪光之后，立刻就听见一阵犹如岩石开裂一般的咔咔声音，那黑色的古老皮肤之上，深深的爆裂出了一个凹下去的地方，周围还密密麻麻的漫布了无数细微的裂纹！
　　怪兽奋力的吼叫着，用力的摇晃脑袋，然后从那凹下的伤口里，无数道细微的鲜血喷洒了出来，犹如一座小型喷泉一般！
　　鲜血落在海水里，顿时将碧绿的海水染上了一丝一丝的殷红！更诡异的是，那些鲜血仿佛是带着高度的温度，落在海水里之后，被冰冷的海水一激，顿时冒出了丝丝白气！甚至有那么一小片的海水，在热血的激荡之下，还冒出了咕嘟咕嘟的气泡来。
　　怪兽的吼叫之中带着一丝畏惧的呜咽，它连连摇晃巨大的脑袋，却小心翼翼的将脑袋缩回了海水之下，却只将眼睛的部位裸露在海水之上，死死的盯着天空之上的杜维。
　　杜维被这眼神盯着，心中忽然生出了一丝奇异的感觉来——那眼神仿佛是带着某种奇怪的情感的，那不是单纯的野兽的充满了野性或者毫无意义的敌意的眼神，而是……似乎有些迷茫，有些畏惧，又有些愤怒。
　　杜维再一次肯定了，这个东西绝对不是什么普通的怪兽——它一定是拥有智慧的！
　　此刻的怪兽，没入水中，仿佛是一只盯着青蛙的蛇一般，依然那么紧紧的盯着杜维，似乎随时都会伺机攻击。
　　杜维虽然高高的悬浮在天空之上，却依然有种被锁定的感觉——刚才的瞬狱箭一击虽然伤了对方，但是伤害的程度却显然并不算太重，至少距离致命还远得很。
　　怪兽刚才的吼叫之中，与其说是痛苦，更不如说是一种……畏惧！
　　对，没错！这个怪兽，它仿佛很畏惧自己手里的“瞬狱箭”！
　　它怕的不是自己这个人，而是自己手里的这柄神弓！
　　海水里的怪兽的脑袋似乎一点一点的转动方向，而天空上，杜维紧紧的握着弓，丝毫不敢放松，手指扣着弓弦，随着怪兽脑袋的动作，也不停的调整自己的位置，始终保持将弓弦对准下面的怪兽。
　　终于，一人一兽，就这么足足对峙了有近半个小时左右的功夫……
　　忽然之间，杜维心中陡然生出了一丝警兆！那一丝不安的感觉陡然从心里浮现出来，而且是那么的强烈！
　　他虽然不知道到底怎么了，但是却立刻有种心狠狠的提起来的错觉，下意识的陡然回身……
　　就在这个时候，身后的下方海水里，忽然就看见海水之下，一个巨大的黑色阴影破水而出！带起来一片巨大的浪花！
　　一道足足有数百米长的黑色的阴影，犹如一条粗壮的长鞭，破水而出，朝着半空之中的杜维狠狠的“抽”了过来！
　　杜维顿时身子就往一旁躲闪过去！可是那条黑色的阴影却仿佛是活的一样，一下抡空了之后，却迅速的蜷缩起来！一头轻巧的转了个弧度，圆圆的甩了过来，似乎要将杜维这个人绕在里面！
　　“巨蛇？还是别的什么东西？”杜维心中飞快的转动念头，他的身体立刻驭风而退，同时腾出了一只手来，一个魔法卷轴就丢了过去！
　　轰！那是一个高级魔法卷轴，里面印刻的是一个高等的火系魔法，只见那魔法的光芒闪耀之后，一连串隐隐的含着几分碧绿光芒的火星顿时迸发了出来！
　　那如长鞭一般的黑色阴影以蛇形缠绕过来的时候，一些火星立刻沾染在了上面！随后刷的一下，带起来了连锁反应！
　　原本只是沾了几点火星，可是那火星一旦沾染上了什么东西之后，顿时撩起了冲天的火焰！火焰之中隐隐的那碧绿的光芒，正式一种极为厉害的火系魔法！这种魔法被叫做“焚金碧焰”，任何东西一旦沾染上那火星，就会立刻引发大火，而且，那不是普通的火焰，是魔法师炼制出来的，燃烧能力极为惊人的魔火！哪怕是沾附上了金属，只要一点火星，都能让金属燃烧起来！！
　　这种火焰不需要任何附加的燃烧物，因为在这种火焰之下，几乎可以燃烧这世界上的绝大部分物质！甚至只要火焰一旦被点燃，就算是水都无法浇灭！
　　那道黑色的阴影被火焰点燃之后，顿时狠狠的抽搐了几下，奋力的挣扎了起来！而且那火焰蔓延的极快，顿时就顺着那长蛇一般的阴影一路滑了下去，火线很快就一直蔓延到了海水之下！
　　吼！！
　　一声巨吼，那怪物的脑袋再次扑出了水面，这次却从小而上，狠狠的朝着杜维咬了过来！
　　“哼！”杜维立刻转身，手里弓弦再次振荡了一下，一道瞬狱箭朝着怪物射了过去！
　　波的一声，那怪物的脑袋上再次中了一击，爆发出来的血花四处喷洒，这次距离有些近了，杜维赶紧躲闪，却慢了一步，几点血花洒在了他的袍子一角，尽管他急速的退后，却依然听见了自己的袍角上传来了嗤嗤的腐蚀的声音！低头看去，之间杜维的袍子下摆的部位，已经被腐蚀成了一片斑驳的洞孔！而且还有丝丝黑烟！
　　这怪物的鲜血，似乎有着很强的腐蚀性！
　　怪物再次中了一击，这次却没有退后！只是脑袋狠狠的摆动了一下，吼叫声荡漾在天地之间，巨大的脑袋遮挡住了天空的阳光，将杜维笼罩在一片阴影之下！
　　它仿佛已经意识到了，杜维手里的瞬狱箭虽然可怕，却似乎不能对自己形成致命伤害！
　　而这个时候，杜维正面对这个怪物的脑袋，海水里，一道火线陡然再次冲了出来！正是刚才那仿佛如巨蛇一样的东西！！
　　那东西上依然燃烧着火焰，可是随着它狠狠的震动了一下，立刻，就有如蜕皮一般，它上面燃附的火光，一下就被它全部都落了！！接下来，朝着杜维狠狠的卷了过来！
　　杜维无奈，他前面是怪物的脑袋，后面是那条如蛇一般的东西，那怪物在吼叫之后，继续朝着杜维咬了过来！杜维情急之下，只能奋力的扣住弓弦，一口气，连续射出了三击！
　　波！波！波！
　　连续三道瞬狱箭射向了那个怪物！！
　　可是这次，三道如彗星一般的光芒，刚到那怪物的面前，那怪物巨大的脑袋之上，忽然就闪现出了一片乳白色的如气体一帮的防御气罩！！
　　三道彗星一般的瞬狱箭，射在了上面，只激荡起来了三点白色的气浪来，而怪物的吼叫声里带着嘲弄，又仿佛含着一丝深深的恨意！那吼叫的声音，这一刻听上去，甚至有一种让杜维觉得好像是“大笑”的感觉。
　　见鬼！果然是领域！！
　　杜维无奈了。
　　他的瞬狱箭，已经是拥有圣阶的力量了！这个怪物开始的时候似乎因为畏惧自己手里的武器——它仿佛是认得这种弓箭的！所以开始的时候，它在畏惧的情况下，挨了自己两下。似乎是自己占了便宜。
　　可是很快，也暴露了杜维的弱点！
　　这个聪明的怪物，似乎已经意识到了，杜维射出的瞬狱箭，虽然看上去很吓人，但是威力却远远不足以伤害自己！这样一来，它对杜维的畏惧就瞬间一扫而空了！
　　后面的三道瞬狱箭，被它轻松的接了下来！而很快，怪物的吼叫声之中四面八方空气里的那种束缚压迫的感觉重新凝聚了起来！
　　杜维无奈之下，只能冒着全身剧痛的危险，强行引发自己的领域力量，试图挣扎开！
　　他成功了，脑海深处的意识空间里，领域层次的力量被再次引发出来，周围的压迫感觉顿时一松！可是全身的血肉和骨骼，都同时再次传来了那种让自己不堪重负的剧烈的撕扯痛苦的感觉！
　　这感觉让杜维觉得自己就好像是一只被丢进了火焰里的布娃娃一样！那力量仿佛随时都有将自己脆弱的肉身粉碎的危险！
　　不管如何，他狠狠的咬着牙齿，身子再次的试图施展出一个瞬移来，可是这次……
　　忽然，脚下一紧！杜维低头看去，只见那长蛇一样的黑色阴影，不知道什么时候已经逼到了自己的身边！那黑色阴影足足有自己这个人那么粗！而且上面布满了细微的软刺！此刻正是一根软刺已经刮在了自己的脚踝之上！
　　一阵剧痛，脚下已经鲜血淋漓，那软刺虽然看似肉润，却带着锋利的倒刃，割破了杜维的脚踝！
　　杜维的眉头一皱，那怪物的巨大的嘴已经将杜维笼罩在了其中……
　　难道……要被这个东西吃下去？
　　杜维情急之下，全身光芒大作！他的身体周围，空气之中同时自动出现了无数道锐利的风刃！
　　这不是魔法！而是强行用领域的力量，改变了杜维身体周围空气的流动，使得空气被瞬间分割成了一道一道，然后飞速流转！
　　咔咔几声，那软刺风刃割断，杜维一得脱身，立刻强行的挽动长弓！！
　　这一次，不像前面两次，前两次杜维在瞬间引发领域力量脱身之后就赶紧把那股力量重新压回去。因为他的身体的程度，如果只是瞬间引发领域，还勉强能支撑，可是如果……用领域力量来发射瞬狱箭……那么将会对杜维的身体造成极大的伤害！
　　在之前的几次使用领域力量的经历里。在魔神殿里，杜维第一次引发了领域，用领域力量正面击败了一个拥有圣阶的魔神殿的守护者，可那次，却几乎差点杀了他！如果不是有阿瑞斯用神力修复了他的身体的话。
　　第二次正式使用领域，是在杀死那个天使的时候。
　　可那一次，也是靠着缺月五光铠，先挨了天使的几下重击，然后用那个最强的防御神器，使得天使的攻击无效，让对方陷入了震惊之中，杜维才趁机将天使击杀了。
　　那一次，最后也使用了领域力量，但也不过就是几次瞬间引爆领域，其实大部分时间，杜维还是用圣阶的力量和对方周旋。毕竟那个天使虽然厉害，也不过就是圣阶而已。
　　可现在，面对这个可怕的怪物……见鬼了！它居然拥有领域级别的实力？连圣阶程度瞬狱箭都无法伤害对方！
　　那个，现在眼看危险到来，杜维不得不拼命了！
　　他此刻已经被对方的大嘴笼罩的时候，手指扣住了弓弦，眼神里闪过一丝绝然！
　　圣阶不够吗？
　　那就用领域吧！
　　至于用领域力量来使用瞬狱箭，恐怕自己的身体无法承受，难免要重蹈在魔神殿里的覆辙……可是现在也顾不得了！
　　一丝诡异的银光，从杜维的眼睛里闪了出来，他脑海深处顿时爆发出了一阵强烈的刺痛感！
　　陡然，一声吼叫从杜维的口中发出！他全身剧烈的颤抖起来！
　　那种熟悉的感觉，从体内显现出来！
　　是力量！那种雄浑无匹，似乎天地之间没有任何可以阻挡的力量的感觉！！
　　尽管知道这力量之后，恐怕就是给自己带来毁灭，可是哪怕在这么一瞬间，那种拥有如此力量的感觉——实在太棒了！尽管痛苦得杜维拼命的吼叫，但是心里的那种狂暴的火焰一下被点燃……
　　手指扣在弓弦之上，瞄准了面前的那张如深渊一般的巨口，正要松开手指……
　　“住手！！！”
　　脑海深处，一个焦急的声音陡然响了起来！！
　　一种和自己意识相同的奇异感觉，将杜维全身笼罩住了！
　　意识层次之中，仿佛杜维再一次听见了另外一个自己的声音——那个杜维1？
　　“我不是杜维1。我是阿拉贡！！”那个声音带着焦躁：“停止自杀！你现在不能使用领域！！会死的！！”
　　“不用领域，我也一样被吃掉。”
　　“相信我，我不会害你，也不会害我自己。”那个声音很坚决。
　　两人的意识瞬间交流了几句之后，杜维心里犹豫了，他扣着弓弦的手指不由自主的松了一点。
　　因为一直不能使用领域，所以杜维一直无法和藏在徽章里的那个“杜维1”自由的交流。只有在自己完全使用领域力量的时候，才能和他们沟通——比如在魔神殿里的那一次。
　　“进去！你不会死的！进去！”
　　“进……进去？”杜维看着那充满了腥臭气味的深渊一般的巨口。
　　“你第一次见克里斯的时候，当时的情况你忘记了吗？被它吞下去，你才能进去！”
　　来不及思考了，杜维下意识的松开了弓弦……
　　轰！！
　　巨大的嘴巴在半空之中狠狠的合上！带起的海浪四处散开，随后怪物低吼了一声，重新落回了水里，轰鸣的海浪之中，缓缓的下沉了下去……


第五百五十二章 【别客气】
　　“啊～～～～～～～～”
　　杜维的喉咙无法停止的发出一连串的呼喊声，仿佛还带着回声一般！他感觉自己的身体一直在往下坠落，就好像是掉进了什么悬崖深渊一般的感觉！
　　耳旁的呼呼的风声，还有鼻子里那股咸腥的味道，都让人有些晕乎乎的。
　　终于，哗的一声，杜维落地了……准确的说，是落在了一片温暖的水里。
　　刚刚一落水，杜维就赶紧冒了出来，身上没有什么损伤，这让他松了口气，可是那温软的水，似乎很粘稠的样子，杜维立刻心中一阵恶心！
　　老天，自己可是在那个怪物的肚子里！这些粘稠温暖的液体，说不停是这个怪物的胃液或者其他什么东西？
　　他赶紧忙不矢的跳出了水面，落在了旁边的一个坚硬的地方。
　　周围一片黑暗，杜维立刻抬起一根手指，指尖很快点亮了一团火光，借着微弱的光芒，打量四周的环境。
　　“呃……这个地方，好像是那个怪物的肚子？不得不说，这个怪物的肚子里，比我想象之中要干净一些。”
　　身上的衣服已经浸透，天知道那些粘呼呼的液体是什么东西！杜维赶紧施展魔法，试图将衣服烘干，可是想了一下之后，他干脆从储存戒指里取出了一件干净的衣服换上。
　　这里更像是一个山洞，脚下这块圆圆的坚硬的干燥地方，难道是这只怪物肚子里的某一个内脏的部分？可是踩上去，硬得好像石头一样。
　　而周围，那些黑乎乎的阴影部分，在微弱的火光之下，好像也犹如石头一样——只是布满了一个一个鼓起的罗纹一样的包来。
　　杜维凑近看去，却发现了一个奇特的东西……在那些犹如石壁一样的东西上（或许是这个怪物肚子里的肉壁吧），在自己的火光照射之下，隐隐的，上面闪现出一行一行忽隐忽现的奇异的纹路，那纹路勾勾画画，一行一行，分布的很是清楚，却好像是某种书写在墙壁上的文字，而那蝌蚪一般弯弯曲曲的文字，杜维却一个字也看不懂。
　　杜维有一肚子学问，至少在罗兰大陆上，他可算是一个博学多才的人了。过目不忘的本事，使得他早年啃下了无数典籍，可是这上面的文字，杜维别说认得了，连见都没见过。
　　“好像……是一种魔纹？”杜维皱眉。
　　这个时候，忽然，从里面的深处，传来了一声闷闷的呼啸声，那好像犹如是风声，那风声之中，仿佛还夹在着闷雷一般的咆哮……就像……
　　呃，就像是睡着的人打呼噜。
　　杜维觉得这种感觉很起怪，不过的确很像是放大了无数倍的呼噜声。
　　“好吧，至少我还活着。”
　　杜维还是很容易安慰自己的，他让自己乐观了起来。
　　“现在，让我想想，接下来怎么办。”他看了看周围。
　　其实这里的环境并不复杂，他站在一处略微高一点的犹如岩石一般的高地上，对面和身后都是坚硬的石壁，脚下是那让人恶心的不知名的粘稠的液体——就好像是一条河流一样。
　　杜维仔细的辨认了一下……嗯，左边似乎是我进来的地方……也就是说，通往那个怪物的嘴巴。
　　这么说来，要往里面一直进去，就要往右边走了……
　　见鬼，这个地方难道没有干燥的路吗？
　　杜维看着下面那些可疑的液体。
　　那液体似乎是缓缓流动的——难道要顺着这液体往里面走？
　　虽然从技术上说，杜维曾经进入过这个怪物的肚子里一次，在这里见过那个老克里斯一次。
　　不过上一次的时候，是那个老家伙把自己弄进去的，自己昏迷过去，一觉醒来，就已经在最里面了。
　　“看来，只能往里面走了……”杜维心里有些可惜。他很清楚，事实上，在自己的身体里，就有一个知道路怎么走的向导——那个被封印在徽章里的两个灵魂之一，阿拉贡。
　　那个家伙是来过这里的。
　　可惜杜维无法和他沟通，除非自己引发领域力量，可是对于现在的他来说，引发领域力量，就等于自杀。
　　这个时候，里面的风声越来越响了，杜维已经隐隐的猜测到，这大概是那个怪物呼吸的声音。他正要施展魔法，沿着这条液体可疑的河流往里面走，却发现了一件让他很无奈的事实！
　　随着里面的风声越来越响，下面的那一条粘稠的河流，似乎水面在一点一点的升高！
　　自己所在的这个怪物的体内的洞穴，只有大约四五米左右高的样子，而那河流不停的升高，很快就要蔓到自己的双脚了！
　　难道……
　　杜维悲愤的看了一眼自己身上刚刚换上的赶紧袍子。
　　无可选择之下，杜维心里一横，纵身重新跳进了那粘稠的液体里。心里发狠的嘟囔：好吧，别把它想象成怪物的体液，想象成自己在泡温泉……对，就当它是温泉……
　　水流缓缓的一路往里面流淌下去，水面越来越高，最后将整条甬道都完全覆盖了，杜维只能憋住了一口气，竭力的控制自己的呼吸，然后随着这流淌的水流，一路往里面冲刷下去……
　　开始的时候，这液体似乎很是缓慢，但是到了后面，渐渐变得湍急起来！
　　仿佛这条甬道一路往下，然后忽然经过了两个急转弯之后，陡然出现了一个陡坡！
　　人在水中的杜维无法呼喊，可是立刻就感觉自己的身体仿佛被抛空了一般，高高跃起，重重落下！
　　这感觉就好像是过山车！！
　　“早知道……应该带避水珠来的。”杜维再一次深深后悔了把避水珠送给了乔乔——当两人关系确定了之后，为了纪念曾经一起在沼泽里躲避的那段暧昧的时光，乔乔事后就从杜维的手里把避水珠抢走了。
　　真该死！那个沼泽比这里更臭，可是至少那个时候身边还有一个美女陪伴！
　　杜维感觉自己仿佛被扔进了一个瀑布之中！水流越发的奔腾起来，强力的浪潮一波一波，他在甬道之中不停的往下坠落。强劲的水流之中，他的身子几次在转弯的地方狠狠的撞在了弯道口的坚硬石壁上，撞得头昏眼花，如果不是死死的憋住气，恐怕他差点就要叫出来了。
　　终于，身在水流之中的杜维，在忍受了很长一段时间之后，终于感觉到周围的水流从湍急渐渐变得平缓起来，而他的身子，也一点一点的浮了起来……
　　“哗！！！”
　　当杜维的脑袋终于露出水面的时候，他赶紧奋力的大口呼吸起来。
　　面前这里的水面变得开阔起来，抬头看去，这一段地方的“山洞”变得宽阔了很多，头顶之上，空旷了起来，那上面，大概是这个怪物的肚子里某个内脏或者器官之中？
　　只是那仿佛山洞一样的内壁之上，依然是犹如石质的色泽，还有那隐隐的一行一行，一片一片的奇异的纹路。
　　“难道这个怪物喜欢纹身？他妈的，也没见过把纹身纹在自己身体里面的吧。”杜维竭力的从水里爬了出来，狠狠的呸了几口，他感觉到有些粘稠的液体从鼻腔里灌进来了！那粘稠的感觉让他很恶心……老天，这东西的感觉，好像是鼻涕！
　　哦不不，杜维赶紧警告自己不许往更恶心的地方去想。
　　这里的水流不但平缓了，而且也变得浅了起来，杜维看见了旁边是一片干燥平坦的岸，于是手忙脚乱的爬了上去，仰面躺在了干燥的地方，他张开双手双脚，大口的呼吸起来。
　　“我发誓，下次如果再来这里，我一定先制造一套潜水服。”杜维狠狠的嘟囔了一句。
　　这里很空旷，杜维看了一会儿，然后深深吸了口气，大声吼了起来。
　　“克里斯！克里斯！你这个老家伙在哪里？我来看你来了！！克里斯！！！”
　　就在杜维大声叫嚷了几遍之后，终于，他有所发现了！
　　就在他前方大约十几步之外，那墙壁之上，杜维看到了一行巨大的文字，这次的文字是杜维能看懂的了，显然，这是人类的文字，而且还是罗兰文字！
　　虽然从语法上看，这文字大概是罗兰的古文字，不过对于阅读过大量古籍的杜维来说，还是能读得懂的。
　　“克里斯之家——沿着河流往前面两百米，第四个通道口右转往下。”
　　杜维愣住了。
　　居然是一个引路牌？？？
　　这老家伙是被囚禁在这个地方的吧……还搞得好像为了接待宾客一样的挂个引路牌在这里？
　　这也太嚣张了吧！！
　　……
　　好吧，杜维按照那个指示牌子的指点走了下去。
　　在走到了里面之后，他终于找到了地方——这里的墙壁上，又出现了一行文字：“欢迎来到克里斯之家，如果你是神的信奉者，主人恕不接待。”
　　杜维有种荒唐想笑的感觉——哼，好像他这里有很多访客一样。
　　这是一个圆形的拱洞一样的地方，杜维毫不费力的一弯腰就钻了进去。只是这拱洞似乎太矮了一些，杜维必须要弯曲膝盖，一路爬着才能进去。他足足爬了有几百步左右，才终于爬到了尽头……
　　面前霍然开朗了起来，出现了一个巨大的山洞！这洞穴往上看去，足足有近百米之高！而周围的圆拱形状的空间，就仿佛一个宫殿一般！
　　那圆形的石壁之上，发出五颜六色的光芒！杜维终于站了起来，活动了一下僵硬的膝盖之后，才惊奇的发现，那墙壁上闪烁的五颜六色的光芒，全部都是……
　　一粒一粒密密麻麻镶嵌在上面，大小不一的宝石！！
　　全部都是宝石！而且，以杜维的眼光看来，这些全部都是极为罕见的，上等的魔力宝石！
　　那红色的是非常适用于火系魔法的赤焰石！蓝色的是专门用于水系魔法的水兰钻……等等等等！就算是以杜维的富有，也从来没有见过这么多高级的货色！而且，那些宝石，以杜维的眼光和标准看来，每一枚，都绝对是上等顶级货色！！
　　如果从墙壁上随便挖下来一块，放到大陆上，恐怕都足够让两个中级魔法师为抢夺它而决斗打破头了！！
　　杜维顿时两眼放光起来！那高大数百米的圆拱形状的石壁之上，密密麻麻的全是这些东西！这……这……恐怕就算把大陆的魔法工会的家当全部掏空了，也绝对没有这么多好东西吧！！
　　杜维的性格可是“雁过拔毛”！看着这么一个巨大的让人流口水的宝藏，杜维可不会无动于衷的！
　　毫无半点犹豫！他飞快的从怀里摸出了一把锋利的匕首，从到了墙边，狠狠的先挖出了一块上品的水兰钻来，在手里掂量了一下分量，又看了看成色——如果弄上一根上等的胡桃木，那么这足以给一位水系的大魔法师充当魔杖了！！
　　杜维动作很快，一口气就从墙壁上挖了七八块宝石，全部塞进了自己的储存戒指里！
　　他正挖的不亦乐乎，忽然就听见身后一个淡淡的带着嘲弄味道的声音笑道：“怎么样？喜欢这些东西吗？”
　　“当然。”杜维下意识的回了一句，然后他猛然惊醒，霍然转过身来，就看见一个瘦的皮包骨头，犹如骷髅一般的老头站在身后几步之外，一脸灰暗的气息，仿佛已经老得随时都会断气一样。
　　老家伙看上去似乎已经快挂掉的样子，也不过就是比一具骷髅多了口活气而已。可是那双眼睛，却依然和上次相见的时候一样那么亮得吓人！！
　　“好久不见啊，杜维罗林，我的小客户。”克里斯的声音带着一丝古怪的味道：“看来，这次我终于找对了交易的人选了——你回来了。”
　　说着，老家伙犹如骷髅一样吓人的脸上，挤出了一个恐怖的微笑：“欢迎你再次来到我的家。”
　　杜维干咳了两声，下意识的放下了双手——有些尴尬。他不由自主的将捏着匕首的右手和握着两枚宝石的左手都缩到了后面。
　　毕竟，自己是在别人的“家”里，趁着主人不在的时候，挖别人墙壁上的东西，可不太好——看来，我们的少年公爵大人，脸皮还没有厚到不可救药的程度。
　　“哦不不不。”克里斯若无其事的摇摇头，他的眼神里带着笑意，看着杜维负手的动作，很随意的耸耸肩膀：“你不用不好意思，喜欢的话就随便挖吧——其实这些东西也不是我的，你不用对我感到抱歉。喜欢就随便拿，想拿多少拿多少……你不需要客气。”
　　“呃？不是你的？”
　　杜维愣了一下。
　　“没错，它们不是我的。”克里斯摇头，从容的从杜维身边走过：“这些东西，也是和我一样，被关在这里的……准确的说，这些都是属于这里的看守，也就是那个怪物的。”
　　杜维明显有些跟不上克里斯的话，他茫然的看了看四周。都是属于那个怪物的？那个怪物，拥有如此巨大的一笔宝藏？？？这么多上品的魔法宝石啊！！如果拿出去的话，恐怕会让整个大陆的魔法师都为之疯狂的！！！
　　“好了，我想，我们还有充分的时间，如果你想挖宝石的话，尽管挖好了，我们有的是时间聊天……我可以等你一会儿，等你挖够了，我们再谈话好了。”
　　说着，克里斯随意的走到了一旁，他抬了抬手，瞬间，他的手下，就幻化出了一张石椅，老家伙惬意的坐了进去，舒服的蜷缩在上面，眯着眼睛，看着杜维：“挖吧，别客气。”
　　杜维想了一下，收起了匕首，走到了克里斯的身边，笑道：“既然时间很多，那么挖宝石也不着急。我们先谈谈正事吧……我今天来到这里，想和你谈谈我们的交易……我打算，和你进行下一个阶段的交易内容。”
　　“继续交易？”老克里斯笑得很愉快：“哦，太好了！一千年了，终于有了好消息。”


第五百五十三章 【万年的看守】
　　老克里斯似乎依然是上次见面的那副悠然的模样，他那张如骷髅一样的脸庞上，枯萎的皮皱巴巴的缩成一团，这种笑容真的会让人做噩梦的。
　　很快，他随意的在面前变出了一张椅子和一张桌子。
　　“坐吧，我的客人。”老克里斯笑道：“很抱歉，我没法变出茶水来招待你。你知道的，我可以在这里变出任何东西，如果我愿意的话，我甚至可以变出一座宫殿和舒服的床，椅子，等等一切——可唯独食物，我没法变出来。”
　　看着杜维终于坐下之后，老家伙似乎沉吟了一会儿，然后对杜维眨了眨眼：“你看，我们先从哪里开始？”
　　“我需要知道一切，一切！”杜维面色严肃了起来，看着克里斯。
　　“一切？”克里斯笑了，他的笑容意味深长：“那可是一个很长很长的故事了。”
　　“我们有的是时间，你说的。”杜维毫不犹豫。
　　……
　　沉默。
　　一段很长很长的沉默。
　　这个老家伙似乎在努力的回忆思索着什么，他眯着眼睛，眼神有些茫然，偶尔缓缓的摇头，偶尔又叹息。
　　杜维一直没有开口打断这个老家伙的思路，而是一直冷冷的看着克里斯。
　　终于，过了好久好久，克里斯才拍了拍自己的额头，一脸歉意的笑容：“抱歉，时间太久了，很多记忆都开始变得模糊，要想起来，可真不是一件容易的事情啊。”
　　“你早就知道，对吗？”杜维忽然没头没脑的问了一句，他这句话看似问的很突兀，可是他知道，这个老家伙一定明白自己说的什么！
　　“明白？我明白什么？”老家伙笑得很奸诈的样子，让杜维有些气恼。
　　“你早就知道，我会回来，对吧？”杜维哼了一声：“甚至，你早就知道，我就是……我就是……”
　　说到这里，杜维狠狠的攥紧了拳头，从牙缝里蹦出了一句：“我就是阿拉贡转世！对吗！”
　　老天！说出这句话的时候，杜维忽然感觉到自己心中有一股发泄一般的痛快！这个秘密埋藏在自己心中太久了！而且自己就是阿拉贡转世，这种荒唐的秘密，哪怕是对自己最亲密的人，杜维都从来不曾说出来。
　　今天终于能在一个人的面前说出这么一句话来，真有种卸掉心中一块大石头的畅快！
　　“你怎么肯定我知道？”老克里斯的回答即没有肯定，也没有否认。
　　“还用说吗？”杜维咬牙切齿：“你说，我会带来一个纯洁的长着翅膀的圣洁生物……你指的是天使，对吧！！还有，你还说要一枚徽章……你指的是这一枚，对吧！”说着，杜维从怀里摸出了那枚阿拉贡留下的徽章。
　　“哦，你果然找到它了。”老克里斯的声音并不惊喜，仿佛早就预料到这个结果一样。
　　老克里斯的语气似乎印证了杜维的猜测，他狠狠的盯着对方：“你果然知道。”
　　克里斯沉默了会儿，然后……出乎杜维的意料，他居然摇头了！
　　“你错了，我的客人，其实，我并不确定。”
　　眼看杜维还要再问什么的样子，克里斯忽然笑道：“好了！你先别着急提问，这件事情太长了，如果你左一句右一句的问，我们一时半会儿很难说清楚——虽然我们时间很多，可也不能浪费，对吧？嗯……你等一下。”
　　说着，老克里斯忽然抬了抬手，两人的身边就出现了一个巨大的石柜。老家伙站了起来走到石柜旁，开始了翻箱倒柜的寻找起来，他仿佛实在努力的翻找什么东西，过了片刻之后，他终于欢呼了一声：“啊！在这里了！虽然已经过了一千年了，不过看来我保存的还不错。”
　　很快，一个纸卷轴被放在了杜维面前的桌上。老克里斯对着杜维笑了笑，眨了眨眼皮：“看看，你就明白了。”
　　杜维缓缓的将卷轴展开，这是……一幅画像。
　　虽然据说是“一千年”的历史了，但是显然在老克里斯的魔法保存之下，看山上去很完整，丝毫没有损坏和腐朽。
　　纸张甚至还保持着白皙的颜色。而上面的内容，赫然是一个人的肖像画！！
　　这是一张硬笔的素描，这种笔法，杜维前世曾经学过，甚至他在这张画的末尾，看到了一个自己熟悉的签名！！
　　“这是我画的？”杜维愣了一下，随后就立刻醒悟过来：“嗯，这是阿拉贡画的，对吧？”
　　“是的，没错，这是阿拉贡来到这里的时候，当时他在这里陪了我一些日子，然后闲着无聊的时候，画了这么一副东西。”
　　这是一个女孩子，模样杜维很熟悉。那娇俏的脸庞上，带着一丝羞涩清纯的笑容，眉目灵动，虽然只是画中的人物，却仿佛一转眼就能活过来一样！那眉眼，那轮廓，那嘴角的一丝俏皮生涩的微笑，眼神里的那一丝柔情……
　　“薇薇安？啊！不！是罗莉塔！？”杜维喊出了这幅画上女孩真正的名字！
　　没错，这画上的女孩，正是杜维所知道的，历史上阿拉贡的爱人，罗莉塔！
　　显然，当初阿拉贡来到这里的时候，他本人还很年轻，那个时候，罗莉塔还只是一个青涩单纯的美丽少女，还没有在后来为情所伤之后，变成那个历史上著名的女骑士——弥赛亚。
　　“我并不知道你说的……你是阿拉贡。或者说，当时，我第一眼看到你的时候，我有些怀疑。因为，我见过阿拉贡，也见过你……你们的模样几乎一模一样。”克里斯打了个哈欠，懒洋洋地笑道：“不过那又怎么样？这个世界上模样相似的人并不罕见。你长得很像一千年前的阿拉贡，或许只是一个巧合。而且……当时第一次来到这里的你，身体潺弱，毫无魔法天赋——要知道，阿拉贡来到这里的时候，我立刻就能感觉到，他是一个天才，无论是身体素质还是魔法天赋，都比你强一百倍。和他相比，你就算长得和他很像，但是你不过是一个废物罢了。”
　　杜维没说话。
　　“不过，幸好，我亲爱的小客人。幸好，阿拉贡在这里的时候，留下过这么一幅画。他曾经和我说过，这画像里的人，是他一辈子最爱的女人。呵呵，人类的爱情总是会被你们自己演说得很浪漫，其实在我看来也就是那么一回事情而已。不过……也幸好如此，我看过这幅画像。”克里斯的眼神里，忽然闪现了一丝森然！
　　“我可以说，杜维，如果第一次你来到这里的时候，如果只是你一个人的话，哪怕你长得很像他，我也不会见你，因为你简直就是一个废物，不符合我希望的标准！不过老天保佑，你身边还有一个女孩子……她才是我决定见你的原因！”
　　“薇薇安……”杜维叹了口气，忍不住低声说了一句。
　　“哦，是的，就是那个女孩子。”克里斯的笑容也有些古怪：“如果说，只是你长得像阿拉贡，还可以说是巧合……可如果连你身边的那个女孩子都长得和阿拉贡的爱人一模一样——那就绝对不是巧合了！对吧！”
　　“所以……你并不知道，你只是……”杜维张了张嘴巴。
　　“我只是猜的。不过，现在看来，我猜对了，是吧？”克里斯得意的笑着：“哦，你刚才在外面和那个大家伙打斗的场面，我都能看见……嗯，看来你真的是我要等待的那个人了！上次你来的时候，还是一个废物，可现在，看看你，你已经有了很强的实力了！哦，你手里还有了计都罗喉瞬狱箭！这可是个好东西。”
　　“你看，其实，我给你的三个条件，都是有深意的，至于天使……你必须有实力干掉一个天使才行！天使可不容易遇到，更不容易杀死。还有那个徽章，我听说那个徽章被你们人类藏在了那个什么光明神殿里，对吧？如果你没有点本事，可别想拿到这枚徽章！”
　　杜维立刻点头：“可是……让我不明白的是，你知道有天使，没什么奇怪的。可是，这枚徽章……当阿拉贡留下这枚徽章的时候，你一直被关在这里，你怎么知道的？”
　　这一直是杜维心里的一个疑问。
　　“嗯……这是另外来到这里的客人告诉我的。”老克里斯眨了眨眼睛：“让我想想他的名字……啊！对了！甘多夫！一个叫甘多夫的有趣的人类！真可笑，他的身体里藏着两个灵魂和人格，哦，后来我帮助他，把他的两个人格一分为二了。哈哈，把一个人变成两个人，那可是一件很有趣的事情。”
　　“好吧！让我理顺一下思路。”杜维缓缓道：“你要求我带来一个天使，带来一个徽章。算是你对我的考验……”
　　“也算是一个实力的考验。”克里斯笑道：“我需要的人必须拥有绝对强大的实力，如果你没有能杀死天使的本事，或者从那个什么神殿里抢到徽章的话……那么你就不是我需要的人。”
　　杜维恶狠狠的嘟囔了一句：“还有外面的那个怪物！这个怪物到底是什么东西？魔兽吗？我可没听说过有什么魔兽能拥有领域级别的力量！”
　　“好吧，亲爱的小子。”克里斯忽然一脸强忍笑容的样子：“第一，我可以叫它‘怪物’，但是你不可以这么叫它，你最好对它的称呼尊重一些。第二呢，它可不是领域级……呵呵，你太小看它了，如果它能展现出全部实力的话，就算是神来了，都未必能轻易的收服它呢！”
　　“它是……”
　　“神级。”
　　杜维感觉自己仿佛被狠狠的刺激了一下！他惊呼了一声：“神级？！”
　　“别这么大呼小叫的。”克里斯叹了口气：“神级没什么奇怪的。而且……说实话，虽然它是负责看守我的，不过，其实它也蛮可怜的。”
　　“它是什么？精灵神？兽神？矮人的神？”杜维觉得自己快晕过去了。
　　克里斯一脸恶意的笑容，他眨巴了几下眼皮，看着周围墙壁上那些金壁辉煌的宝石：“看看，我刚才说了，这些东西不是我的……其实，这些东西，都是它的收藏品哦！看看吧，你刚才和它打斗的时候，应该听见它吟唱那种奇怪的咒语了吧？好吧，来吧，小子！这个谜语不难猜吧？已经有了这么明显的提示，你还猜不出来吗？”
　　杜维忽然心里扭曲了一下，想到了一个让自己都有些不敢相信的可能！
　　喜欢收藏这些亮闪闪的宝石，还有那个自己听不懂的古怪的音符咒语……
　　“难道是……”杜维惊呼。
　　“没错。”克里斯点头。
　　“难道是……不可能！！”
　　“就是它，你猜到了，为什么不说出来？”克里斯哈哈大笑，笑得仿佛眼泪都要出来了。
　　“不可能的！我听过龙语！如果它吟唱的是龙语，我不会听不出来的。”
　　“时代在进步，亲爱的小子！它常的是一万年之前的龙语，可能和你现在听到的有些差别，这也很正常，而且，龙语也分很多种的！它说的，恰恰是其中最高贵最神圣的一种龙语！你见过的龙族，没有哪一条会说这种龙语的。”
　　杜维终于动容了，他几乎是呻吟一样的从口中吐露出了一句话：
　　“龙神？见鬼！我居然和龙神打了一场！还能活着坐在这里和你聊天说话——我的人品可真够好的！”
　　克里斯依然在笑，可是他的笑容了，渐渐的没有了愉快的味道了。
　　“是的……龙神！伟大而神圣的龙族的神！充满了高等智慧的龙族的神！嘿嘿……可惜现在，也和我一样，被困在这里一万年了……哼哼，说起来，它是在这里负责看守我。可实际上……它何尝不是我和一样，被关在这里呢？”
　　“可是……如果它是龙神的话，一个照面就能把我打成渣子了。”杜维苦笑。
　　“那是因为……它的神格，被神灵剥夺了。”克里斯的声音低沉！


第五百五十四章 【堕落】
　　被剥夺了神格的……龙神？
　　杜维彻底无语了。
　　龙神？居然是龙神？
　　这个有着菱形的大脑袋的家伙——呃，说一句很不恭敬的话，杜维看到它的时候，总觉得那个脑袋很像是一只龟头。（好吧，这里绝对没有用隐语）
　　传说之中，这个世界最强大生物，龙族的神……居然就是这么一个长着龟头（这个词实在有些歧义）的东西？？
　　杜维的表情僵硬了好久好久，然后才无力的勉强挤出一丝笑容来：“龙族，龙神？看来龙族上下，都被女神祸害得很惨啊。”
　　可不是吗？
　　龙族被丢在了人类世界的最前端，那个鸟不生蛋的不毛之地，名义上的“神山”，其实根本就是一个连草都不长的地方，一丢就丢了一万年。美其名曰是负责守护人类世界，是阻止罪民的第一道壁垒，其实，在杜维看来，龙族自己也等于是被变相的流放了。
　　当初杜维自己去龙族的时候，龙族不是也流露出了一种深深的怨气吗？
　　就算当前线守卫好了，可这个工作没有轮换制，一干就干一万年，换谁心里不骂娘？
　　堂堂的强大的龙族，被丢在那个旮旯里窝着，可以说是受够了委屈了。可没想到——它们的神，命运更惨啊！
　　当时杜维还曾经想过，龙族这帮家伙被女神如此派苦差，同样身为神级的龙神，都不为自己的子孙后代主持公道吗？
　　看来答案就在这里了，龙神的命，似乎比那些它的子孙也好不到哪里去啊。
　　神格被剥夺了，难怪那些龙子龙孙没了倚仗，成了没有爹娘疼爱的野崽子啊。
　　“我不明白。”杜维一脸的疑惑，看着克里斯：“根据我所知道的，一万年前的那场神话时代的大战，龙族不是站在人类这边的吗？身为战胜的一方，怎么被女神整得这么凄惨啊？”
　　“神话时代战争？”克里斯的眼神变得更怪异了，他盯着杜维，语气很不屑：“小子，对于那段历史，你又知道多少？”
　　这摆明的是瞧不起杜维的样子了。杜维很想据理力争，他觉得自己知道的应该不算少了。在魔神殿里，阿瑞斯已经把这个大八卦爆得差不多了。
　　虽然，魔神，女神，还有战神阿瑞斯。这三位大神的三角恋爱，实在很有些八点档言情剧的狗血味道，而且，堂堂两位男性大神，被一个女神阴了，实在有些阴盛阳衰的意思……
　　杜维刚要争执，可是又忽然忍耐了下来。心里陡然闪过了一丝自己都有些不明白的念头，小心翼翼地问道：“我的确知道的不多……那么你为什么不告诉我？”
　　不过，杜维的装傻的样子，没有成功的隐瞒过克里斯这个老怪物，老家伙盯着杜维看了好久，虽然杜维的表情看上去毫无破绽，不过克里斯还是得意的笑了笑：“别想骗过我，小子，你一定知道了一些东西。你手里有那把精灵神的弓！这可是当年的神器之一。你能拿到这件东西，想必这几年里，你一定有一些不平凡的遭遇。你知道了多少？”
　　“好吧，我们别猜谜语了。”杜维干脆举起手来投降：“我来这里不是和你猜谜语了，克里斯。”
　　随后，杜维想了想，心里斟酌了一下，才缓缓道：“嗯，我的确知道一些，但是并不确切——在人类世界有一个流传的故事，是一个《魔王与少女》的童话传说……”
　　杜维尽量用简短的句子把这个故事讲述了一遍：“我知道的大概就是这么多了。简单的说，你的主人，魔神，爱上了女神，结果被女神给阴了。然后，魔神把自己的弱点告诉了女神，被女神割掉了恶魔之角，最后战败被封印了起来。”
　　克里斯静静的听完这个故事，然后仿佛匝了匝嘴，讪讪一笑：“很狗血的故事。”
　　“的确很狗血。”杜维也认同克里斯的评价。
　　“这个故事，想来，是阿瑞斯那个家伙告诉你的吧？也只有他那个想不开的软蛋，才会把自己弄成一副受害者的可怜模样来。哼……”
　　杜维忍不住咳嗽了两声。
　　阿瑞斯？软蛋？曾经拿着隆奇努斯之矛，敢和魔神单挑的家伙，是软蛋？
　　如果阿瑞斯这样的家伙都是软蛋的话，那么世界上就没有硬汉了吧。
　　“那么，杜维，我们从头说起，你知道不知道，在神话时代开始的时候，这个世界上，一共有几位神级的强者？”
　　杜维心里飞快的算了一下，然后道：“人类的女神和战神阿瑞斯，兽神，精灵神，矮人的神，嗯，还有龙神，最后加上你的主子魔神，一共有七位吧？”
　　“错。”
　　克里斯很干脆的，直接摇头否定了杜维的说法：“不是七位，只有六个神级的强者。”
　　“六个？”杜维皱眉。
　　克里斯这次的语气更诡异了：“谁告诉你，魔神是神级强者了？他根本就不是神级！”
　　杜维的表情立刻如被当场石化！
　　魔神……不是，神级？？！！
　　“看来，我有必要对你好好的解释一下那个时代的事情了。”克里斯叹了口气，他看着杜维震惊的表情，眼神里有些怜悯，声音也变得慈祥了很多：“这不怪你，毕竟，没有经历过那个时代的人，是无法想象到那时代的……”
　　说着，他忽然下意识的摇摇头，口中最后吐露出两个字来：“辉煌！”
　　……
　　这个世界的起源，没有人知道。
　　和杜维的前世不同，很显然，杜维前世所知道的进化论，不太适用于这个世界，因为根据进化论来说，认为人是由猿猴进化而来的……可这个世界还有兽人，有精灵，有矮人，还有龙族。
　　一万年前，或许更久更久之前，这个世界上，人类，兽人，精灵，矮人，龙族或者还有其他的不同种族，就一直存在于这个世界了！
　　当然了，还有现在已经被彻底抹杀在历史长河之中的：魔族！
　　其中，最为强大的自然就是魔族了！
　　这个种族似乎将其他种族的所有的优点都集中为了一体！他们的繁衍能力可以和人类媲美，形体上也接近人类。只不过，肉身的强大程度，可以和兽人媲美！根据体态来比较的话，传说之中的魔族，身材都比现在的人类要高很多。
　　魔族，具有兽人的强大肉体力量的优点，具有如精灵族一样的魔法天赋，甚至更强！具有如矮人族一样的工艺天赋，还具有如龙族一样的古老智慧。
　　还有，魔族的寿命，普遍计算下来，大约在两百五十岁以上！
　　可以说，这是一个近乎完美的种族了！
　　你可以想象的，当一个种族之中，几乎每一个人都是拥有魔武技双修的本领，拥有优秀的智慧，还拥有足够长的寿命……那么这么一个种族的存在，自然是屹立在生物法则的这个金字塔的最顶端的！
　　这个种族，是无敌的！
　　“一个无敌的种族，命运会是怎么样的？”克里斯提出了这么一个问题。
　　杜维想了一会儿，皱眉道：“将其他种族全部奴役？”
　　“不。”克里斯忽然叹了口气，他的语气里有着深深的悲哀，他说出了答案，一个让杜维默然的答案。
　　“退化和堕落！”
　　魔族是大陆的主宰，就仿佛现在人类是大陆的主宰一样！而当时，掌握了绝对强大力量的魔族，甚至比人类现在走得更远！
　　他们创造了一个空前辉煌的文明！建造了一个又一个庞大的城市，他们建造的高塔和宫殿，甚至可以直达天空。
　　任何一个种族，强大之后就要扩张，要侵略。可是当你已经把周围能征服的种族全部征服了，能扩张的地盘全部占领了之后呢？
　　一个失去了目标的种族，接下来必然走向一个结果：腐化堕落。
　　魔族的堕落，在克里斯的诉说里，也充满了一种传奇般的血腥！


第五百五十五章 【一只眉清目秀的母羊】
　　那个时代，兽人是充当重劳力的群体，一个魔族可以挥舞着铁鞭，尽情的鞭笞那些兽人，让他们背负着沉重的石块，建造魔族的神塔，城墙，城市……
　　精灵族是压榨的对象，它们赖以生存的森林被大片大片的砍伐。矮人族是矿工，没日没夜的打洞，可是得到了矿产，必须在魔族的屠刀之下，乖乖的上缴九成以上！
　　人类是奴仆，是跟班，在魔族身边的小丑。
　　而龙族？
　　“宠物而已。”克里斯的眼神里带着一丝淡淡的残忍味道：“你知道斗兽场吧？我听阿拉贡说过，你们人类很喜欢一种游戏，捕捉一些野兽来，关在笼子或者斗兽场里，看它们互相残杀，这种血腥的游戏，是人类之中的上等人最喜欢的一种娱乐方式……”
　　杜维张了张嘴，没说话。
　　“没错，那个时候，龙族扮演的角色就是这样的。就像现在你们人类干得那样，魔族把龙抓回来，关在斗兽场里，看它们互相搏斗厮杀，以此为乐。庞大的斗兽场之中，每次比赛都会吸引数万以上的魔族的贵族观赏！”
　　魔族变得退化了。它们变成了高高在上的贵族，真正的贵族！
　　它们变得残忍而失去了理性！
　　那个时代，一个魔族贵族，可以拥有数千甚至数万的奴役，其中涵盖了各个种族！他们住的房子是兽人苦力建造的，用的魔法玩具是镶嵌了矮人工匠挖出的宝石，吃的食物和穿的华服是人类奴仆制造的，娱乐的时候，就弄几条龙来互相残杀，以此打发时间。
　　当一个种族变得强大到了极限的时候，它就会开始变得……愚昧！
　　这种愚昧，是被粉刷上了一层文明的伪装色彩的，还带着无限的血腥和残忍。
　　魔族之中的普通平民，也是上等人，可以随意的杀死任何一个非魔族的生命，而且这种做法非但不会被惩罚，还会被认为是一种很合理的举动。
　　高等的魔族生活变得无限腐化。在克里斯的诉说里，魔族贵族的生活里，它们认为龙脑是一种上等的补品，贵族之中争相以使用龙脑为风尚。它们认为精灵族是最好的宠姬，于是精灵族被迫要定期贡献出大量的人口来作为供奉——当然了，如果你不给，那么魔族会拿着屠刀来抢。
　　甚至，有一段时间，因为它们穿腻了华服，以穿兽皮为美，那个时候，普通的野兽兽皮被认为是低档的！它们认为只有杀死兽人，把一个兽人的皮毛剥下来，才是最高贵的衣服——可以想象，这样的风气，对于兽人来说，是一种什么悲惨的命运。
　　至于矮人……谢天谢地，矮人没有值得去剥下来当衣服穿的皮毛，也没有俊美的模样，不过矮人族却有一种让魔族喜欢的东西……挖矿的天赋。
　　“你以为矮人喜欢生活在暗无天日的山洞里？”克里斯哈哈大笑：“这个世界上的生灵，大部分都是喜欢阳光的。矮人生活在山洞里，并不是它们喜欢，而是被迫罢了。就算再擅长挖矿，也没有人愿意常年都生活在暗无天日的洞穴里。但是，魔族对矿石的需求非常庞大，矮人族被彻底征服之后，不得不承担了无休无止的劳役。”
　　魔族的腐化堕落，并不是在短短的几十年或者几百年，而是持续了很长的一个时代。
　　它们建造的每一座高塔和城市，都是用其他种族生物的鲜血和尸骨铺就而成的。
　　当时其他种族的地位低到了一个什么程度呢？
　　“如果一个精灵族的部落族长，面对一个魔族的平民的时候，那么精灵族长必须低头绕行！如果遇到的是一个魔族的低等贵族，那么精灵族长必须跪下去亲吻对方的脚背。”
　　魔族还有一种可怕的祭祀的活动。
　　这种活动是魔族盛大的节日，却是其他种族的噩梦！
　　当时流行的风俗是：生祭或者，血祭！
　　在一座一座高塔之前，都会有巨大的广场，那些广场的中间，一般都会留下一个圆形的巨大祭台……中间是一个空池，下面会设置无数管道。
　　整个广场的地下其实是被挖空的一个大型的空池。
　　血祭的活动，各个地方的规模大小不已，具体的内容，就是屠杀其他种族的纯洁生灵——所谓的纯洁生灵，就是人类之中处女和少年，或者是精灵族里刚刚成年的精灵，兽人族里刚刚初生的婴儿。
　　所有被血祭的生灵，必须用它们的鲜血，注满血池！
　　这种血祭的规模大小不一，根据记载，最盛大的一次，是在魔族都城里的一次，那次一共屠杀了一万四千名人类，六千名兽人和四百名精灵。
　　这样的血祭，每年要进行两次。而当时的大陆上，魔族的城市有很多！祭祀塔也有很多！可以想象，这代表着每年要有多少生命被屠杀在祭祀之中。
　　至于生祭……那么是在一个魔族贵族死去的时候进行的仪式。
　　根据魔族的传统，当一位贵族死去的时候，它所拥有的所有的奴族，都将会被全部陪葬！
　　“灭亡之前的极端疯狂。”
　　杜维做了这么一个评价。
　　他的这句话，得到了克里斯的认同：“你说的很对，那个时候，整个魔族都陷入了疯狂之中，它们没有了目标，没有了理智，是整个种族全体陷入了这种疯狂之中。”
　　“那么，神呢？”杜维问出了一个很尖锐的问题：“按照你说的，似乎你也不认同魔族的作为，身为魔族的神，魔神难道不知道这些？它难道不知道这是一种会带来灭亡的疯狂吗？”
　　“我的孩子，你必须先明白一点……这个世界上，没有所谓的‘神’。”克里斯笑道：“所谓的神，也不过只是比普通生灵强大得很多的生灵罢了。人类的神是这样，矮人兽人精灵龙族的神是这样，魔神，也是这样。”
　　说着，克里斯看着杜维，问道：“我们先假设一下，假如你是一个领袖，你的子民在压榨其他的种族，你们吃牛羊肉，穿兽皮，在祭典上杀很多牲口……你会为了这些而怪罪你的子民吗？你会为了牛羊的生存，而反过来杀自己的子民吗？”
　　“当然不会。”杜维摇头。
　　他忽然想起了自己说过的一句话：如果在我的人和天下人生存之中，只能选一个的话……那么，就让天下人去死吧！
　　“神级强者，成为了各个种族信奉的神，尤其是那些被奴役的种族，它们开始了对神的狂热崇拜，它们希望强大的神，能保护它们，带领它们，使它们免受悲惨的命运。这种强烈的愿望和信仰的程度，使得其他种族的神级强者，可以得到足够的‘神格’。
　　魔神，是魔族的守护神。或许你会觉得魔族如此奴役其他种族，是一种罪恶。但问题是，当时，在所有魔族的眼中，其他的种族，根本就不是和它们平等的生灵！！它们看待其他种族的地位，和现在你们人类看待牛羊的态度是一样！
　　你们人类会想当然的认为，马就是用来给你们骑的，牛羊就是用来吃的！狗就是用来看家的！！森林就是应该被砍伐的！！没有人类会认为这种做法是邪恶吧？
　　而当时的魔族，大概也是这种想法。其他种族，在魔族的眼里，就是你们人类眼中的牛羊马狗。
　　因为你是人类，你不会同情那些被人类奴役的牛羊马狗。可是现在你会对魔族的做法生出反感，那是因为你是人类！所以你看不得人类被奴役。但是你也同样不会说‘啊，那些被宰杀的牛羊太悲惨了，啊，那些被我骑的马太可怜的……’之类无聊的话！”
　　克里斯的说法很尖锐，很残酷。
　　但是，杜维无法反驳——因为这是真理！
　　“好了，下面，让我们来说那个《魔王与少女》的故事。”克里斯嘿嘿干笑了两声：“你听到的这个故事，我不否认它是真的。只不过，其中却少了两段，缺失了两段内容。”
　　杜维立刻打起了精神来！
　　“第一么……人类女神把自己贡献给了魔神，这没错。可是你不觉得奇怪吗？魔神也是魔族，他为什么会喜欢上一个人类的女神？？这真的是一件很难理解的事情……要知道当时人类的地位是牛马猪羊！你们人类的领袖，会娶一只母羊来当老婆吗？哪怕那只母羊长得很……漂亮？！哼！”
　　杜维愣住了。
　　这是一个似乎被忽略掉了的问题！
　　是的，任何一个人类的领袖，也不会爱上一只眉清目秀的母羊！
　　在当时的种族等级之中，人类的女神，在魔族的眼中，恐怕地位并不比一只美丽的母羊高多少！
　　这种可能性有多高？
　　做一个不恰当的比喻：你能想象美国总统娶了一个非洲某土著小国的女王为妻吗？？
　　“反抗，很早很早就存在了。”克里斯是如此解释的：“只不过，魔族的强大，在之前的很多次，都成功的将反抗血腥压迫掉了。除了流血之外，其他的种族，从来没有得到过任何的成果。但是……魔神是智慧的，它很清楚的看到了魔鬼族的未来——杜维，就如你说的，那是一场灭亡之前的最后疯狂！”
　　“虽然魔神是至高无上的魔神，但是它无法阻止整个魔族集体的疯狂下去，除非它把所有的魔族都杀死！它不是那种真正的万能的‘神’！它也只不过是一个强者而已。被神话了的强者。”
　　“它不能看着自己的种族走向毁灭的道路，那么，它只有选择一条可行的改变之路！竭尽全力的降低魔族对其他种族的奴役，或者，将其他种族的地位提高一些。为了达到这个目的，还有什么，比……娶一个人类的女神更有效的办法？你可以想象的，如果人类的女神成为了魔神的女人，那么人类这个种族的地位，或许就会提高一些。”
　　然后，克里斯说出了一个让杜维不知道的事情：“第一段缺失的内容：魔神并不是因为爱上人类女神，才娶她的！事实上，当初，魔神大人对人类和精灵族都提出了联姻的要求。只不过，固执于传统的精灵族，宁死不屈，哪怕冒着全族被屠杀的血腥之灾，也坚决的拒绝了。而人类的女神，答应了。”
　　“如果一定要说，这个所谓的《魔王与少女》的故事里，有谁是爱上了谁的话，那么至少在开始的时候，魔神大人根本没爱上那个人类的女神！我甚至怀疑，倒是人类的女神，爱上了我们的魔神大人。”
　　所以，魔神，娶了一只眉清目秀的母羊。
　　杜维有一种很想笑，却笑不出来的荒唐感觉。


第五百五十六章 【第二段缺失的内幕】
　　无论是人类也好，精灵也罢，矮人兽人龙族，等等等等，每一个种族的神，他们是神，可从某种意义上来说，他们又不是被赋予了宗教色彩的“神”。
　　当信徒们对神灵极度狂热的时候，为了让宗教披上一层神圣的色彩，让神灵位于迷雾之中越发的不可琢磨，往往都会给神灵赋予上一种“神性”。
　　所以，无论任何民族种族，崇拜的神，大多在性格上，是远远超越于普通人的。这种所谓的“神”，没有人性，主要是没有了普通人性上的各种弱点，无论是欲望也好，贪婪也罢，这些缺陷都被完美的抹杀掉了。
　　成为了那个高高在上的无喜无怒的，不吃人间烟火的“神”。
　　但是，这个世界的那些神级的强者，却并不符合这些条件。
　　一方面，它们的确拥有了超凡的能力，可另外一方面——抱歉，让众多的信徒失望了，因为它们没有所谓的神性。
　　这些神级的强者一样有自己的性格，有欲望，有贪婪，甚至有感情。
　　它们，不具有“神性”。
　　魔神和人类女神的结合，从更多意义上来说，只是出于一种……需要！
　　仅仅只是一种“需要”而已。
　　魔神希望用这种方式，改变魔族的腐化堕落，降低那种对其他种族的疯狂的压榨，用杜维的话来说，这甚至可以算是一种……和平演变？
　　和爱情无关，和凄美无关。
　　甚至，你可以说，这可以算是一场典型的“政治婚姻”。
　　“这……太可笑了。”
　　杜维说这句话的时候，他自己的脸上却一丝笑容也没有。恰恰相反，他满脸的严肃和凝重，连连摇头叹息。
　　随后，他说出了一个所有听故事的人都会问的问题：
　　然后呢？
　　……
　　然后呢？
　　《魔王与少女》的故事，之所以被认为是凄美，主题就在于背叛。
　　被爱情的背叛——所以这是一个悲剧。
　　可既然认清了这根本就是一个政治婚姻，那么接下来推算下来，就无所谓什么爱情了。
　　既然连爱情都没有了，自然也谈不上什么“背叛”。
　　既然没有了背叛，那么就更说不上是“悲剧”了。
　　杜维忽然觉得，自己之前听到的那个版本的《魔王与少女》的故事，根本就站不住脚了！
　　这像是什么？像是一部《罗生门》，同样的一段故事，每个不同的诉说者，站在各自的角度，诉说的时候，仿佛都会把故事的内容和感情倾向，不知不觉的朝着对自己有利的一方倾斜。
　　在阿瑞斯诉说的那个版本里，似乎把阿瑞斯自己和魔神，这两个被女神阴了的男人，说成了受害者。
　　或者说，这并不是阿瑞斯故意撒谎，只是他是一个受伤的男人，为了躲避内息的脆弱，他潜意识里，不自觉的把那段历史“美化”了，内心把自己演绎成了一个为女神不停付出，却遭受到背叛的“情圣”角色。
　　这不是故意撒谎，而是人性——人性，不是神性！因为阿瑞斯是“战神”，但是，他是人！
　　可是在克里斯诉说的这个版本里，却又不尽然。
　　到底哪个版本是真的？
　　“都是真的。”克里斯笑道：“你说的那个版本，既然是阿瑞斯那个软蛋告诉你的，那么其中有一些事情，是他不知道的，或者说是站在他的角度上，看不到的。比如我刚才说的，这第一段缺失的内容。爱情这种东西，阿瑞斯或许是爱女神的，所以当他爱的人被别人抢走了，他自然会把自己当作受害者，为了欺骗自己的内心，他会给这件事情披上一层凄美的爱情色彩。可真实……孩子，真实的世界，往往没有那么多浪漫！哦，对了，浪漫，这个词语还是阿拉贡教我的。”
　　“第二段缺失的内容……”克里斯忽然笑了一下。
　　杜维忽然心里狠狠的跳动了一下，因为他发现了，每次当克里斯说话前露出这种诡异的微笑的时候，那么往往，他接下来说出来的话，都将会是对人心脏的一种考验——他一定是又要说出什么震惊的内幕了。
　　“第二段缺失的内容……好吧，我们依然按照那个魔王与少女的故事来诉说……嗯，少女嫁给了魔王。可是，这个时间，到底持续了多久？”
　　杜维愣住了。
　　是啊，时间到底有多久？
　　如果正是一个童话故事的话，似乎不需要那么多细节了。你只要知道，少女嫁给魔王之后，取得了魔王的信任，知道了魔王的弱点，然后联合了族人，击败并且杀死了魔王……
　　很简单，但是也很笼统。
　　问题是……历史之中，女神和魔神结合之后。嗯，这么说吧，在他们反目之前，那段婚姻，持续了多长时间？
　　一天？一个月？还是一年？十年？？
　　时间重要吗？
　　答案，当然是肯定的！很重要！！
　　克里斯否认的这段婚姻是爱情的产物，完全是一桩彻头彻尾的政治婚姻。可这么说来……女神如何能骗取魔神的信任？？
　　“六年两个月零九天。”克里斯说出了一个极度准确的数字。他如此肯定的语气，让杜维不得不相信。
　　“你听到的那个版本，大概已经知道了，其他的几个神级强者一起组织了一场阴谋，它们合力打造了最强的神器隆奇努斯之矛——哦，这点阿瑞斯没有说错，那长矛的确是史上最强的武器，其他的几位神级强者联合起来，他们希望一起推翻魔神的统治，推翻魔族的统治。这是阿瑞斯看到的，是他听到的。但是，我要说的是，少女和魔王的婚姻生活。”
　　克里斯说到这里，忽然幽幽的叹了口气，他的语气里充满了嘲弄，却更带着一丝隐隐的悲哀，他的用词也让杜维觉得有些说不出的古怪。
　　“那真是一场风花雪月啊。”
　　克里斯如是说。
　　……
　　“到底，爱情是不是存在呢？没有爱情，哪里来的信任？没有信任，哪里来的背叛？”杜维提出的最关键的问题：“要骗取魔神的信任，得到魔神的秘密，女神靠的是什么？既然你否认的爱情的存在，那么……到底真相是什么？”
　　克里斯静静的听着杜维的问题，他并没有立刻回答，而是缓缓的站了起来，用力伸了一个懒腰，语气里充满了无限的向往。
　　“唉，多少年了，再次说起这些往事，还真叫人伤感啊！我从来没有这么渴望过……如果现在这里能有一杯茶就好了。”
　　杜维心里一动，立刻从自己的储存戒指里，取出了一个布包来，里面是从蓝海悦那里弄到的一些大雪山的雪莲茶，还有一瓶子淡水。
　　很快，茶水就弄出来了。
　　对于杜维的主动讨好行为，克里斯似乎无动于衷，他的眼神空洞的看着远处那五光十色满是宝石的墙壁，仿佛陷入了沉思之中。
　　当杜维将茶水放在克里斯面前的时候，克里斯却用一种近乎艰难的眼神看了一眼那冒着热气的茶杯，然后叹了口气：“谢谢你的好意，可是……我没法享受这么好的茶了。”
　　“为什么？”杜维很随意的问了一句。
　　克里斯那种渗人的微笑之下，他伸出手来，轻轻的抚过茶杯，然后，他的手掌就那么从茶杯之上穿透而过……
　　“看见了吗？我是一个囚徒，同时我没有自己的肉身。这一万年来，我是以一个灵魂体存在的。”
　　望着杜维震惊的表情，克里斯淡然一笑：“好了，在回答你的问题之前，我必须先说清楚一件事情……那就是，我的身份。我，克里斯，是魔神的仆人。可是我想你一定会问，为什么女神会把我囚禁在这里万年，为了囚禁我，还把一位龙神都放在这里充当看守。这样的隆重‘待遇’，似乎不应该是一个简单的仆人应该享受的，对吧？”克里斯看着杜维的眼睛，微笑道：“好了，我知道这个问题你迟早会问的，所以不如我先帮你说出来好了。”
　　然后，他忽然用一种迷恋的眼神，盯着桌上的冒着热气的茶杯看了两眼，仿佛吞了吞口水一样，无奈的苦笑道：“坦率说，我的确不是一个‘普通的仆人’。”
　　杜维没说话，静静的等着克里斯说下去。
　　“刚才我告诉你了，魔神大人，其实根本不是神级。他不是的。”克里斯冷笑了一声：“杜维，你现在是什么级别了？圣阶？领域？你对力量等级的了解又有多少？”
　　“圣阶之上是领域，领域如果领悟了神格，就成为了神级。”杜维尽量用最简单直接的话说明了自己的认知。
　　“你说的不错。”克里斯撇撇嘴巴：“那么，神级之上呢？”
　　这个问题，就不是杜维能回答出来的了。因为，无论是白河愁也好，还是战神阿瑞斯也好，都没有能突破神级，杜维对于力量的认知，都是从那两个家伙那里听来的。
　　再往上是什么，就不是他能回答的了。
　　“力量的规则，在于时间和空间的掌控。”克里斯缓缓道：“但是，这个世界上毕竟没有宗教意义上的神，强者就是强者，神级强者也不是万能的。虽然到了领域级别之后，就可以拥有对时间和空间规则的掌控了。而神级，只不过借助神格的力量，将这种掌控无限扩大。当时，似乎大家都认为，这已经是终点了。”
　　杜维立刻就道：“这不是终点，对吧？魔神，已经超越了神级？”
　　“是创造生命。”克里斯笑得很难看：“这很有趣。在很多种族的宗教里，描绘的神，都是应该拥有‘造物’的本领。可那毕竟是普通生灵们为了加强神灵的神圣性而自己幻想出来的。神级的强者，可以掌控时间和空间，甚至可以在这个世界之外开辟出一个单独的空间来，自由的控制那个空间里的时间快慢。但是……看上去，神级强者似乎已经勉强做到无所不能了。但是他们还缺少了一个真正的宗教意义上的神灵的能力……造物！或者简单的说……创造生命！”
　　“创造生命？”杜维皱眉。
　　“是的，创造生命。”克里斯哈哈笑道：“你可别对我说什么生物的繁衍。不管是人生人，还是兽生兽，那不是真正意义上的‘创造生命’，而是一种复制，那叫复制生命，而不是创造。我所说的创造生命，是真正的，创造出一个独立的生命来！”
　　“所以，神级之上，标准就是：创造生命。这才是成为真正的‘无所不能’的标志。”
　　杜维默然了。
　　要有光，有了光。
　　要有天地，有了天地。
　　要有时间，有的时间。
　　这的确是神级强者能做到的，对于神级强者，开辟出一个独立的空间，不是难事情。
　　但是……创造生命，却做不到！
　　“魔神做到了。”克里斯缓缓道：“他创造了我，而我的存在，只有两个人知道，一个是魔神，一个是他的妻子，女神。”
　　“我下面要说的这个故事里缺失的一段，是只有魔神大人，女神，还有我。只有我们三个知道的一段事情……”克里斯对杜维眨了眨眼：“在魔神和女神的‘六年两个月零九天’一起生活的日子里，发生了一件事情。”
　　杜维瞪圆了眼睛。
　　“女神，怀孕了。”克里斯说出的这个答案，让杜维惊呼了一声，顿时从椅子上直接摔了下去！！


第五百五十七章 【魔神留下的“宝藏”（上）】
　　杜维摔的很惨，他几乎是横着从椅子上直接倒了下去，狼狈的趴在地上，兀自还抬着头，瞪圆了眼珠子，盯着克里斯。
　　然后，他问了一句更傻的话。
　　“女神怀孕了……是谁的？”
　　克里斯不高兴了，他横了杜维一眼：“你认为，在那个时代，那个世界上，有谁敢和魔神的妻子偷情吗？”
　　杜维深深的吸了口气，却没有立刻爬起来，而是坐在了地上，然后费劲地说道：“这么说，魔神和女神……有一个后代？”
　　老天啊！
　　这才是真正的惊天大八卦啊！
　　魔神和女神，有一个后代……那么很多问题，立刻就迎刃而解了。
　　魔神没有爱上女神，但是女神却取得了魔神的信任……为什么？因为两人有了一个后代！女神或许不是魔神的爱人，但是却是他孩子的母亲！这个理由还不够吗？
　　“那个孩子是一个意外。可后面发生的事情，却全部被这么一个意外的小生命全盘打破了计划！因为，魔神和女神的这个孩子，展现出了非常惊人的……”克里斯说到这里，忽然皱了皱眉，他似乎不知道用什么词语来描述，思索了一会儿之后，才低声道：“天赋？”
　　他似乎也不太确认这个词语是否合适。
　　“让我们吃惊的是，魔神和女神的结晶，那个后代，具有近乎完美的一切特质。或许，魔族最强大的魔神和人类最杰出的女性，结合之后生下的孩子，也融合了两个种族所有的优点，而且，展现出来的特质，让两位神灵都感到了震惊。”
　　“之前，魔族被认为是那个世界上最完美的种族，拥有强大的力量和魔力，拥有高等智慧，足够的寿命。可是魔族却有一个致命的弱点……”
　　克里斯没说完，杜维就立刻插了一句：“你是说，魔族的，角？”
　　说着，他下意识的摸了摸自己的头顶，隐藏在头发之下的，那凸起的一点。
　　“是的，角，是魔族的弱点。魔族的大部分力量的源泉，都来自于头顶的那枚角。这个种族拥有让人忌妒的一切优点，可是这个缺点，却也是很明显的。如果将一个魔族的角砍掉的话，那么它就会在很短的时间内很快的衰弱下去，强壮的身体会渐渐的衰弱，强大的魔力也会很快消散，身体肌肉骨骼都会渐渐的萎缩……”
　　克里斯的语气越来越古怪，当他说到最后的时候，忽然用一种诡异的眼神看了杜维一眼：“一个没有了角的魔族，会很快的退化衰弱，最后就变成好像……好像……”
　　“好像人类一样？”杜维几乎是脱口而出，说出了这么一句。然后他看着克里斯，却发现克里斯也在古怪的看着自己。
　　一时间，两人都没有说话，就这么互相瞪着对方，气氛仿佛也有些怪异起来。
　　过了好久好久，克里斯用力咳嗽了一下，低声道：“嗯……没错，就好像人类那样。呃……这很奇怪，对吧？的确很奇怪。强大的魔族，如果没有了角，那么就会变成软弱的人类……换句话来说，魔族比人类，也不过就是多了一个角而已。”
　　杜维忽然心里仿佛有一道闪电划过，下意识就喃喃道：“而且，魔族和人类的外貌体形以及身体构造都极为相似。甚至可以说没有多少区别……克里斯，难道你的意思是？”
　　克里斯闭上了嘴巴，盯着杜维，没有说话，可是他的眼神却仿佛已经流露出了他心里隐藏的那句话。
　　既然克里斯不说话，那么杜维就只好说了出来了。
　　“你的意思是……很可能，魔族，和人类，拥有一些血缘关系？”杜维用力捏紧了拳头，咬牙道：“甚至……很可能：魔族和人类，其实是一个种族！我们做一个假设，魔族其实也是人类的一种！只不过这些‘人类’比普通的人类进化得更强大，从而就演变成了一个新的种族？”
　　克里斯居然露出了几分心虚的样子，眼神有些躲闪，苦笑道：“杜维啊杜维，你知道吗？你说的这几句话，如果是在我们的那个时代，你会被立刻抓起来割掉舌头，然后被活埋或者吊死！因为那个时代，魔族是最高贵的种族，人类则是低贱的仆族。你居然敢说魔族和人类其实是一族的……嘿嘿。”
　　杜维皱眉，直接无视了克里斯的嘲弄，却用力挥了挥手，仿佛试图抓住心中闪过了那个念头，飞快道：“我现在怎么说不重要。重要的是，魔神当时是不是也有这种想法？”
　　“他很震惊。因为魔族和人类从来没有通婚，在那个时代。就算偶尔有些慌淫的魔族会占有一些精灵族或者人类的宠姬，也绝对不会让她们受孕或者让她们留下后代！偶尔有生下的混血的后代，在初生的时候，就会被立刻淹死！绝对不会存活下来。我这么简单的诉说，恐怕你还无法体会到——那个时代，魔族对自己血统的那种近乎自恋的高傲，魔族认为自己的血统是世界上最高贵最优秀的，这种高贵的血统，绝对不能被任何低贱的其他种族污染！所以，混血这种事情，几乎是不存在的，偶尔出现，也会被立刻剿杀。所以……魔神和女神结合的那个后代，是‘唯一’。”
　　“这个‘唯一’，到底拥有哪些强大的特点？”杜维问道。
　　“首先，这个‘唯一’具有魔族拥有的一切优点，甚至更强……其次，这个孩子，出生的时候，就没有角——第二点，才是让两位神最震惊的地方！这个孩子的样貌可以说完全就是一个人类的样子。一个人类的身体，拥有魔族的一切力量，却没有魔族最标志性的‘角’。”
　　克里斯的语气立刻变得悲伤起来：“在当时，这个孩子诞生之后，魔神大人立刻意识到了，这是一件危险的事情！这个孩子，绝对不能被人们知道！这件事情，被保密了起来，从来没有宣扬出去。”
　　杜维点了点头。
　　对于魔族的那种整个种族的集体疯狂和骄傲情绪弥漫的气氛之下，在那个时代，如果魔族的伟大领袖和人类生下的孩子，居然是一个人类模样的后代，而且还拥有超越魔族的能力，这绝对会引起一种信仰的崩溃！
　　会让整个魔族集体发疯的！
　　“那个孩子，不用修炼，生来就具有了魔族的一切魔法天赋。不用成长，生来就具有魔族的一切强大的武技巧。不用学习，生来就具有了高潮的智慧。短短的两年时间，这个孩子就变的很强大了。虽然还只是一个孩子，可是……”克里斯忽然悠悠道：“很多时候，我甚至觉得，‘神’这个词语，似乎更适用于在那个孩子的身上！那个小家伙天生就具有了一切！强大，聪明，睿智，和让人惊骇的成长速度。我甚至觉得，恐怕用不了多久，那个孩子就能达到魔神大人的等级了——用不了多久的。”
　　“也就是说，随着那个孩子越发的强大，隐藏这件事情，就变得越来越困难了。”杜维点头，表示理解。
　　“那个时候，困扰魔神大人的一件事情是：是否要考虑让魔族大规模的和人类通婚，因为事实证明了，人类和魔族通婚，可能生下更强大的后代，对于当时已经处于极度疯狂和灭亡之前征兆的魔族来说，将人类这个种族集体融合进来，或许会是一条出路。”克里斯笑了笑：“老实说，如果这件事情真的能实现的话，或许魔族也不会灭亡了。”
　　“可是其他的神，很快就发动了神战，对吧。”杜维叹了口气。
　　“是的，神战，第一次神话时代的战争。”克里斯闭上了眼睛，似乎不愿意让杜维看见他眼神里的忧伤：“众多神级强者，合击了魔神大人。它们集体炼制了最强的神器，使得那柄神器集中了所有种族的神力属性，还有阿瑞斯，他不惜以奴仆自居，委身成为了魔神殿的魔神守将之一，当时以他神级强者之尊，来充当这个角色，其实是很不寻常的。不过，魔神大人很早就有提高人类地位，减轻种族之间的斗争的意图，所以，他接受了阿瑞斯的效忠，接纳了阿瑞斯进入魔神殿的守护者的行列。那可是一个极为崇高的地位。那个时候，魔神殿的守护者都是一些顶尖的强者，魔族之中的最强的强者都在那里，还有精灵族，精灵族是所有种族之中地位仅次于魔族的，所以一位精灵族的强者也效忠了魔神。”
　　杜维点了点头，他立刻想起了自己在魔神殿里，见过的那个精灵族的魔神殿守护者。
　　“讽刺的是，阿瑞斯最后叛变了，可是那个精灵族的魔神殿守护者，却依然恪守了自己效忠的誓言——可以说，精灵族不愧是最传统和保守的种族，它们一旦发誓，就终身不渝。”
　　“最后的那一战之中，得到了魔神信任的女神，割掉了魔神的角，然后的大战之中，魔神殿的守护者在众神的围攻之下，几乎全部被杀死。阿瑞斯充当内应，直接用隆奇努斯之矛挑战魔神……”
　　克里斯笑了笑：“后面的事情，想必你都知道了。”
　　“那么，你呢？”杜维看着这个老家伙：“女神为什么把你关在这里？”
　　“因为……”克里斯嘴角扯动了一下：“在那场大战之中，魔神大人放我跑掉了……而且，我是唯一一个知道那个孩子下落的人！那个孩子，被魔神大人藏了起来！藏在一个隐秘的地方，绝对无法找到的地方！除了我之外，没有人能找到那个孩子！女神想知道她的孩子在哪里，就必须问我，而我不说，她只能把我关押在这里……一过，就过了一万年。”
　　杜维哼了一声：“我可不相信女神是那种母爱博大的好母亲，她不会只为了这个孩子本身而一直不放过你吧？”
　　“当然，女神连丈夫都能算计，她既然能算计魔神，自然也不会对那个孩子有什么感情。但是，那个孩子却绝对不能被她找到。魔神大人很早很早之前，就把那个孩子隐藏了起来，地点一直只有我知道。而我，在那些年里，一直充当着规孩子的工作。我就是一个仆人，没有人比我更了解那个孩子的强大和可怕！
　　更重要的是，魔神把那个孩子隐藏的地点，还有一切其他的重要的东西，那一直是女神迫切希望得到的，也是她最忌惮和担心的。所以，我更不能让她找到那个地方，得到那些东西。我也因此被一直关在这里。至少我被关在这里，就算女神得不到那个东西，也不用担心那些东西会重现于这个世界。”
　　杜维立刻两眼放光：“是一笔宝藏？魔神留下的宝藏？”
　　“你可以这么说。宝藏……哼，不过这个词语太俗气了。”克里斯淡淡一笑：“那个地方，隐藏着一股强大的力量，只要引发那股力量，就可以让魔族重新复苏起来。得到当年魔族横行天下，面对众多种族，战无不胜的无敌力量！”


第五百五十七章 【魔神留下的“宝藏”（下）】
　　杜维撇撇嘴巴：“这个答案太老套了吧。女神一直撬不开你的嘴巴？”
　　“我是魔神大人创造出来的一个全新的生命。女神的魔法对我无效，精神搜索魔法对我也无效，只要我不说，她没法从我这里得到任何答案。”
　　“那股力量到底是什么？我是说，魔神留下的那个宝藏里，到底留下了什么让女神如此忌惮的东西？”
　　克里斯微微一笑，看了杜维一眼：“哦，你也动心了？”
　　“只是好奇。”杜维摊开手。
　　“你知道，魔族这个种族崇拜的图腾是什么吗？太阳！魔族崇拜的图腾是太阳，它们以太阳为图腾，因为太阳，阳光，是一切力量的来源。而魔族在那个时代，凌驾于众多种族之上，因为它们这个种族拥有很多优点。但是你也知道，后来魔族退化了，它们变得腐烂了下去，哪怕是再强壮种族，它们的祖先或许很勇敢很善战，但是在几代人的腐化堕落之后，贵族生活糜烂，普通的魔族也奴仆成群，魔族的天赋再强，也经受不起一代又一代的堕落生活的腐化。
　　到了我的那个时代，魔族之中，能称为合格战士的，已经只有很少的数量了。魔力天赋再强，你总要付出刻苦的修炼，才能成为优秀的魔法师。肉体天赋再强，如果你整天花天酒地，也会变得脑满肠肥。很多魔族贵族，在那个时代，甚至连剑都拿不动的。”
　　克里斯一边说，一边叹息着，连连摇头：“让众多种族畏惧战栗的魔族，早已经退化成了只会拿着鞭子驱赶奴隶的贵族，而不是挥舞刀剑的战士了。”可是，他的话锋忽然一转：“可即使是那样，那些被魔族统治的种族们，依然没有人敢对魔族侧目，没有人能正面挑战魔族！即使是在魔族已经完全堕落腐烂的年代，一次一次的反抗，只能遭受到血腥的压迫！一方面，是因为魔族拥有一位当世最强大的神灵，另外一方面，魔族拥有一支绝对无敌的力量！”
　　说着，克里斯忽然跳了起来，老家伙开始变得有些兴奋了，他伸出手指，在地上飞快的划了起来，很快，地面被他划出了一串古怪的文字字符来。
　　那字符仿佛是某种象形文字，一个一个尖锐如刀锋的符号，还有两个仿佛是太阳一样的印记。
　　“这就是那支力量的名字。在当时，任何一个种族，听见这个名字，看见这个符号的时候，都会战栗和颤抖。这个名字就代表了无敌，血腥，屠杀，惩罚！”随后，克里斯用一种拖长了尾音的腔调，缓缓的吟唱出了这一串字符，他的发音杜维听不懂，但是克里斯却是一脸的神圣，枯瘦的脸庞之上，充满了一种缅怀荣耀一般的激动，那腔调仿佛是吟唱什么神圣的东西一般。
　　他用魔族的语言念出了这一串文字之后，又看了杜维一眼：“如果用人类的语言翻译过来，这串魔文的意思是：太阳之下，最高贵最神圣最无敌的军队，简称：炎阳魔武军团。”
　　炎阳魔武军团？
　　杜维眨了眨眼：“听这名字，好像是一支军队？”
　　“不，这可不是一支军队那么简单。”克里斯嘿嘿干笑了两声：“这是一支整个魔族最辉煌的时期，魔神大人用他无上的神力，加上众多无敌勇士的灵魂，还有魔族魔法的最强结晶，而融合成的一股力量！它们……是一支不死军团！”克里斯说到最后，补充了一句：“真正的不死！就连神级强者，或许能击败它们，但是想杀死它们！！它们的无敌就在于，不死！永远不死！”
　　克里斯嘿嘿冷笑了几声：“矮人的工艺，精灵族龙族的魔力，兽人的力量，魔族的最强大战士的灵魂。杜维，你没有身在那个时代，是绝对无法想象这支力量的恐怖程度。在曾经的无数次其他种族的反抗之中，精灵族的‘月夜神弓战队’，兽人族的‘兽魂军’，都在这支力量面前，一击即溃！神级的强者可以抗衡这支军队，但是却绝对无可能杀死它们。它们就是一支由不死的魔法生物组成的，守卫魔族世界的力量。”
　　杜维有些混乱，虽然“月夜神弓箭战队”和“兽魂军”这些名字杜维都没有听说过，但是想必是精灵族和兽人族最强大的军队了。看克里斯如此骄傲溢于言表的样子，似乎这个什么……炎阳魔武军团，真的很厉害？
　　“永不疲惫，永不死亡，永不饥渴，永不停止，永不反叛。这是一支毫无任何自我意志的血腥力量，它们存在的唯一用途，就是杀戮！最简单的，最直接的杀戮！
　　它们一直掌控在魔神大人的手里。众神选择在魔神殿里设局围攻了魔神大人，誓死不让魔神大人有机会杀出重围——就是担心魔神大人会冲出去，释放出这么一支恐怖的力量。”
　　克里斯惨然一笑：“很好，它们成功了。那支力量没有被释放出来。魔神大人被击败之后，魔族遭到了其他种族的围攻和屠戮，战乱持续了近百年，魔族被整个从大陆之上抹杀掉了。没有了这支力量的守护，魔族无法抗衡其他几个种族的联手。”
　　克里斯身子晃了一下，看着杜维，他的眼睛里忽然闪动着如饿狼一般绿色的光芒：“这支力量，和那个孩子，被一起封印在一个地方，坐标只有我才知道。女神一直忌惮的就是这些！她不敢杀死我，因为她虽然用尽了办法击败了其他种族，让人类成为了这个大陆的主宰，但是……人类却根本做不到当初魔族的那种绝对统治的程度！其他的种族，总有一天，会卷土重来的。这一点，我很清楚，女神也很清楚。她需要这支力量，也需要得到那个孩子。”
　　“那个孩子……”
　　“那个孩子是开启这支力量的钥匙。”克里斯的笑容带着深深的哀伤：“魔神大人当初，一直很希望能振兴魔族，制止魔族的堕落。当他得到了这个后代，发现了这个后代拥有超越魔族的一切优点的时候，他把希望寄托在了这个孩子的身上。这支力量的钥匙，就在这个孩子的身上……一个神秘的封印之地。”
　　“要么生存，要么死亡……我把决定的权力，留给了我的唯一的血脉传呈之人。这个孩子拥有的天赋，将来会比我更强大更睿智更具有力量。我无法做到的事情，希望这个孩子能做到。那么，在未来的时候，这支力量，也会掌握在这个孩子的手里……生存或者灭亡，决定权，我交给了我的后代。”
　　克里斯轻轻的说出了这么一段话，然后看了杜维一眼：“这是魔神大人当时的原话。”
　　他的眼神，很哀伤。
　　“女神后来成功了。她是最后的胜利者，所以她成为最后唯一的‘神’，唯一的至高无上的存在。她从其他战败的神级强者那里夺去了大量的神格，她的力量变得空前强大。但是她却依然无法突破神级的禁锢。而且，就算是从其他神那里夺去了神格，可是女神却依然没有达到当年魔神大人的境界，她不知道如何再突破了。”克里斯纵声大笑：“她把我关在这里，和我耗了下去。和我一起的，还有龙神，这个可怜的倒霉的家伙。当初龙族站在了人类这一边，结果人类战胜了，胜利的成果由人类享受，龙族也还是被那个聪明的女神给牢牢的按在了掌心。龙神，被剥夺了神格，它只是一个领域强者罢了。”
　　克里斯问杜维：“你进来的时候，想必看到了，这个家伙的身体里，墙壁上，到处都有那一行一行的闪着光芒的文字吧？”
　　“呃，我以为那是纹身……”杜维苦笑。
　　“那是禁锢的禁咒魔法。”克里斯摇头：“女神把禁咒魔法，印刻在了龙神的全身，在它的身体里每一个角落，龙神永远也无法解除这种禁锢，一直留在这里，和我为伴。”
　　杜维抿着嘴，回味了好久好久，他面前的茶水都凉了，却也顾不得这么多，端起来一口气全部灌了下去，甚至连茶叶也吞了进去。
　　狠狠的嚼了几下之后，杜维长长叹息：“一个很精彩的故事，克里斯。这是一个很精彩的传奇故事。”
　　然后，他话锋一转，抬起一根手指，指着自己的鼻子：“我还有一个最大最大的疑问……”
　　杜维指着自己的鼻子，一字一字，缓缓道：“这些事情，和我有什么关系？为什么你选择了我？选择了阿拉贡？这所有的一切，和我有什么关系？”


第五百五十八章 【灵魂剥离术】
　　克里斯平静了下来，他看着杜维的手势，眼神里流露过一丝狡诈，然后故意摇摇头，长叹一声：“我的小客人！我已经告诉了你很多很多了……你不能总是提问，然后指望从我这里得到免费的答案。这个世界上，任何东西都是有代价的。代价，你明白吗？想要从我这里得到更多的答案，你必须有所付出。”
　　杜维狠狠的盯着这个老家伙：“我付出的还少吗？为了来见你，我在外面和龙神打了一架！见鬼！如果知道它是龙神，我一定掉头就走！和龙神打架，我难道嫌自己命长吗？而且，你明明可以接我进来的，你却什么都不做，在里面看着我和它打！当初阿拉贡进来的时候，甘多夫进来的时候，还有我第一次来到这里的时候，都是你把我们接进来的。可这次，你为什么……”
　　“我必须看看你的实力。”克里斯冷笑一声：“这个可怜的龙，已经没有了神格，而且力量也被限制住了。如果你面对它的时候都支撑不住的话，那么你就不是我等待的合适的人选……死了也活该。”
　　死了也活该？
　　杜维狠狠的吞了口吐沫：“我真该一拳打扁你的鼻子。”
　　“好了，收起你的怒气吧。故事说完了，你的大多数问题，我也回答了……现在，让我们谈谈我们的交易吧。”
　　杜维叹了口气，说到狡猾，这个活了一万年还拥有高等智慧的老怪物，绝对能压过自己。
　　“上一次交易，我给了你一个角，让你从一个废物变成了一个高手。怎么样？感觉还不错吧？”克里斯笑着，他的笑容，让杜维想起了一个人——自己手下的奸商小扎克。
　　“还有这双魅惑之眼……”克里斯的语气里多少带着一些暧昧：“一定让你感觉很顺利吧？”
　　“谢谢了，不过我基本没有多少机会使用它。”杜维摇头：“我不是种马。”
　　杜维很快就取出了两样东西来。
　　第一样东西，是一枚黑色的水晶球。
　　这枚水晶球之上，原本纯黑发亮的晶体球面，现在里面隐隐的缭绕着一层凄惨白色的雾气，那雾气被禁锢在水晶球里，似乎在奋力的挣扎着，无力的叹息，来回游荡。
　　虽然它无法发出任何声音，可是只要你看着它，就仿佛能从内心伸出聆听到那一种无声的挣扎的愤怒。
　　“哦！”克里斯满脸笑意：“让我看看！一个天使的灵魂。不用说，它的肉体被你毁灭了，对吧？”克里斯凑了上去，他犹如骷髅一样的爪子按在了水晶球之上，闭上眼睛，似乎在用心去感受什么，过了会儿，他睁开眼睛：“这个灵魂已经不完整了，不过还好，它的确是一个天使。而且，它的灵魂里还残留着女神的神力的印记，这对我很有用。”
　　“还有这个。”杜维取出了那枚徽章。
　　属于阿拉贡的圣罗兰骑士徽章。这枚徽章似乎有些不起眼，但是那古朴的造型，却立刻吸引了克里斯的眼神，它松开了按在水晶球上的爪子，仿佛要伸手去触摸这枚徽章，可是手指距离徽章还有一丁点距离的时候，却又停住了。
　　“你需要这两样东西，有什么用处？”杜维皱眉。
　　“当然有用处。”克里斯哼了一声，指着那封印了天使灵魂的水晶球：“我需要女神的神力。别忘记了，我现在是被囚禁在这里！这是一个单独的空间，我的身体和这条可怜的龙，都被女神的禁咒所压制。这个囚禁我们的空间牢笼里，有女神的神力。我或者这条龙，都无法离开这里。除非……”
　　克里斯笑了笑：“要打开这个牢笼，只有用女神的神力！我没法把女神本人绑架到这里来为我打开牢笼。不过我知道，女神为了控制这个世界，必然会在人类之中竖立代言人，而她不放心普通的人类，必然会弄出几个天使来……我没法从女神本人那里偷去到她的神力，就只能把这个想法，着落在她降临到人间的天使身上了！”
　　说着，他指着那个水晶球：“这可是我越狱的钥匙。”
　　杜维想了一下，他并不惊讶。毕竟，被关押了一万年，想越狱，也不算什么离谱的念头。
　　“可是，这枚徽章呢？”
　　“这枚徽章是给你用的，小子。”克里斯哼了一声：“现在证明了，你就是阿拉贡。不过我第一次见到你的时候，你还太弱小。我需要你达到阿拉贡的等级！当年我花费了我一半的力量给了那个家伙，才早就了后来你们人类的传奇英雄阿拉贡，可惜你后来却没有完成我们的交易。”
　　“嘿！放你鸽子的是阿拉贡，不是我。”杜维争辩道。
　　“都一样，你们是一个人。”克里斯有些不满：“不过幸好，我记得一件事情，当初阿拉贡在我这里，学到了一个特殊的法术。这个法术可是魔神大人教给我的。很有作用的一个法术。”
　　“生灵的寿命是有限的，哪怕再长寿的生灵，也终究有死亡的一天。”克里斯微微一笑：“不过我是魔神大人创造出来的一个特殊的生命，当初魔神大人为了创造我，无意之间也顺带着创造出了一个新的法术，我们称之为‘记忆剥夺’。简单的说，我可以把你的灵魂从你的肉体里剥夺出来！因为肉体是会衰老和死亡的，但是灵魂，灵魂其实只是一股蕴涵了精神力量的记忆而已。理论上说，灵魂这种东西是可以永远存在的，只要它能有一个依附的储存体，也就是俗称的肉身。但是，剥夺灵魂的法术，却没有人能掌控……除了我！”
　　说着，克里斯抬起手指来，轻轻在那徽章上虚点了一下，那枚徽章立刻漂浮到了空中，周围闪现出一团白色的光芒，在克里斯的指尖一点之后，那白色的光芒立刻就被牵动了，萦绕出一圈波纹来。
　　“哦！看啊，果然不出我的意料，阿拉贡从我这里学去了这个法术之后，终于用上了！这枚徽章里，储存了记忆，一定是阿拉贡自己的记忆！”
　　“灵魂就是一段记忆，只不过需要由精神力量来维持它的存在，通常来说，如果一个生物的肉体死亡了，它的灵魂也会很快死去，因为肉体死亡之后，精神力量也会很快消散，没有了精神力量的维持，记忆也就消失……于是，灵魂也就死了。所以，要想灵魂不死，必须有精神力量维持它。”
　　“有一种魔法，叫做亡灵魔法，和这种灵魂剥夺复制，很类似。但是亡灵魔法远远不如我的这种法术！因为亡灵魔法，剥夺出来的灵魂，会遭受到极大的损伤，也就是说，得到的灵魂，已经不完整了，只是一堆碎片！比如你弄来的这个天使的灵魂……其实它已经完蛋了，破碎了，失去了自我意识，只不过还残存了一些碎片和混乱的精神力量。亡灵魔法会弄出一些死亡生物来，可是死亡生物，却都没有智慧……这就是因为，亡灵魔法剥离出来的灵魂，不完整！
　　从本质上说，我，克里斯，魔神大人的仆人，我和那些亡灵生物，比如骨龙，比如黑骑士等等那些亡灵生物没有什么不同。但是我比它们更高级，因为我的灵魂是完整的，我保留了我全部的智慧。你看，我现在只是一个灵魂的形体存在着，可是我没有毁灭。对吧？？”
　　克里斯的声音有些得意。
　　“理论上说，只要学会了我的这种法术，你可以把这个世界上任何的生物，把它的灵魂从原来的肉体里剥离出来，然后找到新的肉身，让它重新注入进去……结果是什么？永生！亲爱的杜维，是永恒的生命！”
　　杜维立刻想起了神兽QQ大人。也就是大陆的第一任教宗弥休斯！
　　不正是被阿拉贡用了这种法术，把一个死人的灵魂弄到了一只企鹅的身体里吗？
　　而现在，大陆上哪怕是再强大的魔法师，亡灵魔法师，都绝对无法做到这点！因为亡灵魔法剥离出来的灵魂，都会失去意识，成为没有智慧的死灵生物。
　　“还有那个甘多夫。”克里斯笑道：“那个家伙，是一个很有趣的例子，一个肉体里，居然有两个不同的人格，我把他们分离了出来，一个人变成了两个人！这就是魔神大人创造出来的这种法术的神奇之处！我，可以，任意了将任何生物的灵魂完整无缺的剥离！然后用新的肉体，让它继续存活下去！也包括我自己！”
　　克里斯的手指，凌空对着那个徽章轻轻一弹，看着那枚徽章上的光芒一点一点的波动，微笑道：“看啊！当时我就知道，这么有用处的魔法，我教会给了阿拉贡之后，他一定会使用的！没有人会拒绝永生的诱惑！结果，看来我的猜测是正确的，他使用了！！
　　那个甘多夫来到这里的时候，告诉我外面人类世界的事情，我知道了阿拉贡已经‘死’了，不过我并不担心。因为我觉得阿拉贡只是肉体死亡了，他学了我的魔法之后，一定把他的灵魂保存下来了。然后，我得知了……阿拉贡留下了徽章。而那枚徽章被仔细的保存在那个什么神殿里。我只能想办法赌一赌了……我需要阿拉贡！”
　　克里斯看了杜维一眼：“哦，虽然你就是阿拉贡。可是亲爱的小子，你现在还是杜维！我需要的是，恢复了记忆的阿拉贡！在你第一次来到这里的时候，我看到了你的模样，看到了你身边的那个女孩的模样……我当时就猜测，你一定是阿拉贡那个家伙把自己的记忆想办法转移了。但是你却自称杜维，你失去了所有的‘阿拉贡的记忆’，而我，得想办法让你找回来。”
　　杜维无语了：“可是，你为什么不直接告诉我这枚徽章的事情？”
　　克里斯看了杜维一眼：“第一眼看到你，我就感觉到了你这个小子的狡猾。如果我当时告诉你，这枚徽章在神殿里，你会愿意去把它偷出来吗？”
　　“不会！”杜维立刻摇头：“我会离开这里之后，然后就把你的这个狗屁交易忘掉。当时我那么低微的力量，才不会犯傻去招惹神殿呢！”
　　“你看，我了解你的性子。所以我才不说，不然你早就被吓跑了。”
　　“可是，这枚徽章，我也是在一个很意外的情况下得到的。”杜维皱眉：“你怎么就知道我一定会得到这枚徽章？”
　　“那要感谢甘多夫了。”克里斯嘿嘿笑道：“那个奇怪的家伙跑来这里，从他那里，我得知了阿拉贡虽然‘死’了，但是却留下了一个什么千年的使命，我就知道，阿拉贡一定是布置了一个长远的计划。他一定留下了完整的计划。而你的到来，再一次证明的这点！我不需要做太多，只要给你一点提示，然后命运——哦，或者说是阿拉贡的计划，就会带着你一步一步的往前走。到了一定的时候，你一定会拿到这枚徽章的。你别这么瞪着我，这可是你自己布置下的计划！你就是阿拉贡，要怪也怪你自己好了。”
　　看着杜维欲言又止的样子，克里斯也不在乎，淡淡道：“杜维，你只要回答我，这枚徽章里是不是保存了阿拉贡的记忆？”
　　“准确的说……是两段……”杜维还没说完，克里斯就已经立刻打断了他：“那就行了！”
　　随后，那枚徽章飞回了杜维的手里。
　　“在这里，我帮助你重新融合这徽章里的灵魂记忆……然后，你就会变成真正的阿拉贡。变成我需要的一个帮手。再然后……”
　　克里斯说到这里，大笑了两声，张开的嘴巴里，露出残缺的门牙。
　　“我们一起离开这里，去找魔神大人留下的宝藏！”
　　“要融合徽章里的记忆，我必须达到领域。”杜维冷冷道：“我自己知道怎么融合它。可是我不认为这是一件容易的事情。”
　　“有了我的帮助，领域并不是一件困难的事情。”克里斯轻松的晃了晃手指。
　　看着杜维似乎皱眉的样子，克里斯用诱惑的口吻笑道：“我会给你好处的，小子。”
　　然后，他开始扳自己的手指，一根一根的数着，一副满不在乎的样子：“荣耀权杖？泪光晶坠？阿穆特之盾？神风袍？圣者指环？宵暗之镯？九色虹飘带？永恒日轮？这些东西，除了德库拉之矛和缺月五光铠不在我手里，计都罗喉箭已经被你得到了之外……其他的这些神器，你想要哪一件？？”
　　听着一个一个震撼的名字被克里斯报出来……
　　好吧，杜维再一次可耻的从椅子上惊得掉了下去。


第五百五十九章 【王者之心】
　　“这些，这些，这些东西，全部都在你手里？”
　　杜维坐在地上，仰头盯着克里斯。
　　克里斯嘟囔了一声，做了一个耸肩的动作：“技术上说，是在我的手里……”
　　不过随后他发觉了杜维两眼放光的样子，忍不住笑骂道：“好了，别故意做出那种垂涎的样子，小子。你看看这里，我身上哪里能藏下这么多东西？这可都是神器啊。我告诉你，这些东西，大部分，我都知道它们在这里。它们并不都在这里，而是都被隐藏起来了。魔神大人可是留下了很多宝贵的遗产给我啊。”
　　一听那些东西并不在这里，杜维不由得有些失望。
　　“不过……”克里斯恶意的笑了笑：“大部分不在这里，但是我手里还是有一两件的，比如，这个！”
　　他打了一个响指，很快，在两人的头顶，那镶满了五颜六色宝石的圆拱形山洞的顶部，立刻出现了一片冰蓝色的光芒，那光芒晶莹璀璨，看上去，仿佛含着一丝冰冷的寒气，蓝蓝的，犹如冰晶一般。
　　那光芒虽然闪亮，却并不耀眼，可是当你看向它的时候，却依然会感觉到，在这一片幽蓝的光芒之下，周围那些五颜六色的宝石，仿佛一下子全部都失去了光彩。
　　克里斯深深吸了口气，抬起双手来，表情渐渐凝重，他口中轻轻的吟唱出一段古朴的音符。
　　终于，就听见喀嚓一声，一个蓝色的光点，仿佛从头顶的洞穴里脱壁而出，缓缓的漂浮着落了下来。
　　当那蓝色的光点终于落在了克里斯的面前，老家伙郑重的双手捧住了它。
　　他的手心里，是一粒小小的蓝色晶体，体积如人的手指指甲那么大小，周身圆润，隐隐的却带着几分六角菱形的轮廓。它看上去就好像是一粒蓝宝石——可是如果以纯粹的宝石的标准来衡量的话，它的成色似乎并不算太好。至少它的晶体虽然是冰蓝色，却似乎有些不够透明通透，晶体上弥补了一圈一圈淡淡的白色的细纹，而它的中间，还有一个细微的米粒大小的穿孔，穿孔的边缘，仿佛还残留着一丝淡淡的红……就好像是残留的血迹一样。
　　冰蓝色的光芒映照在克里斯那骷髅一般的脸庞上，蓝色的光芒加上克里斯的脸，看上去格外的诡异吓人。
　　“看吧，小子。这是……泪光晶坠！它是所有这个世界上的神器之中，最最古老的一件。”
　　克里斯捧着这枚蓝色的晶坠，叹了口气：“这个世界上的众多神器里，它不是威力最强的一件，也不是最有用的一件，但是却绝对是最古老的一件。”
　　说着，他小心翼翼的将手递到杜维的面前：“你知道，这件东西，是用什么制成的吗？”
　　“蓝水晶？水兰钻？”杜维皱眉，可是又摇头：“又不像。”
　　“想想它的名字，泪光晶坠。”克里斯手掌一翻，这蓝色的晶体落在了杜维的手心里。
　　东西入手，杜维立刻就感觉到了掌心里的一丝奇异的触觉。单从这东西散发出来的冰蓝色的光芒来看，杜维会觉得这件东西已经是很冰冷的，可是入手之后，却发现这件东西冷则冷矣，可却并不会觉得冰得难受，没有那种森然的寒意，却让人的肌肤有一种肉润的凉爽感觉。
　　“它是一滴眼泪凝结而成的。”克里斯轻轻道：“传说在很久很久之前，在这个世界上的众多种族还没有形成的时候，在这个世界还是一片混沌的时候。这是一滴上天落下的眼泪。是天的眼泪……”
　　克里斯的说法很模糊，似乎他也对这件东西的来历说不太清楚。
　　“这世界上一切的生灵，天地，高山，流水，绿树，走兽，飞鸟。全部都是老天孕育而出的。而这，就是这个世界成型之后，从天上落下的最后一滴生命之源。至于‘眼泪’的这种说法，不是我说的，而是掌握了它的龙族这么传说的。看来龙族那些家伙，也并不都是古板的大蜥蜴，偶尔也会弄出这种柔美的传说啊。”
　　“龙族？这件东西是属于龙族的？”
　　“龙族是这个世界上所有生物所有种族里，最古老的一支。它们的历史远远比其他种族都要悠久很多。所以，这件古老的动作，落在了龙族的手里。据说最开始的时候，它只是一粒凝结成冰的单纯的晶体。龙族用它作为圣物，因为它具有一个特殊的作用，就是……长寿。”
　　克里斯笑道：“原本，这件东西是龙族的首领拥有的，龙族的首领只要得到这件东西，就可以将寿命延长很多很多，远远比其他的龙要长寿得多。而龙的强大力量，也是随着漫长的岁月里一点一点积累出来的。可以说，一条龙如果拥有了长寿，那么在很多很多年之后，它的力量也会变得非常强大。这件东西里是天地初创留下的一粒最最纯净的生命源泉。其中蕴涵了这个世界上最最简单，但同时也是最最伟大的魔力……生命魔法！哪怕是垂死的人，只要将这枚晶体含在口中，也能立刻摆脱死亡的阴影，重新焕发出一丝生机。”
　　“那岂不是永远不死了？”杜维问道。
　　“哪有那种好事。”克里斯不屑的哼了一声：“只是让死人体内最后的一丝生机激发出来，略微延长一点时间罢了。一切肉体都会衰老死亡，这是天地的规则，岂是这么容易改变的！这件东西的第一个作用就是，如果你现在快死了，只剩最后一口气的时候，把这个东西含在嘴巴里，就能让里保持最后一丝生机，你会得到这晶坠里的生命元素的支持，暂时保住你的小命——可只要把它从你的嘴巴里拿出来，你还是会立刻嗝皮。”克里斯说完，翻了个白眼。
　　“它的第二个作用，是生命之水。你听好了，它的名字既然叫做‘泪光晶坠’，既然是泪，自然是和水有关系的。据说，只要把它丢在水里，它里面蕴涵的生命元素，就会缓缓的释放出来。而那水里一旦注入了生命元素……嘿嘿！”
　　克里斯说到这里，闭目想了会儿：“生命元素可以融合在水里。传说在很久很久的几万年之前——呃，或许更久吧。为了争夺这件神器，精灵族还曾经和龙族发生过一场战争，就是因为其中蕴涵了生命魔法太过诱人的缘故。
　　后来根据古老的传说，精灵族和龙族的战争最后平息了下来，龙族答应把这件东西借给精灵族使用。古老的传说之中记载，精灵族的王，召集了族内的全部的长老，搞了一场大规模的魔法仪式，召唤了一场罕见的大雨，那场大雨将整个大陆的北方都覆盖了。在大雨之中，精灵王将这枚泪光晶坠抛上了天空……然后，你知道发生了什么吗？”
　　“发生了什么？”杜维果然上钩，被调起了好奇心。
　　“据说在很久很久之前，大陆的北方是一片不毛之地，森林稀少。可是精灵族的生存需要绿色的森林。而那场大雨，融合了晶坠里的生命元素之后，大雨过后，在荒芜的土地之上，立刻生长出了大片大片绿色的草木来，原本荒芜的大陆北方，只用了短短的不到一个月的时间，就变成了大片的苍翠森林！”
　　杜维听到这里，陡然心里狠狠的撞了一下！
　　他的脑子里，顿时就跳出了两个词！
　　刺激植物飞快的生长……时光流逝泉水？？？青春不老泉？？？
　　杜维动容了，他下意识的把捧着这枚晶体的手指加紧了一些。
　　“后来，在恒古以前，龙族发现了这枚晶体，还具有非常奇特的其他作用。它是一枚天地之间最最纯净的东西，后来，龙族开始把它们的魔法刻画在了这枚晶坠上。后来，这就变成了这件神器的第三个作用，它被注入了龙族魔法的原始属性。如果你需要的话，把它含在你的嘴里，然后……你就可以说出人类根本无法说出的龙语！你听过龙语，应该知道龙族的口腔构造和人不同，龙语的发音有很多鼻腔的振音，甚至往往一个字节要振荡数百次以上，那种声音根本不可能是其他种族能发出的。但是只要你把这个东西含在嘴巴里，就可以使用龙语了，你所说的每一句话，都会被它自动的转化为龙语从里的嘴巴里发出来。”
　　这个作用似乎没什么价值，杜维不由得有些失望，可是克里斯接下来的一句话，却让杜维重新生出了一丝兴奋。
　　“如果只是一个简单的翻译龙语的东西，自然不稀奇，除了龙语之外，你只要把它含在口中，就可以让你得到龙族独特的天赋技能之一……龙威。还有……”克里斯嘿嘿一笑：“龙族之中，只有黄金龙族才具有的王族特技之一……龙神守护！可以解除任何一切的异常状态！石化术，眩晕术，恐惧术等等等等，这些异常化的法术，你都可以得到完全的免疫！”
　　好东西！
　　杜维心里立刻热了起来！
　　且不说别的，只要有了这个东西，自己就能大量的制造出“青春不老泉”和“时光流逝泉”了！而在危机的关头，还能吊住自己的小命不死。
　　克里斯看了杜维手里的晶坠一眼，低声道：“所有其他的神器，都是后来的神级强者自己制造出来的。只要众神愿意合作的话，就算打造出第二柄隆起努斯之矛，都是可能的！可唯独只有这件，它是天生的，独一无二的材质，这个世界上再也不可能有第二枚泪光晶坠了。”
　　说到这里，克里斯发觉了杜维正眼巴巴的看着自己，老家伙一摆手：“别这么瞪着我了，既然是我交到了你的手里，它就是你的了。”
　　杜维大喜，正要仔细的收好，却忽然心里一动，狐疑的看了老克里斯一眼：“老家伙，我可是知道，这个世界上没有免费的午餐。说吧，你把这么一件东西给了我……要我做什么事情？”
　　克里斯微微一笑：“先别着急。”
　　杜维想了一下，毫不客气的把晶坠收了起来。不管如何，到手的好东西，杜维可不会再交出去了。
　　“下面，让我们来解决你目前的一个大难题……你现在的身体太脆弱了，以你现在的程度，要想等到你把肉体修练到足够承受领域力量的程度，你至少还需要几十年……这还是在你运气好的情况下。”克里斯摇摇头，然后他对杜维眨眼：“还记得我和你说过的一件事情吗？我可以……给你换一颗心脏！有了那颗心脏，你的肉体就会很快的变得异常强壮起来！”
　　杜维想了想，他想起了自己第一次来到这里的时候，克里斯说过的一个条件：“换一颗巨龙的心脏吗？”
　　“不不不，那是上次的事情。上次你太弱小了，给你一颗巨龙的心脏就足够用了，可是现在可不够。我这里……恰好有一颗珍贵的私人珍藏。”
　　克里斯转身，在身后翻了一阵，然后飞快的凭空从两手之中变出了一个方形的铁箱子来。
　　那箱子锈迹斑驳，上面刻满了一种古朴的花纹，而更让人震撼的是，那箱子在克里斯的手里，依然隐隐的，发出“砰砰，砰砰，砰砰”的跳动声！
　　“这东西不是我的……而是你的。或者说，是阿拉贡留下的。”
　　老家伙把箱子捧到了杜维的面前，一字一字，缓缓道：“一颗王者之心！”


第五百六十章 【砰砰！砰砰！】
　　宽阔的河道上，因为之前北方连续多日的降雨，水面被以往要高了很多。
　　这里原本是大陆北方的一条自然河流，一直往东，自从三年前帝国开始着手建造卡巴斯基防线之后，花费了数万劳力，投入了近百万金币的费用，历时两年，将原来的河道拓宽了近一倍以上。
　　尤其是东边临海的入海口，更是被足足拓宽了三倍之余，使得这条大陆上并不太著名的河水，变成了罗兰帝国之上运力仅次于澜沧大运河的人工河道。
　　而这一切，仅仅是为了战争的需要。
　　一艘一艘帝国海魂级大船缓缓的行驶着。因为没有多少风，所以大船行驶得甚是缓慢，而那三桅风帆是罗兰帝国海军传统的白色，而最顶端，帝国的荆棘花旗帜飘扬。
　　这些被改造的海船，为了能在内陆的河流里运行，船体的下放吃水线之下的两侧，都安装了在水中滚动借助水里的滚轮。
　　在这条大运河的南岸，是卡巴斯基防线的三大要塞之一，东部要塞。
　　这里驻扎了三个师团的暴风军团，和超过十万的调集到北方的地方守备军。
　　接着这条运河，成为了守卫帝国北方东部的一条坚固的壁垒！
　　这个要塞，比卡巴斯基防线中部的罗斯托克将军亲自镇守的主要塞要规模略微小一些，可是这里的花费却更多。
　　为了让这条人工河变成卡巴斯基防线东部完整的一部分，这座要塞就在河水的南边临岸建造，这条河除了可以充当护城河的作用之外，在战时，宽阔的河水将成为南岸帝国军队的天然壁障！
　　罪民的军队如果想越过河水，将会成为一件难度极高的工作：如果它们试图用船，那么帝国海军可以从东部的入海口直接开进河道来在水上将敌人击溃！
　　帝国的海军经营了多年，在南洋经历过那么多次的远征，在水上，这绝对是一支值得信任的力量！罪名或许很强大，但是就连杜维也不信，这些兽人的造船技术能超过人类。
　　而如果对方想架设桥梁，那更是一件无法完成的工作！海军可以用坚固的大船轻易击毁浮桥。甚至……可以先放一部分罪民过河，然后毁掉桥梁，那么过河的部分罪民的唯一结局就是被围歼。
　　罪民似乎也明白逾越东部防线的难度，在战争开始的时候，罪民的狼骑兵也一睹有前哨来到了东部防线的河对岸，但是很快就退去了，根据最近的军情，似乎对岸一直有那些怪物种族军队的零散活动。可是，对方却一直迟迟没有进攻。
　　倒是中部的主要塞，已经经过了连续多场的惨烈厮杀。
　　那些兽人显然已经看明白的事实，它们宁可去用血肉之躯去撞击中部主要塞坚固的城防，也一直没有试图来攻击这条水上防线。
　　此刻，在连续大雨多日之后，河水升高，使得河面更加的开阔，帝国海魂级的大型战船，可以轻而易举的开进河道来，甚至在个别比较宽阔的区域，还能集结成完整的海战编队！
　　此刻正在河面上朝着东部要塞行驶的，隶属是罗兰帝国海军东海舰队第三支队。整整二十三支大型的海魂级大船，船上满载而行，装载的全部都是从帝国南方源源不断运送而来的战略物资。
　　因为内陆运输消耗太大，在这场战争开始之后，帝国庞大的海军，就担任了帝国的海上运输队的角色。帝国南方沿海地区的无数港口，集结了整个帝国南方调集而来的各种物资：武器，粮食，军饷，铠甲，冬衣，等等等等。然后，帝国海军会把装载得满满的大船，沿着东部的海岸线一路北上，再从运河的入海口开入内陆，运送到前线的要塞里。
　　虽然这些天北方连连出现了历史罕见的连绵降雨气候，但是今天的秋天，在帝国的南方，却依然获得了让人振奋的大丰收。可以说，罗兰帝国的强大国力，使得人类拥有远远超过罪民的战争潜力。借助庞大的后方的供给，人类的战争物资可以源源不断的补充到前方。
　　这支船队上运载的是一批过冬的粮食，为了尽可能的增加运力，这些大船上只配备了必要的水手和非常稀少的战斗编制，绝大多数的船舱都用来装载货物了。
　　甲板上，水手们一边工作，在水手长的号令之下开始收起风帆，而一些战斗编制人员，则紧张的盯着河水的北岸。
　　“别紧张，菜鸟。”一个老水手过来拍了一下一个明显还很稚嫩的新人，笑道：“这条河我已经来过六次了。那些怪物的军队无法过河，它们只能在北岸上来回打转。告诉你，我们在水上，就是安全的。它们没法冲到河水里来！”
　　说着，这个就连衣服上都沾满了水锈的老水手指着甲板上用帆布覆盖好的一门一门的弩炮，笑道：“看着！看见那些大家伙了吗？这些东西可厉害极了！如果那些怪物敢靠近岸边，一炮过去……砰！”
　　他张开双手，做了一个弩炮发射的动静。
　　这个时候，了望台上的人忽然低头大声喊了一句：“北岸有敌情！！”
　　这一声呼喊，立刻惊动了船上的人，不少水手都立刻朝着船体的右侧跑去。
　　很快，就有人高声叫道：“嘿！看啊！在那里！在那里！那些怪物在那里！哈哈，就和传说之中的一样啊。”
　　大部分的水手都丝毫没有畏惧的样子，指着北岸笑骂，指指点点。
　　北岸之上，之间在河坡之后，一个一个的黑色的影子从灌木丛里钻了出来。那一只一只全身棕色长毛的巨狼，对着河道上相隔数十米缓缓行驶的人类船队龇牙咧嘴，口中不停的发出充满了敌意的呜咽。
　　而狼背之上，那些身穿粗陋却坚硬铁甲的狼族骑兵，铁盔下绿油油的眼珠子，冷冷的瞪着船上那些笑骂的人类水手。
　　相隔数十米的河道，让狼骑兵无法攻击大船，即使巨狼的跳跃能力再强，也绝对不可能一跃数十米跳到船上去。
　　这些狼骑兵没有使用弓箭，它们只是一排一排的出现在河破上，冷冷的朝着人类的大船投去森然的眼神，有的则拔出自己的长刀，送到嘴边，吐出猩红的舌头，轻轻的舔着刀锋上的血迹。
　　船上的一些没有见过这个场面的新人，看见那些怪物的样子不由得有人变色，倒是那些经历这种场面多次的老水手，纷纷安慰同伴：“别怕，我们在水上，它们没办法的！可惜它们数量太少了，而且上次我们使过，这些家伙跑得很快，弩炮没法大量杀死它们，否则的话，它们距离我们这么近，船长早就下令开炮了。”
　　更多肆无忌惮的水手，甚至对着对岸做出了一些羞辱叫骂的动作来。
　　“怪物！过来啊！你是不是怕水啊！哈哈哈哈！”
　　“来吧，跳下来洗个澡！！！”
　　“哦，我喜欢你的皮毛！我真想剥了你的皮做一件新大衣！！”
　　听着水手们的叫骂，长官并没有立刻制止。这场战争到了现在，前方阵亡了很多将士，人类和这些怪物之间留下了深刻的仇恨，水手们的举动，也是很正常的。
　　放任部下们发泄了一会儿，才有水手头目过去，狠狠的踢了几个人的屁股，扯开嗓子骂道：“别玩了！快干活！！快快快！都给我回到岗位上去！”
　　在船尾的舵手位置上，一个身穿帝国海军统领军官制服的中年男人，放下了手里的望远镜，把眼神从北岸收了回来。这是这条船的船长，他皱着眉头，忽然看了一眼自己身边的大副，低声道：“我觉得有些不寻常。”
　　“没什么奇怪的，它们也之能在岸上对着我们干瞪眼了。”大副嘟囔道：“船长，这种场面咱们都见了好几次了。”
　　“可我觉得这次不同。”船长皱眉，他的眉头紧紧的拧在一起：“还记得吗？昨天晚上我们就看见了岸上有敌人，现在看来，它们好像在岸上跟了我们一天一夜了。以往可没有出现过这种情况……”
　　大副想了想，道：“反正就快到要塞了，这些家伙也闹不出什么花样的，大人。”
　　船长沉吟了会儿：“小心为上。传我的命令，让所有战斗编制人员全部战备待命！弩炮手就位！”
　　大副立刻肃立，行了一个军礼，正要应声，可就在这个时候！
　　轰！！
　　一声轰鸣，是从船头传来的！这轰鸣的撞击声来自于水下！船上的水手们还没有来得及喊出来，就感觉到脚下一阵猛烈的晃动，甚至有的还站在船边观望的人，促不及防之下，一下就栽进了河水里。
　　船体的剧烈晃动，瞬间就让一股危险的阴影笼罩在了每个人的心头！
　　“大人，我们触礁了。”一个习惯了在海上行走的水手长立刻跑来汇报，船长立刻怒吼道：“蠢货！我们不是在海上！这是内陆运河！人工开凿的！怎么可能有暗礁！”
　　刚说完，就听见又是一声“轰”！！
　　这次的声音比刚才更大，船体的剧烈晃动，是的船长的身子猛的一个趔趄，险些栽倒，他死死的扶住了船舵，怒吼道：“发生了什么！”
　　“我们撞到了什么东西，在水下，就在船头！”一个水兵很快的跑来回报，可随后前面就传来了惊慌的叫嚷。
　　“下面！有东西在水下！”
　　“老天！是活的东西！好大的阴影！”
　　“啊！右侧也有！！”
　　叫嚷的声音不绝，这个时候，船体发出了木头碎裂的可怕的声音！随着一声一声的剧烈的晃动，船舱下一个满身油污的军官跑了上来，仓惶叫道：“大人！我们的船舱进水了！！排水舱全部完蛋了！下面……”
　　“派人排水！混蛋！！”船长飞快地骂道：“排水！让你的人排水！把漏洞给我堵起来！漏水的船舱立刻封闭！！见鬼！你第一天上船吗！！这些事情还要我教你吗！”
　　他还没有骂完，忽然就感觉到脚下的震动陡然停止了，这短暂的寂静，仿佛带着一丝危险的诡异气息。
　　可这平静也就持续了短短的几个呼吸的时间，很快，在船长众人的一阵叫骂之中，船体陡然的朝着右侧倾斜了起来！！
　　“怎么回事！怎么回事！！”
　　人们惊慌的呼喊着，可是这条大船，却依然缓缓的仿佛被水下的什么东西顶了起来！
　　船体严重倾斜，几乎让右侧的船底完全脱离了水面，整个右侧的船底都高在了水面之上！而甲板严重的倾斜，不少人没有来及抓住东西，很快就朝着另外一侧滑倒了下去，扑通扑通的声音不绝，不少水手带着惊呼，掉进了水里。
　　船长死死的抓住船舵的架子，正要说什么，这个时候，终于，几个硕大的黑影子，从船体的右侧，缓缓的浮出了水面！那阴影越来越高，终于将全部面貌展现在了船上惊慌的人们眼前！
　　船长感觉自己被阴影覆盖在了下面，他吃惊的看着右侧，下意识的低声叫了一声：
　　“神啊！这些是什么东西！”
　　这是他最后的一句话了。
　　轰！！！
　　终于，这条海魂级的大船，被整个从友往作掀翻了过来，船体翻转，无数人落水，大船被掀了一个底朝天！
　　河面之上，几个高出水面达到七八米的庞然大物，张开那恐惧的大口，发出了恐怖的咆哮！！
　　河道上，乱了！
　　……
　　杜维觉得自己睡着了，睡得很沉很沉。
　　可以说，自从自己成为了魔法师以来，他似乎已经很久没有睡得这么香甜了。
　　魔法师可以用冥想的方式来恢复精神力，这就意味着大部分的魔法师，在生命之中的绝大多数时间不需要睡觉——人的一生，有接近三分之一的时间是在床上渡过的，对于魔法师来说，这简直就是一种浪费！
　　杜维的实力增强得很快，随着他的实力越高，他就越来越很少睡觉了，大多数的时候，他都是以冥想代替睡眠。每天冥想三个小时，不但可以锻炼自己的精神力，还能把睡觉的时间节省下来去做其他的事情。
　　可这一次，这样香甜的睡眠的感觉，即使是在梦中的无意识状态，杜维依然感到了一种久违的舒适感。
　　他并不知道的是，自己的身体，也在他睡梦之中，一点一点的，发生着变化。
　　“睡吧，小子，睡吧……”
　　克里斯嘿嘿的笑着，站在杜维的面前，杜维安静的就好像是一个婴儿一般。
　　克里斯的指尖还残留着鲜血，而杜维的胸膛之上，在他的胸部左侧，是一条硕大的口子！
　　裸露出来的部位，一颗殷红色的心脏，在缓缓的，一下一下的跳动着……
　　砰砰！砰砰！砰砰！砰砰……
　　克里斯的深深的吸了口气，然后又缓缓的吐出。
　　他的口中，一丝淡淡的乳白色的气体喷出，很快就缭绕在了杜维的身上，那乳白色的气体随即化作了一团水，将杜维的身体笼罩在了其中。
　　然后，克里斯伸出了手，轻轻的将那骷髅一样的爪子探进了杜维的胸腔。
　　他的指尖，已经捏在了那颗跳动的心脏之上！
　　砰砰！砰砰！砰砰……


第五百六十一章 【最终抉择】
　　杜维仿佛走在一个充满了闪光的隧道之中。
　　隧道的前方，仿佛尽头是一片光芒，而身处隧道之中的杜维，在他的身体周围，上下左右，仿佛全是一副一副呼哨而过的闪动着光芒的画面。
　　那画面之中，有人，有事，仿佛是一个一个记忆的碎片，又似乎是放电影一般。一个一个片断，让人目不暇接，杜维努力的瞪大了眼睛去看，却也无法将每一个飞快闪过的画面都全部看清楚。
　　……
　　画面中，两个少年悄悄躲在一栋老房子的窗外，一个少年蹲了下去，另外那个清秀的少年，却站在了同伴的肩膀上，双手扒着窗台，偷偷的望里面偷窥而去。窗户里，隐约有哗哗的水声，还有少女欢快的唱着乡村小曲的调子……
　　……
　　画面中，那个清秀的少年似乎长大了一些，他骑上了一匹马，背着一个小小的包袱，在乡村的小路远去。他的身后的山坡之上，一个俏丽的身影远远的凝视着，几滴眼泪，随风飘散。
　　……
　　画面中，海上波涛如怒，疯狂的海浪一波一波拍打着船体，少年死死的抓着缆绳，身子在风雨之中被一波一波的海浪浇透。
　　……
　　画面中，少年虚弱的躺在一个老人的面前，那个老人一脸诱惑的笑容，眼神里似乎带着魔力——这是阿拉贡和克里斯，杜维心里想着。
　　……
　　画面中，少年已经长大成了一个挺拔的青年，他骑着一匹战马，铠甲还有些简陋，身后则是一支经过了简单武装的小型军队。这是一支简陋的杂牌军，旗号也东倒西歪，可是少年却拔剑高呼——那激昂的长啸，仿佛象征着一个时代的到来！
　　……
　　画面中，英俊的青年，在一座古老的城堡里，坐在宝座上，他的头上带着一顶金质的王冠，而身边，做着一个穿着华服的女人。阿拉贡的手里，牵着那个女人的手，可是他脸色冷漠。而那个女人，相貌是模糊的。
　　就在城堡之外，一个俏丽的少女，满脸的绝望，她身上依然是一副农家少女的长裙，却毅然从腰间拔出了一柄剪刀，绝然的朝着自己那金色的秀发剪去！
　　断发随风飘扬……
　　随后，城堡的大门被推开，少女变成了短发的模样，已经丢弃了少女的长裙，穿上了一套骑士铠甲。
　　“从今天开始，我不再是罗莉塔，我是弥赛亚！从今天开始，我不再相信爱情，我只相信战争！”
　　听了画面中人的这句话，站在隧道之中的杜维，忽然有种心中无力的绞痛感！
　　……
　　画面再变，硝烟的战场之上，遍地尸体和焚烧之后的旗帜，阿拉贡亲手将最后一个敌人的统帅刺死，转过身来，将长剑指向天空。染血的长剑，加上阿拉贡威武的长啸，响撤了整个战场。无数铠甲染血的战士立刻挥舞长剑，朝着他们的统帅致意，人人的脸上都是一副狂热的崇拜之意，那狂热，就算是鲜血也无法掩盖。
　　而阿拉贡的很后，一个修长苗条的身影，仿佛站在阴影之中，她穿着一套女骑士的铠甲，脸上……带着一副面具！面具上，她唯一裸露出来的眼睛，眼神冷漠！
　　……
　　画面中，一队一队铠甲齐整，刀剑如林的士兵，列着整齐的方阵，在大地之上，犹如无边无际的一片蚁群，如潮一般的脚步声，践踏得大地犹如地震一般！
　　远处，一座城市上笼罩着乌云，仿佛在这强大的气势之下，已经濒临崩溃！
　　而在这一片一片的大军的最前方，一个全身闪耀着金色光芒的骑士，手里的长矛，高高挑着一面旗帜：荆棘花！
　　……
　　一个金壁辉煌的宫殿之中，无数金色铠甲的勇士臣服在地上，单膝跪着，用最恭敬的姿态，面对着宝座上的统帅。
　　阿拉贡再一次坐在了宝座之上，这一次，他被嘉勉为大陆的皇帝，这片星空下至高无上的主宰。身边，一个中年人，身穿仿佛是光明教会的神职人员式样的长袍，庄严的将一顶皇冠戴在了阿拉贡的头上，然后又将一柄黄金的权杖交到了阿拉贡的手里。
　　这个穿着神职人员的中年人，他的脸庞，依稀就是之前少年时候，那个用肩膀顶着阿拉贡去扒窗户的少年的轮廓。
　　大殿之中，无数百战的勇士欢呼雀跃。
　　可遍顾人群……却少了一个人。
　　那个修长的身影，那金色的短发，那冷漠的眼神……那个人，她不在！
　　……
　　杜维忽然觉得好心疼！
　　心里一阵一阵的绞痛，痛得他有一种撕裂心肺的感觉！看着那画面，那个人……她不在！她不在！她不在！！
　　心里一种无法压抑的悲伤，绝望，痛苦……种种诸多负面情绪陡然一起疯狂的涌了出来！这种内心的巨大痛苦，几乎要将他瞬间击倒！
　　心口疼的让他站立不稳，几欲坐倒在地上。
　　遍顾诸君少一人。
　　那个人，她不在！
　　……
　　杜维狠狠的抽了一口凉气，然后踉踉跄跄的继续朝着隧道的伸出缓缓走去。
　　周围的画面依然是一副一副的闪过，画面之中的内容，杜维忽然之间觉得自己已经丝毫都不关心了！
　　他焦急的飞快的扫过一个一个画面，却对画面的内容毫不在意，他的眼神急切，却只是一直在焦急的寻找一个身影……眼神扫过一个画面，如果上面没有她的身影，杜维就会立刻朝着下一个寻找而去。至于画面上的内容——他不在乎！
　　这种莫名的情感充斥了他的整个精神，让杜维仿佛陷入了一种连自己都无法解释的痛苦情绪之中。
　　终于，在一副一幅画面闪过之后，杜维依然没有找到那个俏丽的身影……而隧道，却终于到了尽头了！
　　面前是两团蓝色的光芒，两团光芒都依稀仿佛是人形的模样，可是在光芒之中，却丝毫看不清他们的本来面目。
　　杜维平静了下来，他大口大口的喘息，一只手奋力的按着自己的胸口部位，似乎在竭力的压抑内心的痛苦，他的眼睛盯着面前的两个人形的光团，呼吸粗重。
　　“你很痛苦。”一个熟悉的声音轻轻叹息着。
　　“我为什么会痛苦！”杜维嘶声问道，他狠狠的咬牙：“为什么！我为什么要痛苦！！这根本是阿拉贡的事情！为什么我这么痛苦！”
　　左边的光团里，那个声音显然是曾经和杜维多次交流的“杜维1”，他的声音，这次不再嘻笑，带着一丝深深的悲伤：“你自己很清楚的。尽管我们一直都在心中竭力的否认，不肯承认自己就是阿拉贡。可是，其实，我们是同一个人。”
　　“我不要！”杜维立刻奋力的昂起头颅来，怒吼道：“我不管什么阿拉贡！！我是杜维！我的名字叫杜维！！前世过去的就已经过去了！什么阿拉贡也好，罗莉塔也好，弥赛亚也好！他和她爱得死去活来，悲剧也好，和我有什么关系！”
　　杜维奋力的支撑着自己的身体，尽管他在痛苦之下支撑得很辛苦，神色却越发得坚定起来！
　　“我是杜维！我就是我！我生活在这个时代！不是一千年前！现在，我有我的朋友，我有我的家人，我有我心爱的女人，我有我忠心的部下和子民！我不需要对一千年前的什么见鬼的‘前世’去负责！我不要背负那种无聊的东西！我就是我！我只为现在的我而活着！！我只为我现在的亲人朋友负责！！”
　　“可是你逃不过的。”那个声音幽幽叹息，“杜维1”的语气带着一丝苦笑：“当你和前世的记忆融合的时候，你必然就会重新变成一个新的人……一个杜维和阿拉贡的混合体。”
　　杜维死死的咬着牙齿，默然不吭声。
　　“难道你不想将从前的错误改变回来？”
　　忽然，在“杜维1”旁边的另外那个光影开口了。
　　“从前的错误？”杜维冷笑着，他盯着另外的那个光影：“你是阿拉贡的记忆，对吧？从前的错误？多可笑的一个说法！那是你的错误！是你阿拉贡的事情！不是我杜维的！！什么前世后世，什么‘我们是一个人’！见鬼！滚吧！我活在现在这个时代，我有我自己的生活！凭什么要把前世的事情强加在我的头上！凭什么要把那些事情丢给我来承担！我就是我，我是杜维！不是阿拉贡！也不是什么‘杜维1’！更不是什么阿拉贡和杜维融合之后的混合体的怪物！”
　　杜维忽然竖起一根大拇指来，指着自己的鼻子，脸上露出一种由衷的骄傲来：
　　“听好了，老子的名字是，杜维！”
　　他昂着头，冷冷的看着面前的两团光影。
　　“如果我失去了现在的人格，失去了现在的性格，连自己的情感都被别的记忆所混合了……那么，我就不再是我了！是的，如果我们融合了，一个新的杜维和阿拉贡的混合体的怪物诞生了！但是我……”
　　杜维依然冷冷道：“我，独一无二的我，杜维，等于就死了！我不要我死去！我不要变成一个连独立人格都没有的怪物！我不要变成阿拉贡！
　　一直以来，我心里都深深的痛恨这点！阿拉贡，滚你的！别想把你一千年前的事情丢给我！死了就是死了！过去了就是过去了！我不受任何人的操控！哪怕是我的前世！告诉你，我一直讨厌你！极度的讨厌你！”
　　说着，杜维回手指着身后的隧道，那隧道上一副一副闪过的画面，杜维一字一字冷冷道：“在看到了这些画面之后，我变得更讨厌你了！别把你和我混成一谈！至少，我杜维不会让我心爱的女人受到如此的伤害！还有你，‘杜维1’！在你的那一世，你让乔乔死了，让她死在了魔神殿里！可是我没有！我宁可自己死，也不让我的女人死！这就是我们的区别！我们有区别！我们不是同一个人！我拥有自己独立的人格和独立的灵魂！去他妈的转世！去他妈的前世！”
　　然后，杜维深深的吸了口气，他的怒气仿佛一下子全部平息了，他长长的做了一个深呼吸，脸上露出一丝轻松的表情。
　　“呼……这么发泄了一下，果然舒服多了啊。”杜维的眼神里，渐渐的流露出了一丝嘲弄来。
　　“阿拉贡，你一直想控制我！你总是对我说，我们是同一个人！哼，可是在我看来，你只是想借着‘我’来让‘你’复活而已！！哼，‘杜维，你好吗？吃惊吗？’见鬼！现在，你们给我听好了！”
　　杜维脸上的笑容渐渐的浮现了出来，眼神却是一片绝然！
　　“我的名字是杜维！我的爱人是薇薇安和乔乔！不是罗莉塔和弥赛亚！我的宠物叫QQ，不叫弥休斯！我的朋友叫侯赛因！我的父亲叫雷蒙！”
　　最后，他斩钉截铁道：“我！是！杜！维！”
　　……
　　克里斯的手指轻轻的按在心脏之上。沉睡之中的杜维，忽然身子急促的扭曲颤抖起来。
　　克里斯的表情有些惊讶，他连续做了几个深呼吸，口中，越来越多的水气流淌了出来，将沉睡的杜维一层一层的包裹住，他的指尖，一丝一丝的魔力，试图将杜维胸腔里那颗心脏血肉相连的部位紧密的融合起来。
　　可是……
　　陡然之间，沉睡之中的杜维，忽然睁开了眼睛！那眼神盯着克里斯的脸，似乎带着一丝嘲弄。
　　随后，忽然指尖，波的一声，杜维胸腔里的那一颗刚刚换上去的“王者之心”，陡然爆发出了一团血雾，然后砰然破裂了！
　　“不！！！！”克里斯大叫了一声，可是那颗心脏周围融合的部位顿时全部断裂了下来，随后那一颗刚才还在跳动的心脏，顿时一下就变得干瘪枯萎了下去。
　　那颗心脏顿时变成了一片飞灰，在克里斯的指尖之下化成了乌有！
　　克里斯急怒之中，杜维已经痛苦的吼叫了一声，他的口中鼻中疯狂的喷出了鲜血来。
　　“见鬼！混账！蠢货！！”克里斯愤怒的吼叫着，骂着，可是却不得不拼命的吐出一丝一丝的魔力，他迅速的把一旁刚刚杜维自己原本自己的心脏抓了过来，愤怒的重新按回了杜维的胸腔里。
　　他的表情扭曲而带着狂怒，可是手指却依然稳定，终于，心脏的血肉粘合的部位变得重新融合在了一起。
　　杜维口鼻里的鲜血停止了流淌，他的鼻子尖之上满是汗珠。
　　他醒了，刚才就醒了。
　　克里斯恼火的低吼：“你！你这个蠢货！你知道不知道你刚才干了一件多么愚蠢的事情！愚蠢透顶！！你！你简直……”
　　杜维勉强挤出了一丝微笑，但是他的声音却充满了坚决。
　　“这是我的选择，最终的选择！”
　　……
　　杜维的独白：
　　其实，我一直很贪心。
　　在得知了原来我就是阿拉贡之后……我的心里曾经一度有些得意。
　　阿拉贡，多么伟大的一个名字。开国皇帝，一代伟大的帝王，大陆之上最强大的人，星空下第一强者，他留下的荆棘花旗帜飘扬了一千年……
　　哼！
　　是的，我贪婪了，贪心了。甚至，偶尔我也回想，假如有一天，我恢复了前世的记忆了，我就可以变得无比强大。可以立刻获得梦寐以求的强大的力量。
　　这是一种诱惑——而这种诱惑，一直在我的心里。
　　我也曾经试图抗拒过。但是，成为那个伟人的诱惑实在太大了。我希望得到力量，成为一个绝顶强者。
　　可是我却忽略了，力量并不是唯一的东西。
　　如果我变成了另外一个人……那么即使拥有再强大的力量。我已经不是我的了。
　　杜维就已经死了，活下去的，只不过是一个新生的，另外一个人而已。
　　而且……
　　我累了，也厌倦了。
　　我来自前世的那个世界。当我穿越来到这个世界的时候，我花费了足足十几年，才渐渐的爱上了这个世界，爱上了罗兰大陆，爱上了我现在的这个母亲，那个美丽善良的伯爵夫人。爱上了我的弟弟，聪明的加布里。
　　爱上了薇薇安，爱上了乔乔，爱上了我在这里的朋友。冷漠的侯赛因，还有那个邪恶的胖子隆巴顿。
　　我今年快十九岁了。
　　我在这个世界，花了十九年，才终于成功的把自己变成了这个罗兰大陆的人，把自己变成了“杜维·鲁道夫·罗林”。
　　从这种意义上说，前世的那个来自于地球现在社会的我，已经死了。
　　我花了十九年时间，把自己的身份变成了杜维。让来自地球的那个“我”死去。
　　我不想再重新变幻一次身份了。为了忘记那个来自地球的身份，我花了足足十几年才适应下来。而这一次，我不想再重新经历一遍这种变化了！如果我和阿拉贡融合了之后，我还会不会继续爱薇薇安和乔乔？
　　就像当初，我初生在罗林家里，我视父母为陌生人……我无法想象，当我看着薇薇安的时候，心里把她当作陌生人的感觉。
　　我很清楚，如果我变回了阿拉贡，作为杜维这个人的一切的情感，爱也好，恨也好，都会变得和阿拉贡融合。
　　那个时候，我该如何？我是爱罗莉塔，还是爱薇薇安？我是爱弥赛亚？还是爱乔乔？
　　我烦了，我不想重新在花十几年去适应一个新的身份，去重新的适应一个新的性格，一个新的灵魂。
　　现在的我，身为杜维，挺好的。
　　我有自己的事情要做，有自己的责任要完成——可不是一千年前的。
　　而是，现在的！！
　　……
　　“你知道不知道，你刚才只要接受了那颗王者之心，你就能融合徽章里的灵魂记忆……然后，你就可以变成领域强者了！！”克里斯痛心的怒斥杜维：“你知道不知道，你现在的力量来自于你灵魂里的封印！你……”
　　说着，克里斯伸出另外一只手，手里是那枚徽章。
　　可现在，这枚徽章已经变得重新残破，上面也不再闪动着光芒了。
　　“这里面封印的两个灵魂记忆，在你刚才自己排斥的时候，就自己消散了！”克里斯怒极反笑：“杜维！小子！你知道不知道，你现在还剩下什么？”
　　杜维虚弱的躺在那儿，胸口的伤口还在缓慢的愈合当中：“还剩下什么？”
　　“你的力量……随着这封印的力量的消失……小子，你现在不是领域强者了！既然徽章里封印的灵魂消失了，那么领域也就消失了！现在的你，只是一个可怜的圣阶！”
　　杜维却笑了：“也就是说，之前我还可以冒着死亡的危险，强行引发领域力量……现在也做不到了？”
　　“废话！那领域力量根本不是你的！是徽章里封印的！现在徽章都成这样了！你还想……”
　　杜维打断了克里斯，他的笑容忽然变得非常愉快：“亲爱的克里斯，你刚才终于说对了一句非常非常重要的话。”
　　克里斯愣了一下：“什么？”
　　杜维表情严肃起来：“你说‘那领域力量根本不是你的’。这话恰恰说到了最关键的地方……那力量，不是我的！不是我杜维的，而是阿拉贡的！”
　　“可是你们是一个……”
　　“我就是我。”
　　杜维结束了这场争论。
　　克里斯叹息，长长的叹息。
　　过了好久好久，他低声嘟囔了一句：“真该死……难道你不知道想获得领域力量是多么困难的吗？你以为成为领域强者，这样的机会是每天都有的吗？你以为你随随便便修炼，就能成为领域吗？我告诉你，千万年以来，曾经达到领域力量的，除了那几位神级强者之外，就只有阿拉贡一个了！”
　　“不。”
　　杜维眼神里放着光，他看着克里斯，微笑道：“你不知道，这个世界上另有一个人，他也是爹娘生养，凡夫俗子，靠着自己的天赋才华和无上的苦修毅力！他可没有靠什么前世的力量觉醒，更没有靠和什么恶魔的仆人交易！纯粹靠着他自己，几十年的时间，就从一个凡人，把自己修练成了领域强者！”
　　克里斯摇头：“我不信，人类怎么可能有这样的天才强者。”
　　“就是有，那个人的名字叫……白河愁。”杜维忽然叹了口气：“说真的，我忽然觉得，那个家伙，其实比阿拉贡都强大得多了。因为，他是靠自己。”
　　然后，杜维摇摇头：“老实说，现在我倒挺想那个家伙的。”
　　……
　　咔！
　　咔咔咔咔咔……
　　这座绿色的神殿，多日没有打开的大门，终于缓缓的推开了。
　　大门旁尘封的灰尘被扬起，这动静立刻将神殿之前跪了一地正在祈祷的精灵们惊动起来。
　　几位精灵族的大长老，这些日子来几乎是不休不眠的整日跪坐在神殿之前祈祷，等待它们的王走出这座神殿。
　　虽然兽人的大军已经不顾之前的约定，一批一批的离开了神山，前往的人类的世界。
　　原本还一片热火朝天的神山之下，就只剩下了它们精灵族一族而已。
　　此刻，神殿的大门终于推开，众多精灵顿时惊呼了起来，扬起头来，虔诚的看向大殿的门口。
　　当落雪的身影出现在门口的时候，众多精灵终于松了口气。看见了它们的王，精灵们在短暂的沉默之后，爆发出了一阵热烈的欢呼来！
　　热爱生命的精灵，甚至有很多当场就跃了起来，在神殿之前欢歌跳舞，它们跃上树梢，在树枝和树叶上轻轻歌唱。
　　落雪的脸色苍白得没有半分血色，它原本充满了睿智的眸子，此刻却仿佛一潭干涸了之后的湖水，深深的疲惫，仿佛抽走了它所有的精力。
　　看着下面的众多族人，落雪平静了一会儿，它的表情和眼神异常复杂，终于，它抬起了手来，轻轻的做了一个安静的姿势。
　　“王！”
　　一个苍老的精灵走了过来，躬着身子，深深的弯下腰去：“您终于出来了……那个人类呢？”
　　“他……”落雪的语气带着一丝古怪，思索了一下之后，他叹了口气：“他离开了。”
　　离开了？
　　精灵们有些诧异。大家都在这神殿之前，等候了这么几个月，可是……那个人类如果是离开的话，却没有一个精灵察觉？
　　……
　　神殿的门被重新合上了。
　　落雪下了一条奇怪的命令：它留下了几位长老，带了一队神灵，命令它们留在这神殿外面，继续守候。
　　至于守候什么，守候到什么时候……这些，落雪都没有说。
　　但是，对精灵王狂热崇拜的族人，依然毫不犹豫的接受了这条古怪的命令。
　　这的确很古怪。
　　因为落雪出来之后，随后就下令，全族准备迁徙，下令大家开始准备行装和武器，准备追着兽人大军的足迹，朝着人类的世界进发了。
　　可精灵族的传统是，每到一地，都会撒下一片精灵族的神奇种子，然后在精灵魔法之下，就会生长出那些庞大的神奇的植物，那些植物会变成精灵的城堡，城墙，房屋，宫殿……
　　可是当精灵族迁徙的时候，那些植物失去了魔力的支持，会很快的枯萎然后随风消散。
　　可这次，在全族迁徙的时候，精灵王留下的这条命令，却是让那几个长老立在这里，继续用魔力，维持这座神殿，不允许让它枯萎！
　　“一切，就好像我在里面的时候一样！嗯……不，你们的姿态和礼仪，必须更恭敬十倍！”
　　……
　　这座碧绿的神殿之中……
　　大门关上之后，神殿里依然一片光明。
　　在几个月之前，落雪和白河愁试探性交手，被毁掉的长桌，依然安静的立在那儿。
　　可是，就在那精灵神的雕像之后……
　　这里的空气，似乎保持了一股扭曲的力量，在大约几个立方米的体积上，空气里仿佛有一个漩涡一般存在，那漩涡似乎是一个空间的裂缝和通道一般。
　　隐隐的，从这漩涡之中，还会传来呼啸的风声……还有，利器碰撞的声音！
　　……
　　……
　　砰！！
　　弯刀轻轻的敲打在了一柄造型奇特的长弓的弓角之上！激荡出一点火星，随后弯刀陡然往后弹去，捏着弯刀刀柄的手指，发出了一阵咔咔的声音，仿佛骨头都要破碎了一般。
　　随后，一个白色的人影冲天非了起来，朝着后面激速飞了出去，等他落地的时候，身子仿佛还有些踉跄，只是腰部，却依然挺得笔直！
　　白河愁面沉如水，他仿佛很随意一般，把弯刀换了一只手掌握，然后，他抬起头来，看着对面那个高高在上的对手。
　　这里仿佛是一座山坡，周围全部都是不毛之地，遍地坚硬的沙砾，毫无半点生机。
　　而此刻，山坡之下，地面上布满了一片大小不一的坑坑洼洼，还有无数地面龟裂——似乎是经过了一场残酷而漫长的激战一般！
　　山坡之上，一个修长的身影立在那儿，那个身影全身都笼罩在一件极宽极长的袍子之下，头顶高高深深的斗篷，将这个人的全部面目都遮挡住了，唯一露在外面的，是它抓着武器的手！
　　它的手里，是一柄造型极为奇特的长弓！那两边的弓角弯曲如新月，带着尖锐的倒刺和锋刃。
　　如果杜维在这里，一定会惊奇！因为这长弓的模样，赫然和他手里的计都罗喉弓一样！
　　“白河愁，你终于打中我的武器了。”
　　那个声音从斗篷下传来，清脆悦耳，却带着一丝说不出的苍凉之意。
　　“我们打了多久了……你一共有六次击中了我的武器。”这个声音似乎是在赞赏，却又仿佛是嘲弄。
　　“我知道。”白河愁淡淡道，他横起弯刀，却在刀锋上轻轻一弹。
　　“你很出色。”斗篷下的声音叹了口气：“你甚至比我选中的精灵王都要出色十倍。这些日子里，你击中我武器的六次，第一次你花费了三个月才打中我的武器，第二次你只用一个月，第三次你用了十五天……一直到刚才，刚才的这次，你只用了两天时间。”
　　说着，这个声音变得渐渐的严肃了起来：“也就是说，在这个地方，似乎我的领域，越来越无法束缚你了，对吧？现在，你已经渐渐的掌握了我的领域里的规则力量……而且，你已经知道了如何破解那些规则了……你在变得越来越强大。”
　　“还不够强。”
　　白河愁摇头，他的声音依然是那么平静而冷漠。
　　“哼，你希望自己变得有多强？人类！你只不过是一个人类而已，如果我愿意的话，我随时可以杀死你。现在你只不过是一件玩具，陪我打发时间的玩具。或许，我明天就会杀了你！明天就杀了你！”
　　“你可以继续这么说。”白河愁淡淡道：“从两个月前，你就对我说‘我明天就杀了你’。可惜，到了今天，我还活着。你不愿意杀死我，你对我很好奇。”
　　“……”斗篷下，仿佛一束眼神落在了白河愁的身上，终于，它叹了口气：“我的确很好奇。一万年了……终于有一个生灵能靠着自身的力量，突破到了领域。假以时日，你一定可以成为新的神级……神级的强者实在太少了。我们几个人互相已经争了太久太久……说实话，如果能多一个新面孔，也是一件不错的事情。”
　　说完，它忽然轻轻弹了一下弓弦，语气变得冷了下来：“不过你听着！这是我给你最后一个机会！一个月！一个月之内，如果你不能突破我的领域，就说明你没有成为神级强者的潜力了……那个时候，我就杀了你。”
　　白河愁听了这句话，他沉默了一会儿。
　　“如果我突破了呢？”白河愁看着对方：“你就告诉我，其他的神在什么地方！”


第五百六十二章 【天敌·小人物的舞台】
　　咻！
　　一道掠影，如剪刀一般，将平静的河面一分为二。
　　罗哈特骑在心爱的飞天扫帚之上，尽量将重心放低下压，他的身体几乎是贴着河面飞过，还忍不住腾出了一只手来，在水面上轻轻一抄。
　　触摸着冰凉的河水，耳旁风声呼呼，纵意飞翔，实在有一种莫名的快感。
　　身为霸天虎空中骑士团之中最精锐的王牌小队，罗哈特有资格这么骄傲的。因为这支王牌小队，是霸天虎空中骑士团之前初创的那支霸天虎小队为前身的，郁金香家族之下，最精锐的一支空骑。
　　最早当初追随杜维的三十名魔法学徒，现在已经全部获得了毕业的资格，全部被杜维吸收进了郁金香家族。而当初的三十名霸天虎小队，大部分人员已经打散了之后，进入了扩充的霸天虎空中骑士团，成为了这个空骑团的骨干。
　　而唯独其中最优秀的一批人，则没有被分散下去，而是继续留在了这个小队里。可以说，在整个霸天虎空中骑士团里，这一支小队是王牌，是挂着郁金香公爵大人的亲卫空中骑士头衔的王牌！
　　罗哈特是幸运的，当初那个来自罗林平原的，一心想成为骑士的木匠的儿子，在阴差阳错成为了霸天虎空中骑士预备役之后，这几年下来，他的天赋，努力，汗水，得到了收获。在进入了空中骑士团之后，他因为能力格外优秀，在几年内一升再升。
　　而就在几个月之前，战争开始之前，空中骑士团的团长，最早追随杜维的魔法学院的那批学员的首领，齐格，找来了这个年轻人，给了他两个选择：第一，获得升职，担任一个分队的队长。第二……从一名军官降级变回成一个扑通的空中骑士——但是，却是进入这支郁金香公爵大人的王牌近卫空骑队！！
　　当时罗哈特连想都没想，直接就选择了第二个。放弃了指挥一个分队空中骑士的机会，宁愿进入这个王牌小队！因为，在整个郁金香家族，这可是无上的荣耀！
　　后来，罗哈特又在这个精锐王牌的小队里，再次被挑选了出来！
　　这一次，他们的任务让家族里的其他私军羡慕得眼红！
　　齐格亲自从王牌小队里挑选出了十名空中骑士，他们的任务是……上前线！从郁金香家族借调到帝国空军安德列将军的麾下效力！！
　　去卡巴斯基防线！！
　　这可是一件危险又刺激的事情！
　　这十个人，也就是当初杜维千万叮嘱安德列一定要好好使用，并且保证他们安全的十个最精锐的空骑——在杜维的构想里，这十个最精锐的空骑，主要是到前线充当类似观察员的角色，尽快的在战争之中成长起来，摸索出一套适合这个时代空中骑士作战的模式。
　　这是一个军官团！
　　当初为了争夺这十个名额，那些最早跟随杜维的霍格沃兹学院的学徒们几乎打破了头。能上前线的资格，当然优先挑选那些第一批霸天虎小队的元老。
　　可是，空中骑士团的齐格团长，却格外提拔，将年轻的罗哈特破格丢进了这十个名额里。这件事情，让人又羡又忌。为此，罗哈特在这次上前线之前，可没少请同僚喝酒。
　　此刻，借着风力，罗哈特完全将飞天扫帚的速度发挥了出来，正在肆意飞翔……
　　他的身后，齐格骑在扫帚之上，紧紧的跟随在后面。齐格看着这个自己亲自挑选的年轻人，眼神里满是笑意。
　　这个小子是一个标准的罗林人，对郁金香公爵大人绝对忠心，而且……他也的确是一个飞行的天才！当初在训练营里，这个小子的成绩最出色。而且，院长大人在视察的时候，就曾经赏赐了他一枚魔力增幅戒指。
　　从那个时候开始，齐格就已经在有意栽培这个小子了。
　　这次上前线的十个名额里，他也一力主张带上了这个小子。
　　……
　　这里是卡巴斯基防线的东部地区，这条人工运河，通往卡巴斯基防线的东部要塞。
　　就在前几天传来消息，那些怪物军队袭击了这条河上的一支帝国的运送辎重物资的船队。
　　当这个消息报送到卡巴斯基防线的统帅罗斯托克将军手里的时候，老将军立刻给予了极大的重视！
　　东部防线的这条人工运河是帝国花费了大力气开凿出来的，借着这条运河，可以让帝国海军的战力和东部要塞完美的结合在一起，形成一个水陆结合的防御模式。
　　在战争开始以来，那些怪物只是对这条水上防线发起了几次试探性的进攻，结果在帝国海军战船的协助下，那些怪物很快就退去了。帝国的军方一致认为，那些怪物似乎在水战是一项弱点。只要帝国拥有水上的优势，那么东部防线就不用担心了。
　　可是现在……那些该死的怪物，它们居然成功袭击了一支船队！
　　而且，根据传回来的消息，那些怪物居然还有水下的兵种！军报上显示，对方出动了一些体积庞大的怪物，可以置身于水下，然后伺机攻击帝国的船队！
　　这个消息让统帅部很震惊，因为如果是真的话，那么在东部，帝国的水上优势恐怕就要大大削弱了！
　　为了查明这件事情的详细情况，军方把这个任务交给了空军，希望空军出动空中力量对这一带地区进行侦察——没办法，那些兽人的狼骑兵太厉害了，神出鬼没，帝国的斥候骑兵，在野外如果遭遇到狼骑兵的话完全不是对方的对手。
　　这个消息的重要性，空军的安德列将军自然很清楚，这次他派出了借调到自己麾下的最精锐的这支霸天虎空中小队。
　　齐格很爽快的接受了这个任务……
　　今天，已经是他们十名空中骑士在这一片水域巡逻的第二天了。
　　十名空中骑士分为两队，从两个方向搜索这片水域，力求发现兽人族的水上兵种。因为鉴于战报上描述的，对方的那种怪物可以潜伏在水下，所以这种搜索变得比较困难。霸天虎小队不得不利用他们优秀的飞行技巧，尽量的降低飞行高度来搜索——这也是安德列将军为什么派他们来的原因，因为飞艇的体积笨重而缓慢，很难做这种低空飞行的高技术含量的活儿。
　　……
　　连续高速进行了半个时辰的飞行，齐格发出了信号，示意同伴降速，然后全体落地之后，开始就地补充魔力。
　　虽然飞天扫帚是不用镶嵌魔力水晶的特殊发明，不过在战争之中，富甲大陆的杜维，是不会吝啬给这些精锐的空中骑士配备最上等最昂贵的魔力水晶的。
　　在休息了片刻之后，负责在周围巡视的两个同伴立刻飞了回来。
　　“大人，有敌情，东北方有敌人的狼骑踪迹，数量大约为二十左右。”
　　一个空骑刚落在地面，就抓着扫帚飞快的回报。
　　齐格眉毛一挑：“不到二十？哼，要不要吃了这队狼骑兵？”
　　他看了一眼同伴，所有的人，尤其是年轻的罗哈特，都是一脸激动和跃跃欲试的样子。
　　“可惜，我们没有找到对方的水中作战兵种。”齐格随后就笑道：“不过，咱们难得出来一次，总不能空手回去……好吧，砍几个狼头带回去也好。”
　　几个空骑顿时欢呼了一声。
　　……
　　在距离河道大约不到两公里的地方，一队狼骑兵正在借着河岸旁附近的低矮灌木的掩护，沿着河道一路往西而行。
　　狼骑兵在敏捷和跳跃能力上拥有先天优势，但是在长途奔驰的耐力上，却依然不及马匹，所以狼骑兵只是缓缓而行，尽可能的节省巨狼的体力。
　　而这个时候，远方送来了一阵风，而跑在最前面的几个狼骑兵胯下的巨狼，忽然变得焦躁不安起来，仰头对着风向的地方呜咽了几声，似乎带着一些警觉和敌意。
　　几个狼背上的狼骑兵立刻察觉，它们迅速停了下来，互相低声说了几句什么，随后领队的头狼一声呼啸，二十多名狼骑兵迅速的分散开来，借着灌木丛，隐藏了自己的身影。
　　天气有些阴暗，灌木丛很好的隐藏了狼骑兵身上铁甲和长刀泛出的金属光泽。
　　这一队狼骑兵的反应非常迅速。它们的坐骑闻到了被风送过来的空气里的异常味道，就立刻辨认出是有人类出没——这是狼族的天赋异能之一。在战争的初期，人类的很多斥候骑兵，就是被狼骑兵这么察觉。然后远远的就被对方锁定的踪迹。
　　看这一队狼骑兵熟练的样子，似乎这种舍下埋伏，伏击人类斥候骑兵的事情已经做了不止一次了。
　　但是显然，这次，它们失望了！
　　低矮的灌木的隐藏虽然有效……但只是相对于平地而言的！
　　如果来的人类是地面的骑兵，或许会被灌木蒙蔽了视线。但是……
　　作为这支小队的尖兵，罗哈特在队列之中从来都是飞在最前方！
　　借着俯视的优势角度，远在百米之外，严格训练出来的观察力，就使得他立刻发现了灌木丛里付着身子躲藏着的敌人踪迹了！！
　　罗哈特的脸上露出了一丝玩味的笑容，他很快的做出了判断，身在队列的最前方，忽然就高高抬起右手举起拳头，做了一个空中骑士操典条例里的静默手势。
　　随后，身后跟随的齐格等人立刻严格的按照这个手势，原本在空中飞行的五人，顿时瞬间以一个看似松散，其实暗藏某种规则的模样，四面八方的散开了！
　　只留下了罗哈特一个人，依然做出毫不知觉的样子，朝着狼骑兵设伏的地点飞去——甚至，罗哈特还故意降低了自己的飞行高度！他把飞行高度降低到了几乎只距离地面不到三米左右，同时还有意的放缓了速度。
　　他明白，自己现在要充当诱饵！
　　躲在灌木丛里的狼骑兵，很快就发现了敌人居然是从天空来的——这立刻给这队狼骑兵的头目出了一个难题。
　　如果是地面的人类，哪怕对方的骑兵数量是自己的两三倍以上，骄傲的狼骑兵有信心敢于发起攻击！在之前的战争里，狼骑兵在夜战上对决人类的斥候骑兵队，借着伏击，往往都能几垮数倍于自己的人类骑兵——就算打不过，狼骑兵的敏捷来去如风的特性，也让它们有可以全身而退的信息。
　　可这次，对方是从天上来的……这就有些难办了。
　　不过……这个人类飞行的样子很奇怪，这种飞行的人类，之前自己从来没有见到过。
　　而且……最让这个狼骑兵头目动心的是：这个人类只有一个人！他飞得又慢又低！以这种高度和速度，只要自己一方躲在丛林里，等他靠近了，巨狼跃起一扑，就能把他从天上扑下来——才三米的高度，还难不住狼骑兵！
　　更何况……自从战争以来，人类的斥候骑兵已经很少敢出来巡逻了！自己这些同伴，可是很久都没有吃到新鲜的人肉了！
　　想到了人肉的味道，这个狼骑兵的眼睛里冒出了绿光，瞬间做出了一个之后让它后悔的决定！
　　……
　　罗哈特看似神情轻松，其实内心也有些紧张，不过越靠近灌木丛，他心里却忽然一下变得清明起来！
　　这个时候，注意力全部集中，仿佛周围的一切动静，风声，都变得缓慢了下来！这种状态，正是空骑兵们最佳的战斗状态了！
　　近了！近了！
　　那片灌木就在眼前，罗哈特不动声色的调整了一下自己的姿势，随后轻松沿着灌木丛略过！
　　呼！
　　旁边的灌木之中陡然发出了一声沙沙的动静，随后一阵腥风刮过，一道硕大的黑影陡然从灌木里窜跃了出来！狼骑兵的动作果然充满了狡诈而敏锐！这速度如脱兔一般！
　　罗哈特被那狂风刮得脸颊有一种刺疼感，近在咫尺，他甚至清楚的看见了这只扑向自己的狼骑兵，那巨狼的血盆大口，还有那骑在狼背上的怪物冒着绿光的眼珠！
　　罗哈特奋力的将握着扫帚的双手猛然朝下压去！魔力瞬间注入了扫帚里！他的身体和扫帚紧紧的贴在了一起——几乎只是在这么一刹那，他做出了一个在空中骑士团里都堪称难度极高的技术动作！
　　他骑着扫帚，在对方的这一扑的瞬间，陡然飞行高度再次降低了近乎一大半！他几乎双腿都能贴着地面了！而同时，魔力的短促迫发注入扫帚里，使得飞天扫帚的飞行速度瞬间做了一个强烈的加速！！
　　呼！！
　　巨狼只觉得爪子一空，面前的那个骑着扫把慢悠悠飞行的人类忽然从眼前消失了！只见罗哈特在这一个瞬间，身体矮了下去，几乎从高高跃起的巨狼的腹部之下飞快的一窜而过！巨狼一扑落空之后，狼背上的骑兵顿时就感到了不妙！
　　而这个时候，身在扫帚上的罗哈特，却以一种近乎完美的训练之中曾经得到满分的动作，从容的骑在扫帚上，做了一个挺腰拉杆的动作！腾出了一只手来，飞快的摘起配制的短弩，身子在扫帚上强行拧过腰来，同时飞行的方向却纹丝不变形！
　　咻！
　　弓弩弹射的声音！
　　一枚弩箭狠狠的从巨狼的下腹深深的扎了进去，带着一声哀嚎，那巨狼刚一落地，就狠狠的在地上翻滚了下去！
　　罗哈特这一个拧腰回身射击的动作，他在训练里也不知道曾经完成过多少次。可是实战之中，这却是第一次使用！听见了身后传来了敌人惨呼的声音，年轻的小伙子心里顿时激动了起来。
　　不过他依然严格的按照了操典，没有回头去观察，而是第一时间猛然把飞行的高度拉升了起来！
　　——事实证明，罗哈特的选择是正确的！
　　那些彪捍的狼骑兵，并没有因为首领被击伤而慌乱！眼看这个人类居然击伤了自己的头领，那些其他的狼骑兵却反而同时扑了出来，准确而凶猛的朝着罗哈特扑去！
　　而且，更有的狼骑兵，立刻做出了最敏捷的反应——拔出自己的长刀，朝着罗哈特狠狠的投掷过来！
　　一片刀锋几乎是贴着罗哈特的小腿划过！如果他刚才没有及时拉升高度，如果他刚才激动之下脑子一热就只顾着回头去检查自己的战果——那么他现在已经是一俱尸体了！
　　提升了高度之后，罗哈特在空中做了一个翻滚动作——天知道，在当初自己还是一个菜鸟的时候，这种翻滚动作能让自己晕得连胆汁都吐出来！可是现在，这种难度的动作，对年轻的罗哈特来说，几乎和吃小菜一样的简单。
　　原地的翻滚动作，使得他立刻掉转回了方向，陡然再次一个加速，在扫帚上，如利箭一般飞快的朝着原来的方向掠了过去！其他的狼骑兵根本无法对这样的高度动作做出反应！
　　而罗哈特在那个被自己击伤的狼骑兵的上面飞掠而过，抓着短弩的手再次扣动机括！
　　扑！
　　这次，利箭准确的扎进了那个狼骑兵的左眼眼珠里！
　　这种飞行之中的射击准确度，罗哈特也是在空骑团里排名前三的天才！
　　短弩的强劲的机簧的力量，使得这支扎进狼骑兵眼睛里的利箭，第一时间就穿透了对方的骨骼，扎进了脑子里。那个可怜的狼骑兵头目连叫都没叫出来，瞬间就毙命了！
　　这个时候，刚才分散了队列，从两侧进行迂回包抄的齐格等人，也已经杀来了！
　　当猎杀者伏击不成，自己却变成了猎物落入了人类的包围圈的时候，这场战斗就没有了悬念！
　　齐格等五人开始了自由绞杀战术。高速飞行之中，一枚一枚利箭，结果了一条一条的狼骑兵的生命。
　　几个照面就损失了一半数量的狼骑兵，立刻呼哨了一声，朝着远路分成了两路逃窜。
　　“一群傻瓜。”
　　看见这种情况的齐格，心中更是无比愉快！
　　这些狼骑兵果然没有战术素养，不过就是一群野兽罢了！自己的这些空骑就在于空中优势！
　　眼下这里是大片的灌木丛，如果这些狼骑兵聪明的话，它们只要潜伏进灌木丛里，这灌木丛虽然不高，但是平均的高度也有接近三米左右了。如果它们潜伏在灌木丛里，自己一方的短弩就很难发挥作用——有灌木的掩护，要射中对方就很有难度了。这也是刚才为什么让罗哈特当诱饵的原因——必须把这些家伙从灌木丛里引诱出来！
　　而现在，这些狼骑兵一哄而散……却朝着空旷平坦的旷野地区逃跑……这样的话，它们跑的再快，还能有自己飞得快吗？空旷平坦的地区，没有掩护物，自己一方可以轻松的追击，然后将这些狼骑兵一个一个的射杀！
　　齐格没有半点犹豫，他没有选择分兵，自己一方只有五人，如果再分兵的话反而不妥，而是认准了两股狼骑兵之中数量稍微多的一群追了下去！
　　旷野之上，地面上群狼狂奔逃窜，空中，人类的空骑们欢呼着追赶，短弩的射击声咻咻不绝，一声声的悲惨绝望的狼嚎不停的响起，落后的狼骑兵一只一只被狙杀。
　　这次，罗哈特没有冲在前面的，作为首领，齐格飞在最前面，当对方的数量只剩下两只的时候，齐格飞快的做了一个手势，那是示意自己的同伴，留下一个活口！
　　自从战争开始到现在，人类还从来没有活捉到敌人的这种凶残狡猾而敏捷的狼骑兵！之前几次野战之中人类骑兵遭遇狼骑兵的时候，也只能杀死对方，想活捉却是从来没有做到过的！
　　齐格的心思很明确，捉一只活的回去！
　　最后的一只狼骑兵，被射中了坐骑的大腿，巨狼狼狈的在地面上一个踉跄，然后滚了出去，将上面的狼骑兵掀了下来。
　　最后的这个狼骑兵狼狈不堪的挣扎了几下，却只能勉强坐在了地上——在刚才滚落的时候，它的腿被自己的坐骑压断了。
　　这只末路的狼骑兵看着周围逼近的人类，它做出了龇牙咧嘴的模样，紧紧的抓着刀子，眼珠充血。
　　齐格第一个降落在了地面，那个狼骑兵似乎察觉到了对方这些人类有活捉自己的打算，它忽然长吼了一声，从怀里的铁甲里面抓出了一个造型奇特的绿色的长卷——那仿佛是用一片绿叶卷成的东西，它狠狠的将那片绿卷在自己腿上的伤口沾了一点血液，然后狠狠的丢上了天空！
　　波！浸泡了鲜血的绿色叶卷，在空气之中立刻爆发出了一团魔法的光芒，被空气一摩擦，顿时自燃起来！
　　而那燃烧的火焰，居然是碧绿色的，光芒只强，甚至远远的将这亮光送了出去！就算是在大白天，都那么的夺目！！
　　齐格等空中骑士，都曾经是魔法学徒，自然对魔法有不低的造诣，这种东西立刻就引起了几人的警觉！
　　那个坐在地上的狼骑兵，看着绿光的燃烧，然后对着面前的人类狞笑了两声，反手就把长刀狠狠的插进了自己的心脏部位！
　　齐格愣了一下，看着这个自杀的狼骑兵，他狠狠的冷笑了一声，走了过去，拔出了对方的长刀，用力一挥，将狼头砍了下来。
　　“抓不到活的，把头带回去。”
　　随后，齐格看了一眼同伴：“我们离开这里吧！刚才这个家伙弄出的那个绿光，我怀疑是什么求援信号。或许是它们召集附近的同伴的。”
　　一个空中骑士哈哈一笑：“召集同伴？那更好！这些狼骑兵来多少我们就杀多少，如果数量太多，大不了我们掉头飞走。有什么好担心的。”
　　齐格笑了笑，可是他却觉得有点古怪。
　　飞快的搜速了一下狼骑兵的尸体，这些狼骑兵身上没有挟带什么具有情报价值的东西。齐格有些失望，他叹了口气：“可惜了，敌人的水下的兵种一直没有发现……这些狼骑兵在附近出没，一定是有原因的。唉，可惜没能抓到活口。”
　　他正要下令离开，忽然就听见站在外围的罗哈特一声低呼。只见罗哈特惊讶的看着远处，伸手指着远方：“那是什么东西？！”
　　在西北方向的不远出，之间天空之中一小片闪动着金光光芒的影子，仿佛狂风一般，急速的朝着这里压了过来！
　　那金光闪烁……
　　“好像是什么金属被太阳反射的光芒？”一个空中骑士才说了一句，自己就立刻摇头：“不对，今天可没什么太阳啊。”
　　那金色的光芒几乎是几个呼吸之间就近了好多，罗哈特一脸的凝重，陡然就吼了一声：“是敌人！敌人！！”
　　众人都是一惊！从战争到现在为止，从来没有发现这些敌人有在空中飞行的能力！可以说，在战争之中，人类在天空这片领域也一直占据着绝对优势！
　　之前的那次夜袭虽然被杜维痛斥为浪费机会，但是不可否认，兽人被打的很狼狈，而且它们没有表现出对天空有反抗的能力。
　　不过齐格虽惊却不乱！这几位空骑都是有魔法能力的，高级的魔法或许不会，但是简单的“鹰眼术”还是没有问题的。抬手给自己加持了一个鹰眼术，众人纷纷朝着远处看去！
　　那根本就不是什么一片金属反光的颜色，而是……一群敌人！
　　一群！
　　目测看来，一个一个类似人形的敌人在天空之中飞快的飞来，那些敌人身材纤巧，身后还有一对金色的薄薄双翼，那金色的光芒正是它们飞翔的时候双翼振动而反射出来的。
　　这些敌人是齐格等人从来没有见过的模样，它们速度从目测看来很快，而且，它们没有借助任何工具……全部凭借自己生长的双翼飞翔。它们的身上似乎还有……铠甲？
　　“退！”
　　齐格立刻做出了决定，五名骑士飞快的骑上了扫帚，然后朝着南方迅速的离去。
　　可是这个时候，众人刚刚升空，就看见右侧的方向，已经有一片金光，似乎在自己一方还没有察觉之前，就已经绕到了前面！
　　“我们被围住了！”罗哈特叫了一声：“齐格大人！它们的速度好像很快！不比我们的扫帚慢！”
　　齐格飞快的做了一个手势，五人立刻朝着东南方向飞快的窜了出去！
　　身后和侧面的金光依然紧紧的追赶，尤其是侧面的那一片金光，敌人的距离似乎极近！渐渐的，齐格等人几乎和那片金光保持着数百米的距离，齐头并进朝着南方飞驰。
　　“长官！这样不行！”罗哈特心中计算了一下双方的距离和飞行速度，只怕再有不到一千米，自己这五个人恐怕就要被对方追上了。而要想从这里回到要塞，还有几十公里的路程！
　　他飞快的在飞行编队之中脱离了出来，人在空中迅速的做了一个转向动作。然后大声吼道：“我断后！！”
　　齐格眼神里闪过了一丝绝然，他知道现在这种时候不是婆婆妈妈的时候！身为这些人的首领，经验最丰富的空骑，他何尝计算不出罗哈特说出的结果？
　　摆在面前，只有一个选择：
　　壁虎断尾！
　　留下两三个人断后，吸引对方的敌人，那么或许自己一方还能逃出两三个人！否则的话，就是全部被敌人……
　　“我和罗哈特断后，其他人朝要塞撤退！快！”
　　齐格也飞快脱离了编队，可是这个时候，其他人不干了！
　　一个空骑立刻飞到了齐格的身边，沉声喝道：“齐格，你是团长，你活着的价值比我要更重要！我和罗哈特断后！你快回去！”
　　说完，这个空骑甚至不等齐格回答，直接在扫帚上行了一个军礼，掉转了方向，迎面朝着追兵飞了出去！
　　“活着回去，为我报仇！”
　　这个空骑冲出之后，齐格顿时脸色苍白，他内心没有时间挣扎了。这个一直被杜维极度信任的嫡系，瞬间就做出了一个痛苦的决定！他对着那个远去的背影行了一个军礼，然后一言不发，掉转方向，就领着剩下的人一路飞离。
　　罗哈特和另外那个一起断后的空骑，很快就迎上了追兵！
　　距离近了，他们更清楚的看清了敌人的模样！
　　很显然，他们遇到的是罪民大军里，唯一的一支空中力量——精灵！！
　　追杀他们的是一队超过二十名精灵。这些精灵身材相貌酷似人类，可是却更加纤细小巧，薄薄的双翼，使得它们拥有自如的飞翔能力。而那身上笼罩的铠甲，更是按照精灵的传统，雕刻出了无数镂空花纹……如果是人类的话，这样的镂空铠甲实在是华而不实，可是对于精灵来说，它们还有一种额外的防御手段——精灵族的魔法加持！
　　两个种族的空中力量，终于第一次交手了！
　　第一个照面，双方在还有百米以上距离的时候，精灵族就抢先出手了！
　　很显然，精灵族的飞行武士，在攻击的射程上要超过了人类的空中骑士。毕竟它们飞行是靠着双翼，而可以从容的腾出双手来操控精灵族赫赫有名的弓箭！
　　而人类的空骑兵必须一手操控扫帚，另外腾出的一只手才能拿着一柄短弩——这种短弩虽然厉害，但是射程却比不上精灵族的魔法弓箭。
　　罗哈特和那个同伴并列飞行，当两人看见了前方忽然闪现出一片金色的光点的时候，两人立刻心灵神会的飞快朝着两边翻滚而出！
　　可是精灵族的神弓，在数万年前就已经享誉大陆，岂是这么容易躲避的！
　　另外的那个空骑虽然飞快的翻滚了出去，依然第一时间就感觉到小腿猛然一阵剧疼！
　　一枚箭已经刺穿了他的小腿！这个空骑曾经也是霍格沃兹学院的学徒，他知道自己今天必然无幸，心里一横，嘴角带着一丝冷笑，忽然一把将手里的短弩丢掉！
　　他的口中飞快的吟唱出了一串魔法咒语，全身立刻笼罩出了一片乳白色的淡淡的气团来！
　　波波波波！
　　连续几箭射在了他的身上！精灵族的弓箭又刁钻又准确！这箭居然全部都是奔这他的眼睛或者其他的要害部位来的！
　　这个空骑士全身的气团陡然膨胀起来，那些箭射在了他的身上，大部分都被那乳白色的气团软软的弹开了，偶尔几箭，穿透了他的魔法防御气罩，却已经被弹开失去了准头，扎在了身上，却不致命！
　　几个呼吸之间，这个空骑士就已经迎面冲进了精灵族的飞行群体之中！就这么短短的时间，他的身上已经如刺猬一样的中了十几箭！气罩的光芒迅速的黯然了下去。
　　这个空骑嘴角鼻孔里全部流淌着鲜血，却忽然哈哈大笑一声！
　　他陡然松开了操控着扫帚的双手，腾出的两只手来，却一手一个，摘下了挂在扫帚下的两个黑色的罐子！
　　轰！！
　　当一片火光，在精灵族的飞行群体之中爆裂开来的时候，这些精灵没有想到这个敌人居然抱着同归于尽的念头，一时间，几个精灵没有防备，立刻被火光覆盖在了里面！
　　空中，残破了血雨伴随着火焰喷洒而出。
　　罗哈特这个时候听见了那声轰鸣，心里立刻知道发生了什么！
　　那个同伴死了……那个家伙，曾经在这次出来之前还和自己打过赌呢！自己是这些人里最年轻，资历最浅的一个！这些日子以来，这些人开始把自己当作菜鸟看待，后来自己却成为了这些人之中的小弟弟一样的角色。
　　现在，一个同伴，就死在了自己的身边！！
　　罗哈特心中悲痛，但是他没有时间哀悼了！
　　他在飞快的奋力翻滚着！连续的空中翻滚动作！
　　一百八十度！三百六十度！七百二十度……
　　罗哈特自己都不知道自己翻了多少圈了！哪怕是在训练的测试之中自己也从来没有做出过这么高难度的动作来！
　　可是他现在不能停！
　　耳边不停的有弓箭咻咻的声音！一枚一枚的箭几乎是擦着自己的身体窜了过去，罗哈特就在一片箭雨之中如一个精灵一般的窜梭……他的动作敏捷之极，甚至这样奇妙的飞行姿态，让那些以爱美为天性的精灵都动容了！
　　这个人类，居然在一片箭雨之中，如跳舞一般的飞舞着！他的身上似乎带着魔力，那漫天的箭雨，却似乎总是无法射中他的身体！
　　不少精灵一时看得呆了，眼看这个人类做出了一个又一个奇异的飞行动作，他骑在那奇特的扫帚之上，却仿佛比自己这些长着翅膀的精灵更擅长于在天空这个领域！！
　　罗哈特居然奇迹一样的从一片箭雨之中窜了出来！他知道这是运气，刚才自己已经是超过了平常好几倍水准的发挥了！很多飞行动作，自己在拼命之下，几乎是行云流水一般的就全部做了出来！
　　罗哈特不缺乏勇气！他很勇敢，但是他没有像那个同伴那样抱着炸弹去和敌人同归于尽。
　　从某种程度上来说，他是这些空骑之中最聪明的一个——正是因为如此，齐格才格外的欣赏他。
　　他知道，自己这次肯定是死定的……他不怕死！但是他必须尽可能的多拖住这些敌人一点时间！哪怕多一秒钟！那么齐格他们就能多一秒的逃跑时间！
　　在一片箭雨之中窜出之后，就连这一队精灵的首领都被这个人类美妙的动作叹服了，它甚至心里犹豫了——这么美妙的一个生灵，还是不要杀了他了。不如放过他，去追远处的敌人好了。
　　——精灵，就是这种天性爱美爱到了极点的固执的种族。
　　但是罗哈特可不会答应这种念头了！
　　他脱离箭雨之后，第一时间就是反手抬起了短弩，瞄准了距离自己最近的一个精灵！
　　咻！
　　噗！
　　一箭命中！精灵族的敏锐超出了罗哈特的预料，这原本百发百中的一箭却没有射中对方的要害，而是射传了一个精灵的翅膀！那个精灵惨叫了一声，踉跄着坠落了下去。
　　而罗哈特更是毫不停留，立刻一抬扫帚，从一旁飞快的绕了过去！
　　这个举动终于激怒了精灵！
　　挑衅！赤裸裸的挑衅！这个人类分明已经跑出了自己的阵列了，而且自己一方都没有追赶他的意图，他却回过头来攻击？！
　　一个人类面对一整队精灵的攻击！？
　　精灵们再次抬起了弓箭！
　　……
　　这一次，罗哈特依然做出了完美的空中翻滚规避动作，但是终于，奇迹没有再次发生。
　　他的胸前和大腿还有小腿同时中箭！更可怕的是，一枚带着魔法的箭，居然准确的射在了自己握着扫帚的手掌上！将自己的手掌狠狠的钉在了扫帚柄上！
　　见鬼！这可真准！
　　罗哈特心中叹了口气。
　　他终于从空中坠落了下去，一头栽在了地上，扬起一片尘土。
　　罗哈特感觉自己的骨头恐怕已经断了好几根了，心爱的扫帚在一旁已经折成了两截，自己的右臂已经完全失去了知觉，口中缓缓的流淌出了鲜血。
　　他的意识开始模糊……他知道，恐怕自己的内脏破了，鲜血不停的喷了出来……
　　而这个时候，他模糊的看见，天上的那些敌人停了下来，几个落在了自己的身边……
　　罗哈特挣扎了一下，他的皮靴里还插了一把匕首。
　　这是他自己的一个个人习惯。因为空中骑士团是没有配备匕首的。空中骑士团不具备空中肉搏的能力。短弩和炸弹才是他们的武器。
　　但是罗哈特是一个异类。他从小梦想当一名骑马的骑士，所以他即使在成为了空中骑士之后，依然固执的每次在自己的皮靴里留下一把匕首来用作肉搏——没有肉搏，只用炸弹和短弩，那还叫骑士吗？！
　　可是，他的手臂在剧痛之下没有了力气，轻轻的匕首，他伸手使劲了两次都没有能举起来……终于，他眼睛一黑，手指松开，匕首落在了尘土里。
　　我……就这么死了吧……
　　……
　　罗哈特以为自己死了。
　　难道不是吗？
　　他只是一个小人物。他即不是圣骑士，也不是将军，不是贵族，甚至连一个正规的骑士都不是。
　　他只是一个出生在罗林平原的年轻人……一个木匠的儿子。他从初生到现在，一生之中并没有过什么显赫的事迹（其实他曾经在罗兰城的上空，一个人面对过一条黄金龙。只不过那次的时候，他自己并不知道面对的对手是什么来头罢了。）
　　可是，必须要说的是，这个世界，并不只属于那些大人物。这个世界的舞台，也并不只属于那些圣骑士，将军，皇帝，贵族，骑士……
　　有的时候，小人物，也能创造奇迹！
　　所以……他没有死。
　　……
　　落雪静静的看着面前的这个被抓回来的年轻俘虏。这个年轻人类，从相貌上应该还很年轻吧——以人类的模样看来，他恐怕只有二十岁吧。
　　这个年轻人在昏迷，可是他的脸上丝毫没有畏惧和惊慌……很平静。
　　当手下的精灵卫队把这个俘虏抓回来的时候，曾经说过，这个年轻人在临死之前，还试图把匕首来厮杀——真是一个勇敢的人类。
　　而他的飞行技巧，就连骄傲的精灵族都忍不住赞叹。
　　落雪轻轻的笑了一下。
　　不管如何，现在，自己来了！
　　战争的方式，恐怕要改了一下了！
　　之前那些愚蠢的兽人，只会盲目的进攻，它们难道一点都不懂得战争的艺术吗？
　　可笑啊！那些兽人，它们在先期的勘测曾经抓到过不少人类。可是它们却不擅长审问俘虏的技巧。它们只是简单的问了一些简单的近乎幼稚的问题，就迫不及待的把俘虏全部杀光——然后变成了粮食。
　　当自己到来之后，询问人类军队的情况，这些兽人只“大概”的知道人类建造了这条防线，花了几年时间，对方的人数很多……
　　然后，就一概不知了！
　　见鬼！
　　人类军队的数量，装备，武器，统帅，等等等等，任何一条有价值的情报都没有！！这叫打的什么仗！！
　　“弄醒他，然后我有话问他。”
　　落雪看了一眼昏迷的罗哈特。
　　昏迷之中的罗哈特并不知道，自己的这个小人物，也开始影响这个世界的命运轨迹了……
　　小人物，在这个舞台上，也有属于自己的位置，不是吗。


第五百六十三章 【勇气】
　　罗哈特醒来的时候，他自己都很惊讶。
　　这里似乎是一个碧绿色的大帐篷，这帐篷当然不是布料质地的，看上去，却仿佛是一片一片巨大的碧绿的叶子编制而成，却密不透风。
　　他自己的身体就躺在一片巨大的绿叶之上，当他醒来的时候，身子一翻，险些从上面摔下来。可这绿叶似乎带着某种魔力，罗哈特刚刚试图一动身体，绿叶的边缘立刻反卷了起来，将他牢牢的裹在了里面。
　　“我……”罗哈特挣扎了一下，他张了张嘴。
　　“你还活着，年轻的人类。”
　　一个优雅淡然的声音从一旁传来。
　　落雪走到了罗哈特的身边，精灵王随意的勾了勾手指，罗哈特身下的绿色床立刻竖立了起来，罗哈特依然被绿叶紧紧的裹着，无法动弹，却终于看清了对方。
　　“夷？”罗哈特看见落雪之后，眼神里立刻露出了一丝惊讶来。
　　落雪轻轻的笑了笑：“你看上去好像并不愤怒？却好像有些惊讶？”
　　“我认得你！”罗哈特紧紧的盯着落雪：“我见过你！在罗兰城公爵府里！那次宴会！”
　　“哦……你是郁金香公爵的人？”落雪笑了笑。
　　“那次宴会，我在公爵府负责巡视，我见过你！你……”罗哈特想了想，看着对面的这个拥有完美得近乎让人忌妒的脸庞的家伙——除了它脸颊上的一丝淡淡的疤痕。
　　“你给我的印象很深刻。”罗哈特也不避讳：“你的相貌当时让我们很吃惊。”
　　“很遗憾，我并不记得你。”落雪点了点头，它的眼神里有几分歉意。
　　“哼，我是一个小人物罢了。”罗哈特冷冷道：“那个时候，你是贵宾，当然不会在意我们这种巡视的角色。只是我没想到，你居然是一个间谍。”
　　“间谍……嗯，这个称呼虽然不太礼貌，但是却不算错。当初我进入你们人类的大陆，的确是做了一些间谍的工作。”落雪笑了笑，它抬了抬手指，裹住罗哈特的绿叶立刻松了开来，罗哈特身子一得自由，立刻就跳了下来，后退了两步，紧紧的盯着对方。
　　他下意识的就弯腰去试图摸靴子里的匕首。
　　“你的武器不在那里了。”落雪笑了笑。
　　“我还有双手！”罗哈特咬了咬牙，拧身就朝着落雪扑了过去！他的双拳攥紧，呼呼生风。在训练营里，他刻苦修炼，可不仅仅是飞行技巧。身为一名霸天虎空中骑士，他的伸手也是非常敏锐的。
　　虽然对方刚才勾勾手指就让自己脱困的动作，显然是会魔法的样子。但是……魔法师大多都是不擅长近身战斗的！
　　可惜，罗哈特失算了，他没见过精灵，更没见过落雪。他的身子才做出了一个扑击的动作，迎面就仿佛撞在了一道气墙上，重重的撞击，撞得他两眼发黑，哼了一声，朝着后面横着栽了出去。
　　身体倒在地上，罗哈特用力晃了晃脑袋。
　　“我想，不用再试了吧？整个人类一族，只有一个人的实力胜过我。可惜，你不是那个人。”
　　罗哈特呸了一声：“你是说我们公爵大人！哼，原来你怕我们公爵大人！”
　　“杜维？”落雪笑了：“不，他可不是我的对手。当初他还被我追得四处逃窜呢。我说的是另外一个人……”落雪的眼神有些怪异，它轻轻的晃了晃脑袋：“好了，那是另外一个故事了，和你没什么关系。不过，让我很惊讶的是，你居然是郁金香公爵的手下……哦，或许我早该猜到了。你用的那个会飞的扫帚，恐怕也只有杜维那个古怪的家伙才能想得出来吧。”
　　说着，落雪已经很随意的走到了这个帐篷里的一张小椅子上坐下，看着趴在地上的罗哈特：“我既然没有杀死你，还救活了你。你应该知道我想要什么吧。”
　　“你想要……”罗哈特皱眉想了想，立刻就脸色一变，眼神里满是坚决：“你从我嘴里审问出军情？哼，想都别想！”
　　“你的反应并不出乎我的意料。”落雪也不生气：“你是一个勇敢的战士。我听说了你被俘虏的经过。”
　　啪！
　　落雪把一个皮袋丢在了罗哈特的面前。这是罗哈特原本身为空中骑士随身挟带的一件皮质背包。里面装有两枚备用的魔力水晶，还有一张地图和一些其他的作战工具，甚至还有一个郁金香家族独特的“军官证”——这军官证可是郁金香家族里杜维独创的东西，大陆上其他的军队，哪怕是帝国的正规军里都没有这种东西。
　　“我看过你的那个‘军官证’了。你的名字叫罗哈特，空中骑士团一级上士，来自罗兰大陆南方的科特行省，你是科特行省人，对吧？可惜，我没有去过南方的科特行省，我听说，科特行省的一半土地都是罗林家族的封底，对吧。”
　　罗哈特挣扎着站了起来，他脸上却忽然露出了一丝骄傲的容光：
　　“谁说我是科特行省人？你记住了，我是罗林人！”
　　说着，他已经拧拳又扑了上去。
　　可惜，一道闪光之后，罗哈特闷哼了一声再次摔了出去。
　　“我说过了，你不行的……对我来说，你比蝼蚁还弱小。”落雪笑道：“我不喜欢做这么没有礼貌的事情。我们就好好的谈谈，可以吗？”
　　“审问我吗？”罗哈特仰天大笑：“来吧！皮鞭？棍子？酷刑？你尽管试试看！看看我能不能经受得住！既然敢参军的罗林人，就没有软骨头！”
　　落雪叹气了。
　　“我是精灵。”它平静的看着这个人类：“你说的什么皮鞭之类的酷刑……不符合我们这个种族的习惯。我们精灵族是优雅的种族，我们从来不会使用那种血腥残暴粗鲁的刑法。”
　　它的声音柔和，仿佛完全无害的样子，随后又听它轻轻道：“不过我告诉你，在我的帐篷外面不远处，就有兽人。它们可是以残忍血腥闻名的种族……你一定知道它们吧？它们不但会毒打你，还会吃了你，把你丢在锅里煮熟了吃掉。虽然我不喜欢这种做法，但是它们的战士需要食物。”
　　落雪站了起来，走近了几分：“罗哈特，你是一个勇敢的战士，但是你已经被俘虏了，你身为战士的义务已经尽到了。现在，你回答我的问题，并不能算你懦弱。我不想用残忍的方法对待你。所以……你只要回答我几个问题，你会得到精灵族对待俘虏的待遇……否则的话，我就只能把你丢出去交给那些兽人了。”
　　罗哈特面无惧色，冷冷道：“你可以尽管试试，看看我会不会屈服！来吧，试试看啊！”
　　说着，他脸上露出一丝诡异的笑容，然后狠狠的张口，朝着自己的舌头猛的咬了下去！
　　“固执的人类。”落雪叹了口气，一挥手，罗哈特还没咬到自己的舌头，就直接晕了过去。
　　“人类……都是这么坚强不肯屈服吗？”落雪看着地上晕过去的这个年轻人，它的表情并不轻松。
　　帐篷外面，几个精灵族的长老走了进来，其中一个看见了地上的人类，忍不住轻轻提醒道：“王……我们可以使用读心术，并不需要为这个人类浪费您的宝贵的时间。”
　　落雪却摇了摇头：“如果用魔法的话，我可以轻易的从他的脑子里读到我需要的一切资料。可是……人类的这种意志，似乎远远不像我们想象的那么软弱。他们，并不是一个软弱的种族啊。”
　　说着，它深深的吸了口气：“我需要这个人类。他脑子里的资料并不是我最想要的……他对我来说有其他的更重要的用处！”
　　落雪的眼神闪过一丝精芒：“在他昏迷的时候，我已经对他使用过读心术了。这个人类的身份不简单。他可是那个郁金香公爵的嫡系亲信。而且，好像还是郁金香公爵手下那个最精锐的空中骑士团里的一个希望之星。他还曾经得到过郁金香公爵的亲自封赏……可以说，这个年轻人如果平安无事的话，不用多长时间，他就能在郁金香公爵一系之中爬到一个很高的位置了！他是一个上上下下都很赏识的年轻人。”
　　“难道……难道您想……”
　　“我需要他对我屈服。”落雪苦笑了一声：“我需要一个听话的傀儡和棋子！我有一个全新的计划！”
　　顿了一下，落雪忽然道：“找几个兽人来对他试试……我痛恨做这种不符合精灵族骄傲的卑劣举动，但是……一切为了圣战。”
　　……
　　罗哈特再次醒来的时候，他就立刻意识到自己的处境了！
　　他被高高的掉在了一个木架上，两根绳索绑住了他的手腕，他就好像一条鱼一样被挂在高高的架子上。
　　而他的脚下，是一口……巨大的油锅！
　　那油锅架在一堆正在燃烧的干柴之上，凶猛的火苗舔着锅底，锅里的油水已经不停的咕嘟咕嘟冒着泡泡，还有不停的火星迸发，油锅里发出劈劈啪啪的暴烈声！
　　罗哈特的脚底板，距离那口锅只有不到半米，一些蹦跳出来的油星甚至溅在了他的脚上！
　　很疼！
　　“最后一个机会，如果你肯屈服的话。”旁边一个精灵冷冷的看着架子上的罗哈特。
　　油锅旁，几个满身长毛的兽人，虎视眈眈的看着上面的罗哈特，甚至其中两个已经在不停的吞口水了，那眼神里的贪婪之情，让罗哈特忽然想起了自己小时候，吃油炸鸡翅膀的那种表情。
　　深深的吸了口气，年轻人心里在擂鼓一样。
　　罗哈特自己很清楚，他觉得自己在害怕。这并不是他懦弱，而是一种天性和本能。
　　但是！一种更强的力量，依然在牢牢的支持着他！
　　年轻人仰头看了看天空，天空之上灰蒙蒙的一片，连一丝阳光都看不到。
　　“可惜，我就要这么死了。”罗哈特心里嘟囔了一句。
　　父亲的木匠工具要换了，上个月我才给家里寄了自己存了半年的军饷。父亲老了，他真不该继续干木匠活儿了，还有母亲的风湿病……我的军饷应该足够她买一头耕牛了，家里可以买一小片田地，再雇佣几个人……还有父亲写信给自己说，镇子里的镇长似乎有意思把他的女儿嫁给自己……
　　真可惜，我还是一个处男呢。
　　深深的吸了口气，罗哈特心里默默的念了两句祈祷的颂问。
　　“人类！你们的军队编制到底是多少！”
　　罗哈特陡然瞪圆了眼睛，死死的瞪着那个问话的精灵，暴然喝道：“老子叫罗哈特！老子是罗林人！！”
　　“你们的防线兵力如何布防的？”
　　“老子叫罗哈特！老子是罗林人！！”
　　“你们的空中巡逻队巡视班次和路线是什么？”
　　“老子叫罗哈特！！老子是罗林人！！”
　　“你们……”
　　这句还没有问完，架子上的年轻人就依然厉声狂笑！
　　“老子叫罗哈特！！老子是罗林人！！”
　　……
　　远远的，落雪站在帐篷里，听着人类发出的那无畏的厉吼……
　　“王……杀还是不杀？”一个精灵躬身问道。
　　落雪的眼神复杂。
　　人类……人类……他的勇气是从哪里来的？


第五百六十四章 【挑衅龙神】
　　“说说你的越狱计划吧。”
　　杜维从石台上跳了下来，活动了一下身体，胸口的伤口愈合得很完整，他笑了笑，对克里斯道：“你的法术很不错啊。我甚至都感觉不到伤口的一丝疼痛了。说真的，你的越狱计划到底是什么？”
　　“是什么都没关系了。”克里斯垮着一张脸，愤愤道：“你这个小子毁了我的计划！你居然把那颗心放弃了。”
　　杜维摸了摸自己的下巴，喃喃道：“哦，看来你的计划里，我占了很重要的位置啊。”
　　“我需要一个领域强者，更需要阿拉贡。”克里斯恼火道：“否则的话，只靠我一个人，你以为我能从这头老龙的肚子里跑出去？我不是它的对手。就算它已经被女神剥夺了神格，可它至少还残留了领域的力量。我呢？我是一个连身躯都没有了的灵魂体而已。”
　　“唔，是这样啊。”杜维挑了挑眉毛：“难道你之前的计划，就是让我融合了王者之心，融合了阿拉贡的灵魂以及力量，就可以来当你的打手？你不会是原本想让我单挑龙神吧？”
　　“你只要能拖住它一会儿，我就能利用这个天使的残魂里的神力，解开封印了。”克里斯哼了一声：“可惜，没有了领域力量之后，你现在最多只有圣阶。凭借圣阶的力量，它只要两三个照面，就能把你给轰成渣子。”
　　杜维没说话，他直接走到墙壁边上，然后掏出匕首来，开始一块一块的挖上面镶嵌的宝石。他认真的挑选着，鉴定每一块的成色品级，花费了足足小半个时辰，一口气挖了几十块宝石之后，这才停了下来。
　　“好吧。”他转身看着老克里斯：“我试试。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我可以试试。”杜维耸耸肩膀：“我或许能拖住它一会儿……你需要多长时间？”
　　克里斯的表情认真了起来：“你不是开玩笑吧？你以为龙神这么容易对付吗？告诉你，它虽然只剩下了领域级的力量，但因为它曾经是神级。所以当它决定要杀死你的时候，它可以发挥出远远胜过扑通领域强者之上的能力！或者准确的说，它现在应该是‘半神级’。相比之下，你的圣阶力量根本就不够看的。”
　　“那还能怎么办？”杜维的口气看似很轻松：“那么你就在这里继续当囚犯？我挖够了宝石，然后拍拍屁股走人？哦，对了，我现在还能走得掉吗？”
　　“可以。”克里斯的眉宇有些阴沉：“虽然我现在非常生你的气。你的愚蠢，毁了我越狱的计划……如果按照我的怒气程度，我应该把你留在这里！小子，你现在还不是我的对手。如果我想留下你的话……哼哼。不过，我还是会放你走。你想走的话，随时可以……只不过，这是我们最后一次交易了。你比你的前世阿拉贡还混蛋！”
　　“好吧，算你好心。”杜维笑了，他的笑容很真诚：“我不想就这么离开。我想带你一起走。克里斯，我现在遇到了麻烦……你或许还不知道吧？罪民，它们回来了！兽人，矮人，精灵，已经开始反攻我们的大陆了。而那个女神……她一直没有任何动作，就好像这一切不关她的事情一样。最让我无奈的是……克里斯，我是人类。虽然我和你一样不太爽那个女神。但是……我必须站在人类这一方。而就在我这次来这里之前。战争的情况很不妙。我在前线布置了一条防线。可是那个女神……我真不知道她搞什么鬼。她不帮忙也就算了……她居然降了一场大雨！”
　　杜维飞快的把前线的战局简单的描述了一遍，说起了那场连绵的大雨，杜维冷笑道：“我可不会相信那场大雨是自然气候造成的！大陆的北方，几百年都没有这种连绵的阴雨天气了！而且还是在冬季！造成这种气候的唯一的原因，应该就是神级强者的手笔了。当然了，或许是罪民一方的神干的。可不论是矮人的神还是兽人的神，或者是精灵的神，它们当然有理由这么做……可是女神呢？她身为人类的守护神，难道就这么坐在一旁看戏？这可不行！我需要帮助！哪怕是来自于魔鬼的帮助。”
　　克里斯哼了一声：“可我是魔神的仆人，我为什么要帮助你们人类？你们人类也好，那些矮人兽人精灵也好，全部死光了才让我称心。”
　　“可你别忘记了，现在的人类，拥有魔族的血统……一万年前的那场战争之后，魔族虽然灭亡了，但是很多魔族后来都融合在了人类的种族里了。说起来，如果从血缘上看，人类到和魔族最接近了。”
　　“我只是想从这里出去，去寻找魔神之子。”克里斯摇头：“至于你们的战争……和罪民相比，我更痛恨女神。”
　　“是的，你想找魔神之子……可你也得先从这里出去才行。否则的话，你恐怕得在这里多等几万年了！”杜维又将一枚宝石塞进了怀里，看了克里斯一眼，他郑重道：“做出选择吧，亲爱的克里斯。要么我帮你试试，你答应我一件事情……我需要人类赢得这场战争，所以我需要魔神留下的宝藏！那支什么什么不死的军团还有其他的力量！我不是女神这一边的，我只站在人类这一边——你别把人类和女神等同。女神不代表人类。至少从现在看来，她这个守护神当的并不称职。”
　　克里斯脸色布满了阴霾，他思索了片刻，然后断然道：“好吧！”
　　老家伙一脸的绝然，死死的盯着杜维的眼睛：“我需要大约两个安特的时间。”
　　“安特？”杜维愣了一下。
　　克里斯想了想：“这是我们魔族的计时单位。以你的心跳速度的话……”他飞快的计算了一下：“大约是你心跳七千次的时间吧。”
　　“七千……”杜维想了想，自己的心跳大约一分钟七十左右次。七千次心跳，就是一百分钟……大约一个半小时到两个小时之间。
　　“不仅仅是时间的问题。”克里斯叹了口气，他的语气严肃而郑重：“女神在囚禁我的时候，她把龙神的身体当成了牢笼！我无法从这里出去，以为这牢笼上被她留下了封印！封印就是那些你看到的，在龙神体内上那些密密麻麻的魔法纹印。而这些魔法纹印的核心，就在龙神的意识空间里！它的意识空间，肉体似乎无法进入的，但我是灵魂体，我可以潜进去！而且，原本它的意识空间是这个封印的核心，有女神布置下的封印，但是现在，拥有了这个天使之后，我可以借助这个天使残魂里残留的女神神力，骗过封印口潜伏进去……你在出去和它挑战的时候，不仅仅是要求你坚持这么多时间，更重要的是，你必须激怒它！让它……嗯，让它热血沸腾！然后，让它完全苏醒，让它愤怒，让它激动！否则的话，我没法进入它的意识空间里……”
　　“激怒它？并不难啊。”杜维笑了笑：“我进来的时候，它就已经被我激怒了。”
　　“你错了！”克里斯肃然道：“小子，你真以为龙神的实力就那么一点儿吗？我告诉你，这一万年来，龙神的大部分时间都在沉睡！你进来的时候，和你打的并不是它的真正面目！到现在为止，它依然在沉睡！之前和你战斗的，只是它的沉睡时候潜在的战斗本能而已，它的精神意识一直没有苏醒！你进来之前面对的，最多只是它的不到一半的力量。当它完全苏醒之后，你必须将它彻底激怒，它的心窍才会打开……而我，只有一次机会进去！它的意识空间里的那个封印非常厉害，如果你不能支持足够的时间，而很快被它杀死的话……如果那个时候我还在它的意识空间里。那么里面的封印就会彻底把我关闭在它的心窍深处！渐渐的，我的灵魂会被它吞噬或者融合，也就是说……我也完了！！”
　　杜维深深的吸了口气。
　　他苦笑了一声：“好的……激怒他，然后坚持一个半小时以上……这就是我的全部工作了，对吧？”
　　“你能做到的话，当我自由了，我会给你很多好处。如果你做不到，最好趁现在就说。免得我们两人一起完蛋。”
　　从这拱洞里出来，克里斯在前，杜维在后跟着，随着老克里斯一路左绕右绕，在龙神的身体里穿行。
　　终于，穿过了那条让杜维恶心的“河流”之后。克里斯指着上方。
　　“就在上面了！你从这里可以出去。”
　　头顶上，一个黝黑黝黑的长长的涌道，还不时的传来呼啸的风声。
　　“这是什么地方？”杜维皱眉，周围的墙壁上粘呼呼的一片，也不知道是什么东西。
　　“它的……鼻孔。”克里斯笑得很恶意的样子：“别用这种表情看着我。这是出去最好的路了。它在水下沉睡，不过每隔一段时间，它的鼻子里的鼻膜会张开一小会儿，趁着那个时候你立刻冲出去。”
　　顿了一下，克里斯缓缓道：“我在这里等着，一旦你在外面和它开打……我就会行动。记住你的时间！”
　　杜维却飞快的将计都罗喉瞬狱箭取了出来，在手里摆弄了一下弓弦，然后头也不会的大步朝着上面的涌道飞去！
　　临走之前，他大笑了几声，远远的留下了一句话：“老子还有两个如花似玉的老婆在家里等着我疼爱呢。放心，我可不想死在这里！”
　　涌道的尽头，越来越黑暗，那风声呼啸！
　　“这个大家伙，睡觉还打呼噜吗？”杜维心里嘀咕了一声。
　　果然，在尽头的地方，一层厚厚的肉膜挡住了去路，杜维深深的吸了口气，憋住了呼吸，缓缓的等待……
　　终于，片刻之后，就听见一阵汹涌的水潮之声，头顶的肉膜陡然张开，外面的海水立刻灌了进来！
　　杜维迎头而上，逆水而行，从潮水之中穿行而出！
　　轰！！
　　终于，当一波浪潮之后，杜维已经冲出了海面之上，头顶的阳光照射在了身上，杜维用力的甩了甩脑袋。他回头看了一眼……
　　那巨大的岛屿就在身侧，刚才在水下冲出龙神的身体，在海水之中，他隐约的看清楚了龙神的身体轮廓……见鬼，它的脑袋的确很像一个龟头啊。
　　飞出了水面，杜维用力将脸上的水珠一抹，然后取出了那枚“泪光晶坠”塞进了嘴巴里含在舌下……
　　全身魔力陡然张开，一团一团的金色光芒，从杜维的身体里飞快的涌了出来！
　　“^%$#%&$&……％￥×％￥……”
　　一连串古朴的，带着各种弯曲转折的鼻腔振音的声音从杜维的口中传出！
　　这是龙语！是用泪光晶坠转换而出的最保准最高贵的上等龙族的龙语！！
　　可这句话的意思，却并不那么高贵了！
　　因为，杜维说的内容是：
　　“醒来吧！你这条老蜥蜴！让老子割了你的龟头！”
　　古往今来漫长岁月，敢于挑战龙神的强者，杜维未必是第一个。
　　但是……挑战龙神，还敢说出如此粗鄙挑衅言辞，毫无半点高手风范的，杜维恐怕是古往今来第一人了！


第五百六十五章 【三倍击瞬狱箭·苏醒】
　　计都罗喉弓在杜维的手中已经拉成了满月形状，他全身的魔力不断的涌现出来，越来越强烈，越来越疯狂！
　　自两边的弓角开始，那倒挂的锋刃上开始不停的闪烁金色的光芒，仿佛在积蓄某种能量，最后渐渐的汇聚在了弓弦上。
　　狂乱的气流在杜维的周身缭绕，他满头的长发，原本还随意的束了起来，可在这狂乱的气流之中，就听见砰的一声，那束头发的绳子陡然崩断！乱发如金蛇一般飞舞，而那如金光一般的乱发之中，隐隐的露出了那凸起了一个角的轮廓！
　　“龙神！出来！！！！！！！！”
　　杜维极力狂吼。
　　长啸声之中，杜维的双眼的眼珠仿佛都变成了纯金色一般——这已经是圣阶强者将自己全部的力量完全发挥到了极致的情景了！
　　在杜维的金色双眼之中，杜维往下看去，圣阶的力量，使得他的视线已经不受到这空间规则的约束，下面那茫茫海洋似乎仿佛在他眼里就犹如透明的一般！
　　他的视线轻易的穿过了海水，落在了海底的那龙神的身上！
　　龙神的身体轮廓在杜维的眼里是那么的清晰，仿佛它感觉到了海面上传来了一阵一阵的狂暴的气势，龙神巨大的脑袋在不安缓缓晃动。
　　“出来！！！”杜维的额头上青筋暴了起来，他的手指搭在弓弦之上，在魔力极度的勃发之下，他全身的骨头仿佛都在咔咔作响！
　　圣阶！圣阶的力量，达到了最颠峰的临界点！
　　终于，手指轻轻的松开……
　　轰！
　　这一声轰鸣声震得将海面掀起了数十米的狂潮来，杜维全身的金光瞬间凝聚在了弓弦上的一点，然后陡然化作一股狂暴的金光，射向了下面的龙神的身体……那座岛屿！
　　这是杜维第一次发挥出了百分之百的全部力量，使用“计都罗喉·瞬狱箭”这个绝招！
　　而这个传自精灵神的绝技，此刻终于显露出了它最恐惧的一面。
　　那股金光呼啸，带着长长的尾炎，犹如一颗彗星忽然从天而降！
　　就在这一瞬间，海水之下终于传来了一长串浑厚骇人的吼叫……
　　杜维的下方，那岛屿，以及附近的这一片海域，仿佛陡然之间，这个空间都扭曲了一下，随后就看见“瞬狱箭”正面轰击在了岛屿的上方！
　　刹那间，岛屿之上无数的树木几乎只是在瞬间就被“瞬狱箭”带起的冲击波摧得纷纷灰飞烟灭，随后岛屿上的土石崩裂瓦解，大大小小的石块土块脱离了岛屿，在轰击之中四散飘开！
　　而这个时候，龙神的身体上，终于闪现出了它的防御力量，金光轰击在岛屿上的部位，忽然闪耀出了一个白色的光点来，随后迅速扩散开来……
　　这一刻，仿佛天都崩塌了！
　　……
　　耳边那犹如天崩地裂一般的轰鸣声几乎持续了足足有几分钟之长，“瞬狱箭”爆炸的金光之下，肉眼可见的，那个龙神的身体——那座岛屿，仿佛瞬间就被炸平了！在瞬狱箭和龙神自身的防御结界的冲撞，两股强悍的力量碰撞之下，居然形成了一片诡异的真空地带！土方、石块、断树……犹如飞舞的柳絮漂上了天空！
　　海面开始震动，仿佛一股来自海底的力量掀起了地震一般，海水波涛汹涌，仿佛整个海洋都在这地震之中一波一波的颤抖起来。
　　无数的碎石飞舞，让视线之中一片混乱。而杜维头发如乱舞的金蛇，发出了一箭之后，身子却立刻化作了一道金光，远远的退出了数百米之外！
　　终于，一声巨大的爆炸声传来，四散的一个圆形的冲击波，瞬间就吹拂过了方圆近千米之外，海上以那个岛屿为中心，出现了一个奇怪的圆形波涛，呼啸的朝着四周扩散而去。而海水的迅速扩散，使得中心地带甚至出现了瞬间短暂的海水真空，将海底都裸露了出来！
　　龙神……终于露出了它本体的完全面目！
　　……
　　虽然早已经做好了心里准备，但是当看清了这个上古龙神的真面目的时候，杜维依然忍不住心里倒吸了口凉气！
　　那岛屿的本来面目已经完全没有了！原本经过了上万年的岁月，覆盖在龙神的脊背上，落下的尘土石头，还有树木草叶，此刻早已经在瞬狱箭的爆炸之下化作了飞灰，而裸露出的，是龙神的脊背！
　　大！
　　好大！！
　　不管是前世还是今生，这是杜维见过的最大的生物了！龙神那长达数公里的庞大身躯之上，布满了一层一层犹如铁岩一般的鳞甲，那鳞片仿佛是淡淡的紫金颜色，一片一片，一层一层，却又暗合着某种奇异的规则纹路。
　　而它的脑袋，那原本在杜维看来犹如龟头一般的脑袋之下，还有一个长长的脖子，那脖子如果尽力伸直的话，恐怕足可以将它的脑袋抬到千米之上的高空！
　　而更可怕的是……当爆炸还没有结束的时候，忽然之间，龙神的脊背再次震动了一会儿，很快，在它脊背的两侧，激荡出了两股剧烈的旋风，而那旋风，几乎就已然让杜维有些经受不住了！
　　当狂风席卷而来，杜维只能尽力将自己的气场全部张开，却依然有一种几乎要窒息的感觉了。
　　再看去，龙神的背后，已经张开了一对几乎可以遮天蔽日一般庞大的双翼！
　　而那双翼，赫然也是紫金色的！
　　唯一不同的是，仿佛是万年前神战时代曾经受过重创，龙神右侧的紫金色的长翼，仿佛被撕裂了一截，而骨架上还留下了一道如城墙那么宽的伤痕，让人看了都心里发寒。
　　站在这么一个庞然大物之前，才会让人感觉到自己是何其渺小。更何况……龙神的全身，那股滔天的气势，几乎压得杜维心跳都快要崩溃了！
　　这才是龙威！龙神的浑然天成的龙威！
　　杜维狠狠的咬了一下自己的舌尖，短促的疼痛之下，他感觉到了舌下含着的那枚泪光晶坠里仿佛透出了一股凉气来，立刻顺着自己的舌下蔓延开来，瞬间就已经蔓延到了自己全身。杜维这才感觉稍微轻松了一些。不过心里却更有些震撼了。
　　龙神……还没有开打，只是张开了它的气场，却几乎就已经给自己造成了伤害了！
　　龙神的眼神笼罩在杜维的周身，杜维立刻有了一种自己仿佛有一种全身被束缚的感觉。
　　随后，那眼神却集中在了杜维手里的长弓之上。
　　一个浑厚的低吟声响撤天地，那个声音带着一丝茫然，一丝愤怒，和一丝痛恨！
　　虽然这是龙语，可舌下含着泪光晶坠，龙语落入杜维的耳朵里，他却立刻就听懂了。
　　龙神那如叹息一般的低吟说的是：
　　“精灵！敌人！”
　　这声音依然带着一丝迷离，杜维立刻意识到，显然，龙神真正的本体意识依然还没有完全苏醒过来。
　　看来，自己还得加把劲才行！
　　想到这里，杜维的眼神里闪过一丝绝然，他忽然抬起自己的左拳，狠狠的在自己的胸口捶了一下，剧烈的疼痛，使得杜维撕心裂肺一般，他张口哇的一声，喷出了一口滚烫的鲜血，真喷在了计都罗喉弓的弓弦之上。
　　那弓弦一沾鲜血，陡然在金光之中，又迸发出了一丝淡淡的血色！
　　随后，杜维的身子在对方滔天的气浪之下飞快的退后，他身子在退后之中，两侧狂风呼啸，杜维的口中却忽然用尖锐的嗓音，飞快的吟唱出了一串长长的咒语……
　　那声音虽然尖锐，却仿佛带着某种抑扬顿挫的节奏，隐隐的，却还含着一丝迷离的错觉，那音符艰涩而古朴，又仿佛带着几分优雅的和煦，一字一字，一声一声从杜维的口中发出，忽而轻快，忽而悠扬，忽而凄厉！转折激荡！
　　这样的声音，恐怕就算是世界上最杰出的歌着都无法吟唱出来这种奇异的发音，只因为……这不是人类能拥有的声音！
　　精灵族，镇魂曲！
　　当初偷学自精灵王落雪的精灵族的秘术，镇魂曲，再杜维的口中，再次重现了出来！
　　那声音从杜维的口中飞出，居然立刻从声浪之中划出了一个一个诡异的金色的音符来，那些音符就在空气之中飞舞跳动，朝着龙神的周围缭绕了过去。一个一个的音符，仿佛都在深深的刺激龙神的灵魂！
　　“醒来吧！醒来吧！！”
　　杜维拼命的将自己的全部意识里的魔力疯狂的往外抽取，这么瞬间的抽取魔力，他的脑海深处的意识空间以一种近乎要崩溃的速度在旋转着，这样的拼死抽取精神力，让杜维的全身都在抽搐，可是他咬着牙齿，却依然一个音符一个音符的，将这段镇魂曲清晰的吟唱出去……
　　虽然杜维不会精灵的语言，但是他毕竟当初记了一大段，在此刻他爆发全身力量的情况下，加上他已经具备了精灵族魔法属性的魔力，这精灵族的镇魂曲虽然效力不完整，但是单从刺激龙神的效果来说，却是极好的了。
　　那一个一个的实体化的音符在龙神的四周空气里跳动，龙神变得越发的狂躁起来。
　　尽管本体的意识还没有苏醒。但是上万年之前的神战之中，那惨烈的巨战依然给它留下了深刻的印象，那记忆已经深深的刻画在了龙神的心灵深处了！
　　这镇魂曲落入龙神的耳朵里，立刻就唤醒了它的那种强烈的熟悉感！
　　痛恨！痛恨啊！！
　　就是它！
　　就是这种熟悉的声音！是精灵！是那讨厌的精灵！是敌人！就是这讨厌的魔法！
　　很熟悉！仿佛……自己曾经听过，留下过深深的印象啊！！
　　终于，龙神昂起了脑袋，一声愤怒的长啸从它的口中发出，那如火焰一般的眼神里，仿佛迷茫少了一些，多了一丝淡淡的清明……
　　而就在此刻，杜维的右手手指之上，忽然一声清脆的暴烈声！
　　他右手中指上原本戴着的一枚戒指，忽然粉碎了！
　　这是一枚五彩石戒指！这五彩石戒指里，是杜维平日里储存下的自己的魔力！而以五彩石近乎无限的储存量，在杜维这一刻不要命一样的爆发魔力之下，居然也把储存瞬间耗尽！疯狂的抽取，甚至让五彩石经受不住这种抽取的力量而崩溃了！！
　　杜维脑海深处剧痛，忽然身子一紧，鼻下一滴一滴的鲜血从鼻孔里滴落了出来！
　　差不多了……差不多了……
　　精灵族的镇魂曲终于吟唱完毕，而那条龙神仿佛被刺激得越发狂暴，声音一声比一声愤怒，一浪比一浪暴躁！
　　它……应该快醒了吧！
　　那么，就加上最后一把劲！
　　这个时候，杜维忽然嘴角露出了一丝惨笑。
　　他扣着弓弦的手指陡然用力！
　　咔！！
　　神弓在他的强力拉扯之下，居然发出了一声金属一般的铿锵声，随后计都罗喉弓在杜维的手中再次变成了满月形状……可这次，杜维却还不满足！他还在继续拉弓弦！！
　　他扣着弓弦的手指已经被深深的割了下去，细细的弓弦切入了他的手指里，甚至挂在了他的手指骨骼上了！
　　杜维陡然大吼了一声！
　　手腕再用力！
　　一拉！一扯！一绕！一卷！！
　　一连串动作之后，之间这计都罗喉弓的弓弦，居然被他拉出在手里，还在手指上绕了三圈！！
　　弓弦三圈！
　　最强瞬狱箭，三倍力！！
　　如果是杜维自己的力量，那是绝对无法使出这样的程度的，但是他却拼命一样的将自己平日里储存的数年的五彩石里的海量存储魔力一下全部掏空了！！
　　计都罗喉弓这神器的弓弦虽然拥有近乎无限的扩张力，但是能将这柄神器拉到这样的程度，杜维却已经是达到了一种极度危险的临界点了！
　　弓弦在他的手里随时都会崩溃反噬！杜维全身抽取而出了魔力越来越多的集中在了弓弦之上……
　　“死龟头！最后一个闹钟的声音！该起床了！”
　　杜维心里狠狠的骂了一句，然后，他的手指，轻轻的弹开！
　　弓弦振荡，殷红的血珠迸洒而出，他拉弓的右四根手指全部血肉模糊，而最后弓弦振荡的轻轻一弹，那凝聚了杜维全部力量还有无数日夜储存在五彩石戒指里的魔力，哪怕只是轻轻的不小心扫过了杜维的手指……
　　咔，这声音相比弓弦的振荡，仿佛是那么的微不足道，可是杜维的右手的小拇指，却已经在这一声轻微的声音之中……生生被弓弦的振荡余波，绞碎了！
　　杜维没有感觉到断指的疼痛，他的右手早已经麻木了！
　　而这个时候，终于，弓弦之上的金光，已经将杜维完全吞没，那狂暴的力量，甚至将杜维这个操弓的本人，直接震得横着飞出了近千米之外！
　　轰！！
　　天地之间已经再也看不见任何其他的颜色了！眼中所向，充满了一片金芒！而一波雄壮的金色的光柱，周围缭绕着无数密密麻麻的电茧，呼啸着轰向了龙神！
　　那轰鸣的声音，杜维已经听不见了。剧烈的音波，震得他的耳朵近乎失鸣，在这短暂的瞬间，仿佛他已经被这振荡将意识全部震散乱，周围的天地之间，天旋地转，耳朵里仿佛还隐约的听见了那轰鸣的声音，可那声音却变得仿佛是拉长和扭曲了。
　　周围的一切都仿佛在变得缓慢……
　　夹杂着电茧的瞬狱箭光柱，正面轰在了龙神的身体上！
　　龙神的长啸还没有完结，它的吼声却仿佛被这一击生生剪断！
　　几乎就在轰击将要杰出到龙神身体上的时候，龙神的周身，仿佛才终于瞬间亮出了一片淡紫色的金光！
　　只是一个呼吸之间，龙神庞大的身躯之上，就笼罩出了一层犹如光影凝聚而成的鳞甲模样！
　　这是龙神的至高绝技：龙神战甲。
　　这一招杜维多年之前曾经看到过龙族的老族长使用过。可惜，现在杜维一招耗尽了全部力量之后陷入了短暂的无应期，他甚至都没有看清楚对方的身体上的这身战甲。
　　瞬狱箭的锋芒撞击在了“龙神战甲”之上，顿时形成了一股强大的冲击力量！那冲击力量激荡起来，形成了一个璀璨壮观的光流倒卷的模样！周围甚至挂出了伞状的冲击余波！！
　　三倍力最强瞬狱箭，轰击在龙神战甲上，光柱的穿透之下，龙神战甲上的紫金光芒越发的强盛起来。
　　终于！
　　轰鸣的爆裂声传来，一丝一丝的碎裂的声音之中，龙神的吼叫里忽然露出了一丝震骇的味道……
　　咔咔咔咔咔咔……无数清脆的破裂声，伴随着一丝一丝细细的气浪在空气之中展开。龙神庞大的身躯之上，被瞬狱箭撞击的部位，龙神战甲上的紫金鳞甲忽然出现了一圈一圈的裂纹来。
　　最后……
　　终于……
　　金光之下，瞬狱箭穿透了龙神战甲，龙神的吼叫里，怒吼之外更多了几分痛苦的嚎叫来。
　　瞬狱箭爆炸的金光将它庞大的身子，忽然就死死的撞了下去！这雄浑的力量，甚至直接将龙神从海面狠狠的“压”了下去！
　　周围水浪倒卷，这一片海水犹如被煮沸了的开水水面一般！
　　而这个时候，远远的，杜维的身子已经如一个倒栽葱一般，直接从天空坠落了下去，狠狠的扎进了海水里，他的身体就犹如失去了控制，在冰冷漆黑的海水里，深深的沉了下去……
　　冰凉的海水吞没了杜维的耳鼻和其他五官，周身浸泡在这海水里，原本身体里的剧痛和周围冰冷的感觉互相一刺激，更是让杜维险些就晕了过去。
　　他残存的最后一丝意识，依然在勉力的支撑，可是任凭自己在海水之中下沉，他却无法指挥自己的手臂，哪怕用一丝力量来划水了……
　　“糟糕了，计算失误，连一点力气都没有了。难道老子没有被龙神打死，却反而要被淹死了？”杜维心里无奈的叹息。可是任凭他如何努力，却连自己的手指勾动一下都做不到了。
　　而就在这个时候，水下，忽然远处一个黑糊糊的硕大的影子，在海水里飞快的窜行，瞬间就到了杜维的身边，杜维感觉到自己仿佛被什么东西在下面托了一下，随后虚弱的身体终于靠在了一块坚硬的东西上。
　　那不知道是什么东西在下面驮住了杜维，飞快的游荡而上，冲出海面破水而出！
　　哗！
　　一脱水面，杜维顿时就觉得呼吸一畅，他立刻猛烈的咳嗽起来，口中鼻子里全部都是倒灌出的咸水。只是他现在伤得太重了，每咳嗽一下，都仿佛都要死掉一般。
　　这个时候，他才下意识的看了看身下，到底是什么东西把自己驮出了水下。
　　这一看，却让杜维立刻呆住了。
　　随后，他的眼睛里露出了一丝喜色来。
　　“龙？！”短暂的迷茫之后，杜维虚弱的笑了出来。
　　这正是一条龙，这条龙周身的鳞片带着淡淡的赤红颜色，从身躯的体积看来，恐怕年岁并不大，甚至恐怕是一条都还不能算成年的幼龙而已。
　　而这条龙，却是杜维认得的！更准确的说，这是杜维来到这个世界之后，最早看到的龙！
　　烈日！当初薇薇安的那条宠物龙！落难这个荒岛之后，因为身受重伤，一直在这个岛屿里上陷入了自我封印长眠状态的火系龙——烈日！！
　　我日……杜维心里无力的想：老子和龙神拼命，自己却被一条龙救了。这算是人品好到了爆棚吗？
　　而这条烈日龙，却正是当初在岛上陷入了重伤之后的长眠，而今天杜维和龙神的战斗，却终于把这条小龙惊醒了。
　　随后在大爆炸之前，这条小龙居然也幸运的飞离了岛屿，可是却被海浪卷入了水下。
　　而居然能阴差阳错把杜维从海里驮了出来，唯一的解释……也只能说是杜维的人品太好了。
　　“快！快后退……”
　　幸好杜维口中的泪光晶坠还没有掉落，此刻杜维一旦苏醒过来，泪光晶坠立刻感应到了杜维身体里的生命力极度虚弱，那一波一波清凉的感觉，很快就充斥了杜维的身体，疯狂的将他干涸的生命力滋润起来。
　　而杜维张口，立刻他的话就自动变成了龙语。
　　可是，这个时候，奇怪的事情发生了。
　　杜维虽然是用龙语和这头烈日龙说话，可烈日却仿佛丝毫听不懂一样。
　　杜维一拍脑袋，才猛然醒悟过来！
　　烈日，这是一头“人工饲养”的龙！它是从甘多夫的手里直接孵化成为了薇薇安的宠物。这头龙从来没有得到过龙族的灵魂意识的传承——也就是说，它空有龙族的庞大肉体力量以及最简单的本能吐息，却没有龙族的魔法和精神智慧……所以，它更像是一头没有高等智慧的动物，一只宠物而已。
　　至于它在海里能救杜维出来，也是多亏了杜维嘴巴里含着泪光晶坠，让杜维自然而然的身体里带着一股龙族的气息，对于同类的本能的亲近，烈日才会把杜维从海里驮出来的。
　　杜维自然是不会和烈日沟通的……这是一头被驯服成了宠物的龙，唯一懂得如何驱使它的，只有它的主人，薇薇安了。
　　更要命的是，杜维连喊了几声，烈日非但没有听懂，却反而驮着杜维，朝着龙神的方向去了！！
　　那里有一股比杜维身上的气息更强大更明显的龙气！而且散发出来，越来越强烈了！龙族的本能，使得烈日就朝着那里缓缓的飞了过去……
　　“老天……”杜维挣扎了一下，从烈日的背上坐了起来。泪光晶坠的滋润之下，杜维很快的恢复了一些知觉，看清了烈日的飞行方向之后，杜维顿时魂飞魄散。
　　“掉头啊！掉头啊，你这头笨龙！！”杜维骂了两句，浑然忘记了刚才是谁在他差点淹死的时候救了他的小命。
　　而这个时候……
　　海面上忽然所有的海浪翻滚，陡然全部诡异的停息了下来！
　　那些原本还四处肆虐的狂潮，似乎在某种诡异的强大力量的压制之下，忽然就平静了下去！
　　静！
　　一切似乎都瞬间变得死一般的寂静了！！
　　这样的感觉，更让杜维心中狠狠的一跳！
　　终于，一个仿佛从恒古传来的悠远的声音，带着一股无法描述的冷漠，那冷漠的感觉，让人听见这声音之后，就似乎有一盆冰水从心头洒落一般！
　　“不管你到底是精灵还是人类，你打疼我了！”
　　这声音，依然是龙语，可是这次，再也没有一丝迷茫，没有一丝混乱，而是清晰冷漠得近乎残酷！
　　龙神的本体意识……终于彻底苏醒了！！！
　　……
　　听见这声音，杜维忽然重重的往后倒了下去。
　　好了，唤醒它了……克里斯，你这个老家伙，动作可要快一点啊。


第五百六十六章 【神】
　　一道人影在空气之中飞快穿梭，随后直直的扎入了地面，剧烈的碰撞之下，地面顿时就砸出了一个直径数十米的大坑来。而那个人人影落地之后，虽然有些踉跄，却依然稳稳的站住了。
　　白河愁膝盖有些弯曲，虽然这强大的力量几乎把他全身的骨骼都要压断了，可是他却使用没有曲膝！
　　铿！
　　弯刀的刀尖扎在了地面上，刀尖顿时崩掉了一小节。白河愁深深的呼吸了一下，原本苍白的脸色，泛出了些许潮红，借着支撑着弯刀的力量，他才缓缓将身体站直了。
　　而远处，那个对手似乎从容的等待白河愁站稳了之后，手里的长弓高高的挥起。
　　顿时那个对手的身姿犹如飘舞一般落入空中，轻轻一纵，空气之中，立刻幻化出了无数扭曲，一条一条的空间裂缝，如蛇一般卷曲起来，无数空间的裂纹，夹在着幽幽的乱流，将白河愁笼罩在了其中。
　　“哼！”白河愁脸色一凛，吸了口气，忽然高举弯刀，却对着自己的脚下地面狠狠的斩了下去！
　　轰！！
　　一蓬爆裂的光芒顿时迸发而出，地面被白河愁一斩之下，顿时直接捣出了一个深深的大坑来，无数飞溅的乱石碎屑，被激荡到了空中，却瞬间就被那天空上无数空间裂缝给吸了进了空间乱流之中，再也不见踪影。
　　只见白河愁的弯刀已经齐柄没入了地下，白河愁用一个很怪异的姿势，蹲了下去，左手死死的握住了弯刀的刀柄，一丝淡淡的光芒飞快的从他的手里传入刀锋上，然后直没入大地。
　　周围的空间裂缝乱流依然压了下来，白河愁额头已经见了汗水，他抬起右手，此刻他的动作，仿佛右臂有千均沉重，他的动作缓慢而凝重，撮指成刀状，凌空对着周围轻轻一记虚劈……
　　破画·斩空虚！！
　　只见嗡的一声，就听见空气之中传来无数咔咔咔咔的爆裂声，那些空间裂纹在白河愁的一斩之下，顿时四分五裂。随后白河愁手指牵引，仿佛带着无形的力量，将一道一道朝着自己缠绕过来的乱流轻轻引开。
　　他自己就站在漩涡之中，看似轻松，其实每一个动作却都已经竭尽全力，也危险到了极致！他此刻已经把自己对于空间规则的使用发挥到了极点，拼着自己一生的修为，一丝一丝的引导那些欲吞噬自己的空间裂纹，将它们一点一点的引开。
　　只见一条一条裂纹如黑蛇一般在白河愁的身体飘舞，却使用沾不到他的身子半点。他看上去犹如一个舞者一般潇洒，可是却没有人知道，这其中充满了杀机！
　　只要他把规则力量哪怕用错了半分，那么他立刻就会被这扭曲的空间裂纹吸进去，然后永远的消失在时空的虚无之中了。
　　这就是对手的“领域攻击”！
　　周围的吸力越来越大，地面上已经出现了密密麻麻的龟裂，一些大块大块的土方被强烈的吸力整块整块的从地面起了出来，带着呼啸的狂风朝天而去，瞬间就消失在了无数裂缝里。
　　而白河愁虽然吃力之极，他的衣角飞舞，头发狂乱，可是他的身体却依然稳如磐石，左手握着的弯刀死死的插在地下，唯独这么一小块面积的地面，却使用不受天空空间扭曲裂缝的吸力影响。
　　规则！这就是“规则对规则”的碰撞！
　　那个神秘的对手不停的用长弓割破空间，变化出一条一条的裂缝来，那些裂缝看似散乱，其实每一条裂缝都似乎是一个新的规则，无论是旋转的速度，吸力，甚至是力量的重力程度都完全不同！
　　而白河愁，他虽然已经是领域，但是在对方超强的实力面前，他现在的境界却还无法和对方的规则对抗，所以，他无法扭曲对方的规则，却只能用自己最擅长的“破画”来勉力抵抗。
　　你变出一条规则，我就破一条！你变出一百条，我就斩碎一百条！
　　只是这样对力量的消耗极大，白河愁的手指虚劈了十几记之后终于仿佛力竭。
　　“只会破而不会生，这样你死定了。”
　　那个对手冷冷的一句话传来，落入白河愁的心里，大雪山巫王的眉头忽然轻轻一挑。
　　“哼，你就只会抓着你的那把破刀吗？靠着这把刀钉在地上，你能支撑多久！”
　　对手嘲弄的声音再次传来。
　　“谁说的！！”白河愁的眼神里忽然闪过了一丝诡异的精芒！
　　随着这一声低吟，白河愁陡然长啸了一声，他终于松开了握着弯刀的左手……
　　松开了！！
　　松刀！！
　　巫王的百战无敌的弯刀，松开了！
　　曾经横绝天下的弯刀，被他舍弃了！
　　曾经感叹“天下无人配我拔刀”的弯刀，被他仿佛弃子一般轻轻丢下，而在这一瞬间，白河愁的眉宇间，却忽然闪现出了一丝从来未有过的清朗！！
　　手指松开的瞬间，白河愁的身体失去了弯刀钉在地面的力量，在无数空间裂缝强烈的吸力之下，陡然冲天而起，犹如扑向火焰的飞蛾，朝着最近的一条扭曲的空间裂缝扑去……
　　那条身影瞬间就没入了空间裂纹之中，转眼就不见了。
　　天空之中，那个神秘的对手放下了长弓，深深的吸了口气，挥舞长袖，漫天的扭曲的裂纹忽然就化为了乌有。
　　“可惜了……”这个人垂头叹了口气：“他终究还是差了一丝，就那么一丝距离了。可惜……”
　　它正要收起长弓，忽然之间，陡然脚下的空气里变出了一团燃烧的火焰，随后在火焰之中，一条人影咻的飞了出来，他整个人犹如燃烧的火团，身子出现之后，却忽然在空气里连闪了三下！
　　这不是速度，而是直接穿越了空间的束缚，他的身影连闪了三次，就已经紧紧的贴在了这个神秘对手的面前！
　　“谁说我只会用弯刀！”
　　白河愁的声音里带着一丝重生般的狂热……
　　轻轻的，他的右手手掌已经贴在了那个神迹对手的身体上，就听见白河愁口中缓缓吐出了一个字：
　　“破！”
　　掌心贴在那神秘的长袍上，一丝火焰顿时迸发出来，顷刻之间就变成了燎原大火，那火焰之中带着狂烈的冲击力量，那个神秘对手藏在斗篷下的双目忽然就射出了一丝惊讶来……
　　随后，终于，它的身体被火光狠狠的爆了出去，满身的长袍在火焰之中顿时就化为了飞灰！
　　它的身影似乎也终于露出了一丝狼狈，顷刻之间飞出了数百米之外，落地的时候，却已经无法在隐藏它的本来面目了。
　　一头金色的长发，两只尖尖的耳朵，这很明显是精灵族的标志，而这个精灵，那双眼睛却如空间虚无一般深不可测，嘴角露出一丝淡淡的微笑。
　　它全身笼罩着一套华美的软甲，精密的甲胄却似乎并不坚硬，而是如有弹性一般的柔软。那火焰虽然将它的长袍烧毁了，可是在这软甲上却没有留下半点痕迹。
　　它随手在身上一抚，满身的火焰就瞬间化去，露出了软甲上那一层一层的华丽纹路来。
　　远远的，那双虚无一般的眸子看着白河愁，精灵神的语气有些复杂：“你做到了……怎么做到的？”
　　“我不只会破，我也会立。”白河愁虽然刚才那奋力一击没有伤害到对方，可是却似乎并不沮丧：“你弄出了那些扭曲的裂纹，我一道一道的破解，却并不是单纯的抵御，而是同时在一点一点的领悟你的领域规则。然后……”
　　“你领悟的果然很快。”精灵神笑了。
　　它的相貌相对于精灵族来说，却并不具备精灵族那种闻名遐尔的眉毛，五官的轮廓似乎很普通——如果放在以貌美而著称的精灵族里，这样的相貌甚至可以说是“丑陋”的。
　　“你合格了。”精灵神很坦然地笑道，然后它轻轻收起了长弓，远远看着白河愁：“你突破了我的领域，证明你已经超越了领域级别了。现在……只要能得到你的神格，你就是真正的神级了。”
　　说着，精灵神抬起手来，在空气里轻轻一点。
　　顿时，空气之中出现了一个破点，随着破点，那一点顿时放大，变做了一面巨大的光镜一般。
　　那光镜虽然是虚体，而且似乎还隐隐的在波动，可是上面却立刻出现了一副隐约的画面。
　　只见那“光镜”里，在一片荒芜之中，是一座高耸的绿色殿堂，下面是无数身穿精灵族祭祀服装的精灵祭祀，正虔诚的跪在那儿，它们在默默祈祷，虔诚的朝拜。
　　那碧绿的殿堂之上，一丝一丝的紫色的光芒很快就被凝聚了起来，在天空之中形成了大片大片的紫色的光云来……
　　“这就是神格的力量。”精灵神对白河愁道：“那片紫色，就是属于我的信仰之力。”
　　说着，它面对光镜张开双臂，仿佛拥抱空气一般……
　　瞬间，那漫天的光云就透过了镜面，如流水一般的潮涌过来，顷刻之间就没入了精灵神的身体里。
　　仿佛得到了神秘补充和滋养一样，精灵神的神色立刻变得振奋了虚弱，它的脸上，似乎越发的容光焕发起来。
　　随后，它看了白河愁一眼：“既然你已经突破了我的领域，那么我刚才做的这些……你应该能感觉到我是怎么做到了的吧？不过是一粒种子而已，你吸收到了一粒种子在你的身体里，然后，你需要的就是获得很多很多人的信仰和崇拜。这样……以后，你的力量就会……无限的！”
　　一个领域强者，哪怕再强，也不过是一个人的力量。可神级的强者，可以随意的从千千万万的信徒那里吸收到无穷的力量。
　　白河愁默然，他闭上眼睛，仔细的感受着那规则，仔细的体味着精灵神刚才一举一动之中，是如何破开时空，如何将那信仰的力量在这空间之中转化，如何扭曲规则，如何将它的本质转变。
　　“首先掌握着空间里的规则，可以自如的将能量的本质转变，然后，你需要的是大批大批信仰你的子民，你必须创造一套固定的祈祷模式，其中留下你的力量的牵引种子。随后，当一个一个信徒开始信仰你之后，只要它们祈祷，默念带着你力量牵引种子咒语的文字，那咒语就会自动将它们的信仰力量凝聚起来，然后……”
　　精灵神几乎是细微的给白河愁一点一点的讲解。
　　虽然这东西似乎很玄妙，可如果杜维在这里的话，他就会立刻领悟其中的窍门了。
　　不就是和收音机的原理一样吗！千千万万台收音机，都能收到同一个电台发出的波段。而神格本人和千万子民，也就如同是一个电台和千万台收音机——只不过神格吸收信仰力和收音机恰恰相反——电台发送波段而收音机收取，但是神级强者却是让千万子民发送信仰力量，而自己却来收取。
　　终于，当白河愁睁开眼睛的时候，他忽然笑了一下：“原来，所谓的神格，其实就这么简单。”
　　……
　　过了好久之后，精灵神看着白河愁：“人类，你已经完成了突破了。从现在开始，你已经距离神级之差最后迈出这一步了。现在……”
　　“你说过，一个月内，如果我不能突破你的领域，你就杀了我。可是现在过了多久？”白河愁神色很平静。
　　“我不知道，不过应该没有满一个月……”精灵神笑了笑：“只不过，这个空间是我单独开辟出来的。我们原来的那个世界的时间，过了并没有多久……”
　　“哦？那么应该还来得及。”白河愁仿佛在冷笑：“你是精灵的神……可以说，在你的指引下我才获得了突破，可是你不担心我回去之后，会对抗你们的入侵吗？我也是人类。”
　　精灵神笑了：“既然是‘神’，就要有‘神’的觉悟。看来你暂时还没有这种体会。我，还有其他的神，都不太会在乎普通生灵的事情。对于我们的子民来说，人类是敌人。可对于我来说……我的敌人只有一个，就是人类的女神。至于普通的人类……不在我的考虑范围之内。当你越来越习惯于这种神的地位的之后，你的心境也会慢慢改变的。”
　　白河愁默然，他仿佛沉思了片刻。
　　“既然我帮助你获得了突破，那么……我也需要你帮我做一件事情。”
　　精灵神忽然露出了一丝笑意。
　　白河愁皱眉，不过他依然点头：“说吧。”
　　“你曾经说过你要寻找其他的神，那么现在我看不必了。只不过，我有一位很久没有联系的老朋友，我知道它在哪里，却因为一些特殊的原因，我自己不能去找它。我想请你代我去看看它，然后顺便……”
　　说到这里，精灵神似乎顿了一下，声音变得有些黯然：“顺便帮我带一句话给它。你转告它，就说：阿尔忒弥斯问它‘当年的事情，阿尔忒弥斯很后悔，不知道所罗门德斯大人，您是不是也后悔了’。嗯，就是这么一句。”
　　“阿尔忒弥斯……”白河愁仔细的念了念这个名字，皱眉道：“这是你的名字吗？很……”
　　他忽然皱眉，看着面前的精灵神：“你……是女人？”
　　精灵神的脸上带着淡淡的笑意：“我是女性，不过准确的说，我可不是人，是精灵。”
　　……
　　“我让你带话的对象，它就住在你们人类大陆东部的大海深处，虽然确切的地点我并不肯定，不过以你现在的能力，要找到地方应该并不难了。”
　　带着这句话，白河愁点了点头，他轻易的破开了这个空间，然后一步踏入了破碎的虚空之中，飘然离去。
　　在白河愁离开了片刻之后，精灵神却仿佛陷入了沉思，它……或者说是“她”的神色里仿佛带着一丝淡淡的迷离，也不知道心里在想着神秘。
　　忽然，一个不满的声音从她的身后传来。空气之中，一个高大的身影缓缓显现出来，一身金色的铠甲之上，那裸露在外面的肌肤，布满了细细的金色茸毛。
　　“阿尔忒弥斯，我真不明白，为什么你居然要帮这个家伙。他可是人类！”这个庞大身躯，却有着一种诡异的温和的嗓音：“你居然帮助一个人类进入了神级……如果他反过来和我们作对怎么办？别忘了，只是那个女神，就已经让我们很头疼了。”
　　“正因为他是人类，我才帮他。”精灵神没有转身，却从容的笑着，她的声音里带着一丝笃定和从容：“你难道忘记了女神那个家伙的性子了吗？哼……她要的是天上地下独一无二的至尊之位。她要的是这天地覆盖之下，全部都是她的信土，她要这世上，只有她一位神……正是她的这种性子，我才更要帮助那个人类。这个人类可以说是我从来没有见过的天才！哼，赫克托尔，当初你晋级为神级的时候，是多少岁了？可是这个人类，他才多少岁？当你似他这种年纪的时候……你好像还在圣阶上苦苦挣扎吧。”
　　身后的赫克托尔被说的无言。
　　“他是人类没错，可是那又怎么样？我们的敌人是女神，只是女神！至于其他的人类如何，我根本没有半点兴趣去关心。你倒是想想，如果女神知道了，人类之中除了她之外又多处了一个新的神来……哼哼，她会怎么做？恐怕不用我们动手，她自己就要先对这个人类的新神出手了！”
　　说着，精灵神嘴角扯出一丝笑意：“动动脑子，赫克托尔，都几万年了，你们兽人怎么总是学不会用脑子去做事情呢？”
　　“有你这个朋友在，我就不需要去思考太多事情了。”
　　赫克托尔——兽人之神在微笑，它庞大的身躯似乎笼罩着一层绚烂的光芒。只是，那眼神却依然带着阴霾。
　　“可是……你为什么让这个人类去找那头龙？所罗门德斯那个家伙……你别忘了，当年就是它先带领龙族背叛了我们。”
　　“可是它现在的下场也不太好。都一万年过去了，它犯下的错误也得到弥补了。要对付女神，自然要先拉它过来……难道我们却反而要把这位龙神大人推到那个女人的阵营去吗？”
　　说着，精灵神忽然脸色深深的沉了下来。
　　她终于转过身来，凝视着兽神，冷冷道：“还有，你忘记了我的警告了吗？以后，没有我的允许，不许你再跑到我的领域空间里来！如果你下次再悄悄跑进来偷窥的话，我一定不会客气了。”
　　说完，她抬起手来一挥，立刻在两人之间出现了一道黑色的空间裂缝，紊乱的裂缝里吞噬的漩涡搅动着。
　　兽神却反而笑了，那可怕的空间裂缝，他却只是随手就将其抹平，空气顷刻就恢复了平静，似乎从来不曾发生过一般。
　　“好了，你的怒气不用对我发了。我想我们很快就能见到我们的那位老朋友了——女神。有什么怒气，你对着她去发吧……唉，女性的心思，果然是这个世界上最难猜测的东西。”
　　说着，这个声音温和的兽神，忽然笑了笑，身子随即在空气之中缓缓消失。
　　……
　　“不管你到底是精灵还是人类，你打疼我了！”
　　杜维听着从海底传来的这个冷酷的声音，他倒在烈日龙的背上，大口的喘息。
　　烈日龙这头笨龙……居然还是义无反顾的朝着那气息的方位飞了过去……
　　杜维终于挣扎着，凝聚起一丝力量，然后从储存戒指里摸出了一把匕首，陡然就狠狠的插进了龙的背部。
　　虽然烈日龙的鳞片很坚硬，但是杜维毕竟已经是圣阶之中，一插之下，鳞片顿时被穿透，匕首扎进了烈日龙的背部。
　　那烈日龙顿时长嚎了一声，声音里带着愤怒。
　　身子剧烈的一个翻滚，顿时就将杜维甩了下去。
　　杜维勉力支撑，散发出了自己全部的气势，一股强大的龙威从他的体内散发而出，他对着烈日龙拼尽全力大声吼叫：
　　“不管你听懂没有！快走吧！！逃命去吧！！！”
　　说着，杜维已经飞快的变出了一柄飞天扫帚，翻身骑在了上面，然后狠狠的对烈日龙做了几个恐吓驱赶的手势。
　　这头烈日龙不具备智慧，但是去也能感觉到了杜维身上的那股龙威的高贵，明明杜维很虚弱，还伤了自己，它却不敢攻击杜维，反而在杜维的呼喝之下连连的后退。
　　“快！逃命！！去吧！！！”
　　杜维长吼了一声，舌下含着的泪光晶坠，将他全身的气势转化为了最纯净古老的龙威。
　　终于，烈日龙茫然的看了杜维一眼，又茫然的看了看前方龙神的方向，挣扎了一下，终于才身子盘旋了一下，掉头朝着远处飞走了。
　　杜维松了口气，看着那条笨龙，苦笑了一声：“倒霉啊……希望这条龙能找到回家的路吧……可惜不能亲手把它带回去还给薇薇安了。”
　　他骑在扫帚上，魔力的干涸，甚至让他维持扫帚的飞行，这么简单的事情都变得吃力起来。
　　“龙神！既然你醒了，就上来杀我吧！不过我可告诉你，想杀我，可没那么容易的！”
　　杜维尽量用嘲弄的声音，朝着下方的海水吼叫着。
　　很快，海浪无声无息的自动分开，那强大的贯穿了这个空间的领域力量，改变了水流淌的规则，海水分开之后，形成了一片巨大的深渊。
　　龙神的声音清晰的从下面传了上来。
　　“你到底是人类还是精灵？你身上的龙威……哼，难道阿尔忒弥斯那个家伙把从我手里骗走的泪光晶坠送给你了吗！！”
　　杜维立刻抬高了扫帚柄，朝着天空远远的飞高，口中还依然继续拖延时间：“哈哈哈哈！什么阿尔忒弥斯，这名字我听都没听过。这个名字是人是畜生我都不知道。至于这个泪光晶坠……”
　　他没有来及说完，那深渊之下，忽然就有一丝细微的金光瞬间冲了上来！
　　那金光似乎毫不遵守空间规则，一下就到了杜维的面前，喀嚓一声，杜维的扫帚柄顿时就断成了两截，随后他无奈的从天空跌落下来。
　　虽然泪光晶坠里的生命元素很快的在修补他肉身的损伤，但是损耗的魔力可不是这么一会儿功夫就能恢复的。
　　杜维的身体坠落了一段之后，才勉力重新飞了起来，只是他飞得踉踉跄跄，却哪里还有半分高手的风范？
　　“哼，你有泪光晶坠，有计都罗喉弓……可你似乎只是一个圣阶。真可笑，几万年了，一个圣阶居然就敢挑战我。”
　　那个声音缓缓传来，终于，在海浪的深渊之下，一个影子静静的出现了。
　　依然是那个巨大的脑袋，可是这一次，那眼睛里，却不再是一片迷茫和纯粹的兽性了，而是带着深深的智慧的色擦。
　　“敢于挑战我的……圣阶？多么可笑。你现在已经没有任何力量了，就算你拥有泪光晶坠和计都罗喉弓，可是这样的神器在你的手里，却根本没有任何用处。”
　　说着，庞大的龙头张开了口，一道火焰就喷向了杜维！
　　这可不是普通的火焰，被这火焰撩中的话，不仅仅是杜维自己会死，而周围的空间也会直接被烧成一个窟窿，而杜维的身体也会变成空间乱流之中的渣子！
　　杜维无法躲闪了，眼看要被这火焰吞噬，杜维的眼神里露出了一丝怪异……
　　轰！
　　火光已经将天空弥漫，杜维渺小的身影很快就在一片火光之中看不见了。
　　天空立刻被火苗“舔”出了一个圆形的黑洞，黑洞之中夹在着狂乱的气流，就连周围的云彩，还有空气，甚至是阳光，都被吸入了那个黑洞里！
　　龙神一声长吟，正要缩回海里……它觉得今天被这么一个蚂蚁一样的对手唤醒，已经很有失尊严了。既然现在一下杀死了这个微不足道的挑衅着，那么它就要继续回去沉睡。
　　可是……
　　“等一下！”天空之中，杜维的声音传来：“你还没有杀死我！”
　　龙神的眼神扫向了天空……
　　那黑洞已经缓缓的缩小了，残存的吸力依然在吞噬着这个空间的空气云层还有光线，可是……就在黑洞的前方，一个身影，虽然踉跄，虽然狼狈，但是却……
　　完好无损的漂在天上！
　　杜维的脸色苍白如纸，他的手指断指处还残留着鲜血，而头发也有些粘粘的血迹。
　　可是，他毕竟还活着！
　　杜维的身上，一套奇异的华丽铠甲，将他的全部身体完好的包裹在了其中。
　　那淡淡的圣洁的光泽，流畅的线条，细腻而华美的纹路，都散发出说不出的优美的光芒，而那细腻的纹路，更是隐隐的含着一丝神力！
　　靠着这铠甲上附带的神力，杜维才逃过了一劫。
　　虽然他已经飞不动的，但是铠甲的背后，一对铠甲本身的双翼张开，使得他的身子稳稳的悬浮在天空之上！
　　精灵族神器·缺月五光铠！
　　龙神的眸子里有一种极度的惊讶，但是片刻之后，这种惊讶就化作了无边的狂怒！
　　“缺月五光铠！！你！！计都罗喉弓在你的手里！还有被从我手里骗走的泪光晶坠也在你手里！！！你！你一定是阿尔忒弥斯那个贱人派来的！！！！”
　　龙神的怒吼，带着仿佛凝聚了万年的怨毒！
　　……
　　“阿尔忒弥斯……”杜维心里嘟囔，难道是精灵神的名字？可是为什么龙神会喊精灵神“贱人”？？
　　呃……


第五百六十七章 【百炼成钢】
　　阿瑞斯没有说谎，这缺月五光铠果然是堪称防御力最强的神器。龙神刚才夹着愤怒的一击，杜维自身已经完全失去了战斗力，却靠着铠甲本身附带的神力而堪堪的抵御住了。
　　杜维逃过一死，眼看龙神的那怨毒的吼叫，其中蕴涵着多少深刻的恨意，杜维就不得而知了，他唯一肯定的是：很显然，这位龙神似乎很痛恨精灵神——非常非常的憎恨。
　　而现在，这股怨毒，似乎就转嫁到了眼前这个穿着精灵族神器的自己身上来了。
　　逃！
　　这是杜维立刻做出的决定。反正他的任务已经完成了一半了：彻底将龙神唤醒并且激怒。而剩下来的事情，就是支撑一个半小时左右……
　　杜维很清楚，自己绝对没有本钱和龙神正面纠缠一个半小时，那么唯一的办法就是且战且退，只要在一个半小时里，自己不被龙神杀死，让龙神保持清醒而愤怒的状态，那么克里斯就会把最后一步完成。
　　此刻不逃，更待何时？
　　杜维一念至此，立刻拧身就朝着远处飞去，缺月五光铠背后的双翼震动，不得不说这件神器在制造的时候的确做到了堪称完美。在杜维重伤无力的情况下，他几乎不用多费一丝魔力，那双翼就自然震动，使得他远远的飞开。
　　而在飞翔的过程里，神铠本身还会释放出一些无形的力量，将前方的空气轻易割破，使得飞行的速度大大提高，不会受到多少空气的阻力。
　　身子几个起落，杜维已经瞬间窜出了近千米——这个速度甚至比他使用瞬间移动的魔法都丝毫不慢了。
　　可是情况却并没有朝着杜维预想的发展……
　　耳边风声呼啸，杜维感觉这种飞驰的速度已经是达到了极限了，可是耳后，那龙神愤怒的呼吼声，却似乎依然就在脑后！
　　匆忙之中回头一望，杜维顿时吓得魂飞魄散！
　　原来，自己明明已经跃出了千米，可是回头看去，那龙神庞大的身躯，却仿佛依然就在身后原来的位置，两人之间的距离非但没有拉远，反而还似乎缩近了几分。
　　“我会吞了你。”龙神的声音仿佛就在杜维的耳边一样。
　　随后，那硕大的口张开，仿佛将半个天空都笼罩在了其中，杜维奋力的飞行，可是身子却依然一点一点的被笼罩在了那大口的阴影之中。眼看那嘴就要合上，已然要将杜维吞没了。
　　见鬼！
　　杜维立刻意识到了问题所在！
　　面对龙神这种级别的强者，所谓的“速度”已经根本失去意义了！自己的这套缺月五光铠就算飞得再快，快得能超过音速甚至光速，但是在一个能自由掌控空间规则的神级强者面前，对方轻易就能赶上自己。
　　只要它改变一下这个空间的规则，就能让自己哪怕飞出一万米，也如同原地踏步。
　　轰！
　　大嘴终于合拢，杜维再一次被龙神吞进了嘴巴里。杜维就感到头晕目眩，一路从龙神的喉咙里跌了下去，如坠深渊一般。
　　可当杜维身子掉进了龙神的咽喉深处之后，他心里忽然冒出了一个念头：这个老东西吃了我又怎么样？一会儿我还不是一样能出去？
　　他几个跟头落在了龙神的腹内，一头扎进了那条曾经让他无比恶心的“河流”之中，这次，缺月五光铠却立刻自动分出一丝神力来将那液体分开，杜维身上倒是没有沾染上半分。
　　“哈哈哈哈。”杜维忍不住大笑了起来：“这个老东西就算吞了我也没啥用处，一会儿老子还能出去。”
　　他手忙脚乱的正要爬出来，却忽然就听见耳旁一个声音传来：“我说了，我会杀了你的。”
　　陡然之间，这里周围原本漆黑一片，却忽然就涌现出了一丝流光来，那光芒迅速凝结成了一个光点，很快，在蠕动之后，凝聚成了一个形体。那形体的模样，宛若就是一只缩小了的龙形！
　　杜维张了张嘴巴：“你……你是龙神？你还能原神出窍？我日！”
　　“杀！”
　　那只微型的龙体立刻就朝着杜维扑了过来，身子一晃，就已经贴上了杜维，随后杜维如被重锤狠狠击中，身子顿时狠狠的砸了出去！胸前的肋骨部位发出了一声清脆的破裂声。
　　那条龙的尾巴在杜维的胸前狠狠一抽，直接将杜维打得一头砸进了旁边的肉壁里去了。
　　杜维张口就喷血，而胸前，那缺月五光铠的胸甲部位，居然也浅浅的凹了进去一块！只不过，缺月五光铠有着自我复原的功能，很快那一片凹下去的部位，就重新融合了起来。
　　杜维却感觉自己几欲死去一般，面前的那只微型的龙体，金光之中，隐然有一束眼神盯着自己。
　　“哼，缺月五光铠不能一直帮你保命！”
　　话音刚落，杜维只觉得自己的身子顿时一荡，整个人重被直接丢的飞了起来，龙神傲然一笑，爪子里迅速的凝聚出了一柄金光闪烁的长矛来，对着杜维狠狠的射了过来。
　　扑！
　　那金矛一下就把杜维的肩膀处射穿了，缺月五光铠的光芒顿时黯淡了几分，肩甲处顿时就多了一个窟窿，杜维只觉得被贯穿的伤口处鲜血涌出，而那伤口处更有一股狂暴的力量似乎要爆炸，却被缺月五光铠的神力死死的压制了下去。
　　龙神在狞笑，它伸出两只爪子，凌空一挥，杜维顿时就觉得自己身体周围的空气顷刻之间全部朝着自己压了过来！
　　那强烈的挤压的力量，顿时让他呼吸一窒，全身被紧紧的力量包裹住！
　　杜维感觉自己几乎都要被压扁了，他疼的口中不停的喷出鲜血，缺月五光铠的光芒大作，勉力在贴着杜维的身体的一层，释放出了一层薄薄的光芒来，死死的抵御着周围的压力。
　　咔咔！咔咔！
　　五光铠似乎在轻轻的呻吟着，几乎有一种欲破碎的悲鸣。
　　龙神在咆哮：“可笑的人类，你以为靠着一件神器就能抵抗我了吗？你不过是圣阶，神器在你的手里根本发挥不出力量。”
　　蓬！
　　杜维觉得自己的骨头也不知道断了多少根，舌下的泪光晶坠仿佛受到了某种刺激，生命元素疯狂的分泌了出来。
　　可这样一来，杜维却越发觉得痛苦难当。身体不停的破损，然后同时被泪光晶坠不停的修复，这种水深火热，欲生欲死的感觉，让杜维忍不住扯开嗓子嚎叫起来。
　　他的身体就悬空挂着，四肢无力的垂着，犹如一只躺在案板待宰的牲口。
　　之间杜维的身上，裸露在铠甲外的学许部位，那肌肤上的毛孔，不停的爆裂处一丝一丝的裂纹，鲜血从里面沁了出来，可同时，他体内一股一股的生命元素涌动，再将那些裂纹飞快的修补……
　　这不停的反复，让杜维不知不觉，只感觉到自己体内仿佛变成了一个巨大的漩涡，一方面，自己的生命不停的流逝，可另外一方面，生命元素却不停的涌了进来……
　　痛苦！无法描述的剧痛！！
　　终于，龙神似乎玩够了，轻轻的一松爪子，杜维的身体就直接砸落下去。
　　杜维全身虚脱，周身骨骼几乎断裂大半，尤其是他的手臂，甚至是寸寸断裂，如果不是泪光晶坠飞快的补充修复，只怕杜维早就死了不知道几次了。
　　而这时候，断骨被瞬间重新接上，更是让杜维感觉自己犹如一条蜕皮的蛇一般。他的身体不自觉的在那儿扭曲了起来。
　　“哼哼，很痛苦吗？”龙神冷冷的望着杜维：“我要把你身上的这套铠甲拆成碎片！哼，那个贱人，她以为她的这套铠甲就是天下最强吗！我会让你明白，这套铠甲只不过是一个笑话！”
　　说着，龙神的身子飞快的闪现到了杜维的身侧，它周身的金光一闪烁之后，顿时就化为了人形，落在了杜维的身边，随手一指点在了杜维的额头头盔的正中心……
　　波！
　　一点金光顿时就没入了那头盔之中，杜维顿时如受刺激一般的吼叫起来！
　　缺月五光铠虽然竭力抵御，但是毕竟这神器上附带的神力只是加持上去的而已，并不是精灵神本人的力量那么强大，龙神一指之下，它的神力顿时就突破了头盔的保护，一丝神念直接冲入了杜维的头脑里，瞬间就侵入了杜维的意识空间里！
　　杜维的意识空间里，原本他的精神力已经近乎干涸，而他的意识空间里，原本有一粒白河愁当初赠送的力量的种子，随后又融合了精灵族落雪留下的魔力属性，使得杜维本人的精神力，更是具备了人类和精灵族的两种特制。
　　在白河愁的力量种族的帮助下，加上当初在魔神殿里的机遇，杜维才在短短的几年时间里晋级到了圣阶。
　　原本他的意识空间里，仿佛一个自然缓缓转动的磨盘一般，平日里意识空间不停的转动，就会衍生出绵绵不觉的精神力来。
　　可此刻，龙神的神力突破了进来，顿时如扫枯朽拉一般，肆意冲撞，顿时将杜维意识空间里的那已经形成了一定规模的精神意识本源，摧得七零八落，那原本已经形成了一个漩涡缓缓转动得力量本源，顿时就被扯得四分五裂起来！
　　轰！
　　杜维扯开嗓子拼命的狂吼着，可是耳朵里却仿佛听见了十万八千个响雷不停的狠狠的轰鸣着，那声音直接就一下一下的撞在他的脑海深处，在龙神的神力肆虐之下，他的意识空间被彻底打碎，顿时，生平无数的记忆，犹如被撕碎了的画卷一般，疯狂的在脑子里涌动起来！
　　杜维感觉自己的头似乎都膨胀了起来，而且可能是越涨越大，随时都会要爆掉脑壳一般。
　　与此同时，泪光晶坠——这传自世界开创之初，天地之间落下的一滴远远不断的生命元素的本源，在杜维残破的身体崔动之下，不停的释放着最最纯净的生命元素。
　　而杜维全身的无数伤口，破碎，愈合，再破碎，再愈合。
　　而每一次愈合，每一次破碎，渐渐的，杜维的本人，就犹如一段被扔在烈焰上千万次锤打的精铁！一次一次，一遍一遍的淬炼！
　　他的身体在这无数次的反复破损然后愈合的重复过程里，那最最纯净的生命元素，已经侵入了他的体内所有的部位，那怕是一截骨头，骨质里原本的本质都被打碎了，融合了最最纯净的生命元素，然后重新形成……
　　一遍一遍，一次一次。每一寸骨骼，每一寸肌肤，每一丝血肉，甚至是毛发……在这巨大的痛苦之中，生命元素却不经意之间将杜维的身体彻底的重新炼制……不是一遍，是无数遍！
　　哪怕是多少万年来，不论是当泪光晶坠在龙族手里的时候，还是借给了精灵族手里的时候，都不曾有人这么使用过泪光晶坠……当然没有一个龙族或者精灵，闲着无聊的时候把这东西含在嘴巴里，然后被人当沙包一样的殴打，或者把自己全身的血肉骨头都敲烂了再重新愈合。如果真那么做……恐怕也早就死了。
　　可是现在，杜维却是巧合之中的巧合了。
　　一方面，龙神的每一次攻击，都被缺月五光铠挡下了十成里的九成九，而同时，缺月五光铠还在保护着杜维的身体。另外一方面，杜维的体内，泪光晶坠才能有那么一丝延迟的时间来反复修补杜维的身体。
　　可以说，如果不是杜维身据泪光晶坠和缺月五光铠两件神器，他也早就死了。
　　在杜维的意识空间里的精神力本源被彻底打碎的同时，他的肉体，却在这种机遇巧合之下，渐渐的越来越精炼！
　　所谓……百炼成钢！
　　……
　　终于，龙神的狞笑之中，它感觉到了手下的这个人似乎已经死了。
　　对方的意识空间被自己几乎切割成了无数碎片，而刚才还在挣扎吼叫的杜维，也安静了下来。
　　此刻，杜维的眼睛，耳朵，鼻子，嘴巴，几乎都残留着一丝血痕。而龙神能感觉到，对方的意识空间里，已经再也没有一丝残留的活动。也就是说，杜维的意识空间，已经被龙神彻底催垮了。
　　冷笑之中，龙神收回了自己的力量，可这一下，它的神力刚刚收回，却陡然发出了一声吼叫！！
　　它的那根点在杜维头上的手指，却仿佛被什么东西死死的粘住了一般，当它刚刚撤回了自己的神力之后，顿时，指尖就感觉到，一股强大的无比绝伦的力量，如浪潮一般，顺着自己的手指狂涌了过来！！
　　那力量似乎不是什么魔力或者魔法……可是汹涌澎湃，却无与伦比，那强劲的程度，甚至让身为神级的龙神都震惊！
　　而且，它立刻就感觉到了，那不是什么普通的力量，而是一股强大的生命元素的力量！！
　　惯性！！
　　这个世界上，一切的力量，都是有惯性的！
　　犹如奔跑的汽车，哪怕骤然踩下刹车，也依然还会往前滑行一段距离，这就是惯性的作用。
　　而泪光晶坠，刚才在龙神强大的神力的打击之下，不停的将它本身拥有的无数的生命元素的精华摧发出来，拼命的修补杜维身体的破损，而龙神的攻击越发凶猛，修补的速度就越快。
　　渐渐的，生命元素就犹如被打开了阀门的洪水一般的汹涌而出！
　　可现在，杜维的身体已经被修复好了——好得不能再好了！哪怕是肉体的每一寸角落，都已经凝聚了无数的生命元素淬炼而成！
　　而这个时候，龙神忽然撒手……
　　外界的攻击停止了，杜维的身体不需要修补了。
　　但是，泪光晶坠里的生命元素往外潮涌的惯性……却不是这么快就会立刻停下的！！
　　可以说，这强大的能量，是龙神自己的攻击激发出来的！
　　龙神的吼叫之中，那强大的生命元素，就已经贯穿了它的手指，狠狠的扑进了它的身体里，飞快的“补充”了起来！
　　可以说，这是杜维的幸运，却是龙神的不幸了。
　　假如此刻，龙神反应过来，毅然将自己的手指斩断的话，那么它就可以抽身而出。
　　而生命元素疯狂外涌的“惯性”，就得让杜维承受了！他得身体已经修补得不能再修补了！那么这个时候，如此凶猛的生命元素以惯性的力量涌了出来，在杜维的体内……那么等待杜维的下场就只有一个！
　　爆体！
　　而现在，偏偏龙神的手指点在杜维的身上，更可怕的是，龙神刚才释放出了神念攻击杜维，它的手指附带了神念，就犹如一道链接杜维和龙神之间的桥梁！
　　而此刻，如洪水一般的生命元素潮涌而出，却正好找到了一个宣泄口！
　　龙神先开始还似乎要抵挡，可是随后，生命元素却不是任何属性的魔法！这种力量却不是想抵挡就能抵挡的！
　　那狂暴的生命之潮顺着龙神的手指疯狂的涌了进去，立刻飞快的“修补”龙神的身体。
　　修无可修，补无可补。那么结果是什么？
　　爆！
　　龙神咆哮之中，它的口中只喊出了一声“不！！！”
　　随后，它那金光幻化而成的身体顿时四分五裂爆炸开来，随后，就看见周围……这里的龙神本尊的肉身内部，到处的墙壁上，血肉翻转了过来，处处龟裂爆了开来，顿时内部就犹如被切割机卷过一般，到处都是血肉模糊！
　　原本坚硬如石头一般的内壁，也变成了一片一片蠕动的血肉。
　　幸好，惯性只是惯性，并不会永远持续下去。
　　可是就这么一波靠着“惯性”喷发而出的生命之潮，却瞬间就在龙神的体内肆虐起来！
　　虽然泪光晶坠的惯性生命元素外泄，力量对于龙神本身来说，其实也不算太大……但是……
　　龙神可是存活了数万年的神级的强者！龙族的肉身原本就极为强大了，而且经过了无数岁月的修炼，它的肉体原本就已经修练到了极为强悍的境界，就犹如一个已经吹得很大很大得气球，如果你再给它多加一口气——哪怕多余的这口气并不是很多，可就犹如压垮骆驼的最后一根稻草！
　　当一个气球被吹得过大的时候，那么结果就是一个了。
　　砰！
　　血雨纷纷，洒落在了杜维的头上和身上。
　　杜维的身体上，残破的缺月五光铠开始缓缓的自动愈合。
　　可是杜维本人，却依然安静的躺在那儿，除了呼吸和心跳依然存在之外，他却就仿佛是一个死人一般。
　　只因为，他的肉体虽然被百炼成钢，但是精神意识空间的四分五裂，却让他陷入了深深的昏迷之中。
　　……
　　此刻，在外面看来，阳光之下的这个“岛屿”
　　龙神的身体已经浮出了水面，坚硬的淡淡的紫金色的鳞片上，到处出现了剥落，鳞片翻开，鲜血喷洒出来，将周围的海水都染成了红色。
　　而龙神巨大的脑袋昂出水面，痛苦的嚎叫着。
　　它有理由愤怒的。
　　它感觉到，自己的身体无论是体内还是体外，不知道出现了多少伤口，有的骨骼破损，有的甚至是内脏受损，哪怕是以它神级的实力，这样程度的身体破损，恐怕不知道要多少年才能修复过来了。
　　龙神愤怒之下，精神越发的狂乱了，而这个时候，它愤怒的吼叫：“人类！！人类！！你伤了我高贵的身体！！”
　　虽然龙神暂时还没弄清楚发生了什么，不过它立刻想起了一件事情……
　　泪光晶坠！那个人类有泪光晶坠！或许靠着泪光晶坠能立刻修复好自己的肉身！
　　强忍全身的痛苦，龙神立刻再次施展神力，它的意识变得空前凝聚起来，欲再次化神出体，潜入自己的体内去夺去杜维身体里的泪光晶坠。
　　可这个时候……
　　“老朋友，似乎你遇到了很大的麻烦啊。”
　　一个带着淡淡嘲弄的声音，直接在龙神的脑海深处响起！
　　这立刻让龙神魂飞魄散！
　　因为，既然这个声音是直接从自己的意识里响起，那么就是说，说话的这个对方，已经直接侵入了自己的意识空间了！
　　这怎么可能！
　　自己可是神级强者！！
　　“怎么了？听不出我的声音了？我可是和你做了一万年的邻居啊。”
　　克里斯嘲弄的声音，带着一丝戏谑：“你遇到了麻烦啊。看来我的那个小朋友，出色的完成了工作……哦，顺便说一句，你的麻烦，恐怕还要加上一个我！”
　　龙神惊恐的咆哮，但是很快，它更惊讶的发现，自己的精神很快的萎靡了下去，似乎吼叫也渐渐变得无力。
　　它自己的意识似乎渐渐变得模糊了起来，那感觉，就仿佛疲惫之极的情况下，要沉沉睡去一般……又似乎，有一股力量，在飞快的将自己的意识吞噬……
　　“不……不可能……不可……”
　　终于，龙神的声音，归于安静……
　　……
　　阳光明媚，海水安宁，这个空间，仿佛终于恢复了平静。
　　只是，原本的岛屿，变成了一个犹如乌龟壳一般的巨大的怪兽的身体，悬浮在海面上，这场面倒也有些诡异。
　　过了好久好久，那怪兽的巨大脑袋似乎蠕动了一下，然后，张开大口——却没有咆哮吼叫，却仿佛是沉睡除醒，打了一个懒洋洋的哈欠一般。
　　用力的晃了晃脑袋，怪兽的嘴巴里，吐出了一句带着无奈的声音。
　　“倒霉啊……这个身体原本虽然有些丑陋，但是好在还是很完美的……却被这个小子弄得千疮百孔。叫我怎么用啊！”
　　……
　　杜维的身边，老克里斯的身体缓缓的显现出来，他轻轻的踢了杜维一下，脸上满是忧虑：“这小子难道死翘翘了？”
　　他俯下身子，先念了一句咒语，一个愈合术的魔法就从他的指尖闪现了出来，可随后，出现了让克里斯惊呆的一幕！
　　那愈合术的魔法，淡淡的光芒笼罩在杜维的身上，可杜维的身体里却隐然有一股排斥的力量，那愈合的法力，就是无法没入杜维的身体里，绕着杜维的身体转了几圈，自己消散了。
　　“夷？”
　　克里斯低呼了一声，他的眼睛里顿时闪现出了一丝奇异的光芒，在那光芒之下，眼神轻易的就穿透了杜维的身体，瞬间将杜维的身体扫视了一遍。
　　“好家伙！！”
　　克里斯收回眼神的时候，老家伙已经惊呆了，他捏着下巴，喃喃道：“见鬼了！这小子的肉体怎么变得这么强悍了？”
　　老克里斯的眼珠乱转，不停的嘟囔着：“完美啊！简直是完美的肉身啊！这么一俱完美的身体，恐怕就算是神级强者也修炼不到这种程度吧！”
　　想着想着，克里斯忽然眼神里变得有些邪恶起来，嘿嘿冷笑了两声，低声自语道：“小子，反正你好像已经死了啊……这么好的一个身躯，不如就送给我吧……”
　　他正说着，忽然又自己摇头，自言自语道：“不好不好。克里斯啊克里斯，这小子再怎么说也是你的盟友啊。如果不是他帮忙，你也没法干掉那个老龙。现在事情成了，你掉过脸来就霸占了他的肉身，就等于杀了他……这种事情，似乎有些不太妥当吧。”
　　可话锋又一转，他的语气变得邪恶起来：“管他呢！我是魔神的仆人，身为恶魔的仆人，可不用讲什么道德吧。这小子虽然帮了我，可是……他也坏了我的一个大计划，我拿他的肉体来补偿，也不算什么吧……”
　　说着说着，克里斯脸上的邪气大盛。
　　原本他是魔神创造的生灵，就不会讲究什么行事的规则，显然看他的神色，似乎已经说服了自己了，正犹豫着，要对杜维伸出手指……
　　杜维在昏迷之中，浑然不知道，这个老克里斯，居然在事情搞定了之后，转眼就对自己的肉身生出了贪念，要对自己下手。他安静的沉睡，却不知道自己刚刚脱离虎口，却又已经站在了鬼门关边。
　　克里斯眼神里还残存着最后一丝犹豫，只要手指轻轻往前一送，就会立刻结果了杜维的性命，然后霸占这么一句完美的肉身了……
　　就在这个时候……
　　忽然之间，一个冷漠的声音，从外传来！
　　那声音清朗冷漠，却带着一股仿佛恒远的凛然。
　　声音似乎是从外面传来，却仿佛同时在四面八方响撤，纵然老克里斯身在龙神的体内，可听来每一个字，都那么清晰！
　　……
　　白河愁在空中冷冷的俯视下方的这头巨大的怪物，就算是白河愁的冷漠，在初次看见这么一个庞然大物的时候，也不免有些惊讶。
　　此刻，白河愁坐在一头龙的背部，那龙全身赤红，却正是之前被杜维强行赶跑的“烈日”！
　　也不知道烈日是倒霉还是幸运，它远远离开的方向，却正碰见了迎面而来的白河愁。白河愁在海上就感觉到了海洋深处的那股强烈的龙气，看见一条龙飞来，巫王哪里还会客气？
　　只见白河愁的手里，随意的抓着一根长长的绳索，那绳索就套在烈日的脖子上。烈日虽然是一头龙，但是哪里是白河愁的对手？轻易就被白河愁制服了。白河愁就这么骑着烈日，朝着龙气的方向而来。
　　结果，正看见了海面上，这头安静沉睡的怪物。怪物的身上，那千疮百孔的伤口，让白河愁有些诧异。
　　只不过，以他冷漠的性子，略微诧异一下也就不放在心里了。
　　这一定就是精灵神托付自己找的家伙了。
　　白河愁微微皱眉，他淡淡道：“下面的听好了。我受一个精灵的托付来转达一句话给你！托付我的人，让我告诉你‘当年的事情，阿尔忒弥斯很后悔，不知道你所罗门德斯是不是也后悔了呢？’”
　　白河愁一连将这句话反复说了两边，他强大的力量，将这句话深深的传了下去，音波来回扫荡。
　　做完了这些，他也懒得管下面这个怪物到底是沉睡还是死了，只是精灵托付的事情做完了，他白河愁就不欠那个精灵什么了。
　　立刻，他就准备掉头离去。
　　而这个时候，终于，那头怪物仿佛“醒来”了。
　　张开了巨大的口，望着天空的白河愁：“你是谁？”
　　巫王皱眉，他有些不耐烦，不过依然冷冷的回答了这个问题。
　　“我叫白河愁。”
　　下面沉默了。
　　占据了龙神身躯的克里斯，用一种怪异的眼神看着上面的那个骑龙的人类。
　　白河愁？
　　白河愁？？
　　这个名字……不正是杜维那个小子提到的，那个据说是自己就修练到了领域的天才人类？
　　他就是白河愁？


第五百六十八章 【恭喜还是默哀】
　　当白河愁报上自己的名字之后，他很明显的感觉到，下面的这个怪物，瞪着自己的眼神似乎有些怪异。难道自己的名字有什么不妥吗？
　　“你，真的就是白河愁？”克里斯下意识的吞了一下口水。这个动作引起了白河愁的一丝误会，他误以为这个怪物是要对自己出手了。
　　白河愁的眼神很冷，他站在龙背上，一手提着绳索，另外一手负在身后，淡淡道：“我只是受了托付来传一句话而已……如果你想动手的话，我也很有兴趣。”
　　“不不不不不。”巨大的脑袋连连摇晃，克里斯的动作滑稽，不过他的语气却很激动：“你，真的就是白河愁？嗯，听说你拥有领域级的实力？”
　　这下轮到白河愁疑惑了。
　　“别误会，我只是恰好听说过你的名字。”克里斯嘿嘿的笑着，眼看白河愁的神色里似乎含了几分敌意，老家伙赶紧又加了一句：“对了，你认识杜维吧？”
　　杜维？
　　……
　　领域！领域强者啊！
　　克里斯甚至就要当场流口水了。他费了多少心思，就是想让杜维能融合阿拉贡的灵魂变成领域强者——要完成自己的计划，他必须得到领域级别强者力量的帮助才行。可现在，这个混蛋小子自己把王者之心毁了……
　　幸好，魔神保佑，这不，又一个领域级的强者送上门来了！
　　瞬间，克里斯就打消了霸占杜维肉身的念头。
　　他决定对白河愁说实话。
　　“尊敬的人类，白河愁先生。”克里斯清了清嗓子，尽量用客气的语气道：“你带的话是给那个所罗门德斯的，对吧？你现在看到的这个巨大的身体，就是所罗门德斯本人了……只不过，它恐怕已经听不到你转达的话了。而我，请注意，我并不是所罗门德斯。”
　　“你不是？”白河愁松开了手指：“你……”
　　“我只是占据了它的身体而已，或者说，我是一个被囚禁在它体内的囚徒。现在嘛，因为一些小小的意外，可怜的龙神所罗门德斯大人，它的灵魂被封印，陷入了无边的长眠，我才能趁机出来透透气啊。哦，对了。”克里斯最后的一句话打动了白河愁：“帮助我把所罗门德斯封印起来的，就是一位你的朋友，杜维那个小子。你来的正好，他遇到了一些麻烦，或许你愿意帮帮他。”
　　巨大的怪物昂首长大了嘴巴，然后整个庞大的身躯就此凝固僵硬住了。白河愁看见那巨大的口中，很快就闪现出了一条人影，那条人影似乎在阳光下看去，居然是透明的，仿佛是虚幻一般，却赫然是一个老人的模样，消瘦而衰老，犹如骷髅一般。
　　“先自我介绍一下，我的名字叫克里斯。”
　　“杜维在哪里？”白河愁冷冷道。
　　“就在……里面，请随我来吧。”克里斯嘿嘿一笑，指着怪物大口的深处。
　　白河愁哼了一声，他虽然也有几分疑惑，只不过，艺高人胆大，而白河愁……这个敢挑战神的人，天下恐怕没有谁的胆子比他更大了。他虽然疑惑，但是根本不担心对方设什么陷阱来害自己。轻轻的哼了一声之后，他的身体从龙背上一点，借着一阵风，就落在了怪物的大口之中，冷冷的看了克里斯一眼：“带路吧。”
　　杜维沉睡的样子，就犹如一个婴儿一般，眼皮垂着，表情安静之极，只有呼吸缓慢而沉稳。
　　当白河愁跟着克里斯进入了龙神的体内，来到了杜维身边的时候，他第一眼望见了杜维，立刻就是脸色一变！
　　以白河愁此刻的实力，他已经算是“半神”级了，他每到任何一处，几乎只要心念一动，就能把周围空间里一切的规则尽数掌握心中。不伦是风声，呼吸生，心跳声，还有周围的一切细微的能量波动。
　　当他一看见杜维的时候，让他脸色为之一变的是……虽然杜维完好的躺在那而，可是在白河愁看来，他却感应不到杜维身上有任何精神力波动的痕迹！
　　且不说杜维可是一个实力超凡的大魔法师级别的高手。哪怕就算是一个正常的普通人，只要是活着，自然就会有精神力流动。
　　可面前的杜维——他的身上，似乎毫无半点精神力波动的痕迹，就犹如一潭死水……或者说，是一个……
　　死人！！
　　“他……”任凭白河愁一生都是冷漠如雪山一般，可此刻，当他口中吐出第一个字的时候，居然忍不住脸色轻轻的扭曲了一下，甚至就连身子也略微的晃了晃，他深深的吸了口气，才死死的，一字一字的缓缓从口中挤了出来：“他，死，了？”
　　“呃……”克里斯想了一下：“他还有呼吸，而且全身上下，恐怕一点伤都没有。”
　　“可是他好像已经死了，这里……”白河愁指了指自己的脑袋：“这里，已经死了。”
　　“好吧，他受了很严重的伤。”克里斯叹了口气：“他和那个所罗门德斯大打了一架，结果，就变成这样了。我想，恐怕是他的精神意识空间受到了重创吧。”
　　白河愁不再说话了，他走近了杜维的身边，缓缓蹲下，伸出一根手指，按在了杜维的额头上。
　　可是当他的一丝神念刚刚触探出来的时候，杜维的身上，那缺月五光铠立刻冒出一团光芒，轻轻将白河愁的手指荡开。
　　“夷？”白河愁忍不住皱眉：“他的铠甲，好像是有魔法加持？这铠甲还在保护他。”
　　“我已经试过了。”克里斯苦笑：“我没法把他的铠甲脱下来——这可不是普通的铠甲，这是众神打造的缺月五光铠，是神器。”
　　“神器，哼。”白河愁语气很不屑，深深的吸了口气，他的指尖冒出丝丝寒光，再次往杜维的额头按了下去。
　　这次，白河愁使的力量更强，而缺月五光铠立刻就有所感应，保护的力量也随之增强。只不过，已经晋级之后的白河愁，依然强行把他的神念贯穿了铠甲本身。
　　白河愁身子轻轻一晃，显然也并不轻松，他的眉头紧紧的蹙着，闭上了眼睛……
　　一丝神念，飘飘呼呼转入了杜维的意识空间里。而随后的发现，让白河愁大吃了一惊！
　　和正常人相比，此刻杜维的意识空间，几乎已经是一片残破！任何人的意识空间里，都会有一个小小的漩涡中心，随着日常不断的旋转，繁衍出新的精神力（只不过魔法师比普通人强很多罢了）。
　　可此刻，杜维的意识空间里，就仿佛是一片虚无，而破碎的残留的精神力本源，仿佛被什么东西生硬的扯碎了一般，东一片西一片，凌乱不堪。
　　而因为没有了本源力量的自动旋转，当杜维原本的精神力耗尽之后，再也没有新的精神力生出来，这就使得杜维一直没有醒来。
　　这个道理，就和普通人疲惫之后，自己的精神耗尽，就需要睡觉，进入休眠，在这种休眠状态让脑海里的精神力自动旋转生出新的力量补充……可杜维的脑海里，旋转的本源已经碎裂了，得不到新的补充，自然就一直处于“休眠”状态，无法苏醒了。
　　只因为，杜维现在的意识空间里，连哪怕一丝一毫的精神力都没有了。完全是一片“空”。
　　终于，白河愁闭目沉思了片刻之后，他想了一下，再次将自己的精神力触角生生的割裂了一分下来……
　　这种行为，生生的将自己的精神力割下一块来，是非常痛苦的，可白河愁却脸色如常，毫不犹豫的这么做了。
　　随后他的表情变得凝重起来，小心翼翼的将自己的那一丝精神力注入了杜维的意识空间里，以此为引子，加上他自身力量的引导，在杜维的意识空间里，重新注入了一丝动力，才得以让杜维的意识空间，再次有了旋转的痕迹。
　　终于，原本如死灰一般的意识空间，中心部位，再次缓缓的转动了，虽然缓慢，虽然很轻微……
　　白河愁松了口气，他收回了手指，重新站起来的时候，他的额头居然已经沁出了丝丝的冷汗。
　　可是，他的脸色却依然一片阴霾。
　　站起来之后，白河愁看了克里斯一眼，似乎想说什么，可是却紧紧的闭上了嘴巴。
　　“可惜啊……”克里斯眨巴了一下眼睛：“他原本精神力的修为已经有了很强的基础了，现在么……”
　　“不破不立。”白河愁淡淡的说了这么一句。
　　克里斯看了这个人类一眼，嘴上没有说，但是心里却暗想：说的好听，不破不立。可问题是，如果破到了极点，想重新“立”起来，哪里有那么容易？
　　……
　　杜维幽幽醒转的时候，他觉得自己的脑子里仿佛一片空白。
　　而且，明明自己是醒了过来，可是脑海深处，却反而涌出了一股让人难以抵抗的疲惫和困倦，这疲惫的感觉，让他很不得当场就能闭上眼睛再次陷入沉睡。
　　累！
　　这是一种精神上的近乎虚脱一般的疲惫，仿佛自己的脑子被整个儿掏空了一般，空的让人抓狂。
　　他拼命睁开了眼睛，当眼睛睁开一条缝隙之后，看见了一张熟悉的脸庞……
　　那个人负手而立，站在自己的身侧，身上是那一身似乎永远不变的白色长袍，白得就好似恒远的雪山上的颜色。
　　而那双眸子，如夜晚的寒星一般，冷漠而固执，此刻望着自己，却隐然有那么一丝淡淡的暖意。
　　杜维勉强的张了张嘴唇：“我……恐怕是，在做梦了，是你……老白……”
　　短短的一句话，杜维却一连喘了三次才勉强说完……这种感觉很怪异，他明明感觉到自己的身体似乎并不疲惫，相反，却反而充满了一股充沛的力量。
　　但是，精神却极度的衰弱！似乎说了这么一句话，却让他犹如十天十夜不睡觉那么的虚弱。
　　身体的充满力量和精神的极度虚弱，这种强烈的反差，更是让人极度难受。
　　“杜维。”白河愁望着杜维，巫王的嘴角露出一丝淡淡的笑意：“我救了你一次，现在，我们扯平了。”
　　杜维嘴角扯动，嘴唇嚅动了几下，白河愁一皱眉，俯下身子，耳朵凑到杜维的嘴边，听他说什么。
　　却听见杜维虚弱地笑道：“胡扯。上次你和教宗大战一场，我救了你一次。随后雪山上，我解了你的诅咒束缚……你一共欠了我两次。现在……你只还了我一次，还，还……”
　　说到后来，杜维一口气接不上去，几乎又要晕过去的样子。
　　白河愁叹了口气，凝重的伸出手指，在杜维的后脑上用力一戳。
　　巫王的一丝力量注入进去，杜维才犹如充了电一般，眼睛里露出几分神采来。
　　不过，看清了白河愁的动作之后，杜维心里一跳：“我……我怎么了？”
　　“我不知道该对你说恭喜还是对你默哀。”
　　克里斯的声音从另外一侧传来。


第五百六十九章 【疯狂的杜维】
　　老家伙的语气有些怪异：“说恭喜呢，是因为……恭喜你，小子，你的身体融合了大量的生命元素，现在你的肉体强悍程度，恐怕就算是修炼的几万年的神级强者，都未必有你这么一句完美的身躯了。如果你愿意的话，你甚至可以成为一个肉身不死不灭的超强怪物……我个人建议，你应该下决心修炼武技，凭借这么一俱超强的肉身，你会成为一个超强的武者的。”
　　杜维勉强笑了笑：“那……默哀呢？”
　　克里斯沉吟了一下，他讪讪一笑：“和魔法说再见吧，小子！你的意识空间已经彻底完蛋了。就算你修养好了，精神力也不过和一个普通人持平而已。魔法么……你这辈子是不用想了。哦，当然了，以你现在的这俱肉身，你至少能活上一万多年。如果你不死心的话，苦练精神力，过个三五千年之后，或许能修炼到你受伤之前的魔力水准。”
　　三……三五千年？？
　　杜维很想瞪大眼睛和克里斯吵上几句，但是他现在实在没有精神这么做了，所以他只是挣扎了一下，张了张嘴，没有说什么。
　　很快，克里斯把杜维目前的“伤势”对杜维解释了一边。
　　杜维也立刻就明白了一个事实：恐怕，自己真的要向“魔法”说再见了。
　　不管是普通人也好魔法师也好，平日里日常生活都在消耗精神力，而当消耗多了疲惫的时候就需要睡觉，或者冥想（对魔法师来说），进入休眠状态之后，精神力就会缓缓的补充出来。
　　而魔法师的强大，就在于这种人天赋比较强，精神力恢复的不但比常人要快，更比常人要多。而且还是随着修炼越来越强。
　　但是杜维现在……他的意识空间的本源被撕裂成碎片了，这个结果，就使得他现在的精神力极度虚弱，连一个普通人都不如。
　　而且，他需要修养，恐怕还需要相当长的一段时间。但是哪怕即使他修养完毕了，可是意识空间里的本源被毁得太彻底了，今后他的精神力修为，也只能恢复到一个普通人的水准——甚至还会更弱一些。
　　“换句话来说，以后你就算修炼出了强悍的武技。但是你的精神也会比常人差一些，你比较容易困倦，也会比常人更贪睡……而且，你平日里最好保持心情平和，不要有太多的激动。因为人一旦激动，精神力就会瞬间大量消耗。激动会造成精神上的兴奋期，但是之后，人就会容易疲惫！所以……”
　　“所以你的意思是，我最好当一个清心寡欲的苦修者。”杜维叹了口气。
　　他很沮丧。
　　对于魔法和武道，杜维一向比较倾向于魔法的道路。哪怕在他修炼了大雪山体术之后，身体素质得到了极大的提高之后，小时候修炼武技的障碍已经不存在了，他也没有想过成为一个武道的高手。
　　他更喜欢魔法，因为魔法……比较容易偷懒。身为武者，要自己拿刀拿枪去和人拼杀。可魔法师，只要躲在后面唱唱咒语就行了——当然更轻松一些。
　　可是现在……自己苦修了十几年的魔力，一下就全部完蛋了。却成了一个肉体变态的不死之身？
　　以后遇到对手的时候，自己怎么办？没有魔法了，没有咒语了。得像一个骑士那样挥舞宝剑上去和人开片？
　　“好吧……可是我还有一个问题。”杜维依然躺在那儿：“为什么，我现在动不了？我现在连一根手指都动弹不了。”
　　“呃……这是因为他现在精神力太虚弱了。”克里斯叹了口气：“你现在的精神力，恐怕比一个婴儿强不了多少。你需要一段很长的恢复期，才能让你恢复到一个正常人的水准。在这之前，你虚弱的精神力，甚至很难控制你自己的身体。也就是说，你现在就相当于一个婴儿了……顺便说一下，你甚至可能会尿床。”
　　“我……”杜维一下就火了，不过火气才上来，杜维立刻就感到了一阵极度的困倦，他吓得赶紧压下了火气。
　　尿床？你是说尿床？
　　老子穿越到这个世界上，小时候都没有尿床过！现在都快二十岁了，你居然说我以后可能会尿床？
　　“别生气，只是在恢复期里，你可能会这样。只要恢复期过去了，你就是一个正常的成年人了。当然……魔法师是当不了的了。”
　　杜维依然不肯放弃，他的眼神转向了白河愁，不过白河愁却看着杜维，默默的点了点头，让杜维立刻就泄气了。
　　连白河愁都这么说了，看来自己是……
　　“不过，理论上说，你也不是没有使用魔法的可能。”白河愁仔细想了一下：“你现在的问题是……精神力得不到补充！哪怕你冥想或者睡觉，自身补充的精神力都非常的微弱，不足以让你使用魔法的损耗。所以，你想使用魔法的话，除非有其他的补充精神力的途径……比如，外在的精神力。”
　　随后白河愁道：“可是，每个人的精神力都完全不同。别人是没法把精神力直接注入给你的。我能做到的也只是在你的意识空间注入一丝力量，推动你的意识本源转动……但是却不是直接把我的精神力注入给你，那样反而会让你精神错乱了。”
　　“你的意思是……”
　　“除非这个世界上有另外一个你，和你的精神力完全一样，把那个人的精神力注入给你，你就可以使用魔法了……但是外来注入给你的精神力，你总会用完，一旦用完了，你还是会变成现在这个样子。关键就在于，你自己再也无法生出足够的新的精神力了。”
　　杜维立眼神黯淡了下去——这个世界上另外一个自己？
　　或许阿拉贡和杜维1可以，但是那个徽章里的记忆已经被自己亲手毁掉了。
　　“必须我自己的精神力……”杜维下意识的看了一眼自己的手指。可惜，平日里他还会把精神力储存在戒指里，但是之前一战，五彩石戒指都耗尽了。
　　“难道，我的意识空间里的本源，就无法重塑了？没有自身的补充，总是不行的。”
　　“至少我做不到。”白河愁摇头：“我想，恐怕其他的神级强者也做不到。你只有自己慢慢的修炼了。”
　　修炼……三五千年？
　　杜维绝望了。
　　看着杜维颓然的样子，克里斯却忽然拍了拍手掌，故意用振奋的语气大声笑道：“好了，杜维，我们说点高兴的吧。别这么垂头丧气的。你看，现在你帮我成功越狱了，我会给你好处的！嗯……你想不想学魔族的高等武技？我可以教你哦。你现在的肉身，很适合……”
　　“我……想回去。”杜维忽然低声说了这么一句：“我还有事情要做。”
　　……
　　“我需要一个肉身。”
　　克里斯提出了他的问题：“我原来的主意是使用所罗门德斯的身体，但是现在……杜维，这个身体已经损坏很严重了，我可不像浪费我的魔力来修补这么庞大的肉体，所以，杜维，把泪光晶坠给我，我要把这俱身躯修复一下。”
　　杜维身子漂在半空，他就跟在白河愁身边，白河愁的一根手指，带着一丝魔力，就犹如牵着木偶一样将杜维轻轻的悬空挂着一路走了出来。
　　“身躯？”杜维皱眉：“克里斯，你之前可没说你要用这么大的一个身躯……龙神的肉体太大了，你能把它变小一些吗？”
　　“变小……”克里斯苦笑：“能是能，不过需要时间，这么庞大的身躯，我需要时间去适应和融合。过段时间才能使用变形术。”
　　“可就算你使用变形术，也没法一直保持小型的模样。”杜维的眼睛里闪过了一丝狡诈。
　　克里斯也不是傻瓜，它立刻就看出了杜维的用意！
　　这个小子，他也在打龙神的身体的主意啊！
　　龙神的身体，可是绝佳的好东西！
　　当初杜维用黄金龙的鳞片就弄出了十二套上等的金色铠甲。那么现在龙神本人的鳞片呢？
　　这可是货真价实的“龙神战甲”啊！
　　而且，这龙神的身躯还这么庞大，能做多少套铠甲啊！一千套？一万套？？
　　还有，如果能把龙神的骨头炼制成骨龙……乖乖！只是想一下就让人激动啊！！
　　“不行，这身躯是我的。”克里斯立刻坚定的摇头：“我需要这个身躯。在这里，我可以保持灵魂体的模样，但是一旦出去，我如果没有肉身的话，能量很快就会消耗掉，我会死的。”
　　“我有一俱不错的肉身可以给你暂时使用。”杜维笑了笑：“嗯，我的要求也不算太多，龙神的肉身，我只需要一些鳞片就可以了，当然了，如果能有几根骨头的话……”
　　克里斯一听见“交易”，他顿时就笑了：“哦，又要和我做交易了吗？说说你能给我什么。”
　　“一头的黄金龙的肉身，完整无缺，而且还是一头年轻的成年黄金龙的肉体，一切都很完好。”杜维笑了笑：“它生前，还是龙族的三王子哦。只不过我不小心在做试验的时候，把它本来的意识毁掉了。不过给你用，倒也很不错。”
　　“黄金龙？比不上龙神，不过也算不错了。而且体积也不那么大，用变形术的时候也减少了很多魔力消耗。”克里斯沉吟了会儿：“好吧，你必须把它送给我，可以用它当作我的第二俱备用的肉身。不过龙神的身躯，我只能给你……”
　　“一千片鳞片，还有五百米长的龙骨。”杜维立刻开出了价钱。
　　“没门！一千片鳞片，难道你让我以后附体龙神之后全身光溜溜吗？一百片龙鳞，骨头也不能给你五百米，我可不想变成一条残疾龙，最多……一百米。”
　　克里斯开出了条件之后，杜维立刻叫道：“成交！”
　　他仿佛生怕克里斯反悔一样。
　　其实他知道自己是赚了！一百片龙神的鳞片和一百米龙神的龙骨，价值可绝对在一头黄金龙的肉身之上了！而且，这龙神身体那么大！一片鳞片就足够能打造出一套铠甲套装了！
　　至于一百米长的龙骨……
　　“我知道你打的什么主意，小子。”克里斯淡淡笑道：“你想用龙鳞打造成武器吗？可笑……你以为龙神的鳞片是那么容易炼制的？还有龙骨，你想用它来炼制死灵生物？哼……你现在都已经不是魔法师了，怎么炼制？请别人炼制的话，炼制出来，你自己也没法召唤啊。”
　　杜维无语。
　　不过他很快就强迫自己摆脱了沮丧的心情。
　　不是魔法师？
　　没关系！老子是公爵！是魔法学院的院长！家里两个老婆都是大魔法师级的！
　　虽然现在自己变成了一个单纯的武士系，但是，大不了，以后老子出门，身边带一大队魔法师扈从！
　　“啊！还有！这龙神身体里的那些魔法宝石的收藏，全部归我。”杜维又大声道：“别忘记了，这是你自己答应过我的，我可以随便拿！”
　　他心想，有了这么多上品的魔法水晶和宝石，足以把自己未来的一队魔法师扈从武装到牙齿了！哪怕是自己手下的一个低级魔法学徒，我也给他配备高级胡桃木魔杖！
　　胡桃木难得？哼，现在我有泪光晶坠，以后青春不老泉和时光流逝泉，还不是想要多少有多少！
　　水系的就配极品蓝钻！！火系的配极品火钻！如果是亡灵魔法师……哼，白骨魔杖？太次！我给配龙骨魔杖！还是龙神的骨头！！
　　这样的极品装备每人配十二套装备！一年十二个月，每个月换新装！
　　我就不信这么高的待遇，招揽不到魔法师来当我的扈从！！
　　大概是人在经历挫折之后都会有短暂的发狂。
　　杜维现在就是心情极度沮丧之下，反而激发了他的疯狂，他心里狠狠的转动这些念头……
　　哼，现在的大陆上，都是魔法师招揽武术扈从，弥补魔法师的近战不足。
　　老子就偏偏反过来玩！身为武士，我就带一大队魔法师扈从出门！
　　——如果杜维真的开出这样疯狂的条件来招揽魔法师的话……恐怕全大陆的魔法师，一大半打破头都要抢着来对他效忠了……


第五百七十章 【一万年的信仰】
　　罗哈特看着面前的“早餐”。
　　这是一片碧绿色呈现出碗状的叶子，里面盛着浅浅的晶莹剔透的液体——据说这是早晨新鲜的露水。
　　而精灵族的生活习惯，这就是它们的早餐了。
　　这个帐篷是精灵王落雪的地方。
　　那天被吊上油锅，罗哈特以为自己死定了。在他看来，敌人没有必要留着自己这么一个俘虏——更何况，这些敌人，不是“人”。这场战争开始以来，它们没有留俘虏的习惯，凡是被捉住的人类，最后都只有一个下场：被杀死，并且变成这些家伙的口粮。
　　罗哈特不怕死，但是心里对变成这些怪物口粮还是有几分忌惮的，所以他现在每天做的最多的事情就是默默的祷告，以此来坚定自己的信仰。
　　那天被从油锅上解下来之后，罗哈特其实全身都已经湿透了——那是汗水。而且，说实话，如果要不是自己被俘之后没有喝水，恐怕那个场面，他真的能当场尿出来——这没有什么丢脸的，而是正常的生理反应。并不是说他不勇敢，只不过，其实所谓的“勇士”也并不是那些被刻意美化出来的伟大光辉形象。就算是勇敢的人，在死之前也一样会害怕会恐惧，只不过，他们有着更强烈的信仰来支持自己——并不是说让恐惧就此消失，而是信仰的力量压过了恐惧而已。
　　可是……他居然没死！
　　而且，一直被关在了精灵王的大帐里，活到了今天。
　　落雪对他的态度很怪异：一方面，落雪并没有在严刑逼问他什么，甚至，相对于“俘虏”这个身份，罗哈特还受到了某种程度上的优待。精灵王告诉罗哈特，只要在这个帐篷里，他可以随意走动，甚至帐篷里的一切东西，他也可以随意翻看——只要他不走出帐篷，几乎享受的就是客人的待遇了。
　　除了……每天吃的东西差了点儿。
　　——这些精灵似乎都是不吃肉的吗？
　　早晨喝的是露水，不过是变着花样的，玫瑰露，百合露……但终究也只是露水。
　　中午的时候，它们会吃一点奇异的薄饼状的东西，那味道似乎也是用某种植物研磨出来的。而晚上……它们会弄出一些很爽口鲜嫩的植物和菌类……
　　罗哈特记得自己醒来之后，一直到今天，这些精灵都没有让自己饿着，但是精灵送来的食物，却实在让罗哈特觉得自己快变成兔子了——吃草的兔子。
　　虽然那个精灵王也表示，它可以下令让兽人送一些肉食过来。不过罗哈特很坚决的拒绝了这个好意（或者说是诱惑？）
　　因为罗哈特很忌惮：那些兽人可是什么肉都吃的——包括人肉！天知道它们送来的肉到底是动物身上的，还是……
　　这个帐篷带有一定的魔法——这也是罗哈特这两天渐渐了解到的。
　　此刻在大陆的北方已经开始进入冬季了。然而这个精灵的帐篷，宛若一朵巨大的蘑菇——事实上也是如此。它的确就是一个巨大的带着魔法属性的大蘑菇。如伞状的边缘一直拖到了地上，中间的一个圆形的柄高高支撑着屋顶。
　　这是精灵族的特殊的魔法种子弄出来的东西，在这里面温度很舒适，外面已经刮起了冷风，而在里面，罗哈特丝毫感觉不到半点凉意。
　　这个巨大的帐篷一共分为里外两间，那个精灵王似乎就住在外面，而落雪每天还会花上一两个小时的时间和罗哈特聊天。这种聊天的形势，开始的时候只是落雪单方面的说话，而罗哈特要么就是闭嘴不答，要么就骂两句，或者冷笑两声。
　　不过渐渐的，罗哈特惊奇的发现，这个精灵的耐性好得离谱，自己的态度哪怕再恶劣，对方都丝毫没有发火恼怒的样子。而且……落雪的学识，实在是让人惊叹！
　　谈话的内容，落雪都是很小心的，从来不涉及到人类的军情，可是落雪却从人类罗兰帝国的天文地理人文知识到历史文化，一路很随意的聊了下来，往往话题都是天马行空，想起什么说什么……
　　罗哈特虽然是一个木匠的儿子，但是自从进入了郁金香家族的空骑团之后，也经受了一些文化方面的学习，毕竟杜维认为，合格的军官绝对不能是文盲。在郁金香家族里，已经形成了有系统和规定的专门给军官级别的人进行文化课程教育了。
　　罗哈特在西北待了三年，也早就不是那个只会写自己名字的木匠儿子了。至少，历史方面他学的不错。但是，在和这个精灵聊天的时候，他却常常觉得很……屈辱和羞愧。
　　是的，是羞愧！
　　这个精灵谈起人类的罗兰帝国的历史，头头是道，哪个哪个年代的文明历史，哪个哪个王朝的兴衰过程，甚至历史上罗兰帝国从开国到现在，一些重大的国家政策，帝国的政治体制等等，这个精灵往往说到的时候，随手拈来，侃侃而谈——这份气度，就算罗哈特心中再怎么痛恨这些敌人，可也不得不承认，这个家伙得学识，恐怕远远比自己在西北的时候，给自己上课的老师要强很多！
　　恐怕，自己所见过的人，在学识上唯一能和这个精灵媲美的，就只有郁金香公爵大人本人，和西北的行政总管菲利普大人了——为了大力提倡军官学习文化的风气，在西北的时候，作为表率，杜维曾经亲自给这些军官上课，而菲利普也曾经给这些军官上过课。
　　可郁金香公爵大人的博学那是帝国闻名的！而菲利普大人，也经常被称为是宰相之才，而且他还是著名的大学者蓝海先生的高徒。
　　最最重要的是……他们都是人类！
　　可这个精灵……它身为一个精灵，却对人类的文明，了解得如此深刻，显然不是随意为之了，一定是经过了仔细刻苦的钻研——带着很强烈的目的性的！
　　甚至，在谈起了一些罗兰帝国的著名的建筑，比如帝都的城墙，帝都著名的魔法工会六芒星大楼，光明神殿的陶立式的柱形大殿等等等等。落雪谈起来的时候，甚至都能从这种建筑风格的发源期到其实蕴涵的历史渊源，时代背景，等等等等……
　　这些话题，显然不是粗通文墨的罗哈特能理解的了。
　　还有一些人类历史上著名的诗人留下的灿烂诗篇，那些美妙的篇章，宏伟的史诗，优美的歌剧等等……
　　甚至让罗哈特产生了一丝错觉：这世界上，还有什么是这个精灵不知道的？
　　他心里很恼怒的是，自己身为人类，对方这个精灵和自己谈论起自己民族的灿烂文化的时候，却往往把自己说的哑口无言，甚至很多东西，自己要么就是一知半解，要么就是干脆听都没听说过！
　　甚至，落雪还可以用超过两种以上的罗兰大陆的古代的语言背诵一些古老的诗歌——这些语言，罗哈特连一个字都听不懂。
　　可……我才是人类啊！它只不过是一个异族！！
　　“你们的大陆通史我看了一共三十一遍，还有一些是年代不同的版本，和修订之前的版本……嗯，我上次来到你们的帝国里的时候，在北方的一些城市里，弄到了很多书籍，我一共带回了大约四千六百多卷书。”
　　落雪就很随意的坐在罗哈特的面前，表情和语气就仿佛和老朋友闲聊一样：“说实话，我很佩服你们人类。你们的确创造出了很灿烂的文明。”
　　“你如此费心的学习我们人类的文明，安的什么心？”罗哈特冷冷道。
　　“一千年前，现在的罗兰帝国开国皇帝阿拉贡说过一句话：要战胜你的敌人，先要彻底了解你的敌人，嗯，史书上记载这句原话应该是：知己知彼，百战不殆。”
　　（杜维如果在这里，一定会狠狠的鄙视自己的前世，剽窃了孙子大大的兵法。）
　　“哼，所以你没安好心，你越是拼命学习我们人类的文明，你的用心就越发的歹毒。”罗哈特摇头。
　　“不，其实，恰恰相反。”落雪摇头，它的脸上带着一丝淡淡的笑意：“罗哈特，我告诉你一个秘密，你想不想听？”
　　“随便你。”罗哈特语气很冷漠：“你愿意说的话自然会说，不过我可不会告诉你任何我的秘密。”
　　落雪笑容里含着一丝嘲弄：“对我来说，你的身上没有秘密，罗哈特。”
　　说完，落雪站了起来，它轻轻一挥手，帐门就无声的合上了，转过头来，精灵王看着这个人类俘虏，语气有些幽幽的：
　　“越是学习你们人类的文明，我心里一个念头就越发的凸现出来，虽然我们现在是敌人，但是随着我对你们这个种族的了解，我越来越觉得，或许，战场上战胜你们是可以的，但是……要彻底打败人类，或者说是将你们这个种族灭绝，是绝无可能的。”
　　它说这话的时候，眼睛里的目光很清澈，很坦然。
　　身为罪民入侵的统帅，它说出这样的话来，倒让罗哈特呆了一呆。
　　“你还记得我前两天和你说的，在很久很久之前，我们这些种族被驱逐出这块大陆的事情吧。”
　　“嗯，一万年前，你们被驱逐……”罗哈特摇头：“我当然记得。”
　　落雪点了点头。
　　它随后的嗓音，带着一丝淡淡的飘忽……
　　“我出生的时候，就在北方很远很远的地方，越过你们的冰封森林，越过一片庞大的冰原，再越过一座有龙族把守的高山，越过一片无边无际的荒原，一直往北，那里是我出生的地方。和你们人类肥沃的大陆不同，那是一片蛮荒的土地。那里缺少水源，土地甚至用‘贫瘠’这样的词语都远远不能描述，如果你去过那个地方，你就会明白了——你蹲在地上，用力抓一把土，你会发现，你的手里一半都是坚硬的沙砾。那里还有一座一座险恶的高山，可是那些山大部分都是坚硬的石头，铁矿是极为稀少和罕见的东西。甚至，在你们的大陆上常见的树林……我们那里没有，哪怕是我们精灵族的魔法种子种植下去，也是稀衰的。
　　那里常年刮着寒冷的风，一到冬天的时候，大风弥漫人的眼睛，哪怕是强壮的兽人，都不能出门。因为那狂风能将人直接卷到天空上去。那种风，每年都会刮上两个月左右的时间。
　　从我出生开始……或者更早，从我们这些种族最早被驱逐到那里开始，食物就永远是稀缺的东西。
　　在我们那里，兽人族干的很彻底。但凡是年老体衰的兽人，到了一定的年纪，就会自己主动告别家人，一个人走进荒野的深处，然后悄悄的死去——就是为了减少粮食的浪费！
　　还有当年幼的兽人初生的时候，族内都会严格的检查婴儿的体质，如果一致认定婴儿的体质很虚弱，长大了之后恐怕无法成为壮劳力的话，那么，父母就必须强忍着伤心和绝望，将潺弱的婴儿杀死，或者……由部落里专门派人，远远的用一架破车，推进荒野的深处……
　　每年的秋天……对于你们人类来说，是欢庆丰收的节日。
　　哦，对里，你们人类还有一个重大的节日，叫做庆丰节——可是在我们那里，你不知道的是：秋季，对于我们来说，就意味着：战争！
　　每年收获的粮食非常稀少，从来都不够用！所以，一到秋天，很多部落和部族之间，就会发动战争，为了夺去过冬的粮食，那些部落会互相厮杀，抢夺对方手里可怜的一点点粮食……
　　可杀来杀去，杀到最后，从来没有赢家！因为战争减去很多人口，所以，每年秋季的战争，死了一大批之后，剩下的人，才有足够的粮食熬过冬季。
　　我从书里看到，你们人类每年庆贺丰收节的时候，欢歌载舞，酿制出大量的酒来……可是我们那里，一到冬季，兽人族里的壮年，就要告别自己的妻子和孩子，然后一批一批的集合，走上战场去送死。它们走的时候，谁也不知道自己能不能活着回来，能不能活过这个冬天。
　　生活在这片肥沃的大陆的你们，或许永远也体会不到那种痛苦和残酷。”
　　尽管身处敌对的立场，罗哈特听到这些的时候，依然忍不住面上动容！
　　落雪的声音依然那么幽幽的，它的语气里仿佛流露出一丝淡淡的悲伤……
　　“所有的兽人，矮人，还有我们精灵，也包括我在内。我们这些种族，每一个，当生下来，来到这个世界上，懂事之后，长辈就会告诉我们：我们并不是生来就生活在这么一个荒芜的世界的。我们的祖先，曾经生活在一片肥沃的大陆，那里有数不清的甘甜清澈的湖泊，有无数河流，茂密无垠的森林，有肥沃的抓起一把，一捏甚至能捏出油脂的肥土！有充足的降雨，柔和的风还有温暖的阳光——我们的祖先就曾经生活在那么一片美好的土地上。
　　可是，我们却失去了那块土地。
　　我们被一个叫做‘人类’的种族打败了，邪恶而贪婪的人类，把我们赶走，霸占了那块大陆，使得我们的子子孙孙都被迫生活在这饥寒交迫的世界里！
　　一代，又一代！
　　我们每一个，从懂事开始就被灌输这些东西。然后，长辈每次诉说完，都会用饱含憧憬的语气告诉我们：我们一定要努力，等将来有一天，我们强大了之后，我们要回到那片肥沃的土地上，为我们的祖先报仇，杀光那些贪婪邪恶的人类，夺回我们的家园！”
　　说到这里，落雪捏紧了拳头：“每一个兽人，矮人，精灵，都是从小被灌输这些，一直到它们死的那一天！”
　　罗哈特动容了。
　　尽管他只是一个木匠的儿子，但是这番话的内容，他依然能感觉到其中的震撼！
　　这……无数代人，反复的灌输这样的思想，沉淀了万年下来的渴望，仇恨……爆发出来的时候，这将是一种何其恐怖的巨大的能量？！
　　现在的人类……有这种近乎疯狂的信仰吗？？
　　“我是精灵族的王。”落雪轻轻道：“我生下来就注定了我要承担这个责任。我要将我的部族的未来命运承担在我的肩膀上。我的父亲是王，我的祖父是王，我的曾祖父也是王。我……也是！所以，身为每一代的王，我们都无时无刻不在寻找回归的方法。
　　我初生的那个日子里，下着大雪，父亲给我起的名字就叫做落雪。而在我还没有成年的时候，父亲就死了……他离开了部族，带着几个族里的强者，往人类世界而去。
　　我知道……他一定死在了龙族把守的神山脚下。
　　事实上，我们这些‘罪民’，每一代的领袖，都会带着族内最强的强者，往你们人类的世界去冒险，试图能打通回家的路。但是，每一代，都没有人能活着回来。”
　　“我曾经无比的痛恨人类。”落雪笑了，它的笑容带着一丝淡淡的嘲弄：“就如同我小时候被灌注的思想：人类是强盗，是贪婪邪恶的种族，他们抢夺霸占了我们的家园。而我们这些罪民，唯一的目标，就是杀回去！把你们这些人类全部杀光！把你们这个种族彻底的灭绝！否则的话，不足以血洗我们近万年来遭受的悲惨命运，也不足以弥补我们近万年来，那些年老之后就走上荒原自杀的老人，那些刚刚初生就被杀死的潺弱的小生命……一万年下来，这笔血债，实在太大太大了！庞大的程度，除非用血来清洗，否则根本没有任何缓和的余地！！”
　　“我曾经也抱着这个强烈的信念：杀光人类！灭绝人类这个种族！！但是……”
　　落雪轻轻的摇了摇头，它的笑容有些无怪：“但是，现在我却不这么想了……因为，随着我学习你们人类的文明，我不得不强迫自己接受了一个事实：你们这样一个种族，是无法被灭绝的！至少，我们这些种族，做不到！或许能战胜，但是无法灭绝！”
　　说着，落雪轻轻的叹了口气，它的声音渐渐的压低了下来：“但是，我的这种想法，也只是我自己而已……那些兽人，它们可不这么想。兽人族一直到现在，都坚持认为，只有杀光灭绝人类，我们才有活路……可是，我却很悲观的认为，这个目标，恐怕永远都无法事先——哪怕战争持续十年，五十年，一百年……都无法实现！
　　击败一个民族，或许能做到。但是要彻底将一个已经发展了上万年的，拥有了成熟的文明的种族，彻底的抹掉……这绝对不是我们能做到的。在我看来，这是一个死结，这场战争会继续下去——而且是一直继续下去！继续下去！我看不见未来的方向，也看不见哪怕一丝希望。我恐怕，我这一代，我的下一代，再下一代，都会一直这么打下去。无休无止！”
　　罗哈特听到了这里，他皱眉，终于忍不住问了落雪一个问题：“那，你到底想怎么样？”
　　“我？”落雪轻轻一笑，它看着面前的人类：“我想和平……我们精灵族从来就不是好战的种族，我们只想和平。只要拥有一块让我们自己繁衍生息的家园，就足够了。”
　　说着，落雪指着大帐的外面。
　　它的笑容很苦涩：“就在前些日子，我们已经开始在周围已经占据的土地里种植粮食了。对于你们人类来说，这里是大陆的北方，土地不够肥沃，但是对于我们来说，相比我们世代居住的那个地方，这里的土地简直就已经是无法想象的肥沃了！它们已经开始种植粮食，明年就可以得到第一批收获！那些粮食会继续供给我们的军队在这里继续打下去！在已经占领的这些土地上，我们会在这里牢牢的守下去，除非我们全部死光，否则绝对不会离开！我们等了一万年才回到这里，现在没有力量能让我们后退了！今年的粮食已经种下去了，明年也会继续！后年，大后年……再后年……一代一代，战争不会停止的！”
　　罗哈特的脸色不由自主的严峻起来，他喃喃道：“我想，我明白你想说什么了……哼！”
　　“这是一场注定没有赢家的战争。永远没有赢家。”落雪轻轻道。
　　……
　　澜沧大运河。
　　一条罗兰帝国海军战船停泊在了帝都的码头旁。
　　让码头上的搬运工人惊讶的是，这么一条战船居然停泊在了民港，而且，很快，帝都里，就有一批全副武装的王城近卫军开到，将这一条码头紧密的戒严了起来。
　　整整一天时间，这条船上没有卸载任何货物，也没有人下船。而周围有旁观的人，远远的曾经有人看见，一天内，有连续三披穿戴着宫廷礼仪官员服侍的宫廷使者，在御林军的随同下，登上了这条大船。
　　这样的新鲜事，立刻引起了不少有心人的注意。
　　而与此同时，帝都的皇宫里，一场激烈的争论正在展开。
　　“我坚决反对！”
　　大殿里，一个须发皆白的老头子，穿着一身极为严谨的宽大袍子，激动的挥舞着双手，大声的争辩着。
　　随后，他抬头看着高高坐在宝座上的两个人……帝国的现任皇帝陛下小查理，还有皇帝陛下的父亲，帝国摄政王殿下。
　　“陛下！殿下！！”老头子飞快而坚决的低吼：“我坚决反对给予那些土著人超出规格的礼遇！！它们和草原上的来使不同！草原上和我们对峙了很多代了，虽然不愿意承认，但是不得不说，我们基本上已经默认了草原上的独立的政权的事实！他们有力量和我们在局部地区抗衡，帝国作为一种妥协，已经在当年承认了草原领主‘王爵’的事实！从礼仪上来说，如果是草原王的使者，我们可以给予属国的待遇。但是……这些南洋的土著绝对不行！！如果我们……那就是一种屈辱！就等于帝国承认了这些土著在南洋弄的那个什么王国的合法性！陛下！殿下！有的第一次，就会有第二次！有了第三次……今后就会变成惯例！！我认为，这种先例绝不能开！否则的话，以后如果那样随便哪个岛上的土著部落自称为王了，派人来到帝国，我们都给予一个王国使者的待遇吗？？”
　　随之而附和的，是军方的一些老资历的大佬，不少人还是属于海军系统的。
　　“我赞同礼仪大臣的说法。”一个军方的老臣躬身，他的眉宇间带着一丝愤怒和痛心：“陛下，殿下！曾几何时，我们庞大的海军在南洋所向无敌，予取予夺！那些南洋土著，只有承受我们肆意揉搓的份！哪怕是现在，他们也从来不曾拥有和我们抗衡的力量，从来就没有！！对于这些土著来说，他们只不过是帝国南洋的粮仓而已，我们需要的时候，随时可以去收割一次。可是现在，我们居然称‘国’了！这绝对是我们不能承认的事情！他们和草原人不同，草原人拥有和我们抗衡的实力，但是这些南洋土著没有！”
　　“如果我们承认了他们是一个‘国’，那么按照帝国的法典和礼仪，我们必须给予他们国家的待遇……而今后随之而来也会有很多麻烦！我们还要考虑舆论的影响。西北草原人如果知道了这件事情，一定会耻笑我们过于软弱！！南洋土著只配当我们的奴隶，他们不配当我们的客人！”
　　礼仪大臣扬起拳头大吼。


第五百七十一章 【殿争】
　　不得不说，帝国虽然到现在，经受了不少危机，包括了现在的这种面对罪民入侵。
　　但是，自奥古斯丁六世那个好大喜功的老皇帝在位几十年，无数此对外发动或大或小的战争，不管结果如何，虽然耗费了国力，但是却至少有一点很成功：他让帝国的人们习惯了一种理念：强硬！
　　对外，不论是草原人还是南洋，就一个字：打！！
　　可以说，帝国的高层，哪怕是在帝国国力衰弱的时候，也是鹰派占据了大多数！
　　而礼仪大臣，这种臣子平日里在国家大事上是没有多少发言权和实权的。因为大陆只有一个帝国：罗兰帝国。
　　周围没有邻国，所以平日的“外交礼仪”方面的工作基本是一片空白。至于草原人，也只是局于一隅的草原蛮子而已。
　　所以，帝国的礼仪大臣，平日里手里实在没什么实权，只是偶尔的一些全国性质的庆典，节日庆典等等这些方面上，才会让他有点事情做做。
　　所以，虽然名义上是帝国一等的高官，但是大部分时间却几乎是一个空架子。
　　今天，难得有机会好好的显示一下自己的存在价值，这个老臣更是挺足了精神拼命发挥。
　　军方也是表示反对。对海军来说，南洋？只不过是一群土著罢了！什么时候这群土著也有资格派使者来帝都，进入皇宫里堂而皇之的成为堂上客了？
　　我呸！！大爷要什么，自己不会开着战船拿着刀剑去抢吗！
　　军方和礼仪大臣都发言了，辰皇子依然没有表态。旁边的小皇帝查理，他的脸上似乎隐隐的有些跃跃欲试的样子，眼神里有些激动。
　　虽然他已经是皇帝了，但是平日里，他真的很少有机会参与到议论国家政务方面的事情。大多数时间里，他虽然已经加冕为皇帝，但是过的日子，和从前的皇子生活其实没有多少区别：每天依然是跟随宫廷老师学习，闲暇的时候骑马玩耍。
　　唯一的区别，就是身边的宫女和使者，不再叫自己“皇子殿下”，而是改口称自己为“陛下”了。
　　可……这……似乎……好像……让小小年纪的查理，心中隐隐的仿佛有些空荡荡的，隐隐的有一种不满足的感觉！
　　今天！今天才对了！
　　自己坐在高高的宝座上，看着下面这些帝国手握重权的大臣们互相争辩，他们每个人都犹如孔雀开屏一般，竭尽全力的在自己面前努力发挥他们的口才，努力的表现！而他们如此的拼命，其实不就是为了，得到让高高坐在宝座上的自己的裁决吗？
　　这……一种“掌控”的感觉，让小查理的心中充满了前所未有的愉快和满足感。
　　这才是皇帝！！手握最终至高权力，那些大臣无论如何争论，最后……自己一言就能决定命运！！
　　想到这里，查理的小脸有些激动的红晕，他立刻下意识的看了一眼身边的父亲……
　　这一眼，让查理的心中热切顿时黯然了几分。
　　他告诉自己：不是我！他们现在争得面红耳赤，可是希望获得的裁决权，却还不在我的手里！
　　这些家伙孔雀开屏，可是拼命表现的对象……是自己的父亲！
　　还不是自己……还没轮到自己……
　　一丝微妙古怪的不舒服的感觉，让查理心里不由得有些茫然……
　　这种暗暗的情绪，在悄悄的滋生。
　　辰皇子面色很安静，他身为一个君主，深明为君之道，他不会轻易的表态，只会让臣子尽情去展示，努力的了解每一个臣子的立场和想法！
　　他不肯轻易的表态，因为他知道，如果自己轻易的过早的表露了自己的态度，那么很多献媚的人，就会顺着自己的意思去说话——甚至可能原本有些不错的其他的建议，也会被刻意的压制了下去。
　　身在高位着，要保持清醒，要能明察下面人的心思，否则的话，一旦被蒙上了眼睛和耳朵，那么……
　　辰皇子看了一眼自己的儿子。
　　今天是他让查理来参与这次会议的。他有意的想渐渐的培养自己这个儿子，虽然他年纪还小了一些，不过，让他偶尔参与一下这种会议，哪怕他不用说话，不用做出决定，但是在一旁旁听，也应该能收获不少了——这样近距离的观摩国家大事的裁决经过，远比在皇宫里那些宫廷老师讲解要更直观。
　　可惜……哪怕是睿智如辰皇子，也没有察觉到自己的儿子，内心的那一丝微妙的情绪。
　　眼看帝国的“鹰”派已经发言完毕之后，辰皇子依然没说话。对这位摄政王的习惯已经很了解的大臣们，就明白了：显然，殿下还没有听够，他希望得到更多的不同的意见。
　　于是，财政大臣，走了出来。
　　“各位同僚。”财政大臣先对周围的同僚鞠躬行礼，他的语气很从容，也很诚恳，这个老头子平常会议上发言，都是恨不得卷起袖子来和别的大臣拼命一般，今天却如此的平静，倒让其他人有些古怪了。
　　“我先要说明的是……我对帝国的忠诚毫无任何可质疑的地方。所以，我接下来的话，只是身为帝国的财政大臣，仅仅从财政方面做出的一些计算和考虑。”
　　财政大臣的说话，没有人打断他。
　　最近财政大臣的地位比从前越发的提高了几分，尤其郁金香公爵的弟弟已经成年来到了帝都，而财政大臣的孙女即将成为新罗林家族伯爵的妻子。这就等于让财政大臣和帝国最权势冲天的郁金香家族拉上了一条血缘的纽带！
　　哪怕是财政大臣从前的政敌，也不得不看在郁金香公爵的面子上，对这个老头表面上也要尊重几分了。
　　“咳咳，各位。”财政大臣微微一笑，缓缓道：“我先要说的一个词语是……成本。呵呵，这个有趣的词语不是我说的，而是郁金香公爵阁下第一个使用的。我们先来说一说，这次南洋的使者带来的国书。”
　　说着，他从怀里摸出了一张纸来：“这是我拿到的副本，我给大家宣读一下他们愿意供奉的清单，注意，这清单里的内容，是他们每年对帝国的供奉，是每年！”
　　随后，财政大臣用抑扬顿挫的声音朗读起来：“南洋香料两千斤，各色南洋特产宝石，以帝国官价计算，每年需供奉大约价值三十万金币的数量，而且，宝石的价格是按照帝国的市价，也就是说，价值由我们定！那怕明明是价值三十万金币的宝石，我们说只值三万金币，也是由得我们！还有，上品珍珠十箱，中品珍珠二十箱。象牙五百枚。上等海鲨皮三百套……”
　　财政大臣在朗读的时候，他的声音里带着一丝淡淡的得意，终于，这份清单读完之后，财政大臣宣布道：“根据这份清单，我让部属的文书人员计算了一下，大约每年，他们供奉的东西，大约价值两百五十万帝国金币，这只是一个初步的保守估计而已。而他们的要求，只是我们帝国海军停止对南洋的掠夺行为，所谓的花钱买平安，就是如此了。”
　　“两百五十万金币，那又如何。”一个军方的将军不屑道：“只要我们的舰队开到他们的家门口，想要多少还不是搬多少！哼！如果我们愿意的话！”
　　财政大臣也不生气，淡淡一笑：“您说的不错……理论上的确是这样的，不过，也只是理论上。”
　　他从怀里另外掏出了一份清单：“这是我计算的……我们进行一次南洋远征舰队的军费花费！船只的制造——哦，当然了，现有的海军舰队的规模足够了，那么就算我们不需要建造新船了。可是舰队出海远征一次，整个舰队的维修和保养费用，比停在港口里要高很多倍！尤其还是南洋远征，这种远程的航海！士兵出战时候的军饷，也比和平时期要增加，军官的补贴，粮食的耗费，军用器械的更新修缮，武器的保养和更新，还有我们花费的时间……等等等等，我计算了一下，就算把这种南洋远征的舰队控制在一个很小的规模，比如，只有我们从前每次南洋远征规模的三分之一左右。可每次的军费花费，也至少要达到五十万金币！这个数字已经不能再减少了！
　　而且，各位，我再报一个数字。我这里有我们最近三次的南洋远征战争之中收获的结算——呃，都是把军费的消耗和其他费用消耗扣除之后，得到了最后的结果，数字分别是：三十六万金币，二十一万金币，十三万金币。”
　　“不可能！！”财政大臣的数字刚刚报出来，军方的将军们立刻沸腾了！
　　更有性子爆裂的人，立刻就不顾一切的对财政大臣吼道：“贪污！赤裸裸的贪污！！”
　　“将士们在前方流血！！我们打下了整个南洋，每次都满载而归，怎么可能只有这么点数字！！”
　　面对众人的指责，财政大臣面色平静，他静静的等众人骂得声音渐渐小了下去，他才转身对高高在上的摄政王和小查理一鞠躬。
　　“殿下，陛下。”财政大臣淡淡道：“且不说……我本人担任财政大臣这个职务只有不到十五年时间。而我说的这三次南洋远征的战果，最早的那一次，还是十五年前，已故的罗林家族上任家族雷蒙伯爵率领的那次！那个时候……我可还不是财政大臣！如果说我贪污的话，那个时候总栽不到我的头上吧！”
　　他的声音带着坦然：“我身为帝国的财政大臣，我现在乘坐的马车是几年前摄政王殿下赏赐给我的。而之前，我乘坐的马车，是用了二十三年的老家伙了。我现在住的宅子是两年前摄政王殿下赏赐给我的。而之前……我的家只有四个院子，家里的仆人不到十个！我的孙女即将出嫁了，可是我现在还在为凑齐嫁妆而操心。帝国诸多大臣，我的生活，可谓是最寒酸的了……请问，如果我贪污的话，我贪污的钱，哪里去了？！”
　　财政大臣满脸的正气，眼神扫过一圈，凡是接触他眼神的人，都不由自主的侧过了头去。
　　就连那个刚才指责他贪污的鲁莽的将领，也不由得脸红——因为他自己住的宅子足足比财政大臣大了六倍，而家里的仆人足足有近百。
　　摄政王终于开口了，他看着财政大臣，温言道：“不必如此，我知道您的劳苦功高！如果说您贪污的话，那么整个帝国，就没有清廉之人了！您不必为此而愤怒……”
　　说着，摄政王的眼神扫向了军方，语气有些不满，淡淡道：“诸位将军慎言！！”
　　几个将军赶紧站了出来，对财政大臣躬身道歉。
　　老头子笑了笑，一一还礼，然后才继续道：“我知道大家对我报的数字有些怀疑……可是我说了，那些数字，都是扣除了军费和其他的花费之后结算出来的……也就是说，扣除的‘成本’。”


第五百七十二章 【病重的郁金香公爵】
　　“帝国每一次举行南洋远征，花费的‘成本’，我刚才说了，从前大概是每次一百五十万金币以上。而各位将军，前方的将士虽然勇猛，但是毕竟，你们的船是要花钱建造的，出海一次，战船都要维修的，武器在海上特别用意生锈，也是需要经常修补和更换的，士兵们穿的衣服，吃的粮食——哦，出海的船上，还必须配备足够的蔬菜和水果，这些可比普通的陆军的口粮要贵多了。而所有的这些，都是要花钱的！”
　　说着，他深深的叹了口气：“我想说的是，仅仅从成本来看，如果按照将军们说的‘我们自己开着战船去抢，哪里需要他们来送’，话是没错，但是，其实，可谓是得不偿失了。而且，我们远征一次，平均要花费十八个月以上，甚至更多。而得到了结果，也只有那么区区的十几二十万金币。”
　　他又拿出了南洋使者的那份清单，轻轻一弹：“可现在呢？每年，我们不用让将士们流血，不用让他们出海，不用花费半个铜板的金币，在家里坐着，他们就会送来三百万金币！我想，哪怕就算是小孩子，也能算出来，到底哪个收获更大了。”
　　最后，老头子对所有同僚深深作揖，缓缓道：“当然，我也明白……这件事情不仅仅是钱的问题，更关系到帝国的面子，是国家的尊严。如果让从前的奴隶，现在高高的坐在我们的宫殿的客坐上，当了我们的客人……无论如何，是不体面的。甚至也会让别人看笑话……我们罗兰人什么之后，已经连南洋奴隶，都可以有资格和我们平起平坐了？我想，各位想说的，就是这个意思吧。”
　　老头子的话，让不少人都忍不住轻轻点头，可是这个时候，老头子却话锋忽然一转：“但是，各位，现在这种时候，恐怕不是顾忌面子的时候了！前方，卡巴斯基防线正在打仗……将士在流血，在牺牲，我们每个月都要花费大量的军费和物资补充到前方！新兵的征兆和训练，还有伤亡将士的抚恤，立功将士的封赏……这些也都是要花钱的！
　　而且，不客气的说，我们现在，根本没有任何可能再搞什么南洋远征了！也就是说，如果我们不接受这份供奉的话，我们甚至连开着船去南洋自己抢的机会都没有！所以，我们接受这份供奉，得到的是每年三百万金币的财政收入。如果拒绝的话……就是……零！”
　　他最后的几句话，渐渐的有些慷慨激昂的味道了，老头子昂着头颅，凛然的看着周围。
　　……
　　啪！啪！啪！啪！
　　掌声忽然响起！
　　众人讯声看去，却看见一直保持沉默，半合着眼睛，靠在椅子里，仿佛已经睡着了的老宰相罗布斯切尔大人，此刻却已经挺直了腰板，脸色冷静，在众人惊讶的眼神里，毫不避讳的，一下一下的拍着巴掌！
　　这个老狐狸……人人心里都有些狐疑。
　　罗布斯切尔这个老宰相，最近原本已经越发的萎靡了，而且他上半年的时候生了一场病，后来就更是深居简出，从前还偶尔出来做做架子，现在却连架子都不作了，干脆就已经摆明车马，躲在自己的家里退休了。
　　如果不是今天摄政王点名请他来参与会议，老宰相已经几个月没有在众人面前露面了。
　　而此刻，最近已经基本处于退休，而坚定的执行明哲保身策略的老家伙，却忽然一反常态的，挺身而出！
　　当着众多大臣的面，这位帝国里目前资格最老的老臣，却挺直了已经有些弯曲的脊梁，苍老虚弱的脸庞上一脸的坚决，用最直接的动作，表明了他的态度！
　　他可是已经很久很久没有“表态”了——无论任何事情！
　　“各位，请容我说一句吧。”老宰相勉强站立，有些颤巍巍的，前几个月的那场大病，他并不是装的，而是真的差点病死，毕竟，他年纪实在太老了。
　　当这个帝国目前资格最老的老人要说话了，所有人立刻都安静了下来——这就是资历了！你或许可以不支持他，或许可以不喜欢他，但是，以他的年纪和经历，你必须尊重他——哪怕仅仅是表面上的！但是必须！
　　“该讲究面子的时候，自然要讲究面子。”老宰相的声音已经不像从前那么稳定了，甚至带着一些衰老老人惯有的颤抖：“但是，有的时候，实利比面子重要……尤其是，现在，我认为，帝国没有资本一味的追求‘面子’这种东西了。”
　　他说到这里，因为气力不济，喘了两口气，而随后，他浑浊的老眼里，陡然爆发出了一丝神采，犹如一直看着明明已经衰老的狮子，却忽然露出了他的爪牙和雄风！
　　“如果！”老宰相的声音在这一刻，响撤整个大殿：“如果在座的各位，谁能有一个好的主意，给帝国每年挣到三百万金币的财政收入的话，那么我就同意你们，把码头上的南洋使者一脚踢回海里去！如果各位没有什么好主意的话，那么……咳咳！我赞同财政大臣的观点。”
　　嗡！！
　　大殿里，二十多位帝国各个部门的高官们忍不住纷纷低声议论起来！
　　老宰相……他居然表态了！
　　这代表了什么信号吗？
　　所谓“虎老雄风在”，这位近来已经不显山不露水的老宰相，忽然在这种时候“来一手”，依然显露了他无与伦比的政坛影响力！
　　毕竟，数十年的老资历，可不是说着玩儿的。哪怕是还想争论的礼仪大臣，还有一些面上不露声色，心中却兀自不服气的军方将领，此刻也只能在老宰相的面前，静静的闭上了嘴巴。
　　不管如何，这个面子总是要给的。
　　很快，摄政王站了起来，他做出了最终的“裁决”。
　　“明天正午，我在这里接见南洋使者……一切接待礼仪规则，按草原人例——国礼！”
　　帝国的真正大老板一发话，众人顿时躬身应答。
　　而此刻，当辰皇子站起来的时候，身边的小查理也站了起来，可是，无论是众多垂头应答的大臣，还是他旁边正在皱眉深思的辰皇子，都没有看到，这位小皇帝的眼神里，流露出一丝淡淡的不快！
　　这就完了？
　　这就决定了？
　　我呢？我……我现在可是皇帝啊！从头到尾，没有人问过我一句？
　　父亲……他做出决定之前，甚至连看都没看我一眼？
　　没错！我是还很小，我还没成年！但是不管如何，我现在头上带着皇冠！！哪怕是名义上的，我也是这个帝国的皇帝了！
　　哪怕……父亲，你也应该名义上的和我说两句吧！！
　　而现在……他直接做出了决定，就算是对我做做样子都没有！我……我这叫什么“皇帝”？
　　和“皇子”有什么区别？！
　　他的手藏在袖子里，不由自主的捏紧成拳头。
　　……
　　有两个很古老的话题：
　　这个世界上，什么东西生长起来最快？
　　野心！
　　这个世界上，什么东西一旦滋生发展起来，往往就会脱离控制？
　　欲望！
　　……
　　散会之后，老宰相在宫廷侍者的搀扶之下，缓缓的走出了大殿——这也是只有他能享受到的殊荣。
　　而这个时候，财政大臣故意落在了最后，跟在了老宰相身边。
　　罗布斯切尔看了看身边的宫廷侍者，微笑道：“好了，谢谢了，我自己能走。”
　　宫廷侍者很识相的看了旁边的财政大臣一眼，躬身退去。
　　老宰相勉力拄着拐杖，旁边的财政大臣赶紧上前两步，搀扶了他。
　　罗布斯切尔看了看身边的这个老同僚，忽然叹了口气，语气里尽显衰老：“有趣啊，有趣！你居然来搀扶我。别忘了，你的岁数可不比我小多少啊。”
　　说着，他定睛看了看财政大臣，苦笑了一声：“你老了，我们都老了。你看我现在，自己走都不动路了。”
　　财政大臣面色凝重，他的眼神里闪动着狐疑，低声道：“我的老朋友，我今天实在没想到，你……你居然会……”
　　“我居然会说话？”老宰相笑了，他笑得犹如孩子一般顽皮，眨了眨眼，低声道：“你，还有他们……是不是早已经习惯了，我变成了一个坐在椅子里的摆设了？呵呵，我这么贸然开口，很多人不习惯吧。”
　　“其实……你何必呢。”财政大臣叹了口气：“我已经做好了今天在大殿里和别人力争的准备了，哪怕是卷袖子大吵一架，甚至是得罪更多的人，我也早就有了准备了！可你，你已经退出这个漩涡了，今天何必站出来帮我顶？”
　　“我……不是帮你。”
　　老宰相看了看左右，压低了声音，低声道：“我答应了一个人，就在昨晚。他来到我的家里，当面请求我，这件事情上，请我务必出面。”
　　“谁？难道是……”
　　“就是那个小子呗。嘿嘿，我们的郁金香公爵大人啊。”
　　“杜维？”财政大臣皱眉：“他……他前几天不是说重病？听说他病得连床都下不了啦，我们派人去探望，连他面都见不到呢……”
　　“可不就是他了。”老宰相笑了笑，可随后他脸上忧虑更深：“我原本以为他是装病，毕竟，前些日子，摄政王似乎有意从他手里收了权柄。他现在装病，在家里韬光养晦，虽然做得有些太明显，不过也是题中应有之意……只不过，我却猜错了，杜维，是真的病了！”
　　老头子的声音里带着深深的惋惜：“你知道吗？昨晚他来到我的家里，见我的时候，就坐在一个轮椅上，他……”
　　“他什么？”
　　“我们的郁金香公爵大人，似乎全身瘫痪了。”老宰相咬牙：“他也承认了，而且，他对我发誓，他不是说谎。他是真的全身都动弹不得了，就在我和他说话的过程里，他还晕过去了两次！他自己解释说，是他做魔法试验的时候出了岔子。唉……现在这局面，他这样的状态，实在没法出面在会堂上帮你力争什么了，只有来拜托我。”
　　说到这里，老宰相有些自嘲：“而我呢？我早就认为，那‘左下第一’的位置，杜维这个小子是最合适的人选了，把这个位置传给他，我也放心了。可现在，他既然这种情况，逼不得，我只能硬着头皮出来，站最后一班岗了，帮他再顶一阵子了。”
　　……
　　郁金香公爵府里。
　　杜维坐在院子里，他的身子软软的靠在轮椅上。他的脸色如常，甚至还隐隐的带着红润的光泽，可是……让杜维苦恼的是，从海外回来多日了，可自己的“康复期”却依然没有过去。
　　他就宛然是一个全身瘫痪的人一般，脑子已经渐渐的可以如常人一般的清醒了，虽然还是有些虚弱。
　　但是，他的精神力却依然不足以掌控自己的身体。
　　别说站起来行走了，他现在就连抓起一双筷子，都几乎要使出全身的力气才能勉强做到。
　　“大人。”小扎克今天很早就来到了府里，他站在杜维的身侧，低声道：“皇宫里的消息应该很快会传出来了……可是，我不明白，既然这事情是您一手操办的，南洋的这条线也是您一手弄出来的，为什么您不自己去皇宫里？以您的权势，只要您往宫殿里一坐，那些反对的人，恐怕就没几个敢开口了。”
　　杜维轻轻的笑了笑，他的语气有些复杂：“正因为如此，我才更不能去！南洋的这件事情，我非但不能参与，不能开口，不能表达……恰恰相反，我应该距离这件事情躲得远远的，越远越好！”
　　看着小扎克迷惑的眼神，杜维笑了笑：“你很聪明，但你对商业很精通，政治就不同了。这些事情，不对你解释了。”
　　顿了一下，他低声道：“对了，后院子里……今天送了多少酒过去？”
　　“整整三大车。”小扎克忽然表情有些古怪，苦笑道：“老板，再这么下去，我们在帝都的所有商铺里的存酒都全部空了！这都多少天了，每天都是几车酒！别说是人了，就是一头牛，也喝不下吧？”
　　杜维没说话，心里却无奈的苦笑：的确不是牛！
　　而是一头龙啊！
　　最要命的是，这头龙的身体里，还是一个被关押了上万年的囚徒！上万年没有吃过东西，没有喝过美酒……这么一出狱，他还不发了疯的补偿？
　　老克里斯就住在后院里，因为他的“龙形”状态，杜维已经下了严令，不允许任何人靠近后院！当然了，老克里斯已经熟悉了新的躯体，已经可以从容的施展变形术，变成人的模样了。但是……不排除他喝多了，烂醉之余，一激动，就露出了龙身。
　　杜维可不想让人知道他在自己的家后院里养了一条“黄金龙”。
　　因为，帝国有一条铁律，是帝国皇室和魔法工会联合发布的：任何魔法师，不允许在帝都饲养任何危险的魔法宠物！这是处于对帝都这座国都的保护！
　　而在被禁止的魔法宠物里，龙，可是排在清单的第一项！
　　可笑的是，杜维却知道，老克里斯的真实身份，可远远比龙，要可怕得多！
　　更何况，除了这个万年的老囚徒之外，还有一个巫王白河愁？？


第五百七十三章 【别院】
　　这里是距离帝国几十公里外的一个偏僻的小地方，一座小镇，只有大约数百户人家，一千多人口而已。
　　这个小镇的名字叫做：跃马镇。而在镇子旁有一座形状奇怪的山坡，中间一道狭长的山谷，将原本的山坡切成了两半一般——而在当地，这座山坡有一个曾经让杜维很吐血的名字：断背山。
　　这是一个很偏僻的地方，如果从帝国的官方地图上，要很仔细和细心才能找到这个地方的标注。这里既不出产什么名贵的矿产，地理位置也距离商路甚远。
　　镇子外唯一的道路，只要沿着这条路走上大约一个时辰，就能来到通往帝都的官方大路，然后如果骑马狂奔的话，或许一天时间就能到达帝都了。
　　如果走路的话……恐怕得要两天时间以上。
　　甚至历史上也似乎没有出过什么著名的大人物。这么一个镇子，自然是很少有人知晓的。跃马镇地位就犹如地图上那不起眼的一点……
　　当然了，没有人知道，这个默默无闻的小镇，是罗兰大陆两百年来最伟大的魔法师，大陆魔导师甘多夫的家乡。
　　小镇民风甚是淳朴，甚至很多人都是几代人都住在一起当邻居了。整个镇子里只有一个小酒馆，两件裁缝铺子，两间杂货店。
　　这么一个不起眼的小地方，甚至没有自己的宗教所，镇子里的信徒，甚至经常要一起赶着马车，走上几个小时的路程到最近的帝都卫城里的宗教所去祈祷。
　　镇子里居民，大部分都是农夫，不过每年在农闲的时候，也会有一些年富力强的村民，会前往帝都，或者帝都周围的某一个繁华的卫城里，找一份车马行的短工来挣一些外块，补贴家用。
　　可以说，如果不是杜维的意外介入，这个镇子是毫不起眼的一个穷乡僻壤。
　　可就在大约半年前，一位身穿华服，据说是来自帝都的贵人老爷，乘坐着漂亮的大马车来到这里。那位老爷礼貌的拜访了镇长，并且和镇长交谈了整整一个下午。
　　最后镇长召集了镇子里所有居民开会，当众宣布了一件让人兴奋的事情：
　　帝国最显赫的权贵大人物，郁金香公爵大人，决定在这个偏僻的小镇子里“投资”——虽然大部分村民不知道“投资”是什么意思，就连那个镇长也不懂。不过这不要紧，因为那个来自帝都的贵人老爷，自称是郁金香公爵大人的属下，名字叫做小扎克先生。
　　他宣布，他将代表郁金香家族，出钱把整座“断背山”买下来！而帝国官方的土地买卖手续都已经办理妥当了。
　　至于购买下整座断背山的钱，其中会拿出一部分来，给所有的跃马镇里的居民平分，每个人都可以分到两个银币。
　　这件事情立刻就得到了所有居民的热烈欢迎。
　　虽然大家不知道，镇子后面的那座断背山，到底有什么吸引郁金香公爵他老人家看中的地方——那根本就是一个毫无任何矿产的山坡，除了山上的树林之外，这座山就只有石头，其他没有任何值钱的东西了。
　　而小扎克代表郁金香家族当众宣布，在购买下了整座断背山之后，从这一刻开始，断背山就是属于郁金香家族的私人领地了，任何人都不允许在随意走进断背山里！
　　山上的一草一木，哪怕是一寸地皮，都是郁金香家族神圣不可侵犯的财产。
　　好吧……大家没什么异意，因为这个命令对众人没多少影响：除了一些靠着进山里砍柴为生的樵夫之外。可是周围还有其他的树林，大不了以后绕点儿路就是了。这个镇子里只有一家猎户，今后他们也不能进山里打猎了——这也没什么，因为这座山不大，山里最多只能找到一些野兔或者山鸡之类的小东西，别说狼了，连狐狸都没有！
　　而且，郁金香公爵大人格外开恩，他还在这个镇子里开设了一家工坊，就近收购镇子里农夫的粮食，用来酿造酒。这个工坊里还招募了很多镇子里的人，给他们提供了工作。
　　这的确是一件好事情，很长一段时间里，跃马镇里的居民过的很富足，人人都在称赞郁金香公爵大人的仁慈和恩德。
　　接下来的几个月里，很快，镇子里来了三百全副武装的骑兵！
　　这些大多没有见过世面的村民，看见那些雄赳赳气昂昂，骑着骏马，穿戴着鲜亮的铠甲，威武的骑兵，都很震撼。而这些骑兵很快就开到了断背山的后山。
　　而后来，几乎只用了不到一个月的时间，在后山就出现了一座新的庄园。
　　那庄园依山而建，地理位置非常出色，易守难攻，而且后山的地方很大，跑马都没问题，而要进去的话，必须要通过断背山中间的那条山谷。
　　那段时间，镇子里经常出现一些陌生人，那些人都是郁金香家族的。先后足足有超过了五百名郁金香家族的私军来到了这里。
　　对外的消息，据说是郁金香公爵大人看中了这里的风景，他在断背山后建造了一所别院，是用来以后可以闲暇的时候过来度假的。
　　好吧，大部分村民，是无法猜测郁金香公爵这种高高在上的大人物的心思的。不管如何，自己的口袋里拿到了足够的好处，其他的，谁管那么多？
　　况且，来了这么多外来的人口，那些郁金香家族的人住在后山，他们总要吃喝的，平日里，给镇子里带来了很多消费，让这个镇子也变得日益繁华了起来。
　　只不过，郁金香家族的规矩似乎大了一些。
　　从那个时候开始，在镇子后的断背山上，就一直都有郁金香家族的武士来回巡视了，不允许任何人再走近这座山坡。
　　曾经有镇子里的樵夫试图靠近，第一次被很礼貌的赶走了，第二次这个贪图小便宜的人还试图悄悄进山里砍柴——因为到别的地方砍柴要多走一段路。结果被巡山的郁金香家族的士兵毫不客气的绑了起来，丢到了镇子里。
　　镇子里没有人同情那个樵夫，因为当初卖山他也分到了两个银币了！你既然拿了钱，当然就不能再随便跑到人家的地盘上去了。
　　这一点，镇子里绝大多数人还是很淳朴的。
　　后山的那个郁金香家族的别院，周围建造了一圈高高的栅栏围墙，依托山势而建，除了山上有士兵巡逻之外，周围还有骑兵的巡逻小队每天轮流按照班次进行巡视——这种程度的防御，似乎有些小题大做了，因为，郁金香公爵大人可一直没有来这里度假啊。
　　守护一座空的别院，似乎没必要这么大动干戈。于是村里的人也常常在暗中猜测，会不会是公爵大人在这里养了什么情妇之类的……这种事情在贵族里不是很寻常吗？
　　……
　　别院里，高大的院墙内是一片平坦的草场，中间的一座一座的木质的简易楼是在短短的一个月时间里赶修出来的，而每天，那一片一片的木棚子里，还会传来一声一声犹如幼兽嚎叫的声音。
　　为了掩盖这种声音，在庄园的外面，小扎克建造了一排马棚，用来养马。
　　在这一天的傍晚时候，这座庄园终于迎来了它真正的主人。
　　杜维没有大张旗鼓，而是乘坐着一辆很简单的马车，带着一小队侍卫，来到了这座庄园。
　　当马车行驶进入庄园的时候，杜维对这里周围的防御的警惕性非常满意。
　　在进入山谷的时候，两旁的山坡上就已经安排了暗哨，如果是敌人硬闯的话，那么两旁的山坡上的暗哨，就会发射强弩！两边安排的十几架强弩，能在很短的时间里，把一辆马车都轰成碎片！而还有守护的弓箭手，哪怕是数百人试图闯入，也绝对会被设成刺猬！
　　而下面，还有一百名郁金香家族的精锐骑兵巡视，这些骑兵都是杜维从西北调集过来的，都是郁金香家族里真正的精锐，出身和家庭背景都经过了严格的排查，对郁金香家族也是绝对忠心的嫡系。
　　甚至，就算是这些负责守护的队伍，也只能驻扎在这个庄园的外围，不允许进入里面！
　　所以，这庄园里的到底有什么秘密，就连这些士兵也不知道。
　　当马车进入了庄园，终于停在了一座石头堆砌的小楼旁的时候，小扎克已经第一时间翻身下马，来到了马车旁，亲手打开了马车车门。
　　随后，杜维的侍卫长老烟，亲手将杜维从马车里抱了下来，放在了准备好的轮椅里。
　　冬季，杜维的身上裹着厚厚的一层皮袍，带着一条貂皮围巾，将他的脸庞都遮挡住了一小半，坐在轮椅上，腿上还盖了一层厚厚的毯子。
　　看上去，他实在是很符合一个“重病缠身”的人的样子。
　　可只有他自己才知道这种打扮有多么可笑。
　　他重病是不假，但是身体却根本就没有这么潺弱——恰恰相反，他的身体状况，恐怕从来都没有这么好过！他的全身没一条肌肉都充满了弹性和力量。哪怕是冬天，他就算只穿着贴身的小衣，也丝毫不会感到半点寒冷。他的面色红润，整个人如果单纯从表面上看去，简直就是健康得令人发指了！
　　可他却不得不裹着毯子，装成重病的样子。
　　因为，他“瘫痪”了。
　　为了不引起更多的口舌麻烦——你很难对别人解释，为什么自己明明脸色红润有光泽，却偏偏无法动弹自己的身体。明明肌肉充满了生机和弹性，却连手臂都抬不起来。
　　皇宫里，最近辰皇子已经召见了他两次了，都被杜维借口重病而躲开——所以他不得不“装病”，即使他是真的有病，但是也必须要做出“生病”的样子来。
　　所以，杜维平日里见客的时候，不得不把自己的脸颊都染成蜡黄色。
　　老烟亲自推着轮椅，进入了这座小楼里。
　　然后，在这座小楼里，杜维见到了侯赛因。
　　……
　　侯赛因看着杜维萎靡坐在轮椅上的样子，他的眉头紧紧的拧在一起。
　　“别这么看着我，这是暂时的。过不了多久，我就会在你面前活崩乱跳的了。”杜维打了个哈哈。
　　侯赛因穿着一套白色的棉袍，杜维进来的时候，他正在轻轻的用一块磨刀石擦拭手里的剑锋。
　　老烟很聪明的走出了这个房间，反手将房门关上了。
　　“最近这段时间怎么样？”杜维叹了口气：“你在这里住了几个月了，还习惯吗？”
　　“还行。”侯赛因从来没有废话的习惯，他直接就进入了主题：“从上个月开始，有人在外围窥探我们了。巡逻的士兵和那些家伙有过两次摩擦，把他们赶跑了，我们没有什么伤亡。不过从士兵汇报的情况判断，我认为很可能是教会的人干得。”


第五百七十四章 【狮鹫骑士】
　　杜维笑了：“教会看来还是在盯着我，对吧。”
　　“嗯，就在五天前的晚上，有一个高手试图悄悄的潜进来，不过被我发觉了。”侯赛因沉吟了会儿，然后看着杜维，语气很严肃：“我和对方有过交手，对方很厉害，我没有能留下他。嗯……我认为他应该是圣阶。”
　　杜维立刻认真了起来：“圣阶？你确定？”
　　“我们交手只有几个照面，他很快就退去了。不过我依然能肯定，他的确是圣阶。”侯赛因点头。
　　杜维想了想，如果对方是教会的话，那么教会里现在的圣阶的强者，除了教宗之外，就是剩下的另外一个天使了。
　　教宗本人自然不会跑来干这种半夜偷窥的事情，那么就一定是那个天使来过了。
　　天使……
　　杜维沉思了片刻。神殿还是不肯放过自己吗？
　　那次在比武大会的后场，自己和教宗那个老家伙已经达成了一定程度的妥协，双方应该是暂时偃旗息鼓了。可是，神殿还是跑来招惹自己啊。
　　哼……到底为什么？
　　终于，他的脸上重新露出一丝微笑：“好了，我们先去看看那些小家伙们吧。”
　　侯赛因看了杜维一眼，走了过来亲自给杜维推轮椅，而杜维低声说了一句让侯赛因很愉快的话。
　　“这几个月辛苦你了。不过马上你就可以离开这里回到帝都了。我想路易丝公主应该很想念你的。这里的工作，我另外有合适的人选在这里守卫。”
　　侯赛因很愿意离开这里去帝都见爱人，但是他是一个极有责任心的人，却略微迟疑了一下：“可是，我不在这里的话，万一教会……难道你把罗德里格斯调来？否则的话，其他人可挡不住教会的那个圣阶强者。”
　　“不，不是罗德里格斯，我有更合适的人选。”杜维眨了眨眼。
　　更合适的人选，比如……一头有着黄金龙的外形，外加一个万年的灵魂，如何？
　　那个家伙整天躲在自己的公爵府里喝酒，不如把它丢在这个偏僻的地方来。
　　……
　　木棚里被铺设了干燥柔软的草，而且，虽然这些木棚看似建造的很简单，但是其实在每一层的地板下都内嵌了铁板，铁板下是燃烧的火炭，使得即使在冬天，这些木棚里都是温软如春。
　　因为杜维明白，狮鹫这种生物生长在南方沼泽，习惯了炎热的气候。而这里狮大陆中部，又是寒冷的冬季，为了减少这些小东西因为对气候不适应而出现不必要的损耗，这些培育狮鹫幼兽的地方，都做了很多精密的安排。
　　第一批培育出来的狮鹫幼兽，到现在为止一共有三十一头成活，除了有两只因为水土不服而夭折之外，其余的幼兽都在茁壮成长——卡卡罗特的培育方法很正确。
　　这些小东西都是杜维的珍宝，他给每一头狮鹫幼兽都配制了一名饲养员——而事实上，这名饲养员也就是将来即将成为这头狮鹫的骑主的空中骑士。
　　为了让骑士在未来能和自己的坐骑心意相通达到最大程度的默契，杜维下了死命令，要求骑士必须亲自饲养属于自己的狮鹫幼兽。
　　目前这个别院里居住了一共一百名从霸天虎空中骑士团里挑选出来的骑士。
　　而且，随着狮鹫的培育成功，杜维已经再次发布命令，从西北征调更多的空中骑士团前来这里报道了。
　　在一个温暖的木棚里，脚下传来了阵阵的烧烤的热气，房间里很温暖，甚至让人感到了几分热意。
　　一头幼年的小狮鹫，正所在一个草窝里，伸着脑袋，发出啾啾的鸣叫。
　　这是一头只有三个月大的小狮鹫，全身的羽毛还没有长齐，看上去它的那颗鹰头，还有些光秃秃的可笑，不过它的爪子看上去已经颇有一些力量的感觉了，尖锐的指甲已经长出，口中也渐渐了显现了獠牙。只不过，一双眼睛还依然是半合半闭。
　　木棚子里，当杜维和侯赛因在这里的时候，这头幼兽似乎有所感应，它在草窝里挣扎，鸣叫的声音里明显带着几分敌意。而这个时候，它的饲养员，也就是它未来的骑主，来到了草窝旁，轻轻的将这只体态犹如一只小狗一般大小的狮鹫抱了起来，从随身挟带的一只皮囊里取出一根肉条来。
　　狮鹫立刻昂起脖子，用它尖锐的利口，动作敏锐的一啄。然后飞快的将肉条吞了下去，一伸脖子。
　　它明显在饲养员的怀抱里安分了下来。
　　杜维对这个场面非常满意。
　　而这里的另外一个奇异之处就是……所有进入这一排木棚里的饲养员，脑袋上都全部带着一对厚厚的耳套。
　　“这是为什么？”杜维有些好奇。
　　“这些东西毕竟是魔兽。”侯赛因解释道：“它们发怒鸣叫的时候，声音有让人眩晕的效果。虽然还是一些幼兽，但是如果偶尔有十几只幼兽同时鸣叫的时候，还是很有一些威力的。曾经就有一个饲养员不小心被直接震晕了过去。所以现在大家进入这里，都要戴耳套了。”
　　杜维叹了口气：“看来，以后要大批饲养这种东西，恐怕也有不少麻烦啊。毕竟，这里距离帝都还是太近了。”
　　“这些小东西非常怕冷，我恐怕没法把它们转移到西北去。或许，罗林平原是一个不错的选择。”侯赛因提醒道。
　　“以后再说吧。”杜维想了一下，摇了摇头。对这个问题他另有打算。
　　“按照正常情况下，等这些小狮鹫成年，还需要两年时间，而两年之后，还要进行训练以及和骑主配合作战……恐怕更需要至少半年的时间才能形成默契。所以，短期内，你恐怕看不到你期待的‘狮鹫骑士’了。”
　　杜维听了这话，微微一笑：“未必啊，侯赛因。你忘记了一样东西了吗？时光流逝泉水！很幸运的是，虽然冰封森林的泉水干涸了，不过我又找到了一样很不错的替代品呢。有这种替代品的话，我想，最多一年时间，或许更快，我们就能看见狮鹫骑士在天空翱翔的英姿了。”
　　这个时候，侯赛因正要说话，忽然之间，圣骑士脸色微微一变，他陡然飞快的伸手按住了腰间的配剑剑柄，脸色凝重，侧耳倾听！
　　夜幕的天空之中，陡然传来了一声嘹亮的鸣叫！
　　那鸣叫的声音远远传来，音波在空中鼓荡，带着某种浑厚而威严的气势！
　　那声音绵长，却音色古朴，犹如某种帝王一般的威严，那啸声从远而近，仿佛瞬间就逼近了许多！而在那啸声的激荡之下，整个木棚里的那些小狮鹫，忽然就全部被惊醒了起来。这些幼兽仿佛对那天空传来的吼叫极为畏惧，纷纷往草窝里狠狠的缩了进去，更有的扯开嗓子，对着天空的方向大声的鸣叫，声音之中带着哀号和畏惧。
　　一时间，木棚里充斥了狮鹫的叫声，就连饲养员竭力的安抚都没有作用。
　　“龙！”侯赛因脸色阴沉，杜维还没来及说话，圣骑士已经一步就窜出了房门之外。
　　在这庄园外面的草地之上，陡然就看见天空上一道金光投射了下来，一个硕大的金色影子，带着周身蔓延的金色气焰，稳稳的落在了草场上。
　　颀长的脖子带着一丝高贵的优雅，而那流线的龙体布满了金色的鳞片，长翼轻轻收拢，这头黄金龙仿佛口中带着得意的笑声。
　　杜维刚想说话，可是侯赛因已经抢先出手了，杜维重伤之后，原本极为得意的灵敏的观察力也丧失了，他没有了强大的精神力作为后盾，五官的敏锐程度比从前大大的减弱了很多。
　　侯赛因一声怒斥，手里的长剑顿时就迸发出了金色的斗气光芒，他的身子犹如一只大鸟一般，从二层的木棚的露台上陡然就窜了下去，身子掠过空中，长剑一抖，顿时无数星星点点的金色斗气光芒，就朝着草场上的那头黄金龙洒落了下去！
　　“夷？”黄金龙看着这个攻击自己的人类，却忽然发出了一声惊讶的呼声。
　　侯赛因的剑气纵横，顿时犹如一张大网将黄金龙的身躯牢牢的笼罩在了其中。
　　黄金龙的眼睛里从惊讶变成了一丝淡淡的嘲弄，它伸出了一根爪子，却朝着这漫天如星光一般的金色斗气光芒中心的一点轻轻的戳了过去……
　　砰！！
　　侯赛因的长剑敲在了黄金龙的爪子上，而黄金龙强悍的肉身，和笼罩的金色鳞片，让侯赛因手里这柄普通的长剑顿时就破碎了。不过他强大的斗气，却在黄金龙的身上狠狠的爆了开来！
　　轰！
　　第一个照面，一人一龙的身躯都是猛然震了几下，侯赛因的身子立刻凌空一个强行的转折，往后倒着掠了出去。
　　而黄金龙的口中已经开始低声的吟唱某种咒语了。
　　这个时候，杜维终于挣扎着从房间里把轮椅挪了出来，他对着侯赛因大声喊了一嗓子：“住手！侯赛因，是自己人！！”
　　他又对着下面的黄金龙叫道：“克里斯，如果你伤了我的朋友……”
　　“那就怎么样？”黄金龙斜着眼睛扫了一眼上面的杜维，不过它依然收回了爪子。
　　很快，黄金龙的身躯在地面蜷缩了一下，在一片金光之中，化作了一个人形，变成了一个穿着长长的金色长袍的老者。而这个老头子，面庞消瘦如骷髅，袍子下居然还挂着一连串大大小小，只怕有十几个之多的酒壶。
　　“侯赛因，这是我请来顶替你在这里工作的人。”杜维讪讪一笑，看了一眼飞回来的圣骑士。
　　侯赛因皱了皱眉，却忽然松了口气，点了点头：“他很强。”
　　“嗯，这个小子，是圣阶吗？”克里斯懒洋洋的笑了一下，看着上面的侯赛因：“嗯，看来人类之中的圣阶强者还是不少啊。杜维，他是你的手下吗？”
　　“是我的朋友。”杜维摇头，迎风，他很明显的嗅到了老克里斯身上的酒气冲天，皱眉道：“我想，你应该戒酒了。”
　　“你忘了我真正的模样了吗？杜维，对我来说酒只是满足我的口舌的感观需要，但是我却不会醉的，你听说过有灵魂会喝醉吗？”
　　克里斯身子轻轻的飘到了楼上，他看了看四周，皱眉道：“这就是你给我安排的住所？地方虽然不小，但是却荒凉了一些，我更喜欢住在繁华的地方。在那个见鬼的地方待了太久，我现在还是比较喜欢热闹。”
　　随后，克里斯忽然被木棚里传来的那些狮鹫鸣叫的声音吸引了，他的脸色露出了几分诧异，忽然就越过了杜维直接走进了里面的木棚，当他看清了那些草窝里挣扎畏惧的狮鹫幼兽的模样，克里斯才深深的吸了口气，口中吐露出一种古怪的嗓音：“图西亚？”
　　“图西亚？”杜维愣了一下。
　　“嗯，是……魔族的语言。”克里斯的脸色很认真，转头盯着杜维：“这种东西，在大陆上还没有灭绝吗？”


第五百七十五章 【“图西亚·斯雷特林”】
　　“我们把它们叫做狮鹫，是一种魔兽。”杜维淡淡道：“你认得这种东西？”
　　“当然！”克里斯的脸上露出一丝傲色：“当初……我们的种族，和你们人类一样，也是有骑士存在的！不过我们魔族的精锐骑士，可是不屑于骑马的！这‘图西亚’就是我们魔族精锐骑士的坐骑！哼，不过其他的种族都无法驯养这种猛兽，只因为，驯服这种东西的方法，是魔族的秘密。”
　　克里斯说到这里，皱眉看着杜维，他的脸色有些疑惑：“可是，好像你似乎养殖这些小东西，很有点办法啊。”
　　杜维有些得意：“当然了，任何办法都是想出来的。”
　　“哼，可惜，你以为这就算成功了？你差的远了。”克里斯很自然的走到了一个草窝，伸手就把一只幼兽提了起来，小东西在克里斯的手指下不停的挣扎惨叫，这个举动让旁边的那个饲养员很不满。任何一名骑士都是极为爱惜自己的坐骑的，更何况这些狮鹫，平日在杜维的严令之下得到了精心的照料，简直就是众多饲养员的心头肉一般。
　　可是明显这个老人是公爵大人的朋友，他却不敢说什么。
　　克里斯凑近了看了看这个小东西的眼睛，然后他笑了，笑得有些不屑：“杜维，我猜，你一定也是知道了，这种小东西是要在初生的时候食用父母的鲜血才能存活，对吧？可惜，你知道的太浮浅了，你以为这么饲养它们，长大了之后，就能把它们驯服成为合格的空中坐骑了？‘图西亚’这种东西野性难驯，长大了之后，它们的野性会一天比一天更厉害。虽然你的饲养方法不错，但是你发现没有，有一个很难解决的问题……”
　　说着，克里斯指着手里的小东西：“它似乎只对你安排的饲养员亲近，可是却对其他任何靠近的人都极为排斥！这是它的天性，很难解决的。这样的话，就算你养活了成千上万头，将来怎么组成军队？它们无法待在一起，因为一旦待在一起，它们不会攻击自己的骑士，但是立刻攻击其他的骑士！”
　　杜维呆了一呆，他之前已经发现了这个细微的问题，不过他觉得，这大概是这种野兽残留的野性，随着慢慢的培育，应该能渐渐的抹去这种躁动的。
　　不过现在……
　　杜维立刻盯着克里斯：“你既然知道它的名字，魔族也曾经驯服过它们，那么你一定知道解决的办法了？”
　　克里斯嘿嘿一笑：“交易，交易！”
　　杜维叹了口气，横了老家伙一眼：“你想要什么？”
　　克里斯的表情一下又变得很奇怪，老家伙的眼神里居然流露出了一丝淡淡的伤感来，他长长的叹息着，缓缓道：“你一定是想用这种东西，组成一支空中骑士团的军队吧？我的要求并不复杂，我只是要求你，当这支军队成立之后，我拥有给他们冠名的权力。”
　　杜维愣了一下，不过随后他开心地笑道：“这很简单，我答应你了，你希望他们叫什么名字？”
　　克里斯用魔族的语言说出了一个很奇怪的词语，发音大概是“斯雷特林”。
　　看着杜维茫然的表情，克里斯缓缓的解释道：“如果用你们人类的语言，大概意思是……”
　　……
　　罗哈特正在看书。
　　如落雪说的，他的确在人类的世界里弄到了很多很多的藏书。这些书都被他放在了大帐里。
　　而罗哈特，身为一个身份奇特的战俘，他在帐篷里可以获得一定限度的自由，所以，他闲着无聊的事情，干脆就开始翻阅这些人类的书籍了。
　　他这么做有两个原因，第一么，反正也是等死，闲着也是闲着。
　　至于第二……他很惭愧，每天和这个精灵在一起，对方谈论自己种族的文化来侃侃而谈，而自己却只能很丢脸的看着对方干瞪眼。
　　所以罗哈特决定好好读书，哪怕是在临死之前，至少如果这个精灵再和自己谈论人类的文明历史的时候，自己不至于被对方说的哑口无言。
　　对于这个人类战俘的举动，落雪全部都看在眼里，不过它并没有干涉罗哈特的行动，只要他乖乖的待在帐篷里，他甚至还可以使用落雪的书桌。
　　“今天在看什么？”
　　落雪走进帐篷里面一间的时候，罗哈特正皱眉翻阅着一本史书。这不是大陆通史，而是大约二十年前，一位罗兰帝国的史官自己撰写的一本罗兰时代编年史。
　　这本书主要是描写奥古斯丁王朝两百多年来历史，从这个家族登上皇位，一系列的国运，政策，变迁，兴衰。
　　这本书在罗兰帝国是禁书，因为作者本人用一种客观的立场描述了奥古斯丁家族执政两百多年来的各种弊端。这显然是对当权者的一种不恭敬。所以，这本书一向只在一些学者之中流传，幸好，奥古斯丁六世皇帝在位多年，虽然好大喜功，不过对于文化方面却没有做多少禁锢，使得这本禁书，在不少渠道都在传播。
　　“罗林家族的兴起。”罗哈特很简短的回答了落雪的问题。
　　身为罗林人，他当然对罗林家族的起源最感兴趣。而且这本书就是描写奥古斯丁王朝的兴衰，作为奥古斯丁王朝的重要标志，罗林家族自然在记载之中占据了很重要的篇章。
　　落雪笑了，它走近了罗哈特，很随意的坐在了这个人类战俘的对面，缓缓道：“我看过这个章节，说实话，我对奥古斯丁王朝的第一位皇帝很钦佩，这是一位人杰。甚至我认为，从某一些领域上来说，他并不比你们现在帝国的开国皇帝阿拉贡逊色多少。虽然这位皇帝并不是什么超强的魔法师或者武者。他在位期间最聪明的一件事情，就是懂得放权，把难题交给专家去做。比如他并不擅长打仗，所以他很果断的把军队的指挥权交给了罗林家族的那位元帅家主，结果那位善战的罗林家元帅，为奥古斯丁家族打下了超过一半的江山，可以说，如果没有这两个人的出现，你们的罗兰帝国早已经土崩瓦解，现在的大陆，也早就不是一个完整的帝国，而是分裂成了无数个小国家了。”
　　“当然！”罗哈特一脸的骄傲：“每一个罗林人都以身在罗林家而骄傲。”
　　“不过，我并不认为，那位罗林家的元帅是罗林家族最伟大的人物。我倒是觉得，你们的郁金香家族，杜维，从成就上已经远远超过了他的祖先了。虽然……嗯，虽然他现在已经改立了门户。”落雪缓缓道。
　　罗哈特的神奇不那么冷漠了。毕竟，落雪现在和他谈论的话题，是他最喜欢的话题之一。
　　而且，事实上，这些日子以来，罗哈特发觉自己似乎越来越无法对这个精灵王保持冷漠的态度了。
　　这个精灵的气度，他的优雅，他的聪慧，他的睿智，无一不让罗哈特心中大为震撼，而落雪的那种强烈的人格魅力，总是会让人不知不觉就沉浸其中。
　　尤其是在最近几天罗哈特开始苦读书籍的时候，落雪不但不阻止罗哈特，甚至只要一旦它有时间，都会在帐篷里和罗哈特一起，往往罗哈特看书的时候有些困惑或者难题，不用罗哈特自己开口，落雪就会很快而准确的说出罗哈特心中最困惑的地方。
　　它如此的博学睿智，在罗哈特的记忆里，只有自己在西北参加郁金香家族军官培训班的时候，公爵大人亲自给自己讲课的时候，才能做到如此这般的天马行空，行云流水，不着痕迹！！
　　尽管罗哈特不愿意承认，但是在这两天的学习之中，落雪已经渐渐的演变成了自己的老师的角色了。
　　听了落雪的话，罗哈特沉思了片刻，点了点头：“我承认，郁金香公爵大人的确是罗林家族几百年来最杰出的人才，就算是小加布里大人，也比不上他的哥哥。不过，说到公爵大人已经超越了先祖，恐怕……”
　　“难道不是吗？”落雪笑了笑：“从个人修为上，你们的公爵大人已经是大陆闻名的强者了。虽然他似乎没有罗林家祖先那种显赫的战功，不过那是因为现在你们的帝国没有太多的战事。可是我却认为他实在是一个天才——只不过相比他的祖先，他缺乏施展的舞台罢了。最明显的一个例子，就是你，罗哈特！”
　　“我？”罗哈特愣住了。
　　“对，就是你！或者说，是你们这支‘空中骑士团’。”落雪长长的叹了口气：“这简直就是一个划时代的创举！我看了你们人类所有的历史，从来没有出现过空中的军队！！就算是你们那被认为最伟大的开国皇帝，无敌统帅，阿拉贡都没有做到！但是杜维做到了！而且……甚至还是在你们的大陆的和平时期！他拥有天才的想象力！可以说，如果没有我们这些种族的入侵，那么你们这支空中骑士团，绝对有可能成为你们人类世界无敌的军队！！这是一种伟大的开创。”
　　对于落雪的高度赞扬，罗哈特沉默了。虽然面对的是敌人，但是这个敌人却在由衷的称赞自己的统帅……这个总不好反驳吧。
　　“其实……罗哈特，杜维的伟大之处，就在于，他做的事情都是你们人类从来没有过的！我甚至可以清楚的告诉你，你们的这支空中骑士团，如果没有被杜维发明出来的话，恐怕在这场战争之中，你们人类会吃很大的亏了。”
　　“不错，因为你们有空军。”罗哈特这点还是承认的。
　　“这是一种改变了战争模式的举动。而或许你不知道。在上万年的历史里，让这个世界的生灵，拥有空中作战本领的，撇除龙族不算，只有三支军队做到了！一支，自然就是我们精灵族，不过很惭愧的是，我们精灵族的空中作战本领，和开创无关。因为我们精灵族里有一支部族，生来就拥有双翼。我们只是利用了我们的天赋，却没有什么伟大的创造。而第二支军队，就是你们的郁金香公爵创造出来的！所以，我才对他充满了尊敬，这简直太难得了！想想把，一万多年的时间，只有三支军队，郁金香公爵就占了其中的一支。”
　　罗哈特心中也有些得意，不过他依然忍不住问道：“那么，第三支是什么？”
　　听到这个问题的时候，落雪的脸色忽然隐隐的露出一丝异样来，随即它的眼神凝重了起来，压低了声音，它的声音里仿佛带着一丝隐隐的敬畏和缅怀……
　　“那是一支曾经无敌过的军队。至少在那个时候，它们曾经是无敌的。如果不是因为它们的数量太少的话……恐怕已经改变了历史了。那支军队，即不是你们人类的，也不是我们精灵，也不是兽人，不是矮人，不是龙族……而是，一个恐怕你听都没听说过的种族……魔族！”
　　落雪仿佛下意识的，轻轻的打了一个激灵，它的声音更犹如从恒古传来，带着幽幽的气息：“那支军队来去如旋风，拥有嗜血杀戮的本色，让敌人胆寒的吼叫，它们有一个名字，叫做……斯雷特林。嗯，这是魔族的发音，如果用你们人类的语言翻译的话，它的名字应该是……”
　　说到这里，落雪想了一下，缓缓说出了一个名字：
　　“地狱火。”


第五百七十六章 【这日子没法过了】
　　漫天的雪花，将帝都城的轮廓染上了一层肃静的白。
　　这是今年的第一场雪，城防的王成近卫军守备将士已经在铠甲内套上了厚厚的皮袄，守城的卫士，手中的长矛上也在这天气之下泛出了淡淡的冰霜。军官在城门上来回巡视了一遍，不时的搓手呵气，然后低声咒骂着这见鬼的冷天气。
　　今年的雪，来得比往年似乎要早了很多。更奇怪的是，位处大陆中部的帝都都降下了鹅毛大雪，可大陆的北边，卡巴斯基防线那里，却还没有。
　　一阵一阵的西北风，让士兵忍不住把脑袋缩了又缩，不耐烦的看着城门上的沙漏，计算着自己换班的时间。
　　道路上没有多少人，这个天气，据说城外的官路上已经有一些路段被大雪堵塞了，昨晚就有一队倒霉的近卫军被调了出去铲雪。听说不少商队被堵在了十几里之外的卫城，看来在道路的积雪清扫完毕之前，是别想进城了。
　　这个时候，一队骑兵从大路远处而来，领头的骑士一身皮甲，在这么寒冷的天气里，却不着皮袄，只是在外面套了一条鲜红的披风，策马而行，十足的威武。
　　而后面跟着的近百骑，马上的骑士人人都是挺直了脊梁，身后背负着长弓，骑兵们脸上带着矜持和骄傲，马匹之后，还跟着一条一条在雪地里奔跑的猎犬。
　　这些骑兵在策马之中，却隐然将一个人包围在了正中间，中间一批全身纯白色皮毛的高头大马，一看就是出产自大陆西北的良驹，而马上的一个小小的身影，一身金色的皮袄，头戴皮套，身后也挂着一张精致的短弓，众人簇拥之下，这人一身贵气，嘴角兀自含着一丝比这天气还冷了几分的寒意。
　　这一队骑兵才还没接近城门，城门的守军看见旗号，顿时赶紧弯腰跪了下去。
　　在守军的一声一声“陛下万岁”之中，马上的骑士却如旋风一般，头也不讳的就冲了进去，马蹄践踏，地面的湿泥和冰雪，飞溅在了跪拜的守军士兵脸脖处，却无人敢吭上一声。
　　到这一队骑兵进城之后，城门下的守军才纷纷站起，有的军官回头看了看城里，低声叹了口气：“恐怕咱们这位小陛下，今天心情不太好啊。”
　　“这么大雪的天气，只怕出城打猎，没什么收获吧。”另一个军官猜测，皱眉道：“陛下这些日子天天出城打猎，这次数似乎多了一些……”
　　“闭嘴！”那个级别稍高的军官立刻变色，冷冷道：“皇家的事情，也是你我能随便谈论的吗！”
　　……
　　查理皇子……哦，不，应该是查理皇帝陛下，在众多骑士的簇拥之下，于帝都的长街之上一路飞驰，横冲直撞，路上行人远远的听见飞奔的马蹄声，赶紧就顿时散开。
　　下雪之后，道路越发的泥泞，在一个街口，就忽然听见战马一声长嘶，却似乎是践踏在了积厚的冰雪之上，顿时脚下一滑……
　　扑通一声，马上的查理身子一歪就掉了下来，幸好他抓缰绳抓得甚是牢固，身子挂在了马上，却终于没有落地。
　　旁边早有身手好的御林军纵身越来，一把拉住了缰绳，安抚住了惊马，赶紧将尊贵的小皇帝陛下扶了下来。
　　小小年纪的查理皇帝落地之后，稚嫩的脸上满是怒气，忽然就一把推开了身边的骑士，用力抓起马鞭狠狠的朝着自己的坐骑抽了过去！
　　“畜生！！畜生！！你也敢欺负我！！你也欺负到我头上来了！”
　　他年纪还小，力气不足，可是这一翻含恨的乱抽，依然抽得马匹痛嘶不已，旁边的骑士眼看陛下抽打马匹，却哪里敢阻止，只是人人下马，伺立在旁边。
　　查理一顿鞭子抽完，自己却粗粗的喘息起来，看了看周围部下的脸色，他小小年纪的脸庞上，露出了一丝阴霾，却深深吸了口气，勉力挤出一丝微笑，缓缓道：“这马惊了我，你们不用这么畏惧。好了，这么冷的天气，大家也别站在这里喝风了，早早回皇宫里吧，今天凡是随我出猎的，人人有赏。”
　　说着，他却恨恨的看了自己的坐骑一眼，这马匹白色的皮毛上被鞭打出了不少血痕，却是不能骑了，旁边那个骑士头子赶紧把自己的马牵给了小皇帝。
　　“回去把这马杀了，今天无猎物，让大家把马肉分了吧。”小查理淡淡道。
　　旁片却还有一个鲁莽的骑士，自作聪明低声提醒了一句：“陛下，这马可是您最喜欢的……是郁金香公爵大人送您的礼物……”
　　已经翻身上马的查理听了，脸色顿时一滞，压着火气看了这个多嘴的人一眼，他的脸色却立刻生出了一丝笑容：“哦，是了，是老师送我的礼物。不过驯马的马师失职，回去也要责罚。”
　　他一抖缰绳，却忽然问道：“快新年了，听说老师把师母接到了帝都来，算算日子应该快到了吧。老师染病多日，我也没曾去看望，今天左右没事，这就去郁金香公爵府吧。”
　　他是皇帝之尊，虽然还没有执掌国政，不过身边这些御林军骑士却哪里敢违背他的意思，赶紧前面开路，掉转了方向，朝着郁金香公爵府去了。
　　……
　　偌大的院子，一个侍从也没有，杜维就坐在轮椅里，在屋檐下，望着漫天的雪花，仿佛在想什么心思。
　　前天开始的大雪，下了两天，此刻屋檐下挂满了条条晶莹剔透的冰棱，杜维仿佛就看着那冰棱在发呆。
　　前些日子，南洋来了使者，被摄政王以国礼迎进了皇宫，这番礼仪下来，几乎就等于是默认了南洋的“联合王国”的地位了，等于是罗兰帝国承认了这个南洋的国度的是一个国家。
　　虽然这件事情惹了不少非议，毕竟帝国数十年来，鹰派横行，这种被认为是“有失颜面”的做法让很多人不满，但是财政大臣却是每天依然满脸微笑——毕竟，落到口袋里的钱才是真切的！
　　身为帝国的财政大管家，只有这个老头子才明白，现在帝国北面正在打仗，财政紧张的压力已经到了什么地步。
　　“这场雪，下的好啊。瑞雪兆丰年，希望来年有个好守成吧。”杜维叹了口气。
　　克里斯还在断背山的郁金香别院里。有了泪光晶坠，弄出了生命泉水来，让第一批孵化的小狮鹫已经在短短的日子里就生长到了大约两岁左右的状态，第一批的狮鹫骑士已经在开始进行飞行和战斗训练了。
　　而白河愁……这个家伙，来到帝都之后，却只在自己这里住了几天，跑去见了蓝海悦一面之后，在一个夜晚，不告而别，这次却是连只言片语也没有留下。
　　这位巫王，就直接闪人了。
　　前些日子关于南洋使者的问题，殿堂之上吵吵嚷嚷，虽然老宰相罗布斯切尔关键时刻出面力挺了财政大臣，当着这位元老的面，人人都要给他几分面子。可是背后里，对摄政王进言反对的依然大有人在。
　　而那一次，最微妙的是：老宰相是支持财政大臣的。可是他的侄孙女婿，现任的帝国军务大臣，卡米西罗，却意外的保持了沉默。
　　军方是鹰派，老宰相是鸽派。卡米西罗被夹在了中间，却只能闷声大发财了。毕竟，他才执掌统帅部，资历不足，还远远无法镇住那些老资格的将领，这种时候，他的保持沉默，显然也是一种很好的自保的办法。想来——也是老宰相默许的吧。
　　得罪人的事情，老头子自己去做就好了。卡米西罗是他们家族未来的希望，还是别搅进这盆脏水的好。
　　而后来发生了一件事情，南洋使者在皇宫觐见了摄政王和皇帝陛下之后，在帝都逗留了三天，最后一天晚上，却悄悄派人来到了郁金香公爵府里，送来了一封信。
　　这封信，是现在的南洋联合王国国王，路菲克亲笔写的。这个当初杜维的小奴隶兼马夫，在回国之后，经过了这三年的时间，渐渐的坐稳了位置。想来，南洋那里的钩心斗角，应该没有帝国这么厉害。在杜维身边耳濡目染了很长时间的路菲克，在长大了之后，一旦开窍了，就不是那些愚昧的部落酋长能对付的了。
　　这封信，路菲克的口吻很谦卑，虽然已经是国王之尊，在信里却依然恭敬的称呼杜维为“主人”。
　　可杜维看完这封信之后立刻就焚毁，然后问了那个使者几句之后，确定了这封信没有人看过，而且确认了这个使者对杜维和路菲克的关系一无所知，只是奉命带了这么一封信，当时就当场翻脸，让人把那个使者乱棍打出了公爵府。
　　事后小扎克有些疑惑，杜维却冷笑道：“南洋的事情，皇宫里难道不知道我们和南洋有千丝万缕的关系吗？这种时候，我往后躲还来不及，怎么能往上撞？今晚这个使者跑到我这里来，外面街道上只怕不知道有多少眼睛盯着呢！不说别的，如果有人攻击，说是我勾结外使，虽然不能拿我怎么样，但是总是一番口舌麻烦。今后南洋的事情，我们少沾就是了。”
　　“可是……这每年的收益……可惜了啊！当时是我们在私下里和南洋谈的，让他们臣服上书，每年供奉。本来这钱可以落入我们口袋的。何必让他们大张旗鼓的派人来帝都？有您在帝都，南洋远征不远征，殿下还不是听您的？”
　　“笨。”杜维当即就毫不客气的斥责：“我们现在缺钱吗？南洋这个地方，一时抓在手里，赚点外块可以，你指望一辈子抓在手里？我肯，摄政王肯吗？”
　　顿了一下，他又道：“路菲克是从我府里出去的，这个秘密只有有限的三四个人知道，可绝不能让摄政王晓得了。这是大忌，你如果连这个道理都不懂，也就不用跟在我手下混了。”
　　小扎克讪讪一笑：“我明白的。”
　　随后杜维又下了一个命令：今年冬季，西北的宗教奉献税，全部截留不交！而且是明拒！所谓的明拒，就是公开上书，不交税了！
　　小扎克有些担心：“只怕神殿方面……”
　　“哼，我是西北教区大主教，有了问题，教会也不能到皇宫里告我的状，只能以神殿的内部的系统来责问我。我倒是要看看教宗他敢不敢来问我。如果他敢来的话，明年春天的税也都扣了！”
　　对于教会还敢盯着自己，窥探自己的断背山别院，杜维总要给对方一点颜色看看的。
　　果然，事情过去了多日，教会却连吭都没吭一声，把这事情忍了下来。
　　大家都清楚，教会不缺这些钱，但是杜维公然落了教会这么一个面子，却是人人都看清了的。
　　望着屋檐的冰棱，杜维忽然轻轻叹了口气。
　　他按在轮椅扶手上的手指动了动——这些日子来，他的身体总算稍微有了些起色了。身体的恢复程度，他已经可以勉强的控制自己的上半身做一些简单的日常活动，比如拿刀叉筷子吃饭，或者是端酒杯，捧书什么的。只是一些重力气的事情还是无法胜任。
　　而腰部以下，却依然没有动静。
　　妈的……这不成了太监了吗……杜维心里郁闷的想。
　　马上自己的老婆就要从西北来了，分别快一年了，所谓小别胜新婚，可自己现在这模样，日子可怎么过？？
　　公爵大人的心情，重新烦躁了起来。


第五百七十七章 【才十二岁啊……（上）】
　　“哥！”
　　加布里如一团火一样冲进了房间里来，杜维却靠在椅子上，双脚浸泡在一盆热水里，旁边一个手脚轻柔仔细的侍女正在帮他洗脚，同时一个清秀的侍女，将一块热毛巾递了上来，杜维抓过了，仔细的擦了擦脸。
　　“哥。”加布里跑进来之后，掀起的门帘，立刻就有一团寒风钻了进来。
　　杜维睁开眼睛看了看弟弟，微微一笑：“跑这么急干什么？”
　　加布里哈哈一笑：“我听说嫂子们今天要来，所以下了课就赶紧奔来了，这一路大雪，我骑马可遭了不少罪呢。”
　　杜维指了指身边的椅子，然后抓起了桌上的茶杯递了过去，加布里接过咕嘟一口就全吞下。
　　旁边，侍女已经将杜维的裤脚卷了起来，一双细细的小手给杜维揉捏腿上的肌肉——据说是为了防止瘫痪的人肌肉萎缩。
　　虽然杜维的瘫痪的原因比较特殊，根本不用这些，只不过，为了做样子，他还是每天享受这样的待遇了——毕竟他现在可是在“装病”，天知道家里的这么多仆人里，有没有皇宫里的耳目。
　　要知道，这公爵府宅子可是当初辰皇子送给自己的，里面的仆人必然有皇室的耳目，杜维在接受了之后，干脆也懒得甄别，一股脑全部接纳了。
　　看着哥哥靠在椅子上无力的样子，加布里忽然眼睛有些泛红，轻轻推开了那个侍女，一手脱掉了长长的皮袄，卷起袖子，自己蹲在了杜维的面前，然后动手给杜维揉搓洗脚。
　　杜维皱眉：“你……”
　　“别小看我，在家里的时候，当初父亲病重，你还没回家的时候，我也给父亲洗过。”加布里轻轻道。
　　这么一句话，杜维原本还想说什么，却心里一热，闭上了嘴巴。
　　安静了片刻，杜维柔声道：“你放心，我只是修炼魔法的时候出了些茬子，过些天自然就好了。”
　　“我知道。”加布里扬起头来笑了笑：“你是我哥哥，我哥哥可是大陆上有数的强者！”
　　兄弟两人相识一笑，却不用多说什么，顷刻之间就了然了彼此的心意。随后杜维随口问了问军事学院里的事情。杜维染病的这些日子，自然不能去学院上课了，不过杜维任命的学员队长亚洛尔干得不错，人人都对他服气，杜维虽然不在，但是课程却依然有条不紊的进行之中。
　　……
　　两人正闲聊，却忽然就听见了外面传来脚步声，随后就听见小管家桑迪的声音：“啊！陛下请……”
　　门帘掀起，帝国的小皇帝查理就已经大步走了进来。他是皇帝之尊，进门也不通报，直接就一路进俩，谁能阻拦他？
　　看见了这兄弟两人，一人靠在椅子上，一人在给哥哥洗脚，查理愣了一下，然后退后半步，恭敬的鞠了一躬：“老师。”
　　杜维看了是这位小皇帝，眼神里掠过一丝不易察觉的异样，随即笑了笑：“是陛下来了。我却没法起身给您行礼，抱歉得很。”
　　“什么话。”查理赶紧笑道：“您是我的老师，怎么能让老师给弟子行礼呢，您可是我最尊敬的人呢。”
　　杜维心里一笑，最尊敬？那么你的父亲又往哪里摆？
　　还是年纪太小啊，心里一着急，这话说起来就失了分寸了。
　　加布里不敢懈怠，也起来给皇帝陛下行礼，杜维正要让人进来清理，查理却赶紧站了起来，拦住了要把那洗脚水端走的仆人，正色道：“不能打搅老师的作息。”
　　看这位小皇帝的样子，只怕是要把这戏演到底了，杜维心里一跳，赶紧对弟弟使了个眼色，加布里立刻会意，蹲下来把杜维的卷起的裤子放下。否则的话，如果这位小皇帝一时激动，蹲下来亲手给杜维洗脚，那麻烦可就大了。
　　查理果然正有这个意思，可加布里先一动，他立刻愣了一下，随后一眼看见仆人端进来的擦脸的热毛巾，上去一把抓过，亲手捧到杜维的面前。
　　杜维讪讪一笑——他已经擦过脸了，这毛巾是端来给加布里的。
　　不过既然这位小皇帝要演这礼贤下士的戏码，自己也不得不配合一下，结果毛巾，虽然心里哭笑不得，却依然用力仔细擦了擦脸。
　　随后，杜维把仆人都驱散了，他明白，这位小皇帝今天忽然登门，恐怕不是来探望这么简单了——自己可都病了这么多天了，这小皇帝可不是今天才知道的。
　　看着这位在帝都以年少聪明而闻名的新皇，杜维心里叹了口气。这孩子的确是聪明，但是却性子有些过于轻佻了，而且……年幼的时候聪明太过于外露未必是什么好事情。
　　嘉勉已经半年多了，过了冬天，这位小皇帝就算是年满十二岁了。
　　对于一个十二岁的孩子来说，出生皇家，从小养尊处优的查理，身体健壮，加上年少聪明，看上去颇有几分早熟，从外貌看来，比他的实际年纪要大上两三岁的样子。
　　小皇帝开始的时候还按耐了心思，坐了下来，和杜维随意的说了会儿闲话，问候了杜维的病体，然后怀念了一番当初被杜维教导的日子，甚至还问了杜维几个学术上的疑问——不过杜维一听就明白，这所谓的疑问定然是这小子杜撰编造出来的了。
　　他也不点破，很随意的一一解答了那些疑问。
　　可过了会儿，毕竟是一个小小少年，耐心哪里能和杜维这种两世为人的人精相比？查理坐在那儿，就俨然有些按耐不住性子了，身子扭了几下，变了好几个姿势，那小脸也渐渐有些藏不住心思了。
　　杜维心里一笑，看了加布里一眼：“弟弟，你去把上个月从西北送来的几罐子沙蜂蜜，封一些过来，陛下和卡琳娜公主从小就喜欢甜食，一会儿给陛下带回去。”
　　这一明显的把加布里支开的举动，让查理顿时松了口气，等加布里才走出房门，查理就顿时从椅子上跳了起来，对着杜维深深的一鞠躬，脸上宛然一片热切：“老师！弟子心中实在有极大的困惑！！”
　　杜维叹了口气，这却是躲不过的，微笑道：“陛下请说。”
　　小皇帝的眼睛里闪动着热切：“老师，怎么样才能算是一个好皇帝！”
　　杜维沉吟了一下，微笑道：“陛下，皇帝之位是大陆至尊。如果大陆上的子民都能丰衣足食，外辱不侵，国势强盛，那么就算是好皇帝了。”
　　可是这答案显然不是查理今天想听的，他皱眉，想了一下：“老师，我明白您的意思，可我想问的是……一个皇帝，要怎么做，要做一些什么事情，才能算是一个……好皇帝，一个真正的皇帝！”
　　他把“真正”这个词语加重了几分语气。
　　这话问的有些太急躁，显然这个少年已经心中焦急到了一定程度了，这种问题岂能是不加修饰，就这么一股脑儿一下抛出来的？
　　杜维心里叹了口气，看着这个弟子，忽然心里生出一个念头来：如果是卡琳娜那个小姑娘，就算再着急，也不会问出这种不合身份的话来的。
　　想到这里，杜维脸色严肃了几分，看着查理：“陛下，您今年多大了？”
　　“过了新年，就十二周岁了。”查理挺起胸膛。
　　杜维仿佛笑了笑，他的笑容看似有些不真切的虚幻一般，语气也浑然不着边际一样的飘忽：“陛下，您知道，我十二岁的时候在干什么吗？”
　　查理愣住了。
　　杜维却自问自答，淡淡道：“我十二岁的时候，被父亲送回了罗林乡下的老家，我在城堡里每天看看书，组织军队里的将士们踢踢球，闲暇的时候鼓捣出了热气球，在城堡里闹腾得鸡飞狗跳，当时我记得，城堡里的老管家，每个月都要写信到帝都给我的父亲，狠狠的告我一状，说我顽劣任性。”
　　顿了一下，杜维却把目光盯住了查理的眼睛，语气很真诚：“可是，现在想来，那几乎是我最快乐最轻松最愉快的一段岁月了。”
　　“难道您现在不快乐吗？”查理皱眉：“老师您现在是名满大陆的郁金香公爵，大陆之上，恐怕没多少人不知道您的名字！您年纪轻轻就已经是公爵爵位，帝国上将军衔，大陆著名的强者，魔法师，天才学者……”
　　杜维点了点头，却轻轻的补充了一句：“可是，我现在却再也没有时间去踢足球，去鼓捣热气球，去组织侍卫们赌博，或者去树林里闹得鸡飞狗跳了。”
　　他这话虽然轻，但是语气里却带着由衷的感慨。
　　只是，很可惜，他如此诚恳的话，这位小皇帝却没有能听进去。
　　查理的脸上有一种满不在乎的样子，杜维就知道，自己的这话是白说了。
　　“老师。”查理忽然心里一横，仿佛下了什么决心一般，将真心话说了出来：“从上个月月底开始，我每天出城去打猎！我每天都去，带着我的侍卫和猎犬去城外，开始的时候我们去皇家猎场，可是后来我玩腻了，就去树林。到今天为止，我已经连续去了十一天了。”
　　“看来，陛下是很喜欢打猎了。”杜维悠悠道。
　　“不，我现在一点都不喜欢！”查理忽然愤愤说道：“实话告诉您吧！现在想起打猎，我都快吐了！打猎虽然不错，但是连续去十一天，是人都会厌烦了！今天猎兔子，明天猎狐狸。十一天时间，我每天中午都会带着卫队出城，一直到傍晚才回来。”
　　“那陛下为什么还要去呢？”
　　查理闭上了嘴巴，他足足盯着杜维，有大约十几秒的时间，才用一种僵硬的声音，低声幽幽道：“不打猎，我还能做什么呢？我还有什么事情可做呢？”
　　看着这个少年脸上的不忿，杜维无言。
　　查理却仿佛终于找到了发泄的地方，攥紧了拳头，咬牙道：“皇宫里，每天也不过就是在马术老师的教导下骑骑马，宫廷老师教我读读历史，或者是看看书，或者是在御花园里逛逛……我还能有什么事情做？不出去打猎，我都快闷死了。”
　　杜维叹了口气：“那么，陛下您想做些什么事情呢？”
　　“我想……”查理反过来紧紧的盯着杜维：“做一个皇帝该做的事情！”
　　小小的声音，却带着一股强烈的愿望。
　　杜维看着这个少年，心里不由得感慨：
　　做一个皇帝该做的事情？
　　这孩子……才十二岁啊……


第五百七十七章 【才十二岁啊……（下）】
　　查理对着杜维发泄了一些心中的不满，脑子一热，说出了这么许多话之后，冷静下来，也不由得有些后悔了，忐忑的看着杜维，却不知道自己这些话说了出来，杜维会如何反应。
　　“陛下。”杜维笑了笑，温言道：“我明白您的心思了，或许，您可以向摄政王要求，承担一些事情，历练一下吧，嗯，过些日子，等我身体好一些，我会向摄政王要求，嗯，如果您愿意的话，我上书请他让您来帝国军事学院里待些日子。和帝国的年轻军官们一起……”
　　查理的脸上却没有丝毫的喜色，他的眼神里是深深的失望。
　　这些……不是他想要的。
　　或许如果在几个月之前，他会对这个建议非常非常的雀跃。但是现在……在亲身体会和近距离观察了殿堂之上，那些手里掌握帝国各部重权力的大佬，在自己父亲面前，等待裁决的那种样子。
　　这一切，仿佛就彻底打开了查理心中的一道阀门！彻底的打开了他心里的欲望！
　　为什么不呢？
　　为什么我不能像父亲那样坐在上面，坐在那个宝座，去当一个最终裁决的人呢？
　　我……我是皇帝啊！是万人欢呼朝拜，帝国合法册立的皇帝啊。
　　哦，请原谅这个小子吧……毕竟，他还只有十二岁。当每个人在他这种年纪的时候，哪怕再早熟，也总会有一些不合实际的野心和幻想。
　　只不过，对于查理来说，最危险的是：如果是普通的孩子，那种不合实际的幻想反正是没法实现的。但是查理……他是帝国皇帝！理论上说，他的那些危险的不切实际的野心，却是有可能实现的。
　　这，才是危险之处。
　　……
　　小皇帝有些失望，在他看来，这位睿智的老师，并没有能帮助自己解决心中最大的难题。而杜维则对小查理的这种过于早熟的野心，深深的担忧。他更清楚，这种已经有些畸形的野心，却反而是自己和摄政王一手催生出来的。
　　如果不是这么过早的把这个孩子推上了皇位的话，或许这个少年也不会这么早就开始接触“权力”——这种世界上最容易让人迷失的可怕东西。
　　查理皇帝临告别之前，犹豫的看了杜维一眼，杜维立刻就微笑道：“我明白，陛下，今天的谈话是你我两人之间的小秘密。”
　　查理放心了，这一刻，他脸上的微笑，还像是一个孩子的样子。
　　随后，加布里带着兴冲冲的表情跑来，刚进门就大声叫道：“哥哥！西北，西北来人了！”
　　杜维眼睛一亮：“哦？薇薇安她们到了？”
　　查理也立刻就道：“我去拜见一下师母。”
　　加布里这才赶紧道：“没有，嫂子的车队还在路上，只不过……打前站的已经到了。”
　　刚说完，杜维就听见一串急促而熟悉的脚步声。
　　“杜维！”一声清脆的喝声，枭枭的皮靴上沾染着雪和泥土，大步走进来。
　　一个身材消瘦的年轻人站在了杜维的面前，那清秀的脸庞，五官精致而秀气，薄薄的嘴唇轻轻一抿，一头短发，很明显是自己用剑绞的，可是看上去却很神气。那一身西北郁金香家族军官的制式制服，外面套着一件皮大衣，腰间佩了一柄细细的贵族惯用的长剑。
　　那望着杜维的眉宇之间，掩藏不住的一丝年轻人特有的野性。
　　当然了……纤细白皙的脖子上，没有男性的特征：喉结。
　　所以，这是一个年轻的女孩子。
　　杜维一看见这人，顿时就皱眉了：“缪斯，你怎么跑来了？”
　　“哼，不光是我，我姐姐和安琪儿都来了。和你的妻子一同都在路上呢。”
　　缪斯大大咧咧的走了进来，随手把皮大衣脱下，丢在了椅子上。
　　挺拔初绽的身材，已经颇显了几分婀娜——这也是让杜维头疼的地方。这个假小子，前些年年纪小的时候，还未成年，冒充一些男孩还可以，可是现在，却越来越没法掩饰了。干脆从前年开始，缪斯甚至就光明正大的表明了自己的性别。
　　而在西北的后面的一段时间，这个假小子总是惹得杜维头疼，让杜维干脆大笔一挥，把她丢到了若琳的麾下去了。
　　此刻的缪斯，已经是一个十七岁的少女，她的相貌继承了李斯特家族美貌的血统，尽管是男装，却丝毫无损她的美艳，恰恰相反，这一身男装，却反而让她在女性的柔媚之外，反而多了几分英挺和飒爽。
　　杜维咳嗽了一声，沉声道：“缪斯，来见过帝国皇帝陛下！”
　　缪斯一愣，心里顿时一凛，看见了房间里的查理，立刻就明白了对方的身份，她虽然是一个假小子，却毕竟也是大家族出身，赶紧规规矩矩的行礼——却不是贵族的少女该有的礼节了，而是军礼。
　　这个举动，却反而让查理看得眼睛一亮！
　　虽然才十二岁，但是出生皇室的查理，从小养尊处优，身边自然不乏美丽的宫廷女仆，他很早很早就知道了享受女人的温柔了——这一点和帝国绝大部分的出身尊贵的少年都一样。
　　眼看这么一个另类的美少女对自己行礼，查理仿佛怔了怔，却才回过神来，微笑点了点头。随后才告辞。
　　杜维让加布里推着自己亲自相送，到了门口的时候，查理才笑道：“老师，风雪这么大，您身体也不好，就别再送了。”
　　说着，这个喜欢演戏的小皇帝，却上前两步，拍了拍加布里的肩膀，一脸“爽快”的笑容：“未来的罗林伯爵，你是老师的弟弟，我是老师的弟子，大家年纪也相差不大，今后你可以多来皇宫找我玩耍……咱们可以成为好朋友的，下次出去打猎，我一定叫上你！”
　　他这话说的很是爽快，加布里也没多想，加布里原本也就是个爽快的性子。查理为了显示亲热，更是上去和加布里热情的拥抱了一下，这才告别。
　　杜维却又让人把封好的几罐西北特产的沙蜂蜜交给了查理的随从。
　　临走之前，查理却仿佛下意识的，忍不住多看了缪斯一眼。那眼神，让杜维察觉了，不由的微微一皱眉。
　　“这就是帝国的小皇帝？”当查理离去之后，缪斯立刻恢复了本性，大大咧咧一笑：“我看也不怎么样。”
　　杜维却没什么好脸色，冷冷看了缪斯一眼：“谁让你来的！”
　　“我……”缪斯一见杜维对自己作色，顿时委屈起来，她从小就和杜维作对习惯了，当下也不示弱，就怒道：“我回帝都来，也要你同意吗？”
　　“你是军官，就要服从我的管制。”杜维哼了一声。
　　“若琳将军有手令！薇薇安夫人也同意的！”缪斯恨恨的盯着杜维。
　　杜维叹了口气，不再责备缪斯了。
　　他心里明白，终究自己这坏心情，是查理临走之前盯着缪斯的那种眼神引起的……虽然别人没察觉，但是杜维如何不明白那种眼神的意思？
　　哼……才十二岁啊！十二岁！
　　……
　　出了郁金香府，骑马转过了一条街，查理却忽然停了下来，想起了最后自己临走之前和加布里拥抱，手脚有接触，他立刻从马匹上的皮囊里倒了水出来飞快的洗了手，又从怀里取出了一条干净的手帕，用力将手擦了几遍，这才忙把手帕丢在了路边。
　　“陛下，这些罐子里是什么？”一个骑士头子笑着问道：“也不知道是郁金香公爵大人送的什么好东西呢。”
　　查理看了一眼后面骑兵马上挂的那几罐“沙蜂蜜”……
　　想起了自己进去之前，加布里正在帮杜维洗脚，查理的眉宇之间立刻闪过一丝厌恶——这些也是加布里那个小子亲手抱来的，天知道那个从罗林乡下来的小子洗过手没有！
　　——他仿佛故意忘记了，当时自己也想要准备演戏，亲手给杜维洗脚呢。
　　“赏给你们了，你们分了吧。”
　　查理摆了摆手，那动作，就仿佛驱赶苍蝇一样。


第五百七十八章 【冬日谈情】
　　车轮碾压之下，地面的冰雪发出咯吱咯吱的声音。
　　昨晚一夜寒风，这地面的积雪早已经变成了冰，经过了无数车马碾压，渐渐的变得泥泞不堪。
　　早晨的时候，帝都街道上已经不见行人，那些起早的商贩，却不得不冒着寒风，推着小车来回行走。一队一队的治安所士兵，穿着皮靴，口中呵着白气，缩着脑袋来回巡视。
　　这年的冬天格外的寒冷，一些上了年纪的人，都忍不住叹息，仿佛记忆之中，帝都还从来不曾如此冷过。
　　那飘雪将城池覆盖了一遍又一遍，连澜沧运河都结了冰。码头那里，驻守帝都的一支海军的船队，早已经派出了船头安了尖木的破冰船在河道上来回巡视，破除冰面，保证河道的畅通。
　　河运工人几乎每天都要忙碌的四脚朝天，而财政署虽然一批一批的钱粮发了下来，也给过冬的河运署工人派发了寒意，可这些日子以来，依然有不少人冻伤。
　　这天，太冷了。
　　往年的帝都，冬日最冷的时节，也不过就是一两场小雪罢了。似今年这样的数日连绵大雪，却是几代人都不曾见过的了。
　　帝都里各大家族的商铺，老板都一日一日的愁眉苦脸，只因为道路被积雪堵塞，多家商会的来往商队都被堵在了路上，一时间，城里不少东西都纷纷涨价。
　　幸好那河运还在勉力支撑着。只是货船却依然一日比一日少了下来。听说东面的河道昨日又封冰了，河运署的破冰船都有两条被冻在了河道上，那河面的冰硬得已经能跑马了！
　　统帅部现在的大佬卡米西罗大人一纸令下，帝都附近驻扎的王城近卫军里抽调了两个师团的兵力，外加附近城镇的地方守备军，一共抽调了大约十万的军力。
　　这些士兵就在这大冷的天气里，丢下了刀枪武器，脱下了铠甲，穿着棉衣，提了铲子，变成了清扫雪路的劳力。
　　当这雪第一天下的时候，大家还没多往心里去，这难得的大雪，还让不少人觉得新鲜，可是随着这雪不停，日子就渐渐有些难过了。
　　帝都和附近几个卫城里，粮食的价格三天就涨了三成，到了第五天，连蔬菜价也已经翻了一翻，至于肉……那就更别想了。
　　邪门！真他娘的邪门！
　　每个帝都的居民心里大概都是这样的想法吧。
　　皇宫里，英明的摄政王一道一道的政令发布了下来，今年南方各行省的钱粮加调了几批入帝都，又命各地的守备军抽调预备役出来清疏道路。
　　这日子，就仿佛今年这一年的国运一样，让人心里忍不住忐忑啊。
　　前方打仗，虽然一直都有断断续续的小胜传来，但是那些怪物种族，却不曾退去，打了几个月，还在打，渐渐的，有些头脑灵活一些的人，就开始冒出了念头：这场仗，只怕不小啊。兴许要打上一年？两年？
　　一些老人就开始回忆起二十年前的帝国和西北草原的那一场大仗来。那是帝国几十年来最大最持久的一场战争了。
　　这恶劣的天气，加上物资的短缺，让人心，也有些浮了。
　　听说，今年的新年典礼，连往年惯例的烟花庆典也取消了呢。
　　这个消息倒是真的，往年帝国都会以官方采购的方式从郁金香家族的产业购买大批的烟花来使用，可今年，皇宫里传来了明确的消息，是摄政王亲口说的：前方战事正急，此时节，弄那烟花庆典，于气氛不合，今年，就免了。
　　这么一个命令，就让郁金香家族的商业大总管小扎克愁眉苦脸，眼睁睁看着账本上的收入又少了十几万金币。
　　这倒也罢了……反正现在帝都各家大商都在勒着腰带过日子，道路堵塞，各地的货源进不来，大家都在赔，也无非就是赔多赔少罢了。郁金香家族财大气粗，扔点儿钱也不伤禁锢——这么些钱，连皮毛都不算了。
　　可是让小扎克无奈的却是自己的那位老板！
　　咱们的郁金香公爵大人，似乎自从他染病以来，这心思就越发的难以揣测了。
　　从前小扎克对杜维的任何决定都是心服口服，因为事实证明了，这位年轻的公爵大人是一个敛财高手，他一个点子，或者随手鼓捣点儿什么出来，就是金币滚滚而来了。
　　可今年下半年来……这钱却只见花不见赚……这可就有些不大对头了。
　　这位公爵大人似乎开始对赚钱没什么兴趣了，也不见他再弄出什么点子，不见什么新的发明了。眼看着生疑赔钱了，他小扎克是皇帝不急太监急（好吧，这个世界没有太监这种职业），可他一个打工的整天急得上火，当老板的却优哉游哉的，仿佛个没事人一般，未免，就有些不像话了吧？
　　年终清算了一下今年的收成，如果不是上半年弄了那个什么比武大会，靠着博采和门票收入狠狠的赚了一笔，只怕今年的收入都要成赤字了。
　　小扎克已经跑去求见了杜维几次了，每一次公爵大人听完自己的唠叨之后，都是匝匝嘴，一脸不耐烦：“钱嘛，要那么多干什么。赔点就赔点，难道我赔不起吗？”
　　赔是赔得起，以老板的身家，就算是连赔十年，他也未必会破产。可自己身为商务的大总管，如果真的总是赔，脸皮往哪里放？
　　在帝都的各家豪门商会内部，每年大家都会私下里排一个名词，算算今年各家的收成，这件事情，很早之前杜维就知道了，当时公爵大人就私下里笑道：难道这就是异届的福布斯富豪榜了？
　　往年，有小扎克这个人精坐镇，郁金香家族自从崛起以来，每年都是从容稳居头名。小扎克也被帝都各大豪门的人当成了财神一般的人物。
　　可今年，随着一打仗，这武器的生意，郁金香家族这几年虽然也有涉猎，却终究不如德兰山魔兽那个家伙底子厚实。帝国又是扩军又是大规模的订购武器装备，结果，今年年末这排名，德兰山魔兽那个大胖子终于咸鱼翻身，今年的收入终于把郁金香家族压了下去，坐到了头名。
　　那胖子自然得意，还故意在家里大摆宴席，请客吃饭。虽然德兰山魔兽和郁金香家族关系好，但是这种面子也还是在乎的。让小扎克看了，心里也不免有些窝囊。
　　心里更隐隐有些埋怨杜维的“不务正业”。
　　这话也没冤枉杜维……这些日子来，杜维倒的确是有些“不务正业”了。
　　尤其是……两位“公爵夫人”来到帝都之后。
　　……
　　“往左……右右右……嗯，再左一点……哎哟，下！再往下一些！啊……对，就是这里，用些力气……”
　　杜维没有坐轮椅，却整个人趴在一张软塌上，上身的衣服都被捋了起来，露出一个光光的后背来。
　　这房间里，壁炉里熊熊燃烧。连带着地上的地毯都被烤得干焦了几分。墙壁是杜维自己亲自设计的夹层墙，仿了他前世知道的那种隔温墙弄的。而房子下的地基里也铺了一层夹层。
　　这壁炉一烧，热气就透进了夹层里，使得整个房子里温暖如春。外面任凭它鹅毛大雪漫天，里面却暖得只需穿着小衣。
　　此刻公爵大人趴在软塌上，却舒服得眉开眼笑，眯着眼睛，口中哼哼唧唧。
　　旁边，乔乔一脸的焦躁，却把个手按在杜维的后背上，纤细的手指来回，在杜维哼哼唧唧的指挥下给自己的男人挠痒痒。
　　可恨这家伙“上上下下左左右右”的乱叫，却终于把乔乔大小姐惹烦了。冷不丁忽然就一横眉，跳了起来，怒道：“我看你是故意支派我玩儿呢！”
　　说罢，一脚就踹了上来。
　　杜维嘻嘻一笑，侧过身子，伸手一把就捉住了乔乔的脚踝，轻轻一拉，乔乔顿时立足不稳，整个人跌进了杜维的怀里。杜维往软塌里面挪了挪，顺手就把乔乔抱在怀里，在她脸蛋上亲了一口，笑道：“好乔乔，给你丈夫挠挠背，也这么不耐烦吗？”
　　那炉火映衬得乔乔满脸绯红，也不知道是羞涩还是热气蒸的，一双眼睛就水汪汪的看了杜维一眼，恨恨道：“你这个家伙，就是没安好心……”
　　刚说了一半，却顿时惊呼了一声，眉宇间露出几分羞怒来。原来杜维趁着她说话的当儿，一只手却已经顺着衣襟探了进去。
　　乔乔扭了扭身子，皱眉，声音也带了些小喘，恨恨道：“你身体好了吗？又来逗我！”
　　这话一说，却让杜维顿时就心思淡了，他苦笑了一声，缩回了手，抱着乔乔的腰，叹了口气，脸上也满是恼色，恨恨道：“妈的，这日子没法过了！”
　　是没法过了，的确没法过了！
　　两个如花似玉的小娇妻，还是姐妹花，千里迢迢的来看自己，所谓的久别胜新婚，可自己这些日子来，日养伤，夜养伤，养来养去，这见鬼的身体却还是没好起来。
　　坐个轮椅，早就把他坐烦了——这也就算了。可是看着两个小娇妻在身边，却看得吃不得——这罪，哪个男人能受得了？
　　虽然偶尔占占手足便宜也不错，但是这手足便宜沾多了，自己却反而弄得一身的火无处发——
　　“我总算体会到了太监的痛苦了。”杜维叹了口气。
　　正说着，房门推开，一个俏影缓缓走了进来。
　　薇薇安身上批了一条雪白的狐皮袍，柔软洁白的狐毛将她的一张小脸都遮在了里面，原本就精致的小脸，在那如白雪般的上等狐皮的映衬下更是夺人魂魄一般的动人。
　　薇薇安一进门，就看见杜维和乔乔两人滚在软塌上的样子，不由得脸上一红，站在门口就愣了一下，仿佛有些不知所措了。
　　杜维一见薇薇安，立刻就如蒙大赦，赶紧就叫道：“快过来，我的小傻妞，你姐姐欺负我这残疾人呢！”
　　乔乔脸一红，恨恨的踢了杜维一下，冷笑道：“怎么欺负你了！”说完，又踢了一脚：“我怎么欺负你了！”
　　薇薇安看得就噗哧一笑，脸上虽然还带着红晕，却终于走了过来，柔声道：“姐姐，你，你别，别踢他了。”
　　虽然还有些结巴，不过那软软的声音，却依然动听。
　　薇薇安来了，乔乔虽然性子烈，却也不好意思再赖在杜维的怀里，赶紧就跳了起来，在屋子里转了两圈，皱着眉：“这场雪下得无聊死了。帝都里什么好玩儿的都没有……唉，早知道，还不如留在西北呢。”
　　回头一看，却不由得怒气往上撞，原来她自己刚起来，杜维就一把将薇薇安拉到了怀里去了。却看见这小恶棍瞧着自己，悠悠道：“下雪怎么没好玩的了？堆雪人，打雪仗，还能弄冰雕……”
　　“小孩子玩意儿。”乔乔有些不屑：“打雪仗有什么意思……唉，要是有人陪我大驾就好了。可在帝都里，连个好对手都找不到。”
　　杜维听了这话也忍不住想笑。
　　乔乔在西北可谓是“恶名卓著”，这暴力女，生来就是闲不住的性子。
　　在西北的时候，最喜欢两桩事情：一桩，自然就是狠狠操练当初杜维丢给她的那一队霸天虎小队了。
　　第二桩，就是找人打架。
　　而且，偏偏这位乔乔小姐虽然好动，却不是傻瓜，她也清楚自己这两下子本事，虽然是八级往上，但是在杜维的身边那批人里，也就是比上不足，比下有余的料子。
　　侯赛因罗德里格斯，乔乔是打不过的，她也有自知知名，也不找那两个人切磋。可是下面的人就倒了霉了。
　　在西北的时候，乔乔最喜欢的头号沙包，就是胖子隆巴顿了。隆巴顿的武技大约七级左右，和乔乔差得不多，打起来也最顺手。
　　可怜胖子在西北的时候，隔三叉五就要被这乔乔小姐打上门一回，次数多了，连胖子都不胜其烦，最后干脆就到处躲藏。甚至发展到了，远远的一看到乔乔，这胖子就立刻掉脸开溜。
　　这次胖子被杜维发配到了前线去带那支乌合之众的民间雇佣军，虽然有惩罚的意思，但胖子自己也是愿意的——无他，能离开西北，躲开这位乔乔小姐最好。
　　来到了帝都，夫妻三人算是团聚了，原本乔乔是一肚子气要往杜维身上撒的：这混账家伙，从西北来帝都，一走就是一年！去年新年的时候，居然没见着人！着实可恨。
　　可来了，一见到杜维“重病”，乔乔就顾不得生气了。而且，旁边还有那个一见杜维就心软的薇薇安，就算乔乔想对杜维发火，薇薇安也是绝对不让的。
　　在帝都憋了这么些天，渐渐就有些烦躁。杜维身体行动不方便，也不能陪着两人到处去胡闹。乔乔这种性子原本就是闲不住的，这些天来，虽然陪在杜维身边，你浓我浓，可终究也有个够的时候。况且……杜维现在这状况，浓到了一定程度，却不能真个销魂，也反而成了折磨。
　　静极思动，乔大小姐就总想心思能找儿事情做做了。
　　原本呢，杜维在断背山的别院里弄了一个狮鹫养殖场，那东西自然是新鲜玩意儿，肯定合乔乔的心意。可杜维却心里明白自己这位小娇妻闹腾起来的厉害。那狮鹫场现在还是个秘密，如果被这位唯恐天下不乱的大小姐上门去折腾起来，只怕就出什么乱子。
　　所以，这件事情，杜维一直没说，哪怕平日里，小扎克来汇报的时候，也都尽量避着乔乔。
　　除了乔乔之外，还有另外一桩让杜维烦心的事……
　　“你不信，我们就赌一赌！”
　　“哼！赌就赌！你如果输了，拿什么赔我？”
　　“笑话！我怎么就一定输了？倒是你，输了又怎么样？”
　　门外传来了一阵吵闹，杜维听了顿时头大如斗。
　　果然，房门被狠狠推开，李斯特家的假小子缪斯一头就撞了进来，一屁股找了张椅子坐下，这妮子一脸的愤愤，怒道：“杜维！你到底管不管你弟弟！”
　　正说着，加布里从外面走了进来，叉着手，淡淡笑道：“哦，又跑来告状了？”
　　缪斯脸一红，一怒之下就跳了起来，刷的一声拔出了长剑，瞪着加布里：“你不要太嚣张了！真以为我缪斯怕了你！哼！”
　　加布里一脸的嘲弄，眼神里带着淡淡的笑意，却伸出手指来，在缪斯的长剑上轻轻一弹，嗡的一声，缪斯的建芬更就被荡开了。
　　缪斯虽然也从小练过武技，可毕竟她是女孩子，也不曾有什么明师传授绝技。可加布里却从生下来开始就是罗林家族的头号培养对象，武技那是罗林家族里的家传绝技，从小修炼，到了现在，武技在同龄人里已经算是出类拔萃了，这么一弹，缪斯的长剑顿时就捏不住了。
　　杜维叹了口气，看了弟弟和缪斯一眼：“你们又为了什么闹？”
　　原来，这次随着乔乔薇薇安姐妹两人一起返帝都的，连着李斯特家族的三姐妹也一起来了。李斯特夫人原本当年就是帝都里的焦点人物，这次返回帝都，立刻就引起了一片反响，成为了贵族圈子各种大大小小宴会的贵客，她李斯特家族长时间不曾回帝了，身为家族的首领，李斯特夫人也不得不打起精神来，好好的应对一番，在这个圈子周旋。
　　而那个从小就暗恋杜维的安琪儿，这两年来，随着长大了一些，大概是也渐渐的心谈了，很少再来痴缠杜维，只是性子却变得不再那么活泼可人，好好一个天真可爱的小妹妹，却渐渐的变成了一个林黛玉似的人了，整日里喜欢把自己关在屋子里看书，话也渐渐的少了起来。
　　可就是这个缪斯，性子却一如当年一样，宛然就是一个浮躁傲气的假小子。
　　这才回来几天，在公爵府里，却出乎意料的，和加布里这个家伙，两人不知道怎么的，就对上了。
　　一时间，这公爵府里可谓是鸡飞狗跳。缪斯性子急躁，在西北连杜维都敢叫板，哪里肯对杜维的弟弟服服帖帖的？两人成天就喜欢在一起斗嘴吵架，打架也不知道打了多少场了。
　　尤其是缪斯，她似乎从小就看杜维不顺眼，可是随着杜维日益的权威渐重，威势也与日俱增，渐渐的，缪斯也不敢对着杜维闹腾了。
　　可现在，遇到了杜维的弟弟……大的我惹不起，小的我还惹不起吗？！哼！
　　两人就好像是前世结仇一般，一见面之后就开始了战争。大大小小，鸡毛蒜皮的事情，也能拿来争执吵闹斗嘴。前两天，两人甚至就在院子里打了一场，逼得缪斯连斗气都施出来了。结果还是被加布里一巴掌把剑打落。
　　后来追问起来，争斗的原因，却居然是两人外出一起回来，在门口的时候，加布里嘲笑了两句缪斯的骑术。
　　结果那场架打完，院子里的花草都被掀了一小半。晚上的时候杜维发了顿火，两人才消停了下来。
　　结果今天……又闹起来了。
　　冤家！真是冤家！
　　“哥哥，她嘲笑说我带兵的法子不对。哼！这女孩子懂什么！我们在军事学院里学的就是这样！”
　　“哼，学院里学带兵？”缪斯更是不屑：“我在西北是若琳将军麾下骑长，也带几百骑兵！你说我不懂带兵？你又真的带过多少人？”
　　“女人懂什么！”
　　“小孩子懂什么！”
　　“你……”
　　“你……”
　　两人叽叽喳喳就在房间里吵了起来，杜维却一脸古怪的笑容，看着这两人斗嘴，斗到了后来，杜维忽然一作色，用力在软塌上一拍。
　　啪的一声，两人同时一震，转望向杜维，都有几分忐忑的样子。
　　“咳！”杜维竭力想做出几分家长的威严来，咳嗽了一声，想了又想，最后却从嘴巴里挤出了这么一句话来：“吵什么吵！到点了！开饭！谁再多嘴一句，今天都别吃饭了！”
　　缪斯一听，哼了一声，看了杜维一眼，怒道：“你们是兄弟，你自然是帮他的！”
　　说完，一跺脚就冲了出去。
　　加布里眉宇间仿佛透着一丝笑意，就要追出去，这下杜维却真的沉下了脸了：“加布里！”
　　“呃……呃？哥哥？”
　　杜维叹了口气，在软塌上坐直了身体，凝神望着弟弟，看着这小子一脸的诡异，忽然就直截了当的开口，冷冷道：“你看上这个假小子了？”
　　加布里干笑了两声，却干脆一挺脖子：“没错！”
　　杜维又是一皱眉，这次加布里却错会了杜维的意思了，赶紧解释道：“我也不是故意欺负她，只是她这种性子的女孩子，却是犟脾气，要走进她的心，就一定要强硬一些，她现在没准正恨我恨得牙痒痒，可是我保证，她这几天，晚上睡觉恐怕都梦见的是我呢。”
　　杜维瞪着弟弟，忽然就苦笑，心里暗叹：我这弟弟，居然却是一个泡妞高手啊。
　　“你是真喜欢缪斯？”杜维板着脸。
　　“没错。”加布里盯着哥哥看了会儿，忽然脸色一变，脱口就道：“哥哥，难道她是你的女人？我可不知道啊！！”
　　“屁话！”杜维顿时就骂了出来，旁边乔乔的脸色就有些诡异起来，杜维赶紧就喝道：“胡说八道什么！”
　　加布里缩了缩脖子：“不是你的女人就行了。”
　　“可是……你的未婚妻呢？”杜维叹了口气：“过了新年，你的成人仪式，就拖不下去了。”
　　加布里反而怪异的看了杜维一眼：“那又怎么样？我又不是只能娶一个。”
　　这话却把杜维直接噎了回去。
　　好小子！你哥哥我这是成年之后才勉勉强强有了两个女人。
　　这小子，还没成年，却已经想好了娶两个了？
　　加布里此刻却脸色一正，低声笑道：“哥哥，这事情你倒不用担心了。在我看来，李斯特夫人，倒是好像不反对的。前两天她看见我的时候，还低声问了我好一会儿话，问我喜欢吃什么穿什么，又故意拜托我在帝都多多照顾她的这个假小子妹妹。看来侯爵夫人应该是不会反对的。”
　　杜维继续叹气。
　　这冬天还没过去呢，怎么这帮小的，一个一个就开始发春了？
　　……
　　皇宫里，一个宫廷礼仪官，轻手轻脚的走进了宫殿里。
　　这宫殿正是现任的帝国皇帝陛下，小查理的住所。
　　小皇帝刚刚完成了今天的课业，把一个宫廷剑术老师送走了，这个礼仪官才敢上来。
　　“什么事情？”查理随手将剑丢给了身边的侍从，他拿过一条热毛巾擦了擦赤裸的上身的汗，然后两个清秀的侍女提着一件棉袍给他套上。
　　“陛下，这是今年的新年庆典的晚宴名单。”礼仪官恭敬的弯腰，双手捧了过来：“摄政王的意思是，今年的晚宴，不知道陛下您有没有什么特别要邀请的贵客。”
　　查理心里冷笑了一声——宾客名单？这种小事情，才来让我做？
　　不过脸上，他却丝毫不露的，拿了过来，仔细的看了一遍，倒是和往年差不多。只是却多了一个名字：李斯特夫人。
　　李斯特夫人死去的丈夫可是一位皇室贵族，说起来也算是皇室的亲戚了，这次她回帝都来，新年的晚宴，自然少不了她这位贵客。
　　查理沉吟了会儿，忽然眼神就露出了几分热切来，隐隐的就不由自主想起了那天在杜维的家里，看见的那个英姿飒爽的美丽少女来。
　　嗯，那个女孩子……手下人打听清楚了是叫缪斯，李斯特夫人的妹妹。
　　想着，他就捏起了笔，在这名册上多加了几个字。


第五百七十九章 【少年愁】
　　查理从出生到现在，身在皇家，见过的美丽女子自然不少。可从前见到的都是那些世家的贵族少女，要么就是身边皇宫里的那些美丽的侍女，一个一个都是被规矩束缚住了，虽然有的也美丽，却总是感觉如笼里的兔子，见了自己说话点头，都小心翼翼的，生怕出了一丁半点的差错。
　　小查理已经不是处男了。身在皇家，他身边从小就有年少美丽的女侍伺候，在他加冕为皇帝的第二天，他就在一个陪了自己几年的美丽的女孩子身上完成了男孩向男人转折的第一步……虽然年纪还小，不过对于他这种身份的人来说，并不稀奇。
　　只不过，身边的这些女人，一个一个都是太……太老实了。恭恭敬敬，战战兢兢。没有……征服感！
　　那天初见缪斯，缪斯一身男装，明艳的容颜，英挺飒爽的气质，还有那股子眉宇里的野性，那影子一下就留在了查理的心上了。
　　此刻看见了这名册，查理想了一下，随手就拿过笔来，在这名册的后面加上了几个字：
　　李斯特夫人，被他修改成了“李斯特夫人及其家人姐妹”。
　　那一股子野性不羁的女孩子，如果穿了女装，打扮起来，却不知道是如何的风姿呢？
　　查理丢了笔之后，忍不住遐想。
　　放下了笔之后，查理挥了挥手，那礼仪官赶紧弯腰撅着屁股退了出去。而查理重新拿过了随从手里的长剑来，握在手里，左右虚劈两记，原本还待继续练剑，忽然此刻却心情全无。
　　手里捏着剑，脑子里却尽是那天初见时候缪斯的样貌，不由得心情就有些烦躁起来。
　　负责教授查理剑术的，自然是宫廷里顶尖的武士，这武士是宫廷首席武士奇克亲自挑的人选，剑术自然是不在话下，可为人却似乎驽钝了一些，眼看小皇帝捏着剑乱劈，不由得一皱眉，上来指点了两句，可查理此刻神游，哪里能听的进去？
　　剑术老师一通教导，他却半个字也不曾听进耳朵里，渐渐的，那老师就有些不满了，这老师也是一个直脾气，虽然面对查理不能发火，却陡然单膝跪在了查理面前，故意把膝盖在地板上重重一碰。他也是实力不俗的武士，顿时就将地板砸裂了两块。
　　查理这才回过了神来，看见面前这位老师，心中越发的不喜，却压着性子，和颜悦色笑道：“老师，怎么了？”
　　“陛下，剑术之道在乎心，陛下此刻心不再剑道上！”
　　查理勉强笑了笑：“我今天没心情了，改日再练吧。”
　　这老师却倔强，摇头道：“陛下，摄政王有吩咐，您每天的功课，却是一点也不能落下的！况且武道的修炼，贵在勤奋，如果是凭着心情来，最后恐怕未必能有什么成就。”
　　他如果不说“摄政王”还好，一提查理的老子，却正好触到了查理的心病上了，小皇帝勃然变色，怒喝道：“我是帝国皇帝，难道将来还要我自己亲自提着剑上战场拼杀吗？练剑练武，也不过就是为个强身健体罢了！哼，真的打仗拼杀，自然有你们这些武者去做，不然的话，要你们何用！”
　　他这一发火，那老师顿时气得满脸通红，如果是普通的学生，早就一个耳光甩过去，或者是一脚踹过去了。可问题面前这学生却是帝国皇帝，大陆身份最尊贵之人，老师也只能压着火，却一个字也说不出来。
　　查理越发的恼怒，重重哼了一声，将手里的剑狠狠丢在了老师的面前，掉脸就要走。
　　这时候，外面传来了一阵脚步，一大一小两个娇柔的身影缓缓而来。
　　“哥哥。”
　　一个稚嫩清脆的嗓音，随后卡琳娜公主争夺了拉着自己的女官，脸上挂着微笑，朝着查理跑了过来。
　　查理虽然为人阴沉了一些，不过毕竟也还是一个半大少年，对于这个和自己从小一起长大的妹妹还是很喜欢的，眼看卡琳娜跑到自己这里来，脸上才露出三分笑意，迎了上去，拉住妹妹的手：“你怎么到我这里来了？今天的书读完了？”
　　卡琳娜公主轻轻一笑，正要说话，后面那个女官却咳嗽了一声。
　　公主得到了提醒，脸上笑容就有些无奈了，松开了查理的手，退后半步，弯腰行了一个宫廷礼节：“陛下。”
　　查理一笑，看了看那个女礼仪官，笑道：“蓝蓝，这些规矩，都是你教她的？”
　　那个叫蓝蓝的宫廷女官，正是专门负责照料小公主的，当初杜维被刚刚任命为宫廷老师的时候，在皇宫里拦住了杜维，要拜师启蒙礼的也正是这个女子。
　　蓝蓝听见查理问话，立刻点头，举止严谨：“陛下，礼仪是不能乱的。”
　　查理心里大为高兴——这皇宫里上上下下，虽然自己是皇帝，但是大家心里大多都还是把自己当成个皇子，把自己的老子才真正的看作皇帝。此刻这个蓝蓝对自己恭敬，查理心中很是受用，点头道：“好，你教的很好。”
　　这时候，查理却感觉到自己衣角被扯了两下，低头看去，只见妹妹站在自己的身侧，拉着自己的衣角，眼神却望着后面那个单膝跪在地上的剑术老师。
　　“哥哥？”卡琳娜公主眼神里有些疑问。
　　查理一皱眉：“走，我带你去外面逛逛。”
　　正要迈步，卡琳娜公主的眸子里却闪过了一丝聪慧，一把拉住了查理，凑了上去，低声道：“哥哥，你这样惹老师生气可不好。”
　　查理哼了一声，不说话。
　　卡琳娜公主人小鬼大，却是聪明之极，一眼看过去，虽然小小年纪，却是片刻就把事情猜透了几分，她熟知自己这个哥哥的浮躁脾气，轻轻一笑，就拉着哥哥往边上走了几步，压低了声音道：“哥，你现在可不是皇子了，是皇帝，既然是皇帝，就得有帝王的气量啊。”
　　“皇帝？”查理冷笑了一声：“你看看，他有没有把我当皇帝！”
　　卡琳娜公主皱眉，想了一下，低声说道：“哥哥，我年纪还小，太多的事情，我也不懂，不过我这些天看书，看到了几句话，觉得很有道理。”
　　说着，小公主拉着查理的手，一字一字低声正色念道：“为帝王者，不争为争，不进为进，不怒为怒。”
　　查理也是聪明的，一听这话，心里转了转，想了想，隐约就明白了是这个妹妹转了弯子劝自己，他虽然心里烦躁，不过却还是有些精明的，想了一想，转过身，走到了剑术老师的身边，弯腰捡起了地上的剑，双手捧着递到了剑术老师面前，耐着性子，和颜悦色道：“老师，刚才是我无礼了，请您原谅。”
　　也不管这剑术老师接还是不接，直接就塞在了对方的手里，然后笑道：“卡琳娜来找我，今天就练到这里吧，明天我会把今天欠下的套路补上的。”
　　说完，就转身拉着卡琳娜走出了宫殿。
　　那剑术老师脸上也不知道是无奈还是什么，毕竟查理也算是低头对自己认错了，他是皇帝之尊，自己还能如何？
　　当下站了起来，远远的看着查理离去的背影，却一脸的忧色，叹息摇头。
　　查理拉着妹妹一路走出了宫殿，后面那个女礼仪官蓝蓝和一帮仆人远远的跟着，两人走了会儿，查理才忽然开口问道：“卡琳娜，你刚才说的那两句‘不争为争，不怒为怒’……”
　　卡琳娜嘻嘻一笑：“为帝王者，就算是怒气也不能放在脸上，而是要放在心里，这便是所谓的不怒为怒。放在脸上，那只是怒气，而落在心里，含而不露，这就是‘威’了。”
　　查理叹了口气，看了看自己这个聪明的妹妹：“这几句话，你从哪里看来的？”
　　“老师给的书里。”
　　查理知道，妹妹口中的“老师”自然指的是郁金香公爵了。事实上，皇宫里负责教导卡琳娜公主的还有几名宫廷老师，可是妹妹平日里提到“老师”这个称呼的时候，却只是单指杜维一人。
　　“老师当初送我们的那一套《大陆通史》，上面有老师自己当年的读书笔记和心得，这两句话，就是老师自己写在书页上的。”
　　查理听了，心里滋味有些复杂，却忽然暗想：杜维老师的智慧自然不用说，那是极聪明极有才华的人。只可惜，自己前些日子专门登门拜访，放足了姿态去求教，可是他却不肯帮自己，却只说那些虚套的话来应付……唉！
　　想到这里，心里不由得隐隐的生出几分对杜维的不满来。
　　说起来，杜维老师对自己和卡琳娜都是很好的。可是隐隐的，查理却能感觉到，当初杜维和自己还有卡琳娜在一起的时候，杜维隐隐的就仿佛更喜欢卡琳娜多一些。虽然这不是针对什么具体的事情，却是从一些细微的举动之中看出来的。
　　而且……说起来让自己心里无奈，从天赋来说，卡琳娜的确是要强过自己很多，她小小年纪，就极聪明，诸多宫廷老师都是对这位小公主赞不绝口。
　　如果……
　　想深一层的话……
　　如果，卡琳娜不是女孩子，而是一个男孩的话。恐怕，这皇位还未必就轮到自己呢！
　　想到这里，查理心里一紧，可随即就释然了。
　　毕竟，帝国传呈千年来，还从来没有女皇出现，身为女子，就算再怎么聪明，也不可能对自己有威胁了。
　　两人一路走走说说，原来卡琳娜今天却是结束了课业之后，刚刚从路易丝公主那里回来。
　　路易丝公主，是两人的姑姑，而卡琳娜却是从小就极喜欢路易丝。这次路易丝从西北回来之后，卡琳娜就总是喜欢往她那儿跑，听她说西北的那些风光趣事。而路易丝，原本虽然也有闺中密友黛丽小姐。
　　可是那位黛丽小姐现在已经成了王妃，却在西北算计了路易丝公主一次，两人的感情就大不如前了。加上路易丝无意之中知道了摄政王恐怕身体有什么隐疾，这些日子心情总是不太好。卡琳娜每天里都往她那里跑动，却也能让她稍稍的排遣几分心中的郁闷。
　　“呵呵，你又跑到姑姑那里去缠她说西北的事情了？”查理笑了笑，摆摆手道：“好了，卡琳娜，既然你喜欢西北，以后等你长大了，我掌政之后，我就把西北努林行省赐给你当封地，努林行省就靠着老师的德萨行省，你正好可以和杜维老师当个邻居。”
　　展望起未来自己掌政的得意情景，查理不由得脸上放出几分光芒来，刚才的阴郁心情也一扫而空。


第五百八十章 【夜宴】
　　卡琳娜听了，却仿佛明白查理在自己YY，却不点破，只是微微一笑，继续顺着查理的意思说下去：“只是一个西北可不够呢。今后我长大了，有很多很多地方想去的。西北走廊之外的沙漠，还有万里草原，美丽的雪山……还有南方的沼泽，还有南洋广袤的大海，还有那个南洋人的国度……老师当初给我们上课的时候说了那么多有趣的事情，等我长大了，总要一一去亲自走走看看的！”
　　虽然卡琳娜公主此刻才勉强十岁的年纪，可说起这些来的时候，隐然就颇有几分热切的期待。
　　“你如果喜欢，我把什么沙漠，草原，雪山，南洋，全部赐给你当领地好了。”查理哈哈一笑，得意的挥了挥手。脑子里却不禁幻想起自己将来一朝掌政，大权在握的情景来。
　　两人原本是欲去御花园的，可是走到了这里，却迎面看见了几个宫廷侍卫，领着几个宫廷医官路过。那几个医官却面生的很。
　　查理看到这里，口中茫然道：“嗯，难道父亲生病了吗？”
　　小公主却没答话，只是眼睛看着那几个垂头恭恭敬敬走过的宫廷医师，口中下意识的喃喃自语了一句：“最近，皇宫里好像换了不少新来的医师啊。”
　　只是这话声音的低微，又是自语，查理却没有察觉……
　　……
　　这一年的新年，却似乎毫无节日欢庆的气氛了。
　　往年到了这个时候，帝都的那几条繁华的大街上，各家商铺都是人满为患，大批大批来自大陆南北东西的稀奇走俏的货色都被堆了出来，帝都原本就是大陆最富庶的城市，自然是让各家赚的盆满钵满。
　　可今年，大雪封路，加上北方的战争气氛，却让此刻的帝都大街上，多了几分萧条的意味。
　　帝国九百六十五年十二月的最后一天傍晚，大雪终于渐渐的停了，通往皇宫的道路上已经开始了戒严和管制。
　　一队一队来自帝国各大豪门世家的车马，正前往皇宫参加今年的新年宴会。
　　往日，这个时候都会让帝都的治安所的当值人员忙得火烧屁股，可今年，皇宫的广场没有了烟火典礼，没有了来往如潮去看热闹的市民——这么冷的天，大家都更愿意躲在家里对着炉子烤火。
　　一辆大马车上，黑得发亮的车厢上，是郁金香家族的图腾纹路，前前后后的几十名精锐的郁金香家族的侍卫骑士，骑着清一色的纯黑色皮毛战马，而侍卫长老烟就走在最前面。
　　道路并不难走，旁边的负责维持秩序的治安所士兵甚至都有些闲的发慌了。一路静悄悄的，只有车轮碾压过冰雪发出了吱吱嘎嘎的声音。
　　到了皇宫之外，才渐渐的感受到了几分热闹的气氛，皇宫城门大开，外面也不知道停了多少马车，各部大佬的，各大豪门世家的。近百辆挂着不同旗号和家族徽章的豪华马车排列在一起，终于见了些人气。
　　而杜维的这队车马，却到了皇宫门口也没有停——只因为他身份特殊。别家的车马到了皇宫门口就要停下，哪怕你是一部的大佬，也只能下车步行进入皇城。可杜维却不同，他现在俨然隐隐的已经是帝国第一重臣的地位，加上他最近染病，皇宫里格外下了命令，特许郁金香公爵的车马直开进皇城里——这可是只有皇室直系皇亲才能享受的待遇。整个帝国，除了那几位公主，还有两位亲王之外，别人可都得在雪地里走着。
　　杜维的车马一直行驶到了皇宫里的一个侧殿旁，这才停了下来，有专人将杜维从马车里抱了下来，放在了一架精致的轮椅上。
　　而薇薇安和乔乔两人，都是一身的盛装，跟在杜维的两旁。
　　缪斯今晚也进了皇宫，只不过——一心想看她女装打扮的查理陛下看来是要失望了。只因为缪斯今晚却是一副骑士的装扮，外面的鲜红的披风，里面是一套上等的犀牛皮甲，内衬细细的棉袍，那一双过膝的长皮靴，加上腰间佩戴的细细的长剑——这副装扮，却是缪斯在若琳身边时间久了，从若琳身上学来的。
　　当年若琳在帝都混的时候，就被杜维刻意的包装成了一个英姿飒爽的女骑士的模样，缪斯从小就是一个假小子，不喜欢女装，这副打扮，却最合她的心意。
　　杜维到来的时候，李斯特夫人却早就来了，只不过却在这个候客的侧殿里等着，没有先进去——她是故意这么做的。
　　李斯特夫人等杜维到了，这才露面出来，却是跟在了杜维的身后，一起进入了宴会的场所——这也是一个非常明显的信号，李斯特家族，紧靠着郁金香家族！这是表明双方紧密盟友身份的一个举动。
　　倒是那位近年来越发沉默的安琪儿小姐今晚缺席，只有缪斯一个人跟在姐姐的身后。
　　摄政王和皇帝还没来，原本吵吵嚷嚷的宴会大厅里，当杜维刚刚坐着轮椅进来的时候，顿时周围就陷入了一片寂静。
　　人人都下意识的往门口看来，看着这位已经称病在家，多日不层露面的帝国最风光的年轻公爵。
　　杜维就这么懒洋洋的靠在轮椅里，脸色还有那么三分蜡黄——这是故意涂抹的颜色，甚至为了更贴切他的病人身份，他还故意给自己裹了一条厚厚的毛毯。
　　进门来之后，这大殿里，早已经是温暖如春，这宫殿在设计的时候就在各处墙角弄了很多气口，外面几个隔间里还有火炉。
　　进了大殿之后，两旁立刻就有几个恭敬的宫廷侍者，结果了女宾客的大衣。
　　薇薇安和乔乔的第一次在帝国众贵族面前的正式露面，很惊艳，非常惊艳。
　　人人都知道，郁金香公爵大人似乎有两个红颜知己是女魔法师的身份，而且为了这两个女魔法师，郁金香公爵早年甚至连皇室的联姻都宛拒了。
　　今天，一见杜维身后的这一对姐妹话，不少人都是倒吸了口气，大多数人脸上都生出了一副“果然如此”的表情！
　　如果不是这样的绝色，郁金香公爵也不会为了她们而抗拒皇室的联姻吧！
　　薇薇安一身月白色的晚装，样子却极是简约，只是裁减很是精妙，却将她衬托得宛如一朵恬静纯洁的幽兰，而那头秀发仿佛很随意的一挽，却凭添了几分慵懒的诱人味道。
　　而乔乔，就惹眼得多了。这个性烈的女孩，却是穿了一件火红色的长裙，那红色就犹如跳动的火焰，却是极符合她的气质，原本就极为艳丽的容颜，更是显得勾人魂魄。
　　在场的男宾看了几眼之后，虽然惊艳，可是却知道这两位是郁金香公爵大人的禁脔，谁也不敢多看，况且……两个大魔法师，是常人消受得起的吗？
　　倒是一些女子，看了之后，不由得就生出了几分自惭形秽来。
　　后面的李斯特夫人，却依然是那幅如少女处子一般的美丽，单从相貌上看，却仿佛浑然如二十少女，她原本就是帝国贵族里享誉多年的第一美人，此刻身后还跟了一个飒爽的缪斯……
　　杜维这么一进来，身比那站了四个绝色，要想不惹眼都不行了。
　　加布里一身典型的贵族装扮，年轻挺拔，脸孔英俊，那一身黑色的礼服紧紧的绷在身上，伟岸之极。他亲手推着杜维的轮椅，一行人一路从中间的地毯上进来，而周围不少贵族，都凑了上来和杜维套近乎。
　　这位公爵大人的马屁，可不是平日里有机会能拍到的啊。
　　杜维一一微笑点头，然后就直接到了大殿的前面座位上。
　　在今晚老宰相不出席的情况下，这大殿上仅在皇室之下的座位，除了杜维之外，也没有人敢坐了。
　　杜维刚刚坐下，旁边就有人笑道：“杜维，我还在想，今晚如果你不来的话，恐怕就没趣了。”
　　转头一看，却是财政大臣正对着杜维微笑。老头子的气色不错，而他的身后，还有一个美丽的少女，却用羞涩的眼神，望着杜维旁边的加布里——那自然是加布里的未婚妻奥茜小姐了。
　　奥茜上来见了礼，在杜维微笑的眼神下，却羞红了脸，低声喊了一句“哥哥”。
　　旁边的加布里神色似乎有些不太自然，下意识的看了看缪斯，缪斯却浑然仿佛不在意的样子，眼神四处张望。
　　一干老熟人，比如卡米西罗，或者比利亚伯爵等人还没有到来，而德兰山魔兽今年却是缺席了，据说是几天前被任命了一个战区后勤的官职，就赶紧跑到北方去调集物资去了。
　　杜维和老熟人寒暄了几句，而这个时候，有一个相貌颇为不俗，大约五十多岁的贵族，缓缓的走了过来：“郁金香公爵大人，您好。初次见面，您的大名，可是时常响撤在我的耳边啊。”
　　杜维看了一眼这人，却面生得很。这人相貌很是出众，看上去虽然五十岁左右，可杜维知道，这是保养出来的效果，实际年纪只怕还要比相貌大上十几岁左右。
　　而这人一身华服，尤其是右手拇指上佩戴的一枚戒指，那镶嵌的一枚宝石，至少就价值在二十万金币以上。他这般年纪，却是身材依然挺拔，丝毫没有其他贵族那种凸起的大肚腩的模样，而脸上的笑容，也颇有几分亲和力——一看就是一个颇有教养的真正的豪门出身。而那双眼睛，眼神威而不露，明明是在笑，可是眼神却依然那么清冷，却是那种习惯的高高在上的大人物的风采了。
　　说话的语气虽然客气，却不卑不亢，声音是柔和悦耳的男中音，还是标准的帝国官话，不带地方口音——这一切，正是最上等贵族的身份体现。
　　杜维怔了怔，随后就皱眉道：“这位是……”
　　“呵呵，你多日不露面了，这位是高查阁下，帝国伯爵，最近还被赐了宫廷侯爵的头衔呢。高查先生最近才从南方来的，还没有和你认识。”财政大臣哈哈一笑，只是笑容里却不那么愉快了，多了几分客套，眼看杜维还是一脸茫然，低声加了一句：“高查先生是阿尔帕伊将军和黛丽王妃的长辈。”
　　杜维一听，就立刻了然了。
　　阿尔帕伊可算是现在帝国里唯一和自己公然叫板的“政敌”了，虽然底子远不如杜维这么深厚，还有罗林家族和李斯特家族当后援。可是毕竟人家现在是正牌的帝国军团长，比自己这个空架子却没有兵权的帝国上将要强了几分。
　　这个高查，想来就是阿尔帕伊家族里的长辈了，多半还是族长一类的角色。
　　那么算来……也是自己的政敌了。
　　杜维心里冷笑了一声，脸上客气的和高查回了礼，这个高查也不知道是为了什么过来和杜维套近乎，却仿佛两人是好友一般，寒暄了几句，表面上一团和气，浑然不像是政敌的模样。
　　倒是财政大臣，善意的提醒了一句：“过了新年，高查先生恐怕就要就任里尔行省总督了。”
　　里尔行省总督？
　　杜维一听，就忍不住要皱眉。
　　里尔行省紧邻罗林平原所在的科特行省，却是罗林家领地的邻居了。多年来，凡是担任里尔行省总督的，大多都是和罗林家族交好的豪门。否则的话，大家毗邻而居，如果是敌对的话，平日里麻烦可就不少了。
　　而对杜维来说，里尔行省更是有几分重要的意义：里尔行省是罗林家族东南方向临海的一个大省，有好几个帝国南方规模很大的港口城市，而之前，杜维旗下的海上舰队，无论是南洋的贸易还是其他的生意，都是通过里尔行省的几个港口进出，甚至杜维旗下的舰队，还在里尔行省的一个港口城市里正式驻扎下来，还买了一块适合的海港作为基地。
　　可现在……里尔行省的总督换成了一个和自己作对的政敌头子……
　　摄政王他想干什么？
　　想到这里，杜维眉宇之间不由自主就拧了一下。
　　这个高查却颇有风度，举止尽显得大家风范，一举一动，都宛然是豪门里的做派。
　　而这个时候，礼号终于响起，却是皇室成员到了。
　　和往年不同，今年的晚宴上，辰皇子和查理新皇都是一身隆装，辰皇子亲手拉着自己的儿子走进了会场，查理头戴皇冠，只是……那象征皇权的权杖，却是握在辰皇子的手里。
　　入场的意识简单而隆重，当辰皇子走上最前面的宝座之后，他笑了笑，用悦耳的声音，宣布道：“今天的晚宴，更有一件从北方前线罗斯托克将军送来的上好的新年贺礼，这可是今天下午刚刚从北方快马送来的啊。”
　　说着，他从旁边的随从手里拿过了一份象征着紧急军情的红色皮件。
　　“捷报！”
　　辰皇子的声音带着愉悦，放大的声音宣布。
　　可杜维听了，却不由自主的，深深的一皱眉……
　　捷报？哼……才怪！
　　杜维握着轮椅扶手的手指，不由自主的紧了一紧。心里想起了前两天北方安德列将军送来的一封文件，还有在北方的隆巴顿那个胖子写给自己的一封秘信……


第五百八十一章 【匕刺】
　　安德列将军的信里，以满怀内疚和歉意的口吻，还附带着几分诚惶诚恐的味道，向杜维回报了前些天发生的事情，主要是杜维借调给自己的那十名精锐的霸天虎小队，在之前的那次出任务的过程里发生的损伤。
　　安德列将军记得很清楚，杜维当初对自己千万叮嘱过，那十个人是作为一个未来的军官教导团队交到自己手里的，每一个成员都是极为珍贵的未来的栋梁之材。
　　可现在……齐格等人第一次出任务，就发生了损伤，两名霸天虎小队成员阵亡——这可都是霸天虎空中骑士团里的精英军官啊。
　　阵亡的两个人，一个是跟了杜维几年的弟子了，从魔法学院创立开始，就是霍格沃兹学院的魔法学徒，然后一直追随杜维到了西北，可谓是杜维嫡系之中的嫡系！
　　而另外的那个名字“罗哈特”，当杜维看到这个名字的时候，就沉默了好一会儿。他很清楚的记得这个年轻的小伙子，并不仅仅因为这个罗哈特是一个忠诚的罗林人，也不是因为这个罗哈特的父亲曾经是罗林庄园里的木匠，更不是因为自己曾经赏赐过这个小子一枚魔法增幅戒指。
　　而是因为，这个叫罗哈特的小子，是霸天虎小队，自齐格队长以下，人人都非常欣赏的年轻人，是一个希望之星。当初在西北的时候，这个小子还曾经一个人面对过龙族的龙三王子，一条黄金龙！初生牛犊不怕虎，这个罗哈特训练成绩杰出，学习能力也很强，头脑聪明，性子沉稳而果断——能在一大帮老资格的霸天虎小队之中脱颖而出，以一个菜鸟的身份挤进派往北方战区的十名前线军官团之一，这本身就已经体现了罗哈特在霸天虎空骑之中的地位和潜力了。
　　前线的情况，并不太乐观。
　　之前罪民袭击了帝国的水上船队，后来这种袭击也零零散散的发生了两次，可是帝国方面一直没有弄清楚那些罪民的水下兵种到底是什么样子的。
　　还有……罪民的空中力量，精灵族，也终于露面了。虽然不知道那个精灵王落雪到底打的什么主意，因为精灵族一直没有正式投入战斗，在这些日子以来，主要的战场依然是卡巴斯基防线的主要塞，主攻力量依然是罪民的兽人族。精灵族似乎一直在等待着什么……
　　安德列的信里，下面的是他和齐格联名署名的，齐格在也在信里对杜维愧疚的请罪，不过杜维虽然恼火，也明白前线战事无常，这种事情，却不能怪罪他们的。
　　隆巴顿的那封密信就相对简单了一些。那个胖子跑去领导那些大陆各地的雇佣军，这些日子来，在胖子的铁碗掌军的手段之下，那些乌合之众也渐渐的有了些模样了。
　　可是，前线的军方统帅，自罗斯托克将军以下，似乎大部分暴风军团的高级将领，都对这些来自大陆各地的雇用兵不屑一顾，隆巴顿多次请战——总不能让这帮人一直留在军营里浪费粮食吧。可是暴风军团的高层却迟迟没有答复，很显然，他们根本不相信这么一支乌合之众的战斗力。
　　胖子在前线闲极无聊，静极思动，最后还是跑到安德列将军那里，靠着当年在西北的交情和面子，强行从安德列将军那里要了一个“侦察营”的编制，名义上把这支雇用兵挂在了空军的招牌，“免得再受暴风军团那些将军的鸟气”——这是胖子的原话。
　　安德列将军碍不过面子，只能苦着脸答应了胖子的要求，最后还被胖子厚着脸皮从手里要过了一队飞艇。
　　结果，胆大包天的隆巴顿，居然随后就带着五百名从手下精细挑选出来的精锐，就趁着飞艇出发了。也不对前线的统帅回报，这家伙就私自带着人，乘坐着飞艇，先是往东，然后再往北，一个迂回，绕过了北方的主要塞，从东部的要塞一路往北，最后再用飞艇，把自己五百人空降在了北方的敌占区！
　　这件事情，让杜维事后看了不禁哭笑不得——这个胆大妄为的死胖子，居然在不声不响之中，就搞出了罗兰大陆军事史上具有划时代意义的第一次空降敌后作战？！
　　死胖子自然不知道自己胡作非为之中无意把自己的人都弄成了“空降兵”，他却带着这五百人在罪民的占领区里开始了一番扫荡。
　　这五百名雇用兵，大多数都是出身之前的走私团或者佣兵团，说到武力修为，每个人至少也是一个低级武士，还有不少拥有中级武士的实力。
　　胖子带着这五百人，分了几个小队，之前还大家规定了一个统一集合的时间和地点，和飞艇小队约定好了时间，到时候就撤到集合地点，统一登飞艇撤退……做完这些，胖子一声令下，这些人就在敌占区，如一窝老鼠一般散开肆虐了。
　　这么一帮子人，如果说到战场上的正面作战，列阵正面冲锋，那绝对不是正规军的对手。可如果是这么小股精锐的突进转战，却绝对是一把好手了。别的不说，就是野外生存能力，也绝对强悍——不少人可都是进过冰封森林和南方沼泽这些地方冒险过的。
　　至于挖坑埋伏，偷袭设套子，更是不再话下了。
　　短短五天时间，这些“奇兵”在敌后，就敲掉了兽人的一小队狼骑兵，还有不少零散搜集粮食物资的兽人辎重队。可谓是战果相当不俗。
　　用胖子的话来说，既然是跑到敌占区了，那么就不能用正规军的那一套办法，而是要把自己这帮人当成土匪，当成……强盗团！当成走私团！！
　　而胖子的作战策略，更是简单而精华，总结起来就八个字：一拥而上，一哄而散！
　　这种作战方法更是大大的符合了那些雇佣兵的胃口：这些人当初不少人原本就是带着涉黑的背景，当佣兵也好，当走私团也好，都是善于潜伏，和正规军打游击的。
　　结果，这么一小股蝗虫，在罪民的占领区足足逛了三天，做了好几起大买卖，第三天之后，罪民才发现了这么一批敌人的存在，派了几队狼骑兵去欲图剿灭这些“匪兵”，结果胖子和一帮常年在冰封森林里混饭吃的老佣兵，带着这些狼骑兵在北方绕了好几个圈子，期间和对方零星的小规模交手了两次，又是设围，又是埋伏，又是挖坑，又是设陷阱，又是用分兵，又是做伪装，足足又过了四天，狼骑兵在终于查清了这些人类的确切踪迹。
　　可这个时候，胖子和另外几队人，已经成功的完成了迂回，在预先设定的集合地点成功回师，准备胜利大撤退了。
　　如果说，事情就到这里结束的话，那么胖子的这次敌后空降袭扰作战，绝对可以说的上是一次成功的战例，并且以其大陆第一次划时代的意义，足以列入军史里，编成资料，写书史册，供后世的军事学院学习研究。
　　可是，就在最后逃亡即将成功的一刻，胖子却被敌人围住了。
　　这一次，出动的是精灵族！
　　面对精灵族的几队空中的飞行魔弓手，笨重而飞行缓慢的飞艇，逃是绝对逃不掉的，就连胖子也无奈叹息，以为这次估计自己是大限将到，甚至横了心准备拼死一博，连“杀一个够本，杀两个赚一个”这样的豪言壮语也当众说出口了。
　　结果，那些长着翅膀的精灵族，在包围了这些人之后，却没有进攻，而是在众人惶惶等待了好一会儿之后，对方却居然派来了一个谈判代表。
　　原本胖子还以为对方是要逼迫自己一方投降，他还是很硬气的准备豪言拒绝——可谁知道，对方却丝毫没有招降的意图。
　　那个派来传话的精灵，直接和胖子私下里交谈了几句，留下了一句话：
　　“这次，我奉精灵王之命来。我王有言；久闻隆巴顿将军是郁金香公爵会西第一强将，这次就当是我王送郁金香家族的一个人情。请隆巴顿将军这次回去之后，务必将我王的好意转达公爵大人——山水有相逢，以待后会！”
　　这话说的胖子一脑门子雾水，不过对方传了话之后，一声令下，那几队精灵就飞走了，居然放了胖子这帮人安然撤退回来！
　　原本都以为自己这次只怕是死定了的众人，无不是一副劫后余生的模样，人人都是一肚子疑问。可毕竟，敌人是撤走了，周围没有了那些飞在天上，密密麻麻啊的精灵弓箭手……人人都是松了口气。
　　胖子回来之后，第一件事情就是下令，让这次出战的所有人都回到军营，同时下了封口令，不许把这件事情外泄，要下了禁足令，不许任何人随意进出军营。
　　然后，胖子亲笔写了一封秘信，把这件事情的经过写了下来，让一个郁金香家族的骑兵快马送回了帝都给杜维。
　　杜维看了信之后，心里自然也是充满了疑惑！
　　精灵王落雪，那个曾经把自己逼得上天无路，入地无门的家伙，这次居然卖了自己一个天大的人情啊！如果隆巴顿这个胖子死了，那么对杜维绝对是一个巨大的打击——杜维的麾下，除了胖子之外，可找不出什么强悍的领兵将领了。
　　精灵王传达的那句“山水有相逢”到底是什么意思？现在双方打仗，已经是你死我活，绝对没有丝毫缓和余地的地步了。这个时候，精灵王落雪网开一面……算什么？
　　对自己示好吗？这么做的用意何在？！
　　……
　　杜维在出神回想着那两封信的内容，这个时候，耳朵里断断续续的听见了站在高台宝座前的摄政王辰皇子，用他那带着渲染气氛的腔调，朗读着那封从前线传来的“捷报”。
　　很显然，这“捷报”，是前线统帅罗斯托克将军精心炮制出来的。
　　这位老将军，资历深厚，手握重兵多年，坐镇帝国北方。可除了他在军队的影响力重大之外，能坐在这种高位多年而不倒，如果是一个纯粹的思想简单的军人，那也是绝对做不到这点的。
　　罗斯托克对政坛的各种规则，也是非常娴熟。
　　这位老统帅深深明白，今年战争开打第一年，而到了年底的时候，按照惯例，自然要想帝都重要呈送一些好的礼物，让上面的大佬们开心，才是宦海自保的万全之道。可自己在前线，送什么礼物，才能让帝都的大佬们开心，这就有讲究了。
　　送钱财厚礼？自己是前线统帅，难道给别人把柄告发自己贪污军饷吗？
　　现在这仗打了这么久，在临近年关的时候，还有什么礼物能比一场“大胜”更能让君王和帝都各位大佬开颜的？
　　这种节庆的日子，一封捷报，正是锦上添花的好彩头。
　　“五日前，我暴风军团下第四骑兵师团所部共六千将士，及光明教会神圣骑士团三千骑士助阵，我军开城出战，与敌军野战于平野之上，此战，击溃敌人六次冲锋，斩杀敌人约三千余，并俘获敌人首脑两名，经审，核实为帝君中层军官。敌俘甚捍，绝食三日而死……并附此战立功将士名册及神圣骑士团斩阵立功骑士名单，为我帝国贺！！”
　　摄政王面带微笑，当众将这份捷报朗读完毕，他话音刚落，就有不少见机快的人，高声叫道：“前线大胜，帝国万岁！摄政王殿下，皇帝陛下英明神武！”
　　一声喊出，顿时就有不少人赶紧连忙高声相应，一时间大厅里贺声如潮，马屁如洪。更有一些见机晚的人，暗暗恼恨自己反应迟钝，没有第一个开口，失了头彩，更是飞快转动脑筋，变着法儿把一句句花团锦簇的恭贺话高声叫嚷出来。
　　大厅里一片喜庆和欢腾的气氛，人声沸腾，辰皇子高高在上，面带微笑，眉宇之间也颇为欣喜。
　　杜维此刻却转了转眼神，看着上面的辰皇子，他心中揣摩，从刚才听到的这封战报的零星的只言片语之中，杜维就断定，这份捷报必定是有水分的！
　　出城野战？罗斯托克一向稳妥，居然敢做出这种冒险的事情？他如果敢冒险的话，当初的第一次“空袭”，也不会把杜维气得拍桌子了。
　　有门道……其中有门道啊！
　　正想着，忽然旁边一声咳嗽，那个叫高查的老者却用那眼神落在杜维的脸上，眼睛里带着一丝玩味的笑意，忽然压低了声音轻轻道：“公爵大人，前线将士打了胜仗，可您看上去好像并不那么欢欣啊。”
　　杜维心里一跳，看了这个老家伙一眼，神色从容，淡淡道：“打了胜仗当然是高兴的，只不过，也不用太显在脸上，生怕别人不知道似的。”
　　说到这里，杜维忽然心里有气，忍不住就反击刺了对方一句：“罗斯托克将军在主要塞奋勇抗击敌军，连连立功……倒是阿尔帕伊将军的西要塞，却迟迟没有什么动静啊……”
　　……
　　晚宴进行当中。
　　和往年不同，今年辰皇子为了顾忌自己儿子的面子，这第一支舞的荣耀，就让给了小查理。
　　这位小皇帝陛下，心里多少就有些满意起来，当着无数人的面，这位小皇帝在响起的音乐之中走下宝座，在周围无数期盼的眼神之下，缓缓走过一个一个的座位——多少待字闺中的贵族少女，眼巴巴的看着这个才十二岁的少年。
　　他可是皇帝啊！而且皇帝年纪还小，不曾婚配，如果能……那岂不是一跃就成为了大陆上最显贵的女人了？！
　　当初杜维的那种众矢之的的“待遇”，现在终于轮到这位小皇帝享受了。
　　可是最后，这位小皇帝，却直接走到了杜维这里来，当着无数人的面，他来到了李斯特夫人一家的身边，对着一身女骑士装扮的缪斯，欠欠一鞠躬，伸出了手，颇有风度的温言笑道：“请。”
　　而与此同时，杜维和弟弟加布里，两人同时不由自主的一皱眉。
　　加布里皱眉，自然是因为有些吃味了——这个胆大花心的小子，甚至早就想好了，今晚要第一个请缪斯跳舞的——至于未婚妻就在当场，他也不管了。
　　而杜维，眼看小皇帝眼神里的意思，更是证实了心里的猜想，想起自己弟弟对缪斯的心思……这可不是什么好兆头啊。
　　更没想到的是，同时心里有些忐忑的，还有李斯特夫人。
　　这位帝国贵族圈里艳名远播的贵夫，看着这位皇帝陛下对自己的妹妹请舞，心中却有些担忧起来——这个聪明的女人，早就看出了加布里对缪斯的意思，她心中也极为看好这一对。
　　加布里可是杜维的亲弟弟，兄弟两人感情笃好。以杜维的权势，加上加布里即将继承罗林家族。这样一个前途无限，并且注定将大方光彩的未来权贵，自然是缪斯的良配，而且……紧紧的和杜维一家人绑在一起，已经成为了李斯特夫人对自己家族定下的路线了。
　　可皇帝陛下……
　　虽然皇帝的身份比一个罗林伯爵跟高贵显赫，但是，在聪明的李斯特夫人看来，却未必是什么好事。
　　这位李斯特夫人也是极聪明的，杜维早早就看出了皇室之中，查理过小就登上皇位，而摄政王却还风华正茂，未来的皇权之争，已经留下了隐患！
　　聪明的李斯特夫人，岂能看不出未来的危险？这种时候，最好是不要和皇室站得太近，敬而远之，才是上策，免得未来皇权争夺起来，自己的整个家族被卷入漩涡之中！
　　缪斯看了看面前的小皇帝，这个假小子，脸上没有半点喜色，犹豫了一下，欠了欠身子，略带几分歉意，缓缓道：“抱歉，陛下，我不会跳舞。”
　　我不会跳舞……
　　我不会跳舞！！！！
　　我不会跳舞？？？
　　查理一听这话，原本期待了一天的热切，顿时就如一桶凉水浇下，脸色也不免就有些难看了——自己是谁？是皇帝！是天下的主宰！是万人之上！
　　她……她居然敢拒绝自己？
　　不会跳舞？笑话！出身豪门大家，这种礼仪舞是每个贵族年轻的时候必修的课程，怎么可能不会跳舞？！！！
　　在这一刻，查理有些火了。
　　原本就一直压抑的心情，不免有些隐隐的控制不住的趋势来。
　　不过，他毕竟也是极聪明的，脸上勉强一笑，深深的看了缪斯一眼，周围无数或叹或者期或惊讶的眼神之下，聪明的查理知道此刻自己不能失态，他苦笑了一声，摇摇头，离开了缪斯身边。
　　她为什么拒绝我？
　　哼！如果我是一个真正的皇帝，她敢拒绝吗？她会拒绝吗？！
　　按照礼仪，他原本应该从其他的贵族女宾之中挑选一个舞伴的。可是这个时候，周围无数少女热切的眼神之下，查理却忽然没了半点心情。
　　他麻木看了周围一眼，然后在众目睽睽之下，却走向了……
　　自己的妹妹！
　　卡琳娜公主却丝毫没有半点意外的表情，看着哥哥走到了面前，不等查理伸出手邀请，就已经站了起来。
　　周围一片叹息和失望。人人心中都想起了当初杜维也是邀请卡琳娜公主来躲避的举动——这位小皇帝，倒是得了郁金香公爵老师的真传啊。
　　“哥哥，别不开心。”
　　随着音乐，卡琳娜和查理轻轻舞动，小公主在哥哥的耳边柔声安慰：“或许缪斯小姐是真的不会跳舞呢。”
　　查理脸上保持着礼仪的微笑，可是眼神却有些阴沉，压低了声音，冷冷自语道：“哼，我倒是要看看，她今晚会不会跳舞！”
　　不少贵族都故意大声赞叹着皇帝陛下优美的舞姿。
　　杜维坐在轮椅上，却打了个哈欠——他接这个动作来掩饰心里的无奈和思绪的波动。
　　麻烦啊……这事情麻烦啊。
　　而此刻，忽然，坐在宝座上，一直保持优雅笑容的辰皇子，却轻轻的咳嗽了两声，杜维被声音惊动，偷偷望去，却看见辰皇子的脸色，隐隐的透出了几分苍白来。
　　辰皇子似乎坐的姿势也有些僵硬，低声对身边的一个随从吩咐了一声，随从端来了一杯子茶。
　　两人的座位距离并不远，而杜维的鼻子又很灵光，立刻就闻到了一丝淡淡的熟悉的气味……
　　冰浆果！果然是冰浆果！嗯……还有其他的几味药材。
　　喝了两口之后，辰皇子似乎还想勉力支撑，可是似乎身子有些不妥，他又坐了会儿，终于站了起来，故意一笑，对身边的人温言笑道：“后面有些事情，我离开会儿。”
　　随后，摄政王就在随从的簇拥之下，静静的离去了。
　　杜维仔细的观察之下，这位摄政王离去之后的背影，虽然走的还算稳，但是脚步却有些浮了。
　　可惜，杜维只看了一眼，立刻就有两名红袍的宫廷魔法师，跟在后面，挡住了辰皇子的背影。
　　辰皇子的这么离去，别人都没有太在意，杜维却心里隐隐的有些不安了。
　　他的病……已经严重到了这种地步了？？
　　正想着，过了片刻，皇帝的第一支舞已经完成，接下来的臣子的第一支舞，原本按地位算来，应该是杜维，可是杜维现在坐着轮椅，今天就轮到了卡米西罗来撑场面了。
　　卡米西罗是老宰相的侄孙女婿，现在又是军务大臣——虽然时间还短，他还不能将军方的诸多老资格的将领全部收心，但是地位的显赫却已经无疑了。他来跳第一支舞，也算是符合身份了。
　　过了会儿，杜维正想着心思，却有一个宫廷侍者，从后面悄悄走来，跑到了杜维的身边，凑近了，压低声音道：“公爵大人……摄政王殿下请您到后面说话。”
　　嗯？
　　杜维愣了一下，立刻就点头：“好。”
　　旁边的加布里不清楚情况，正要推杜维的轮椅，那个侍者却有些难色，低声道：“摄政王吩咐，只请您一人……”
　　杜维笑了笑，对加布里道：“好，我一个人过去，你在这里，好好的，别惹什么麻烦。”
　　他又对那个侍者笑道：“麻烦你给我推一下这轮椅了。”
　　在这个侍者推着轮椅的情况下，杜维也从大殿的侧门离开了宴会。他的这一离开，旁边不少人都看到了，那个高查，眼神里却不免有些复杂，也不知道是忌妒还是什么。
　　摄政王亲近和信任郁金香公爵，果然不一般啊！别人要想得到这种单独召唤的机会，想都想不来呢。
　　出了侧门，随着宴会厅的门关上，大殿里的一切喧哗热闹还有音乐声就全部被关在了门里。
　　此刻已经是夜晚，外面还是很冷的，空气里一股子寒气。
　　那个侍者推着杜维，一路穿越了一个侧殿，绕过了两条走廊，路上遇到了两波外面站岗的侍卫，看见是杜维，都赶紧施礼。
　　只是这么冷的天气，杜维看到那个推着轮椅的那个侍者衣服有些单薄，似乎有些冷的发抖，就随意笑道：“这天气，也苦了你们这些跑腿的了。”
　　说着，随手从怀里摸出了一片金叶子，递到了这个侍者的手里。这个侍者似乎有些惊讶，看了杜维一眼，慌忙手下，忙不矢的感谢。只是他的神色却有些紧张，也不知道是面对杜维这种大人物，又或者是天气太冷，又或者是那一片金叶子让人激动，却仿佛抖得更厉害了。
　　“嗯，我们不是去殿下的书房吗？”杜维看着面前的路似乎不是以往熟悉的方向。
　　“公爵大人，殿下有些事情，请您先稍后，一会儿殿下会来见您的。”
　　这个侍者小心翼翼地答道，不多片刻，把杜维领到了一座安静的宫殿来。
　　这个地方，杜维之前从来不曾来过。似乎是一个偏僻的侧殿，面积不大，不过妆饰依然华丽，地面厚厚的地毯，燃烧的壁炉，将这大堂里映衬得很是温暖。
　　杜维被送进了这大殿之后，那个侍者点头弯腰施礼，就下去了。
　　这大堂里太过安静，杜维一个人坐在这里，不免就有些心里闷气，而且，想起刚才摄政王身体不适离去，这会儿却忽然要私下里见自己……他要对自己说什么？
　　他准备和自己谈什么？？？
　　这个问题，可就非常值得深思了！！
　　杜维心里暗暗盘算，如果……如果一会儿……辰皇子他，他会不会，直接把他的病情告诉自己？？
　　不会……应该不会！这么大的秘密，他应该不会告诉自己。可如果他要对自己说……自己该怎么应对？
　　正皱眉思索，时间就过得仿佛格外的慢了。
　　这时候，一声轻响，这大堂的门被推开，一个身穿棉袍的宫廷侍者，却不是刚才送杜维进来的那个人了。这个侍者手里捧着一份茶水，还有几碟子点心，轻轻走到了杜维的身边。
　　杜维看去，却心里隐隐的觉出一丝怪异的不妥来，只是自己一时间也想不出这不妥是从哪里来的。
　　这个侍者……仿佛……
　　嗯，他好像有些过于高大孔武了！
　　这样的体格，如果是一个御林军侍卫倒是不奇怪，可是这么一个人，却是一个仆人？
　　而且，他把茶水放在桌上的时候，杜维无意之中扫了一眼这人的手……手指的骨节很粗！
　　一念至此，杜维心里陡然就犹如一道闪电划过，顿时就惊醒起来！
　　就在这一刹那！！
　　那个侍者放下了盘子，却忽然顺手就从盘子的地步抽出了一柄雪亮的匕首，手腕一抖，手法显然是极高明的！只见匕首雪亮，却已经对着杜维的胸膛心口狠狠的扎了过来！
　　两人此刻距离极近，这个侍者站立的地方就距离杜维不到半步！如此近身的距离，这么忽然的一刺，极为凶险！而且，那匕首上雪亮，带着一丝诡异的蓝色，显然是涂了什么毒物的！
　　这人的伸手极为敏锐，动作之间，甚是彪捍，而那短短的一刺，匕首之上，居然瞬间就爆发出了一团银色的光芒！
　　斗气！！高级武士！！
　　刺客！！
　　扑，一声闷响，匕首已经穿透了厚厚的皮袄，扎在了杜维的胸膛心口之上！！


第五百八十二章 【寒夜杀机】
　　杜维此刻的“病”，使得他失去了以往最大的依仗：精神力！失去了精神力之后，杜维的感观就远远不如从前那么敏锐了。
　　如果是在从前，这种刺客，别说是刺杀自己了，不等对方靠近自己，杜维强大敏锐的精神力，就能察觉到对方心思波动和杀气了！
　　可现在，杜维感观敏锐程度，几乎就只等于一个正常的普通人。而当他反应过来的时候，刺客已经得手了！
　　匕首扎在胸口，力量极大，如果不是杜维的座位是靠着墙壁，恐怕都要把他直接撞得往后倒过去了！
　　而且，斗气的作用之下，波波几声，杜维胸前的皮袄都顿时爆裂了开来，棉絮飞舞，这个刺客的脸庞僵硬，眼神里却满是杀机和狰狞，那握着匕首的手腕兀自因为过于用力而发抖，指节泛白！
　　咔咔几声，一个能施展出斗气的刺客武士，在他强力的一击之下，那强力的劲力，连杜维座下的木质的轮椅都承受不住，几根木轴顿时在强力的振荡之下破裂！
　　而此刻，杜维心里唯一的一个念头就是：刺客！
　　谁要杀我？
　　摄政王？！！
　　辰，他要杀我？！！
　　……
　　这一瞬之间，两人的动作身形都似乎凝固僵硬住了。
　　那个刺客满眼森然的杀意，匕首扎在杜维的胸前，斗气疯狂的催动，涌上杜维的身体！
　　可是很快，这个刺客原本认为自己已经得手了，但随即，脸色就陡然一变！
　　匕首握在他的手里，他却能清晰的感觉到，手里的匕首锋芒，顶在这个郁金香公爵的胸口，却没有能扎进去！
　　自己的斗气已经全部爆发了出来，杜维的上身衣服，座下的轮椅都纷纷爆裂，可是任凭自己如果用力，这匕首的锋尖，却依然顶在杜维的胸口肌肤之上，就是无法入肉！！
　　一时间，这个刺客仿佛呆了一呆。
　　“谁派你来的。”
　　冷静下来的杜维，忽然用冷冷的语气问了这么一句。
　　这个刺客反应过来，不答话，眼神更是绝决，另外一只手已经飞快的捏成了拳头，狠狠的朝着杜维的心口爆捶了一击！
　　他这一拳，更是含着他全身的斗气，以这个刺客自己估算，这么一拳，就算是击在岩石上，也能让岩石开花爆裂！
　　可是，波的一声，杜维的衣屑纷飞，那拳头却仿佛打在了一团棉花上，这个刺杀对象的身体，并不强硬，如正常人一样的肌肤柔软，可是这一拳，力量却依然被稳稳的挡在了外面！！
　　“谁派你来的。”杜维面沉如水，又问了一句。
　　刺客不答，忽然抽出了匕首，这次却是朝着杜维的眼睛扎了进去！
　　他打定了主意，你身体就算有古怪，可是眼球是人身最脆弱的部位之一，如自己这一下的力量，足以扎穿对方的眼睛，破骨入脑了！！
　　可是这个时候，杜维动了。
　　他虽然已经失去了魔力，而身体还不能全部控制……等于一个失去了魔法的魔法师，却又没有来及学会武技。
　　毫无疑问，现在这些日子，的确正是杜维的实力最虚弱的时候。
　　但是，如果要杀杜维……现在却也并不是什么好时机！
　　因为，他的身体！那百炼成钢的身体！
　　以老克里斯的话来说，这么强悍的一俱肉身，连神级强者都修炼不来的。要想伤害杜维，普通的攻击已经完全无效了！只怕也只有圣阶以上的强者出手，才能伤害到杜维的肉身了。
　　杜维握着轮椅扶手的手掌，却轻轻一扭。
　　格的一声，那轮椅的扶手顿时翻转了过来，两道碧绿的光芒，激荡射出，顿时没入了这个刺客的胸口，随后一股绿色的烟雾也飘散了出来。
　　这个刺客眼睛一凸，顿时就往后倒了下去，身子瞬间就软了下去。扑通一声，已经倒在了地上。
　　杜维冷冷的看着这个地上的刺客，挪近了几分，他的眼睛里满是寒气，一字一字喝道：“谁！派！你！来！的！”
　　那刺客躺在地上，深深的看了杜维一眼，他的眼神里满是不甘和不可思议，似乎不相信，凭借自己刚才那猛烈的几击，怎么可能没有能杀死对方？连一丝伤痕都没有留下？
　　他……他明明是一个重病的魔法师啊！而且，对方的身体也丝毫没有斗气防御的感应！
　　不过，这不甘的一眼之后，这个刺客却忽然哼了一声，然后眼神绝然，用力的咬了一下自己的牙齿。
　　几个呼吸，他的嘴里就流出了一道红中见蓝的诡异血迹，身体挺了两下，就断气了。
　　杜维静静的坐在那儿，盯着地上的尸体，面上笼了一层寒霜！！
　　这是一个圈套！
　　那个领自己进来的侍者，难怪一路上那么紧张，还发抖……可笑自己却好心的以为对方是冷的！！把自己带到了这个偏僻的地方……
　　是摄政王吗？是辰皇子？
　　杜维不愿意这么想，他隐隐的，心中始终不愿意和那个聪明的年轻君主翻脸决裂。
　　辰皇子有没有杀自己的理由？
　　让杜维心里一寒的是……似乎是，有的！
　　如果辰皇子真的重病不起了，那么他死去之前，为了清扫他儿子的权力之路，似乎也有动机杀自己的！
　　毕竟，历代君主传位之前，都要先清扫权臣，以免出现下一代年轻君主上位之后，臣强主弱的情况。
　　可是……
　　不……不是他，应该不是他。
　　杜维摇头，飞快的转动念头：如果是辰皇子要杀自己，那么就不是一个刺客这么简单了，宫廷魔法师也应该要出手了！
　　杜维此刻心思复杂，深深的吸了口气，强迫自己平静了下来。
　　大约一盏茶之后，终于，有几个轮值的宫廷侍者，来到了这个侧殿里，看他们的样子，似乎是过来打扫的。
　　这几人推门进来，忽然就看见了地上的尸体，还有坐在那儿，一脸严峻表情的郁金香公爵。
　　随后，就是一声惊呼……
　　……
　　很快，杜维就被一队宫廷御林军侍卫接走了，还有两名红袍的宫廷魔法师。
　　他被迅速带到了辰皇子的书房里。
　　摄政王已经得知了情况，见到杜维的时候，辰皇子的脸色有些苍白，这书房里一股子浓烈的药味——显然是事情仓促，这次杜维来之前，辰皇子忘记了开窗换气了。
　　“是怎么发生的？”
　　没有半句废话，辰皇子立刻就直截了当的问了。
　　杜维深深的吸了口气，他的神色冷峻而从容，丝毫不像是刚刚被刺杀的样子，他的语气镇定得近乎异常，简明扼要的把刚才的全部经过，从自己被一个侍者从大殿请进来，一直到那个偏僻的侧殿里的刺杀。
　　辰皇子立刻对身边的人传了几个命令。
　　然后，当一屋子人都出去之后，这位摄政王走了过来，站在杜维的面前，两人近在咫尺，辰皇子凝视着杜维的眼睛，他说了一句话：
　　“不是我！”
　　……
　　不是我。
　　这句话说的很深，却也很直接。
　　他没有问杜维怀疑谁，也似乎知道杜维肯定会怀疑自己。
　　但是，聪明人和聪明人说话，是不需要废话的。辰皇子直截了当的用最直白的话，阐明了自己的立场。
　　“不是我，我不想杀你。”
　　杜维嘴角扯动了一下，仿佛笑了笑，他也回望着摄政王，静静的，就这么看着。
　　房间里静了下来，一股子死一般的寂静……
　　……
　　侍卫的搜查很快就回来了，那个从宴会厅把杜维引进来的侍者被找到了，可惜已经是一俱尸体，冰冷的尸体！
　　这种天气，人死了之后，尸体很快就会僵硬。他是中毒死的，是自杀也好，还是被同伙杀人灭口也好，都不重要了。
　　杜维简单的确认了，就是这个人把自己从前面引进来的。之后，他也没有多问，也没有多说什么，只是看着摄政王对手下的侍卫和宫廷武士发火，杜维却一个字也不说，保持着沉默。
　　辰皇子非常恼火，他的怒气应该不是伪装出来的。可是杜维，心里却依然有一种……警惕！
　　因为刚才，他想到了一个让自己都有些心凉的地方：不管这件事情是不是他做的。可是，辰皇子……如果他真的是重病快死的话，他的确，有动机杀自己的！
　　终于，一条一条的搜索命令发完之后，辰皇子赶走了所有人，连贴身的宫廷魔法师也赶走了，他回身看着杜维，言辞之中有些苦恼：“我不知道如何让你相信……有人要杀你，但那个人，真的不是我！杜维，我不想杀你。”
　　“我知道。”杜维点了点头，他的眼神终于有些暖意了：“我相信你。”
　　辰皇子略微放心了一些，他沉吟了一会儿：“你不能在这里一直待着，这件事情也不能泄露出去……这样，你已经到后面来太长时间了，你必须立刻回到宴会厅里去，就当一切没发生过。”
　　说着，辰皇子看着杜维，眼神很温和，正色道：“幸好，你无恙！如果你真的不测，我恐怕……”
　　杜维仿佛笑了笑，他的声音很平淡：“幸好，我不是那么容易死的。”
　　辰皇子也笑了笑，他沉吟了会儿，说了一句：“我和你一起回去。嗯，那刺客不是谎称是我叫你进来的吗？那么我和你一起出去，应该没有人会怀疑察觉了。这件事情……必须保密！”
　　杜维不说话，也不反对。
　　很快，辰皇子和郁金香公爵两人一起重返了宴会厅，两人回来的动静很大，大摇大摆的从侧门进来，还有大队的侍者随从。
　　宴会厅里，依然是一副歌舞升平的模样，轻柔悠扬的音乐，翩翩起舞的贵族。
　　杜维的脸色很从容，甚至还带着一丝浅浅的微笑，从他的脸色看来，仿佛一切都不曾发生过。
　　可是，刚刚回到自己的座位上，杜维才坐稳了，就陡然变色了！！
　　只因为，他看见了小皇帝查理！
　　查理坐在那儿，紧紧的捏着拳头，眼神阴霾，那小小的脸庞上，眼角肌肉都在跳动着……仿佛，已经有些控制不住心里的怒气了！
　　随着查理阴霾的眼神，杜维看去，却看见了这么一个场景：
　　自己的弟弟，未来的帝国罗林伯爵，加布里，正搂着英姿飒爽的缪斯，两人随着音乐，翩翩舞动着……音乐之中，加布里不时的仿佛在缪斯的耳边说着什么，他的神色温和，眼波醉人，带着一股男性优雅的魅力。
　　而缪斯的脸色虽然依然那么冷冷淡淡的，但是眼神却终于不像之前那么的冰冷了。
　　看着两人的舞姿，杜维忽然觉得无法压抑的头疼起来！


第五百八十三章 【可惜】
　　午夜时分，杜维离开皇宫的时候，一脸兴味索然的样子。
　　宫廷宴会仍在继续，可是杜维早已经没有了半点心情，连虚情假意的应酬都懒得去做了。
　　他是郁金香公爵的身份，又是众人皆知染病在身，提前离去，也没有人会说他失礼。
　　倒是杜维离开的时候，李斯特夫人也离开带着妹妹一起离开，而辰皇子和小皇帝两人都是起身相送，也给足了杜维一行人的面子。
　　身后的宴会大殿的门刚刚关上，刚才还挂在杜维嘴角的一丝客套的笑容，立刻就消散掉了，取而代之的，是深深带着忧虑的眼神。
　　抬头看了看天空，宽阔的皇宫广场里，寒风呼啸，卷在身上，颇有几分凉意，杜维虽然没有什么感觉，可旁边的薇薇安和乔乔都有些缩头缩脑的样子，他这才轻轻一笑，眼神里流露出一丝暖意：“走吧，回家。”
　　随后，杜维对着身后不远出的李斯特夫人看了一眼，浅浅一笑，点了点头，算是打了招呼。李斯特夫人眼神里藏着一丝忧虑，不过也勉强笑了一下。
　　就在杜维离开之后，宴会厅里，辰皇子坐在上面，仿佛一脸平和的侧耳倾听音乐，似乎正在用心欣赏，而小皇帝查理，则明显有些不耐烦的样子，似乎对这冗长的宴会也失去了兴趣。
　　高查手里端着一杯酒，正和来庆贺自己的同僚碰杯之后，转身看了一眼上面那一大一小两位帝王，这位来自南方的国戚眼神里闪过一丝异色。
　　缓缓的，高查走过人群，来到了一个角落里，低声召唤来了一个自己家族的心腹亲随，眼睛看着周围，口中却低声道：“刚才郁金香公爵到皇宫后面，可能是发生了什么事情。去想办法查查！”
　　那个亲随神色似乎有些疑惑，高查低声怒道：“蠢货，你没察觉，杜维出来的时候，身上换了一条新的皮袍吗！难道摄政王请他去后面，是专门让他去换衣服的！”
　　说着，打发走了那个亲随，高查的眼神，高深莫测。
　　……
　　马车渐渐驶离了皇宫的广场，夜色寂寥，寒冷的街道上再也无一个行人，只是偶尔的路口，传来远处巡逻士兵的皮靴枭枭声。
　　泥泞的道路，车轮发出咯吱咯吱的声音。杜维就靠在马车里的座位上，他的身子软软的躺着，一手支撑着下巴，眼神却盯着同在马车里的弟弟加布里。
　　回来的路上，杜维特意让加布里和自己乘坐了一辆马车，而把薇薇安乔乔姐妹两人支到了另外一辆车上，就是为了和能和加布里好好的说点儿话。
　　“说吧，一路上你都不说话，是怕我骂你吗？”杜维终于开口了。
　　加布里似乎在走神，闻言愣了一下：“嗯？什么？哥哥，你要责骂我什么？”
　　杜维皱了眉，看着弟弟，却发现弟弟脸上的疑惑样子不像是装出来的，杜维耐着性子，缓缓道：“我中途离开之前，告诫过你，别惹什么麻烦，可是你呢！”
　　“我也没做什么吧。”加布里有些茫然。
　　杜维深深的吸了口气，盯着弟弟的眼睛：“你请缪斯跳舞，难道不是麻烦？”
　　眼看加布里还是一副茫然的样子，杜维沉声道：“查理陛下请缪斯跳舞被拒，你却……哼，你倒是出息了，抢女人抢到了皇帝面前，还当着他的面扫他的颜面！”
　　加布里皱眉，奇声道：“夷？哥哥，你为这种事情生气？这有什么？这种舞会，皇帝请不懂缪斯跳舞，我能请动，这又不是什么了不起的事情。这种事情多了去了，又算什么大不了的？”
　　杜维叹了口气，看着弟弟：“我的意思是，小查理似乎对缪斯有意，你和皇帝争风吃醋，我也不管里，但是做的这么明目张胆，就有些不智了。”
　　加布里笑了，他看了看哥哥，忽然道：“哥哥，你大概从小就没怎么参加这种舞会吧？在宴会上，这些舞会交际的事情，谁也不会当真的，你把这事情看得也太重了吧。就算他是皇帝，请不动一位女士跳舞，那也是他自己不得女孩子的心意而已，和什么皇帝不皇帝的，没什么关系。这种风月阵仗的事情，谁也不会当真往心里去的。”
　　杜维想了一下，或许自己对这些罗兰贵族之间的宴会交际是不太了解，可是，杜维却明白，自己应该是了解查理这个人的性子的！
　　这个孩子，未必就那么有气量。
　　“他是皇帝。”杜维依然提醒自己的弟弟。
　　加布里笑了笑：“只是一个十二岁的半大孩子，谁会为这种小事情较真呢。”
　　说到这里，加布里继续笑道：“说起来，缪斯那个家伙也真的难请得很呢，我头一遭去请她，也被拒了，不过幸好，我可不是皇帝，我现在还只是一个没继承爵位的小子，能扯下脸皮去和她死缠烂打，她说不会跳，我就说教她，结果，她被我纠缠不过，还是被我勉强拉下来了。”
　　杜维摇摇头，他知道这是观念不同，恐怕是没法说服弟弟了，想了一想，杜维正色道：“加布里，我问你一个问题，你要老实回答我……你，是不是真心喜欢缪斯？我的意思是，如果让你娶她，你愿意不愿意！”
　　加布里听了这话，也认真了起来，思索了一下，缓缓点了点头：“愿意！”
　　听了这话，杜维的心思才稳稳的放了下来。
　　好吧！既然是这样……杜维原本还想，如果弟弟只是随便玩玩，逢场作戏的话，那么就实在没必要为这种事情而得罪一个未来的皇帝。
　　可如果弟弟是真心喜欢的话，那么自己这个当哥哥的，总不能不管！
　　无论如何，加布里是自己的弟弟，自己这个当哥哥的，总不能做出让弟弟把心爱的女人拱手想让这种窝囊事情！
　　“明天我会请李斯特夫人过来商谈，如果她没意见的话，我做主，和李斯特家族定婚约吧。”杜维似乎有些疲倦，他靠在了座位上，叹了口气：“只是这件事情，我还要酝酿一下，怎么去和财政大臣那里打个招呼。你这个小子，爵位还没继承，就已经先定下了两个老婆……唉……”
　　加布里脸上似乎有些喜色，可是随后看见杜维的神色疲倦，不免也有些担心：“哥哥……你，好像有什么烦心的事情？”
　　杜维苦笑了一声，想起了刚才在皇宫后面遇刺的经过，想了一下，这件事情却不用和加布里说了，免得说出来反而给他添了不必要的烦心，就摇摇头，道：“嗯，一些不相干的事情，不说了。”
　　……
　　回到公爵府里之后，薇薇安和乔乔，都看出了杜维似乎有深深的心事。回到了房间之后，杜维让加布里离去，更把仆人都驱散了。
　　此刻已经是深夜，再过几个小时天都要亮了，杜维却没有一丝睡意，他披了件睡衣，却一个人来到了卧室里，从柜子里取出了一柄用层层皮套包好的剑。
　　这柄剑上剑柄剑锋都有几处损坏，是一把老剑了，那上面的淡淡的绿色锈迹，虽然经过了涂油保养，但是却终究留下了一丝一丝的痕迹。
　　这正是父亲留下的配剑。杜维把这剑抱在怀里，手指轻轻抚摸，忽然低声喃喃道：“父亲……您的这个小儿子，也不是省油的灯呢。嘿嘿，和皇帝抢女人，恐怕当年您也做不出这种事情吧。”
　　他正出神，后面书房的门被推开，乔乔穿着一件黑色的睡群走了进来。她一头银发，赤足站在地上，一双赤足如雪，手里捧着一盏镶嵌了魔法宝石的明灯，缓缓进来之后，微笑道：“你不睡吗？”
　　杜维摇头，摸了摸眉毛：“睡不着。”
　　“烛光太弱，看久了伤眼。”乔乔走近了，将那魔法宝石的明灯放在了杜维的桌上，随后看着杜维，柔柔一笑，倾身就坐在了杜维的怀里，伸出纤细的手指，在杜维的眉心轻轻抚摸，柔声道：“你心情不好，我看得出来……别总是皱眉，皱眉皱得多了，就有皱纹了。”
　　杜维笑了笑，正要说几句打岔的话，乔乔却脸色一沉，低声道：“我……看过你今天出门用的轮椅了。”
　　这句话说的很轻，可是杜维听了，却立刻抬起了头来，看着乔乔的眼睛。
　　乔乔面色严肃，摇头道：“你这个人，有什么事情都藏着不说，难道我……还有薇薇安，我们都是那种没用的女人，不能帮你分忧吗？”
　　杜维没说话。
　　“你轮椅下面的两根轴都断裂了，我看得出来，仿佛是被什么很大的力量直接压爆掉的。还有，你轮椅扶手里藏着的射针也用掉了，别忘了，那针尖上涂抹的能让人全身麻痹的药粉，还是我从老师那里带来给你的呢。”
　　乔乔说着，垂下头来，看着杜维的眼睛，沉声道：“告诉我，你是不是在皇宫里和什么人动手了？”
　　杜维知道隐瞒不过了，他苦笑了一声，一手揽住了乔乔柔软的腰肢，低声道：“看来要隐瞒过身边人，还真不太容易呢。”随后他终于承认了：“不错，我中途离开到皇宫后面，有人试图刺杀我。”
　　“刺杀你？”乔乔丝毫没有半点担忧的样子，只因为，别人不知道杜维现在的状况，可是乔乔和薇薇安，却是非常了解的。
　　杜维虽然看着仿佛是“瘫痪”了，可也只是丧失了魔力而已。他现在的肉身强悍得近乎是不死之身，就算站在这儿不同任凭敌人拿刀砍，都未必能伤得了他一片毛皮。
　　“谁干的？”乔乔问出了真正让人担心的问题：“难道是，摄政王？”
　　杜维摇头：“他有动机，不过我宁愿相信不是他。”
　　随后杜维深深叹了口气，苦笑道：“这件事情，我一时还有很多地方想不通啊。”
　　可惜，乔乔也并不擅长这种权谋机变的事情，这件事情，却不能帮杜维分忧了。
　　只是看着杜维叹息，乔乔心里一软，就轻轻的靠在了杜维的肩膀上：“想不通就不想了！哼，谁敢再来惹你，直接一剑就砍了！如果让我知道是谁，管他是什么天王老子，我直接就提了剑杀上门去！”
　　杜维笑了笑，却想起了另外一件事情：“嗯……轮椅的事情，薇薇安知道了？”
　　乔乔似乎有些羞色：“不说了！哼，她比我心细，还是她先发现了，才告诉我的。薇薇安求我来陪你，这会儿却在房间里给你准备新袍子呢。哼，你从后面出来的时候，换了件新袍子，只要不是瞎子，都能看出有些异常了。”
　　正说着，薇薇安已经捧了条新的皮袍从外面进来了，这一对儿姐妹花，穿的都是样子很相似的睡裙，只是颜色却略有不同。薇薇安也是一般的赤足，捧了条刚缝出来的新袍子，进来看见乔乔坐在杜维的怀里，小傻妞似乎有些羞涩，倒是乔乔，大大咧咧的一抱杜维的脖子，瞪着妹妹，喝道：“脸红什么，难道你没坐过吗？”
　　杜维摇头：“别欺负你妹妹了。”
　　说着，薇薇安才走近来，杜维也一把拉过，让她坐在自己的另外一条腿上，乔乔翻了个白眼，却也乖乖的身子往一边挪了挪，让开了一点地方。
　　两个美人儿坐在腿上靠在怀里，杜维心情似乎好了几分，看着薇薇安手里的新袍子，笑道：“怎么了？难道我穷得连衣服都买不起了？还要我的妻子亲手给我缝袍子？”
　　薇薇安脸一红，急忙就道：“不，不是的……是，是我，我看到你……”
　　乔乔没好气的插了一句：“我来说吧！等你一句话说完，这天都亮了……啊！”
　　最后一声惊呼，却是杜维看不过她欺负薇薇安，伸手到了下面，在乔乔的臀部拍了一记。
　　乔乔的脸颊绯红，眼神里带着几分妩媚，幽幽的望了杜维一眼，声音也不免就有些软绵绵的了，轻轻道：“我们两个看出了你多半是在皇宫里出了事情。薇薇安这个小傻妞担心你，给你弄了这条新袍子，上面镶了几块魔法宝石，薇薇安还加持了两个心灵魔法在上面，以后你穿了，哪怕不在我们身边，如果出了什么事情，只要距离不太远，我们也能立刻感应到了。”
　　虽然这东西对杜维的用处不是很大，不过毕竟是两人的一番心思，杜维笑了笑，却拿过袍子，放在了桌上，搂过姐妹两人，一边亲了一下，又悠悠叹了口气：“可惜啊……”
　　“可惜什么？”
　　杜维板着脸，一本正经：“可惜……这么好的气氛，却……做不了。”
　　……
　　大半夜里，三人就在书房里，挤在一张椅子上，互相搂着，低声说了会儿话，气氛却是极好，也不知道杜维低声说了些什么，挑得乔乔脸颊绯红，薇薇安却羞的连头都抬不起了，两人却又都是媚眼如丝，柔顺得仿佛猫儿一般，显然都是动了情了。
　　可偏偏在这个时候，外面远远的，却传来了个煞风景的声音。
　　“大人……”小管家桑迪的声音有些无奈，战战兢兢的在外面远处大声道：“不敢打搅大人和夫人休息，只是，有些急事。”
　　桑迪显然很畏惧的样子，大概是畏惧乔乔了，这个小机灵鬼甚至都没敢走近，远远的站着，大声道：“有客人求见您。”
　　“现在？”乔乔怒了，气氛被打断，一肚子火就要撒到桑迪身上了：“什么客人，大半夜的来访！”
　　“是是是，我也知道这不合规矩，可是这客人我可不能赶……公爵大人，是，是李斯特夫人来了。”
　　李斯特夫人？
　　杜维愣住了。
　　之前才从皇宫门口分别，这才短短的功夫，她就又跑来见自己了？


第五百八十四章 【不想不愿不忍】
　　果然是李斯特夫人来了。
　　这位侯爵夫人半夜来访，却仿佛丝毫没有打搅人美梦的觉悟，看神色，却甚是从容，仿佛倒好似一个受邀赴约的贵客一般。
　　当她被小桑迪引进杜维书房的时候，这位深夜忽然来访的李斯特夫人，显然已经在家里换去了今晚宴会的艳光四射的那套晚群。她深夜而来，身上裹了一条厚厚的黑色的裘皮袍子，脸上不着半点妆，素面朝天。
　　走进杜维书房的时候，李斯特夫人甚至还对乔乔和薇薇安微笑了一下，对于乔乔投来的毫不掩饰的不满眼神，也仿佛就直接无视了。
　　乔乔的本意，是不大怎么喜欢这位李斯特夫人的——无他，纯粹是美丽女人的排斥天性。但凡美丽的女子，对身边其他的相貌和自己一样出色的女人，都是有种天生的潜意识里的敌意的。
　　更何况，自从乔乔成了杜维的女人之后，更得知了，这个李斯特家族的姐妹，似乎都曾经对杜维有过觊觎之心……这还了得？！！
　　我乔乔的男人，和薇薇安一人分了一半，就已经很够可以了的！至于别人，还想也来分一杯羹！别说没门儿了，窗户都没有！！
　　“薇薇安夫人，乔乔夫人，半夜打搅了。”李斯特夫人一脸的优雅从容微笑，口中虽然说是“打搅”，可却并没有多少歉意的样子。
　　随后她那双勾人的眼睛，就紧紧的盯住了杜维：“公爵大人，我想您应该多少明白一些我的来意吧。”
　　杜维笑了笑，点头：“略微明白一点，只是我想不到，您居然比我还心急。正好，就算您今天不来，我明天一早也会派人去请您的。”
　　看着李斯特夫人那水汪汪的眼睛盯着杜维，乔乔心中就没来由的有些不满了。
　　哼，自己和薇薇安还在旁边站着呢，这个女人就直截了当的抛媚眼了！
　　更让乔乔心中潜意识里有些危机感的原因是：这个李斯特夫人的媚眼的确勾人，她自问自己，论眼神勾人的程度，恐怕也是远远不如的——更别说薇薇安这个连勾引男人都不会的纯洁小花朵了。
　　杜维咳嗽了一声，乔乔没动。
　　李斯特夫人找了张椅子坐下来了，乔乔还没动。
　　我就不走，你能怎么样！乔乔心里就是生气，就是不满！这大半夜的……
　　“姐姐……”薇薇安拉了拉乔乔衣角，乔乔看去，却只见这个不争气的妹妹，眼巴巴的看着自己，仿佛有些哀求的意思。
　　唉……乔乔心里真的叹息无语了。
　　这个软弱的妹妹啊！你什么都只为杜维去想，却不为自己想了？一味的软弱退让，以后这个李斯特夫人直接插进了咱们家里来了，那时候后悔可就来不及了。
　　心里虽然这么想，却也无奈之下，终于被薇薇安拉了出去了。
　　薇薇安心思细腻一些，出去之前，还小心的帮杜维把书房的门关上了。
　　等两女出去之后，李斯特夫人的脸上笑容，才露出了几分调侃的暧昧，淡淡道：“我愿意以为公爵大人想必是休息了，原来您好兴致，有佳人陪伴，却是在风花雪月。亏得我刚才进来时候，还担心打搅了您睡觉呢。”
　　杜维的笑容有些尴尬，咳嗽了一声，清了清嗓子，这才正容道：“李斯特夫人，您这么大半夜的来，想必也不是专程为了调侃我而来的吧。天都快亮了，我们还是说正事吧。”
　　“好，说正经事。”李斯特夫人脸上笑容忽然一敛，口中毫无半点征兆的吐出一句话来：
　　“缪斯嫁于令弟，可否？”
　　这话前面毫无半点铺垫，自然是极突兀的了，可是杜维听了，脸上一丝意外的表情也没有，更没有半点犹豫，当场就直接点了头，回答得也是痛快干脆：“好！”
　　“财政大臣那里，我也会亲自去说，想来他是帝国重臣，气量博大，应该会明白其中的深意，不会有什么反对的。”李斯特夫人这么一说，杜维才露出了几分感激：“嗯，既然夫人您愿意去说，那么自然更好。”
　　两人相视了一眼，李斯特夫人的神色却渐渐严肃起来：“公爵大人，难道您没有别的话要对我交待了？”
　　杜维一皱眉，他看着李斯特夫人，这个聪明美丽的侯爵夫人，眼神里仿佛藏着些什么？
　　“今晚有事发生。”李斯特夫人的语气很坚定：“虽然我不知道发生了什么，但是您离去的时候，我能从您的神色里看出点什么……杜维，你我两家已经紧紧的绑在一起了，现在更是有了联姻的关系。加布里是你的弟弟，你自然对他极好。而缪斯也是我妹妹，我对她的疼爱，也不用说的！你我两家既然已经绑在了一起，有什么事情，你总不能统统都瞒着我吧？”
　　杜维正要搪塞，可此刻看着李斯特夫人的眼睛，忽然之间，也不知道是什么念头作祟，杜维陡然做出了一个奇怪的决定！
　　“我……今晚在皇宫遇刺。”
　　杜维脸色平静，说到“遇刺”这两个字的口气，仿佛是谈论天气一般的轻松。
　　这一下，李斯特夫人才真的动容了！
　　……
　　“谁干的？”
　　杜维笑了笑，看着这位美丽的侯爵夫人：“如果我知道的话，也就不会和你说这件事情了。”
　　不得不说，杜维对李斯特夫人说出这件隐秘的大事，也是有原因的。
　　现在杜维身在帝都，他身边，实在没有什么擅长机变权谋的得力助手和幕僚了。
　　杜维的麾下，唯一一个擅长此道的就只有菲利普，可菲利普远在西北。
　　而今晚发生的事情，性质的严重，却不得不让杜维重视！此时此刻，他身边连一个商量参谋的人选都没有，自然而然，今晚忽然就心念一动，对这位侯爵夫人说了出来。
　　在杜维看来，这位李斯特夫人的聪明才智，其实未必就输于菲利普！这个美丽的女人，能在帝国的贵族圈里，以一个寡妇的身份，屹立多年不倒，还经营出了这么庞大的一份家业，靠的绝不仅仅是那张漂亮脸蛋。
　　这种权谋钩心斗角的事情，李斯特夫人自然是极擅长的。当初在西北的时候，开始李斯特夫人为了取信自己，也曾经给自己献过计策，主意都是很高明的。
　　另外一方面……既然是决定和李斯特家联姻了，那么就干脆一不做二不休！把两家彻底的死死绑在一起！
　　所以，干脆把这件骇人听闻的大事告诉对方，经过这件事情，两家的关系，也会更上一层。
　　“难道是摄政王……”
　　李斯特夫人的眉头紧紧蹙着，可是说到这里，她自己又摇头了，沉声道：“不对，不是摄政王。”
　　“哦？”杜维看着这位侯爵夫人，他此刻是真心希望能从这位聪明的女族长口中听到一些有价值的想法了。
　　“公爵大人……说的明白一些，前些日子以来，其实摄政王一直在想方设法的削您的权柄。”李斯特夫人看来也是下定决心和杜维掏心窝子了，这种尖锐的话，也直言不讳，她缓缓继续道：“在我看来，既然摄政王有心削您的权，却反而是一个信号：他还是信任您的，还是要好好的重用您的。削您的权，只是正常的帝王的权谋策略，而我也认为，在这之前，您手里的权力，也的确有些过大了。削减一些，反而让君臣之间少了猜忌，却是长远之道！”
　　李斯特夫人的这番见解，杜维听了也点头。
　　“如果摄政王不削您的权，那才是危险。”李斯特夫人思索了片刻，语气也越发的肯定了：“还有，您的那个军事学院院长的头衔。这也是摄政王摆出来的给您头上加了一道无冕之王的光环！这个军事学院的院长，就是他摆明出来的一个信号，虽然削了您的一些权力，但是您在他心里的信任程度，却丝毫没有减弱。以这个院长的身份，不出十年，帝国的少壮军官，大部分都会成为您的门人，您在军队里就能拥有很强的威望和影响力了，虽然这些不是实际的军权，但是谁也不敢看轻这威望的分量。所以……既然摄政王给了您这个帽子，那么何必再杀您？”
　　“兔死狗烹，鸟尽弓藏。”杜维摇头：“我地位太高，年纪太轻，毕竟也是不妥的。”
　　李斯特夫人听了，却微微一笑：“您这也是实话。不过在我看来却又不同……说的明白一些，公爵大人，您固然是天纵的奇才，像您这样的人，如果是换了另外一个君王，那多半是绝对不肯重用您，更不可能把您捧到如此高的位置。因为您这样的英才，非明君不能驾驭！咱们的这位摄政王，可是说是帝国几代来最聪明的一位君主了，他既然能用您，能信任您，才显得他的英明。我倒是觉得，他不是那种害怕臣子权力太重就胡乱猜忌的庸人——如果换了是奥古斯丁六世，恐怕早就杀你了。”
　　杜维沉默不语。
　　李斯特夫人说的的确有道理。
　　可是……
　　如果从正常的轨迹来看，辰皇子正式少壮，风华正茂，如果他身体健康的话，还有好几十年可活。那么有他这位明君在宝座上坐着，自然敢继续重用自己。
　　至少今后的几十年，他都还会重用自己。
　　可是……问题是，李斯特夫人却并不知道一个秘密：辰皇子，恐怕已经身染某种很严重的隐疾了！
　　这才是杜维今晚最最忧心的地方！
　　之前他一直忽略了的一个危险的问题：
　　正常情况下，辰皇子自然没有理由杀自己，最多就是偶尔打压一下自己，打一巴掌再给个甜枣，胡萝卜加大棒，今天削权，明天再给个其他的权柄，帝王心术嘛，总是这一套的。
　　可……如果现在辰皇子如果忽然变得身染绝症，命不久矣了……那么，他绝对会在自己临死之前，用雷霆手段，直截了当的灭了自己！
　　因为辰皇子很清楚，自己这样一个人，不是强大的君主，绝对驾驭不住！而现在如果他死了，小皇帝查理将来长大了是不是明君还另说，可单说现在，他一个十二岁的小孩子，是绝对驾驭不住自己的！
　　幼主潺弱，权臣过于强大——不管是东方西方，任何一个皇室都绝对不会坐视这种极度危险的情况发生！
　　说的更明白一些：
　　如果辰皇子还有十年二十年或者更长时间可活，那么自己就是安全的，最多将来临老的时候，他才会慢慢的逼自己交出权力，一步一步的慢慢来——就好像现在的老宰相罗布斯切尔那样。
　　可如果，辰皇子的寿命只剩下一年半载了……那么他就绝对不会用常理的办法对付自己了！因为一年半载的时间，想把自己整个家族的实力扫平了，用正常的平衡之术的削权是很难做到的。最直接最简单最有效的办法，就是从肉体上把自己这个郁金香公爵消灭掉！
　　甚至，杜维今天在皇宫里，自己脑子里都生出了一个念头！
　　假如我是摄政王，我马上就快死了，留下一个还未成年的儿子，手下还有一个在帝国里权势威望都一时无两的权臣大公爵……那么……
　　我也一定会杀了这个家伙的！绝对不能给自己的儿子留下隐患！！
　　所以，让杜维真正忧心的，并不仅仅单纯是今晚刺杀自己的主谋，到底是不是辰皇子。
　　退一步说……就算今晚杀自己的不是他。
　　那么以后呢？？
　　现在辰皇子身染重病，他就有杀自己的充分的动机和理由！他是否和自己翻脸决裂，完全取决于，他还能活多久！
　　杜维叹了口气，低声喃喃道：“辰……不到万不得已，我真的不想和你翻脸成仇啊……”
　　……
　　“杜维，你说什么？”
　　听见杜维喃喃自语，李斯特夫人有些疑惑。
　　杜维抬起头来，他的神色诚恳，只是语气就不那么轻松了：“李斯特夫人，您对我说的都是肺腑之言，那么我也不好隐瞒了……我承认您刚才说的都很正确，可如果，我告诉您一个额外的因素，或许您的全盘推论，就站不住脚了。”
　　“什么？”
　　“辰……我们的摄政王。”杜维压低了声音，脸上居然露出了几分伤感来，轻轻道：“我怀疑……他恐怕有什么重病，命不……”
　　摇了摇头，杜维没有继续往下说了。
　　腾！
　　李斯特夫人一听，脸上勃然变色，一下就从椅子里跳了起来。
　　杜维安坐在那儿，脸色却带着一丝深深的无奈。
　　辰皇子……不管今晚是不是你杀我，可是看来，我们之间，却真的出现了危机呢。
　　脑海里，忽然就闪现出了当年在政变日的那个场景：
　　自己一人孤身站在皇城之下，周围不远，密密麻麻全是叛军，而自己则是一个刚刚和家族决裂，无家可归的离群之马。
　　辰皇子站在皇城之上，一脸真挚的看着自己，高声喝道：“……我封你为郁金香公爵！我有生之日，决不负你！我荆棘花旗帜飘扬之日，郁金香就永不凋谢！”
　　那声音，犹在耳边！
　　而政变发展到了后来，大皇子兵败，杜维眼看自己的家族要遭殃，甚至在城墙之上，袖子里藏了匕首，还意图想杀了辰皇子。那个时候，他却一脸坦诚的给自己递过了一瓶魔力药水……
　　杜维闭上了眼睛。
　　辰……我不是怕他，不是畏惧他，不是不敢和他为敌。
　　而是，不想！不愿！不忍！


第五百八十五章 【风卷如刀】
　　风卷如刀！
　　在着午夜之后，帝国已经进入了第九百六十六年的第一个黎明。
　　而此刻，在帝都的大街上，一辆马车轻轻的行驶着，赶车的马夫，将脑袋和耳朵藏在帽子里，迎着黎明的寒风，卖力的挥舞着马鞭。
　　李斯特夫人面沉如水，马车在泥泞颠簸的道路上行驶，车厢里身边一张小几上，一盏温酒早已经冰冷，她却没有伸手去捉杯。
　　刚才在公爵府里，和杜维的一夕长谈，此刻，那一句句，一字字，犹响在耳边……
　　“好大一个漩涡啊……”
　　李斯特夫人终于回过神来，她美丽的容颜上带着深深的忧虑，轻叹一声，终于伸出两根纤细的手指，拈起酒杯，将已经冰冷的寒酒一饮而尽，冰冷的酒液滑如口中，这才仿佛稍稍压下了心中的那一丝烦躁。
　　过了片刻，终于，马车停下，在帝都城西北的李斯特家族的别院停下，外面两名一身银色皮甲的白羽骑士，轻轻敲开车门，用恭敬的姿态将美丽的女主人请下了马车。
　　“去……去把缪斯找来见我。”李斯特夫人的声音低沉。
　　身边的近侍似乎有些犹豫：“夫人，这都黎明了，缪斯小姐只怕已经睡下了……”
　　“那就把她从床上给我拖出来！”李斯特夫人哼了一声，轻轻的咬着牙。
　　片刻之后，这一对姐妹，终于在书房里见面了。缪斯没有睡下，她来的时候，一身棉袍，神色却清醒得很，只是那头短发有些凌乱。
　　李斯特夫人看了看自己的妹妹，驱散了房里的仆人，她盯着妹妹看了好久，低声道：“我刚从杜维那里回来……我已经给你和加布里定了婚约……”
　　缪斯身子一震，惊讶的瞪着姐姐：“什么？”
　　“我说，我已经给你和加布里定了婚约。你将嫁给杜维的弟弟加布里。”李斯特夫人哼了一声：“这不是你希望的吗？今晚，你知道不知道你闯了祸了？”
　　缪斯皱眉：“有吗？”
　　“小皇帝喜欢你。”李斯特夫人深知道自己这个妹妹的大大咧咧，也不想和她多废口舌：“你不能嫁给皇帝，可放眼帝国，在这种情况下还敢娶你，还有实力来娶你，就只有郁金香家族了！”
　　说着，李斯特夫人的口吻终于柔和了几分：“你，不是也挺喜欢那个加布里的吗？”
　　缪斯瞪圆了眼睛：“谁说我喜欢那个小子！哼，他陪着我打打架闹闹还行，嫁给他？姐姐，你开什么玩笑？”
　　“缪斯！！！！”
　　李斯特夫人陡然一声怒喝，那声音把缪斯吓了一跳，这位美丽的侯爵夫人，压抑着怒气，瞪着妹妹：“你是不是还没有明白现在的情况！！你……你糊涂！！”
　　李斯特夫人在房间里走了几步，烦躁的一甩袖子，咬牙道：“我原本也不会这么着急的把这件事情定下来！可是今晚……今晚在宴会之上，你先是拒皇帝陛下邀舞在先，后来又接受了加布里的邀舞……”
　　“可这也不是什么大事情。你知道我不会跳舞，也不喜欢跳舞。”缪斯撇撇嘴：“后来是加布里那个家伙死皮赖脸的纠缠我——我原本是不想答应的，可是你之前不是和我说过，要我对杜维和他弟弟的时候，态度要客气一些，不要得罪他们吗？我也是按照你的吩咐，才勉强给了那个小子一个面子而已。”
　　李斯特夫人气得险些就要抬起手掌一个耳光甩过去，可终于死死的压住了怒火：“你……你……愚蠢！！”
　　她怒极反笑：“面子什么时候不能给！你偏偏要在这宴会上，先拒皇帝，再接受加布里？”
　　“一支舞而已，这种宴会上的交际，又不是什么大不了的事情。”
　　李斯特夫人看着这个依然冥顽的妹妹，终于无力的坐倒了下去，靠在一张椅子里，叹了口气：“你还是不明白啊……若是辰皇子这样的人，或许不会在乎失这么一个小小的面子，诚如你说的，这也不是什么大不了的事情。可那人是……查理！”
　　说着，她闭上了眼睛，摇头苦笑：“十二岁登上皇位，而且还是带着天命之帝的光环……缪斯，我早就和你说过，我们这个家族，三个女人要在这群狼环顾的圈子里生存下来，有多不容易！！在这次回帝都，我就已经花费了无数心思去打听调查，现在帝都的权贵圈子里，哪些人物是值得主意的！而这位小皇帝则是我调查的重中之重！你可知道这位小查理，是一个什么样子的人？”
　　缪斯摇头：“我不知，不就是一个十二岁的孩子么。”
　　李斯特夫人无力的苦笑：“十二岁的孩子……哼，他是一个十二岁的皇帝！年少气盛，帝都的权贵圈子里，无人不在传颂他的年少聪慧，而且我调查之后，他平日里的确是尽显聪明，可是却有些过于锋芒毕露了！去年的庆丰节，是他第一次崭露头角，就敢在宴会之上在包括了教宗陛下在内的众人面前，当众斥责神殿神圣骑士团首脑！这是什么样的人？锋芒毕露，锋芒毕露啊！一言弊之……就是一条……”
　　说着，李斯特夫人咬着牙齿，脸色阴晴不定，缓缓说出了这么一句：
　　“气盛而好事！哼，我仔细回想了那次庆丰节上他斥责神殿的那件事情，那件事情，外面人人都称颂这位小孩子如何年少聪明，如何傲骨不凡……可在我看来，这恰恰是一种绝大的愚蠢！神殿和皇室是什么关系？千百年来，双方斗了多少次？要斥责神殿，压过教会，让教会丢面子……难道摄政王不想这么做吗？
　　不是不想，而是不能！！
　　可这位小皇帝呢？年少气盛，就这么做了！看似聪明，其实是鲁莽！不通讨韬晦之法！他是未来帝国的掌权人，现在明明有摄政王支撑大局，他就更应该好好的隐藏自己，把自己躲在摄政王的大伞之下！这种时候，越低调越好！外面的明枪暗箭，自然有摄政王去顶！要他一个小孩子出什么头？？
　　哼，生怕教会不知道下一代皇帝对教会有很大的敌意吗？？
　　这样倒好，他还没正式掌权，恐怕教会就已经开始注意他了！明明可以躲在后面，却偏偏要把自己扔到台前去……这是聪明吗？
　　以我看来，这位小皇帝，小聪明是有的，却没大智慧！！”
　　这番话说的，在背后公然如此贬低帝国的皇帝陛下，可谓是大逆不道之极了。
　　可如果杜维在一旁听见了这位李斯特夫人的言论，恐怕也会不得不为她鼓掌喝彩，只因为这番话，说的实在是入木三分。这位李斯特家族的女主人，能以一女子之躯，屹立帝国的权贵圈子多年不倒，果然极聪明的！
　　她不曾和小查理朝夕相处，只凭对过往的这么一两件事情的调查分析，居然一下就把这位小皇帝的性子和做派，分析得丝毫不差！！
　　这番话说的句句在理，字字诛心！如果不是有真正聪明智慧的人，是绝对分析不出来的。
　　果然如李斯特夫人所说，这位小皇帝，小聪明是有的，但是却缺乏大智慧！
　　年少而锋芒太盛，不懂藏拙之道，若是在一个普通的权贵人家也还罢了，可是在皇室，还是皇位继承人……将来如果不能改善这些缺陷的话，绝对将成为他的致命弱点！
　　缪斯愣住了，她听着姐姐今晚说出了这么一番惊人的言论，不由得呆了呆。
　　“你还不明白我的苦心吗。”李斯特夫人挥了挥手，今晚参加了宴会，应酬了一晚，后来又跑去见杜维，长谈一夜，她实在已经是疲惫之极，此刻还要打起精神来，指点自己这个妹妹，实在让她有一种深深的无力感。
　　她终于拉住了缪斯的手，柔声道：“你听好了，缪斯。这个小查理，在我看来，绝对不是什么气量博大之人。以他以往的行事风格，对今晚的事情，多半不可能只是一笑了之的！而且，他如此气盛，年纪轻轻就登了皇位，只怕更是心中不能容忍别人的悖逆。一件东西，如果他一时无法得到，只怕反而会引起他更大的兴趣！而如果……”
　　说到这里，她的面色忧虑更深，脸色也有些苍白：“如果不但得不到，旁边还有人和他抢的话……只怕情况更糟，反而会彻底激起他的争夺之心！以他皇帝的尊贵地位，如果他真的下定决心一定要得到某样东西的话……恐怕……对你，对我们家，都不是什么幸事！”
　　这位美丽的夫人，实在是把男女之间的事情也看得太透了！
　　所谓的，妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着！
　　这是本质！
　　那么……比偷不着更能激发男人的占有欲的，是什么呢？
　　是抢都抢不到！
　　连抢都抢不到，那简直就让会让男人食不知味，夜不知寐！！
　　更何况，是一个气量狭小，年少气盛，处处出头，生怕别人不知道他聪明厉害的小皇帝呢？？
　　缪斯的脸色也苍白了，她虽然无法一时把姐姐话语的内容全部领悟，但是她从小却深深明白，自己这个姐姐是极聪明的，无论是看事看人，十言九中！既然她说了这些话，那么只怕这些就都是真的了！
　　缪斯苍白的小脸上，才经过了挣扎之后，却终于昂起了头来，看着李斯特夫人，语气里有些深深的歉意，不过却咬牙，坚决的摇头！
　　“不，姐姐，我不嫁给那个加布里！”
　　“为，为什么！”李斯特夫人第一个反应就是要拍桌子。
　　“我不喜欢他！我不想嫁给一个我不喜欢的男人。”缪斯坚决的反抗。
　　李斯特夫人没有对妹妹咆哮，她看着妹妹的眉宇坚定，却忽然心中一软，陡然想起了，多少年之前，那个夜晚，自己也如缪斯现在这样，曾经试图反抗过，不想嫁给自己后来的那个丈夫……
　　“缪斯，我是一个寡妇。”李斯特夫人忽然轻轻幽幽的说了这么一句，这声音里的那一丝柔弱，让见惯了姐姐刚强一面的缪斯，也是心里一震。
　　“当年……我嫁给你死去的姐夫的时候，你以为，我当时就是真心爱他吗？”李斯特夫人的笑容里，宛然带着一丝凄苦，嘴角的那一丝笑，那味道，却不知道是多少年的苦涩，才能酝酿出来的。
　　“很多时候，我们女子，在这世界上，没的选择！”
　　缪斯定定的看着姐姐，她的眼神里也充满了痛苦，此刻虽然心软，可是一想到自己要嫁给那个人……
　　陡然之间，心里一丝强烈的抗拒生了出来，将她刚刚有些软化的心思顷刻就扫去了。
　　“我不嫁他！！”
　　一声怒吼，缪斯掉脸冲出了房门，快步离去。
　　李斯特夫人定定的坐在那儿，呆呆的看着大开的房门，任凭外面的寒风卷入。
　　风卷如刀！
　　“真是……好大一个漩涡啊。”这位美丽的女子轻轻摇摇头，满脸苦笑。


第五百八十六章 【离心】
　　很显然的是，在这帝国九百六十六年的第一天，似乎并不是一个幸福的日子。
　　和李斯特夫人一样陷入苦恼和沉重之中的，还有皇宫里的那一位。
　　宴会散去之后，辰皇子却没有回去入睡。而是习惯性的，回到了他的那间书房里，将自己一个人关在里里面。
　　“你说，我会不会是把查理压得太狠了一些了呢？”
　　辰皇子看着镜子里的自己，他的脸色苍白，在卸去了君王的威严和礼仪的笑容之后，此刻镜子里的，只是一个病弱的男人。
　　不过，他这话却并不是在问自己。
　　“殿下，您多想了。”
　　墙角里，一个身穿红色袍子的宫廷魔法师，身影一点一点的显露了出来。
　　那声音苍老，甚至带着一丝淡淡的腐朽的味道。
　　“其实，从去年的庆丰节开始，我就已经动摇了。”这位帝国真正的主宰，看着镜子里的自己，他的语气苦涩：“虽然当时，人人都认为查理给我们皇室争了一个好大的面子……哼，能让教会的人，当众丢脸，还能让教宗陛下，当众对我们表示歉意，这是多久都没有发生过的事情了……嘿嘿！可是，这个孩子，他太盛！更可惜的是，他给皇室争了这么大一个颜面，我非但不能责怪他，反而还要夸奖赞美他……只因为，我是一个父亲！我不能让孩子灰心丧气，我不能打了他的进取之心。有功而不赏，反而会激发他的年少叛逆心思。
　　所以，在这很长一段时间里，我一直都在压制他，他加冕之后，我依然把他关在皇宫里，不让他接触任何丝毫的政务，不给他哪怕一丁点的事情去做，不给他一丁点历练的机会，就连负责教导他的宫廷老师，也不许对他说哪怕一件帝国的国务！
　　前些日子，他的宫廷老师给我建议，问我可否能稍微交待一些简单的事情给查理去做，也算是对他的一些历练，我都驳掉了，只允许教他去研史……
　　我只是想，压着他，按着他，逼迫他，让他学会忍耐！！能把他身上的那些太过尖锐的棱角，太过锋芒的刺，都一一的磨平了，磨圆滑了！”
　　辰皇子伸出一只手来，轻轻的扶住了身边的桌角，他仿佛笑了笑：“你说，我是不是一个很失败的父亲？其实，我知道……查理他最近，已经渐渐生出了一些对我不满之心了。呵呵，我的好儿子，好儿子啊！才十二岁的好儿子啊！”
　　这一句“好儿子”，短短的几个字，里面饱含了多少复杂的味道，恐怕就只有辰皇子自己才能体味出来了。
　　墙角那红袍人影，似乎有些意外：“殿下，您……难道不是为了今晚郁金香公爵遇刺的事情烦心吗？相比查理皇子的心思，我看今晚杜维遇刺的事情，更重要一些。”
　　辰皇子脸上的苦涩渐渐褪去，他轻轻一笑：“这件事情……我倒是不担心。今晚刚刚知道的时候，我还有些愤怒。哼，我没做这件事情，你应该很清楚。不过，在我的皇宫里，居然有人在我眼皮之下做了这么一件事情，倒是让我有些震惊啊！”
　　那个红袍人的语气有些冷酷：“殿下，您的意思是……清洗？”
　　清洗！
　　这两个字说出来的时候，仿佛带着一股无法描述的寒气！
　　辰皇子皱眉想了想，却摇头：“不必大动干戈了，我心里多少有些眉目。只是，这件事情……我担心的却是另外一条……”
　　他转身，看着墙角躲藏在阴影里的那一片红色的衣角：“你说，杜维会不会知道了我的身体……”
　　他说了这半句，就顿住了，然后摇头：“这才是我最担心的。如果他知道了，那么加上这件刺杀的事情，我只怕会提醒了他！”
　　“提醒了他什么？”
　　“提醒了他，我有要杀他的动机的。”辰皇子仿佛笑了笑，笑容里一片高深莫测：“按理说，如果我真的快死了，我的确应该尽快杀了杜维的。只因为，我明白，如果我忽然病死，帝国里如果存在杜维这种权臣，我的儿子是绝对驾驭不住他的——一旦杜维明白了这点，那么，就是我们两人离心的时候到了！”
　　墙角的那红色影子沉默了会儿，却忽然用一种诡异的语气开口了。
　　“殿下，今晚杜维遇刺之后，我仔细检查过那个侧殿，刺客的尸体，用的武器，还有，杜维换下的已经破裂的衣袍。”
　　这个红袍的人始终站在阴影里，他的声音嘶哑，如夜枭一般：
　　“刺客用的武器是一把匕首，是精钢炼制，上面涂抹了一种剧毒的药物，是用一种生长在冰封森林才有的叫做‘燕尾草’的魔法植物提炼出来的。这种燕尾草虽然生长在北方，毒性却是燥热的。而且是‘鬼面蜘蛛’这种魔兽最喜欢的食物。市面上，燕尾草虽然罕见，但也并不是很难买到。这种毒药，如果一旦破了肌肤入了血肉，毒性之强，恐怕就算是厉害的魔法师，如果没有随身挟带的专门对路的药物，也难逃一死！”
　　辰皇子听了这话，皱眉道：“你想说什么？”
　　“杜维的衣服。”那个红袍人低声道：“他换下的衣服，胸口部位已经破烂了，刺客显然是拥有斗气的高级武士，一个高级武士的全力一刺，匕首上附带的斗气，余波都能将他胸口的衣服撕烂了，那么，这样强大的力量之下，就算我们都知道，郁金香公爵本身是具有很强的武技修为的——这点从他当日能在擂台上格杀一位八级神圣骑士就能看出。可就算他有很强的武技修为，就算他有强大的斗气护体。可是匕首既然能撕裂他的衣服，那么显然已经穿透了他的斗气了——或者说，郁金香公爵，在遇刺的那个时候，根本就没有斗气护体……”
　　“你的意思是……”
　　“我的意思很简单，殿下……杜维，他没有死。”红袍影子的声音带着一丝诡异：“那种情况，杜维一没有能用斗气挡住匕首在外，二呢，他瘫痪了，就算他曾经是有强悍武技，但是瘫痪之后，他没有能把刺客挡在远处。三呢，他是魔法师，就算瘫痪之后，魔法不失，但是一个魔法师，一旦被强大的武者逼到了近身的距离，也是死路一条。综合这三点来说，我自己仔细盘算了很多遍，那种情况下，杜维一定是会被匕首刺中的！他也的确被刺中了，这点，从他破碎的衣服就能看出来。可是……”
　　红袍影子的声音终于有些惊异了：“可是，被一枚涂抹了剧毒无救的毒药的匕首刺中了，他却没死！除非这位郁金香公爵早就预测到了会被刺杀，而且刺客使用的毒药就是燕尾草，他身上准备了燕尾草的专门解药……可这显然是绝对不可能的。那么……我的问题是，为什么杜维没有死，甚至好像一点事都没有。除非他……”
　　“除非什么？”
　　“除非他没有病，是装的，他的一身强大的实力，并没有丝毫的损伤。或者另外一个可能是……郁金香公爵的实力，已经远远超出了我们可以预计的正常范围……他，是圣阶之上的强者？又或者，更强！”
　　辰皇子皱眉，仿佛深深的思索了片刻……
　　“不用想这个问题了。”辰皇子一挥手，看了墙角的红色影子一眼：“你暂且不用去想怎么对付杜维。因为……我还不想和他为敌。无论如何，当初在政变之日，台面上的形势，我是必败无疑，而那个时候，他却是冒着必死的决心站在了我这边，单是这一份旧情……我，不忍！”
　　墙角的红色影子语气平淡：“我明白殿下是一个顾念旧情的人。我不过是您麾下一枚忠棋而已。我只是想提醒您……您的身体情况。你刚才自己也承认了，这种情况下，您是应该要好好考虑，如何对待这位帝国的权臣了！削权，恐怕……未必来得及。”
　　说完，这人在墙角，对着辰皇子弯下腰去：“我知道这话很是刺耳，但是还请殿下仔细斟酌。您……总不能给查理陛下留下一个难以收拾的乱摊子吧。不论是身为父亲，还是身为帝国的主宰，您都有必要，给后人留下一份好的家业。”
　　顿了顿，这人继续道：“我知道，以郁金香公爵平日作为看来，他绝不像是谋反不忠之人。只是，殿下，您自己也说过，天下大事，可不能只寄托希望于人心。因为，‘人心’这种东西，是最最擅变的！一旦您……不在了，而郁金香公爵的心忽然有了变化，那个时候，该如何？”
　　辰皇子默默的坐了下去……
　　良久，他叹了口气：“我累了，你去吧。”
　　望着空荡荡的书房，辰皇子靠在了椅子上，轻轻自语：“人心，是靠不住的啊……总是要把事情掌握在自己手里才行……”
　　……
　　清晨，李斯特夫人在家里，愤怒的将一个昂贵的水晶茶杯丢在了地上。
　　叮的一声，那晶莹的杯盏化作了无数碎片。
　　这位高贵美丽的夫人，一脸狂怒，眼神里满是愤怒和忧虑。
　　她的面前，桌上，是刚刚仆人慌忙送来了一封信。
　　一方白纸，上面只寥寥数语，显得甚是匆忙。
　　“姐姐，对不起，我不嫁！”
　　而就在李斯特夫人狂怒之后，飞快的派出数队家族护卫骑士四处搜寻……
　　与此同时，就在帝都的北门之外，一骑白马，马上一个纤细的身影，裹着一件长长皮袍，勒马回身望了帝都一眼，低声叹了口气：“姐姐，对不起了。”
　　说完，一踢马腹，马蹄飞扬，远远而去。
　　……
　　李斯特家族里为了缪斯小姐出走而鸡飞狗跳人仰马翻，消息还没有送到杜维的家里。
　　而杜维，在这一夜也不曾入睡。
　　就在天明之前，他喊来了侍卫长老烟，对他交待了几件事情。
　　“这第一件，你立刻亲自回西北一趟，告诉菲利普先生，从现在开始，家族军队一切军令皆必须出自公爵府，其他乱命可违抗不遵！我们的领地和努林行省边境上，加派巡逻，如果有帝国军队靠近，不许进入我们的领地一步……如果万不得已，我允许他们动用一切武力抗拒！我授权他必要的时刻，可以动用吉利亚特城里的秘密储备！！”
　　“第二件事，你转告若琳，命她即日起，卸除现在所担军职，立刻南下去，重新掌管家族海上舰队……不管如何，我不管她是强请还是软磨，一个月之内，我要她去罗林平原，负责把我的母亲接走出海，送去南洋！”
　　“第三件事，这是我的金质徽章，你把它送到西北，交给阿尔法叔叔，告诉他，草原上的事情……最近不要太安静了，给我适当的弄出点儿动静来！”
　　“第四件事情……”杜维在说到这里的时候，语气格外的严肃：“告诉罗德里格斯，霸天虎空中骑士团，在你命令送到当日，全部开拔，我给他们三天时间！不得惊动一人，不得露半点消息，全部集结于断背山后的别院！让罗德里格斯亲自带队，如果有外人敢窥探他们的行踪……不管是哪一方的人……直接格杀！”
　　这几条命令一一说出，让老烟的脸色顿时凝重起来，他深深的看了这位公爵一眼：“大人……”
　　“我知道你在想什么。”杜维淡淡一笑：“我不是要谋反，只是防患未然罢了。”
　　说着，他看了看外面的天色，伸了个懒腰，语气变得渐渐有些飘忽怪异起来。
　　“这世界上，最靠不住的就是人心！自己的命运，总要把握在自己手里才放心啊，总不能全部寄托指望于别人的仁慈之心啊。”
　　……
　　在帝国进入了第九百六十六年的第一天，帝都的街道上，一切仿佛依然还是冬日的那幅凄冷。
　　而在这严寒的平静之下，这地下的漩涡，却已然有些越演越烈的驱使了。
　　无论刺杀杜维的人是谁，虽然刺杀失败，但是，这件事情，却终于，在杜维和辰皇子之间亲密和睦的关系上，轻轻的割下了一刀，留下了一条隐隐的裂痕。
　　当杜维忽然清醒过来，发觉了双方之间的关系，似乎只能寄望于辰皇子的寿命长短……
　　这种时候，不忍也要忍！不想也要想！
　　不做，也必须要做！
　　只因为，这世界上，最靠不住的，就是人心！
　　……
　　帝国九百六十六年第一天，没有正式的宣布，一切都发生在悄无声息之中。
　　而帝国最具有权势的两个年轻人，两个天纵之才，两个曾经亲密信任的君臣，战友，盟友……
　　离心了！


第五百八十七章 【操刀与否？】
　　帝国九百六十六年。
　　虽然已经过了新年，但冬天还没有过去，春天也没有到来。
　　只是，在帝都皇宫里，一条一条命令下到了军部，再通过军部，将这些命令发放到了各地，其中的意味，就颇有几分深思了。
　　因为帝国正处在战争状态之中，军部一道命令，为了提升地方守备军以及预备役战斗力，时刻为投入前线作战做准备，今年的全国“春季操演”比往年要提前进行。
　　尤其是在大陆的中北地区，准确的说，是以帝都为中心，辐射的周围几个行省，地方守备军和预备役，早早的就被动员了起来。
　　运河上的坚冰还不曾全部消融，那寒风也依然刺骨，接到了来自帝都军部象征着最高权威的红色军令，各地的地方守备军立刻紧张的调动了起来。
　　因为帝国正处在战争状态，之前经过了前三年有心的运作，各地的军务早已经经过了整顿，粮草物资等等也算齐备，虽然今年的春季操演比往年提前了很多，但是也最多就是士兵和军官叫叫苦而已，一应的物资粮草，在军部加班加点的工作之下，还是很快就到位了。
　　……
　　……
　　努林行省，作为毗邻郁金香家族领地的地区，在经过了前任总督博翰的多年经营之下，可算是西北地区最富饶的地方了——当然了，这个局面在后来郁金香公爵来到西北之后被打破了。
　　但是博翰总督身为帝国少见的干才，他虽然后来卸任，也给后任留下了一份很丰厚的家底。
　　博翰总督不是辰皇子的嫡系，在扫平了西北军的地方割据之后被调离也是正常。后来在杜维担任了“西北军政总管大臣”这个特殊的职务之后，努林行省曾经在两年之内没有设立总督这个职务，也使得这个行省几乎成为了杜维的势力范围。
　　不过，在西北独立师北上，正式改编为帝国空军之后，杜维的“西北军政总管大臣”这个特殊的职位也被摄政王削去了，努林行省终于重新划归中央管辖。
　　继任的总督，从某方面来说也算是杜维的一个老熟人了，塞纳侯爵。
　　这位侯爵大人，是一位来自南方的世家贵族，算是皇室阵营的一份子。不过前两年出了一件事情：就是那次拍卖会上，塞纳家族的一位草包少爷，受了圣女殿下的蛊惑，居然敢竞拍争夺……
　　那次事情，让塞纳侯爵差点就失了皇室的眷顾，后来这个政坛的老狐狸，据说亲自跑进了皇宫里去请罪，时候还把自己的那个草包儿子打断了腿，并且剥夺了他的一切继承权，给赶回南方老家去了。
　　后来在帝国前两年整顿军备之中，塞纳侯爵更是出了不少血，捐赠钱财，这才算是重新获得了摄政王的信任。
　　于是，在选择努林行省总督人选的时候，摄政王就选到了他的头上——一方面，努林行省远在西北，而塞纳侯爵的家族则在南方，这也是帝国历来任命地方总督的一贯方针：但凡任命的总督，辖区必须远离自己家族的势力范围，免得造成地方总督权势过大。
　　二来呢……虽然塞纳侯爵重新获得了皇室的信任，但是毕竟，因为那次拍卖会的事情，多少也算是杜维亲手把他的儿子给废了，为人父的心思，塞纳侯爵就算嘴巴上不说，他自然不敢恨皇室，但是心里是对杜维却是没什么好感的了！
　　有这么一个“非杜维”阵营的人选守着努林行省，也多少可以在西北略微压制一下郁金香家族的势力。这也是很正常的帝王平衡之术。
　　一月下旬的时候，时任努林行省总督塞纳侯爵，在接到了军方的红色军令之后，立刻照办，调集了驻扎在努林行省里的两个地方守备师团，开始了例行的春季操演。
　　而往年的操演，因为西北从前的特殊格局，在西北军团被扫平之后，杜维还担任西北军政总管大臣的时候，努林行省和德萨行省的春季操演，都是联合举行的。
　　现在嘛，算是正式分家了。而塞纳总督更是在官方的明文军令之外，接到了一份特殊的“命令”。
　　这份命令，是一个来自皇宫里的御林军统领军衔的直接送来的——摄政王的亲令。
　　这份命令，即不算是“秘令”，因为摄政王并没有说要保密，可同时，又违背了惯例，在军部的命令之外的一道附加的命令，其中的意味，就值得深思了。
　　况且，这命令的内容，针对的却是……
　　一月下旬，刚刚在努林行省东南部集结完毕准备操演的两个地方守备师团，忽然接到了努行行省总督的命令，随后立刻改变了行军路线，掉转方向朝西而去。
　　经过了六天的长途拉练行军，兵分两路，来到了努林行省和德萨行省交汇的边境地区。
　　随后，在一番微妙的运作之下，两个步兵团很快就越过了边境，进入了郁金香家族的领地，而在这支步兵已经越境六十里之后，一份“通告”才正式送到了郁金香家族在东部边境的一个军事要塞的驻军统领的手里。
　　这份通告的内容很简单：努林行省守备军进行春季操演长途拉练，请求越境做长途行军演习，望郁金香家族配合云云。
　　这种“越境演习”的行为，如果是放在往日，其实在帝国之中并不少见。因为往往每年的春季操演，都是调集各个地方的守备军演戏，地方军队调动，难免就会离开自己的驻地，跑进别人的辖区。
　　而帝国立国近千年，大大小小的贵族阶层多如牛毛，大陆各处，到处都有零零散散大大小小的贵族私人领地，就犹如一块一块牛皮癣一样分布在大陆各处，随便一个集结演习，长途行军，都难免会跑到某个大小贵族的领地里。
　　以往的惯例，这种事情，原本都是寻常，不过为了表示对领主的尊重，一般都会提前就发一份公文，和对方打个招呼——毕竟，既然是军事演戏，自然是很早就做好了行军计划的，早早就知道要往哪里行军，路过什么地方。
　　在跑到别人家里之前，提前打一个招呼，也算是对主人的尊敬，这也是应有的礼仪。
　　可这次，军队都已经直接开到人家的领地里，通告才传了过来——这种做法，怎么都不能用“无心”来解释了。
　　这两个步兵营进入了郁金香家族领地越境六十里之后，立刻就被拦住了。
　　郁金香家族的少壮派将领，素有“小二百五”之称的盖达，亲自领着一千骑兵就拦住了努林行省守备军的去路。
　　努林守备军开始还试图派人过去通话，并且拿出了那份通告来说事情，结果小盖达果然不愧是隆巴顿调教出来的愣头青，努林守备军方面派了三个军官过去通告，都被他毫不留情的赶了回来，答复就一句话：立刻离开！
　　努林守备军傻了。
　　这算哪门子事？原本这次演习的命令就有些诡异，贸然跑到郁金香家族的领地，人家不乐意了，也不奇怪。自己一方虽然有帝国军部的命令……可人家是家族私军。帝国军部能管得了官军，却管不了贵族的私军。
　　试图通融吧，对面的那个小二百五摆明了阵仗就是不让路。
　　况且，看盖达带的这一千骑兵，一个一个都是骑着草原来的上等战马，每个骑兵都是身穿最昂贵的全身铁甲，这一套铁甲的造价，恐怕比帝国最精锐的暴风军团的骑兵都要高出一大截去！
　　配制的武器别说是地方守备军了，恐怕连王城近卫军都没的比。
　　全大陆都知道，郁金香公爵很有钱，可有钱也不是这么浪费的啊！
　　这些骑兵，人人都是上等的精装全身骑士铠甲——注意，这不是列装制式的军队骑兵铠甲，而是只有“骑士”才会穿的那种全身套甲！
　　别说人了，就连马匹都是披了一层轻甲——这样武装到了牙齿的做派，简直就是拿着金币往水里砸啊。
　　不过，这样厚实的铠甲，也只有出产自草原的最上等的战马才能配制，否则的话，连人带甲胄，一般的战马，根本就驮不动的。
　　武器方面，帝国官军骑兵，配制的武器也不过就是冲锋的刺枪，但是这些郁金香家族的骑兵，配备的武器则是狼牙棒，同时还每人配备了一把机械短弩——这短弩的造价更是昂贵，以往可只有王城近卫军里专门守卫帝都的王牌军才会配制这种武器。
　　而在郁金香家族里，似乎这些只是普通的列装，甚至凡是骑长以上军官，佩戴的武器，还都是有魔法加持属性的——这简直就是奢侈到家了。
　　更让人郁闷的是……对方居然还拥有其他兵种偕同作战！
　　在盖达的一千骑兵拦住去路，不到片刻时间，天空就出现了郁金香家族的“空军”。
　　那一架一架的热气球，飞艇上分明就刷着郁金香的图腾，数十架飞艇飘到了努林守备军的头顶，看那样子，如果再不退，恐怕那曾经让西北军骑兵饱偿过苦头的“炸弹”就要落到自己头上了。
　　……
　　才犹豫了不到一顿饭的功夫，前面就传来了汇报，跑进了郁金香家族领地的两个步兵团，被郁金香家族的军队缴械了！
　　盖达也真是胆大，他领着一千骑兵，就敢对两个步兵团六千地方守备军动手了。
　　一千骑兵直接冲到了努林守备军的面前，二话不说就往对方阵列里冲，这种连招呼都不打，上来就直接动手的作风，立刻让前锋的两个步兵团犯了难……打吧？可人家是郁金香家族的私军，郁金香公爵的权势放在那里，谁敢？
　　虽然手里有军令，但毕竟脑袋是自己脖子上的，看着盖达带着骑兵杀气腾腾的冲了过来，那样子却绝对不是闹着玩儿的。
　　所以，这两个步兵团的军官，都很默契的立刻下令让自己的阵列迅速分开，让开了对方冲锋的方向，然后高举了后退的旗号……
　　盖达毕竟也不是真的二百五，他虽然是一个猛将，但是也知道这种时候，吓吓对方可以，真打可不行。他带着一千骑兵如旋风一般冲到了对方的面前，几乎就擦着努林守备军这两个步兵团阵列的鼻子，然后陡然一声令下，一千骑兵在飞速奔跑之中，还能从容的猛然折转了一个大弯儿，一个几乎九十度的转向，一千骑兵，在两个步兵团的面前，从容的划过，甚至马蹄践起的尘土，都将努林守备军的士兵呛得直咳嗽。
　　后来，盖达分兵两路，一路人从容的绕到了对方的屁股后面，一千骑兵，居然就这么堂而皇之的，将这两个步兵团的兵力“包围”了！
　　“投降缴械，我们送你们离境！”
　　盖达没有给对方第二个选择。
　　郁金香家族的骑兵，人马精壮，武器精良，刀锋对着中间的那些努林守备军，天上还有郁金香家族的飞艇盘旋……
　　两个先锋团的军官，想了想自己的脑袋，想了想自己的命运……毕竟自己都是西北人，军令虽然没完成，大不了回去挨一顿训斥责骂，最多挨一顿军棍。可如果在这里翻了脸，真打起来——打得过打不过另说。
　　事后，郁金香公爵怒了，追究起来，可不是自己这两个小人物能顶的住的。
　　两人更有自己的小算盘：明眼人都看出这次事情不寻常，多半是上层的钩心斗角，可到了最后，可别拿自己这种小人物出来顶黑锅。这种时候……自保！
　　于是，六千步兵，向一千骑兵投降了，乖乖的交出了自己的旗号和武器，然后在盖达带队的“护送”之下，列队返回，离开了德萨行省边境。
　　至于回去之后，努行行省总督，如何惩罚这两个军官就不说了。
　　而盖达在赶走了这些努林守备军之后，也并没有离开。
　　因为……
　　果然，如菲利普先生预测的。在努林行省守备军离开的第二天。一个全副武装的师团，挂着的分明是王城近卫军的旗号，从东而来，一路穿越了努林行省全境，来到了德萨行省的边境之上。
　　随后，一份“通告”，飞骑送了过来。
　　内容依然没有什么特别之处：军部调令，王城近卫军下某某师团，进行长途拉练演习，越境进入德萨行省，请贵方配合云云。
　　这王城近卫军，可就不是努林守备军这种软柿子，吓唬一下就能赶跑了。
　　盖达也没二话说，直接回复，拒绝了对方的要求。
　　随后，气氛陡然紧张了起来……
　　……
　　……
　　两天。
　　两天时间内，在郁金香家族领地德萨行省的东部边境上，郁金香家族私军两个骑兵团已经集结在了这里，首领依然是盖达。同时郁金香家族调集了一个飞艇大队在空中盘旋，还有原本就驻扎在东部边境的两个要塞的步兵团，已经开始将要塞关闭，禁止出入，一切仿佛都进入了战时状态。
　　盖达的两个骑兵团，死死的挡在边境之上，而对方的王城近卫军那个师团长官，一连送去了三份公文，都被盖达驳回。
　　理由很简单：你们军部的命令，管不到我们郁金香家族的私军！按照惯例，放你们进来，是我们通融，不放你们进来，也不算违背帝国法律，也是本分！
　　那个师团长怒了，先派了一队骑兵试图迂回几十里，绕过这一片地区，进入对方辖区，试图先造成一个“既成事实”，结果不到两天，这一队骑兵就被对方全部裹成了粽子，丢了回来。这次盖达没有再留情面，连马匹和武器都全部没收了。
　　送回来的骑兵，大部分都是鼻青脸肿，还有人身上带伤，幸好，没有人死亡。
　　在双方的刻意容忍之下，摩擦还被压制在一个理智的限度里。
　　前方的军队在对峙。
　　而后面，则开始打起了口水仗了。
　　帝国军部的一封责令很快就绕过了身在帝都的杜维，却直接送到了西北——这种做法很跟诡异。西北的领主杜维分明就在帝都，军部的责问却不敢去找杜维，而是送到了西北！这种多此一举的做法，其中却含着一丝不寻常的味道。
　　责令指责郁金香家族不顾全大局，扰乱帝国军方的正常春季操演。
　　郁金香家族这里，菲利普亲自操刀捉笔写了回复，表示对方没有法律依据。
　　军部指责郁金香家族非法拘禁王城近卫军士兵。
　　郁金香家族则回复自己身为地方领主，有权拘捕任何违令闯入自己领地的外来者。
　　军部责令宣称不遵军方命令是大罪。
　　郁金香家族回复按照国法，地方领主私军为领主私人所有，不归国管。
　　军部责令……
　　郁金香家族回复……
　　一场一场的口水仗来来回回，却忙坏了那些快马送信的骑士，在帝都通往西北的大路和河道之上，一条一条快传，一匹一匹快马飞快的来回奔走。
　　在这些日子，几乎整个大陆的眼光，都集中到了西北这个地方！
　　方方面面，都在以一种震惊的态度，猜度着这次事情的来龙去脉。
　　难道……当红的郁金香公爵大人，他的权路，到头了？？
　　随着一封一封言辞激烈的双方的文书，两派人都是对对方口诛笔伐，不过帝都军部吵得再凶，却始终没有把“谋反”这个最具有杀伤力的词语说出来。
　　而这个时候，身在帝都的杜维……
　　他依然每天里闭门养病，在家里和两个美丽的未婚妻画眉谈情。
　　他明明就身子帝都，可是军部一面激烈的和西北的菲利普吵架，一面却仿佛对身子帝都的这位西北大老板完全无视。
　　甚至，双方吵架几乎吵翻天了，军部距离帝都郁金香公爵府只有不到七条街的距离，却不曾派哪怕一个人来询问一下杜维的意思，只是每天里，红色军报来回出入帝都……
　　……
　　诡异！
　　这诡异的场面，简直就让帝都里大大小小的豪门贵族，看得眼珠子都掉在地上了！幸好，这个时候并没有哪个愣头青真的跑到军部去“好心”提醒一下对方：喂！郁金香公爵本人，可就在帝都啊！你们成天和人家公爵的属下吵翻了天，这不是舍近求远吗？
　　幸好，帝都里没有这种白痴。
　　这场“闹剧”持续了足足有二十天时间。
　　最后，终于，一道来自皇宫里的命令，下到了军部，那个王城近卫军师团，改为就地和努林行省守备军进行联合军事演戏，之前的演习计划作废。
　　给这件事情，算是勉强划上了一个句号。
　　可盖达的军队却依然停留在边境没有散去，而是就在十几里之外，冷眼看着那个王城近卫军的师团，和努林行省守备军进行了一场马马虎虎的“演习”，之后，那支王城近卫军的师团，也没有回到帝都，而是开往了努林行省首府，就地驻扎下来……不走了！
　　……
　　这种情景……
　　如果往年，有人说郁金香公爵恐怕会谋反——那么说这种话的人，多半会被旁人耻笑。
　　可现在……谁也不敢打保票说郁金香公爵就真的那么安分了！
　　可杜维依然稳如泰山的在家里养病。
　　从头到尾，不说军部没有上门找杜维理论了，就连皇宫里，哪怕连一言半语的旨意都没有，更不要说责备杜维的旨意了。
　　……
　　……
　　二月初。
　　之前的摩擦事件还不曾平息，另外一件事情，立刻将这团还不曾熄灭的火，又狠狠的浇了一桶油！
　　北方前线传来战报，前线罗斯托克将军亲笔上术，冬季即将结束，开春之后，预计敌人将会有大规模攻势，而北方战区的暴风军团，在进过了去年几个月的连续作战，兵员损伤，需要补充。请帝国补充兵员北上。
　　随后，摄政王亲口颁布旨意，为了增援北方战区，进行帝国内的第二次军事动员。
　　这次，一方面是从南方抽调五个地方守备军师团北上，同时，摄政王表示，在此战争时期，希望帝国内的贵族领主们也能为国出力，希望领主们能贡献出私军来北上，补充帝国军队的战力！
　　首当其冲，就是郁金香家族了！
　　谁都知道，大陆之上，如果说到领地的庞大，郁金香家族或许不是第一。但是如果说到私军的精锐程度，那么郁金香家族如果自称第二，就没有人敢自称第一了。
　　征调领主私军参战——这种先例不是没有。奥古斯丁王朝开立出奇，就曾经有过这种先例。
　　不过，这种征调贵族私军的事情，可是几百年都不曾有过了——因为，帝国国力强盛，几个主战军团兵强马壮，还有地方的无数地方守备军——如果沦落到要调集领主私军参战的话，那除非是到了万不得已，帝国已经摇摇欲坠的情况下，才会做这种最后的动员。
　　可现在，很显然，远远没有到那种最坏的情况。
　　可这个征调令，却依然发了出来！
　　当然了，这种征调令……虽然名义上是“令”，可其实也更像是一种“倡议”或者说是“号召”。
　　因为帝国立国千年来，对贵族阶层的私有财产还是极为保护的。毕竟是一个封建的皇朝帝国。贵族的私人财产神圣不可侵犯。
　　毕竟，权贵阶级是皇室统治的基础，皇室才是这个世界上最大的贵族阶级。任何一个皇朝，都不会出现皇帝随意没收侵占其他贵族财产的事情——否则的话，引起了混乱，引起了贵族阶层的全面反弹，那个皇室也就完蛋了。
　　一旦分封下去的领地，帝国一般情况下都不会收回来，毕竟，这可是一个雷池！一旦越过了，你今天收了一家的领地，那么其他的千千百百家都在眼巴巴的看着！难免就会兔死狐悲，引起普遍的逆反心思。
　　所以，非到了万不得已的情况下，皇帝都不敢去打贵族的私人财产的主意——除非是一些无法饶恕的罪大恶极的情况下，比如之前摄政王上位之后就清扫了包括罗林家族在内的几家，但那次事情，毕竟有一个“谋反”的大帽子顶在上面，其他的贵族阶层也无话可说。收了也是名正言顺。
　　可其他情况下……哪怕是一个昏庸的皇帝，也绝对不会做这种自掘根基的事情。
　　所以，这个“令”也只是倡议，并没有做硬性的命令，规定大家必须要出多少兵，大体也就是动之以情，晓之以理罢了。这皇令，虽然动静很大，但是还算柔和。
　　但明眼人，都明白，这是皇室对郁金香家族开刀了。
　　天下私军谁最强？
　　答案明摆着。
　　既然是上前线打仗，自然是要抽调最强的，不调郁金香家族的兵，调谁的？
　　二月上旬，这道皇令才发布下去不到十天，大陆上无数大小领主都震动了，人人都把眼神瞄准了帝都，隐隐的，不知道多少双眼睛，在看着躲在公爵府里“养病”的杜维。
　　杜维，依然不见客。
　　甚至，在某一天，大约是二月十四日的那天，这位郁金香公爵大人甚至还有悠闲的心情，派了一队人出去，在帝都里一条一条街扫荡下来，几乎一天之内，把帝都里所有的花店里的鲜花全部扫货，购买一空！
　　这个怪异的举动，引起了不少人的猜测，可是据说——听郁金香家派出来采购鲜花的某个侍从的话：这位郁金香公爵，似乎要过什么“情人节”，买下了整个帝都里所有花店的鲜花，是为了讨两位美丽的公爵未婚妻的欢心！
　　这种节骨眼了，这位少年公爵大人，还有心思玩这种风花雪月的勾当？！！
　　不少人心中叹息，也不知道是佩服杜维沉的住气，还是不屑杜维的胡闹作为。
　　不过，此事还有一个插曲就是，因为郁金香公爵买花的举动，使得帝都里，在接下来的很长一段时间里，所有的花店都无货可卖了。就连一些贵族想买些鲜花讨好自己的妻子或者情人，都面临一个鲜花有价无市的尴尬场景。
　　很多很多年之后，曾有一个趣闻，某个贵族对自己的子女说“那年冬天，我为了追你母亲到手，送的可不是鲜花，而是派人从野外采集来的狗尾巴草……不是我小气！哼，那个时候，就算有人出一百金币一支，找遍全帝都城，也没地方买去！”
　　……
　　……
　　二月十七日，就在郁金香公爵买空了帝都所有花店的存货的第三天。
　　也是摄政王发布征调大陆各地领主私军公告的第十天。
　　一队来自草原的使者，高调来到帝都，这队草原使者，乘船而来，沿路大张旗鼓，来到帝都之后，直截了当交了一份“国书”到了帝国的礼仪大臣的手里！
　　这份国书，是以现任“草原王”萨拉丁的名义发布的，萨拉丁在这份国书里宣称，他已经于两个月之前，继承了草原王的王位了，成为了草原上至尊无上的王者，统领草原各部。
　　这份国书，就是要求帝国正式承认他的王位的合法性，同时，他要求和罗兰帝国更改几年之前，杜维参与商谈的那份两国之间的和平协议，要求帝国对草原开放矿石，铁器，粮食等等物资的商路，同时要求帝国将西北走廊变更为“双方的缓冲地区”，要求在西北走廊里，帝国不得驻扎军队，以示和平的诚意。
　　此外，在这封国书的末尾，萨拉丁还很直截了当的表示：他听说了罗兰帝国的北线正在和异族打仗，而萨拉丁草原王陛下，以他仁慈的心怀，表示既然是对付异族，那么草原各部也是人类阵营，他愿意亲率草原各部五十万铁骑前来助战！！
　　威胁！！
　　赤裸裸的威胁！！
　　读了这封国书，差点没把那个礼仪大臣气得鼻子都歪了。
　　如果说要求开放矿石，铁器，粮食等等草原稀缺物资，就已经是近乎无礼的狮子打开口的话，那个让帝国割让出西北走廊作为不驻兵的缓冲地区，等于就是要求帝国把自己家的大门让出来！
　　而最后，至于亲率草原各部五十万铁骑前来助战云云……其意更是明目张胆的胁迫了！！
　　让五十万草原铁骑入境？开什么玩笑！！
　　可生气归生气，礼仪大臣对这种事情还是不敢耽误的，他在接到国书之后，立刻就前往的皇宫里去，面呈了摄政王。
　　看完了那份文理不通的“国书”之后，摄政王却仿佛丝毫没有半点怒气。
　　他只是点了点头，就把这份国书丢在了书桌上，淡淡的回了一句：“知道了，你回去吧。”
　　这就……这就完了？
　　不召集各部大佬开会吗？
　　不商讨对策吗？
　　不召集军方调集军队吗？
　　就算统统不做，起码也要起草一份回书去严厉训斥这些草原人吧！！
　　且不说礼仪大臣一脑子雾水离开了皇宫……
　　摄政王在赶走了礼仪大臣之后，他才重新捡起了那份国书，又看了一遍，随后丢下，轻轻笑了笑。
　　“萨拉丁这大话说的也没边了。前任草原王的旧部还在草原的北方顽抗，他萨拉丁还不曾统一草原各部，他这个‘草原王’现在只控制了草原上不到一半的领土而已。五十万铁骑？哼……要对付还没臣服了其他各部，萨拉丁如果真的想和我们动手，他能挤凑出五万骑兵就已经是奇迹了。”
　　叹了口气，摄政王闭目想了会儿，喃喃道：“杜维啊杜维……你让萨拉丁故意来闹一闹，我就不能调你的郁金香私军了吗？你的下一步棋，又是什么呢……”
　　……
　　“我的下一步棋是什么？”
　　杜维坐在院子里，冬日赏雪，那院子里的大树上，树梢依然悬挂着洁白的冰棱，杜维坐在轮椅之上，面含微笑，看着面前的客人。
　　李斯特夫人和杜维对面而坐，她可没有杜维那种怪异的身体，这种天气坐在户外赏雪，还是很冷的。
　　“公爵大人，事情到了现在……您难道就这么坐在帝都里等吗？”李斯特夫人一脸忧容。
　　自己的家族已经和杜维死死绑在一起了，现在就算她想撤也撤不掉了。
　　在李斯特夫人看来，杜维的最近一系列的动作，却是太过鲁莽了！
　　对，你杜维的确是帝国最当红的权臣，你有钱，有兵，有威望。
　　可是，毕竟胳膊拧不过大腿啊！
　　李斯特夫人，也绝对不想真的看到杜维公然谋反！帝国现在整体形势还算稳定，摄政王也算是明君，这种时候，杜维就算实力很强，但是如果公然和皇室翻脸谋反的话……
　　“我的下一步棋，就是我自己。”
　　杜维面色从容，他轻轻一笑，眼神里带着一丝淡淡的倦意，可那话语虽轻，却一字一字，直入人的心肺！
　　“我就在帝都，就在这郁金香公爵府里！辰他知道，无论郁金香家族多强大，我才是首脑。闹得再凶，我就在帝都……如果我真的谋反的话，我早就偷偷跑掉的。而现在……我家门之外，不留一个侍卫，门口只一老仆把门。我就把自己留在帝都……如果他真的要除了我的家族，那么第一个要做的，就是派兵来，把我这公爵府屠了！！”
　　说着，杜维又轻轻一叹：“可是我不走，我就在这里，我和我的妻子家人，都在这里！他，到底会怎么做呢？”
　　这是一个问题。
　　这是杜维用自己，用一个无声的声音，清清楚楚的传达给摄政王的一个问题！
　　鱼在案板之上，摄政王，你是操刀呢？还是不操刀呢？
　　……
　　“说到底，我和他，总不是一般的君和臣。他不动，我就不会动。如果他动了……”杜维轻轻抬起一根手指，对着面前树梢上的一根枝叶一弹，无声无息，一片树叶在杜维的一指之下，就化作了数瓣。
　　“如果他动了……那么，我也就只好动了。”
　　轻轻一言，仿佛带着无限寂寥索然。


第五百八十八章 【家园】
　　“杜维这是在告诉我他的底线。”辰皇子轻轻一笑，随手拈熄了桌上的蜡烛，负手走出了书房。
　　清晨，阔别多日的阳光，终于洒落了下来。连续多日的阴雪气候，仿佛也终于走到了尽头。这难得露脸的太阳，让人看了，心情也忍不住就开朗了几分。
　　“西北郁金香家族领地的摩擦也好，或者是故意借草原上来施压也罢，都是‘虚势’，唯一的实势就在帝都，就在我身边。”辰皇子凝视着照样，低声道：“郁金香家族自上而下，全部都寄托于杜维一人，如要扫平郁金香，那么最直接有效的办法就是先除了杜维。可杜维却故意把自己留在帝都，就在我的眼皮底下，这就是他的‘抗’，他的‘争’。”
　　“可是……郁金香公爵大人是大陆顶尖的强者。纵然要除了他，也不是什么容易的事情。”书房的门里，那个红色的人影却不曾随着辰皇子出来，而是静静的立在书房里的阴影内。
　　“强者……也是人。”辰皇子摇头：“一个人纵然强到了绝顶，也不可能就没有破绽了。个体的强大，再怎么也无法和整个国家抗衡，最多……变成一个破坏者而已。况且……强者是人，是人就有亲情友情，有家人妻儿朋友部属臣民等等束缚，纵然杜维本人再强大，难道他身边，手下，数十数百数千数万人，都是强者吗？若我提起屠刀，纵然杀了不了杜维，我还杀不了他的亲人部属吗？哼……”
　　负着手，辰皇子迎着清晨的寒风，忽而轻轻咳嗽了两声，微微蹙起眉来，胸口隐隐有些做疼，却想起昨夜的药忘记吃了。
　　“他是在告诉我……他杜维不想谋反，他在西北亮出了阵仗和帝国官军对峙，也只是自保而已。一方面亮明他的势力，让我有所忌惮，一方面，又故意把他自己的全部身家放在帝都，就在我的身边……这是安我的心。”辰轻轻一笑，虽然眉宇之间依稀还有几分痛楚，不过那眼神里却似乎带着一丝神采：“放眼帝国，这下棋人……也只有杜维，才堪配和我对弈啊。”
　　……
　　“你说，那些怪物到底打算等到什么时候才进攻？”
　　卡巴斯基防线的主要塞北面城墙上，罗斯托克将军的儿子，罗严塔尔定定的看着北边。
　　他的身边，一个年轻的将领，一身戎装，内衬软皮袄子，手里提了一柄阔刃骑士长剑，正坐在一个墙跺上，轻轻擦拭着剑锋，这个年轻的军官有一双敏锐的眼睛，胸前挂着一枚勋章，正式这次战争之中，打第一阵立功的那位骑兵将领米罗。
　　作为暴风军团里的少壮派将领，米罗和罗严塔尔一向私交不错，今天两人轮值巡视城墙，看着北方那些敌人庞大的军营，想起了即将过去的这个冬天，双方近乎平静的对峙，不由得都有些胡乱猜疑。
　　“也许这些家伙要冬眠吧。”米罗冷冷道：“它们一个一个模样都好像是野兽一样，说不定一到天冷的时候就要躲起来睡觉了。”
　　这个说法，在暴风军团里也颇有市场，不少人类的军官说起这些怪物，都会以野兽来称呼它们。
　　在过去的这个冬天里，北方的天气却并没有南方那么寒冷，这种暖冬的季节，是历年罕见的。
　　甚至个别特别热的天气，穿着皮袄站在太阳下，都能让人出一身的汗。
　　原本东部要塞还准备了过冬的防御计划：因为东部要塞的防御体系依仗河流，为了防止冬季河流结冰，敌人会趁机渡河，战区前线也早就派遣了部队出了要塞驻守河边，还调集了充足的劳力来时刻准备凿冰——可这一切，都成了无用之功。
　　整个冬天，北方连一场雪都没有下。
　　罪民也不曾大举进攻了，在头两个月的时候，还隔三叉五的零零散散派出几队人来佯攻一阵，不过明显进攻的投入力度都不大，人类只要稍稍抵抗，罪民就会退去。
　　而到了后来，连这种做做样子的佯攻都没有了，甚至出现了一连十几天，双方都相安无事的局面。
　　罪民到底在干什么？
　　如果说出答案，恐怕罗严塔尔和米罗两个人都会瞪出眼珠子的。
　　这个答案很怪异：
　　砍树！
　　……
　　精灵族的军队是最后一支到达前线的种族，可是随着精灵王到来之后，以落雪的实力和威望，虽然兽人族的铜虎和岩石心中不满，但是面上却不好违背落雪的意思，毕竟在几族之前的商定之中，落雪还是众人的统帅。就算心里有些不满，可是落雪的实力放在那里，加上狼族的多米内斯也坚定的支持落雪，而且……之前连续对人类卡巴斯基要塞的攻打，虽然惨烈，却并不曾取得什么实际的战果。
　　两人纵然心中不甘听从落雪的命令，但是也明白，在智慧上，兽人实在比精灵族要差了很远，对于落雪的智慧还是不得不服气的。
　　结果，落雪顺利接管过了指挥权，一连串的命令，对人类的攻势就渐渐减缓下来，前线依然留了几万兽人保持对人类防线的压力，而更多的兽人，却一批一批的被从前线抽调了回去。
　　落雪的策略很简单：尽快加强对占领区的掌控。
　　于是，在几个月的时间里，大批大批的兽人战士，摇身一变，从战士变成了农夫，变成了工匠，变成了伐木工。
　　加上矮人的协助，在冰封森林以南，人类防线以北的土地上，在人类放弃的城镇的废墟的基础上，建立起来了一个一个简陋的聚居点来。这些聚居点，正是落雪构想之中的“移民居住区”。
　　人类在战争开始之后，就故意把卡巴斯基防线以北的大片土地让了出来。而这一片土地，在人类看来是荒芜贫瘠的地方，以往这个地区并不出产多少粮食，当地的居民绝大多数也是靠着冰封森林里来往的地下贸易为生。
　　可是，毕竟战争开始之后，放弃的城镇有十几个之多，后来都变成了废墟。而现在，落雪做的很简单：把这些废墟都利用起来，重新建造属于兽人的城镇！
　　“我们不是在这里待一阵子就回去！现在开始，把这里当作我们的家园来建设！房屋，城镇，道路，城墙……”
　　在落雪的命令之下，兽人们鼓足了干劲，开始建设属于自己的家园了。
　　兽人天生身强体壮，是绝佳的劳力，加上还有矮人的技术辅助，在短短几个月里，几个粗陋而庞大的城镇就颇具规模了。
　　同时，兽人开始大肆砍伐冰封森林。
　　冰封森林面积广袤，如果从面积上来看，覆盖了大约相当于帝国两个半行省那么大的土地。而落雪干的策略也很简单：伐林为田！
　　大片大片的森林被砍伐，木料被搬运去建造城镇，而空出来的土地，则焚烧之后，变成了农田。
　　这里的土地以人类的标准来看是荒芜贫瘠，但是比罪民原来居住的地方，却要肥沃得太多太多了。
　　恰好这个冬天又是气候温暖得诡异，兽人开始拼命的耕种起来。
　　来年春暖花开，收获了粮食，有了充足的本钱，就是罪民发起攻势的时候了！
　　落雪走的是长远之路：先站稳脚跟，然后一步一步的缓图。
　　“什么叫做真正的占领？并不是我们的战士拿着刀站在了这块土地，就叫做‘占领’了！等这块土地上，建造了属于我们自己的城镇，土地里种植了属于我们自己的粮食，房子里住着我们的家人……之后，这里才能真的算是我们自己的土地！”
　　落雪对兽人如此解释，虽然兽人天生头脑简单，但是这个简单的道理，还是说服了大多数。
　　随着帝国九百六十六年二月渐渐过去，那风一日暖过一日，兽人在经历了冬天之后，不少兽人已经开始脱毛了，狼族的巨狼也养出了厚厚的膘，战士经过了一个冬天的休息。
　　那些砍伐掉的森林，变成了木料，变成了无数架数不清的攻城器械，变成了兽人战士住的房屋，城寨，攻势……
　　可以说，假如去年那个深夜，人类发起的“空袭”，如果是在今天发生的话，那么，就算人类有地面部队攻击，恐怕也很难一仗就把兽人彻底赶回冰封森林里了！
　　因为，在北边这片土地上，一个一个属于兽人的城寨，堡垒，城镇，已经如钉子一样，牢牢的钉在了这片土地上，给这片土地上，打上了深深的烙印！
　　二月底的时候，从遥远的北方，后续又有一批一批的兽人族，精灵族，矮人族等等等等罪民的大队来到了罗兰大陆。而这次来的并不全是战士了。
　　而是，大批大批，从曾经被放逐了万年的那片罪恶之地，举族迁徙而来的“罪民”！
　　有老弱，有妇孺，有青壮！
　　直到这一刻开始，罪民，才算是真正意义上的完成了它们回归的第一步，同时，在北方，建立了属于它们的家园——或者说是，进攻人类世界的桥头堡！
　　“这将是一个漫长的过程，别指望三五年就能结束这场圣战。”落雪对所有的兽人族，精灵族，矮人族的首领说：“我们的策略，就是：蚕食！一点一点的吞，一点一点的吃，一点一点的咬！但是要保证，每一口被我们咬下的土地，都能迅速变成真正的属于我们的领土，要想让这里真的变成我们的家园，就必须先在这里深深的扎下根来。”
　　……
　　一匹健马，在通往北方的大路上奔驰。
　　帝国通往北方的大路上，时刻都能看见调往北方的军队，粮草和物资，还有一队一队征调的民夫，在冬季刚刚结束，就开始出动修整道路，为了迎接未来的战争而准备。
　　一人一马一路往北，也不知道看到了多少这样的情景。伏在马上的缪斯，觉得越接近北方，就越发的深深感受到那种战争的气息，而这些，是自己在西北，在帝都，都不曾体会到的。
　　逃婚而出，缪斯知道自己不能回西北去，如果回到西北，多半还是会被姐姐派人抓回去。
　　所以，缪斯的选择是北方。
　　隆巴顿将军此刻就在北方前线，据说他被杜维任命统帅大陆上召集而来的雇佣军。缪斯在现在离家出走，举目无亲，即不能回西北，那么想来想去，就只好跑到北方去投奔隆巴顿那个胖子了。
　　马是上等的草原骏马，而缪斯的骑术，在西北磨练的这几年来也有了长足的长进，李斯特夫人虽然派出了不少家族护卫骑士出来寻找缪斯，不过现在的缪斯，已经不再是当年那个只知道和杜维顶撞的假小子了。
　　在若琳的手下这么长一段时间，她已经学会了不少军队里的做派，至少，路上故意设下几个伪装，将后面的追兵引开，对缪斯来说已经不是什么太难的事情了。
　　巧妙的把追兵的注意力误导向了西北，缪斯单人匹马，甚至连行囊都不曾带，马上只佩了一柄长剑，就进入了北方战区！


第五百八十九章 【重燃战火！比蒙登场！】
　　全大陆之上，无论是大小贵族，各地官员，几乎在这帝国九百六十六年初，都把目光聚集到了帝都，去看那位帝国最当红的郁金香公爵，和摄政王殿下的这番暗战。
　　郁金香家族私军拒官军于领地之外，随后双方大打口水仗，再到摄政王发布征兆贵族领主私军令，之后的草原王派使进帝都。
　　这一桩一桩的事情过来，只要不是傻子，也都能看出点儿眉目来了。
　　帝都里虽然还保持了面子上的平和，只是这底下的漩涡，却已经渐渐有些让人畏惧的势态。
　　相比之下，倒是北方的战区，反而被关注的就少了。
　　这，其实也并不是帝国上下对于北方战事的不重视。
　　只是，罗兰帝国立国千年，到了现在的奥古斯丁王朝，无论是前任皇帝奥古斯丁六世的好大喜功也好，还是接任的摄政王励精图治也罢。帝国的根基依然还算牢固，纵然之前有西北军阀格局，草原人骚扰边境，也都是小患，只能算是局部的战争。
　　帝国这个庞然大物，坐拥整个大陆，数千万的人口，广袤的领土，百万大军，地大物博。
　　这个时候，哪怕是最消极的人，也绝对不相信帝国会就此亡了。
　　至于北方的那些怪物种族的入侵，在绝大多数人看来，不过也就是地方的拘捕战乱而已。帝国坐拥整个大陆，无论是拼人口拼资源拼军队的数量，都是让人有充足的底气。
　　哪怕是前线战争形势比较严酷的时候，在许多人的心理，那些入侵的怪物种族，在心里的分量，也不过就是相当于又一次草原战争罢了。没有人会真的把这“局部战乱”当成心腹大患。
　　所以，倒是帝都中央，权臣和君王之间的争夺，反而更能吸引人的注意力。
　　可是，随着草原王萨拉丁派使者到帝都交了那份狂妄的国书之后，皇宫里沉默了几日之后，却终于仿佛对郁金香家族妥协了。
　　一份命令发布下来，表示草原人狂妄，冒犯了罗兰帝国的威严，责令有戍边之责的郁金香家族整顿军队，务必要给草原人一些颜色看看。
　　这一道命令下来，潜台词却是：摄政王已经放弃了把郁金香家族私军调离西北的意图。
　　双方这一回合的对弈，却仿佛又是天才的年轻公爵大人赢了一次。
　　随后，双方相安无事，据说帝国的小皇帝查理，还奉了摄政王的嘱托，登门拜访了郁金香公爵，至于双方是否就这次拜访达成了什么私下的协议，外人就不得而知了。
　　只是，这件事情似乎就此云消雾散，笼罩在帝都之上的紧张气氛，终于渐渐转晴。
　　事情到了这里，不少坐案观火的大大小小的豪门世家，人人都是松了口气。
　　毕竟，在这场无声的争夺之中，这些大大小小的贵族阶层，却多半都是心中向着郁金香家族的。毕竟，皇室忽然对郁金香家族举起了刀子，天知道这是削郁金香一家的权，还是皇室准备对整个贵族阶层动刀了？
　　收权，这种事情，往往都是很容易引起兔死狐悲的情绪的。
　　更何况，摄政王的那份“征调贵族领主私军参战”的命令，虽然言辞比较柔和，可其中的意思，却依然让不少贵族豪门心中生出了一丝抗拒的心里。
　　幸好，郁金香公爵顶住了这份命令，否则的话，如果郁金香公爵服软，乖乖交上家族私军了，那么其他各个豪门世家，岂不是都得照着去做了？
　　这些私军可都是自己花钱武装起来的，都是私人财产，谁也不愿意送到前线去送死。
　　这世道，损公肥私的人大有人在，可有破家为国这种崇高心思的，可就寥寥无几了。
　　帝都的风云，仿佛是散去了，虽然大家都知道，这件事情以后迟早还有难以解决的尾巴，但是大体上，还是让不少人松了口气。
　　而这个时候，在春暖之时，北方的战事，终于拉开了轰轰烈烈的序幕！
　　……
　　帝国九百六十六年，三月九日。
　　晴，无风，无云。
　　这天一早，城墙上的观察士兵就有汇报，那些怪物种族，似乎有异常动静。
　　听到了汇报之后的罗斯托克将军，不敢懈怠，立刻就亲自带领了众多部将登城去观看。
　　老罗斯托克将军很清楚，那些怪物在整个冬天里，都是雷声大雨点小，一直迟迟不发力进攻，但是他却并不会就此懈怠。在去年战争开始的时候，和对方狠狠的打了几场之后，罗斯托克将军已经深深体会到了这些怪物种族强悍的战斗力。
　　对方整个冬天都不发动攻势，恐怕就是在蓄势待发，等春暖花开，战士们修整完毕，这才要发起雷霆一般的攻击了。
　　而且，在之前的很长一段时间里，帝国方面，几乎无法再侦察到对方的军情了。
　　派斥候骑兵出城去侦察固然是无用的，因为兽人哪怕不进攻的时候，也有大批狼骑兵散步在占领区里。人类的斥候骑兵出去了两次，损伤极大，受益却几乎可以忽略。
　　至于空中侦察，也渐渐被罪民掐死了。
　　自从精灵族到来之后，精灵族之中拥有飞行能力的部族，就牢牢的掌握了天空的主动权。空军的安德列将军也派过几次侦察飞艇，可是无一例外都被对方赶了回来，双方还曾经在空中进行了几次小规模的摩擦。
　　从战果看来，对方的精灵族的在天空之中，飞行弓箭手面对相对笨重而且速度缓慢的飞艇，拥有不少优势，更何况，飞艇的战斗力主要是空对地，遇到了空对空的敌人，就几乎丧失了九成的战斗力了。
　　可以说，在“制空权”的争夺上，似乎是罪民占据了上风。
　　唯一的一个比较有价值的情报，还是当初隆巴顿带着那批乌合之众的雇佣兵跑去敌后“空降骚扰作战”带回来的，北方战区的首脑才得知，这些罪名在整个冬天都在休养生息，开荒种田，建造城镇和聚居点——看来，这些家伙是打算在这里扎根了！
　　得知这个消息之后，罗斯托克将军心中也是深深的担忧——看来，眼前这些敌人，可比那些草原人要难对付多了。以往那些草原人和帝国为敌，也不过就是仗着草原的优势兵种骑兵，跑到帝国的内腹来骚扰一阵，掠夺一翻就离去。
　　可是这些怪物种族，却似乎要在这里安家了！
　　虽然帝国在战前的坚壁清野的工作做的也算是彻底，但是……毕竟，粮食牲口，器械武器等等可以带回来，带不回来的就地烧毁。
　　可土地却带不回来啊！
　　现在罪民占领的土地，从冰封森林往南，卡巴斯基防线往北，虽然是一个相对狭长的地带，但是土地面积也大约有大半个帝国行省那么大的面积了。它们在这里种田造房，却是没法阻止的。
　　至于北方的土地贫瘠，对方怎么能种出足够的粮食……这一点，罗斯托克将军可是百思不得其解……但是现在，却不得不担心了！
　　原本让出这些无用的荒芜土地，上层是没有异议的。毕竟，北方的天气寒冷，每年一到十月，北方刮起，就是冰天雪地，这种寒冷的霜冻天气，要持续到来年的四五月份才能缓和。
　　以往看来，这片土地是绝对不适合耕种的——开什么玩笑，一年十二个月里，有一大半都是能冻死人的天气，这土地还怎么去耕种？
　　所以，把这些无用的土地让出来，在具有地理优势的地方建造卡巴斯基防线，也并不能说是战略错误。
　　可偏偏今年……这邪门的天气太过反常！北方的冬天非但不下雪，气温比南方还暖和！而且，雨水充沛！
　　这种气候一来，到使得那些兽人可以从容把荒芜的土地变成农田，去一点一点的积攒它们的粮食了。
　　几个月下来，想来也到了最早种下的第一波粮食收获的时候了吧。
　　每每想到这里，就算是最最虔诚的信徒也忍不住心中嘀咕：难道神灵在保佑这些该死的怪物吗？否则的话，为什么北方的天气，却是向着它们有利的。
　　所以，三月九日这天，下面汇报来，敌人有异动，罗斯托克将军丝毫不敢托大，立刻就带着人上了城墙去了。
　　果然，刚刚登上城墙，在亲随手里接过望远镜往北看去，之间那已经安静了一个冬天的敌人大营，果然是声音沸腾。
　　原本寂静的敌人大营里，也不知道从哪里钻出来的那些全身长毛的怪物兽人，一个一个重新披上了铁甲，拿着武器，有的在列队，有的在磨刀，有的呼号喊叫……那场面，热火朝天。
　　而在罗斯托克不知道的是，在精灵王落雪来到前线之后，它得知了之前的那次人类“空袭”之中兽人军队的窘迫后，立刻下了一个命令，调集了大批的矮人工匠入军，之后兽人的营盘却和之前不同了。
　　在这个冬天的时候，矮人族利用它们天赋的本领，在军营里挖掘了一个又一个的类似地窖一样的洞穴，矮人的技艺果然不凡，那些地洞很是坚固，而且躲藏在低下，丝毫不显气闷，又足以防御人类的空袭。
　　这打洞的本事，果然是没有任何一个种族能胜过矮人族的。
　　眼看那一个一个洞穴之上，厚厚的覆盖着草土的木板盖子掀开，一小队一小队的兽人走出了地窖，拿起武器，穿起铠甲，经过了一个冬天的修整，这些兽人精力充沛，而且兽人天然的种族特质，经过了冬季之后，不少兽人开始正常脱去了全身的长毛，却更显得彪捍精壮。
　　一声一声的号角吹响之后，那曾经让人类士兵头皮发麻的一个一个兽人的铁甲方阵，从大开的营门里开了出来。
　　远处传来了阵阵沉闷的巨响，随后，就看见兽人族的庞大营盘里，远处不少黑点缓缓而来，而营地里的那些兽人战士，则立刻如潮水一般四散退开，给那些原来的黑色影子让路。
　　渐渐的近了，借着望远镜看清了那些黑色影子模样的帝国将军，都不由得倒吸了口凉气！！
　　怪物！真正的怪物！！
　　那是一个一个体积庞大的怪兽！
　　从目测看来，那些怪兽的个体足足比旁边的大树都要高上一截，有的恐怕个头都有十米之上高了！
　　那些怪兽全身覆盖着棕色的长毛，而在阳光之下，却仿佛是一片淡淡的金色！一个一个怪物，人立起来，下肢短小粗壮，上肢粗大而长，身后还拖着长长的尾巴，如铁索一般，巨大如橡树！脑袋硕大，微微有些见扁，张开大口仰天一吼，那声音真的如万兽起嚎，远远隔着几里都让人听了变色！
　　一个一个走来，地面上就留下了无数深深脚印！
　　而那些怪物，每一头的脖子上，都束着巨大的铁环，铁环之下，粗粗的黑色铁链一直拖下，却悬挂着一个六棱铁锤！那巨大的铁锤，一个就如一头牛那么大！
　　却被这些怪物提在手里，丝毫不见吃力！
　　罗斯托克将军仔细数了数，这种怪物的数量，足足有超过二十个！那些旁边的兽人，远远的看见这些怪物上来，人人都是仰天长啸，发出了一阵一阵的欢呼声。
　　更有的兽人，甚至就一面退后，一面对着那些怪物行礼。
　　那二十个怪物终于来到了罪名的营外，列成了一排，粗大的鼻孔呼吸粗重，喷着白气，硕大的眼睛瞪着前方人类的城墙，不时的发出一声一声的低吼。
　　看着这个脑袋几乎就能齐着城墙高的一排怪物，城墙上的人类守军，不由得人人都下意识的握紧了手里的武器，不少人的眼神里，也都不自然的露出了几分惊慌之色来。
　　罗斯托克将军脸色也是难看，而身后，一些将军更是忍不住惊讶的喝骂起来：“谁能告诉我，这些是他妈的什么东西！”
　　“快去！”罗斯托克将军回头看了一眼部下，沉声道：“去，请所有的魔法师上城助战！还有，去通知神圣骑士团！”
　　……
　　战斗在中午打响。
　　整个上午，人类的守军都在那些怪物不时的咆哮声下有些惶惶，而那些兽人的铁甲方阵，一个一个排列了出来之后，后面更是还有一排一排的投石器。
　　中午的时候，几个身穿古怪兽皮的兽人，一个个看上去都已经是极为苍老了，更有的瘦得几乎就剩下了一个骨架，它们身上的皮袍，花花绿绿，仿佛是用各种各样不同野兽的皮拼起来的一般，人人的手腕，脚踝，脖子上，都缠绕着一圈一圈古怪的兽骨制成的项链或者手环，这些老兽人走了出来，后面那几个方阵的首任战士，居然全部陡然一起跪拜了下去，每个兽人战士甚至都把手里的盾牌和武器丢在了地上，匍匐在地，恭敬之极。
　　那几个老兽人，手舞足蹈的跳腾了会儿，全身佩戴的那些骨饰发出哗啦哗啦的声音，随后一串一串奇异的，如念咒，又忽而转为低沉，忽而高亢，仿佛一种古怪的歌谣一般，那几个老者卖力的跳跃歌唱了好一会儿，终于筋疲力尽。
　　而这个时候……
　　午时的阳光当头，那些老兽人，正是却不是普通的跳大神，而是兽人族里，身份尊贵崇高的一些特殊的存在——甚至就连部族的族长或者整族的王见了，都要礼敬的一批人！这些老兽人，是兽人族里权威的象征，它们在兽人族之中，存在的意义有两个：一，是代表兽人族，对神灵进行各种祭祀活动。而第二……就是专门复杂，驯养兽人族最强大的战争武器：
　　比蒙巨兽！
　　这些老祭祀进行了一番古老的仪式之后，它们停止了跳跃，有几个将自己脖子上或者是手腕上佩戴的骨饰摘了下来，捧在手里，却在一连串古怪的咒语之后，化作了无数细碎的骨粉！
　　随着风一吹，那些骨粉飘散，立刻溶于空气之中。在阳光之下，城墙上的人类，就清晰的看见了这神奇的一幕……
　　之间空气之中，那些蕴涵了骨粉的颜色，陡然就扩大了起来，阳光照耀之下，变做了一片一片淡淡的金色光弧，立刻扩散开来，很快就将后面的那些所有的兽人方阵全部笼罩在了其中！
　　而那些兽人战士，被那光弧沐浴在其中，一个一个，仿佛立刻就变得焦躁不安起来。随后，一个一个兽人站了起来，开始大声的吼叫，那吼叫之中充满了狂暴和愤怒的味道，更有的抓起了武器，对着天空高举，用力捶打拍着胸膛……
　　渐渐的，所有的兽人开始狂呼起来！它们每个人的身上都仿佛笼罩了一层光弧，而在光弧之内，似乎那些兽人的身体都隐隐的暴涨了几分，毛发倒竖，双目充血赤红！！
　　那股子陡然狂暴起来的气势，就连远远的在城墙上的人类都能清晰的感觉到！！
　　二十个站在那儿的比蒙巨兽，也沐浴在那漫天的光弧之下，随后一个一个的巨兽，仿佛陡然被激发了怒气一般，原本只是不停的低声嘶吼，而此刻，却一个一个昂起巨大的脑袋，仿佛挣脱了某种无形的枷锁，仰天长啸起来！
　　二十个巨兽此起彼伏的吼叫，那动静，就仿佛是无数野兽一起嚎鸣在人的耳边，又仿佛是一连串的惊雷砸在人的心头！
　　随后，那些比蒙巨兽一起吼叫，居然在前方的空地之中，空气里陡然生出了一个巨大的漩涡来，那漩涡越来越大，隐隐的就有逼近城墙的趋势……
　　终于，轰！！！
　　一声巨响，漩涡如炸弹一般的爆裂开来，一圈肉眼可见的冲击气浪朝着城墙席卷而来，刹那间狂风大作，气浪冲击着城墙，其中更仿佛带着一丝隐隐的震摄人心神的某种力量的波动！！
　　城墙之上，不少军官眼看不好，才刚开口吼叫，欲让大家小心，可是声音才发出来，就立刻被风切断了！
　　轰的一声，那气浪瞬间就漫布了正片城墙，上面无数士兵在狂风之下似乎都下意识的低头缩身去顶风，可是事到临头，却发觉了一丝诡异！
　　原来那气浪席卷而来，却仿佛并没有想象之中的那种狂风加身的冲击力，人人站在那儿，却仿佛这风一丝力气也无，虽然看似猛烈的卷来，却让人毫无丝毫感觉！
　　而这个时候，城墙之下，被罗斯托克派人请来助战的一批帝国的魔法师，才终于姗姗来迟，却正迎上了这狂风的余波。
　　这看似规模吓人，却没什么力道的“狂风”，让城墙上的人类士兵面面相觑，可是下面的那些魔法师，却有人勃然变色，立刻就惊呼了出来：
　　“心灵风暴！是心灵风暴！！”
　　嗡！！
　　那个魔法师才叫出声来，顿时就听见远处那比蒙巨兽的吼叫再次传来。
　　而这次，听见了那吼叫的人类士兵，却立刻就感觉到不同了！！
　　那巨兽的吼叫落入耳里，却仿佛比之前要更狂暴了十倍，似乎随着听见那吼叫声，每个人的心灵深处，一股没来由的恐惧感如潮水一般涌了上来，瞬间就几乎让人身子都麻痹酸软了。
　　更有的士兵站在城墙墙跺边上，只觉得听了那声音，仿佛就心中被一种无法形容的绝望和恐惧占据，手脚一软，顿时连手里的武器都落在了地上。
　　甚至还有那个几十个人类的士兵，眼睛一闭就此晕了过去，有的干脆直挺挺的就从城墙之上一头栽了下去，砸成了一堆肉泥！！
　　“这是魔法！！”
　　一个来自魔法工会，前来前线主战的魔法师，一身白色的长袍，显示了他身为高级大魔法师的身份，此刻脸色凝重，身子陡然冲天而起，漂在了城墙的上空！
　　一个声音立刻用魔力传遍下来：“所有魔法师注意，这是心灵风暴！吟唱光明术咒语抵抗！！”
　　这个时候，乒乒乓乓的声音不绝，更多的士兵脸色呆滞，眼神惊恐，不少人都丢掉了武器，更有人干脆一屁股就坐倒在了地上。只有一些将领，拥有较强的武士实力，纷纷张开了自己的斗气，才立刻让自己心神一清，驱散了心头的那古怪的恐惧感。
　　一个一个魔法师飞了起来，张开双手，随着第一个魔法师领头，天空之中，十几个人类魔法师都飞快的吟唱起人类的光明系魔法咒语来。
　　那一声一声的咒语，带着魔力传送到将士们的耳朵里，这才让不少神情呆滞的人，渐渐的回过了神来。
　　而这个时候，兽人族的号角响起！
　　无数呐喊吼叫声之中，一个一个的黑色的铁甲方阵，兽人高举盾牌，如一个一个巨大的铁壳乌龟，朝着人类的城墙逼近而来。
　　那二十个比蒙巨兽，在集体释放了一个“心灵风暴”之后，更是带着焦躁的吼叫，迈开大步，朝着城墙狂奔而来！
　　轰轰轰轰，二十个巨兽奔跑起来，仿佛地面都在震撼。
　　“弩炮！！瞄准那些怪物！！快！！”罗斯托克将军愤怒的吼叫：“杀死它们！！杀死它们！！！”
　　塔楼里的士兵，有的依然还在对方的心灵风暴袭扰之中，而有的回过神来的，虽然依然感觉到身体反应迟钝，手脚酸软，可是却终于在主帅连连的呼喊吼叫之下，掉转了弩炮的方向，扯东绞索，对准了那些奔跑的巨兽。
　　在绞索拉动的声音之后，咻咻咻咻！一枚一枚巨大的弩箭，呼啸而出，朝着那些比蒙巨兽激荡射去……


第五百九十章 【侯赛因】
　　弩炮乃是人类帝国的头等利害重型武器之一，那些比蒙巨兽又是身躯庞大，虽然奔跑，也依然显得有些笨拙。这枚一股脑儿射过去，虽然仓促之中，有些被刚才心灵风暴震得头脑昏沉手脚酸软的战士没有能将绞索尽全力就发射，更有的仓促之中开炮，不过毕竟对方个头太大，都不需要太仔细瞄准，想射不中都难。
　　罗斯托克的苍老威严的吼叫声之中，城墙上一排塔楼之中，十几门弩炮都已经应声发射，而那咻咻的凌厉破空之声，用机械绞索力发出的弩箭刺破天空，带着呼啸声轰鸣而出。
　　跑在最前面的一个比蒙巨兽，迎面就遇到了七八枚弩箭，只是那弩箭虽然穿透力强大，可是当射到比蒙巨兽面前的时候，却看见那巨大的怪兽身上，陡然就发出了一团淡淡的金色光芒来，柔软的光团闪现，居然犹如某种魔法防御一般。
　　那呼啸而去的弩箭，射在光团之上，还没有触及比蒙巨兽的身体，就软软的被弹开了。
　　嗡嗡几声，那第一波射过去的弩炮顿时七零八落，弩箭弹落在了地上。
　　城墙之上的人看了，无不心惊！
　　这些都是老兵了，人人都对弩炮的威力清楚得很，这种东西，正面轰实了，一枚弩箭，足以将坚固的墙壁都穿透！眼看最前面的那个怪兽吼叫连连，身上的奇异光团色泽怪异，将十几枚弩箭弹开，居然是毫发无伤！
　　而这些怪物身长，几十步迈出，奔跑之下，距离城墙就已经不远了！
　　“继续！继续发射！杀了这些怪物！！杀了它们！！”
　　不等主帅开口，负责城墙防御了将领已经反应了过来，如果被这种身体庞大的怪物靠近了城墙，恐怕就是灭顶之灾。
　　更有的军官甚至已经顾不得其他，自己就冲进了身边的塔楼，一脚踢开了还在昏昏沉沉的弩炮手，亲自去转动发射弩炮的绞索盘。
　　轰鸣声不绝，在那些比蒙巨兽距离城墙还有约百米的时候，第二轮弩炮齐射已经展开。这次距离更近了一些，弩炮的威力自然也更厉害。
　　终于，比蒙巨兽虽然是兽人族的无敌战争怪物，但是毕竟比蒙巨兽也只是靠着本身的天赋魔力拥有一定的防御能力，迎着面前数十枚足以穿透坚固墙壁的弩炮，身上的防御魔法光芒虽然竭力抗拒，但是终于也不是万能的。
　　扑扑几声，跑在最前面的比蒙巨兽，在数十枚弩炮加身的情况下，身上的光团终于被穿破了，三五枚弩箭扎在了那怪兽的身上，顿时就听见这怪兽仰天痛吼。
　　可是这比蒙巨兽身躯庞大，皮糙肉厚，那长达近两米的弩箭，和它庞大的身子相比，却犹如牙签一般，身上中了三五枚，却只是痛的连连吼叫，却不致命。脚下更是往前几步，一个猛扑，就已经到了城墙边！
　　顿时，站在城墙上的士兵就感觉到脚下猛的一阵摇晃，轰的一声，只见那比蒙巨兽挥舞手里的六棱铁锤，狠狠扫去，砸在了城墙之上，单见石屑纷飞碎裂，大块大块的墙体石头被砸裂掉落下来。而更有一段的墙跺，却直接就被扫平了！还有两三个城墙上的战士，被一下就扫成了肉泥，残破的尸体兀自挂在铁锤的棱角上！
　　血雨纷飞！！
　　这个当儿，不少守军都已经整个呆滞住了，这种身躯庞大的怪物，却是人类战士从来不曾遇到过的，这贴近了在城墙上一挥铁锤，威力如此，不由得让人纷纷胆敢。
　　“杀！！！！”
　　陡然之间，一声如炸雷一般的怒吼声，之间城墙之下，一队身穿白色重铠的骑士已经飞快的冲了上来，这些骑士身上的铠甲式样与众不同，更是佩戴了奇特的徽章，手里的十字斩件之上，纷纷闪耀出银色的神圣斗气。正是教会的神圣骑士团。
　　冲在最前面的两名领头的神圣骑士首领，手里的十字长剑斗气勃发，却只见一个飞跃，一个骑士勇不可挡，直接从城墙上猛的跃过，居然一下就跳在了那个猛砸城墙的比蒙巨兽的身上，双手握紧了长剑，带着神圣斗气，就狠狠的朝着比蒙巨兽的脖子上扎了下去！
　　吼！！
　　那怪兽一声痛吼，身子陡然踉跄了一下，而那个扑在怪兽身上的神圣骑士，也有七级的实力，银色的神圣斗气展开，又是双手握剑，这么狠狠一扎之下，却感觉这怪兽的皮肉坚硬异常，比石头都软不了多少，这奋力一击，却震得自己双手发麻，眼看怪兽的另外一只手扫来，他赶紧顾不得拔剑，只能闪身跃开，回身刚跃到了城墙之上，就近从身边其他士兵手里抓过一把铁矛来，吼叫一声，斗气的光芒顿时贯穿了铁矛，在他手里，化作一道银光，刺向了怪兽。
　　这个领队的神圣骑士如此勇猛，顿时就激发了周围其他人类战士的勇气。
　　“杀了它们！！”
　　一片喊杀之中，一些武技强悍的高级军官和将领，纷纷拔出了武器，摧发斗气，朝着怪物刺了过去。这种时候，普通的士兵只怕不抵事，而那些高级的武士纷涌上去，铁矛长剑，如雨点落下。
　　比蒙巨兽虽然强悍，也毕竟不是不死之身。惨叫连连，身上顿时处处开花，一蓬一蓬的血雨落下。
　　只是这种怪物拼死挣扎，也是可怕，那硕大的六棱铁锤挥舞起来，在城墙之上扫来扫去！那些勇猛的人类高级武士，往往手里长矛刚刚狠狠扎了过去，对方的铁锤挥舞过来，躲闪不及，一下就被砸掉了半个身子，更有的被锤风扫过，沾着一点，立刻就是骨断筋折的下场！
　　一时间，血肉横飞，几十个武士冲了过去，围着那个怪物，有的在城墙上抓着长矛猛刺，有的则是干脆拼命的跳跃了过去，如蚂蚁一样的落在了那怪兽的身上，手里刀剑齐下，只是难免就站立不稳，一下就掉了下去，就算摔不死，那怪物踉跄之下，巨大的脚掌碾压之下，顿时就被踩成了肉泥，连完整的尸体都没能留下。
　　几乎就是片刻之间，十七八个武技高强的军官或骑士就已经惨烈战死，而那个比蒙巨兽也不知道挨了多少下斗气攻击，终于摇摇晃晃，如喝醉了一般，惨叫几声，连连后退，轰然倒下。
　　只是这一段的城墙，也已经千疮百孔，满是裂纹，不少地方石块掉落塌陷，连墙跺都没了。
　　天空之中，魔法师吟唱咒语的声音带着焦急的味道。
　　那个一身白衣的高级大魔法师，显然是所有魔法工会派来的魔法师之首，身为大魔法师级别，法术自然高强。眼看下面那些巨兽，最前面的已经有冲到了城墙边，后面陆续还有在朝着城墙奔跑，这个魔法师忽然低吼了一声，他手里高举一柄黑色的魔杖，魔杖的顶端是一枚赤红色的宝石，在一连串急促的咒语之下后，城墙下的战场之上，陡然空气之中裂变，一团爆裂的火焰呼啸散开，顿时如天空下了一阵火雨一般！
　　在这一片火雨之中，就听见一阵吼声，大火之中，一个身形巨大的火焰一般的人影呼啸着冲了出来，那人影身躯完全由火焰组成，却是一个召唤出来的高级的火元素巨人。
　　这可是只有高级火系魔法师才能施展出来的魔法了，那火元素巨人，从体积上，虽然比比蒙巨兽要矮小一些，可是也相差仿佛。天空之中那个魔法师连连操控，这火元素巨人立刻就朝着就近的一个比蒙巨兽扑了过去。
　　轰的一声，两个巨大的身躯撞在了一起，火焰撩在了比蒙巨兽的身上，却有巨兽天赋的魔法光芒将火焰全部抵御住了，毫发不伤，只是毕竟一个火元素巨人的身体庞大，两个怪物猛烈的撞在了一起，顿时就纠缠了起来。
　　而其他的魔法师，眼看情况危机，不少魔法师都飞快的飞了下来，降在了城墙之上，一时间，只听见咒语声声，土系的，火系的，水系的，风系的，甚至连亡灵系的都有。
　　但见战场之上，有的擅长土系魔法的法师，召唤出了三五个土元素来，那些土元素身躯坚硬，犹如岩石一般，个头大约三四米左右，虽然比比蒙巨兽要矮小得多，但是好在数量众多，三五个土元素，也能将一个比蒙巨兽死死纠缠住。而更有那些亡灵魔法师，此刻挥舞白骨魔杖，一口气召唤出了自己的亡灵魔法宠物。
　　只见一道一道鬼气森森的空间裂缝张开，一个一个全身跳动着黑色火焰的骷髅兵，死灵黑骑士，就近朝着比蒙巨兽围了上去。
　　这些魔法师一起出手，场面顿时就大有改观了，比蒙巨兽身躯庞大，肉体的力量强悍绝伦，更有不俗的天赋魔法防御能力，更有本能的一种天赋魔法“心灵风暴”，一旦释放出来，就能让敌方陷入恐慌和眩晕之中，丧失部分战力。
　　此刻已经有三四个比蒙巨兽已经扑到了人类的城墙边上，那些上城墙主战的神圣骑士，虽然都是个人武力出众，但是毕竟，要对付一个比蒙巨兽，就需要数十个甚至更多的人类高等武士，而且厮杀下来，损伤惨重，人类军队之中，凡是武力出众的，大多都是军官，这种惨烈的博杀，如果把军中的精英军官或者将领都拼光了，这军队还怎么指挥来打仗？
　　比蒙巨兽威力恐怖，魔法师的参战，也不过是将局面略微扳回来了一点而已。但见只见战场之上呼吼连连，却是那个被几个土元素纠缠的巨兽，挥舞手里的铁锤，左右扫荡，那些土元素虽然也是全身如岩石一般，但是被铁锤一砸，顿时就土崩瓦解，几锤扫下去，立刻就化作了一堆碎裂的石土屑，虽然魔法师奋力的施展，不停的召唤，地面涌出新的土元素来，可是毕竟魔法师的魔力有限，而这些魔法召唤生物，却不能给比蒙巨兽造成有效的伤害，最多只能延迟对方，把对方拖住一会儿罢了。
　　眼看城墙边上，顷刻只见，已经有过百的神圣骑士丧命，这些神圣骑士每个都具有中级武士左右的实力，如果是面对普通敌人，都是能以一当百的人物，可现在，在那庞然大物的面前，用一腔勇气，以血肉之躯去抵挡，却终于挡不住对方雷霆的一锤。
　　一时间，城墙之上处处是险情，就连罗斯托克将军身边的亲卫都全部派了上去了，无数弓箭手也拿起了武器，奋力的朝着那些远处近处的怪物狂射，可是这些普通的弓箭，别说对比蒙巨兽造成杀上了，就连对方的皮毛都穿不透。
　　这场面，犹如蚁群撼象！！
　　轰！！
　　终于，一个比蒙巨兽吼叫之中，铁锤高高举起，重重砸在了城墙之上，铁锤落地，城墙上发出咔咔的让人心中发毛的声音，石块纷纷迸裂，城墙摇晃，仿佛随时都要崩塌一般。
　　幸好，这卡巴斯基防线的城墙，当初建造的时候，花费了无数的心血，最是牢固，而且在监督方面，更是以严酷的标准来执行。当初杜维甚至说服了摄政王，在建造这个要塞的时候，加了一条近乎残酷的法令：
　　每造成一段城墙，立刻验收，让力士以铁锤砸墙壁，能砸五锤，而铁锤无法破石而入的话，就算合格，如果砸了不到五锤，铁锤破石而入，那么复杂建造这一段城墙的军官，全部免职入狱！在这种事关身价性命的严酷法令之下，凡是负责建造的人，无不尽心尽力，无人敢偷懒坏事了。
　　所以，三五个靠近了城墙的比蒙巨兽，一通大锤猛砸之下，城墙看似摇摇欲坠，其实也只是表面迸裂，没有伤了根本——只是，毕竟比蒙巨兽力量恐怖，如果再不能竭制对方，让它们这么砸下去，那么再坚固的城墙也支撑不住了。
　　这个时候，轰的一声，只见最初那个大魔法师召唤出来的火元素巨人，在挨了比蒙巨兽几记重锤之后，终于抵挡不住，巨大的身躯化作了一片火焰，消散而去，零散的火苗漂在了比蒙巨兽的身上，却全部被巨兽身上的魔法光芒挡在了外面。
　　城墙之上，血肉横飞，巨兽的吼叫震天，塔楼之中，弩炮齐发，如蝗虫一般激射，那些神圣骑士，帝国军官和将领，用自己的鲜血，捍卫着每一寸的城墙，面对那近乎刀枪不入的庞然大物，用自己的生命去抗衡，鲜血泼洒在每一寸的城墙之上，断臂横飞，血肉模糊。
　　空中，魔法师们也是各自施展魔法，无数火光，风刃，甚至是冰霜，一股脑儿在一串一串的魔法咒语之中席卷而下，对着下面的那些比蒙巨兽如暴雨一般的攻击。
　　那些普通的士兵更是凄惨，往往巨兽一锤扫来，那些武技高强的军官或者骑士还能仗着敏捷的身手跳跃躲闪，而这些普通的士兵，在这种恐怖的怪物面前，就犹如蝼蚁或者纸扎的一般，一锤扫过，往往就多了无数英魂。
　　这些比蒙巨兽实在是太可怕了，那些召唤出来的魔法生物，最多拖延对方片刻，但是很快就一个一个被击爆，那些亡灵骷髅，往往举着刀剑对着巨兽的腿脚一通乱砍，却丝毫伤不得对方，反而被比蒙巨兽肆意践踏，一脚下去，就将三五个骷髅兵踩成碎片，而死灵黑骑士，全身的黑色魔火才能让比蒙巨兽略微忌惮一些，可是双方体积相差太大，无论是实力，还是伤害力，防御力，都是远远不在一个级别，几个死灵黑骑士，很快就被铁锤扫得七零八落，却最多只在比蒙巨兽得腿脚上留下几道伤痕罢了。
　　这种时候，城墙之上的守军将领更是变色。罗斯托克将军虽然年老，这个时候却也狠狠一咬牙，大吼了一声，拔出了长剑，一脚踢开了还试图阻拦自己的亲卫，就要亲自上去拼杀了。
　　“大人！”
　　身后的亲卫死死抱住了罗斯托克，有人就急忙吼道：“您是主帅，怎么能亲自上去拼杀！”
　　“废话，松手！！”罗斯托克将军一脸狰狞，如果不是身边都是多年的老部下，他激怒之下，就要挥剑去砍了。
　　就在这个时候，忽然就听见要塞的后方，陡然传来了一声惊天的长啸！
　　那啸声直冲云霄，就看见后面陡然一道金光从远处激荡射来，如流星一般，刹那间就已经到了面前！
　　天空之中，一团金色的耀眼光芒，包裹着一个人影，站在了城墙之上的半空之中，那里面的人影一身耀眼的金色铠甲，说不尽的华丽和威武，远远看去，仿佛手里还倒提着一柄金色的长剑！
　　下面不少人看见了，都是呆了一呆，可随后，心头都涌出了一股强烈的震撼！
　　金色！！
　　那团光芒，不是别的，是斗气啊！是斗气的光芒！
　　金色斗气……
　　圣阶强者！！！
　　一声带着森然杀气的怒吼，只见天空的那个人影已经直冲而下，身子化作了一团金光，如天雷贯地，重重落在了一截城墙之上！
　　这个时候，城墙边的一个比蒙巨兽，一锤下去，正将两个神圣骑士打得血肉横飞，狰狞的吼叫之中，血盆大口，满口獠牙。
　　那个全身金色铠甲的人影，斗气勃然爆发而出，身边稍近的人，都感觉犹如自己站在一轮烈日的身边一般，就感觉气势逼人，让人几乎都无法正视！
　　“死！”
　　一声怒吼，长剑带着圣阶强者的金色斗气，如虹一般贯穿而出，落在比蒙巨兽的身上，那巨兽的身上魔法光芒闪耀，可是面对圣阶强者的攻击，这种魔法防御却是不够看的了，砰的一声，这一剑狠狠的击在了巨兽的身上，顿时就将巨兽庞大的身体贯穿，斗气狠狠的砸在了巨兽的前胸，而巨兽的后背却顿时爆裂开来，一团血雾喷洒而出！
　　而这个人影更是身子飞出，如旋风一般落在了巨兽的脊背之上，手里抬起长剑来，如举着一轮明日在手，锋刃旋转，咔的一声，就扎进了比蒙巨兽的脖子力。
　　那人影飞快的绕着巨兽的脖子飞舞了一圈，最后就看见鲜血狂飚，落红如雨！
　　那怪物长大了嘴巴，无力的吼叫了一声，终于，那硕大的脑袋轰然落下，和自己的身躯分了家，砰的一声砸在了城墙之上！
　　而庞大的无头身躯软软倒下，横在了城墙之下！
　　那个人影身子落在了城墙上，却站在了被砍下的怪物的脑袋之上，此刻周围所有人都惊呆了，远远看去，那个人影一身金色铠甲，身躯伟岸，一身金色的斗气闪耀，加上那一头仿佛如怒火燃烧一般的金色长发飘扬……分明如一个远古走来的战神一般！！！
　　这个时候，那个人影就再次顿足，身躯立刻如离弦之箭一般，朝着又一个比蒙巨兽激荡射了过去！
　　这次那个巨兽迎面就是一锤砸来，这个人影身在空中，迎面就被那硕大的铁锤砸个正着，就听见轰的一声巨响，那声音让每个人心中都是深深的一沉，如此巨大的力量，只怕就算是铁打的身子也粉碎了。人人心中刚刚生出的一丝振奋，顿时都惶恐了起来。
　　可是，再放眼看去，只见那个人影顿在空中，全身的金色光芒丝毫不减，倒是那个比蒙巨兽手里的铁锤，陡然只见就化作了无数碎裂铁块四分五裂！
　　再看那个金色的人影，已经冲到了比蒙巨兽的面前，长剑一扫，立刻就看见空气扭动，如出现了无数漩涡，碾压挤压，比蒙巨兽全身毛发飘扬，粗厚的皮毛寸寸碎裂，顿时就委顿了下去！！
　　这金色人影一口气就斩杀了两个比蒙巨兽，顿时城墙之上的人类沸腾起来，欢呼呐喊如雷鸣一般，原本几乎就要堪堪抵挡不住的样子，陡然士气大振，那些神圣骑士也好，军官将领也罢，仿佛被点燃了心中的火焰，顿时如疯狂了不怕死一样的冲向了最近的比蒙巨兽，全身的斗气拼命的爆发出来，手里的长矛也好，刀剑也罢，奋力的朝着对方身上招呼过去，面对扫来的铁锤，却连躲都不躲了！
　　就算死，也要戳这个怪物一下！
　　越来越多的神圣骑士涌上了城墙，而那个金色铠甲的人影，更是如幻影一般在城墙之上来回穿梭。
　　不到片刻功夫，又是两个比蒙巨兽轰然倒下，这个时候，兽人的阵营终于畏惧了。
　　那些兽人的祭祀在远处立刻纷纷唱响了古怪的歌谣，随着空气之中一波一波的怪异声音传来，那些比蒙巨兽终于一起吼叫了一声，同时掉转身子，朝着后面回身逃跑而去。
　　城墙之上，脚下的地面都已经被血水浸泡得滑腻不堪，到处可见破碎的血肉，而那些死去的战士，就连一具完整的尸体都找不到。
　　可是，看着那些庞大的怪物畏惧退后，城墙上的万千将士一起疯狂的呐喊起来，包括那些平日里冷面严肃的神圣骑士，也都是忍不住脱下了头盔，挥舞长剑，奋力的吼叫着。
　　而这个时候，那个金色的人影，落在了城楼的顶端，站在那儿，众人看去，就宛如看着一个战神一般！
　　无数将士，纷纷朝着城楼那个金色铠甲武士的地方涌了过去，更多人则是干脆就对着那个方向弯腰敬礼。
　　而这个时候，站在近处的不少人终于看清了那个人影的模样，只见那个人影那身铠甲，造型奇特，从来不曾见过，而那人身材挺拔，明明一张英俊的脸孔，却在一只眼睛上猛了一个眼套，显然是独目，而手里握着长剑，站在那儿，虽然只有一只眼睛，却丝毫不损他的威风。
　　这大陆之上，拥有圣阶实力的武者，被众人所知的，只有那被称为“银霄剑圣”的罗德里格斯，可是眼前这人，却明显不是罗德里格斯……
　　这个时候，终于，有靠得近的两个级别不低的神圣骑士，在仔细打量清楚了上面那个人影的时候，纷纷脸色狂变！
　　越来越多的神圣骑士涌了上去，远远的站在城楼之下，却似乎有些不敢靠前，不少人脸上的神色都满是惊疑，震撼，甚至是一丝无法描述的激动……
　　……
　　终于，有两个年纪看上去大约三四十岁的神圣骑士，忍不住缓缓走了过去，距离那个人还有几步，就单膝跪了下去，一脸的恭敬，沉声呼喊：“骑士长大人！”
　　侯赛因站在城楼之上，眼看跪在面前的两人，他冷峻的脸上也闪过了一丝变化，沉默了会儿，却冷冷说了一句：“我不是你们的骑士长！”
　　“不！！您！您分明就是侯赛因大人！大人，难道您不认得我们了吗！昔年您离了教会，我们中就有很多人不信您这样的人会背叛教会！！”一个骑士显然是侯赛因的老部下了，激动的喝道：“今天大人您从天而降，立下赫赫战功！我们更是绝对不信您是背叛信仰的邪恶之人！我愿意以我的骑士身份对教会作保，请您务必回来重新率领我们吧！！”
　　其他不少神圣骑士，此刻都听得清清楚楚，更是有几乎三分之一的骑士，都往前几步，单膝跪了下去。这些人都是当年侯赛因带领过的部下。侯赛因当年在教会里的时候，为人刚直沉稳，对部下却是面冷心热，加上他实力超群，人人对他都是恭敬服从。
　　就算他背叛了教会之后，神圣骑士团里，倒是一半人都不肯相信侯赛因是那种邪恶的叛徒。
　　加上侯赛因叛教之后，堂堂的大陆最强的骑士团，顿时就是高手一空，连一个能撑得住场面的强者都找不出来了，隐隐的似乎就不复往日的威风。甚至只能让八级的骑士来充当首领。
　　而在比武大会之上，堂堂的骑士长，被杜维当场以公平的决斗轻易击杀，更是让神圣骑士团威风扫地。
　　很多骑士团里的老人隐隐的都生出一丝不满来，不少人忍不住就怀念起侯赛因来。昔年侯赛因号称大陆第一骑士，隐隐的就仿佛是大陆第一武道强者一般的地位，那个时候，有他坐镇，谁敢看轻神圣骑士团？
　　此刻，刚才一战，战况危机，摇摇欲坠之际，这位失踪了多年的大陆第一骑士陡然出现，以圣阶强者的实力展现出来，用强悍绝伦的力量，力挽狂澜，几乎可以说是以一己之力挽救了城墙上的这么多条生命。
　　而不少老的神圣骑士，在此刻战胜的激荡心情之下，不免就激动不能自已，想起当年侯赛因领导自己这些人时候的威风，不由得就纷纷跪下了。
　　侯赛因固然当年在神圣骑士团里威信深重，但是毕竟他叛教的事情也过了几年了。
　　虽然有接近一小半的人跪下了，此刻，老部下激动万分当场跪下行礼，那些非嫡系的旧人，也远远的落在后面，却是觉得侯赛因既然已经离开，那么就算现在不必再追捕他，却也不用上去和他见礼，免得尴尬。
　　但是另外却也有相当数量的神圣骑士，却不是侯赛因的嫡系，远远的站在后面观望，更有人心中惊疑之后，还有的是新晋的骑士，忍不住就想：他就是侯赛因？这可是神殿最大的叛徒，不是已经死了吗？他这一出现，我们要不要上去捕杀？
　　一时间，神圣骑士团的人心思各异，侯赛因站在高出，冷冷的看着这些人，他虽然脸色冷漠，但是心里的激荡，却也无法用言语描述。
　　侯赛因的性子一向如此，面冷心热，当年叛教的事情，其中的隐情也是不得已，并非他的本意，而叛教之事，也是他毕生最大的伤感之事。此刻看见诸多老部下，何尝不勾起昔年的感慨回忆？
　　只是，他是一个刚烈果决的人，心思一转就硬了下来，看着诸人，冷冷道：“各位请谨慎说话！我不是你们的骑士长侯赛因！”
　　说着，他远远的看着城墙的那一头，那里有旗帜飘扬，无数精锐的武士簇拥着一群军官，其中一个老者，分明就是前线的主帅罗斯托克将军。
　　“罗斯托克将军。”侯赛因提起了声音，那声音远远传了过去，一字一字清清楚楚：“我是郁金香家族公爵大人麾下家族首席骑士侯赛因！奉公爵大人令，前来助战！”
　　郁金香家族首席骑士侯赛因……
　　一听见他的这句自问介绍，那些神圣骑士人人都是脸色一惊，随即黯然了下来……
　　这位绝世强者，原来是跟了郁金香公爵了……


第五百九十一章 【他回来了！】
　　阳光照射在大殿之上，终于放晴的天气，将这原本已经阴湿了一个冬天的宫殿里的寒气和潮湿一扫而空。
　　这座古老的大殿，是皇城里诸多巍峨庄严的建筑群里最大的一座宫殿，在阳光之下奕奕生辉，千年之前，伟大的开国皇帝阿拉贡就是在这里，公布国书，宣布立国，接受无数百战勇士的臣服和欢呼。
　　尽管经历了千年的时间，无数代皇帝都花费了大量的经费反复的修缮和扩充这座大殿，到了这一代，这座古老的建筑，非但不显得颓败，反而越发的金壁辉煌。
　　两旁的数十根几人才能环抱过的巨大圆形立柱，雕满了细腻而华美的浮雕，那浮雕之上，全部都是开国战争之中那些传奇的英雄人物。硕大的火盆，燃烧着终年不熄的火焰，而站在走廊之下的金甲武士，也都是从御林军里精挑细选出来的最精壮的勇士，穿戴着最精良的铠甲，手持长斧，成排肃立。
　　这座象征着帝国皇权最中央核心权威的地方，正是历来帝国每每要决出重大国策之时，帝王召集重臣贵族，商议决策的所在。
　　而今天，在经历了一个冬天的折服之后，摄政王殿下在这里召集了众多大臣，商议前线的战事。
　　大殿的正门紧闭，而这个时候，一个宫廷侍者，弯着腰顺着走廊一阵急促的碎步跑来，跑动的时候，虽然保持着弯腰的姿态，屁股略微有些往后撅，这姿态有些滑稽，不过周围那些侍立的武士，却没有一个人敢笑话，甚至也没有一个人上来阻拦。
　　只因为，这个宫廷侍者，脚下靴子枭枭，跑得甚急，手里却双手高高捧着一个鲜红色的卷筒，高高举过头顶，那卷筒上的红色鲜亮，仿佛是用鲜血染成的一般。
　　这红色，象征着线送来的最紧急的战报，按照惯例，如果是这种紧急的战报，传达进皇宫的时候，任何人都不得阻拦耽误片刻，哪怕是三更半夜，这种战报到了，也必须直接交送到帝王君主的手里！这也是开国皇帝阿拉贡立下的铁律。
　　虽然千百年来，帝国皇帝的水平参差不齐，总有一些昏庸的君主在位，难免荒废政务，就有人渐渐不遵从这些铁律了。不过现在在位的摄政王却是一个勤勉的人，在他的执政期间，这些铁律都被严格执行！
　　这个侍者撅着屁股跑到了大殿的门前，看了一眼周围的金甲武士，立在殿门之外，神色有些紧张，却亮开嗓子，大声喝道：“前线紧急战报到！！！”
　　他这一嗓子中气十足，顿时就把声音传递到了大殿里。
　　果然，片刻之后，大殿门打开，两个宫廷官员沉着脸出来，却丝毫没有怪罪的样子，只是一脸的严肃，郑重接过那红色的卷筒，飞快的跑了进去。
　　大殿之内，摄政王高高坐在宝座之上，下面两侧，在座的有帝国年轻的军务大臣卡米西罗，军方一些高级将领，财政大臣，以及帝国财政署诸多高级官员，礼仪大臣，还有七八个位高权重的帝国实权派人物，其中一个胖子，却正是德兰山魔兽。
　　这个德兰山魔兽正满脸红光的大声说着什么，这下被打断了，却不敢有半点微辞，眼看那宫廷官员郑重将一个红色的卷筒交到了摄政王的手里，他赶紧把自己刚才那番关于前线战区后勤物资的计划讲述暂停了下来，立在那儿，偷眼看着摄政王。
　　辰皇子坐在上面，面色平和，接过了卷筒，上面的封漆完好，打开来，取出里面的一份羊皮卷展开看了两眼，下面众多人盯着摄政王，试图从这位君王的脸色上看出什么端倪来，可是摄政王看罢之后，神色丝毫不变，就连眼角的肌肉都不曾变化半分，只是点了点头，随手将卷筒交给了侍从收好，才把眼神重新落在了德兰山魔兽的身上，温言道：“嗯，你继续说，下一季的物资调运怎么了？”
　　德兰山魔兽似乎有些愣神，随后立刻反应了过来，咳嗽了两声，才继续摇了摇肥胖硕大的脑袋，瓮声瓮气的大声道：“是！……呃，刚才我说的关于调运的问题，目前看来，粮草武器的供给还算充足，只是我在北方待了一个月，却知道前线的破甲重箭消耗很大，前期准备的库存已经快见底了，军需方面，催了两次，只是后方的工坊还在加紧生产，殿下，我家族旗下的工坊里已经赶制出了一批来，虽然数量还有些不足，不过也能应一时之急了，正是在运输方面，我问过军务大臣卡米西罗大人，现在运力方面已经满负荷了，我的意思是，干脆从海军调拨的船队上，腾出一批来，专门运输这批破甲箭，其他的物资，反正不着急还能拖一拖……”
　　德兰山魔兽摇头晃脑，将这番话说完——其实他原本只是一个豪富商人家族，对这些国务是不熟悉的，只不过近年来随着摄政王掌权，他也算是摄政王辰皇子的嫡系，自然也就水涨船高，渐渐的显贵起来，现在有得了一个官职，算是正式从商人身份变成了帝国重臣，委任了他担任了前线战区的军务后勤官职，他也颇花了一番心思。至于这番话，却不是这个德兰山魔兽能说得出来的，却是昨晚在家里，让幕僚起草之后，他生生背下来的。
　　刚才虽然被打断了一下，一时之间忘记了一些，不过幸好说着说着，也就想了起来，这番话越说越流利，他心中也有些得意，心想：以往旁人都把我只当一个富得流油的商人，现在我好歹也是帝国重臣了，总要让他们刮目相看。
　　只是，德兰山魔兽说的摇头晃脑，却没有发觉，上面端坐的辰皇子，虽然脸色如常，但是那眼神，却似乎已经不如刚才那么专著了，下面这德兰山魔兽说的一番话，辰皇子大略也就听了七八成，其余心思，却已经转到了刚才看到的那份前线的战报上去了。
　　终于，这胖子说的吐沫横飞，一番话说完之后，倒也头头是道，辰皇子点了点头，也没什么赞赏褒奖的意思，就轻轻飘飘说了一句：“嗯，知道了。这事情你和卡米西罗商量一下，就这么办吧。”
　　德兰山魔兽不免有些沮丧，自己做了好大一番功课才弄了这么事情来，就是想显示一下自己的能力，却只得到了摄政王这么轻飘飘的一句话，不由得心中就有些落差。
　　幸好，辰皇子是何等聪明的人，一看这胖子的脸色，就明白了原委，轻轻一笑，又加了一句：“你这个胖子，这件事情做得倒真有点帝国大臣的模样了，看来给你这个官职是给对了，好好努力去做吧！”
　　这句嘉勉，才让德兰山魔兽的脸上多了几分笑容。
　　随后，辰皇子咳嗽了一声：“刚才接到前线的战报，那些野蛮种族果然在开春就发起了攻势，势头很是猛烈，不过罗斯托克将军的战报里说了，已经成功将敌军的攻势击退，前线将士浴血奋战，那些野蛮种族受了不少重创。”
　　这话出来，下面那些心中还在猜测那份战报的人，都是脸色一松。
　　“不过……”摄政王忽然轻轻笑了一下，这笑容里就多了三分古怪：“这军报里还说了一件有趣的事情……这次击退敌军攻势，其中立下头等大功的，却不是暴风军团的将士，也不是助战的魔法师团和神圣骑士团，而是……”
　　说到这里，辰皇子故意停顿了一下，看了看下面众人的脸色，这才继续道：“是一个圣阶强者！”
　　圣阶强者？！
　　这话一出，不少人都是惊讶起来。
　　大陆之上，现在众所周知的圣阶强者，就是那个罗德里格斯了。或许大部分人不知道，但是现在在这个大殿里的众人，都是帝国的权贵，不少人都知道，那个罗德里格斯可是杜维的手下。
　　“不是银霄剑圣。”辰皇子嘿嘿笑了笑：“看来咱们帝国，又出了新的圣阶强者了。有趣的是，这位圣阶强者，也是咱们的郁金香公爵麾下的家族骑士……名字也是奇怪，倒是和那个当年叛逃教会被大陆通缉的侯赛因同名啊。”
　　侯赛因？
　　郁金香公爵麾下的，一个“也”叫侯赛因的圣阶强者？？
　　这话说出来，说的人固然是语气诡异，听的人也是表情叵测，一时间，这大殿之上，却陷入了一片沉默之中！
　　叛逃教会的前任神圣骑士侯赛因，已经死了——这可是大陆光明神殿教宗陛下亲自发布的公告里，白纸黑字写的很清楚的！
　　这才没过多久，就冒出来一个郁金香家族麾下的家族骑士，实力强悍，也叫侯赛因？
　　众人都不是傻瓜，其中深意，就多少能猜到几分了。
　　只不过……这件事情，隐隐的关系到了教会，这就很难去说了。更重要的是……还和杜维有关系！
　　如果是在往日也就罢了，可现在，因为前段时间，郁金香公爵和皇室只见顶牛的事情，尘埃还没落定，现在谁也不清楚，到底摄政王心中对郁金香公爵是一个什么态度。
　　所以，这种事情，一时间，大殿里人人闭口，都不敢贸然发表什么见解了。
　　辰皇子坐在上面，冷眼看着下面众人，他如何不知道众人的心思？沉吟了一下，摄政王淡淡道：“大陆上又出了一名新的圣阶强者，总是好事，说明帝国子民尚武风气尤存！至于名字嘛……和那个神殿的叛徒同名，想来也是巧合。哼，侯赛因……大陆上叫侯赛因的人，如果一个一个追查起来，只怕得有个七八千呢。这世上同名同性的人多了，也不必意外。”
　　辰皇子这么一说，也算是表明了态度了。下面这些人才松了口气，这才一个一个走了上来，表示赞同，更有人就大拍马屁，说是在摄政王的英明领导之下，大力提倡帝国尚武之风，这才使得民间涌现出了更多的强大武者云云。
　　这种屁话，自然是没有人会相信的，只不过，官场之上，这种花团锦簇的话儿也是少不了，一时间，刚才寂静的场面，倒是热闹了起来。
　　辰皇子听了会儿，心里思索已定，就开口道：“既然是郁金香公爵麾下的骑士助战，也算是为国出力的义举，况且立下了大功不能不封赏的，嗯……只是这个侯赛因是杜维的麾下，却不好直接封他军职了……各位，有什么好的建议吗？”
　　这个问题，却又没有人回答了。
　　安静了片刻，不少人，却都把眼神瞄向了财政大臣——因为杜维之前和皇室的关系闹得有些僵，隐隐的有些祸乱的味道了。结果，使得原本帝都里一帮热捧杜维的权贵人物，在这个当儿都躲之不及，哪里还敢和杜维公然站在一起？
　　在这殿堂之上，说到封赏杜维的麾下骑士，却是没有一个人敢站出来说好话——当然了，坏话也不会有人抢着去说，毕竟杜维现在还没倒台，摄政王的态度也未明，谁也不愿意贸然去得罪人。
　　只是，既然是封赏杜维的麾下，那么现在这殿堂之上，唯一个被打上了深深的“郁金香公爵一系”烙印的，除了财政大臣还有谁？谁叫你把自己的孙女嫁给杜维的弟弟？就算你不是郁金香一党，也是郁金香一党了！
　　这种为杜维说好话的事情……你去做吧！
　　财政大臣心里也有些为难，老头子是一个一心为国无私的人，心里明白众人那眼神的意思，他心中坦荡，也不怕人想什么，更不怕摄政王猜疑，只是……自己是财政大臣，这封赏军功的事情，自己开口也不合适。
　　咳嗽了一声，抬眼看了看军务大臣卡米西罗，却看见卡米西罗老神在在，眯着眼睛，一副不关己事的样子，财政大臣看了，不由得心中有些苦笑：这个小子，年纪轻轻，却把老宰相那幅模样学了个十足，哼，也是个狡猾的小东西。从前和杜维称兄道弟，这会儿却装起鸵鸟来了。
　　现在这个时候，事情涉及到杜维，就变得有些高深莫测起来，人人的眼睛盯着财政大臣这个老头子，也让老头子有些焦躁，终于按耐不住，咳嗽了一声，开口道：“这个……殿下，我觉得，既然是郁金香公爵的家臣，那么国家不好委任公职，正好……现在前线战区上，那大陆各地招募的雇佣军已经自成了一军，也不算是帝国官军编制，我看，不如就委任这位侯赛因骑士担任那雇佣军的首领，然后么……既然是身为圣阶强者，自然都是超然世外之人，金币财物的赏赐，想来这种强者是不屑的。所以，我的意思是……以功论的话，授予勋章和荣耀称号就可以了。”
　　辰皇子笑了笑，就顺着道：“这建议很好。授予这位侯赛因骑士阁下……嗯，帝国白银勇气勋章一枚，再加一个……‘护国圣者’的称号吧。嗯，既然是圣阶强者，那么‘圣者’这个称号他也当得起的。此外……就按照你说的，那雇佣军，也让他去率领……呃，对了，之前郁金香家族隆巴顿将军已经借调去了前线担任雇佣军统领的，那个，这个侯赛因就算是副统领吧。”
　　顿了一下，辰皇子又道：“还有……之前前线有报，那些雇佣军搞了一个什么敌后空降的作战，也立了功，这次就一并封赏了。你们财政署和军务商量一下，按照军功把赏金封赏下去……另外，那雇佣军么，也给一个名号吧，不然的话，说起来，都是雇佣军雇佣军的，也不太好听。”
　　辰皇子侧头想了想，展颜道：“我倒是想起一个名字……就叫‘狼牙’吧，这雇佣军，今后就改名叫做‘狼牙军’。”
　　他是摄政王，帝国的主宰，这话开了口，谁会反对？
　　事情，就这么定了。
　　侯赛因摇身一变，就成了帝国摄政王亲口封赏的“狼牙军”副统领，授帝国白银勇气勋章，以及“护国圣者”称号。
　　……
　　消息当日就从皇宫里传了出来，不到半天，躲在郁金香公爵府里的杜维就收到消息了。
　　“狼牙军？”杜维哈哈一笑，拍了拍手掌：“好名字，如犬狼利齿一样尖锐。”
　　旁边的乔乔却脸色有些忧虑：“你笑什么？你把侯赛因派到北方去，这一出手，全大陆都知道了。别忘记了他是教会叛徒的身份，教会找起麻烦来怎么办？”
　　“找麻烦？谁来找麻烦？”杜维哼了一声，一脸的不屑：“教宗陛下金口玉言，白纸黑字公布过了：叛徒侯赛因已经死了！他是教宗，帝国的精神领袖，他说死了就是死了！现在的侯赛因，只是一个不巧和那个叛徒同名同姓的人罢了，难道这世界上，同名同姓也有罪过吗？嘿嘿……教会要追究？好啊！那就说明了教宗陛下说的话不算数了？一般人说话不算数也就算了，他是谁？教宗耶！大陆的精神领袖啊！难道让他自己打自己嘴巴？教会的脸面何在啊！！”
　　他虽然是狡辩，但是说话的时候，却一股理直气壮的口吻，一副无耻到底的模样，旁边乔乔看了，也是哭笑不得。
　　笑了会儿，乔乔才不解道：“杜维，你把侯赛因派到前线去拼杀，如果是担心那些兽人之中有强者参战，前线顶不住，也还算合理。只是，派侯赛因不如派罗德里格斯了，或者……干脆放我去北方待一阵子也不错。”
　　说到这里，乔乔的语气有些心虚的样子，偷偷看了杜维一眼，却看见杜维脸上似笑非笑瞄着自己，她才干脆心里一横，叉腰叼蛮道：“怎么了！我在帝都闷都闷死了，到前线去打打杀杀，也比整天闷在这个院子里好吧。”
　　杜维摇头：“不到时候，不到时候。你看吧，将来有我们上前线的日子呢。”
　　乔乔这才有些气馁，继续道：“不管如何，你别人不派，却让侯赛因公然露脸，总是麻烦。”
　　杜维不屑：“麻烦？怕教会找我麻烦？教会早就知道侯赛因活着了，教宗的那个公告就是和我的私下妥协。现在吗……我怕教会找我麻烦？反正就算没有侯赛因公开露面，教会就会放过我了？哼……而且……”
　　说到这里，杜维的神色终于正经了一些，看了乔乔一眼，声音有些柔和下来，低声道：“乔乔……你，我，还有薇薇安，我们三人在一起，自然是感情很好，日子也温存。可是，有句话叫做‘饱汉子不知饿汉子饥’，嘿嘿，你的小日子过得幸福美满，可别忘了，侯赛因这个家伙还打着光棍呢。如果他爱上的是普通的女孩子也就罢了，可是他的情人可是帝国的公主啊。要娶帝国的公主，一个没有身份的‘黑户’可绝对不行的。就算我们肯，摄政王也不肯，就算摄政王肯……皇室的规矩也绝不能容忍的。再说了，那位路易丝公主，年纪也不小了，婚事恐怕早就提上日程了，如果我们不抓紧时间，一旦皇室给她安排了婚事，那就麻烦了。”
　　叹了口气，看了看面色绯红的乔乔，杜维伸出手指，在乔乔的鼻尖轻轻一点，微笑道：“我就是要让侯赛因公开露面，大露特露！然后光明正大的立功，让大陆都知道他的名气！现在好了，他不再是‘黑户’了，而是堂堂的狼牙军副统领，帝国白银勇气勋章获得者，帝国‘护国圣者’！这命令，一旦经过了帝国官方的明文发布，那就是白纸黑字的合法身份！！从此就不再是黑户，而是光明正大的帝国功勋之人！”
　　笑了笑，杜维拍了拍自己的大腿，缓缓道：“现在么，这个身份是明了，荣耀也有了，就是要匹配公主，似乎还有些不够底气，不过不要紧，只要侯赛因在前线再立些功，头上的光环再亮一些，就有了足够荣耀的身份，到了一定时候，向皇室提亲娶公主，那就差不多了。”
　　说到这里，杜维眼睛里闪过一丝凛然，语气转寒，冷冷道：“至于神殿找我麻烦……那些神棍什么时候不找我麻烦了？况且……侯赛因对我来说，就和兄弟一样！为了他的幸福大事情……我就算让神殿多嫉恨几分，也算不了什么！！神殿现在早就恨不得想杀我一百次了，现在就算是更恨我一些，想杀我两百次，三百次，也没什么差别。”
　　……
　　帝国又出了一名圣阶强者，这个消息立刻伴随着春分传播到了罗兰大陆之上。更何况，大陆上圣阶强者原本就是近乎传奇一般的存在，虽然那个罗德里格斯是圣阶，但是毕竟人人知道，这个银霄剑圣，早年曾经参与了谋反政变，虽然圣阶强者不能用世俗的标准衡量，但是多少有些不够响亮。
　　这位新出的圣阶强者，却是在前线立下大功——那可是帮着咱们打那些野蛮种族的好人啊！
　　而这件“喜事”传播过程里，自然也有不少好事之人，拿侯赛因的名字做文章，隐隐的就联系到了那位已经“死去”的教会叛徒。
　　只不过各种传闻斐斐，教会却始终保持沉默，一言不发。
　　……
　　就在关于对侯赛因的封赏命令发布的第二天。
　　已经在家里“养病”几个月的郁金香公爵大人，终于公然走出了自己的公爵府！
　　这天一早，公爵大人的马车就堂而皇之的出了府，在一队护卫骑士的扈从之下，出了帝都城门。那些守城的王城近卫军看了，都有些不相信自己的眼睛。
　　人人心中都猜想：这位处在暴风漩涡之中的公爵大人出府了，恐怕以后这帝都，就不太平了！
　　而杜维，却乘坐马车，出城之后，直接就来到了阔别多日的“帝国军事学院”。
　　马车停在了学院门口，杜维依然坐在轮椅上，那些听闻公爵大人到来的学院里的教官和护卫士兵，赶紧上来迎接。
　　一队人簇拥着杜维的轮椅，缓缓朝着学院里进去，路过操场的时候，就听见操场之上呼喝连连，却是学员们正在训练。
　　军事学院里，早有五百调来的王成近卫军，专门在这里驻扎，一来是负责这位的秩序和守护，而来，也是担任这些军官学员们的“陪练”。
　　杜维来到操场的时候，几十名学员军官，正在和两百名全副武装的王成近卫军士兵进行越野演习。
　　杜维立刻下令让人把轮椅推到操场去，隔着老远，就看见了那儿一帮军官分成了蓝方红方，正在互相较劲，一片热火朝天的气势。
　　杜维的轮椅嘎吱嘎吱，木轮碾压过操场上的沙土地，来到了旁边，加上周围的一群随从，立刻就引起了操场上诸多军官学员的主意，有眼尖的，立刻就辨认出来了，那中间坐在轮椅上，一脸诡异的笑容，那眼神里一丝淡淡的邪气……不是那位让众人吃足了苦头的院长大人是谁？！？
　　一看这位煞星一般的人物回来了，顿时全场所有的学员都呆住了，连训练都忘记了，人人都是眼巴巴的盯着杜维，更有人张大了嘴巴，惊得一个字都说不出来。
　　还有一个军官学员，正在攀爬障碍土墙，一眼瞄见杜维，看着那熟悉的让人心中发毛的笑容，也不知道怎么的，顿时手脚一软，原本身手敏捷，却忽然就从土墙上掉了下来，一屁股坐倒在了地上，却顾不得疼了，就这么瞪着眼睛望着杜维。
　　杜维轻轻一挥手，咧嘴笑道：“小崽子们，我回来上班了……你们，想我了没有啊？”
　　这话说的轻轻飘飘，可是诸人却没一个说话，都是屏住呼吸看着院长大人的回归，大部分心里就一个念头：“这个折磨人的家伙回来了，这下好日子到头了，今后……恐怕更有苦头吃啦……”


第五百九十二章 【老而不死是为贼也】
　　杜维一脸欣然，领受着诸多学员们敬畏的眼神，眼看过了半天，这些家伙依然瞪着眼睛望着自己，却没有一个人说话，杜维抿嘴一笑，轻轻道：“哦？看来你们似乎并不欢迎我回来啊……怎么一个个都傻了说不出话来？”
　　这话一出，那些学员们顿时回过味来，赶紧就纷纷大声叫嚷起来，更有的脸上拼命挤出欢欣的笑容来，一时间，操场上诸多学员们纷纷鼓噪，热烈欢迎院长大人的回归，场面倒是颇为热闹，只是那些家伙一个个吓得胆战心惊，对着杜维，连大气都不敢喘一下，这副必恭必敬的样子，简直如老鼠遇了猫一般。
　　“好了。”杜维一挥手，那些恭维欢迎的话顿时就停顿了下来，杜维望着这些学员，缓缓道：“我不在的这些日子，听说你们倒是如放了鸭子一样的撒野，很是快活，是不是啊？……嘿嘿，很好，很好！大家都是年轻人，精力充沛，需要发泄，这个我理解。不过呢，我想你们应该不会把正经学业荒废了吧……嗯，既然我回来了，总要好好考核一下你们的进度。这样吧，今天晚上，所有外出休假全部取消，训练完毕之后都给我去礼堂里集合，让我看看，我不在的这段日子里，你们是不是偷懒了。话说在前面，如果有谁考核的结果太不象话的话，唉……”
　　说到这里，杜维幽幽一叹，语气轻柔：“多日没见你们，我也不想一见面就惩罚人啊。希望你们多多争气，可别让我失望了。”
　　说完，杜维就歪了歪脑袋，身边的随从立刻推着轮椅，离开了操场。
　　等杜维离开了好一会儿，这帮学员才一个一个愁眉苦脸，哀嚎起来。更有人就跑去和加布里掏近乎：“加布里，你是院长的弟弟，最是熟悉院长的性子，这考核，到底会考那些东西？万一……惹怒了院长，大家可都没好日子过啊。”
　　加布里也苦笑：“我哥哥前些天在家里，从来绝口不提学院里的事情，我怎么知道他会考较咱们什么？你们问我，我可不敢去问他。而且……”他一脸的无奈：“各位兄弟，最近大家日子过的实在是太自在了一些，就连我，前些日子的后勤专责的那些文书都没有背呢……唉，我哥哥常常说，打仗就是打后勤，他对后勤是十分重视的，想来多半也会考较一下这方面的东西吧……前些日子，他不在，咱们闹腾得也够了，上次把军务处的几个来讲课的军需官气走的事情，恐怕我哥哥也知道的……”
　　他不说还好，这么一说，更是人人变色。
　　这些从帝国各地军队抽调过来的精锐军官，一个一个原本都是眼高于顶，桀骜不逊之人，可是却偏偏对杜维敬畏到了骨子里，杜维一来，一个一个都噤若寒蝉，简直如小儿一般的乖顺。
　　“算了算了。”一个军官叹了口气：“好歹这些日子是痛快过了，既然院长回来，大不了挨一顿军棍吧，反正院长如果要打我，我心里也是服气的。”
　　这话立刻引起了共鸣，一个一个，也顾不得在操场上玩这些越野比赛争斗游戏了，却一个一个乱轰轰的跑回营房里去翻书去了。
　　杜维回到了自己的院长办公室里，先把几个教官找来询问了一下最近的事情，然后心里有了数，又把这些学员的队长，那个亚洛尔叫来，仔细询问了一番，他一听那些学员现在已经乱轰轰的跑回去翻书，要应对自己的考核，也是哭笑不得，这些丘八大爷们，要管束起来，真也不是一件简单的事情。
　　傍晚的时候，杜维召集所有学员，把最近这些日子自己不在的时候，违反纪律，闹腾得太厉害的几个人，随便借了个由头拉出来噼里啪啦打了一顿棍子。
　　这些军官别人不服气，可是对杜维却是服到了骨子里，也敬畏到了骨子里。只觉得这位院长大人，虽然重病，坐了轮椅，看样子是弱不禁风了，可是对着他的时候，心中一丝一毫反抗的念头都生不出来。
　　杜维在这些军官学员里威信极重，一顿棍子打完之后，晚上却又挨个跑到营房里去，亲手给那些挨了棍子的学员送上伤药——这就叫打一巴掌再给一个甜枣吃。这种手腕，杜维早已经玩儿得十分娴熟，那些挨打的学员，非但不恨杜维，反而被杜维几句饱含期许的温言抚慰的话说下来，感动的热泪盈眶，心中反而自责自己不尊院长的教导，眼看院长这么晚了，还拖着病体，坐着轮椅来看自己，实在是心中又愧又悔，只恨不得背上的棍伤再粗几分，再深几分，才能减去自己的罪过。
　　……
　　在称病多日之后，郁金香公爵忽然走出了自己的府第，一声不吭，也不和皇室打招呼，也不通知军部，就这么大摇大摆的跑回军事学院继续上班去了，这种怪异的举动，颇引起了帝都不少人的深思。
　　更古怪的是，明明前些日子几乎就要和杜维翻脸的皇室，对此也是仿佛不闻不问，似乎前些日子的那场风波压根就不曾发生过一样。
　　甚至于，杜维回到了军事学院之后，第二天就交了一份索要各种物资的需求清单给了军部，卡米西罗苦笑之下，拿去给了摄政王看，结果摄政王拿来只扫了一眼，就丢回给了卡米西罗，反而有些不耐烦的样子：“早前我不是告诉过你，凡是军事学院里杜维需要的一应物资，不管是要军械还是要人要粮饷，只管供应，不必问我。怎么又跑来给我看这个？”
　　卡米西罗心里也郁闷，心想：我的殿下啊，早前是早前，那会儿你和杜维君臣信任，关系亲密。可现在情况么，总有些不同了……
　　他只是做事谨慎了一些，却不想反而被摄政王数落了两句，心里有些窝囊，也不吭声，拿着这份清单回到军部里，大笔一挥就批准了。
　　晚上回到家里的时候，卡米西罗才恭恭敬敬的跑去请教老宰相罗布斯切尔。
　　对于已经七老八十的老宰相来说，寒冷的冬季是老人最难熬的季节。老头子冬天里又病了一场，最近才勉强好转了几分，可满府里的人嘴上不说，心里却明白的很：这位老宰相，恐怕日子是不多了。
　　这几天天气转暖了，老头子才终于能起床下地，偶尔也能打起精神来，在院子里转两圈。只是走路的时候，却必须旁边有人扶着了。
　　卡米西罗跑来的时候，老头子已经吃了晚饭，躺在软塌上，烤着火，正在打盹。卡米西罗硬着头皮把这位老头子叫醒，然后一五一十的把自己心里的郁闷和疑惑说了出来，只盼望这位在政治这一潭混水里浸泡一辈子的老狐狸，能给自己指点迷津。
　　老宰相眼神有些浑浊，那双眼半眯着，听卡米西罗说完，老头子喉咙里格格作响，用力喘息了几下，张口吐了口浓痰出来，这才顺过了气，长长叹了口气，拖长了声音，低声道：“你啊……虽然是一个聪明人，但是有些时候，却太过想显示聪明了……唉，只可惜，我只怕是活不长了，今后也没多少机会点播你了。这件事情嘛……你错，就错在，不会装糊涂。”
　　“装糊涂？”卡米西罗有些疑惑。
　　老宰相幽幽一笑，那浑浊的老眼里才透出了一丝精芒，只是一闪就随即逝去，晒然一笑：“你不懂，在这官场上，越是想显露自己机灵的人，死得越快。装糊涂，才是最高明的自保之路！哼，你不要以为装糊涂容易，这可不是三两天就能学会的。”
　　说到这里，老头子用力挺了挺身，勉力坐直了起来，盯着卡米西罗，缓缓道：“我问你，当初摄政王对你说过，今后不管军事学院里杜维有什么要求都满足，这话说过没有？”
　　“说过。”卡米西罗点头，可随后又皱眉：“可现在情况不同了，那个时候，杜维和摄政王还没翻脸啊……”
　　“笨！”老宰相伸出一根手指，在卡米西罗的额头上用力一戳，冷冷道：“现在难道杜维和摄政王就翻脸了？你怎么知道的？你怎么能肯定的？就你聪明？就你看明白了？别人都是傻瓜？”
　　卡米西罗说不出话了。
　　“装糊涂啊。”老宰相微微一笑，笑得高深莫测：“当初摄政王有过那种话，那么你就直接照办好了！杜维要什么，给！就算你给错了，追究起来，你反正是按照摄政王的命令去办的，谁也不能说你错！偏偏你想显聪明，想在摄政王面前邀功？哼……你要知道，历代当帝王的，最不喜欢什么？”
　　“最不喜欢什么？”卡米西罗乖乖的就追问了。
　　老宰相深深的吸了口气，面色凝重，盯着卡米西罗的眼睛：“最不喜欢……臣子揣测君王的心思！哼，帝王的心术，岂能容臣子去揣摩？如果帝王的心思都被你们这些臣子揣测透了，那么帝王还有什么神秘可言？还有什么威严？”
　　卡米西罗不说话了，他面色数变，仔细的思考这位老宰相的话。
　　“听清楚了，我早就对你说过。你现在身为军务大臣，就要和杜维撇清关系……这个撇清，我并不是让你和郁金香家族站在敌对的关系！什么叫撇清？即不敌，也不友！这才是真正的‘清’！公事公办！该怎么做就怎么做！一切按军部的规矩去做，不管事情结果如何，谁也不能说你错了！别老去揣测摄政王的心思，你现在火候不够，就老老实实的按章做事，老实听话，交待给你的事情，努力做好，不该你想的事情，不想！不该你过问的事情，不过问！”
　　说完了这些，老宰相才重新靠了下去，长叹了口气：“摄政王现在到底对杜维是一个什么心思，谁也不知道，帝都里多少豪门权贵都在猜测，可谁都猜不明白。这个当儿，你傻乎乎的拿着那份东西去请示摄政王？你想干什么？想试探到底摄生王对杜维是什么态度吗！”
　　“我……没有啊。”卡米西罗苦笑：“我就是觉得……”
　　“没什么‘觉得’！这件事情就不该你去想的！关你什么事！你这么做，我明白你的心思，你是为摄政王着想，想把事情办好，想对他显示你的忠诚。可是在他看来，反而会猜疑你是拿这件事情，试探他对杜维的态度。你明白了吗？”
　　卡米西罗沉思片刻，脸色凝重，点了点头，然后站了起来，致礼告辞。
　　可是他走了两步，才走到了门口，却忽然顿住了脚步，转过身来，凝视着老宰相。这一刻，卡米西罗的神色之中，隐隐的有些挣扎，却终于脸色一变，面沉如水，长长的吐了口气，咬牙开口：“我心里还有一个重要的疑问，想来想去也只能求教您了。”
　　“……说吧。”老宰相叹了口气。
　　卡米西罗走了回来，却不坐下，而是忽然单膝跪了下去，跪在了老宰相的面前，这个帝国年轻的军务大臣，一脸的凝重，咬牙道：“我想问的是……将来，如果……我是说如果！如果，郁金香公爵和皇室反目的话，我当如何自处？”
　　老宰相身子一抖，抬起头来，盯着卡米西罗看了好一会儿，老头子的脸色露出了些许疲惫，他沉思了会儿，低声道：“我恐怕是看不到那一天的。不过，照现在这个趋势，你说的也未必不会发生。”
　　顿了顿，老宰相目光闪动：“如果摄政王在，那么你就不必半点犹豫，自然是站在摄政王一边。”
　　卡米西罗听了，忽然垂下了头去，眼神也不看老宰相，却闷闷的问了一句：“如果……摄政王不在了呢？”
　　老宰相听了，忽然手里一抖，原本双手握着的拐杖，砰的一声，倒在了地上。
　　老头子身子一震，却反而潺潺微微的站了起来，他满头引发，脸皮如风干的桔子皮一般，眼角的皱纹密密麻麻，却仿佛跳了几下。
　　他的眼神刹那间变得锐利无比，如一只雄狮一般冷冷的盯着面前的卡米西罗。
　　“你是怎么知道的！”


第五百九十三章 【东部烽火】
　　这明明已经老朽的人，在这一瞬间，那眼睛却亮的仿佛能直照入人心。
　　只是卡米西罗却刻意的垂下了头去，并不迎着对方的眼神，低着头，却轻轻说了一句话：
　　“您忘记了么……我可是您的侄孙女婿。这个家……将来总是我的。但凡是人，总要给自己寻一条后路。”
　　这话声音不大，却一字一字，落入老宰相的耳里，让老头子脸色微微一变。
　　终于，罗布斯切尔缓缓的坐了下去，轻轻拍了拍自己的膝盖，盯着卡米西罗又看了会儿，才晒然一笑：“好了，你起来吧。”
　　卡米西罗这才抬起头来，看着老宰相的眼睛：“我也十分的意外。想不到，您在帝国屹立数十年，明哲保身，却居然早早在皇宫里，都有您的人。”
　　“慎言。”老宰相横了卡米西罗一眼。
　　卡米西罗却有些嘲弄的一笑：“您教我要装糊涂，要撇清，不要去揣测君王的心思。可是您自己却早早在皇宫里就有眼线……这可和您教导的不一样啊。”
　　“这是不同的。”老宰相冷笑一声，老眼里自然而然流露出一股帝国宰相的威严来：“你现在是什么身份？军务大臣……哼，可是你年轻，资历不足，军部里，那些大佬，你就未必调得动他们。以你现在的地位，地位显贵尊荣上，算是帝国的一等重臣了。可如果真的说到你手里的权力，恐怕连二流都未必摸得着！位高而权不重……你这样的身份，我教你不要去揣测君王的心思，那是正道，也是为你好。”
　　说着，老头子有些疲倦叹息：“我就不同了。我从二十岁就开始在这帝都的池水里打滚，从财政署，帝国礼仪司，监察署，军务统帅部，一路打滚，期间还调到地方坐过四年总督。可以说，这帝国的各个部门，各个官职，我几乎都坐了一个遍了！最后为帝国宰相，就耗了我半辈子的时光。在我这个位置上，说的好听一些，是一人之下，万万人之上。说的难听一些……”
　　老头子忽然笑容有些讥讽的样子：“如果遇到了一个昏庸的皇帝，我大权在握，说乌鸦是白的，他也只知道是白的！！当然了，这是不臣之心，我固然是没有的。但是……普通的臣子，可以不去揣测帝王的心思，可以只做一个纯粹的‘臣子’。但是……我不行！帝国宰相不行！身为一人之下，万万人之上，那么就更不行！所以，我教你不要去做的事情，那是在你的立场来说。可是，在我的地位上看，却是必须要去做！”
　　老头子既然放开了心怀，干脆就坦言：“我早年就明白了，帝国宰相这个位置，手握一国之政，已经不能算是纯粹的臣子了，而是……半君半臣！所以，皇宫里的那位的心思，我必须要时刻了解。其实这种事情，历代都有。我早年就有眼线在皇城里，一直多年。只不过，这眼线么，我平日里也不图谋什么大事，只求一个平安消息，自然就不容易暴露。”随即，老头子横了卡米西罗一眼：“只是想不到，这些人，居然也知道我快死了，居然投靠了你。”
　　卡米西罗嘿嘿干笑两声：“只要是人，总要给自己找后路的。这个家反正将来也是我的。您还打算隐瞒我一辈子吗？”
　　卡米西罗也不隐瞒，直接坦言：“前些日子，您冬天的时候生了场病，不能理事。这个家里的事情都是我来打理。结果日常的家族内部事务，有些奇怪的秘函送了来，我却不知道是哪里来的，这好奇心起来了，我就查看了一下，却发现那秘函里，却都是用秘语写的内容，常人就算是得到了看不明白——可是您忘记了我是做什么的了。我当年为了摄政王，在大皇子麾下卧底十年，这种写秘信用密码的事情我却是再熟悉不过了。而且，您和皇宫里的眼线，弄的那些秘语也其实并不高明，我花了点儿心思，就破译出来了。结果才知道了，居然那信函里居然是皇宫里的消息，更想不到，您居然这么些年来，在皇城里一直有眼线。那信里，无非就是一些鸡毛蒜皮的小事情，什么摄政王最近饮食如何，小查理皇帝又发了什么脾气，卡琳娜公主读了什么书，摄政王多少天忙于政务没有去见王后和王妃……”
　　“哼，我又不是要谋反，也不需要探听什么大事情。只要知道这些鸡毛蒜皮的小事情，对宫廷里的情况大体有些掌握就可以了。”老宰相摇头：“如果我真的探听什么秘闻的话，这眼线恐怕早几十年就暴露了！”
　　“只是，鸡毛蒜皮的小事，终于也还是有价值的。”卡米西罗苦笑：“宫廷里最近更换了不少新的医师。这件事情，就让我留心了。”
　　老头子沉吟了片刻：“既然你也知道了，那么看来我在宫廷里的眼线，已经被你收服了。也罢，反正这些，早晚也都是要交给你的……”
　　说着，老头子回身，从桌上找出了一支笔来，在一方白纸上，缓缓写下了好几行字。
　　他抬头看着卡米西罗：“我在皇城里的眼线几十年了，这些年来，我从来不刻意探听什么皇室的隐秘，但是却对一些看似普通的日常事留心，你要知道，其实，很多看似简单的小事，反而更告诉你很多秘密！”
　　他递过了这张纸：“历来，皇宫里的内务，宫廷医师们都会定期采购一些药材来，在皇宫里备用，历年来，买什么药，买多少，都已经成了定例了。还有那些宫廷魔法师……哼，魔法师们用的特殊的药剂，原本都是从魔法工会买的，但是宫廷魔法师和魔法工会不是一路，所以向来都是皇宫里的内务负责定期采购。从去年年初开始，皇宫的内务采购清单就开始有了变化，每一次购买，都会多出了一些从前没有的特殊的药材和魔法药剂，这些多出来的东西，如果只是单个月忽然多了一笔出来，也不奇怪。可能是某个魔法师进行什么魔法研究，临时有需求。可是，从去年年初开始，每个月的清单，都多出了这么一些东西，虽然品种数量偶尔有些变化，但是其中几味药，却是一直不变了。”
　　他弹了弹手里的这张纸：“这纸上写的，就是最近这几个月来，采购的清单里，比往常多出来的新的品种。我原本也不在意，不过按照惯例，我依然派人去南方偏远地方，找了医师去打听，弄明白了这清单上的药剂的作用和效力，这才推算了出来，咱们的摄政王……”
　　老头子眉头紧紧皱起来，无声的叹了口气。
　　卡米西罗看了一眼，却牢牢的背在了心里，转身拿着这张纸走到了房子里的一盏烛火旁，将纸凑了上去，烧成了灰烬。
　　他站在火光旁，火苗映照在他的脸上，那张年轻的脸庞忽明忽暗：“既然把话都说开了……那么，您总要给我一个明确的说法……万一，到了那一天，殿下他不在了，而郁金香公爵又和皇室起了龌鹾。我，怎么办！”
　　老头子闭目：“我恐怕是活不过这个春天了……你说的那一天，我是看不到的。不过，如果真的有那一天的话，你……”
　　房门紧闭，一老一少两位帝国重臣，在这房间里的对话，无人听见，而外面的夜风渐起，吹动院子里的树梢，发出沙沙的动静，似乎将屋内谈话的声音，全部都掩盖在了这一片夜色之中……
　　……
　　帝国九百六十六年，三月的最后一天。
　　卡巴斯基防线的东部要塞。
　　开凿的人工运河河畔的南岸，原本冬季里，在河畔建造了一些临时的营房，这些是供给调集过来的河工，还有几个步兵团的士兵在冬季里驻扎的。为了保证这条河在冬季不结冰，预备了这些人手，原本是在冬季里凿冰的。
　　结果这个暖冬，使得这些准备都成了无用之功，开春的时候，驻扎在河畔的河工和军队都调了回去，而那些临时的营房里，还有一些预备好的大批的铁凿，铁铲，铁锄等等工具不曾运回。
　　南边不远，就是东部要塞。这座要塞虽然规模比中部的主要塞略微小了一些，不过也堪称是大陆上难得的大城了，这要塞里驻扎了六个师团的帝国军队，包裹了三个师团的暴风军团为主力，外加三个同各地调集过来的地方守备军里精选出来的精锐，此外还有大约六万左右的河工和民夫以及后勤辎重部队。
　　在要塞的东侧，城墙上拉开了一个豁口，建造了一个高高的水上城楼，下面却是一条宽五十米的引渠，直通运河，使得河运上的运输船队，可以将运送来的物资直接运输到城里。
　　这开春之后，天气一天比一天的暖，因为这里有大河充当天然的屏障，河上还有帝国的海军战船巡视，要塞东侧的水寨城楼下还有一支小规模的战船队驻扎在这里。所以，帝国的斥候骑兵，依然每天会出城巡逻，沿着运河的南岸来回巡视。
　　从这点说来，东部防线的情况，倒是比中部主要塞的战况要轻松得多了。
　　虽然去年发生了那些野蛮种族敌人，有水下袭击船队的事情，不过那种袭击发生了几次之后，就再也没有出现了，后来运输的船队，加紧了防备，这种紧张的气氛一直延续了半年，却一直不曾出现新的情况，终于也就渐渐松懈了下来。
　　在这一天上午，一个百人队的骑兵从要塞北门而出，先是绕着要塞的北端巡视了一圈，然后再分成了两队，沿着运河的南岸，一路往左，一路往右去巡逻。
　　这些都是暴风军团的精锐骑兵，身穿厚实的铠甲，背上背负着单手握的十字斩剑，马上还挂着骑兵的刺枪。
　　因为天气转暖，大河上的水流缓慢，早晨的阳光照射在河面上，将平静的河水染成了一片淡淡的金色光晕。
　　骑兵们神色还算轻松，东部的防线，从开战以来一直都不曾有什么大的战事。那些野蛮种族敌人，想必也知道大河难以逾越，所以一直没有对这里进攻——倒是听说，开春之后，中部的主要塞，又狠狠的打了两场，听说连魔法师都出动了，帝国还出现了新的圣阶强者助战呢。
　　骑兵在队长的带领下，缓缓策马而行，不时的将目光遥望北岸，往常，偶尔也会看到北岸会遇到一些对方的狼骑兵巡逻，只是隔着一条大河，那些狼骑兵也无法过来，双方最多就是隔着大河对视上一阵，然后就此离开。
　　今天这一队出城的骑兵，走了大约不到一顿饭的功夫，忽然只见，前面的骑兵队长一抬手，队伍就立刻停了下来。
　　那个骑兵队长回过头来，脸色有些难看：“你们听！”
　　众多骑兵这么一起停下了马蹄，果然就听见了北面隐隐约约的传来了一阵浑厚而富有节奏的“哗哗！哗哗！哗哗！”的声音！
　　那声音似乎开始还在远方，可是渐渐的，渐渐的，就隐隐的接近了。
　　而看着身边的河畔，河面上的水，似乎也在这声音之中，水面轻微，而富有节奏的一震，一震……
　　那个骑兵队长立刻取出望远镜，朝着北岸看去，只看了一眼，他立刻身子一震，脸色顿时就变了！
　　小小的望远镜镜筒里，出现的画面：河水以北的广阔旷野之上，远远看去，满天遍地，无边无际的，一个一个犹如蚂蚁一般，黑压压的方阵，密密麻麻，头颅攒动，刀枪如一片黑色的钢铁森林！
　　千千万万的脚践踏在大地上，带着整齐的节奏！那整齐的脚步声，就如闷雷一般，敲打在人的心头。还有那方阵行军之中，铠甲碰撞发出的叮叮当当的声音，化作了一片，仿佛一种让人不寒而栗的音符……


第五百九十四章 【崩！】
　　中午的时候，东部要塞守军迅速做出的反应，两个师团的帝国军队飞驰出城，来到了河岸边，随后城中的水寨码头上驻扎的那支小型舰队，也立刻通过引渠开出了码头，来到了河岸之上。
　　不管是疑惑也好，惊讶也罢。可是面前这无可质疑的事实是：那些野蛮种族大军，居然真的要大举进攻东部要塞了！它们……想强行渡河吗？！
　　午时刚过，战斗就立刻打响了。罪名方面，两个方阵的敢死队兽人就已经不顾对岸人类弓箭手的覆盖抛射，扛着一块一块的巨大木料冲了上来，试图在河面上搭建一条浮桥。
　　那些兽人都光着上身，为了动作灵便，甚至放弃了铠甲，而是只在奔跑的时候，举着一面宽大的木板来挡箭。
　　河水南岸，人类的弓箭手在河畔列队，一轮一轮的齐射，试图阻止对方在对岸搭建浮桥，咻咻的箭矢如漫天蝗虫飞舞，北岸之上，地面上到处都扎着箭矢，那些顶着木板奔跑工作的兽人敢死队，在密集的箭雨之下劳作，不时有兽人被箭矢射中，发出几声惨呼嚎叫。一只一只毛茸茸的脚掌在河岸的浅谈上来回践踏，地面上那些黑土，已经渐渐被鲜血染红。
　　一个时辰之后，兽人付出了数百伤亡的代价，终于在对岸搭建了一个宽约十米的简易桥墩。
　　这个时候，对岸的弓箭手已经开始后退了。而人类的军队指挥将领，是罗斯托克将军的副手，暴风军团副军团长，东部要塞的最高统帅多明格斯。
　　此刻，这位四十六岁的将军亲自带着两个师团的军队在南岸指挥狙击，而背靠着东部要塞，辎重工兵正在紧张的将城里的大型军械搬运出来，一架一架的投石车也被推到了岸边，对着河对岸开始猛轰。
　　随后，帝国的战船也开到了河道之上，八条帝国海魂级的战船，在河水上一字排开，紧密相连，用船载的弩炮对着北岸上的兽人射击。
　　有了战船的加入，一度让兽人的损失大大增加。北岸浅滩上的兽人工兵，在不到半个时辰里，留下的尸体几乎就已经把浅滩覆遍了，而船上的水兵，也拿起了弓弩朝着北岸射击。
　　战势上，人类一度占据了上风。
　　兽人在北岸搭建的那个桥墩，曾经两次被投石车轰坍塌，不过这些兽人似乎是铁了心要在这里过河一般，两次轰塌之后，居然不顾死伤，再次派上了大批的敢死队去重新修建，浅滩上到处都是尸体，断箭，还有洒落在地上的木料。
　　眼看人类的战船封锁了河道，多明格斯将军心里满是疑惑……看这情况，敌人想在这里渡河是根本不可能的事情了……难道它们是故意来送死的吗？
　　从观敌看来，对岸密密麻麻的兽人大军，只怕至少又十万，派出了这么多的军队，显然是要在这里主攻了。
　　战船上，水兵们疯狂的发射弩炮，看着对岸的兽人不停的倒下，巨大的弩箭射过去，强劲的穿透力，往往能一下就将三五个兽人同时射传，就如串糖葫芦那样。
　　水兵们兴奋的吼叫着，看着对岸的敌人在帝国无敌的战船攻击下成排成排的倒下，手里的弓箭也奋力的射击，不少士兵甚至在兴奋之余，用力过猛，连拉弓的拇指都被割得鲜血淋漓。
　　兽人依然没有丝毫放弃的样子，桥墩在上千兽人战士近乎疯狂自杀的冲击之下被牢牢的钉在了北岸上，无数木料加固了下去，顶着人类的疯狂轰击。
　　而这个时候，多明格斯已经飞快的派了人去城里调集空军了。
　　东部要塞的城里驻扎了一个大队大约一百五十架轰炸飞艇，这个时候眼看对岸的兽人大军压境，多明格斯将军立刻想起了飞艇的好处——这些兽人的队列弄的那么密集，又是在平坦开阔的旷野之上，这个时候不轰炸，还等到什么时候？
　　战事一直持续到了下午，看似兽人一点便宜都没有占到，人类的士兵陷入了一种极度狂热和欣喜的气氛之中，在大多数人看来，这些兽人多半是脑子坏了，跑到这里来愚蠢的送死。
　　可就在这个时候，情况突变！
　　在河面之上，八条帝国海魂级的战船原本一字排开，可是这条河虽然在战前被帝国花费了大批的人力物力开凿得宽了几倍，可毕竟这些战船原本都是海军的战舰。庞大的战舰，在这河道上行驶，原本就有些勉强，所以，开战以来，帝国最庞大的海神和海王级的大战船都不曾进入河道，只有这些帝国海军之中小型的海魂级战船才能在河道上行驶——可纵然如此，八条海魂级的大船在河道上排开，也似乎略显拥挤了一些。
　　船队紧密的挤凑在一起，几乎是首尾相连，战船一面奋力的全力开火朝着北岸射，却浑然不知道，灭顶之灾已经来临！！
　　变故是在极其忽然的情况下发生的！
　　一字排开的船队，旗舰就在倒数第三的位置上，指挥舰队的将领是一名帝国的海军老将，曾经参与过两次南洋远征。而就在船上水兵们一片狂热的气氛之中，忽然之间，就听见水下传来了一声沉闷的轰声！
　　砰！！
　　这个声音，就犹如一记重锤砸在了木板上，随后船体立刻剧烈的摇晃了几下，还没等众人反应过来，战船就已经朝着左侧严重的倾斜了起来！
　　随后，就听见水下碰撞声不绝，还夹杂着木板碎裂的可怕声音。船体倾斜之后，船上的水兵惊慌的呼喊奔走，不少人都掉进了水里，而这个时候，下面已经有人惊慌的过来汇报，吃水线以下的船舱已经被砸破了船体！
　　“下面！它们在水下！！”
　　船长立刻发布命令，水兵们拿起了弓箭，奋力的朝着水下射击，可是隔着水，弓箭就失去了绝大部分的威力。还有些水兵架起了弩炮，掉转方向朝着水中轰射。
　　这个时代的水战，缺乏对水下的反击能力。而一些勇敢的水兵，在得到了长官的号令之后，来不及脱衣服，抓起短刀咬在嘴里，就纷纷扑通扑通跳进了河里，潜入水下去了。
　　一排一排的水兵奋勇的跃入水中，场面在一瞬间，似乎陷入了一个短暂的寂静。船体依然倾斜，可是那水下的碰撞声音却仿佛停止了，不少人都涌到了船边往下看去。
　　可是，那些咬着刀跳下去水兵，下去之后，却一个也没有冒出来。
　　片刻之后，就有人惊呼起来，之间水面上，一股一股殷红的鲜血从下面冒了上来，就犹如水面上盛开了一朵朵妖艳的红花一般！
　　随后，水面上各处都冒气了汩汩的泡泡，船上的人陷入了一种奇异的紧张之中。
　　更多的勇敢的水兵，脱下了靴子，把短刀咬在口中，跳进了水里……
　　随后，陡然之间，水下发出了一声剧烈的碰撞声，就看见陡然一蓬水花从河面下暴喷出来！那水花之中，还带着无数血水，喷涌上来，其中还夹杂着一些让人恐怖的折断的手臂和残破的尸体！！
　　一声一声惊呼之下，水下的船体发出了一声悲鸣声——原本在船舱里奋力堵塞破损处的水兵，没有来得及逃出来，就在一声轰鸣之中，眼睁睁的看着船体陡然断裂开来！
　　冰冷的河水疯狂的涌了进来，顿时将船舱下的水兵湮没。
　　随后船体从中间断裂开来，船头立刻高高的翘了起来，站在船头的水兵和军官纷纷在呼号之下落水。
　　这个时候，终于，水下的敌人露出了它们的面露，几只满身油光皮毛，隐隐带着淡淡的肉红色的巨大怪物，从水面上冒出了脑袋，那硕大的脑袋，血喷大口，带着咆哮。
　　这些怪物有十几个之多，每个体积都至少在五米开外，正是兽人族之中，擅长水性的河马族兽人。
　　这些河马兽人，天生的身躯庞大，力量恐怖，潜入水中之后，每个河马兽人的手里还抓了一柄巨大的铁锤！
　　人类舰队的旗舰，顿时就被几个河马兽人的潜击之下，断裂了！
　　旗舰的忽然崩裂，立刻引起了整个船队的惊慌，那位船队的将领还没有来及发出最后的施令就已经落水。而河马兽人，还潜伏在水中，肆意的捕杀着落水的人类水兵。
　　虽然这些水兵都是曾经在大海里和浪潮搏击过的优秀水手，但是人类的水性再好，却也敌不过这种天生的水下种族。加上河马兽人巨大的身躯，野蛮的力量，在水下的水兵迅速的死亡，一个一个被绞杀甚至被河马人吞没在水下。
　　这正是罪民的计谋，北岸的浅谈上，故意派遣大量的兽人冒死搭建浮桥佯攻，而吸引了人类的船队来到水上。而河马兽人则悄悄从上游下水，顺流而下，潜伏在水中，一举伏击人类的船队。
　　人类的战船在受到袭击之后立刻做出了反应，一条一条战船之上，那些勇敢的水兵丝毫不畏惧水下的怪物，甚至还有一些武技强悍的军官，带头脱掉了衣服，提着短刀就跳进了水里。
　　可是，水面之上，不停的冒出了一具一具残破的人类战士的士兵，一时间，宽阔的河面上，到处可见血色！
　　战事依然在继续，人类的战船，一条一条的遭到了袭击，海军的将士付出了大量的伤亡之后，终于无奈的认清了事实——他们对这些水下攻击自己的怪物毫无办法，在旗舰被击沉之后，很快又有一条战船被击沉了。
　　随后，船队开始一条一条发出了旗号：撤退！
　　继续留在河道上已经完全没有意义了，只能白白的让战士送死。
　　可这个时候，他们想退，都做不到了！
　　河道毕竟还是有些狭窄了，船队在河道上一字排开，密集的队形，挤凑在一起，这个时候想退，却在混乱之中，连掉头都做不到！几条大船挤在一起，甚至发生了互相碰撞的事故，而河马兽人在水下疯狂的吞噬着水兵的生命，更有的河马兽人杀狂了性子，浮出了水面，试图攻击甲板上的人类——不过这种头脑发热的举动，终于给河马兽人带来了伤亡。
　　如果它们在水下，人类的战船自然无计可施，但是一旦浮出了水面，水兵们立刻拿起弓箭甚至弩炮去还击。
　　尽管河马兽人皮糙肉厚，但是却也抵受不住弩炮的攻击，在几声嚎叫之下，几个河马兽人被弩炮射传了身体，轰然倒在了水里沉了下去。
　　河面上，一片混乱之中，人类的战船一条一条的挤在一起，想进进不得，想退退不出。旗舰的沉没，给指挥上带来了混乱，而河道不但狭窄，就连水深也远远不能和大海相比！
　　甚至有的受损的战船，沉没了一小半，剩下的一半却依然浮在水面上——可是却正好把河道堵住了！


第五百九十五章 【雏狮的绝吼】
　　在经过了大约一个时辰的激战之中，人类的战船在这种窘迫的困境之下，终于全面崩溃，一条一条的战船被击沉，无数水兵水手跳进了水里——这个时候，却不是主动的下水迎敌了——大量的水手眼看情况危机，不得不跳下了船求生，一时间，河面上人头攒动，这些水手奋力的朝着河岸游去试图逃生。
　　但是，在这一片混乱之中，河马兽人却肆意的捕杀人类的水兵，有的水兵，在水中就被河马兽人吞噬撕咬，有的则是受伤淹死，更有的在慌乱逃亡之中，却忘记了辨别方向，而是游到了北岸上！结果刚刚一上岸，就落入了兽人那些早已经等候在岸上虎视眈眈的狼骑兵的爪牙之下。
　　岸上的多明格斯将军看得已经脸色惨白，他连连的怒吼痛叫，但是却对水上的情况毫无半点办法。
　　眼看船队覆没，整条河道之上，漂满了破碎的船板和死尸，鲜血将附近整端河道全部染成了红色！
　　水面上，水兵凄厉的惨叫呼号震天，岸上的人类士兵纷纷变色。
　　虽然也有岸上的士兵之中，熟悉水性的，率先跳进河里，试图营救同僚，但是这些跳水的人，却大多数沦为了河马兽人的猎物。
　　水面上，处处可见兽影，河马兽人族在这一战之中出尽了风头！
　　这一战，兽人族之中的河马族，原本只是一个小部族，全族只有不到八千的数量，而这次却一次性投入了超过三千名河马兽人。顿时将这一片区域的水面，变成了如地狱一般的死亡地带。
　　傍晚之前，太阳还只是略微有些西斜，河面之上的战斗却已经到了尾声。驻扎在东部要塞的这支船队，八条帝国海魂级战船，全部被击沉！
　　超过三千名水兵牺牲，水面满是漂尸，河水的颜色已经完全变成了让人胆寒的暗红色。
　　战斗结束的时候，河面上，一个一个密密麻麻的可怕的河马兽人的头颅冒了出来，数千河马兽人在水面上疯狂的吼叫咆哮，对人类肆意发出恐吓的叫喊。
　　岸上的人类士兵，陷入了一片死一般的寂静之中。不少士兵咬破了嘴唇，面色凄惨，却眼睁睁的看着水上的同僚被捕杀，而多明格斯将军捏着拳头，指尖刺破了手掌，鲜血淋漓！
　　傍晚的时候，人类试图阻止一场反攻，奉命调集而来的一个大队一百五十架飞艇，在得到了多明格斯的严令之下，立刻投入了战斗……可是，等待他们的，却是比水上一仗更凄惨的结果！！
　　……
　　……
　　当头顶之上，一架架飞艇飞来的时候，曾经一度让人类军队的士气大振！那些刷着帝国荆棘花图腾的飞艇，编队朝着北岸飞去，飞艇下悬挂的如累卵一般的炸弹，带着淡淡的寒光。
　　可是，天空之上，北面很快就出现了大批大批密密麻麻的星星点点的影子，远远看去，就犹如一大片密集的鸟群一般。
　　当它们飞近了，才露出了本来面目！
　　大批的精灵族飞翔而来，那些精灵利用天赋的双翼在天空翱翔，在逼近了飞艇之后，迅速化整为零，轰然散开！
　　一个一个精灵，灵巧的飞舞着，拿着手里的弓，对着飞艇开始了巧妙的围剿。精灵族的弓箭手全部都具有魔法天赋，上千的精灵弓箭手加入，立刻给人类的飞艇部队带来了灭顶之灾！
　　在灵巧的精灵面前，飞艇的笨重，飞行速度缓慢，缺乏空对空的还击能力这些弱点，尽数显露了出来！
　　一架一架飞艇，仿佛陷入了泥潭之中，往往被数十个精灵包围之后，那些精灵如飞舞的苍蝇一般，四处闪动，带着精灵族紫色魔力光芒的箭射了出来，虽然人类的飞艇，那些皮质的气球都经过了战前的加厚，但是再厚实的皮质，在精灵族那些带着魔力属性的弓箭之下，却依然显得那么脆弱……
　　犹如天空盛开了一朵朵火花一般，一个一个气球，被魔法弓箭射穿之后，在魔力的光芒之下爆炸，变成了一个一个火团。
　　这一批人类的空军，都是曾经在西北接受过严格训练的空军，很多人勇敢的拿起了弓箭和那些精灵对射，但是那些满天飞舞灵巧的精灵，却哪里是这么容易被射中的？就算偶尔射中了，可是精灵族是天生就具有魔法天赋的种族，这些精灵，身上披着华丽的铠甲，那些镂空的花纹看似脆弱，却往往带着某种奇异的魔法加持属性。人类战士普通的弓箭，却很难对它们形成有效的杀上。
　　一个大队的飞艇部队，犹如陷入了一片云海之中，一架一架的飞艇很快就被吞没掉了，天空之上，有的飞艇在气球爆炸之后，化作了一团大火，有的则是气球被击穿后，从天空坠落下来。
　　只有不到无分之一的飞艇，在仓促之中，丢下了轰炸的炸弹，可惜这种仓促的轰炸，准头却实在不值一提了，几乎没有对地面的兽人形成多少有效的杀伤。
　　和水上相比，天空的战斗，人类输得更惨！
　　一百五十架飞艇，全军覆没，没有一架飞艇能飞回来！！
　　超过一千名空军战士阵亡，这些死亡的将士，有一多半都是惨死在了精灵族锐利的弓箭之下，而另外一半，则是随着飞艇爆炸之中化作了空中的火焰，剩下的一些，则是在绝望之中，从天空坠落摔死。有的从空中坠落下来，即使奇迹一般的落在树上一时受伤不死，也很快就被北岸巡视的兽人狼骑兵队捕获……
　　到了太阳下山的时候，战场之上，已经陷入了一片寂静！
　　人类的船队在河面上全军覆没，空中的飞艇部队灰飞烟灭。
　　呆呆的看着这一幕发生，东部要塞的最高统帅多明格斯将军，脸色惨白，终于身子一晃，张嘴喷出了一口鲜血，然后人从马上摔了下来。身边的亲兵赶紧上去抱住了他。
　　这个时候，北岸的兽人，开始了渡河！
　　河面上，那些河马族的兽人，成为了搭建浮桥的先锋队，这些身躯庞大，力量恐怖的河马人，甚至不需要花费多少力气，就可以直接抱着木料掉进水里，然后用它们天生的水性，迅速的在河面上架起了一个一个的桥墩。
　　南岸上的人类依然奋起还击，弓箭手继续射击，投石车也在轰鸣。可是解决完了人类的飞艇部队之后，那些天空上翱翔的密集的精灵，立刻狠狠的扑向了南岸地面上的人类军队！！
　　这些飞翔来去如风的精灵，用一枚一枚准确刁钻的箭，肆意的掠夺着人类士兵的生命。
　　而面对天空的敌人，人类军队终于亲身体会到了“空军”的恐怖！
　　河道之上，兽人的浮桥搭建的速度越来越快，在河马族的作用之下，很快一块一块的木板被架了上来，一个一个的桥墩屹立在水面上。
　　人类的军队誓死抵抗，弓箭手一面要对付空中袭击的精灵，一面还要往河面对岸射击。步兵们举起了盾，组成了一个个方阵，抵抗着漫天飞舞的精灵之箭。
　　不时有箭从盾牌的缝隙之中钻入，传来士兵凄厉的惨叫。
　　岸上人类的投石车和弩炮，成为了精灵们优先攻击的目标，随着一架一架的投石车被击毁，而人类的士兵，有的为了保护弩炮，更是整个人趴在了弩炮上，以自己的身体充当盾牌，更有人直接就被精灵的长箭贯穿身体，钉死在了弩炮架上！
　　尽管如此艰难，兽人在过河的过程里也依然付出了相当的代价，浮桥的搭建过程里，刚才水战之中尽显狰狞的河马族也终于在露出水面之后，遭到了人类弓箭手部队的重创，一只一只庞大的河马，如果不是隐藏在水下的话，那么它们那庞大的身躯就是弓箭手瞄准的最好的目标。
　　那些身躯庞大的河马，往往身上扎了数十甚至上百支箭，满身鲜血，在水里挣扎凄吼……
　　夜幕降临的时候，浮桥终于搭建完毕，在浮桥延伸到南岸的时候，人类的步兵立刻不顾漫天的精灵箭雨，疯狂的冲向的河岸的浅谈，甚至有的泅水朝着水中的河马厮杀过去。
　　在浅滩，河水不过只到人的腰部，士兵们拼尽了全力，一面举着盾牌抵挡箭雨，一面提着剑去朝着河马劈砍。
　　对浅滩的争夺，格外的惨烈，这一片浅滩，甚至就变成了一个绞肉机！在短短的一个时辰里，大批大批的步兵死在河滩之上，不少士兵死后尸体还漂在水上，场面惨烈无比。而河马族遭受到了开战以来的最大的冲撞，在抢夺河滩的战斗之中，短短的这一个时辰的战斗之中，有超过三百只河马兽人死伤，面对庞大的河马兽人，人类虽然个头和身躯处于绝对劣势，但是却犹如一群蚂蚁一般蜂拥而上，手里的长矛刀剑，不顾一切的刺向敌人。
　　尸体渐渐累积起来，河滩上几乎成了一座庞大的尸场！
　　浅滩之上，当兽人的第一支战队，踩着河面上河马兽人搭建的浮桥，终于冲过了河来到南岸的时候，岸上几乎已经被尸体堆满，连落脚的地方都没有了。
　　失去了水上的战船，河面上，人类之前预计的那种“半渡而击”的战略完全无法实现了。兽人在渡河的时候唯一要面对的威胁，仅仅只是人类的弓箭手射击——而人类的弓箭手射击的力度也越来越弱，毕竟人类的士兵还要面对来自空中的精灵打击。
　　第一队，第二队，第三队……
　　一队一队的兽人，终于踩着浮桥冲上了南岸，在渡河的过程里，人类发起了两次誓死的反攻，一度将南岸夺了回来，但是在河马族的反击之下，兽人重新建立了南岸的桥头堡。而随着越来越多的兽人过了河，在南岸组成了厚实的方阵队列，死死的抵抗住了人类试图反攻的势头。
　　终于，当月亮升上天空，漫天星斗初现的时候，人类的士气，终于不可避免的弱了下来。
　　经过了从傍晚到半夜的厮杀，人类付出了三个步兵团全灭，两个步兵团被打残的惨重损失，南岸的浅滩上，战死的人类士兵，兽人战士，河马族的尸体，不分彼此的倒在了一起，有的死后还兀自保持着厮杀的姿势。
　　兽人终于在南岸的浅滩上站稳了脚跟，一个一个的方阵，严密的裂开，死死的守着阵脚，后面越来越多的兽人军队，从浮桥上大步前进，奔往南岸！
　　多明格斯将军已经从城里又抽调了两个团的预备队上来，可是眼看大势已去，心里明白：河道防线，已然失守了！
　　事实上，自从人类的船队在河岸上被击沉之后，这个事实就已经无法更改了！
　　失去了战船，人类失去了水上的优势，那么这条大河，就已经很难在给人类的防线提供多少保护。这样的势头下，就算今天能挡住兽人的过河，那么明天，后天……总是无法抵挡的！
　　多明格斯将军双目赤红，口角依然带着血迹，这个时候，他心中纵然悲愤无比，却不得不下令让军队退后——趁现在还有机会，他必须带人撤回要塞里，以后只能据要塞而守了！
　　如果再延迟下去，一旦兽人的军队越来越多的冲过了河，在南岸整顿完毕，那么衔尾追杀，自己这些军队，恐怕连回城的机会都没有了！！
　　夜晚的时候，终于，精灵族开始率先撤退了，这些空中可怕的种族，在经历了一番厮杀之后，终于后退休息。因为，渡河的战略计划已经完成，不需要它们继续给人类施加压力了。
　　而人类主帅的命令一道一道的发布了下去，纵然心中千恨万怒，人类的军队却也不得不节节后退。
　　而这个时候，眼看人类似乎要放弃对河滩的抢夺，那已经过河的几个兽人方阵，却狡猾的进逼了上来！
　　看来，兽人似乎胃口极大，不仅仅想占据河道，还试图把这支把守河道的人类军队一口吞了！
　　多明格斯立刻察觉到了事态的危机，这种时候，他必须做出决定了：必须留下一支队伍断后，然后大部队才能有机会撤退回城。否则的话，恐怕全军都要被敌人牢牢的咬死在这里了！可是……留下断后的军队，恐怕就是九死一生，绝无生还的机会了！！
　　这个时候，不等多明格斯发出这道艰难的命令，在人类军队最前列的一个将军，早已经明了战况，他忽然就命令旗手挥舞了旗号，然后高举长剑，吼了一声，手下无数勇士，纷涌朝着泥泞的河滩冲了过去！
　　多明格斯在后面，将那旗号看得分明，那旗语的内容，分明是：
　　为帝国而死！
　　这位东部要塞的主帅，认得那个最前线的将军，那是暴风军团麾下第六步兵师团的师团长，芬克少将！这位少将是暴风军团里著名的勇将，也是众所周知的少壮派，他和军团长罗斯托克大人的儿子罗严塔尔，在暴风军团里有着“幼虎雏狮”的美名，罗严塔尔被称为“幼虎”，而这个芬克则被称为“雏狮”！
　　两个人被称为是暴风军团年轻一代将领之中的双子星一般的双杰！
　　而今天这一战，雏狮芬克所统领的师团，正是在最前线，在争夺河滩的残联战斗里，他的师团已经被打残了，损失惨重……
　　此刻眼看前面的旗号，多明格斯知道，这是那个年轻的雏狮芬克将军主动承担了断后的重任了！
　　他……是在求死！
　　这种时候，多明格斯没有时间悲伤了，他身为将领，必须要把这支军队带回城里去驻守！
　　一声令下，后军开始成队成队的退后，脱离了战场，而前面，那为雏狮芬克，却已经用最昂然的吼叫，激励着手下残兵们的士气，指挥着身边所剩不多的士兵，一队一队的朝着河滩逼迫而来的兽人方阵顶了上去！
　　这个时候，没有眼泪！所有的眼泪，都已经被燃烧成了热血。
　　身边最后一支预备队已经冲了上去，这位断后的帝国师团长少将已经站在了最前沿，他的身前已经没有了士兵，前面浅滩上，他的部下将士正在死死的用血肉之躯，把试图追击的兽人牢牢的拖延在那儿！
　　看了看左右，身边只剩下了不到两百名亲卫队了。
　　这两百名亲卫队全部都是骑兵——虽然芬克是步兵师团长，但是身为师团长帝国少将，亲卫全是骑兵，也是他的特权。
　　此刻没有犹豫的功夫了。他一把抓过了身边的亲兵队长，双目充血，对着他发出了最后一条命令：
　　“你带十个人……去把咱们丢下的那些投石车，弩炮……全部毁了！放火！一片木头都不能给这些敌人留下！！”
　　那个亲兵队长也知道今天是死期了，却脸上毫无半点畏惧，咬牙含泪答应了，立刻引了十个人下马打了火把而去。
　　雏狮芬克看了看身后，大队的人马已经在多明格斯的率领下脱离了战场，远远的朝着要塞城防退去了。他心里松了口气。
　　芬克将军年轻的脸庞上写满了坚毅，他明白今天自己是死定了——哼，那个罗严塔尔，今后恐怕就没法和他打架了！可恨，到现在，还一直没能和他分出一个高低！
　　年轻双杰？哼！罗严塔尔，我雏狮芬克，比你更强！比你更勇敢！！
　　刷！
　　马刀被他拔出，高高举起，芬克对着身边不足两百人的亲卫骑兵吼道：“兄弟们！今天就是我们的死期了！咱们就算全部死绝了，但是第六师团的旗号却绝没有一丝耻辱！有的只是荣光！！你们怕死不怕！！”
　　两百人的呐喊，此刻却犹如数万雄师一般的气势：“不怕！！”
　　“好！跟我上！”
　　这个年轻的将军，狂笑两声，高举马刀，一踢马刺，纵马朝着河滩奔驰而去，他的身后，两百名亲卫骑兵，毫不犹豫的跟上，没有一人迟疑半分！！
　　……
　　这一战，帝国卡巴斯基防线东部阵线的河岸全部失守，东部要塞的船队和飞艇部队全军覆没，一千名空军和三千名水兵阵亡，一个师团的步兵将士壮烈牺牲！
　　而雏狮芬克，则成为了这场战争开战以来，帝国将士阵亡之中罹难的最高军衔的将领。
　　这一战……他所统帅的帝国暴风军团第六步兵师团，无一人生还，也包括这位将军自己！
　　……
　　三月的最后一天，这场厮杀一直持续到了四月一日凌晨的来临！
　　而战场之上，最后一句口号，就是这位雏狮芬克将军的最后一声呐喊：
　　跟我上！！


第五百九十六章 【心难测】
　　大殿之上，虽然四周燃烧着火盆，但是那火焰却似乎无法驱散殿堂之上的那股森然的寒气。
　　而这寒气并非是天气所造成的！
　　殿堂之上，摄政王辰皇子面色冷峻阴沉，坐在宝座之上，沉吟不语。
　　而下面，帝国数十位重臣一齐聚一堂，却人人都是面沉如水。只因为，那台阶之上，一个宫廷礼仪官，正在用紧张的嗓音，高声宣读着一份来自前线的最新战报！
　　那宫廷礼仪官的声音原本洪亮，可是此刻读着战报的时候，脸色却是越来越白，声音也因为太过紧张而显得嘶哑了起来，嗓音到了后面，隐隐的有些发抖……
　　“呈报：三月三十一日午，敌军强渡河防，我方暴风军团第六步兵师团，第九步兵师团，第三骑兵营以及直属辎重工兵团驻扎河防坚守。东部要塞所驻分舰队出战河道。激战至傍晚，我部舰队全军覆没，所部水兵大部殉国。晚，我东部要塞所驻飞艇大队共计一百五十一架与敌交战于河防上空，所部一百五十一架飞艇亦全部被击落，所部空军将士一千零四十三人无一生还。
　　是夜，第强渡河防，我部第六师团损失惨重，第九步兵师团伤亡超过四成。因舰队损失殆尽，我方无法封锁河道，亦无力阻止敌军架设浮桥渡河，一夜激战至四月一日天明，敌军强渡河道，占领浅滩上岸，我部无力抵抗，被迫撤守要塞城防。
　　此战，东部防线之空军，海军，损失殆尽。所属第六步兵师团，自师团长芬克少将以下，全师团官兵将士共计两万零九百二十三人，全员战死！第九师团损伤超过四成，且大半带伤，已经着令后退整编。现敌军约十万已经顺利渡河，陈兵于城下，于发信前，已经击退敌人三次攻城，损伤颇巨！臣暴风军团副军团长，帝国中将多明格斯诚恐请罪，臣万死不足抵消战败之罪，然东部战事紧急，我一人生死不足为惜，且我东部战线将士誓死同城防共存亡。
　　城中兵力颇有不足，责请军部速调援军，如援军一月不至，恐东部要塞将不复为帝国所有！”
　　读到了最后，那个宫廷礼仪官额头上满是冷汗，忍不住用袖子擦了两下，才深深的吸了口气，念完了最后一句：“臣东线统帅，暴风军团副军团长多明格斯诚惶诚恐，顿首上书。”
　　哗，终于收起了战报，这个宫廷礼仪官身子似乎也有些站不直了，赶紧回身对着摄政王弯下腰去，双手将战报重新呈了过去。
　　一时间，大殿里陷入了一种极度的寂静，没有一个人吭声，甚至就连咳嗽声音也没有。诸位帝国重臣都屏住了呼吸，大气都不敢喘，静静的看着坐在上面的摄政王，等待这位君王开口——人人心中忐忑，只怕，接下来的，就是摄政王的雷霆之怒了……
　　这寂静的场面，足足持续了有接近五分钟，摄政王不说话，下面哪有一个人敢开口？
　　终于，一直坐在那儿面寒如霜的辰皇子，嘴角一点一点的扯动出一丝微笑来——那笑容自然不是欣喜，而是带着无限的寒意。
　　“呵呵……呵呵呵呵……”笑声里带着一股狠历的味道，辰皇子缓缓的站了起来，眼神扫过众人，最后落在了军务大臣卡米西罗的身上，他这才开了口。
　　“很好！很好啊！东部要塞，八艘海魂级战船，数千海军，一战而亡！一百五十架飞艇，一千名空军，全军覆没！一个整编的帝国主战军团的步兵师团，两万人战死，连师团长都殉国了，一个主战师团被彻底打残！听说，累积的尸体，把河道都堵塞了！河流见红，颜色多日不退！哈哈……这种惨败……各位，自从我奥古斯丁王朝开启以来，历年来，从来没有过吧！”
　　说着，他的眼神森然，盯着卡米西罗：“卡米西罗，你说说，就算是三十年前，我们和西北草原人的那场大战之中，也没有经历过这种惨败吧！”
　　卡米西罗神色一紧，他身为军务大臣，却不得不走上一步，咳嗽了一声，小心翼翼道：“殿下说的不错。三十年前，帝国远征草原，那场战争持续近三年，帝国军队也不曾遭受过这样的惨败。”
　　“东部要塞原本驻扎了三个主战师团，还有六万地方抽调的守备军，四万辎重工兵……全城的兵力原本已经超过了二十万！可现在，却居然来求援军了！二十万人，粮草武器充沛，居然也守不住一座城吗！！”
　　随着最后一声厉喝，辰皇子用力一拍桌子，面前的一个杯子被震落在地上，叮的一声，化作了碎片！
　　“你们军部是干什么吃的！我听说，那些敌军有能出没于水下的种族！这种事情，几个月之前就得知了！可是为什么却一直没有做好应对的准备！几千水兵惨死，难道下次还要让几万人死了，你们军部才开始重视吗！！还有空军……前线难道不知道对方有空中作战的兵种吗！！”
　　卡米西罗心中也是委屈，但是他身为军务大臣，此刻却不得不站在这里，承担着摄政王的怒火。
　　只是眼看辰皇子怒气越发的不可抑制，胸膛起伏，呼吸急促，说到最后，却忽然身子一晃，往后退了半步，伸手扶住了宝座的扶手，一手抚胸，剧烈的咳嗽了起来。
　　卡米西罗一咬牙，单膝跪了下去，按耐心中的憋屈，终于等辰皇子咳嗽完毕了，他才缓缓道：“殿下……前线实力，我身为帝国军务大臣，自然有不可推卸的责任。只是……”
　　“只是？只是什么？”辰皇子眼神森然，喘息了一会儿，停止了咳嗽，冷冷盯着卡米西罗：“你还有什么苦衷吗！哼，我把军部交给你，现在吃了败仗，你想推卸责任？！”
　　最后一句话，那语气之中寒气毕露，在这一瞬间，那冰冷的眼神，让卡米西罗忍不住打了一个寒战！
　　记忆之中，似乎辰皇子已经很久很久，没有展露过这种雷霆怒火的一面了！
　　他上位以来，一直都是一副高深莫测的帝王模样，轻易从来不显露自己的喜怒哀乐，平日里，对臣子们也大多显示出一副宽容温厚的帝王态度。
　　可是别忘了……这位辰皇子，可绝对不是一个那种单纯的温厚善良的人啊！他可是……靠着政变起家的！当初杀了自己的哥哥，软禁自己的父亲，夺去了皇权才上位的狠人啊！
　　想到这里，卡米西罗身子一抖，却努力沉住了气，抬起头来，和辰皇子对视，他的语气虽然恭敬，却也带着一丝坚定：“殿下！我不敢推卸自己的责任。我身为军务大臣，统帅部里最对战计划的制订不利，有错漏之处，我身为军部之首，自然责无旁贷，愿意承受您的惩罚！但是……”
　　“但是什么？”辰皇子冷冷道。
　　“但是……”卡米西罗感觉自己在对方的眼神笼罩之下，后背上一股冷汗顺着脊梁流下，硬着头皮道：“但是，此战失利，以我看来，原因主要有二！其一，是河道上的海军战败！失去了战船，失去了水上优势，我方就无法封锁河道，大河虽长，却也几乎就无法防御了！这一点上，几个月前虽然已经得知了对方有水下的种族，但是统帅部里筹谋了很久，却也没有能想出一个完善的对策，结果拖延到了今天！我愿意自领责罚！而其二，就是空军的惨败！”
　　说到了空军的惨白，卡米西罗似乎底气足了一些，跪在那里，脊梁也挺得直了，迎着辰皇子的眼神，壮着胆子大声道：“空军惨败，对此战更是意义非同寻常！失去了河道，我们只不过是失去了河防，只要据城而守，虽然形势上有些见劣，但是却还有挽救的余地，远远没有到最坏的时候。倒是空军的惨败，而敌人居然有可以飞翔于空中的战斗种族，这种事情，对咱们的影响才最大！对方有这么一股力量，可以飞行于天空，来去如风……如此一来，我们前线的卡巴斯基防线纵然再如何坚固，却无法防着天上的敌人！只要敌人愿意，它们的空中战斗种族，可以轻易的飞过前线上空，甚至可以直达帝国内腹之地！就算是突袭帝都，恐怕也……”
　　最后这句话有些太过惊骇，不过此刻，却不得不说了，卡米西罗狠狠一咬牙，昂然道：“恐怕也不是不可能的！”
　　这话一出，顿时殿堂上不少大臣都是脸色一变，忍不住就低声交头接耳起来。
　　“都给我闭嘴！！”辰皇子陡然瞪眼一喝，杀人的眼神扫了过去，顿时那些大臣都赶紧低头闭上了嘴巴。
　　辰皇子往下走了一步，盯着卡米西罗：“你继续说下去！”
　　“是，殿下。”卡米西罗顿了顿首，这才继续道：“空中作战的事情，飞艇部队毕竟是一件新式武器，而空中的部队，也是开了帝国千年未有之先河……不，应该说是，人类历史之先河！这种前所未有的新式武器，前所未有的新式的作战理念，毕竟才出现了短短几年，而这次统帅部正式掌控这种东西，实际运用于帝国的战争之中，满打满算，也不过才十几个月罢了！
　　这毕竟是一件新武器，一种全新的理念，军方统帅部虽然有诸多经验丰富的帝国战将和诸多文职参谋，熟悉各种战略战术，但是毕竟，在这之前，谁也没有接触过这种新东西，别说是经验了，就连想都不曾想到过。如此一来，在这短短的时间里，统帅部很难对这种新式的作战理念彻底掌控，还很难弄出一套完善的空中作战的办法来。我们也是在慢慢摸索之中。殿下，我斗胆一言，象这种具有划时代意义的新式武器和作战理念，恐怕绝对不是短短的一两年或者三五年就能掌控的！要摸索出一套完整的理念，积累出经验来，恐怕是一个漫长的过程。
　　所以，这次空军的惨败，并不是我推卸责任，而是，我认为，这责任实在不在军部，不在是人事，而在于时事！不是统帅部的诸君不努力，而实在是……我们不懂啊！”
　　他这番话说的倒是实情。毕竟一种新式的理念要想被完全掌控融会贯通，的确不是短期内能做到的。
　　杜维虽然弄出了空军来，但是就算是在杜维的前世，从人类历史上第一架飞机的出现（1903年），到军事历史上第一次空战（1914年），再到第一次大规模的运用空中作战理念（第一次世界大战后期），期间的发展就经过了多少年？
　　可罗兰大陆上，飞艇的出现才多久？运用到军事领域才多长时间？
　　更何况，这是从冷兵器战争，直接就跳跃到空中作战，这种跳跃式的进步，缺乏足够的战争军事理论基础，让那些统帅部的人，就算想努力，却有种摸不着头脑，无从下手的感觉。
　　人人都知道这东西好，但是怎么用？怎么才能用好？这个却不是一天两天就能完善的了。
　　辰皇子默然了，他沉默了会儿——毕竟他也是一个明君，不是昏庸之人，此刻也明白卡米西罗说的是实情。
　　“那，你的意思呢？”辰皇子压低了声音，凝神注视着卡米西罗。
　　卡米西罗深深吸了口气：“殿下！空军的惨败，对我们的影响绝非是这一战的失利这么简单！敌人的空中优势如此巨大，如果它们不顾一切的越过防线，突击帝国内腹，甚至，突袭帝都，这些事情，才是我们必须要重视的！我现在想来，这空中作战的领域，实在是高深莫测，而那些敌人，似乎在这方面要领先我们很多。所以……”
　　“你有什么话就说吧。我不怪罪你。”辰皇子目光闪动。
　　“所以，我自己常想，能发明出这种新式武器，并想到把它运用到军事领域——其创始者，郁金香公爵大人，实在是惊才绝艳，天纵英才，让人佩服万分！而这种新式的领域，而现在前线战败，并不是空军这东西无用，而是我们不会用，用不好。所以，我觉得，恐怕空战领域，旁人都无法胜任了的。恐怕只有请郁金香公爵本人来主持，才最能见效！毕竟这东西是他发明的，也是他最先用到军事一途！别人，都没有他对这一领域那么擅长了。而且，郁金香公爵英姿过人，在平定西北和为帝国外拒草原虎狼的战争之中都有赫赫功勋，也是一位军功卓著的良臣……”
　　卡米西罗说着说着，就隐然的感觉到，周围的诸多同僚，都在用各种惊疑和复杂眼神投向自己，而就连上面的摄政王，望着自己的眼神，也越发的暧昧古怪起来。
　　可是这个当儿，他却一点也不犹豫，只能咬牙硬上，慷然朗声道：“我愿意举荐郁金香公爵，杜维·罗林·鲁道夫大人，举荐他为战区东线统帅，前往东部战线主持大局，收拾糜烂的战局！！”
　　嗡！
　　最后这两句话朗朗说出，顿时大殿上人人变色，一个一个都立刻喧哗起来，一时间，大殿上人人都纷纷叹息交头接耳，旁边有宫廷礼仪官连连提醒，却也喝止不住这些大佬们的议论。
　　举荐郁金香公爵去前线担任主帅？
　　卡米西罗……这个家伙难道傻了吗？前些日子，皇室摆明了和郁金香家族有了矛盾了。就算是摄政王心中依然念旧，对郁金香公爵还留了一些宠信和赏识——可是现在这种情况，无论是于公于私，哪怕只是为了避嫌，那么郁金香公爵都绝对不宜再掌握兵权了！！
　　现在这种情况，郁金香公爵最好就是乖乖的留在帝都，老实安分。否则的话，一旦让他掌权，而且还是前线的军权，那么一旦出现了君臣相疑的情形……
　　人人都觉得，卡米西罗这个家伙一定是脑子昏了，才会出这种主意！而且，更有人觉得，卡米西罗是故意把郁金香公爵往火堆上推去烤啊！
　　这种时候，躲还来不及呢，如果再去掌握权柄，那反而是取疑之路！
　　大殿上议论了好一会儿，就是没有人敢站出来说话。而辰皇子则仿佛沉吟了片刻，脸上的重重表情，最后却化作了嘴角的一丝浅浅笑意。
　　良久，他抬了抬手，不满的喝道：“都吵什么！这里难道是你们自家的宴会厅吗！”
　　有了他这一发火，大殿才重新安静了下来。
　　辰皇子走下了台阶，这次却直接走到了卡米西罗的面前，就站在他的身前，居高临下，盯着跪在那儿的卡米西罗。辰皇子目光闪动，一字一顿，沉声道：“卡米西罗，你是举荐杜维去前线主持大局，是不是？”
　　“……是！”
　　辰皇子却仿佛还嫌不够，深深吸了口气，又重复了一遍，这次还故意加深了语气：“你是说，你希望让杜维担任统帅，去东部战线统帅前线军队？”
　　“……是！”卡米西罗已经汗流浃背，却猛的顿首，咬牙道：“不错，我就是这个意思。”
　　大殿上，鸦雀无声，人人都紧张的盯着辰皇子。
　　这位摄政王却闭上了眼睛，深深吸了口气。
　　当他重新睁开双目的时候，眼神里却是一片异样的光芒，口中缓缓吐出了一个字！
　　“准！”
　　……
　　散会之后，卡米西罗走出大殿，来到皇宫广场之上，却整个人都仿佛已经虚脱了一般，只觉得双腿发飘，软绵绵的，连走都走不稳了。而冷风一吹，身上瑟瑟发抖，才感觉到，自己的内衣都早已经被汗水浸透！
　　不管如何……
　　他下意识的回身去看了一眼身后的皇宫大殿，不自绝的捏紧了拳头。
　　不管如何……我这一赌，却是赌对了。
　　可是，不由得心中也有些苦笑。
　　老宰相啊……你教我今天当众果然举荐杜维出来掌握兵权，到底是什么意思呢……
　　记得那份战报，其实自己昨晚就先一步看过了。昨晚，在家里，老宰相罗布斯切尔就盯住了自己，当时老头子面色严肃，却毫不犹豫，坚决的告诉自己：明日会议之上，让自己不要顾虑，直接举荐杜维！
　　同时，老头子还高深莫测的说了句话：
　　“别怕顾虑，更别担心摄政王会猜疑你！这种时候，你公然举荐杜维，反而才能越发显得你的‘撇清’！而且……如果我没有猜错的话，恐怕就算你不说，过些日子，摄政王也是要把杜维打发上前线的。”
　　果然如此，那个快死的老头子，居然猜对了！


第五百九十七章 【杜维挂帅】
　　“什么？要我上前线？”
　　杜维坐在书房里，面前站着一个从皇宫里来传令的宫廷官员，那个官员手里拿着一封摄政王亲笔签名的委任文件，上面赫然是任命杜维担任北方战区副统帅，兼东部要塞守备主将，负责主持东部要塞以及附近六个军事关卡，五个帝国二级要塞的大约近三百里长的战线的全权之职！
　　这么一份公文，就等于把眼前战区，东部展现的超过二十万的军队，交到了自己手里了！
　　可是杜维，坐在书房里，面对这个皇宫里来传令的官员，却脸上丝毫没有喜色，却还公然的表露了一种毫不掩饰的不满。
　　杜维坐着轮椅，从书桌后绕了过来，来到了这个宫廷官员的面前，脸色古怪，指着自己的鼻子，又指了指自己的腿。
　　“你真的确定这命令没有弄错？不会是摄政王殿下今天喝醉了，乱签发出来的文件吧？”杜维眨巴了眨巴眼睛，皱眉道：“你看看我，坐着轮椅，一个连路都走不得的废人了，指望我这样的人上前线？你看我现在能骑马吗？能拿刀剑上阵拼杀吗？”
　　那个宫廷官员脸上挂着苦笑，却也无奈之极。他只是一个负责传令的小小宫廷官员，哪里能回答杜维的这种问题。当下只能苦着脸，软言央求：“公爵大人，您就别为难我了。我只是负责传令而已……这其他的事情，我也不明白啊。”
　　杜维抓了抓头发，轻轻叹了口气：“哦，那你说说，这到底是怎么回事？”
　　“这个……”这个宫廷官员才道：“今天前线送来了一封战报，摄政王殿下在大殿上当众宣读了，然后和众位大臣们商议之后，军务大臣卡米西罗大人举荐了您，殿下就准了……大概就是这样，具体了，您问我，我也不知道啊。”
　　杜维这才笑了笑，一把拿过了那封委任令来，在手里看了一遍，上面白纸黑字，签章完备，这才点了点头，随手从怀里摸出了两片金叶子，丢给了那个宫廷官员：“好了，我知道了，劳烦你跑了这么一趟，你辛苦了。”
　　这宫廷官员接了金叶子，却面无喜色，瞧了瞧杜维，忍不住道：“公爵大人，难道您……不去皇宫里领命吗？但凡接了委任的在帝都的官员，都要去皇宫里当面领命，这可是惯例了……”
　　言下之意，似乎是希望杜维这就和他一起回皇宫里去。
　　杜维却摆摆手：“不用了，我身体不方便，摄政王是知道的，想来也不会和我计较这种虚礼。你回去只管说我接令了就行，明天我就去统帅部正式报道，交付手续，我就尽快动身去北方……”
　　这个官员眼珠子一瞪，心想：牛啊！到底是帝国第一贵族！这架子果然大，摄政王一道命令，把前线几十万军队交给了你，你都不回去当面和他打个招呼！
　　不过这种小事情，也不是他这种小宫廷官员能插口的，赶紧就告辞跑了。
　　等皇宫的人走了，杜维才冷笑了两声，把这份命令随手丢到了桌上。
　　他垂头沉思了会儿，低声喃喃道：“辰皇子早晚要调我上前线，这个我理解……可是，卡米西罗他凑什么热闹呢？他为什么出面当这个出头之人来举荐我？嗯，这一定是他背后那个老头子的意思……可是，那个老头子，是什么意思？”
　　杜维深深明白，自己现在和摄政王已经开始离心了——但也只是离心而已，远远没有到翻脸的时候。
　　之前闹腾的那一阵子，让帝都里大大小小的贵族都紧张兮兮的，可其实，只有身在局中的杜维和摄政王两人，自己才知道，双方这都只是在试探而已。
　　翻脸……现在还远远没有到时候，也没有到那种决裂的底部。至少在现在，双方都还是顾念旧情的。
　　仅仅只是试探而已。
　　至于试探什么？
　　这说起来可就有些复杂了……
　　这么说吧：辰皇子得了绝症，可他不想让别人知道，更不想让杜维知道。可杜维偏偏猜到了，可是杜维却不想让辰皇子知道自己猜到了。然后是辰皇子怀疑杜维恐怕已经猜到了，可是辰皇子又不想让杜维知道自己怀疑杜维猜到了。现在呢，杜维不想让辰皇子知道自己知道他在怀疑自己猜到了……
　　妈的，简直就是一个超级绕口令嘛！！
　　于是，就造成了之前双方那种互相摩擦，其实都是在试探对方而已。
　　两个人，一个是揣着明白装糊涂，一个是揣着糊涂装明白。
　　而这件事情的核心，就是辰皇子的病情！不管杜维是什么意思，他都必须装作自己还不知道的样子，不能让这张窗户纸被捅破——一天不捅破，大家都相安无事。
　　可一旦这层窗户纸被捅破了……那么，以后情况就很难去控制了。
　　道理大家都明白：辰皇子如果快死了，一定会为自己的儿子扫平道路，按照常理来说，是应该对杜维下手的——他到底动手不动手，现在还是两说。但是这个道理杜维明白，辰皇子也明白。
　　可辰皇子不能让杜维知道，因为一旦杜维知道了……那么杜维就肯定要防备：既然你很可能要动我，那么说不定我就要先动你！所谓的先下手为强嘛。
　　杜维怕辰皇子会动手，辰皇子怕杜维会先动手——虽然大家都暂时没有动手的意思——甚至可能两个人都压根不想对对方动手，但是在这种怀疑和猜度之下，就难保谁忍不住先出手了。
　　毕竟，世界上最不保险的就是人心。
　　杜维不能把自己的身家死活希望寄托于辰皇子的仁慈。而辰皇子也不敢把皇室的传承安危寄托于杜维的忠诚。
　　两个人都在防着对方一手。
　　绕……实在是太绕了。
　　……
　　杜维接了令，没有去皇宫，却直接跑去了帝都的军方统帅部，跑去见了卡米西罗，他只字不提对方举荐自己的事情，完全一副公事公办的态度。
　　既然是前线打了败仗，要自己上前线去收拾残局，你总不能让我单枪匹马去送死吧。
　　援军呢？给我带多少兵去？
　　卡米西罗也不含糊，直接告诉杜维：兵，有！但是不是主战军团，毕竟帝国最精锐的主战军团暴风军团已经全军在前线了。留在后面的王城近卫军，也早就抽了一个前线，此外还有一个师团，却是抽到了西北驻扎在了努林行省——防谁？不正是防他杜维吗！
　　而且，剩下的王城近卫军还要拱卫帝都，别说一个师团了，一个团都抽不出来！
　　所以，给杜维的援军大约有五万，三万人是从南部各地抽调上来的地方守备军，其余的两万，则是一个预备役的师团，却是之前组建雷神之鞭军团的时候，剩下的预备役，现在拼凑了一个整编师团出来，也一并给杜维了。
　　杜维一听，在统帅部里，当场就卷了袖子，一副要和卡米西罗大闹的姿态！
　　开什么玩笑！前线情况紧急，你们派我一个坐轮椅的残疾人上去，就已经很不人道了！给的兵，也不是什么好兵！南方抽调来的地方守备军？那些地方守备军什么鸟模样，我还不知道吗！地方维持治安可以，打仗？能指望吗！
　　至于那个预备役的师团……见鬼，都是当年雷神之鞭挑剩下的人，可以想的出来的，精锐的都给雷神之鞭挑走了，剩下的天知道是一帮什么歪瓜劣枣！
　　不干不干！
　　你们这欺负我一个残疾人，还讲不讲人权啊！！
　　杜维摆足了架子要大闹一场，结果卡米西罗立刻就软了，他赶紧把杜维拉到了一旁，低声苦笑道：“我的公爵大人啊，您就别在我这里闹了，这些事情都是摄政王殿下定下的，我说了也不算啊。”
　　杜维眨巴了一下眼睛：“那行，既然这样，我带自己的兵上前线可以了吧？我抽调自己家族的私军，算是老子破家为国了！”
　　“这也不行。”卡米西罗当即就坚定的拒绝了：“抽调私军上前线，没有殿下点头，是绝对不行的！而且……之前你们西北不是有草原边患吗？哼，这个时候，您的私军恐怕不能调吧。”
　　杜维一副怒目的样子，其实心里却在笑：早知道是这样了。
　　当然不会让自己带私军上前线！
　　摄政王这一手，把自己弄到前方去，名义上给自己二十多万军队……其实，是玩儿手腕，把自己和自己的家族根基远远的分离开来。
　　帝都毕竟距离西北自己的领地还是太近了。得把自己调到前线去，说好听了，是给了自己二十多万军队。
　　可那些军队都是官军啊！这些都是暴风军团的老底子，还有各地的抽调来的军队，都有各自的将领。自己这么上去，短期内，根本不可能把这些军队变成自己的嫡系。
　　名义上是军权在握，其实……又何尝不是把自己变相的“关”在了二十万大军之中呢？
　　兵都不是自己的嫡系……别说任命我为前线主将了，就算封我为元帅，也是光杆司令一个啊。
　　不行，私军不能调，但是也多少要争取一些好处才行。
　　杜维想了想，就摇头道：“卡米西罗，你也是在军队里待过的，你应该明白，身为将领，手下如果没有一些自己用习惯了的老兵，这打仗起来，难免就束手束脚。你给我的这五万人，我也不挑了，你给我就带着。但是，我自己需要带一些熟悉的人上去才行，不然的话……老子就告病，这个事情，谁愿意接就去接，反正老子不干了！”
　　卡米西罗似笑非笑：“你想要什么？先说明，如果条件太苛刻，我可没办法帮你。”
　　“哼，你‘帮’我的还少吗。”杜维诡异的笑了笑，倒让卡米西罗有些笑容讪讪。
　　“第一么，我身为一名魔法师，我带几个魔法师扈从去前线，是我的私事，这个不算违例吧。”
　　“当然。”卡米西罗立刻点头：“帝国法典也管不到这条，你爱带多少带多少，我知道你郁金香公爵是帝国魔法学院院长，又是魔法学会委员，你招募魔法师当你扈从，也是你的私事。”
　　“好！”杜维立刻从旁边拉过了一个书记官员：“写下！都写下！白纸黑字，才好作数！”
　　他咳嗽了一声，眼看那个书记官员无奈之下拿了纸张记录，这才继续道：“我也不调西北我自家的军队了。不过，我前年回帝都的时候，带来了一千亲卫骑士，这些我带上前线，不算违例吧。”
　　“我记得你前年带回来的是五百……没有一千那么多……”刚说到这里，眼看杜维眼睛一瞪，卡米西罗赶紧点头：“好吧！你是帝国公爵之遵，大贵族的身份，用惯了自己家里的亲兵护卫也是正常，一千亲卫骑兵吗，可以。”
　　他心想：五百还是一千，数量上也不差多少。多出五百人来，在二十万大军之中，难道就能翻出浪花来了吗？杜维啊杜维，这种小事情，你争什么呢。
　　杜维却立刻掉头对那个书记官员喝道：“写仔细了！一千护卫骑士，一个字都不许改！”
　　等这个书记官写完之后，杜维一把夺了过来，看了一眼，这才满意的笑了笑：“不错不错，继续写。”
　　他咳嗽了一声：“第三么，这次军事学院里的这批学院，也学了一年了，我带一些人上前线实战磨练一些，不为过吧。”
　　“行，不过最多十个，这些人都是未来的种子，不能一下全给你，我这里还有不少以后的安排呢，人不能都给你带走了。”
　　“十个就十个，我弟弟不算名额之内！”杜维丝毫不让。
　　卡米西罗心里想了一下，也不是太大的事情，不过就让杜维多占了一个名额罢了。
　　“最后一条。”杜维笑了笑：“军事学院建立以来，我曾进先后和你借调过一些兵进驻军事学院里充当陪练，这些兵么，熟练也不多，而且，我那些学员也都是用习惯了，你就都给了我吧。”
　　说着，杜维扳了扳手指，道：“第一次是从帝都治安所借调了五百治安所的士兵，我要了。后来又陆续从王城近卫军借调了两次，一共是两千人，我也要了。”
　　卡米西罗有些为难：“治安所的士兵给你不难。但是王城近卫军的人……你一下要两千，这个我没法做主。你是知道帝国法令的，地方军队调动，我统帅部就能做主。但是……自从前几年那场事变之后，王城近卫军的调动，超过五百人以上都必须报送皇宫里得到摄政王的明令才行，我虽然是军务大臣，也没有调动王城近卫军的权力。”
　　“那就麻烦你去皇宫走一趟，去帮我向殿下求求情吧。”杜维懒洋洋的一笑：“不过，我相信，殿下一定会同意的。”
　　“好吧。”卡米西罗也不想和杜维纠缠，而且左右也不过就是两千王城近卫军，两千人，也不算太多。
　　杜维这才哈哈大笑起来，对卡米西罗咧开嘴，用力拍了拍卡米西罗的肩膀：“好，那我先谢谢你了！这份记录，麻烦你签名盖章，那就手续齐备了。”
　　最后，卡米西罗扭不过杜维，只能在这份记录上签了名字，盖上了军部的章。
　　看着这份东西到手，杜维忽然哈哈一笑，然后，就在卡米西罗，和周围几个军部的官员目瞪口呆的注视之下，他陡然就从轮椅上站了起来，一甩袖子，大摇大摆的走到了卡米西罗的面前！
　　“你！！你的腿！！”卡米西罗变色：“你……”
　　杜维哼了一声，淡淡道：“我都要上前线了，总不能真坐着轮椅去吧……嗯，就说，我杜维一心为国，心忧国事，这心里一急，腿疾忽然就好了。这也是神灵保佑嘛。”
　　说完，杜维对着军部的人一点头，大摇大摆，就这么堂而皇之的走出了统帅部大门！
　　目送杜维离开的背影，又看了看被杜维随意丢在房间里的那个轮椅，卡米西罗忍不住苦笑。
　　唉……把他送上前线，把帝国二十多万军队交到这么一个人手里，这个决定……当真是正确的吗？


第五百九十八章 【无耻到登峰造极】
　　郁金香公爵大人挂帅出征。
　　这个消息可算是传遍了帝都的大街小巷了。东部战线失利的消息，虽然被帝国的上层小心的封锁了，但是毕竟这么大的事情，纸是包不住火的，各种小道消息流传出来，一时间也使得人心惶惶。
　　倒是现在，那位天才神奇的郁金香公爵大人要挂帅出征了——这倒真是一个众望所归的任命。这位年轻的公爵大人屡创奇迹，有他去前线……哼，那些野蛮的怪物种族，还不被打得屁滚尿流！
　　为此烦心的，自然也大有人在。
　　头一号，就是当日举荐杜维挂帅的卡米西罗了——虽然这是一个处于政治立场上的考虑，但是很快，卡米西罗就有了一种搬起石头砸自己脚的感觉了。
　　首先是当初杜维跑到自己这里来，和自己据理力争的那些条件，还白纸黑字的记录了下来，双方签子盖章，上面有了帝国军队统帅部的大印，那就是合法的公文了。
　　结果……
　　不到两天，杜维那里传来消息，他的随从亲兵卫队已经整顿完毕了。
　　这原本是好事情——卡米西罗开始也是这么想的，前线战况紧急，赶紧准备好越早上前线，耽误不得。可结果，一看杜维报上来的数字，当场这位军务大臣就拍桌子了。
　　“不是说你的亲兵卫队是一千人吗！！”卡米西罗傻眼了：“怎么报上来领取军饷和装备的，是五千套！！！！”（帝国惯例，将领出征可以带少量的私军亲卫，而且军饷和装备由帝国官方供给。）
　　“没错啊，是一千啊。”杜维一屁股坐在卡米西罗面前的椅子上，翘起了腿，那腿脚灵便的样子，丝毫不像是前些日子坐轮椅的那个病人。杜维指着那份双方签名盖章的文件上，笑道：“你看，这里写的很清楚：我可以带一千家族亲卫骑士。这可是咱们当初说好的啊。”
　　“可你领五千人的装备干什么？”卡米西罗不乐意了。
　　“是五千人啊。”杜维一脸无辜的样子：“卡米西罗，看仔细了，上面写的是一千‘骑士’！可不是普通的骑兵！按照帝国法律，一名拥有正式称号的骑士，可以拥有最多四名骑士扈从，而骑士扈从，是不计算在骑士数量之中的。我身为堂堂的帝国公爵，虽然我自己是不太喜欢搞那么大排场，弄的那么奢侈。可是，毕竟我身为前线主将，总有讲究一点帝国的体面啊。堂堂的公爵，身边的亲卫，怎么能让普通的骑兵担任呢？这年头，哪个贵族出门，身边不带一批骑士？”
　　卡米西罗气得差点就要吐血了——一时不查，着了杜维的道啊！
　　一千骑士……再合法的加上四千“扈从”，这样杜维就可以光明正大的带上五千名他最嫡系的郁金香家族的私军骑兵去前线了！
　　摄政王那里就是不想让杜维调动他的私军，可这个家伙，居然在字眼上做文章。
　　五千郁金香家族的铁骑啊！
　　卡米西罗暗暗想了会儿，其实杜维这么做，自己也不是就没有办法反驳——一千名骑士？你以为“骑士”称号是大白菜？论斤卖的？我就不信你手下那一千人，每个人都有正式的骑士称号！
　　可是转念一想，卡米西罗忽然想起了，眼前这个郁金香公爵，和大陆骑士协会徽章德隆那个老小子，两人关系好的几乎能穿一条裤子了！而且上次的那个比武大会，德隆靠着杜维，可发了一笔大大的横财啊！现在德隆心里对杜维是感恩戴德……杜维想要骑士称号，德隆能不给吗？
　　谁不知道德隆那个王八蛋的德性！他是骑士协会徽章，到时候签发一千份骑士身份证明，这个家伙真干得出来！再说了，杜维有钱啊！骑士协会一直缺钱，杜维就算花钱买，他也买得起！
　　想到这里，卡米西罗叹了口气，无奈点头签字了。
　　他也清楚，杜维跑来找自己索要五千人的军饷和军械配制，其实就等于是变相的来和自己打个招呼，算是对自己不错了——不然的话，以杜维的豪富，他在乎五千骑兵的军饷和军械吗？他郁金香家族私军的军饷，比帝国正规军都要高呢！
　　罢了罢了，不就是五千人嘛……想来摄政王那里应该勉强能说的过去的。
　　卡米西罗签字了。
　　……
　　第二天，帝都里又出现了一件热闹的新鲜事。
　　郁金香公爵大人亲自跑到了大陆魔法工会和帝国魔法学院，以及帝国魔法学会三个地方，公开张贴了一份招募魔法师的公告。
　　帝国的豪门贵族，几乎每一家都一直试图招募魔法师为自己效力，可是魔法师是一个稀有的职业，大陆上满打满算，正式的魔法师也从来没有突破过一千人，最近这些年，大陆魔法工会里登记的拥有魔法师身份的，只有大约五六百人而已。
　　物以稀为贵，这个道理同样也适用于人才。而魔法师又是高贵得不得了的一个群体，所以即使是那些豪门贵族，想招揽到魔法师为自己效力，也是极有难度的一件事情。
　　可是……可是……
　　可是杜维这个家伙，似乎真的打算把魔法师当成大白菜来论斤买了！
　　而他开出的条件，传了出去，落入了魔法工会主席雅戈道格的耳朵里，连这位一向城府深重的工会主席，听了都忍不住暗骂杜维：败家子啊！有钱也不是这么花的啊！！
　　因为杜维开出的条件……哪怕是平日里那些眼高于顶傲慢之极的魔法师，也不得不动容加动心了！
　　杜维宣称，凡是愿意接受招募，为他效力的魔法师，每个人……不论魔法等级高低，哪怕你只是一个低级魔法师，一经招募，立刻赠送上品魔法宝石十枚！上等胡桃木魔杖五把，极品魔力增幅戒指两枚，以及……飞天扫帚一把。各色魔力水晶……一箱！！
　　没错，是一箱！！
　　还有，秘银一斤！！
　　此外，还有秘宝一件。这秘宝到底是什么，杜维没有说明得太仔细，不过却透露，这秘宝是大陆魔导师甘多夫大师留下的珍贵的魔法道具——这就足够有吸引力了！
　　这条件，已经不能用“天价”来形容了。就算魔法师高贵，也没有高贵到这种程度吧！
　　上品魔法宝石是什么概念？比如身为魔法工会主席的雅戈道格，他使用的魔杖上，也不过就是一枚上品的水兰钻魔法宝石，而他自己的私人收藏，一辈子搜集到的能称得上是上品的魔法宝石，也不过就只有六枚而已。
　　至于秘银……那更是有价无市的宝贝！
　　一斤秘银？就足以引发两个魔法师之间的决斗了！
　　这种招募开出来的条件，恐怕就算是一个高级大魔法师的全部身家，也没有这么多啊！
　　开始的时候，魔法工会里还有人只当这是一个笑话，以为杜维虽然富有……但是世俗的财富，你再有钱，那些珍贵的魔法宝贝，却不是有钱就能买到的。杜维怎么可能有这么多好东西呢。
　　但是，看笑话的人，很快就闭嘴了。
　　最先当众公然接受招募的，是两个“托儿”——已故艾黎可大师的两个徒弟，两个人都是正牌的大陆七级魔法师。
　　结果，两人当天对杜维宣誓效忠，当天就领取到了开出的招募里清单列名的所有东西！
　　两个家伙，领取了那些上品的魔法宝石，大量的魔力水晶，秘银等等等等之后，还打造了几枚品质极好的魔力增幅戒指，眼看他们两人跑回魔法工会里收拾行囊，就准备走人去跟杜维混了，魔法工会里的同僚们，看着这两个家伙，两只手十根手指，全部戴满了魔力增幅戒指，宝光闪烁，简直就如爆发户一样。
　　可是，没有人嘲笑他们……
　　羡慕啊！！
　　这种品质的魔力增幅戒指，要打造一枚，都需要一块上品的魔法宝石加上一些秘银！普通的魔法师别说想打造了，连材料都凑不齐，就算是大魔法师，能有两三枚就已经很了不起了。
　　可这两个家伙，偏偏如炫耀一般，十根手指戴得满满，在魔法工会里招摇过市。
　　有和两人私交很好的魔法师，私下里问了两人，那招募里说的“秘宝”是什么东西？
　　结果，两人神秘兮兮的取出了一件皮质的披风来——这是一件魔法斗篷，魔法工会里的魔法师，自然都是识货的人，看着这披风上面加持的魔法也还罢了，不过就是一些加速，敏捷，和魔力防御之类的法术，但是这披风的材质，却让大家惊得连嘴巴都合不拢了！！
　　龙皮！！
　　这，这是他妈的龙皮啊！！！！
　　是真正的龙皮！！
　　大陆上，如果有死灵魔法师能找到龙骨就已经非常了不起了。可毕竟，龙骨虽然稀有，也还不算太让人震撼——只要你肯花几十年的水磨心思去跑遍了大陆上的古战场，去干那挖掘的工作，运气好的话，从古战场的地下挖出几块龙骨，也不算太离谱。
　　可龙皮……这就太让人震撼了！！龙骨可以在地下埋上几千年不腐化，可是皮就不同了！！
　　想取得龙皮，公认的唯一的途径就是：你去找一条龙，然后宰了它，再剥了它的皮来用！
　　容易吗？？？
　　结果，魔法工会里轰然而动，消息传到了雅戈道格主席的耳朵里，老头子也沉默了半天，才苦笑道：“龙皮啊！见鬼……这种优厚的条件，连我都东西了。如果我不是魔法工会主席，我都想到杜维的手下去当一个魔法师扈从了。”
　　一天时间，魔法工会里，人人都无心工作了，连不少实力不俗，整日沉迷于魔法研究的人，也心里活泛了起来。
　　而且，杜维开出的招募条件还有一个让人心动的条款：招募不是终生制，而是五年！
　　也就是说，自己只要花五年时间为这位郁金香公爵大人效力，就可以得到这些梦寐以求的宝贝，五年以后，自己还是自由身啊。
　　这样，还保全了自己身为魔法师的尊严——毕竟，魔法师可不愿意一辈子卖身给谁去当部下。
　　于是，开始有人跑去报名了。
　　虽然还有不少魔法师依然在观望，但是到了第二天，所有人都坐不住了！
　　为什么？因为杜维的行为，实在是令人发指！！
　　有几个魔法师跑去接受招募，这几个魔法师的实力实在是很低微，其中两个只是一二级的实力，甚至还有两个魔法学徒，也厚着脸皮跑到杜维那里去碰运气……结果，这位郁金香公爵就如土财主一样，大笔一挥，全部接收！
　　而开出的条件，也照给不误！
　　真是……真是岂有此理啊！
　　不少魔法师心中愤慨，心想我身为一个五（六七）级魔法师，混了半辈子了，还没能弄到一块秘银加上品魔法宝石打造的魔法道具呢！至于龙皮……我连龙骨都没见过啊！
　　可现在，那些一二级的家伙，就堂而皇之的戴着这些宝贝……还有天理吗！
　　不行！我得去！！不然岂不是亏大了！！
　　第二天的时候，杜维一口气招募了三十六名魔法师，而到了下午的时候，杜维招募到的人数，已经突破了一百了！
　　别惊讶，虽然一百人的数字有些吓，但其中只有三十多人是真正有实力的魔法师，而其他的七十多人，绝大多数都是魔法学徒，甚至还有十几个魔法药剂师（怎么！看不起人啊！魔法药剂师也是魔法师嘛！）
　　第三天，消息流传到了外地，不少外地的魔法师都飞快的奔赴帝都了。
　　一时间，整个大陆都在流传这个消息，杜维开出的天价，吸引了不知道多少深藏不路的家伙。
　　杜维也不心疼……反正这些东西，他有的是！龙神一辈子的收藏，那不计其数的魔法宝石，全部落入了他的手里，不发出去招兵买马，难道丢在库房里发霉吗？
　　至于秘银……嘿，还记得雪山上魔神殿入口的那个地方吗？那里的入口墙壁地板都是用秘银打造的，当时杜维离开的时候，就早早的从墙壁上撬下了十几块墙板带走了。
　　胡桃木？我有了泪光晶坠，还怕培植不出胡桃木吗！
　　到了第五天，郁金香公爵大人的魔法师扈从队伍，已经极其壮大了！
　　这场闹剧在第五天的晚上结束，杜维宣布招募结束，撤掉了招募的公告，然后，杜维又跑到了统帅部来了，这次他是报上了自己挟带的“魔法师扈从”的人数。
　　好吧，当初就说好了，杜维可以招募属于他自己的魔法师扈从随同他一起上前线作战——这原本也是好事情。
　　可是卡米西罗一看见杜维报上的数字，一步没有站稳，险些就直接晕了过去。
　　最后还是用力扶着墙，才死死的瞪着杜维：“你说多少人！难道是我听错了？！”
　　“三百九十一人。”杜维一脸无辜的表情：“你没有听错，难道是我说话的口齿不够清楚吗？”
　　卡米西罗这次是真的怒了。
　　啪！军务大臣拍了桌子，瞪着杜维：“杜维！你当我是白痴吗！！大陆上的魔法师，全部加起来，一共就几百人！你说你自己一个人就招募到了接近四百？怎么可能！！难道全大陆的魔法师，全部跑到你郁金香家族去效忠了吗！！”
　　“那怎么可能呢。”杜维忽然变得谦虚了起来，很好脾气地笑道：“这些人数里，真正拥有正式等级的魔法师只有一百一十四人，其他的全部都是魔法学徒和魔药师。”
　　这个数字还稍微不那么离谱，但是……也同样够惊人了！
　　一百多名魔法师？！
　　见鬼！恐怕就算是皇室里的宫廷魔法师队，都未必能凑出一百人来！至于那些豪门贵族，哪怕是一等一的大家族，能有三四名魔法师效忠就已经是极有面子的事情了。
　　一次招了一百多魔法师？这个杜维……
　　“其实，我也挺不好意思的。”杜维一脸诚恳，语气诚挚的叹息道：“我事后想了想，我的那个招募的公告也实在太鲁莽了一些……唉，这几天，甚至有几个帝国魔法学院的魔法老师跑来想要接受招募，表示愿意从魔法学院里辞职跑到我这里来当扈从……我考虑了一下，毕竟还是为帝国培养未来的魔法人才要紧，就把那几个人都打发回去了。还有……一些学院里的魔法学员也跑来，嚷着要退学，想到我的麾下来做事，也都被赶回去了。”
　　这……这算是什么？
　　不好意思？
　　我看是炫耀吧！
　　卡米西罗手指颤抖，拼命的深呼吸了几次，这才勉强平复了心情——好吧，你能招到多少魔法师，也是你的本事，我是军务大臣，魔法师的事情不归我管，你爱怎么闹就怎么闹吧。
　　卡米西罗一副认命的样子，可是随后他接过了杜维递来的一份名册，刚刚压制下去的怒气，就再次鼓动起来了。
　　“四……四千人的编制和军饷还有粮草器械配给？？”卡米西罗低吼道：“杜维！这是什么东西！”
　　“别看我，这可不怪我啊。”杜维笑眯眯的样子，还拍了拍卡米西罗的肩膀：“别生气啊，对身体不好的。我刚刚大病一场痊愈，我可是知道的，身体才是本钱啊！有什么都不如有一个好身体。”
　　“你……你先说，这是什么东西！”
　　“魔法师的扈从。”杜维一脸坦然：“我招募来的那些魔法师，他们本身就是高贵的身份，你也知道，现在大陆上魔法师是稀有珍贵的职业，那些魔法师一个一个都是架子大得离谱，我招募来一个魔法师，人家自己本身就有不少仆人啊，学徒啊，还有不少人家自己的武士扈从——呃，你也知道，魔法师擅长远战而不擅长近身战斗，所以，现在大陆上，魔法师们都很喜欢招募一些武士来充当自己的扈从，以便在战斗的时候，身边有人能弥补自己近战实力低下的缺陷……这也是流行嘛。我招募来这些魔法师，他们对我效忠，就等于连他们的属下扈从，也一股脑儿都跟了我了。”
　　卡米西罗悲叹了一声。
　　见过不要脸的……可没见过这么不要脸的啊！！
　　什么魔法师扈从！放……放屁！！
　　白痴都看得出来，这分明又是你杜维想出的名目来，又借口调了自己家族里的几千私军！！
　　现在魔法师们流行招募武士扈从这个不假……但那也要看是谁！那些中级或者高级的魔法师，或许有实力招揽一些武士扈从。但是杜维你招募的这些魔法师，大多数都是魔法学徒，魔法药剂师和低级魔法师！！这些人怎么可能有大批的武士扈从！
　　你……你……
　　卡米西罗还试图据理力争，但是随即心中一叹——这却是自己管不了的！
　　为什么？
　　一句“魔法师”，就把所有的路都堵死了！
　　帝国有法令：魔法师不受帝国法典管束！
　　自己别说是军务大臣了，就算是宰相，也管不到魔法师的头上去啊。
　　自己能做什么？难道把杜维手下的那些魔法师全部抓来挨个审问？笑话！！
　　一百多魔法师啊！闹起来，能把帝都都拆了！自己一个军务大臣，惹不起。
　　可是……这么算了算。
　　先前的“骑士加扈从”，就已经是五千人了。现在又是“魔法师扈从”，又多出了四千多。
　　这么一来，等于杜维巧立名目，找了合法的借口，给他自己弄到了接近一万人的编制！他可以借此，就堂而皇之的从自己的家族私军里抽一万人出来，挂着这些“扈从”的名义，随他一起上前线了。
　　唉……只怕摄政王那里，要头疼了。
　　卡米西罗想了半天，终于正色道：“杜维，我是管不了你的了，不过……你做这些事情，也要考虑一些……上面那位的意思。”
　　说完，他抬起笔来唰唰签了字，就算是批了这些清单。
　　杜维一笑，一把抓过了这份东西塞回口袋，淡淡道：“卡米西罗大人，你放心吧，我心里有数的。”
　　一万人……差不多，这应该是摄政王的心理底线了。
　　人带少了，自己不放心。
　　带多了，摄政王不放心。
　　一万人，说多不多，说少不少，刚刚好。
　　随后，卡米西罗干脆一不做二不休，把上次答应杜维的调动了五百治安所士兵和两千名王城近卫军的调令也签了。
　　只是……
　　唉，摄政王让杜维上前线，就是希望把这个郁金香公爵和他的嫡系军队分开。让他远在东部战线，身边二十万大军都是帝国的官军，就算他怎么折腾，也不用怕了。
　　可现在呢，杜维人还没北上了，就先给他自己找了一万嫡系过来……
　　出了统帅部大门，杜维飞身跃上马，然后一踢马肚，看了身边的侍卫长老烟，低声道：“出城！”
　　顿了一下，杜维的脸上哪里还有半分和卡米西罗调侃时候的嘻笑模样，眼神里满是肃然，又加了一句：“去断背山别院！”


第五百九十九章 【夜入星象馆】
　　一行人飞马出城往西北而去。
　　半夜的时候，才来到了断背山的郁金香别院。
　　杜维在别院里，见了克里斯一面，这个家伙，最近在这里当狮鹫饲养员的头子似乎当得很上瘾，却让杜维有些心里嘀咕了起来。
　　这次跑来见克里斯，杜维也没废话，直截了当就说：“我要上前线去和罪民打仗了。”
　　“嗯，我知道。”克里斯手里抱着一只小狮鹫，它现在毕竟是附体黄金龙的身躯，虽然变成了人形，但是隐然有一股龙威，狮鹫虽然性子凶猛，在这股龙威的压制下，被克里斯抱着，却丝毫不敢挣扎，一副畏惧的样子。
　　老家伙抱着狮鹫，那神情懒洋洋的，却和帝都里那些抱着猫尔狗儿晒太阳的懒汉差不多，杜维看了有些不满，皱眉道：“我要带一队狮鹫骑士上前线。”
　　“哦，带吧。”克里斯这才略微认真的一些：“现在已经完成了空骑训练的，能给你凑足一百骑。”
　　可说完这话，老家伙眼神里的光就黯淡了下去，继续抱着怀里的宠物“打盹”了。
　　“克里斯。”杜维叹了口气：“我跑去把你从牢笼里救出来，可不是让你待在这里养老的！我需要你的帮助！我需要借助力量！我这是上前线，我不怕罪名……但是，万一遇到了它们的那些什么神，我怎么办？你当初说过，神给不了我的，恶魔可以。可是你自从和我出来之后，就一直待在这里……”
　　说到这里，看着克里斯一副无动于衷的样子，杜维有些恼火了：“你答应给我的力量呢！还有魔神的宝藏……我需要那些东西！”
　　“会给你的。”克里斯抬了抬眼皮：“现在不到时候。”
　　“已经几个月了。”杜维不满：“怎么样才算到时候？”
　　克里斯笑了，老家伙现在的这个躯体是属于龙三王子了，变成人形，倒还算英俊，只是克里斯的眼神里，却总是透着一股子邪气：“你着急了，杜维？”
　　“废话，我马上就要去前方和罪民拼命了。”杜维摇头：“我不信女神，既然她不出面，那么我总要做点什么……毕竟我怎么说也是人类。”
　　“我是一个逃犯。”克里斯叹了口气：“我没法和你一起上前线去。我猜女神现在恐怕还不知道我逃出来了，否则的话，我也没可能这么安稳的坐在这里，早就被她抓回去了。所以，我没法露面去帮你公然打仗，这是其一。”
　　克里斯沉吟了会儿：“第二呢……魔神陛下留下的……那个地方，不是想去就能去的。我虽然知道怎么去，但是我可以告诉你的是，那个地方有一些门道，只有在特殊的时候，特殊的条件下，通往哪里的门才会打开！哼，如果不是这么复杂的话，怎么能蛮过女神一万年！”
　　“特殊的时间，特殊的条件？”
　　克里斯微微一笑，抬头指了指头顶，语气幽幽：“当太阳被黑暗湮没的时候。”
　　……
　　杜维离开别院，在路上的时候，兀自回想着克里斯的话。
　　太阳被黑暗湮没的时候？
　　难道是晚上？
　　不对，老家伙说的是特殊的时候。夜晚每天都会有，不能算特殊。
　　那么……
　　杜维眼睛一亮：“日全食！”
　　随后他顿时心里就凉了下来！
　　见鬼！日全食！！
　　天知道这个世界的日全食要等到什么时候才出现一次！万一几十年才出现一次！那我……不是有得等了？！！
　　想到这里，杜维骑在马上，忍不住打了个哆嗦，自己九死一生，把克里斯这个老家伙救了出来，如果还要等上几十年……那黄花菜都凉了！
　　他老克里斯是不死的生物，拥有近乎无限的生命，灵魂可以反复的转移。别说几十年，就算是几百年它也能等！
　　可……自己却等不起啊。
　　杜维忍不住狠狠扬起马鞭，狠狠抽了一记，催促胯下的马一路加速飞驰，返回了帝都里。
　　……
　　当天晚上，杜维甚至就一刻不敢耽误，立刻就带了人，三更半夜的跑去敲开了帝国“星象馆”的大门。
　　罗兰帝国的星象馆，是一个类似于国立的天文机构。当然，在罗兰帝国，这种星象馆并不是那种真正意义上的天文观察机关，更不可能像是美国的NASA。
　　这个地方，更多的意义上是一个占星术师的供职部门。
　　这个世界的人相信占星术，更相信占星术能从天空的星象看出上天或者是神灵的意志。而就连皇宫里，也常年保持着宫廷占星术师的这个职位。每逢国家大事，比如国庆日，祭奠日，都会用宫廷占星术师来观察星象，进行一番占卜。
　　而现任星象馆的馆长，同时也是宫廷首席占星术师。
　　客观的说，虽然这种地方，已经和真正的“天文学”没太大关系，而是一个带着浓郁的封建迷信色彩的真正的神棍机构，甚至比教会更加神棍到底。但是从历史上看，帝国的星象馆，还是出过几个很了不起的人物。
　　其中，就包括了杜维的那为曾曾曾祖母赛梅尔，昔年也曾经一度短暂的担任过帝国星象馆的馆长——这个职位可是很尊荣的。
　　能担任这个馆长，几乎就等于表明了你是大陆公认的第一占星术师。
　　星象馆里还养活了不少占星术师，平日里也负责给那些帝国贵族豪门进行各种占卜，什么婚丧嫁娶之类的日常事，都少不了这些占星术师的存在。
　　这里面的人，虽然说不上有多少权力，但是地位显赫却是无疑的。不少贵族也对星象馆的人很尊重。
　　可半夜的时候，杜维可不管那么多，直接派了一队骑兵去敲门，最后如果不是里面终于有人跑出来开门，只怕杜维手下的那些西北来的彪捍的骑兵就要直接砸门了。
　　杜维本人，也拥有一个宫廷占星术师的头衔——他自己都几乎把这个头衔忘记了。反正他脑袋上的头衔实在太多太多了：魔法师，帝国公爵，帝国上将，曾经的西北军政大臣，帝国魔法学会委员，帝国魔法学院院长，帝国军事学院院长，宫廷魔法师，宫廷学者……
　　太多太多的头衔，杜维自己也懒得记。不过今天，这个宫廷占星术师的头衔，倒是给了他很大的用处。
　　因为星象馆还有一个特殊的规定，而且还是帝国国法明文立下的：任何外人，不得进入占星馆里查阅资料！
　　因为星象馆里，留存着不少机密，都是历年来，每逢国家大事，占星术师进行占卜之后的结果——其中，自然有好的，也有坏的。
　　虽然这种所谓的占卜，在杜维看来绝大多数都是骗人的伎俩，但是毕竟这个世界的人就信这些东西，而一旦国家大事在占卜上出现了不利的结果，帝国为了保持民心稳定，都会把这些结果秘密的存档起来。
　　所以，星象馆，不是随随便便谁都能进去查阅资料的。
　　幸好，杜维头上有一个宫廷占星术师的头衔，他不在禁令之内。
　　半夜被吵醒，眼看一帮如狼似虎的骑兵杀气腾腾的冲进来，星象馆里的那些占星术师大多都是文弱之人，哪里见过这个？当场就吓晕了两个，杜维也不废话，直接亮明了身份，表示要借阅一些星象馆里留存的资料。
　　星象馆的馆长赶紧跑了出来，面对这位帝国红人，他虽然是宫廷首席占星术师，也是不敢摆架子的，这位公爵大人可算是自己的同行了，人家也是占星术师呢，那个馆长还想套套近乎，可是杜维懒得和他废话，一头钻进了馆里的存档的库房里，在一堆被灰尘掩盖的古老资料里，找了半夜，终于找到了自己需要的东西！
　　日食！
　　然后明人点了灯，杜维就坐在这满是灰尘的库房地板上，掩着鼻子，皱眉翻阅起来。
　　日食……日食……
　　杜维翻了一个晚上，到了天色快亮的时候，终于找到了自己要找的东西。
　　这个世界的占星术师虽然是一种纯粹的迷信占卜的活动，但是至少，却对一些奇异的天象都做了记录。日食月食，自然也包括在了其中。
　　当杜维在一本破败的羊皮纸上找到了一行字的时候，心里立刻就凉了半截。
　　“帝国七百四十二年夏，午后，天空日轮为黑暗所侵……天地五光，白昼如夜……”
　　幸好杜维对罗兰大陆文字的古代语法很是娴熟，对这些古老的记载阅读起来也不算太困难。
　　可是……最近的一次日全食，是发生在两百年之前……下一次要等到什么时候？！
　　继续找……终于，找到了让杜维松了口气的内容。
　　星象馆里，对日食这种奇特的天象有几份记录，最早日全食记录距今有八百多年，杜维简单计算了一下，这个世界的日全食的时间并不太准确，大体算来，应该是两百多年会出现一次——当然了，也不能排除有些记录遗失损坏，或者是漏记的情况。
　　这样算来，上一次日全食是两百多年前，那么，下一次，应该不会太远了。
　　运气好的话，说不定就在近期——如果运气不好的话，等个十几年，也说不定。
　　这个结果，算是喜忧参半吧。
　　得到了结果，杜维又仔细的翻了一遍，确定没有遗漏之后，他站了起来，这个库房里的空气实在很糟糕，空气里充满了一股子腐败的灰尘味道。
　　就在杜维在库房里翻阅资料的时候，外面有他手下的侍卫骑兵守门，不许任何进入打搅他。那些被半夜叫醒的占星术师们，包括了那个馆长，也只能待在外面等着。
　　就在杜维拍了拍身上的灰土，正要离开的时候，他转过身去，却不小心看到了这个库房的最里面墙角一个铁架上，有一个奇异的符号……
　　杜维纯粹是随意的一眼扫过去，可是看见了那个符号，却心里一动。
　　下意识的走了过去，那铁架上，摆放的是一排密密麻麻满是灰土的盒子，盒子里自然都是加了硝防腐的羊皮卷资料。
　　可是就在这个架子的角落上，一个黑色的盒子，看上去却很古怪：颜色乌黑而不亮，却带着一种幽幽的光泽，一眼看去，都有些无法分辨这盒子到底是木质还是铁质。
　　上面那标记，一半被灰尘掩盖住了，杜维轻轻伸出手去一抹，这才露出了本来的样子。
　　杜维的表情很震惊，只因为，这个标记，他是认得的！
　　手指触摸上去，七颗凸出的如星辰一般的图案，巧妙的组成了一个犹如勺子一般的轮廓。
　　北斗七星！？
　　杜维小心翼翼的把这个盒子拿了下来，在手里掂了两下，分量有些沉。盒子的开口处是一个拉环，杜维下意识的就伸手拉了一下。
　　咔咔两声，里面似乎有什么机括转动的声音。
　　夷？居然是机械的？
　　可随后，陡然之间，这盒子的开口出就露出了两个小孔，咻咻两声，两道乌黑的光芒就从里面激射而出，奔这杜维的面门射去！
　　杜维眼神闪动，伸出手指在面前一夹，扑扑两声，他伸手看去，之间手指里夹着的，却是两枚只有一根香烟那么长短弩箭！
　　箭身乌黑，浑然是铁质的，只是不知道涂抹了什么涂料，居然一点腐锈的痕迹都没有。而箭头之上，带着淡淡的蓝色光芒，杜维心里一动，凑过去嗅了一下，立刻就辨认出来，这是一种剧毒的魔法药剂。
　　他的好奇心，被勾了上来！


第六百章 【月光宝盒？】
　　抚去灰尘，这盒子的色泽隐隐闪动着幽幽的光芒，非木非铁，就连博学的杜维，一时都无法辨认出这盒子到底是什么质地。
　　那个拉环下射出两枚弩箭这样的杀人机关，显然里面不知道藏了什么隐秘。杜维随手将那两枚弩箭轻轻收好，他心中还有几分疑惑：这个东西很明显是极有年头了，而那上面没有锈痕，而且涂抹在弩箭箭头上的毒物也依然黏附在上面没有随着年代久远而挥发掉——这绝对不是普通的工艺能做到的，只能是用魔法才能办到。
　　可是……占星术馆里存有魔法的东西，这本身就是一个悖论。因为大陆上，是这么一种古怪的情况：魔法师看不起教会，教会也不喜欢魔法师。而同时，教会和魔法师，都瞧不起占星术师。因为占星术师才是地地道道的神棍。所谓的预言术，被魔法师看作是蒙骗人的东西。
　　拉了一下，这盒子却紧闭，里面似乎有什么暗锁。杜维沉吟了会儿，他干脆运力于手指指尖，轻轻一捏，咔的一声，就将暗锁崩断了。打开这盒子之后，却发现里面……
　　空的？
　　杜维愣住了。
　　这盒子里居然是空的，盒子的内部，包裹了一层锦缎，随着年代的久远，这锦缎早已经腐烂，风轻轻一吹，就化作了飞灰，然而，这里面的确是空的。
　　“难道……里面的东西已经被人取走了？”杜维喃喃自语。
　　他心里不禁有些失望，正要随手把这个盒子丢了，可是想起这个盒子的质地，连自己都一时辨认不出，这才重新把盒子塞进了怀里——因为失去了魔力之后，杜维的精神力已经和普通人几乎一样，所以他连从前用习惯了的魔法储物戒指也不敢轻易使用了。
　　理论上说，杜维现在依然可以使用魔法，他会咒语，精神力和感应力也可以——可就是精神力太低微了，而且无法冥想去修炼增长。现在的杜维，不能说一点魔法也不能用，至少一两个最最简单的火球术还是勉强能做到的。可是，他的精神力低微的程度，几乎用两个火球术之后，就会干涸。
　　所以，为了节约自己已经不多的精神力，他已经尽量改变了原本的生活习惯，从前不离手的储物戒指也不再敢多使用，因为每用一次储物戒指，都要耗费魔力的，虽然对从前的杜维来说，使用储物戒指耗费的那点魔力几乎可以忽略不计——可现在，他可不行了。
　　杜维灰头土脸的走出了这个库房，外面的手下护卫骑士和星象馆里的人等了一夜，眼看杜维出来，赶紧就迎了上去，那个星象馆的馆主已经换了一身正式的占星术师的玄黑色的术师长袍，那袍子黑色做底，上面点缀镶嵌了无数星辰的图案。眼看杜维出来，这个馆主欲上来套近乎，可是被杜维手下忠心的护卫骑士冷冷的挡在了外面。
　　“不要无礼。”杜维脸上挂着微笑，挥手叫护卫让开，走到了馆主面前，微微一笑：“阁下，请原谅我的冒昧，我只是一时心急，过来查阅一些星象资料罢了……想必你也知道，我不日即将出征，出征之前，按照咱们占星术师的传统，我总要占卜一番的。”
　　馆主立刻心里就高兴了起来——郁金香公爵说的可是“咱们占星术师”啊，既然对方都自认了他也是占星术师的身份，那么就等于是自己人了。
　　“呵呵，公爵大人不必客气。”馆主的脸上堆满了笑容：“公爵大人即将出征，这个消息我也知道的。怎么样？如果需要占卜的话，我今天晚上就带着人亲自到您的府上为您观察星象，占卜这次的行运。”
　　他是宫廷首席占星术师的身份，平日里，除非是皇室才能让他出动，其他的王宫贵族，也不过是让星象馆里其他的高级占星术师去而已，这次他主动自告奋勇要为杜维占卜，算已经是赤裸裸的讨好了。
　　可是杜维却打了个哈哈：“多谢您的好意，不过不用了……嗯，请别介意，我也是占星术师，所以不敢劳动您的大驾。”
　　馆主立刻回过了味来，知道自己鲁莽了，他一时激动，只想讨好杜维，却忘记了杜维自己也是占星术师的身份——通常情况下，一个占星术师绝对不会请另外的占星术师为自己来占卜，那样几乎就等于是承认了对方的占星术水准远比自己高明。既然是术师，总都是有尊严的。
　　“呵呵，是我鲁莽了。”馆主赶紧陪笑：“我倒是忘记了您也是宫廷星术师的头衔，嗯，不过占卜星象需要的工具，想来您的府上未必齐备，我今天准备一套，派人给您送去。”
　　杜维没有谢绝这个馆主的美意，临走之前，他还故意的叹了口气：“我身为占星术师，却一直没有来这里拜见馆主您，今天来了，看见咱们星象馆……唉，似乎不少地方年久失修，那库房里似乎有些年没有修缮了吧。想必馆里的经费一定是紧张的，我虽然是帝国公爵，但怎么说也是占星术师的身份，也算是这里的一分子——昨晚的打搅是我唐突了，不过我会找机会上报摄政王殿下，请他多多关注咱们馆里，最好能拨下一笔经费来才好。”
　　这话说的星象馆里的人人都是面色愉快起来，顿时觉得这位年轻的公爵大人是大大的好人啊，就连昨晚被半夜从被窝里叫起来，在外面等了一个晚上的辛苦，都瞬间忘记了。
　　杜维随便开了几个空头支票出去，人家只以为他是堂堂的大贵族身份，绝对不会说这种谎话骗人，在一帮占星术师的恭送下，杜维离开了星象馆，临走之前，还表示自己恐怕时常还会来查阅资料，只是他忙于国事，恐怕不能亲自前来。
　　“没关系。”馆长立刻拍了胸脯：“虽然外人不得进入馆这个规矩是有的，不过您也不是外人，我知道您国务繁忙，不可能时时刻刻亲自前来，需要的时候，您可以派人持您的手令前来，星象馆上下库房，都随您调阅。或者，您需要查什么东西，派人来传个话，我就让人去寻找，找齐备了再给您送去好了。”
　　这个馆主如此上路，果然不愧是在宫廷里都能吃得开的老江湖了，杜维眉开眼笑，和众人告别之前，还当众对身边亲随吩咐：“你不用跟我回去了，立刻去小扎克先生那里，传我的话，支五千万金币来，就当作我个人名义捐赠给星象馆修缮库房的费用了。”
　　五千金币，别说盖库房了，盖一座新楼都足够了。馆主上下人人大悦，千送万送，才把杜维送上了马。
　　说起来，这星象馆里的这些占星术师们，虽然身份不低，但是却并不阔绰——同样是神棍，神殿里自然有大陆上无数信徒奉养着，可是这些占星术师，却只能靠着帝国每年拨款的一点财政经费度日，偶尔那些贵族或许会来请占星术师去占卜，但往往也最多赏赐百十个金币而已。
　　况且，每年需要占卜的时候，也无非就是那些节庆日或者是哪家里婚丧嫁娶，这种事情，一年也没有多少，这馆里上上下下百十位占星术师，还有数十名仆役，吃喝拉撒，也不过是勉强维持体面罢了。加上现在辰皇子上台之后，这位摄政王却是从小修炼魔法的，根据魔法师的传统，也不大看得起占星术，对星象馆就更不会多照顾了。虽然不曾削减经费，但是平日里的赏赐，却远远不及老皇帝奥古斯丁六世在位期间了。
　　渐渐的，连这位宫廷首席占星术师也似乎很少被召唤去占卜了。
　　杜维捐赠的五千金币，多少也算是一笔横财，让众人如何不高兴？
　　杜维随手赏赐了几千金币，对他来说不过是一件不值一提的小事情，却不知道，让星象馆里上上下下，承了自己好大一份人情，日后又衍生出了一些让杜维欣喜的后果——这自然是后话了。
　　回到公爵府里，杜维一夜没睡，也有些困倦，他现在不比从前，几天不睡觉都没关系，精神力的萎缩之后，他每天睡觉的需求反而比常人还要更多一些。
　　可是回了书房之后，却让人弄了一些热汤茶水过来，反而强打精神，研究起带回来的那个盒子来。
　　他取出了盒子，用放大镜看了会儿，又敲敲打打，确定了这个盒子里没有夹层，也没有另外藏了什么东西。
　　又拿了一把锋利的断剑，将盒子的一角轻轻割开，又查了查资料，这才弄清了这个盒子的材质。
　　“嗯，‘乌离木’，一种稀有的树木，坚硬如铁，分量却比普通的木料还清了一些，难怪我没见过，是几百年前就绝种的东西。这么看来这东西的年份至少在几百年以上了。”
　　杜维记得，自己曾经研读过罗兰大陆帝国的军事史，知道几百年前，帝国在扩建海军的时候，当初就曾经有人提出过构想，用这种乌离木建造战船：这种木料又硬又清，并且极耐腐，如果用来造船，实在是上等的材料。
　　只是那个构想却没有能实现，因为当时乌离木已经非常稀有的，数量很少，无法大量的砍伐，而这种植物，后来也一度绝种，大陆上就再也找不到了。
　　杜维熟读过罗兰帝国的各种古籍文献，自负过目不忘，博学多闻，想起了这么回事情，既然弄清楚了，拿着这个盒子在手里把玩了会儿，兴趣渐渐就褪去，随后往桌上一丢，伸了个懒腰，就要准备去睡觉。
　　哼，总不会这个东西也是一个像月光宝盒那样的东西，打开之后，拿在手里高喊几声“般若般若蜜”就能回到五百年前？
　　哈哈哈哈……
　　杜维一笑，就准备放弃离开了，可却忽然一眼看见了书桌上，自己刚才用来擦拭盒子上灰尘的棉布，眼神忽然就顿住了！棉布上满是黑色，却是从这盒子里里外外擦拭下来的污迹。
　　他目光闪动，陡然抓起了那块棉布，凑到鼻前闻了闻……
　　“嗯！？”
　　杜维嘴角露出了一丝笑意。
　　虽然已经变质了，但是却带着一丝淡淡的油墨的味道！这是绝对不会错的！！加上这乌离木天然的抗腐蚀性，盒子的制作又极精致，合上之后，里面不透风，保存了这么多年，里面的油墨味道依然存在！
　　杜维再次抓起了盒子打开，伸手在盒子里的内壁上摸了又摸，果然摸到了一片凹凸不平的感觉。而那棉布上的油墨污迹，正是自己之前擦拭盒子的内部留下的！
　　拿过了灯火，杜维在火光下仔细观看，只见这盒子的内壁上，却是一片凸起的雕刻，纹路细腻，一丝一条，都是那么的清晰……
　　只是看了会儿，却心里茫然，全然看不明白这些纹路是什么含义，还有上面一些地方，隐隐的似乎是一些文字，但是那些文字，看上去仿佛笔画很熟悉，全然又认得。
　　杜维闭目沉思了会儿，眉头渐渐松开！
　　想出来了！
　　他笑了笑，自嘲道：“难怪我看不明白，因为这上面的图案全是反。那些油墨涂在内壁上，只是为了把里面的图案给印出来的！”
　　哈哈一笑，杜维立刻取出了一瓶油墨出来，用刷子在盒子的内壁上涂抹了一遍，又拿出了一张白纸来，细细的印了上去。
　　再展开白纸一看！上面的这些图案和文字，就赫然明了了！！
　　这……这居然是一副地图！
　　那上面勾勾画画，弯弯曲曲，却仿佛是一条一条的道路，偶尔一些地方，还有文字标注地点，用的都是罗兰帝国的文字，只是从语法看来，都是古代的用词文字了。
　　只是，虽然辨认清楚了，但是当杜维看明白了这地图的内容，却脸色越发的惊讶起来！
　　因为……
　　这地图，赫然是……
　　皇宫！
　　而且，这不是普通的皇宫地图，而显露的，却仿佛是建造在皇宫的地下的一个地下秘道图！
　　那弯弯曲曲的秘道显示，一共有十几条之多，而这所有的秘道，最后集中在了中心的一点！
　　集中的那个地点，更是让杜维动容！
　　白塔！！
　　帝都里最高的建筑，皇宫里的那座一千年之前，开国皇帝阿拉贡修建的，历代皇帝不懈努力维修和保存，用了无数的魔法材料建造而成的那座魔法之塔！
　　也是开启整座帝都那个最庞大的魔法防御阵的核心！
　　这个魔法阵极其强悍，当年阿拉贡甚至夸口说，就算是传说之中的龙族倾巢而来，也难以攻破这个庞大的魔法阵！而这个主持这个魔法阵的核心地带，就是皇宫里内部，那座存在的一千年的高高的白塔。
　　而这个白塔，平日里，是皇宫里的绝对禁地，历来，只有宫廷魔法师可以靠近这座白塔，但是，整个帝国却只有两个人才有权力进入白塔内部。
　　一个是宫廷里的首席大魔法师。
　　另外一个，就是皇帝本人。
　　而除此之外，任何人，无论有任何理由，任何情况，胆敢靠近白塔，杀无赦！
　　可以说，在皇宫里，如果是皇帝本人之外，胆敢靠近白塔的话……哪怕你是王宫贵族，皇城总管，御林军统帅，甚至是皇子公主……宫廷魔法师都有权力不经皇帝批准，就地将你格杀！
　　这是铁律，帝国开国近千年来，阿拉贡当年定下的铁律大多都已经废弛了，但是这条铁律，却是历代皇帝，都一直死死尊奉的！
　　可是这张地图，却分明是一个皇宫里的地下秘图，直接通往白塔之内……
　　……
　　杜维眼角肌肉跳了几下，心里也有些恍惚茫然。
　　下意识的敲了敲桌子。
　　这么一份秘图，图上的内容，绝对是大逆不道的存在！那么，画下这份地图的人是谁？
　　目的是什么？
　　还有，这么一份秘图，为什么会存放在星象馆里？
　　杜维扶着椅子，坐了下来，然后拿起盒子，有心将它毁了，但是心里一动，又把它仔细收了起来。
　　摸了摸自己的眉头，杜维苦笑沉思：这东西，来历可说不清啊。
　　先说皇宫里的那个地下秘道——能在皇宫的地下建造秘道，这么大的工程，别人肯定做不到，能做到的只有皇帝本人才可能——难道是阿拉贡？
　　传说之中，当年阿拉贡为了建造那个庞大的魔法阵，近乎奢侈的将成吨成吨的魔力水晶铺垫在了皇宫中心白塔的地下作为塔基！不说别的，但是那地下埋藏的大量的魔力水晶，还有白塔内，据说还有无数维持魔法阵的极品宝石，还有白塔顶端，那么巨大的一块秘银和那全大陆最大的一块魔法宝石！
　　里面据说留下的魔法阵的阵图，可是当年身为星空下第一强者，大陆上最强悍的武者和魔法师双料人选，阿拉贡亲手布置留下的！
　　就算放着那么多宝物不说，但是阿拉贡留下的那魔法阵的阵图，对魔法师来说都是无上的至宝！
　　千百年来，就不知道曾经引诱了多少邪恶的魔法师试图去盗取！
　　幸好，宫廷里一直保存了那么一队只效忠于皇室的宫廷魔法师队，千百年来，守护那座白塔，不至少杀死过多少试图闯进去的人。
　　据说，当年阿拉贡建造这个魔法阵，几乎花费了帝国两年的财政收入——对于一个刚刚建立的新生的帝国来说，这样的做法绝对是一种荒唐的举动！
　　更何况，当初，罗兰大陆已经统一，大陆上只有罗兰帝国这么唯一的一个国家，花费如此巨大去弄这么一个庞大的魔法阵——为了对付谁？对付空气吗？
　　也只有碍于阿拉贡当年那高得离谱的威望，才能强行压下了无数反对的声音，一意孤行。
　　或许，只有杜维才能理解：阿拉贡那么做，想必是为了用这个魔法阵，在未来的多年之后，对付罪民的回归吧。
　　倾全国之力，加上一个近乎神级的强者，以及十二名圣阶的圣罗兰骑士，大陆上最顶尖的所有的魔法师合力，制造的这么一个庞大的魔法阵啊！
　　秘道？
　　能在皇宫里做这么大的工程，除了皇帝本人，绝对不可能办到的。
　　好，那么先解决了第一个问题：暂且先假设这个地下工程是阿拉贡自己弄出来的。
　　可是……他弄这么一个东西干什么？
　　还有这份图，是阿拉贡画的吗？如果不是，那么是谁？又是谁把这东西存在星象馆里的？
　　杜维皱眉苦思，这个时候，脑子里忽然传来了一个已经很久很久不曾出现的，熟悉的声音。
　　“是我，这图是我画的。”


第六百零一章 【红袖添香夜伴读】
　　一听见这声音，杜维的眉头先是紧紧的缩在了一起，随后才舒展开来。沉默了会儿，嘴角轻轻一笑，声音带着些许嘲弄的味道：“还真让我吃惊啊。好久没听见你的声音，这么忽然响起，倒真让人吓了一跳。”
　　他缓缓转过身来，身后，一个俏丽的身影悬浮在那儿，鲜红的长袍，银发如丝，相貌清丽，只是那眼神和脸上的表情，却显得甚是寒冷。
　　“我以为，你只会在我喊救命的时候才会出来呢。”杜维挑了挑眉毛：“好久不见了，我是该喊你魔法生物赛梅尔呢？还是该尊称你‘曾曾曾祖母’大人呢？”
　　赛梅尔面沉如水，似乎对杜维的这两句调侃并不在意，眼神清冷，却带着一丝淡淡的异色，她看了杜维两眼，摇头道：“我告诉过你，不管如何，你是罗林家的后人，总是喊救命，真是堕了罗林家祖先的威名。”
　　“那么你呢？”杜维眼神凝视着对方：“堂堂的赛梅尔，大陆传奇占星术师，我的曾曾曾祖母，却故意假死，把自己封印在一副油画里，难道就很威风吗？”
　　两人的眼神交错，仿佛都激荡出了一连串的火花一般，过了会儿，赛梅尔才低下了头去：“你……知道了？”
　　“后来才知道。”杜维淡淡道：“我后来才知道，原来那个露着小腿在我面前跑来跑去的魔法生物，居然真的是我的曾曾曾祖母啊。祖母大人，您隐瞒得我好苦。”
　　“你，是怎么知道的。”赛梅尔的身影仿佛有些颤动。
　　“生命。”杜维的声音很严肃：“当年年幼的时候，我或许会被那番什么魔法生物的话蒙骗，但是现在……至少我得知了力量等级的真谛。哼，创造一个全新的生命，可不是赛梅尔能做到的！除非是神级之上的，比如远古的魔神，才能有能力创造生命。而我的曾曾曾祖母大人，虽然是大陆第一占星术师，可是要创造一个生命，恐怕也不是你能做到的。所以……我从那个时候，就开始明白了。”
　　说到这里，他故意顿了一顿，眼神里闪动着光芒，盯着面前的对方：“你，不是什么魔法生物，你就是我的曾曾曾祖母，赛梅尔本人！”
　　沉默……
　　杜维的最后一句话，让赛梅尔的脸上有些动容，可是她却并没有立刻反驳或者争辩，沉默了片刻之后，她的表情却渐渐有些晦涩和黯然。
　　良久，一声轻轻的叹息：“我……自己也是后来才知道的。”
　　她的笑容里带着一丝凄婉：“当我被你唤醒的时候，我也真的以为自己就是一个魔法生物而已。可是……其实我不是。我只不过是让自己假死，然后，给自己下了几道封印。直到后来，封印才渐渐的解开，我才一点一点的恢复了往日的记忆，慢慢的明白了……我，原来是我。”
　　“为什么呢？”杜维摇头：“为什么要这样？”
　　赛梅尔的脸色有些茫然：“我不知道。当初我给自己下的封印，并没有完全被解开，我还有一部分记忆，始终无法完全找回。所以，很多疑惑，我自己也不明白。”
　　杜维想了想：根据传说，这位曾曾曾祖母，当年是因为伤心丈夫的去世，后来郁郁而亡的。其中毕竟涉及到了对方的一些伤心事和隐私，他也不好多问，就摇头道：“不管如何，你……很久没有露面的。我还以为，你已经找到了脱离我的办法，早就离开了呢。”
　　“我……对不起。”赛梅尔似乎有些歉意：“你遇到了几次危机，可是实力层次相差太多，我也无法帮不了你。所以，我没有露面。你去那个海外的岛屿上的时候……我……我……”
　　“你怎么了？”
　　“我不敢露面。”赛梅尔的眼神里忽然露出了一种深深的恐惧来，她的这种恐惧，不知道从何而来，却溢于言表：“那个叫克里斯的家伙，它的身上有一股让我畏惧的气息，在你面对它的时候，我不知道怎么回事，全身的勇气都被抽光了，绝对不敢在它面前露面……我不知道这到底是怎么回事，我应该也没有见过这个克里斯，但是当你面对他的时候，我却就能感觉到那种让我畏惧的气息，那种恐惧，压得我喘不过气来，连一丝都不敢动弹。”
　　杜维皱眉。
　　“我还有一部分记忆没有恢复，一些封印没有解开。”赛梅尔叹了口气：“我也不知道怎么回事。我再试图给自己弄一俱肉身，似乎记忆里有一种办法，能让我可以真正的复活，而不是像现在这样保持着一个灵体的状态。”
　　说到这里，她用力摇了摇头，脸色陡然一板，看了杜维一眼，语气也变得冷漠了下来：“这些我不用和你交待。总之……你现在手里看到的这副地图，我却能认得出来，这是当年我自己亲手画出来的。”
　　“你？”杜维疑惑道：“你是怎么得到这种东西的？这是皇室的机密，你怎么能弄到？而且为什么会留下这么一个东西？目的是什么？”
　　“我不知道。”赛梅尔摇头，她的神色坦然：“你的问题，我自己也没法回答。我唯一能记得的记忆，就是这副图的确是我亲手画的，我认得我自己的笔迹。至于这件东西为什么会在星象馆……我想，大概是我当年短暂的担任星象馆馆主的时候，悄悄保存在那里的吧。”
　　杜维眼睛一亮：“对，这个倒是可以说的通了。你昔年曾经担任过馆主，还曾经也是宫廷首席的占星术师。也只有身为宫廷首席占星术师，才能有机会进出皇宫！可是……这通往白塔的秘道，倒是是……”
　　赛梅尔盯着杜维：“你想知道答案的话，为什么不从秘道进去看看？”
　　杜维立刻脸色一变，陡然盯着赛梅尔望去。他的语气严肃了起来：“我记得，你可不是一个喜欢冒险干这种荒唐事的人啊！白塔里有一大队宫廷魔法师守护，里面据说还有阿拉贡留下的守护的强大魔法阵，还有……虽然有秘道能进出，可是皇宫里，难道是可以随便进出的？这涉及到了皇室最大的隐秘和铁律，一旦弄出事情来……麻烦可不小！”
　　赛梅尔漫不在乎的挑了挑眉：“可是，我的记忆告诉我，这件东西似乎很重要。当你得到这份地图，我认出了它，立刻就想起了一些事情。不知道怎么的，我隐隐的感觉到，这地图里最后指引的那座白塔的内部，仿佛有什么对我很重要的东西。或许，我能因此而解开我身上所有的封印呢。”
　　杜维撇嘴：“我可不想惹麻烦。不管这白塔里有什么，这是皇室的隐秘，我犯不着在现在这种时候去招惹皇室——我现在要烦心的事情已经够多的了。”
　　赛梅尔还想多说什么，可是一看杜维的脸色，却忽然笑了，故意悠悠道：“那你为什么不直接把这件东西毁了？你把它那么仔细的收藏起来干什么？难道不是打了主意，想以后……哼哼，杜维，别浪费时间了，我可太了解你的性子了。这种事情，既然勾起了你的好奇心，如果你不顺着这秘道进去看看的话，恐怕你晚上连觉都睡不着的！好了，现在时间还早，你还有时间准备一下，我们晚上就可以动身出发了。”
　　杜维瞪着眼睛看着赛梅尔，过了会儿，才无奈的叹了口气：“好吧，算你赢了。”
　　……
　　这一天的时间，公爵府里曾经也有不少访客，都是一些帝都的贵族，听说了杜维不日即将奔赴前线，前来拜访这位未来的前线统帅，拉拉关系，告别一下。
　　可杜维一律不见外客。
　　白天的时候，杜维闭门，好好的睡了一觉，养足了精神，傍晚起床之后，又准备了一些东西和工具带好。想了想，终于没有把这件事情告诉薇薇安和乔乔。否则的话，以乔乔那种唯恐天下不乱的性子，肯定是要吵着跟着去的。
　　自己答应去秘道里看看，只是想满足一下自己的好奇心，并不想真的做什么，可如果带了乔乔去，指不定就会闹出什么风波来了。
　　晚上，当时钟敲了十下的时候，正是十点整，这个时候，按照惯例，皇宫的各处进出的门户都要关闭上锁了。
　　百十队御林军，开始按照轮值巡逻的路线，在偌大的皇城里到处巡视。而一过晚上十点，皇宫门关闭，除非是重大军情国事，否则的话，就算是皇子公主，也不得进出皇宫了。
　　这个时候，在皇城的东北侧，距离皇城之后的引水渠畔，杜维借着黑夜的掩护，一身紧身的黑色装束，猫着腰跑到了水渠边，侧耳听了听周围的动静，这才小心翼翼的走进了水渠里，他没有直接跳，因为担心跳水会发出水声。
　　这引水渠是从澜沧运河引进皇城里来的人工河，日常里皇城里的用水都是两条这样的引水渠进出，一条进，一条出，如果遇到战时的话，这引水渠还可以起到护城河的作用。
　　两条引水渠，从两侧将皇城包围在了中间，只有正前方留下了一个宽大的皇城广场——当日政变的时候，大皇子就是在那个地方发动的。
　　这两条引水渠修建于一千年之前，后世也经过了数次翻修，地下的水道，老渠加上新渠，引水道错综复杂，还有一些老的渠道因为后世翻修之后，地形高低变化，就已经干涸不再使用了。
　　杜维没入水渠里之后，游了会儿，就没入了地下，那水渠之下，这个季节的水还是很冷的，不过对于杜维这种变态的身体来说，自然不算什么了。
　　一路往下潜水而行，很快就游过了水渠露天的一段，到了地下的暗渠。而这个时候，前方的渠口，却是一道坚固的铁栅栏，将暗渠下挡住了去路。
　　这也是一个防护的作用，否则的话，堂堂的皇宫，岂能随便让人从这水渠里游进去？
　　杜维潜在水中，游到栅栏前，牵手捏了捏，铁栅栏上满是铁锈，可是那每根铁栅都犹如手臂般粗细。杜维双手握住，以他现在强悍的肉身的力量，就看见水中那两根铁栏在他的手中缓缓的变形，很快就被扭得弯曲了过来。
　　冰冷的水下，周围一片黑暗，杜维失去了灵敏的感知能力，空有一身蛮力却也无法看清周围的道路。幸好还有赛梅尔，赛梅尔身为灵体，却是不惧黑暗的，不时的指点之下，杜维在暗渠之后，过了几个暗流，穿越了足足六道栅栏。
　　这水渠实在有年头了，虽然每年都会清理河道，但是毕竟这下面的暗渠里，实在是累计了不少污迹，杜维一路游过来，虽然不惧寒冷，但是这气味却实在难受。
　　终于，暗渠之下，到了一处水势略低的地方，他浮出了水面，深深的呼吸了一下，只觉得头晕眼花，身上还沾染了几根绿色的水藻之类的东西。
　　“前面，左边拐弯之后，会有墙壁上是一个封死的铁门，拧开之后，就是已经废弃的老渠了。”
　　听了脑子里赛梅尔直接传来的指点，杜维苦笑了一声：“这皇宫在地面上看着光鲜得很，哪里知道这水下却这么肮脏啊。”
　　赛梅尔在他脑子里冷笑道：“这水渠是日常用水，也只是供应那些皇宫里的侍从们用来日常擦洗打扫用的，皇宫里真正的饮水是从城外运来的清水。自然没有人在乎这里是否干净了。”
　　转过了弯道之后，水渠之前变作了几个分渠，渠道口却狭窄了很多，那大小，绝对不是人类能钻进去的了。这也是自然，毕竟这水渠能进入皇宫之下，这种设计也是为了安全起见。
　　不过，杜维在赛梅尔的指点之下，果然找到了墙壁上的一个小小的铁门，那铁门年久失修，上面的锁都已经锈死了，别说没钥匙，就算有钥匙也打不开。
　　杜维只能拔出带在身上的匕首，割开了锁，可是推了推，门却纹丝不动。
　　这个时候，赛梅尔苦笑了一声：“我刚才潜过去看了……不是门的问题，而是门的后面，老渠有些地方坍塌了，掉下来的支撑石板，将这门堵死了。你只能想办法把这门割开才能进去。”
　　杜维哼了一声：“这种老古董年代的东西，早知道就有麻烦。”
　　他也懒得用匕首去割。这个时候，他现在强悍的身体就越发的体现出好处来了，双臂抬起，轻轻吐了口气，一用力，一声闷响，他的双手居然整个儿生生的插进了那铁门里！
　　随着双手狠狠一掀，嘎吱一声，那铁门就被他整个儿撬开了。
　　顿时，里面一股石屑灰土扑面而来，杜维咳嗽了几声，用水泼了泼，从怀里摸出了一颗戴在身边的夜明珠丢了进去，夜明珠幽暗的光芒之下，之间里面的这条老渠，极为狭窄，恐怕只有一米见宽，如果不是杜维这种体形修长的人，换了是一个身材略微粗壮一些的壮汉，都绝对别想爬进去。
　　里面的老渠，不知道经过了多少岁月无人问津，通道里空气浑浊，满是尘土，偶尔还能听见有老鼠吱吱嘎嘎的声音，杜维只能硬了头皮钻进去，勉强在里面匍匐前进。
　　以这种难受的姿势爬行了大约有数百米之长，前面的地势才略微开阔了一些。
　　……
　　黑夜之中，皇城里一片寂静，只有偶尔远处，一队巡逻的御林军，举着火把走过。
　　这个地方是皇城里一个略微偏僻的侧院，住在这里的，自然不可能是那些真正的皇室贵族，而是一些颇有身份的宫廷男女仆从官员的住所。
　　这个院子之外，原本是有一个喷水池的，只是那个喷水池下连接的是老渠，自从老渠废弃之后，那喷水池自然也就废弃了，早就被铲平了，搭建成了一片花圃。
　　这个时候，黑暗之中，花圃里，地面陡然翻动了一下，在一片黑色的土壤翻起之后，杜维双手拖着一块石板，悄悄钻了出来。
　　“不用担心，巡逻的士兵已经过去，朝着北边去了，最近的巡逻士兵距离你也有五百米之外。”
　　脑子里，赛梅尔提醒杜维。
　　杜维哼了一声……赛梅尔到有这么一个好处，她现在已经可以做到离开自己很远的地方。而且她的灵体，常人是看不见她的。杜维现在失去了敏锐的感观力，可是有赛梅尔在周围侦察，倒也不怕会忽然有巡逻的人逼近了自己却措手不及。
　　在花圃里蹲了会儿，杜维盯着前面的那栋建筑看了会儿——就是这个地方了！
　　傍晚的时候，杜维和赛梅尔在家中书房里，对那份地图研究了很久。
　　虽然地图里标明的，皇城之下的通往白塔下的秘道有好几条。但是毕竟那是一千年之前的东西了。而现在嘛……随着年代久远，物是人非，有几条秘道，虽然明明知道确切的位置，却是根本别想进去的了！
　　比如，杜维就辨认了出来，那地图上标明的，有一个秘道的入口，是在皇城西南侧的一个侧殿里——在一千年之前建造的时候，皇城的西南方是养马的地方，似乎很容易潜伏进去……可现在，杜维却是知道，那个地方已经变成了御林军驻扎的营房了！！想从那里进去，难度恐怕不低。
　　而还有的地方，比如地图上标明的一个秘道的入口，在御花园的一旁，原本是存放园丁工具的房子。可后来，因为辰皇子喜欢花园的景色，就把那个房子调拨了过来，重新扩建了一翻——现在那个地方是辰皇子的书房！想进去？可能吗？
　　只有眼前这个地方就有一个秘道的入口，傍晚在出发前研究好了，这个地方，杜维根据图纸上的标注，加上他对现在皇宫里地形的记忆，记得这个地方现在是让一些宫廷侍从和宫廷官员居住的场所，守备并不严密，或许是一个潜入秘道的好地方。
　　他在花圃里待了会儿，然后等了会儿，确定了那建筑里没有人声，这才飞快的窜了出来，身子几个起落，就犹如一阵轻风一般，飘进了那座建筑的屋檐之下。
　　“哼，你现在魔法退步，但是武技倒是成长了很多啊。”脑子里，赛梅尔的这句话也不知道是称赞还是讽刺。
　　杜维也不吭声，心里却冷笑道：“废话，我自从丧失魔法之后，这些日子在家养病，可是没少磨练自己的武技，那套弓月舞已经练的很有点模样了。只是魔力丧失之后，却连缺月五光铠和计都罗喉弓都没法召唤。只能给自己造了一把模样相似的铁弓使用。”
　　潜入屋檐下之后，忽然一阵风吹来，只见房梁之下，却忽然传来了一阵叮叮当当清脆的声音，杜维顿时身子一震，仔细看去，这才松了口气，却是不知道谁在这里挂了好几串风铃。
　　这座建筑里冷冷清清，却仿佛也没什么人居住，只是杜维走进来之后，却闻到了一股子淡淡的女人用的香水的气味。
　　只怕住的是什么宫廷的女仆或者女官吧。
　　杜维皱了一下眉头。
　　偌大的建筑里，走廊两旁分割出了四五个房间。幸好这个地方的格局是在老房子的基础上扩建的，还勉强能辨认出地图上指点的方位。
　　冒着腰窜过走廊，来到一扇窗旁，杜维却忽然皱眉顿住了。
　　地图上标明的，一个秘道的入口似乎就应该在这里面……可是，站在外面，却依稀的听见了，里面似乎有人轻轻呼吸的声音，那声音，仿佛正在酣睡。
　　“有人？”杜维皱眉。
　　倒霉啊……别的房间都没有人，偏偏这个入口的房间，却有人在里面睡觉？而且，闻着淡淡的香气，似乎是一个女人。
　　“弄晕了她。”赛梅尔淡淡道：“小心别露了痕迹。”
　　杜维哼了一声，正要翻身进去，忽然身后的屋檐下又是一阵风铃的清脆动静。随后，房间里的呼吸声音陡然顿了一下，传来了窸窸窣窣的声音，随后，仿佛有脚步声，似乎是有人从床上起身起来。
　　片刻之后，房间里，点燃了烛火，一个女子的身影隐然映在了窗户的轮廓之上。
　　“唉……这些懒惰的家伙，晚上又忘了把风铃收起来了，明天可要好好的责骂她们一顿才行。”
　　里面的一个女子的声音，听上去嗓音悦耳，甚是动听。
　　杜维小心翼翼的俯下身子在窗外，静静的等了会儿，只盼这个女子快快关了灯重新去睡觉，可是等了会儿，却听见房间里，女孩仿佛穿上了衣服，却坐在了窗台下的书桌旁，轻轻叹了口气，却又听见了哗哗的纸张声音——她，居然半夜爬起来读书了？！
　　杜维脑袋上就开始出汗了。
　　他不怕别的，而是夜晚潜入皇宫里，如果被人发觉了自己的身份，那麻烦实在不小。他现在的实力，要想大摇大摆的杀出去，倒也不难。可是要悄悄进出，还得不让人发觉自己的身份，可就有些难度了。
　　这个女子，早不看晚不看，却半夜被风铃声惊醒，居然看起了书来……这不是要了人的命嘛！
　　杜维在外面心里焦急，这房间里的女子却伏在书桌上，借着烛火，翻着书页，却仿佛看得痴迷，过了不知道多久，陡然就听见里面一声长长的叹息，那清脆悦耳的嗓音，忽然低声幽幽道：“好一个‘只恨身为女子，不得时也’，郁金香公爵大人这番言论，恐怕明天不知道怎么和公主去解释了。”
　　……
　　夷？
　　忽然听见里面的女孩说出“郁金香公爵”这句话来，差点让杜维冷汗都流出来了。随后就满心狐疑——里面的人看的什么书？难道和我有关系？
　　就听见里面那个女孩一面翻书，却又细细喃喃自语：“可惜啊，我曾经听那些宫廷老师说起这位索非亚皇后，人人似乎都有些不以为然，倒是这位郁金香公爵，却是她的知己。只恨索非亚皇后早生了几百年，郁金香公爵大人对她的这番赞叹，她却是听不到的了。”
　　杜维一听到这里，顿时心里就闪过了念头！
　　这个女人，是在看自己写的《大陆通史》的笔记！！！
　　在帝国的《大陆通史》第四卷上，记载这罗兰帝国开国大约五百多年的时候，皇室曾经出现过一番变故，当时在任的皇帝不到三十岁就病故，留下了幼儿寡母。而罗兰帝国皇室另有其他几个野心勃勃的亲王，当时为了争夺皇位，引起过一番纷争。
　　倒是那位病死皇帝的妻子，一个名字叫索非亚的皇后，在为难的时候，挺身而出。而这位索非亚皇后，出身于一个大贵族家庭，靠着娘家的背景势力，终于稳定了局面，捧了自己的儿子加冕为皇帝。皇帝年幼无法执政，而这位索非亚皇后却颇有一些才干，居然就联合了自己娘家的势力，将帝国的国务执掌了起来。时间长达九年之久！
　　罗兰帝国的历史上，对这位索非亚皇后的评价并不算太好。因为后来在幼皇长大之后，曾经为了权力的问题，和她发生过一番争执，只是碍于传统，和皇帝长大之后，帝国上下的声音都是希望皇帝执政，那位索非亚皇后这才终于将权力交出，只是不到半年之后就郁郁病故了。
　　杜维当年在阅读这段历史的时候，从侧面了解过一些记载，那位索非亚皇后执政期间，国家颇为平稳安康，民众也很是安乐，算是一个不错的当家人了。而且那位索非亚皇后，生性很是果敢，甚至胆色比常人还强！期间曾经有南方贵族不服女人执政曾欲掀起叛乱，都被她用一系列的拉拢分化，然后逐个剿灭。其中的政治手腕，恐怕连那些久经宦海的老政客都自叹不如。而对曾经和自己的儿子争夺皇位的几个亲王，她后来也是极有策略的一一对待，那些誓死顽抗的家伙就狠狠打击，该关的关该流放的流放，而那些最后服软的家伙，就削了权柄，用荣耀的空头衔养着，以示自己的仁慈。
　　可惜，晚年的时候，她似乎有些沉迷权柄，不愿意放权给自己长大的儿子了——可杜维看来，这也是正常的人性反应。
　　更何况，她的执政手段，比她后来的那个儿子要高明得多了。索非亚皇后病死之后，她的儿子上位，将母亲的家族打压削弱，手腕残酷，这也就算了。可是那位皇帝实在是一个昏君，在位期间，西北爆发过几次叛乱，就连南方也盗匪丛生。
　　当初杜维在读完这段历史之后，兴致所致，随意就在书页的后面写下了一段自己的感慨：
　　“只恨身为女子，不得时也！心中丘壑，如遇得良机，恐怕此女不下于武周！”
　　他心里想到这里，立刻就明了过来：这房间里的女子，读的正是自己写过笔记的那一套《大陆通史》！
　　可是，这套大陆通史，是自己送给小皇帝和卡琳娜公主作为拜师的礼物的。怎么会……
　　这个时候，房间里那个女孩子却似乎有些苦恼，喃喃叹息道：“可惜，前面的话我明白，这后面一句‘不下武周’，这武周，又是什么意思呢？”
　　杜维心里无奈……
　　武周……这个世界恐怕没有人知道是什么意思了。
　　房间里的女子，自然不知道，所谓的武周，在杜维前世的那个中国历史里可是大大有名。是那位被誉为中国古今第一女强人的，一度短暂取代李唐而自称大周女皇帝的——武则天！
　　自己当初兴致所致，读书的时候随意写下一些东西，其中不少内容，恐怕就只有自己能看得懂了，别人看了，自然是一头雾水。
　　……
　　这个时候，就听见脑子里传来了赛梅尔不耐烦的声音：“不能等了！有一队御林军朝着这里来了！还有四百米！强行窗进去，别让她发出动静！”
　　杜维心里一惊，随后心中一横，一手就攀上了窗沿，就要强行翻窗进去了！
　　不管如何，进去之后，先打晕了她再说！


第六百零二章 【深闺】
　　打定了主意，杜维一手飞快的掀起了窗户，手指一用力，里面的窗锁就无声无息的崩断了，他身子一跃，就已经落入了屋内，顺手还将窗户合上，这一串动作迅速之极，前后也就一秒钟的功夫。
　　而当他脚步落地的时候，屋子里的那个女孩，却仿佛还没有反应过来——任是谁，半夜三更看见一个人影如闪电一般从自家的窗户里窜进来，还这么无声无息，总是要愣上几秒钟的。
　　房间里的烛光下，杜维看清了这个女孩子的模样，她大约二十岁上下年纪，一头棕黑色长发，一身素白的睡袍，光着脚盘膝坐在窗前椅上，一手兀自支撑着下巴，那张脸蛋甚是俏丽，笔挺挺直，五官清秀得很。只是此刻瞪着杜维，却仿佛略微张着嘴，似乎陷入了震惊之中。
　　而她一身素白的睡袍，因为是在自家私房里的打扮，很是随意，甚至胸口的衣领最上面的两粒纽扣都不曾扭上，露出了胸前的一抹动人的雪白来……
　　杜维一看就呆住了，而对方也呆住了，一时间，杜维甚至忘记了要动手……
　　倒不是杜维见了女孩子的短打扮而发傻，实在是，这个女孩，他认得。
　　这个女孩子不是别人，正是卡琳娜小公主专门照顾服侍她起居的那个宫廷女官，杜维清楚的记得，这个女孩子的名字，应该是叫：蓝蓝。
　　当初拜师的时候，也是这个女孩子在皇宫里拦住了自己的去路，代小公主和小查理皇子索取拜师的启蒙礼。
　　而且，后来杜维担任两个小家伙老师的那几个月时间里，每每来皇宫里给两位小孩子上课，这个叫蓝蓝的漂亮女官都在一旁服侍着，端茶送水，餐前饭后，服侍得很是细致，而很多时候，杜维在给两个小家伙讲课的时候，这个叫蓝蓝的女官也不曾走开，也侍立在一侧旁听，久而久之，她倒不像是一个宫女，而仿佛是杜维的第三个学生一般。
　　这个女孩子聪明得很，读书也是领悟力很快，很多时候，杜维在讲课的时候，有些问题，两个小家伙都不能立刻领悟，这个女孩子却听了仿佛一脸面有所悟的表情，让杜维暗暗记在了心里。卡琳娜公主虽然聪明，但是毕竟碍于年纪有效和从小生活在皇宫里，眼界所限，很多问题，倒反而要请教这个蓝蓝。
　　久而久之，杜维和这个叫蓝蓝的女官的关系也熟悉了起来，他知道，这个叫蓝蓝的女官，是家里世代的“宫族”，所谓的宫族，就是家里世代都为皇室效力的古老家族，这些家族或许未必显赫，但是皇室每每在挑选宫廷侍卫，或者宫廷里的贴身仆人的时候，都会从这种家族里挑选。只因为这些世代为皇族效力的世家，忠心度可靠，用起来也放心。
　　比如面前这个蓝蓝，她的母亲和父亲都曾经是皇宫里的侍卫和女官，她的祖父也曾经是御林军，她的曾曾祖父则甚至当过奥古斯丁六世皇帝的礼仪老师！
　　之前杜维上课的时候，这个蓝蓝就对自己很是尊敬，那种尊敬并不是一般意义上的那种宫廷里的仆人对自己的奉承，杜维能感觉得出来，这个女孩子似乎是在随着上课的时间长了之后，发自内心的对自己敬佩。那种敬慕的眼神，却是货真价实的。
　　而且她的性子温婉细腻，是一个很是文静的姑娘。
　　平日里上课的时候，渴了，她会立刻主动送上一杯温茶，饿了，她会主动吩咐其他宫廷仆人去送来点心。而且，她是专门负责照顾小公主卡琳娜的女官，可以说，小卡琳娜自从一记事开始就受她的照料，和她的感情，即如姐妹，又如母女。
　　就好像……就好像自己和老管家玛德那样。
　　想到这里，杜维原本抬起了手正要一掌打晕这个女孩子，可是这个当儿，一看是一个关系很不错的老熟人，这手还怎么好意思打得下去？
　　人家对自己恭敬有佳，端茶送水，又如学生一般虚心求教了几个月——杜维虽然心肠并不软，但也有些不好意思。
　　“公，公爵大人？！”蓝蓝终于反应了过来，死死的盯着杜维，半天才从嘴巴里挤出了几个字。
　　杜维立刻叹了口气——倒霉啊，看来自己真的没有当贼的天赋。既然是夜晚闯皇城，都穿了黑色的夜行衣，怎么却忘记了蒙面！笨！
　　这下好了，对方认出了自己，就算打晕了她都没用——除非自己肯狠了心杀人灭口，干那辣手摧花的事情。
　　这个时候，不远之处，一队御林军缓缓走过，皮靴践踏在地面上发出枭枭的声音，还有行走的时候，铠甲碰撞的叮叮当当声。
　　杜维表情凝重，盯着蓝蓝，手指轻轻拈起，只要蓝蓝敢露出半点想喊叫的意思，杜维立刻就能一指戳晕了她。
　　蓝蓝的呼吸有些急促，这种半夜时刻，眼看闯进自己房间里的来的人居然是这位年轻的郁金香公爵，她一时间也不知道脑子里想什么心思，却忽然脸上就渐渐的浮出了一丝潮红来。
　　终于，一眼瞥见了杜维紧张的模样，蓝蓝才咬了咬嘴唇，压低了声音，嗓音也似乎有些扭捏：“你，你放心，我不会叫的。”
　　说着，她脸上又是一红，却猛然低头看见了自己松散的衣着，更是满脸羞涩，赶紧转身将纽扣扣上，这才退后两步，看着杜维：“你……你半夜跑到我房里来，干什么？”
　　最后“干什么”这句话，说的更是声音轻微，低不可闻，却下意识的用手指绞着衣角……
　　杜维一看，顿时心里就有所悟——麻烦了，人家误会了。
　　只怕以为自己是半夜三更翻墙摸女孩子窗，干偷香窃玉的勾当呢！
　　杜维的表情就有些讪讪的，正不知道要说什么好，却听见了脑海深处，传来了赛梅尔不满的一声重重的哼声。
　　他这才苦笑了一声：“抱歉，我不是故意跑到你房里来的，我并不知道这是你的住所。”
　　蓝蓝一听这话，脸上顿时松了口气，可是却隐隐的，眼神里似乎也流露出几分失落来，不过她也是一个心思文静细腻的女孩子，沉吟了一下，就低声笑道：“嗯，不知道公爵大人半夜爬了窗户，原本是想见这里的其他哪位小姐妹？我倒是从来不知道，公爵大人还是这么一个风流的人物呢。”
　　“我……我今晚来，也不是找女孩子的。”杜维语气更是无奈，只是这话却越说越暧昧了。只得咳嗽了一声，努力板起脸来：“我来另外有重要的事情。”
　　心里犹豫了一下，就一咬牙，打算不管那么多，先打晕了她再说。
　　可是刚往前走了一步，却忽然就听见门外传来了脚步，随后就几声轻轻的扣门声。那脚步声，却明显不是一个人！
　　见鬼！
　　杜维心里大恨，他可不想在皇宫里大开杀戒，当下扭头看了一眼窗户，就要从那里退出去。
　　“你，你等一下。”蓝蓝一看杜维的动作，却忽然低声道：“你……你放心，先躲起来！”
　　说着，大步跑到了衣柜旁拉开门：“快进去。”又咬了咬牙齿，似乎经过了一丝挣扎之后，绝然道：“你放心，我绝不会说出来的。”
　　杜维犹豫了一下，今晚连那臭水沟都钻了，就这么回去也实在心中不甘，只能心里一横，一头钻进了那衣柜里去。
　　随后蓝蓝合上了衣柜，这才又批了一条袍子，跑去开了房门。
　　杜维躲在衣柜里，蓝蓝身为宫廷里小公主卡琳娜的贴身女官，自然待遇很高，住的房子甚大，衣柜也不小。可是一个女孩子家的衣柜纵然再大，杜维这么一个大男人钻进来，也实在是挤了一些。
　　而且，杜维一头钻进来之后，就感觉到身边两旁前后，到处都是柔软的女孩子的衣服，上面还带着一股淡淡的女子用的熏香的幽幽气味，更让杜维尴尬的是，其中不少，只怕是女孩子的贴身小衣，这会儿却被自己一头钻了进来。
　　衣柜的门中一条细微的缝隙，杜维从里面往外看去。
　　只见蓝蓝开了房门之后，就听见外面传来一个年纪不大的女孩子的声音，却没有进来，只在门外笑道：“蓝蓝姐，我果然猜得不错，你晚上没睡。”
　　蓝蓝的声音听上去甚是镇定，淡然笑道：“你半夜跑到我这里来做什么？”
　　门外那个女孩子大概是另外一个宫女，嘻嘻笑道：“我也刚刚轮值完，正要回去休息，回来的路上，却遇到了奇普那个家伙领着御林军巡逻，奇普那个家伙立刻就拦住了我，一心一意的求我打听，前些天他给你写的那封信，你到底看了没有呢。那个家伙心急得很，这不，我被他弄得没办法，只能现在跑来问你了。”
　　蓝蓝咳嗽了一声：“这半夜的，你来敲我的门，就是专程问这种事情！”
　　“我知道你一向有晚睡的习惯，我在外面看着你窗户灯亮着才来的。唉，不说别的了，我可告诉你，奇普现在人就在外面花园里呢。这个家伙看来是心中真心喜欢你的了。他年纪轻轻就当了骑长，听说今年内，恐怕就要升副统领呢。人家这么喜欢你，半夜三更的，站在花园里，只求我来和你说一声……如果，如果你看了那封信，愿意的话，就现在出去见他一面哦。”
　　过了会儿，大概是看蓝蓝不说话，外面的那个宫女大概也是得了那个奇普什么好处，就极力的撺掇蓝蓝：“你犹豫什么嘛，奇普年轻有为，家世也好，又是御林军里最年轻的军官。我看和你也是很配的呢。听说他这个人平日里不好酒色，却偏偏暗中爱慕上了你，对你念念不忘呢。”
　　蓝蓝却是越听越怒，其中滋味，却多半是因为这种事情，心里隐隐的不愿意让身后躲在衣柜里的那个人听到吧。
　　当下跺了跺脚，薄怒道：“别说了！半夜三更的，想邀我出去相会，也亏他做得出来，你也居然就这么跑来敲我的门！我看那个奇普平日里做事还算稳重，怎么今天……哼！你快出去告诉他让他走，我要睡了！”
　　说完，也不理外面的宫女了，直接就要将门合上。
　　外面的人急了，却一把顶住了门，焦急道：“蓝蓝姐啊！你就算不想别的，也要为自己想想啊！你是公主的贴身女官，按照惯例的话，你要等到公主成年嫁人之后嫁人了，就要和她一起嫁过去。现在公主年纪还小，等她长大嫁人，还得七八年时间呢！咱们身为女人，青春就这么几年，七八年之后，你都快三十岁了，那个时候，你找谁去？万一今后公主的丈夫，随便把你嫁给什么年老的仆人或者管家之类的，你一辈子可就毁了。现在奇普很是受上面信任，分量也够重，如果你跟了他好，那么说不定只要他哪天和奇克侍卫长大人求求情，摄政王一开恩……小公主又和你感情那么好，你就可以不用枯守浪费青春啦。”


第六百零三章 【残酷之路】
　　蓝蓝听了，却脸上笼了一层寒霜，瞪了外面人一眼，一言不发，重重将门关上了。
　　杜维躲在衣柜里，却将这番话听得清清楚楚，不由得也有些怜惜这个蓝蓝来。
　　看似她身为公主的贴身女官，很是受宠，在皇宫里上上下下，也没有人对她不恭。但这看似风光，却也带着一丝淡淡的悲凉——历来惯例，身为公主的贴身女官，在公主成年之前，是不会嫁人的。除非是公主成年出嫁之后，贴身女官才算是功成，可以有两个选择：一是自己嫁人离开皇宫，二是随着公主一起出嫁，依然充当公主今后的贴身之人。只是罗兰大陆不像中国古代的封建社会有陪嫁丫鬟的说法，这种随着公主出嫁的女官，一般来说，都会被日后的驸马嫁给家中的亲信侍卫长或者管家之类，只是罗兰大陆人结婚甚早，很多家世好的人，往往十六七岁就结婚的也大有人在，可是似蓝蓝这样的女官，要等公主成年之后，自己的年纪也就不小了，只怕也接近三十岁了，在罗兰大陆来看，已经算是老姑娘了。到时候，人老珠黄，却是不得不坐视青春白白流逝，就算嫁了，年老色衰，也很难讨丈夫欢心，命运就未必幸福。
　　嘎吱一声，衣柜门打开，杜维走了出来，却看见蓝蓝面色上有些淡淡的黯然，似乎也是被那番话说的有些伤感，杜维咳嗽了一声，却也不知道说什么好。
　　这个时候，人家都好意隐藏了自己……他却要再一掌把人家打晕，却也实在说不过去了。
　　“公爵大人，让您……见笑了。”蓝蓝忽然笑了笑，那笑容有些清冷的样子：“只怕您现在心中在取笑我吧。”
　　杜维赶紧摇头：“这个……咳咳！当然不会。嗯……”
　　“好了，您今晚来到这里，到底是为了什么呢？”蓝蓝重新凝神看着杜维，轻轻道：“显然您不是为了找我而来的。那么，您身为帝国公爵，应该知道夜晚私闯皇城，是什么样的大罪吧。”
　　“我来……”杜维叹了口气：“我来，自然是有一个特殊的原因，只是这件事情，蓝蓝，你还是不要知道的好。这件事情，我不能说，自然有我的理由。不过你放心，我进皇宫来，并不是想害谁。其中的缘由，我也无法对你说通。”
　　蓝蓝这才松了口气，看着杜维的眼神，多了几分柔和：“嗯，我相信你。我就知道，郁金香公爵大人不是一个恶人。您是不会谋反的，更不会想进来害人。”
　　杜维迟疑了一下：“蓝蓝，我不想对你无礼，只是，今晚的事情，还请你别告诉其他人……”
　　“我明白的。”蓝蓝深深的朝着杜维看了一眼，幽幽道：“我绝不说就是了。”
　　说完，她又抬起了手，亲口对着神灵发了个誓。
　　“还有……”杜维苦笑了一声：“我要对你有些无礼了。为了避免麻烦，我必须把你弄晕了。这件事情，你不知道最好，倒不是我不相信你。嗯……”
　　他从怀里摸了摸，摸出了一个小小的瓶子来：“这是我自己配制的药剂，你拧开盖子闻一闻，过会儿就会自己昏睡过去，明天早上才会醒来。”
　　蓝蓝却脸色又是一红……三更半夜，孤男寡女，又是在自己的闺房里，对方却堂而皇之的说要把自己迷晕过去……自己毕竟是一个年轻女孩，对方又是一个年轻男人，万一把自己弄晕了过去，对方如果做出什么……
　　想到这里，她只觉得双颊火热，可随后看见了杜维的眼神，那目光坦然，丝毫没有半点龌鹾之意，这才放宽了心思：“好吧……其实以我这样一个女子，您如果要打晕我的话，也不用和我说这些了。”
　　说着，蓝蓝坦然结果了瓶子，拧开之后，深深一嗅，只觉得一股淡淡的如栀子花香一般的气味，不由得就笑道：“好香的味道……”
　　可下一刻，就眼睛一闭，身子一软，昏睡了过去。
　　杜维赶紧上去一把托住了她，然后将她抱上了床去，还亲手给她盖了一条毯子，这才擦了擦额头的冷汗，大大的松了口气。
　　看了一眼床上的蓝蓝，杜维心里苦笑：“倒霉，这个小丫头，大概是把我当成半夜来摸她窗户的采花之人了。”
　　正想到这里，脑子就听见赛梅尔不满的声音：“杜维，你玩够了没有！哼，看不出来，你居然是一个怜香惜玉的人呢。”
　　杜维苦笑：“曾曾曾祖母大人，这个女孩子多少也算是我的朋友，要我对朋友下辣手，可有些做不出来。”
　　“不怕她事后泄密？你不想杀人灭口吗？”赛梅尔的声音似乎有些冷。
　　杜维皱眉：“当然不。她不但和我认识，而且还是小公主的贴身女官，情同姐妹。如果她死了，卡琳娜一定伤心。唉，将心比心，如果有人谋杀了老玛德，我一定会发疯的！”
　　脑子里安静了一会儿，赛梅尔仿佛叹了口气：“很好。你果然不是那种冷血的人。”
　　“哼，我本来就不是。”
　　“难说。”赛梅尔淡淡道：“从前我敢肯定，可是你最近几年的所作所为，却让我不得不多想了。”
　　顿了一下，她催促道：“快，浪费了这么许多时间，快找秘道入口！”
　　杜维来到了房间里左边下墙角地面的第四块石板，用力敲了六下，又跑到右边的第三块石板，敲了五下。
　　最后他退开几步，静静的等了会儿。就看见这一片的地板之上，隐然的发出了几声轻轻的石板翻转的咔咔声，随后，隐隐的，似乎还有一片细细的光芒照了出来。
　　“嗯，果然秘道加持了魔法。”杜维点了点头：“这样的话，哪怕是这房子前年来经过了多少此的重建和扩修，秘道也不会被发现了。”
　　地面之上，原本衔接的很是严密的石板，陡然如魔方上的方块一样轻轻的翻开，无声无息的，就出现了一条黑黢黢的通道，下面的石块全部都缩了进去。一层一层，足足有数十层之多！
　　从这点看来，这秘道入口在这房子的地下只怕有十五米以上的深度！当年阿拉贡弄出的好大手笔啊！
　　杜维随后身子一越，跳进了这个黑黢黢的入口，他刚一进去，地面上那些缩开的石板，立刻无声无息的重新翻了回来，片刻之间，就恢复了原来的模样，衔接紧密，哪里还有半点缝隙？
　　……
　　跳入秘道之中的杜维，只据的周围一片漆黑，秘道似乎并不狭窄，他伸手摸了摸，摸到了墙壁，触手一片冰冷，那石头居然冷的犹如寒冰一般，倒是有些古怪。
　　幸好，这下面似乎并不潮湿，杜维走了两步，脚下地面坚硬。
　　走了两步，忽然之间，仿佛头顶有一阵风略过，随后就听见前面呼的一声，一片光芒亮了起来。
　　只见面前是一条延伸极长的幽幽秘道，眼前的墙壁上，是一站造型犹如火炬一般的挂灯，那灯上并不是火苗，而是一块幽幽的魔力水晶。
　　随后，仿佛是某种自动感应一样，这一条秘道的墙壁上，每隔十几米就是一盏这样的灯，随着杜维一步一步往前走去，那墙壁上的水晶灯也一盏一盏的自动亮起来，照亮的前进的方向！
　　这秘道宽高都是大约三四米，一个人走在里面，倒是空旷得很，那墙壁上的石板，却丝毫不见灰尘和腐败，看上去宛然如新一般！
　　“这是魔法弄的。”赛梅尔叹了口气：“这地下的秘道，是以中间的白塔为中心，白塔是一座魔法之塔，平日里，虽然防御的魔法阵并不打开，但是看来，这地下另外还有一道魔法，维持着这个秘道。这些空气的流动，还有魔法的灯盏，都是有生生不息的魔法阵来维持的。看上去，就仿佛新的一样。”
　　杜维伸手在墙壁上抹了一下，果然一丝灰尘也无。
　　可是他心里却疑惑起来：“这么大的工程，当年开国的时候，国家初立，阿拉贡哪里来的这么大的力量建造这里？帝国初立的时候，国力可没这么强啊。建造这么一座如迷宫一般的地下秘道群，我看没有一两万工人花上三五年的时间，根本造不成！”
　　“这个，就只有问你自己了。”赛梅尔淡淡笑道：“毕竟阿拉贡是你的前世啊。”
　　杜维哼了一声：“别和我说这个，我就是我！”
　　说着，他继续往前走去。
　　这地下的秘道走了大约五百米之后，地势仿佛又是一路往下而去，越发的深了。随后，前面的秘道忽然变得弯曲起来，不再是一条笔直的道路，而周围一片寂静，只是墙壁上的灯盏一盏一盏的亮起，自己身后走过的路段，那些灯又一盏一盏的自动熄灭……的确是设计精妙啊！
　　杜维叹了口气：“阿拉贡的魔法造诣，果然厉害，现在恐怕没有这种魔法工艺了。”
　　赛梅尔这次没有反驳。
　　又走了一段，只见面前的弯道陡然开阔起来，可看清楚了面前的场面，杜维却猛然顿住了脚步，他深深的吸了口气，目光闪动，看着前方，忍不住喃喃道：“这些是什么鬼东西啊……”
　　只见眼前，秘道陡然宽阔了三倍以上，只是两边的墙壁上，那灯却不再是灯盏形状的，而是变成了一个一个挂在墙上的石雕！
　　而那些雕刻的造型，却委实有些吓人！
　　只见一个一个的雕刻，有的赫然是宛如墙壁里伸出了一个人的脑袋，却被掀掉了头盖骨，脑袋里顶着一块魔法水晶，散发着光芒。
　　而有的雕刻，则仿佛是墙壁伸出了一只手，手指雕刻得栩栩如生，大手仿佛绝望的试图抓着什么，手指挣扎，连每一丝纹路都细腻之极，手掌之中，捧着一枚发光的宝石。
　　更有的雕像，千奇百怪，比如有的雕塑，仿佛是一个正常的人类，半个身子在墙壁里，半个身子在外面，却一半血肉，一半骷髅！还有的，犹如一个女人脸庞，半边是清秀的容颜，半边则满是疤痕，狰狞吓人！而灯光，就设计在女人脸庞的眼球里！
　　这一路走来，路上的灯的造型越发的千奇百怪，却一个比一个残忍可怖，一一看来，充满了一股残酷的味道，让人看了不禁心中发毛。
　　杜维心里疑惑：阿拉贡那个家伙，难道心理有毛病吗？弄出这种雕像干什么？！
　　杜维叹了口气，尽量不去看那左右墙壁上恐怖的雕灯，这种东西看多了，晚上睡觉可是会做噩梦的。
　　只是又往前走了一段，却忽然看见前方的地面上，密密麻麻的，不满了尖锐的刀剑的尖头！
　　只见这一片露面上，地板上仿佛一片密密麻麻的刀剑插了上来，尖锐的刀锋剑锋，虽然是石雕，但是却也十足锋利！更可怕的是，这一片地区，将面前的路已经全部堵死，形成了一片犹如刀剑丛林一般的地形！
　　更可怕的是，这一段目测大约有近百米左右长的地形，那刀剑丛之上，赫然还插着一俱一俱仿佛垂死挣扎的身影——那些身影虽然也是石雕的模样，但是刀剑贯穿身子，那种挣扎呼号的动作，却栩栩如生，宛如真人一般！更让杜维疑惑的是……丛那些被贯穿的雕塑看来，甚至不仅仅是人类！还有……兽人？精灵？矮人？甚至一些模样古怪的其他的东西。
　　杜维一看到这些，霍然顿住了脚步！！
　　他的脸色勃然一变，低声惊呼道：“不对！不对！！”
　　杜维深深的吸了口气，回头看了看身后路过的地方，那些狰狞恐怖的雕像灯盏，又看了看面前的这一片刀剑丛林。
　　“这个地方……绝对不是阿拉贡建造的！！”


第六百零四章 【齐射！魔导炮！】
　　“这地方，绝不是阿拉贡建造的！”杜维咬着牙，他的额头流出了冷汗来。
　　如果是阿拉贡建造的地方，原本出现那种残忍的雕塑，就已经有些不对了，那么现在面前的这一片刀剑丛林，就更不对！
　　看着那些被扎串扎死的雕塑，有人类，有精灵，有矮人和其他种族！身为阿拉贡这样的人类开国皇帝，怎么可能用这种残忍折磨人类的雕塑？？
　　原本杜维就有些怀疑，这么大的一个地下迷宫，没有几万人几年时间，是根本建造不来的——既然是这么大的工程，那么就根本无法掩盖秘密！为什么却没有人知道？？
　　那么，答案就只有一个了：这个地方的建造者，根本就不是阿拉贡！
　　很可能，阿拉贡也是后来才得知了这个地方的存在！
　　那么这个地方是谁建造的？
　　哼，看看这些雕塑，被折磨的有人类，有精灵，有矮人，有兽人……
　　那么答案，几乎就呼之欲出了！
　　杜维深深的吸了口气，陡然之间就有些紧张起来。他也沉下了心，暗暗的警惕了几分！
　　盯着面前的这片长达百米的刀剑丛林看了会儿，杜维盯着那些栩栩如生的死者的石雕，心里总是有几分古怪。
　　他想了想，弯下腰去，拔出匕首，生生的从地下撬起了两块石板来，取出绳子，绑在了脚底板下，又手里端着一块石板举在头上，这才纵身一跳，跳上了那一片刀剑丛林。
　　脚下是密密麻麻的刀剑尖，而杜维脚底戴了石板，在上面一路走过，发出铿铿的声音。杜维却举着石板，一路仔细的看着左右。
　　果然，当他走了大约不到二十步的样子，陡然只见，就感觉到脚下猛的一沉！
　　随后他脚下的刀剑丛林里，顿时就有几枚刀剑，陡然就突了出来，狠狠的朝着杜维的脚下扎了过去。杜维现在的身体素质强悍之极，反应也是迅猛无双，当下身子一跃，陡然飞起一脚，狠狠的踢在了刀剑上，顿时就把刀剑踢得粉碎。当他身子落下的时候，却又听见耳旁咔咔的声音，只见两边的墙壁上石板翻转过来，露出了里面一排森然的石质长矛！一声呼啸之后，成排的长矛朝着杜维狠狠的扎了过来！
　　杜维立刻身子一缩，将石板举在了面前，挡在身前，就听见砰砰砰砰声不绝，那些长矛来回穿刺，被杜维拿着石板当作盾牌，全部挡了下来。
　　只是这坚硬的石板，却已经多处开裂了。
　　杜维这才松了口气，身子猛然朝前跃去，凌空一个翻滚，就终于跳出了这片刀剑丛林，身后那些刺出的长矛，仿佛也有所感应，陡然就重新缩了回去，两边的墙壁也翻好，浑然一体，根本看不出刚才那杀人机关的痕迹！
　　杜维既然落地，就随手丢掉了手里的石板，石板落地，立刻就粉碎掉了。
　　“好大的力量。”杜维叹了口气。他刚才亲身感受，旁边机关刺过来的石矛，每一刺都仿佛带着可以比拟一个低级武士的全力一击的那种力道！用机关能做到这种程度，其中的精巧，就不用说了！
　　“原来以为就是来满足一下好奇心的。想不到，这事情不简单啊。”杜维苦笑了一声。
　　他不敢再大意了，手里捏了一柄匕首，小心翼翼的继续往前走去。
　　大约又走过了几百米，前面却出现了一扇大约有四米多高的石门。沉重的石门，杜维奋力退开之后，立刻就看见了里面……
　　好大的一个地下广场！
　　这个地下广场，从面积上看去，足足一个体育场那么大，呈现出一个圆形的模样。
　　只是让杜维奇怪的是，不知道为什么，这个广场的地面并不平坦，密密麻麻的，不知道布满了多少圆形的石坑。
　　那些石坑每一个都大约直径一米到半米左右，形状滚圆，深达半米左右，仿佛是雕刻出来的。
　　这广场之上，这种圆形的石坑，只怕没有一千也有八百，甚至还有很多都重叠在了一起……
　　而广场的周围，是一片粗大的立柱，那立柱上满是星辰的雕刻，正中央，一个高达两米的圆台……
　　就好想，周围的一众星辰，衬托着中央的一轮烈日！
　　杜维叹了口气……果然，是太阳啊！
　　哼，魔族以太阳为图腾，果然不假！
　　进了大门，是一个方台，两侧都有一排高大两三米的金属的武士铠甲肃立在两旁。
　　那些铠甲一个个都极为巨大，显然从体形来看，绝对不是人类能穿的——传说魔族的身材比人类高很多。看来是如此了。
　　那些铠甲都是造型古朴的样式，却带着一股华丽庄严的味道。完整的全身铠，散发着幽幽的金属光泽，不知道经过了多少岁月，却丝毫没有腐蚀的痕迹！
　　杜维忍不住上去摸了摸，触手冰凉，他甚至忍不住在一个武士铠甲手里的巨大盾牌上敲了一下，发出了嗡的一声浑厚沉闷的声音！
　　就连杜维这种见多识广的人，也忍不住叹了口气：“好棒的材质！看来远古魔族的炼铁技术，比现在的人类都强多了！这不是铁盾，难道魔族已经会炼钢了？”
　　这放形的石台往前，就是一排往下通往广场的台阶了。杜维往前走了将不，左脚才刚刚迈下了第一层台阶，陡然只见，就仿佛感觉到了脚上传来了一股奇异特殊的感觉……
　　虽然不知道这感觉是怎么回事，但是杜维立刻就生出了一丝警惕！
　　果然，就听见一声呜呜的石头翻转了声音，却是从头顶传来的！
　　他抬头看去，只见天花板上原本是一大片犹如星空一般的浮雕，此刻却陡然从两旁翻开了几块石板，然后，从里面冒出来了杀人的利器……
　　不是刀枪，不是弓箭……而是……
　　杜维一看，顿时唬得一身冷汗，不是怕，而是惊，更是一股荒唐！
　　因为，那从石板下翻转然后伸出来的，赫然是一个一个黑洞洞的……
　　炮口！！！
　　没错！不是这个世界那种弩炮一样的弓弩，是真正的炮！！！
　　两旁的几个黑洞洞的炮口同时对准了自己，杜维心中正震撼之中，就看见那炮口之上，陡然冒出了一团隐隐的光芒，仿佛在里面有某种能量在迅速飞快的凝聚！！
　　那光芒，瞬间就从弱到亮，杜维心里大叫一声不好！
　　他情急之下，身子立刻朝后倒着跃了出去，就听见头顶传来一声“轰”！！！
　　一道粗粗的光束从头顶射来，重重的轰在了刚才杜维站立的地方，只见地面的台阶之上，顿时大约半米见方的石板，在那光束之下，顿时就化作了粉末！留下了一个深达半米的圆形石坑！！
　　光束炮？激光炮？
　　“笨蛋！这是魔导炮！！”脑子里赛梅尔飞快的尖叫了一声。
　　杜维靠着强悍的伸手和肉体反应，躲开了这一轰，陡然看见了那留下的石坑，立刻反应过来……那广场上那么多石坑，难道全部都是这么留下的？！
　　可是他没有时间去思考了！头顶之上，第一个炮口没有轰准，其他的几个炮口却忽然就挪动了起来，炮口活动了起来，继续朝着杜维所在的地方瞄准……
　　见鬼！是活动炮台？！
　　杜维简直要抓狂了！
　　眼看左右三个个炮口瞄准了自己，那炮口的光芒依然凝聚完毕，杜维只能心里一横，猛然吸了口气！
　　轰！轰轰！！
　　连续几声轰鸣，巨大的光束朝着杜维射来，只见杜维凌空，身子几乎是擦着一道光束躲开，而他的一片衣角，不小心被光束擦了一下，顿时化作了粉末！
　　可是那几个炮口却仿佛有某种感应一般，一轰落空之后，其他的几个炮口却对着空中的杜维继续轰去！
　　杜维人在空中，虽然他肉体强悍，又勤修武技，飞也不是难事，但是人在空中，自然动作就没那么灵便了。
　　眼看剩下的两个炮口，却巧妙的形成了一个交叉的火力轰击，这让杜维更是头皮发麻……
　　眼看一道光束到了面前，杜维一咬牙，人在空中，飞快的一手抓住了身边的一个武士铠甲，将武士铠甲手里的巨大的钢盾抽了过来，横在了面前……
　　一声巨响，杜维整个人被直接从半空打了下来，重重的砸在了地上，他落地的地方，脚下居然将地面的石板都裂了几块！
　　只见他手里的那面坚固的钢盾，中间深深的凹了进去，随后，就看见盾牌中间生出了一个光点，立刻以那个光点，一圈光芒扩散开来，顿时整面盾牌就犹如烈火下的寒冰……融化了！
　　见鬼！杜维立刻将正在融化的盾牌丢到了地上，身子继续退后。
　　而这个时候，他的脚下却正好已经退到了石台的后面，已经退到门口了。
　　而天花板上，那几门魔导炮，仿佛就有所感应，嗡嗡几声，缩了回去，随即天花板上石板覆盖，又变做了一片浮雕的模样……
　　好利害的机关！
　　杜维叹了口气：魔导炮……怎么进去呢？
　　他心里一动……嗯，如果只是四门魔导炮的话，那么自己刚才是被打了一个措手不及，现在既然知道，凭借自己敏锐的速度，加上这些魔导炮发射之前都似乎要凝聚能量，有一点时间的延迟，或许可以冲进去……
　　不过，他随后想到了广场上那些密密麻麻的石坑……
　　心里一动，他飞快的将门口的一个武士全身铠甲一把拉了过来，然后双臂用力，狠狠的朝着里面丢了过去！
　　他的力气自然很大，一丢之下，重大近百斤的铠甲顿时远远抛了过去……
　　而就在这个时候，陡然就听见天花板上传来一片咔咔咔咔咔咔咔咔……不绝的声音！
　　只见偌大的一片浮雕，陡然处处石板泛起，一门一门的黑洞洞的炮口从里面伸了出来，简单看了一眼，就至少不会低于三百门！！
　　那些密密麻麻的炮口，同时凝聚了光芒，随后杜维就感觉眼前一片光芒闪耀，一阵轰鸣之后，再看去，自己抛进去的那一副完整的铠甲……已经连渣子都找不到了！
　　在魔导炮的密集齐射之下，已经融化得连粉末都没剩下！
　　杜维只感觉全身汗毛倒竖……
　　……
　　“这……是他妈的什么鬼地方。”杜维站在门外，却有些不太愿意往里面走了。
　　“我……我也不知道。”赛梅尔的声音也有些苦恼：“或许我可以进去试试看，毕竟我没有肉身，或许这些炮伤不了我。”
　　“你算了吧！这是魔导炮，不是魔法光束，天知道会不会对你有伤害。命可只有一条！”杜维有些恼火。
　　他自己现在实力退步，必须重新修炼肉身的武技。可是弓月舞虽然敏锐，但是也躲不开几百门魔导炮的齐射啊。
　　除非……把这里彻底毁了。
　　杜维心里一动，但随即无奈摇头。从前自己或许可以办到。但是失去了魔法的自己，武技只能算是一个半调子水准而已。
　　况且，把这里全毁了，以蛮力破阵……毕竟这里可是皇宫地下啊！闹出动静太大了，出了问题怎么办？
　　“我唯一可以确认的是，这里居然有几百门魔导炮守护，里面一定是什么了不得的东西！”赛梅尔的声音响在脑海里。
　　“东西再重要，也没有自己的命重要。”杜维哼了一声，却也终于没有打退堂鼓，他站在这巨大的石门门口，凝视着里面，苦思对策……


第六百零五章 【闯阵·广场中央的秘密】
　　到底里面是什么东西？
　　难道是……那个所谓的魔神留下的宝藏？
　　杜维心里一跳，可随即又摇头——不会的，克里斯说了，必须是特殊的时候特殊的条件才能打开的地方，不会这么容易让自己找到的。
　　“那些魔到炮，似乎是一种类似分解术的魔法光束。”脑海里，赛梅尔飞快的说着：“分解术，理论上来说，只要魔力足够强，可以将任何物质分解掉……如果被打中的话，就算是再坚硬的东西，也会迅速溶解灰飞烟灭。可是这种魔法，就算是历来在大陆上很少有魔法师能掌握，因为修炼起来非常艰难不说，还必须具备极高的魔力。”
　　“哼，极高的魔力吗？”杜维撇撇嘴，目光一转：“别忘了，我们现在可以是在皇宫中央的地下！这里可是有一个巨大的魔法阵，成吨成吨的魔力水晶被当作地基铺设在下面，魔力方面，根本就不用顾虑了……啊，不对！”
　　杜维说到这里，陡然生出了一个念头，失声道：“我明白了！是次序弄错了！”
　　“次序？”赛梅尔疑惑问道。
　　“是次序弄错了！”杜维不自觉的捏紧了拳头，咬牙道：“我之前都想错了，连传说之中的记载，也都弄错了！”
　　他嘴角露出一丝怪异的笑容来：“我们都以为，当年阿拉贡侵其国力，建造了这么一个巨大的魔法阵出来，花费了无数国力财力人力……还铺设了成吨成吨的魔力水晶，这种奢侈的行为虽然遭到了很大程度的普遍抵触，但是因为他是开国皇帝，威望深重，才强行执行了……可其实，不是这样的！”
　　杜维苦笑了一声：“我看，这事情的真相是：阿拉贡发现了这里，然后，他干脆是在这里的基础之上，故意挑选了这个地方建造了皇宫，建造了那座白塔，那个所谓的倾国力建造的魔法阵……其实，根本就不是靠着人类自己建造的……而是，借助了这个地下遗址的力量！你看看那些魔导炮！哼……阿拉贡只不过是借助了这里的基础，然后在地表上加以完善和进一步利用罢了！”
　　赛梅尔哼了一声，随后在一团光芒之中，她的身影在杜维的身边显现了出来，赛梅尔的脸色也有些不太好看，显身之后，她默默的看了杜维两眼，才把眼神转为望向了门内……
　　“几百门魔导炮……哼，的确不是人类能制造出来的。”她思索了会儿：“不然怎么样，我们已经来到了这里，总不能半途而废……这么大的场面，里面到底存放了什么东西？嗯……地图上，周围还有其他的秘道吧。”
　　杜维摇头，他抬头看了看头顶：“根据我们一路走过来的地形计算……我们现在所处的位置，大概就是皇宫的正中央，那座白塔的塔基下了。这里距离地面只怕至少有数百米以上的深度。哼……我们之前都想错了，以为那张地图上的标注，是可以通向白塔。其实，是通向在白塔之下的这里！”
　　说着，他摸了摸下巴：“可惜我没有了魔力，否则的话，召唤出缺月五光铠，或许那件神器能防御住数百门魔导炮的轰击吧。”
　　他叹了口气，重新打起精神：“不管怎么说，再试试看吧。”
　　说完之后，他深深吸了口气，重新迈步走进了石门里，来到了进入广场之前的那座石台。
　　看了看周围两边，足足有数十副人立在那儿的武士铠甲，从坚硬程度来看，这些铠甲的质地远远胜过了目前罗兰大陆人类具有的炼铁的工艺水准，在杜维的猜测之中，恐怕这种金属的强硬程度，已经达到了钢质了。
　　咔！
　　杜维从身边的一副铠甲的手里取下了一面钢盾，想了想，又飞快的取下了三四面钢盾，叠在一起，抬在手里，掂量了一下分量。又回头看了赛梅尔一眼：“你现在能施展的魔法实力，大概能有多少？”
　　赛梅尔皱眉：“从前最多八级。可是因为我是灵体，没有肉身，所以有些魔法无法施展，而且，我是因为寄身于你的精神意识，你的精神意识在和龙神一战的时候受到了很大的损伤，连带我的力量也被削弱了很多。现在……我恐怕最多只能施展出中阶之下的实力了。”
　　杜维勉强笑了笑：“难怪你后来一直不显身了，看来你也受到了很大的削弱啊。”
　　说着，他深深的吸了口气，又抓过了一柄长矛。他虽然身材修长，但是这种远古魔族使用的铠甲，原本就尺寸极大，而他此刻，左手上叠放了四五面钢盾，而右手拿着一柄长达两米五以上的钢矛，看上去不免就有些古怪。
　　“我再试试……你，给我加持一个迅捷术，用你最大的力量来施展。嗯……我想试试看，能否一口气冲到最中央的那个圆形的高台上……如果按照正常计算来看，那个中央高台是这里的核心地带，你看见没有……”
　　他手里的长矛指着面前的地下广场：“地面上满是这种轰击出来的圆坑。我猜测，恐怕在很久很久之前，这里曾经遭受到过大规模的进攻才造成的。而广场上虽然这么多坑，但是中央的位置……那个圆形的高台上，却是完好无损，所以，我想，大概那里是唯一的‘安全地带’，也就是魔导炮攻击的死角！毕竟魔导炮是攻击敌人的，只要能冲到中央圆台，就不会受到攻击了吧。”
　　赛梅尔沉默了会儿，才深深看了杜维一眼：“知道了。”
　　“开始吧！”杜维眼睛一瞪，深呼吸了一下，又活动了一下自己的腰身。
　　赛梅尔抬起手指，指尖冒出了一丝魔力的光芒来，形成了一个光团，一句简短的咒语之后，光团射在了杜维的身上，随后立刻湮没进了杜维的身体。
　　她竭尽全力，施展了一个中阶的迅捷术加持，杜维立刻就感觉到自己的肉身仿佛身体的分量猛然轻了很多，动作也灵便了几分。
　　随后，他低喝了一声，陡然身子原地一转，手里的长矛疯狂的挥舞而出，瞬间就化作了漫天点点的矛影！只见一道一道的矛尖点出，将他身边两旁的数十架武士铠甲一个一个的点飞了出去，几十套铠甲，立刻被他长矛挑动，朝着广场上砸了出去！
　　很快，这广场的魔法阵立刻被引发，天花板上，陡然无数石板飞快的翻开，那些黑洞洞的密密麻麻的炮口同时伸了出来，经过了瞬间的能量凝聚，爆发出了数百个耀眼的光团。
　　就听见轰轰声不绝，眼前处处可见一道一道的光束从上面轰击而下，被杜维挑飞出去的铠甲，一套一套，被魔导炮光束击中，有的瞬间就被打散了架，不过毕竟是钢质的铠甲，并没有在被击中的瞬间就分解，而是散落成了无数块，砸落在了广场的地面上，这才缓缓的溶解。
　　就在此刻，杜维陡然目光闪动，一声低喝，双腿狠狠原地一蹬，身子凌空朝着前方猛然窜了出去！
　　他强悍的肉身力量，虽然此刻手里举了数面叠在一起的钢盾，重大数百斤，却依然如一道旋风一般掠出！
　　这些魔导炮，刚才被杜维丢出了数十套铠甲先行引发了齐射，而能量的凝聚，中间却是有一个延迟的过程。趁着这短短的一瞬间，杜维的身子犹如一道魅影一般，已经飞快的冲过了广场的三分之一！！
　　终于，头顶的魔导炮群再次引发，能量飞快的凝聚完毕之后，几十个炮口掉转了方向，同时朝着杜维身子窜梭的区域密集的覆盖轰击了下来！
　　只见一道一道的光束，同时落下，顿时幻化成了一片耀眼的光团，眼看着，杜维的身影仿佛就已经被覆盖在了其中……
　　砰！！
　　杜维脚底狠狠的践踏在广场的地面上，他将全部的速度提了起来，只见一道一道的光束之中，仿佛时间被调慢了几分，而杜维的身影，却比那些光束更加快，在一道一道的光束射击的缝隙里，他的身影闪电一般的穿梭而过。
　　如此密集的火力网，被他以强悍的速度，居然硬生生就几乎要穿过了！
　　可是，毕竟头顶的魔导炮有数百门之多，躲过了几十道光束，可其他的魔导炮也已经聚集能量完毕！第二次的齐射，数量比刚才更多，更密集！
　　杜维全身的肌肉都已经绷紧，他飞快的在两道光束只见擦身而过，又轻巧的躲闪开了三道从身前和左右同时射来的光束，硬生生的从这个火力交叉点的死角冲了过去。可是后面的两炮，却终于躲不过了。
　　一咬牙，他举起了左手举着的盾牌，死死的迎面冲了上去！
　　轰！！
　　只见几道光束，死死的轰在了杜维的身上！他全身缩在盾牌之后——幸好这盾牌是魔族使用的，尺寸极大，杜维的身子可以从容的全部缩在盾牌后面。
　　而数道光束的能量，很快就将最上层的第一面盾牌迅速溶解掉了。躲在下面的杜维，却趁机朝着左侧飞快的掠出。
　　当！
　　那面盾牌的残片被他抛弃在了地面上，很快就在一团光芒里化作了粉尘。而杜维以这种办法，疯狂的在这个死亡的光束阵里冲着，连连用手里的盾牌挡了好几下！
　　他感觉到自己的左手几乎都被震的完全麻木了！这魔导炮的冲击力极强，远古魔族的魔法阵，果然利害！而且如此密集的轰击，他以肉身的力量举着盾牌强行抵挡，再跑了十几步之后，猛的呼吸一下，却仿佛感觉到一口气都险些就勉强提不上来！
　　此刻，头顶的这一面的魔导炮再次轰击了下来，这次杜维的眼神猛然一闪，忽然之间，居然也不躲闪了，身子陡然冲天而起，迎着光束直冲而上！
　　“给我炸！！”
　　一声狂吼，杜维身子在半空之中，被几道光束正面压制之下，居然逆流而上，非但没有被轰掉下去，反而迎面而上！此刻他的手臂的肌肉，似乎陡然爆了起来，一股雄浑的力量，从体内爆发出来，这一瞬间，原本已经感觉到疲惫的杜维，惊讶的感觉到自己全身的那种爆炸性的力量涌现出来，居然是前所未有的强悍！
　　他左臂上的盾牌，再次被轰掉了两面，但是身子却几乎已经窜到了天花板之下！
　　右手的长矛化作一片旋风扫了过去，就听见砰砰几声，几门魔导炮被他的长矛之上带出了锋利的力量瞬间就打爆掉了！
　　魔导炮的爆炸，顿时引发了一团光芒，将整个这一片的天花板都全部掀了起来，顿时头顶无数石板纷纷掉落！
　　这一下，却更加引发了其他区域的魔导炮的疯狂轰击，可是毕竟那些纷纷掉落了石块，反而成了掩护杜维的分身，误导了不少魔导炮的轰击。杜维却已经将长矛死死的插进了天花板里，他就紧紧的握着长矛，趁机身子贴着天花板悬在上面，回了口气。
　　周围到处都是光束轰击的耀眼光芒，眼看石屑纷飞，杜维眼睛盯着远处的那个圆形高台，又看了看自己的左手……
　　还有最后两面盾牌了。
　　他心里飞快的计算了一下距离……一个疯狂的念头从心里涌了上来！
　　“就是现在！”
　　他忽然甩手，将一面盾牌朝着远处的中央圆台狠狠的甩了出去。盾牌在空中旋转飞快的射了过去。
　　而随后，杜维的却松开了抓住长矛的手，拼尽全部力量，也窜了出去！
　　这个时候，几面魔导炮立刻有所感应，掉转了炮口，朝着那面盾牌狠狠的轰了过去。
　　盾牌很快就被击中，随后在半空之中，只是一眨眼的功夫就融化掉了一半。而这个时候，杜维却已经跟着窜了过来。
　　他双足点在了那片残盾的边缘，用力一瞪，立刻就借了这么一点力量，得到了一个宝贵的回气的机会！
　　身影在空中犹如一道闪电，直直的朝着中央的圆台窜了过去！
　　轰！
　　一道光束，几乎是贴着杜维的脚后跟擦了过去，而杜维人在空中，身子硬生生的拧了过来，仰面对着天花板，看着头顶之上，几面已经瞄准了自己身子聚集能量完毕，炮口已经冒着光芒的魔导炮，他手里最后的一面盾牌，终于被他狠狠的射了出去！
　　咔咔咔咔咔咔……
　　盾牌被杜维一丢之下，飞快的旋转起来，犹如一个飞盘一般，急遽的旋转，使得盾牌的边缘变得锋利无比，很快就射在了天花板上，带着强劲的旋转，犹如一面圆形锯一般，擦着天花板，立刻就听见一连串刺耳尖锐的摩擦声，顿时就将三门炮口整个儿削了下来！
　　终于，砰！
　　杜维的后背砸在了地上，却终于落在了中央的圆台之上。
　　呼呼！呼呼！
　　背部着地之后，杜维才陡然感觉到了身体生出了一丝疲惫的感觉来。而就在他的身体终于落在了中央圆台之后，头顶那一片炮口，却陡然同时将光芒熄灭了下来，瞬间就陷入了一片沉寂之中。
　　杜维这才松了口气，躺在那儿，足足喘了有一分钟，才翻身爬了起来，可是立刻就感觉到右脚的脚底一片冰冷，低头一看，原来是刚才自己落在圆台之前最后的那一炮，擦着自己的脚底板而过，却瞬间将自己的靴子底溶解掉了！
　　“好悬。”杜维擦了擦汗，虽然不知道自己这副强悍的肉身能否抵挡得住这种分解术的魔导炮，不过……这种事情，还是不要有机会尝试的好！
　　看着头顶上陷入趁机的炮群，杜维松了口气——果然，如自己想象的一样啊。
　　“成功了。”他哈哈一笑，对着广场对面入口处目瞪口呆的赛梅尔笑道：“好了，你过来吧。”
　　赛梅尔叹了口气，身子原地一闪，下一个瞬间，就出现在了杜维的身边。
　　“哼，你过来的倒是轻松啊。”杜维撇撇嘴。
　　“废话，那是因为你在这里。我现在就犹如你的影子一样，你的身体所在的地方就是我的坐标，我可以瞬间就回到你的身边。但是刚才，你在门口，我就没法自己瞬移到中央来了。”赛梅尔皱眉。
　　“不说了，看看这里到底有什么。”
　　杜维左右看了看，这个圆形的平台之上，就这么大约几十平方米左右的面积，却空荡荡的，很是平坦，似乎什么也没有。刚觉得有些失望，却忽然看见了，这平台的地面上凹凸不平，仔细看了两眼，却发现了整座平台的大约几十平方米的面积，赫然是一副完整的雕刻出来的图画……
　　“这是……”杜维张了张嘴。
　　“这是……”赛梅尔紧紧皱眉……


第六百零六章 【开启·宿命的轮回？】
　　整整这一片面积的图案，从上面俯视看来，上面星罗棋布，一条一条的纹路，有宽有细，还有一个一个或圆或方的雕刻图案，一眼扫去，却赫然也是一副地图！
　　而最中央的部位，却雕刻了一个犹如太阳一般的日轮图形，隐隐的散发着光芒一样的雕刻花纹，还有……一个方形的巨大的轮廓，而方形的巨大轮廓之后，则是，一个图形……
　　这个图形，任凭谁也能一眼就看出来是什么……
　　那是，一座塔的模样。
　　……
　　“怎么……可能？”赛梅尔失声道：“塔？难道这地图画的是帝都？中央是一座高塔……难道是画的现在皇宫里的这座白塔？可是……如果说这个地方是魔族建造的，那么这个石台的历史恐怕有一万年了！一万年之前，魔族难道有预卜先知的能力？就知道了以后人类会在这里建造一座白塔？就先行画在了这里？”
　　“……”
　　杜维沉默着，他的眼神仔仔细细的将周围的所有的图案尽数扫了一边，最后轻轻的叹了口气，耸耸肩膀，嘴角有些怪异的笑容：“曾曾曾祖母大人，您说错了。这个画的可不是咱们现在帝国的皇宫白塔……而是……”
　　他的声音变得越发的古怪起来，伸手指着中央位置的那个方形的轮廓和后面的塔形花纹。
　　“看仔细了。这画的不是我们的皇宫和白塔……而是，魔族的魔神殿，和……通天塔！”
　　“你，你说……”赛梅尔也惊了一下，随即仔细看了会儿，渐渐的也不由得动容起来。
　　杜维的笑容却越发的诡异起来，他走了几步，来到了图案的北端上方……这里是一条宽粗的长长的雕刻痕迹……
　　“看仔细了，这一长条，仿佛是一条河……”
　　杜维闭上了眼睛：“我们都知道，澜沧大运河，原本是一条贯穿帝国大陆东西的自然河流，是后来帝国花费了很大的精力，在那条自然河流的基础上加以开凿，最后才演变成了后来的贯穿帝国东西的水上运输大动脉。我们做一个很有意思的假设……如果说，这条河流，就是澜沧运河的前身，那条自然河的话，那么下面的这一片图形，仿佛是一座城市……”
　　“你的意思难道是说……”赛梅尔惊呼了一声。
　　“没错啊。”杜维忽然长长叹了口气，他转过身来，脸色说不出的平静和诡异，却眨了眨眼睛，低声道：“还真是惊人的发现啊……如果按照这副地图来看，我们现在所在的位置，就是魔神殿和通天塔的地下！而现在，上面却已经变成了人类的皇宫和白塔！还有……”
　　杜维终于苦笑了出来：
　　“我们的头顶，是帝国的帝都，北边是澜沧运河！而同样是这个地方……在一万年前的远古时代，这里，曾经是魔族的……”
　　他仿佛故意顿了一下，终于吐露出了两个字。
　　“魔都！”
　　……
　　这一下，就连赛梅尔也说不出话来了。
　　杜维的神色却变得异常的深沉，他仿佛在苦思一个什么问题，眉头紧紧的锁了起来。
　　“还真是有意思啊。”他轻轻的哼了一声，低声喃喃自语：
　　“一万年前的自然河流，变成了现在的澜沧运河。魔神殿，变成了现在的皇宫。而通天塔，变成了现在的白塔！连地点都几乎完全没有改变！这一切，难道，仅仅只是巧合吗？”
　　历史的巧合？还真是有趣啊……
　　……
　　杜维的脸色阴晴不定，而赛梅尔却已经转头看向了别处。
　　终于，她的身影在中央石台上飘了一个来回，呼喊了一声：“看，这里有文字！”
　　杜维走了过去，果然，只见石台的中央偏上的位置，就在那个中央的日轮雕刻的旁边，是一行弯弯曲曲犹如蝌蚪文一样的文字雕刻。
　　这种文字，杜维虽然不认得，但是却看到过！
　　当初在大雪山上那个被封印的空间里，那个真正的魔神殿和通天塔的建筑里，他偶尔在建筑上看到过有雕刻这种文字……显然，这应该是魔族的语言文字吧。
　　“不认得啊。”杜维摇头。
　　“夷？下面还有雕刻文字……是帝国文字！！”赛梅尔惊呼了一声。
　　杜维赶紧爬了下去，果然就在那一串雕刻魔族的文字的下面，又有一行略微浅一些的雕刻痕迹，歪歪扭扭，雕刻得很是简陋，而精致程度也远远不能和整个雕刻相提并论，一看就明显是后来有人加上去的！
　　“果然是帝国文字。”杜维摇头：“不过，似乎这语句完全不通啊……什么意思？什么‘咔吧彭纳摩……’……”
　　他不由自主的，就按照那帝国文字的内容轻轻念了出来。
　　而这个时候，赛梅尔忽然就惊呼了一声：“对了！这文字并没有什么实际的意思，恐怕……只是把那行魔族的文字，以帝国的语言，用谐音改变了过来！是……难道是魔族魔法的咒语？？”
　　而这个时候，杜维却已经把那行文字念完了……这才抬头反应了过来：“咒语？”
　　他才刚说完这两个字，陡然只见，只见这个整个广场的上方，仿佛一阵狂乱的气流席卷而过，犹如刮起了一阵阴风一般……
　　“糟了……难道我念了一遍，引发了什么魔法？”杜维才说完这一句，就立刻意识到不好了！
　　他虽然失去了绝大部分魔法能力，但是依然保存了微弱的精神力，魔法感应能力也不差，只不过因为魔力低微，再也无法施展魔法了而已。
　　而此刻，念完了那一句魔族咒语之后，陡然之间，一种熟悉的感觉，从自己的精神意识里陡然泛了出来！
　　魔……魔法？？
　　……
　　轰！！
　　脚下的整副地图图案，陡然之间泛出了一片耀眼的光芒，两个人就仿佛站在了一片光芒之上！
　　而杜维却脸色狂变，陡然之间大叫了一声，扑通一下双膝跪了下去，双手抱住脑袋，脸上露出了一副痛苦的表情，脸上肌肉扭曲，终于扯开嗓子，发出了一声痛苦的咆哮……
　　“啊！！！！！！！！！！！”
　　声音里，带着极度的痛苦和疯狂的味道，他死死的抱着脑袋，手指痉挛，全身不可抑制的颤抖着……
　　脑海伸出，那种熟悉的感觉，正是自己从前施展魔法的时候的那种感觉！
　　念动咒语……施展魔法，感应魔法元素……然后，就是抽取意识空间里存储的魔力！！
　　抽取！
　　抽取！！
　　抽取！！！
　　念完了那句谐音翻译过来的魔族的咒语，杜维立刻就感觉到自己已经很微弱的意识空间，陡然就旋转了起来！意识深处，那种激发魔法的感应强烈无比！
　　施展魔法的时候，咒语启动之后，立刻自然而然的抽取施展魔法本人的魔力去运行魔法……可是……
　　杜维此刻，却哪里还有那么多的魔力？
　　他的精神意识空间原本就已经极微弱。如果说他从前实力强的时候，意识空间犹如大海一般，而此刻，却已经萎缩成了一个浅浅的小水畦而已！
　　虽然不知道，这个魔族的咒语引发的是什么程度的魔法，但是，这种强烈的抽取魔力的感应，却立刻让杜维陷入了极度痛苦之中！
　　就犹如几根巨大的抽水泵，对着原本就已经近乎干涸的小水池疯狂的抽取，杜维原本已经极为微弱的精神力，几乎一个瞬间就全部被抽干！
　　可是已经启动的魔法，却无法停止下来了！那种抽取魔力的力量依然再疯狂的继续，杜维的意识空间，立刻就陷入了极度的痛苦之中！
　　……
　　痛苦！
　　极度的痛苦！
　　抽干了原本就微弱的魔力，那抽取的力量，却仿佛要将杜维的灵魂力量全部抽离出去一般！杜维甚至在极度痛苦之中，依然能感觉到，自己的生命似乎也在随着这抽取的力量之下，飞快的流逝……
　　全身立刻萎靡了下来，原本跪在地上，却渐渐爬了下去，依然保持着双手抱头的姿势，却越来越无力，吼叫声依然充满了痛苦，声音却微弱了下去……
　　地面上魔法的光芒越发的闪亮起来，而赛梅尔惊讶的看着杜维，忽然之间，她明白了什么，原本震撼的表情之后，眼神里闪过了一丝绝然，陡然扑了上去，张开双臂，抱住了杜维，身子一闪，就隐没在了杜维的身体里……
　　……
　　凄厉痛苦的吼叫，终于渐渐的被光芒湮没，那光芒盛到了极点之后，陡然化作了无数光尘，如无数四处飞射的流星蜂涌而出。随后，光芒陡然亮到了极点之后，终于渐渐散去，而那中央的石台之上，却空空如也，哪里还有杜维的身影存在？
　　……
　　午夜时分。
　　帝都整座城市，原本仿佛已经陷入了夜色的睡眠之中一般的安静。
　　而就在此刻，整个帝都，无论是贵族也好，贫民也罢，城墙上守夜的士兵，街道上巡逻的卫队，躺在床上睡梦之中的人……
　　所有的人，都陡然被一阵剧烈的晃动惊醒！
　　脚下的大地似乎深深的晃动了几下，房屋也发出了咔咔的呻吟声……
　　当不少人被这动静惊醒之后，更有人纷纷冲出了房屋……
　　城墙之上，士兵们也仿佛有所感应，纷纷回头，朝着城中看去……
　　皇宫里，书房里正在熬夜看着前线战报的辰皇子，也陡然惊立起来，冲到了房门之外……
　　魔法工会里，雅戈道格主席，站在魔塔的顶端窗户口，一脸震惊的看着远处……
　　神殿里，无数神职人员，涌出了各自的房间……
　　轰！！
　　似乎一阵闷雷的声音，却仿佛是从地下传来，随后，夜晚的漆黑之中，一道光芒陡然划破了夜空！
　　那光芒的来源，赫然是皇宫的正中央，那座号称帝都的守护神，大陆最强的魔法阵的中央……白塔！
　　整座白塔，陡然之间自动冒出了强烈的光芒，随后仿佛一根巨大的光柱，插在大地之上！那光芒越发的强烈起来，最后隐然变成了一股耀眼的光束，在一声巨大的轰鸣之中，光束直冲天空而去……
　　夜色之下，这场面华丽妖异到了极致！那一根光束，仿佛已经将天空和大地连接在了一起，而连接的部位，正是皇宫正中央的那座白塔！
　　虽然大地的震动已经停止，可是那些夜晚惊走出来的人们，纷纷恐慌的看着皇宫的方向，那巨大的光束，在夜晚看来格外的夺目，魔力的光芒，照耀着每个人的脸庞……
　　光芒之下，人们的表情，或者震惊，或者恐惧，或者好奇……全部都在这光芒的覆盖之下……
　　……
　　帝都的光明教会神殿里，降临天使俄浦迪斯，一身黑色的长袍，就站在房间的窗口，眼神沉迷的看着远处皇宫的方向，那巨大的光束照亮了黑夜，光芒映照在他苍白的脸色之上。
　　“宿命的轮回，终于开启了吗？”
　　这个天使的语气古怪，然后闭上了眼睛：“我说过了，一切都在神灵的双眼注视之下。”
　　他缓缓转过身来，嘴角露出一丝淡淡的诡异笑容，看着身后的教宗保罗十六世：“教宗陛下，这下，您相信了吧。”


第六百零七章 【以为这就结束了吗！】
　　“怎么回事！”
　　宫廷首席武士，皇城御林军总管奇克披着一身铠甲，飞快的冲了过来。
　　皇城的中央地带，在白塔的外围，一圈圆形的城墙，将周围看到这奇异场面赶来的御林军挡在了外面。
　　白塔的核心位置，不许任何人进出，这道城墙就是禁地的边缘，而这些闻讯赶来的御林军，虽然不知道发生了什么状况，但是这种半夜时分，白塔陡然发动了魔法的光芒，这奇异的景象，似乎总不是什么好事……
　　可是，赶来的几队御林军，却依然被这圆墙挡在了外面。
　　只见十几名一身红袍的宫廷魔法师，站在墙上，脸色凝重，正在和御林军对峙。
　　“大人！”一个御林军将领看见了奇克到来，似乎终于松了口气，赶紧上来大声道：“您看！出了这么大的事情，我带了人赶来，可是这些宫廷魔法师却拦住了门不肯让我们进去……”
　　奇克脸色阴沉，看了这个部下一眼：“里面是皇城禁地……”
　　“我知道，可是这种奇异的事情……难道我们身为御林军，就什么都不作吗？”
　　大队的御林军围在了白塔的周围，场面一时有些紧张。
　　城墙之上，那些宫廷魔法师也是一个一个神色紧张，带着深深的震撼，却依然死死的守着自己的职责，就听见城墙之上，有魔法师大声传来喝令：“帝国铁律，任何人不得进出禁地！请御林军立刻离开！否则的话，视为叛逆处置！”
　　只见几名魔法师，已经飘浮在了城墙之上，有的甚至已经拿出了魔杖，一时间场面就有些紧张。
　　就在这个时候，后面传来了一声高声的喝令。
　　“摄政王殿下到！”
　　只见后面的大排御林军立刻分开，无数人赶紧单膝跪了下去。
　　辰皇子一身素袍，头发也有些散乱，正带了一队侍从焦急的奔赴而来。
　　“奇克，怎么回事。”辰皇子看见了这位首席宫廷武士，立刻厉声喝道。
　　“殿下……”奇克赶紧上来禀告了一番。
　　辰皇子一听，立刻厉声喝道：“乱来！御林军是有守护皇城的职责不假，可这样就能擅闯禁地了吗！传令下去，御林军忠于职守，嘉奖！但是现在全军立刻退散！依旧按照轮值巡视！皇城外城警戒！”
　　说着，他冷冷的看奇克一眼：“让你的人都退了，这里是魔法师的事情！”
　　奇克赶紧低声领命而去，片刻之后，那些御林军散去，辰皇子才对身边侍从吩咐了一句，只身走进了禁地的城门。
　　“殿下！”一个红袍宫廷魔法师赶紧迎了上来。
　　“怎么回事！是谁发动了魔法阵！”辰皇子愤怒异常。
　　“没有人……”那个宫廷法师也是无奈：“这白塔自己都忽然发光了，我已经清点了所有的宫廷法师，没有人擅离职守，也绝对没有人进入白塔里发动魔法阵！”
　　顿了一下，这个法师忍不住道：“您是知道的，进入白塔，只有您和首席法师大人才能通过守护的魔法阵进入，别人就算想进去，也是做不到的。”
　　“首席法师……嗯，他被我派出去办事了。不可能是他。”辰皇子立刻摇头：“到底是怎么回事！难道没有头绪吗？”
　　周围的一群红袍法师，人人都说脸色茫然。
　　望着那依然被光芒笼罩的白塔，站在附近，宛然一片白光，犹如白昼一般！
　　辰皇子忽然脸色一沉，飞快的脱去了自己披在身上的披风，大步朝着白塔走了过去。
　　“殿下！”
　　几个宫廷法师赶紧拦住：“这白塔忽然自己发动，太过诡异，还请您不要靠近……谁也说不清这魔法光芒到底是什么来源……”
　　“哼！让开！”辰皇子厉声喝道：“我是帝国摄政王，这白塔是守护帝国之物，难道还会伤了我不成！”
　　说完，一把退开了两个拦在面前的法师，大步走近了白塔的周围。
　　他身子刚刚贴近了几分，立刻就感觉到了眼神一片白光闪耀，面前一股强悍的力量，将自己狠狠的弹了回来，辰皇子身体往后跌去，赶紧有两个法师上来扶住了他。
　　辰皇子面色凝重，死死的盯着面前的白塔，咬着牙齿，一句话也说不出来。
　　进不去……居然进不去？！
　　……
　　呼……
　　深深的呼吸了一下，杜维才幽幽清醒过来，他感觉到全身四肢似乎都酸软乏力，下意识的翻了个身，然后坐了起来。
　　眼前……一片漆黑。
　　他仔细看去，却依然看不见丝毫光亮，赶紧摸了摸自己，身上也完好无损。
　　我……我怎么了？
　　他神志一清醒，立刻想起了刚才的情形。
　　嗯，自己无意之中念了那句咒语，然后引发了魔法，自己被疯狂的魔力抽取差点杀死，然后就……不知道了。
　　赛梅尔？赛梅尔呢？
　　他立刻喊了两句。
　　“你，别喊了。”脑海深处，传来了赛梅尔熟悉的声音，只不过那声音似乎有些虚弱的样子。
　　杜维松了口气：“嗯，你还在，这我就放心了。”
　　“哼，我也差点被你害死了，小子。”赛梅尔的声音有些不快：“我都已经记不得我救了你多少次了。再这么下去，我迟早有一天会被你连累死的。”
　　杜维苦笑了一声：“嗯，刚才又是你救了我吗？”
　　“除了我还有谁呢。”赛梅尔有些恼火：“你这种情况下，还敢念那种魔法咒语，如果不是我帮你顶了魔力的抽取，恐怕你现在早就被抽成人干了！”
　　“夷？你可以代替我释放魔力？”杜维心里一动。
　　“当然可以，本质上说，我和你的精神意识是一体的，从属性上说，我们几乎也是同一属性……”
　　杜维立刻想起了一件事情：“那么，岂不是说，以后我也可以使用魔法？只不过我使用魔法，消耗的是你的魔力？”
　　“你……你想都别想这种好事！”赛梅尔怒道：“虽然我是寄存在你的意识空间里，但是我代替你耗费魔力，却必须通过你的身体作为中介……所以，如果你想靠着让我来给你出魔力，使用魔法的话，那么无论你使用任何魔法，耗费的魔力都会比正常情况下多处两三倍以上。像刚才的那种情况，你就差那么一点点，就险些害得我灰飞烟灭了！就差那么一点点！”
　　杜维苦笑了一声。
　　“你最好牢牢记住一点……以后，不要再这么鲁莽的胡乱念咒语了。”
　　赛梅尔说了几句之后那声音仿佛越发的虚弱了。
　　杜维不由得有些担忧：“喂，曾曾曾祖母大人，你没事吧？”
　　“死不了，只要我不是当场灵力耗尽而消散，那么即使再虚弱，只要寄托在你的身体里，就可以慢慢复原，倒是你，只要你别死掉就行了。”
　　赛梅尔又哼了一声，声音开始变得断断续续的低微，仿佛她虚弱的连直接和杜维通话都有些勉强了：“小子……小心……周围……这里……别死了……”
　　最后，一切归于寂静。
　　杜维叹了口气，小心……怎么小心啊？这里到底是怎么回事？
　　他从怀里又摸出了一粒夜明珠来，借着微弱的光芒，试图照亮周围。可是却无奈的发现，这也是徒劳。
　　夜明珠微弱的光芒，只能照亮尺寸之间，而周围依然是一片黑漆漆……至于到底是什么地方，却是毫无头绪。
　　杜维尝试往周围走了一会儿，却仿佛一直走不到尽头……
　　我，不会是掉进了什么黑暗的虚空之中吧？
　　他心里也不禁有些发毛。
　　……
　　白塔的光芒，终于从强减弱，那耀眼的光芒一分一分的黯淡了下来，再一片惊叹之中，归于沉寂。白色的魔力光芒消失之后，白塔仿佛重新沉静了下来，而那冲天的光束，也无影无踪。
　　辰皇子等法师站在白塔的周围，惊讶的看着场面的发生，终于，辰皇子咬牙道：“所有人在外面等着，我再进去看看！”
　　“殿下……”一个法师忍不住道：“您一个人的话……要不要我们……”
　　“闭嘴。”辰皇子一脸绝然：“铁律，哪怕是身为宫廷法师，也不得进入白塔内部！我现在一个人进去……其他人，如果谁胆敢靠近白塔的塔门，格杀勿论！”
　　说完，他转身，大步朝着塔门而去，这次没有了魔法光芒的阻挡，他一把退开了塔门，身影很快就消失在了门里。
　　……
　　夷？
　　就在杜维依然举着夜明珠左晃右晃的时候，陡然之间，他就感觉到了脚下仿佛有一股隐隐的力量在波动，那波动开始很微弱，然后逐渐增强，却并不狂乱，他感觉到自己犹如站在一团浑厚而沉稳的水波之上。
　　终于，脚下开始放射出了柔和的光芒，那关忙并不刺眼，让人感受到一丝温暖和松弛的感觉，光芒从他的脚下开始蔓延，渐渐延伸出去。
　　有了这光亮，杜维收起了夜明珠，左右四顾，最后才惊讶的发现，自己的脚下地面，坚硬而晶莹，一眼看去，这里脚下铺设的居然全部都是浑然整体的水晶！
　　魔力水晶？！
　　刚才陷入黑暗的时候，仿佛是某种力量，将这魔力水晶里的魔力全部抽空了，这才变得黑暗。而此刻，仿佛这些水晶安静了下来，开始重新焕发出了死死的魔力，那魔力的光芒，照亮了周围。
　　可是往周围看去，杜维却呆住了。
　　自己居然站在了一个仿佛更大的圆形广场之上，换句话说，这圆形的地形，似乎是一块硕大无比的整体的魔力水晶……就犹如一面巨大的鼓一样。
　　而再往外围……则真的是一片看上去无边无际的黑色虚空了。
　　杜维立刻明白了过来，这里，似乎是一个单独开辟出来的空间了！！
　　他苦笑了一声，这地下秘道，还有穿过了那个该死的魔导炮阵广场，居然就来到了这么一个空荡荡的地方？
　　还真是……一点都不值得啊。
　　他正要坐下休息，却又感觉到了脚下，那能量的波动似乎渐渐的增强，却依然并不狂暴，浑厚而沉稳……
　　杜维皱眉，却惊讶的发现，反复自己全身的分量都变轻了，他尝试轻轻跳跃了一下，并没有使出多大力气，居然一跃之下，身子就轻轻漂浮了起来……
　　“嗯？就好像无重力一样？”杜维嘀咕了一声。
　　随着脚下那如圆鼓一般的巨大整体水晶的光芒越发的亮了起来，它的本身的色泽，也开始变得如银白一般，而随着光芒的增强，本体隐隐的幻化出了一种类似于晶莹透明的样子。
　　透明的？
　　杜维心里一跳，身子轻轻悬浮在空中，低头看去……
　　这个时候，随着光芒之中，水晶体上渐渐的，幻化出了一行巨大的文字，那文字再魔法光芒之中闪烁，而内容，却让杜维一眼看去，心里陡然一跳，忍不住惊骇了起来！
　　“失去了你，纵然我赢得了整个世界，又如何？”
　　那一个一个的文字，笔画飞扬，隐隐的，仿佛带着一股难以驱散的幽愤和悲怆……
　　这句话仿佛是以魔法深深的印刻在了水晶之中，却并不是雕刻，仿佛是以魔法加持而上，在光芒之中幻化出来的一个一个的光符。
　　更让杜维惊讶的是……这文字，居然是汉字！
　　而在半空之中，他眼睛一亮，陡然就看见了，在这巨大的圆鼓一般的水晶的边缘，仿佛有一个银光闪烁的东西，插在边上。
　　看到这里，杜维立刻飞身跃了过去，这种近乎无重的空间，他身子轻飘飘落了下去，立刻就落在了水晶的边缘，近距离看来，却是一柄造型奇特的长剑，插在了水晶的边缘之上，那长剑的剑柄一般插在水晶之下，只露出一截剑锋和剑柄在上面，而杜维忍不住伸手触摸了一下剑柄，可是他的手指才摸了上去，那长剑却立刻就无声无息的化作了粉尘。
　　这让杜惊了一下。
　　碎，碎了？
　　他皱眉，可是随后，趴在水晶边缘的他，却赫然看见了下面……
　　水晶的下面，远远的下放，依然是一片虚无的黑色，但是就在前方，视线可及的地方，却有一个亮点！
　　那是……
　　杜维这个发现可非同小可，他仔细看去，却更是生出了一股怪异的感觉来。
　　那……仿佛是……一座的水晶棺？！
　　杜维沉吟了会儿，他尝试跃了几步，身子果然就轻轻飘了出去。他小心翼翼的，不敢用力，却仔细的往下飘了过去——天知道这里是什么地方，可要小心，别用力过猛，远离了这块水晶，就回不来了。
　　小心翼翼的，杜维终于飘近了那个水晶棺。
　　“的确……是一个棺材啊。”杜维皱眉：“里面埋葬的是谁呢？”
　　他下意识的伸手，按在了这棺盖的上面，却陡然就看见棺盖上，浮现出了一行一行的魔法光芒的文字。那文字的内容，赫然是一段让人看了触目惊心的留言！
　　“失去了你，纵然我赢得了整个世界，又如何？如果能重新来一次的话，我宁愿不要这一切，也只想将你牢牢的抓紧在我的身边。
　　我知道你一向不喜欢黑暗，所以，我把这块永恒日轮留在了这里，哪怕在你长眠之下，也为你照亮这里，想来有了这日轮的光明，你就不用害怕黑夜了吧……”
　　看到这里，杜维心里一动。
　　永恒日轮？
　　神器之一的永恒日轮？
　　他心里一动，立刻扭头朝着上面的那硕大如圆鼓一般的巨大水晶看去……
　　难道，这就是，永恒日轮？！
　　强行压着心中的震惊，杜维继续往下看去，之间后面赫然写着：
　　“我没有把你葬在那个世界，因为那个世界的肮脏，会玷污你的美丽。在这里，无论是一千年，一万年，你都可以静静的安睡，不会再有那个世界的烦恼侵扰你的安息。
　　我一生的至爱！”
　　文字的正文到这里就结束了。
　　可是，真正让杜维震撼的，是下面的最后一句签名。
　　“阿拉贡·罗兰亲手葬爱妻罗莉塔·弥赛亚于此地，愿我的爱人永远安息。”
　　罗莉塔？弥赛亚？
　　杜维只觉得心中陡然紧张了起来，一股难以诉说的压迫的感觉，让他仿佛隐隐的感觉到了一丝来自于内心的悲伤。
　　那个传说之中，圣罗兰骑士团之首，阿拉贡的爱人，罗莉塔？后来改名为弥赛亚的女骑士？
　　他心中激荡，不由自主的，按在水晶棺上的手就多用了几分力气。
　　就听见一声轻轻的“咔”……
　　那棺盖，居然就被杜维不小心的这么轻轻一推，就赫然打开了！
　　杜维这一惊，可非同小可，他心中立刻生出了一丝自责来。不管如何，打搅了死者的安息，这种做法太过不妥。
　　可是，这棺盖怎么如此奇怪，自己不过是下意识的手指用了一点力气，就开了？
　　正想着，自然而然的往里面看了一眼，下意识的想看看这位传说之中的阿拉贡的爱人，是一副什么模样……
　　陡然之间，杜维脸色狂变，眼睛圆瞪，死死的盯着棺材里……
　　过了好久好久，他的嗓子里，死死的挤出了几个字。
　　“空……空的！居然是空的？！”
　　这简单的一瞥，却没想到看到如此的场面，杜维不由自主的紧紧抓着棺盖，一时间呆了。
　　可随后，他眼角，就看见了这空空如也的棺材里，赫然在里面，仿佛是被人刻下了一行字！
　　“阿拉贡，你以为这样就结束了吗！！”
　　这行字，笔画很细，仿佛是用指尖刻出的，而字里行间，隐隐的，带着一股冲天的幽幽怨气！


第六百零八章 【一丝阴霾】
　　以为这样就结束了？
　　这句话算什么？威胁？挑衅？还是不甘？怨愤？
　　杜维深深皱眉，却缩回了手，脑子里一时间也无法平静下来，只是下意识的将棺盖推了回去。
　　今晚……还真是发现了好多的秘密啊！
　　眉宇之间带着一丝苦笑，杜维深深叹了口气。
　　环顾了一下四周。
　　嗯……如果说，这里是埋葬弥赛亚的墓地，那么……怎么出去？
　　周围，好像没有出口啊。
　　杜维正皱眉思索，心念刚刚一动，立刻就感觉到了上面的“永恒日轮”之上的魔力波动发生了变化，很快，一道光柱射了下来，照在了自己的身上。
　　周围的空间和光芒似乎瞬间扭曲了一下，片刻之后，光芒散去，他立刻惊讶的发现，自己已经回到了之前的那个圆形广场的中央平台上了！
　　“夷？这么简单就出来了？”杜维忍不住揉了揉眼睛。
　　可是身边，很清楚的，那广场上满是被魔导炮轰出来的圆坑，脚下这个圆形平台上，雕刻的正是密密麻麻的地图。的确是回到了刚才的那个地下迷宫里了。
　　不管怎么说，杜维倒是松了口气。
　　他被之前的经历弄得有些紧张了。之前进入魔神殿，也是一个开辟出来的单独的空间，可是那个里面就仿佛被囚禁了一般，很难再出来。不过……想来这个地方，是埋葬弥赛亚的地点，又不是牢笼，所以没有下什么魔法禁制吧。
　　他正松了口气，可是陡然就感觉到了脚下的这副地图，仿佛……变了？！
　　只见脚下这圆形的巨大平台上，依然隐隐的散发着柔和的光芒，那光芒并不刺目，可上面原本雕刻的地图的痕迹，却仿佛在这魔力的光芒之下，一条一条原本雕刻出来的痕迹，那些路线，仿佛渐渐的变得柔软起来，随后开始扭曲，变形，改变了原来的位置，最后一个一个线条重新组合了起来……
　　“变，变了？”
　　杜维瞪大了眼睛。
　　这些线条犹如流水一般轻轻潺动，最后终于固定住之活，杜维仔细的看了一遍，又加上了心中的回忆做了一番印证，最后终于低声呼喊了出来。
　　“地图！变成了现在的帝都的模样？！”
　　的确，这地图仿佛经过了一番自主的“更新”一般，原来留下的痕迹宛然是万年之前的魔都的地形，可现在，随着魔法光芒的闪耀之后，地图上的图案，已经完全变成了现在帝都的地形模样了！
　　城中的皇城，城东城西的神殿和魔法工会，还有城门，街道……杜维一一和心中认得的帝都的方位做了比较，居然一丝不差！！
　　“这东西，还会自己更新啊。”杜维惊呼了一声。
　　不过，惊喜显然不仅仅是这样！
　　脚下整个平台上的魔法光芒依然没有褪去的痕迹，只见这一条一条的纹路，渐渐闪耀着光芒，随后，之间这硕大的平台地图上，开始星星点点的出现了无数的亮点，那些亮点，有大有小，可是的时候只是一点一点的出现在地图上，随后很快就变成了大片大片，密密麻麻，犹如蚂蚁群一般，肉眼根本都无法计算清楚，成千上万……而且，数量依然还在继续增加！
　　“这些……这些是……”
　　杜维瞪大了眼睛，而那些亮点，有的浮现出来之后，就停留在原地，而有的，则仿佛还在移动……
　　最后，地图的周边，比如说地图上河流的北边，也开始出现了零星的亮点，一个，两个……十个……百个……
　　“难道是……”
　　杜维心里陡然生出了一个念头。
　　难道是……监控魔法阵？！
　　换句话说，也就是用魔法弄出来的一个类似于，类似于……
　　类似于雷达一样的东西？！
　　这下，杜维才真的发自内心的真正震撼了！
　　这样一个东西，显然是以埋藏在地下的大量的魔力水晶的魔力作为基础，魔法阵的自动运转，立刻就用魔法将整个地表的地形重新感应，更新成了帝都现在的模样——这原本就已经够神奇了。然而，这些魔法阵居然如此精妙，不但连那些建筑地形能感应出来，就连……人也能被感应到！！
　　脚下那些密密麻麻的光点，一个一个，就代表着现在正在地面上的人们！尤其是这里，在皇宫的位置，似乎活动的光点很多——仿佛是不知道地表发生了什么，半夜的时候，难道有大批御林军调动吗？
　　杜维现在还不知道，因为他的无疑之间，引发了远古的魔族魔法阵，让建造在地面的白塔启动，出现了奇异的光柱奇观，引发了皇城里的一番混乱，御林军大批调动。
　　看了会儿，杜维经过了一番思索和猜测……
　　嗯，是这样了。这魔法阵也不是真的全部都能感应，毕竟帝都里有百万以上的人口，不可能全部被感应到这个巨大的地图上。
　　而那些光点的数量虽然多，密密麻麻，但是至少也不会有百万以上的数量。
　　而这些光点，从分布的地域看来，似乎在皇宫，光明神殿，魔法工会，还有城墙的周边一圈就格外的多一些，还有城外的王城近卫军的驻扎地……这些地方，光点特别的明显，其他的地方，就少了很多。
　　而那些平民居住的街区，就很少出现亮点了。
　　也就是说，这个魔法阵，似乎对于拥有力量比较强的人能感应到。
　　对于魔法师，武士，精锐的军队，都能清楚的感应，而却忽略了平民。
　　那么……
　　“如果说这是雷达的话，那么就是一个真正意义上的，军事专用雷达了。”杜维深深的震撼叹息：“想不到啊，一万年前的魔族，居然在魔法文明上已经先进到了这种地步了？！现在的人类，可是远远不及啊！”
　　杜维立刻就意识到了这是一件绝妙的好东西。
　　不过……似乎带不走啊。
　　杜维想了一下，放弃了把这个东西占为己有的打算。毕竟这是一个完整的魔法阵，就算自己下了狠心把这个么大的圆台整个儿挖走……先不说能不能运出去，就算能运出去，没有了魔法阵，这个东西也就没用了。
　　可惜了一个好东西啊。
　　他被调起了胃口，对万年之前魔族这种超然先进的魔法文明更是向往起来，忍不住就趴在圆台上四处搜索，只盼望能多找到一些有价值的好东西。
　　终于，功夫不负有心人。
　　杜维几乎是不顾形象的趴在这个圆台上爬了一圈，东敲西打，连每一块石板都没有放过，这才终于在最上面的边缘，在他的无疑敲打之后，仿佛引发了什么机关，一块石板翻了过来，里面的颜色，居然是金色的！
　　杜维心里一动，知道自己又找到了什么新发现了。伸手往里面摸了摸，却摸出了一块淡淡的紫色的水晶石来。
　　“嗯？魔力水晶？魔法宝石？”杜维一看之下，不由得有些失望。
　　只是一块魔法宝石啊。这种东西，自从自己得到了龙神的收藏之后，这东西可以说要多少有多少，虽然手里的这块看上去成色极好，但是对杜维来说，也都是车栽斗量的东西了。
　　他正有些失望，可随后心里一动，既然这东西被魔族这么小心的放在这下面，必然有古怪。可惜自己现在没有了魔法，无法窥探这魔法宝石到底是什么用的，而赛梅尔似乎也魔力耗尽了。
　　不管了，先带回去再说！
　　他估算了一下时间，就决定离开。离开中央圆台的时候，他还担心怎么再从那魔导炮阵闯出去。不过在他丢出了几块石板时候，却发现那些魔导炮似乎毫无反应。
　　嗯？难道是魔力耗尽了？？
　　杜维当然不知道，他无意念了那句咒语，正是将魔力全部耗尽了，这魔导炮失去了魔力的基础，现在已经暂时不能用了。要等到这魔法阵自己运转，慢慢的恢复了魔力之后才能重新启动。
　　杜维就这么飞快离开了这个地方，从秘道里一路返回，飞快的回到了之前的出口地方。
　　当他翻开了头顶的石板，重新回到了蓝蓝的卧室的时候，天色依然漆黑，不过远远的，从窗户外面看去，那皇城的中央的地方，似乎有不少光亮传过来，似乎半夜里，有很多人打着火把的样子，将那一片地方都隐隐照亮了。
　　床上，蓝蓝依然安静的躺在那儿，闭目沉睡，身上依然盖着杜维给她披上的毯子。
　　杜维这才松了口气。又仔细的检查了房间，一切没有异样，这才对熟睡之中的蓝蓝苦笑道：“抱歉，今晚打搅你了。”
　　他退开窗户，身子犹如狸猫一般轻巧的跃了出去，反手将窗户无声的合上。
　　远处皇宫的正中央位置，隐隐的传来鼎沸的人声，出得房来，还能听见不少军兵来回奔走的呼喊和皮靴脚步声。
　　杜维心中更是不安，看准了远处的那一片花圃，就要窜过去。而这个时候，忽然之间，他就听见了远处黑暗之中似乎有人在呼吸。
　　就听见一个年轻的声音，叹息之中有些无奈。那个身影就站在院子的门口，借着夜幕看去，似乎是一个年轻的男子的身形。
　　“蓝，蓝蓝……”那个男子似乎有些焦急，可是他依然站在院子门口，不曾进来，仿佛原地跺了跺脚，这才鼓足了勇气，大声道：“蓝蓝！我对你是一片真心！虽然你今晚不肯见我，但是我不会放弃的！嗯……皇城里出事了，我，我不能在这里久留！我去了！明晚，明晚我轮值完之后，也会来这里的！你一天不见我，我就天天晚上来这里！除非你亲口拒绝我，否则我绝不死心！”
　　顿了一下，大概是看到里面没有应声，那个男子声音有些隐隐的激动而颤抖，大声道：“蓝蓝！我奇普刚才说的每一句话都是真心！自从四年前政变那次，御林军战斗之后，你和其他宫女过来救护伤兵，那天我见到你之后，这几年来，我就再也忘不了你的身影了！好了！我，去了！”
　　说完，这个年轻的身影转身，一阵急促的脚步声，飞快的跑走了。
　　杜维叹了口气，又回头看了看身后的蓝蓝的房间。
　　“嗯，也是一个痴心人啊。”杜维笑了笑，飞快的冲到了花圃里，找到了入口处一头钻了进去，又将上面的石板盖好，这才远路返回。
　　他顺着地下的水渠，一路潜行，很开就到了皇城的外面。
　　可是这个时候，他潜在水下，就听见了上面却不时有一队一队的御林军来回的奔走，仿佛出了什么事情一般。
　　杜维皱眉，只能在水渠里潜伏了一会儿，然后又继续往外面游，足足游出了好远，远离了皇城了，上面才渐渐的没有了动静。
　　杜维出了水渠，这才趁着夜色，一路赶回了公爵府，路上又遇到了不少治安所的士兵巡逻，杜维仗着身手强悍，也都一一躲过了，不曾有人发现他。
　　终于回到了家中，忙了大半夜的杜维，也实在是疲惫，他现在精神力不比从前，虽然身体不累，但是却渐渐的困倦，这么半夜，他也不好回房，生怕吵醒了那一对姐妹，只能在书房里胡乱的睡了下去。
　　只是这一睡下去，却不知道做了多少古怪的梦。
　　梦中，似乎总是无法摆脱那个水晶棺……
　　仿佛，梦中自己总是会不由自主的伸手开棺，然后看着空空如也的里面，随后就隐然的听见了一句充满了怨愤和幽幽的质问！
　　“阿拉贡！你以为这就结束了吗！！”
　　“阿拉贡！你以为这就结束了吗！！”
　　“阿拉贡！你以为这就结束了吗！！”
　　“阿拉贡！你以为这就结束了吗！！”
　　“阿拉贡！你以为……”
　　……
　　“啊！”杜维一声惊呼，从梦中醒来，自己依然靠在书房的椅子上，看着外面，天色却已经大亮了。
　　他摸了摸自己的脑袋，用力揉了揉眼睛，叹了口气，自语道：“见鬼了，我怎么做这种梦？就算弥赛亚对阿拉贡再怎么怨愤，也和我没多大关系吧……”
　　杜维苦笑了一声，然后忽然觉得心中一股抑郁，忍不住就放开嗓门大声叫嚷了一句：“拜托！我是我！他是他！我们已经没关系了好不好！！”
　　这么喊了几句，才感觉到心中略微松弛了一些。
　　这个时候，外面却有人敲门，就听见了弟弟加布里在外面焦急地喊道：“哥哥！你醒了没有？老天，你到底要睡到什么时候啊！一个上午，我都过来叫你几次了！！”
　　杜维心里一动，咳嗽了一声，用尽量平静的声音道：“嗯，你进来吧。”
　　房门被砰的推开，加布里一头冲了进来，人刚进来，就大声嚷嚷道：“哥哥啊！发生了这么大的事情，你居然一点感觉都没有？还睡得这么沉？”
　　“哦？发生什么。”
　　“皇宫里的白塔……”
　　加布里一脸的兴奋，飞快的将昨晚的事情说了一遍，他越说，杜维心里就越发的嘀咕起来，很显然，这事情自然是和自己大有关系……不由得脸色就有些不自然起来。
　　加布里没有注意到哥哥的表情，才说到了御林军大批调动，今天帝都街道上的巡逻也增加了班次，这个时候，后面一声咳嗽，他转过身去，就看见乔乔正站在身后，脸色似乎有些不好看，薇薇安则是面带温和的微笑。
　　加布里赶紧陪笑道：“啊！两位嫂子早安啊。啊，不对，是午安！啊哈哈哈，我还有事，先走了！”
　　说完，这个小子掉头就跑——他对乔乔似乎很是畏惧，只因为乔乔在帝都闲极无聊，没少找这个小子打架骑马。加布里虽然武技也不错，却毕竟没有乔乔这种实力，常常被操练得很惨。
　　赶走了加布里，薇薇安和乔乔两人走进了书房，薇薇安还依然是一脸温柔的笑容，乔乔却已经不满的喝道：“喂，杜维！你昨晚去了哪里！别以为我不知道！皇宫里的事情，多半和你有关系吧！哼，可恨，你半夜出去做有趣的事情！却不告诉我一声啊！！我们两人，还在家里给你打掩护！加布里这个小子从昨晚开始就跑来窍了几次房门了，因为你不再，我们只要骗他说你正在处理要紧的事情，在修炼魔法，试图愈合隐伤，谁也不许打搅！这才把你弟弟蒙骗过去了！你……你怎么可以不告诉这么有趣的事情呢！”
　　杜维呆了一呆，没想到还是没有蒙过这一对姐妹，不由得脸上就苦笑了出来。
　　“你！你还笑！”乔乔怒道：“上午不知道多少人来找你！都被我们挡下了！你……你应该赶紧对我老实交待，还应该感激我们帮你打掩护呢！”
　　后面的薇薇安终于怯生生的开口：“姐姐，你，你别责备他了。他，他昨晚出去了一夜，想必，想必很辛苦的了。”
　　杜维这才发现，自己的身上，却不知道什么时候批了一条毯子。想来是自己睡着的时候，两个娇妻早就知道，跑来给自己盖上的吧。
　　“别看我！我可没那么好心，昨晚你鬼鬼祟祟回来，不回房间，就钻进书房，我来看你的时候，你已经睡着了！哼，是薇薇安拦着，我才没有把你当场踢醒！这毯子也是薇薇安给你盖的！”乔乔一扭头，一脸不爽的样子。
　　薇薇安却走了过来，轻轻的握了握杜维的手，柔柔的一笑，低声道：“你，怎么样？还累，累不累？昨晚，没，没遇到什么危险吧……”
　　“哼！”乔乔陡然发作了起来：“薇薇安！你就知道一味的顺从他！他……他……他这个家伙，也太气人了！”
　　说完，跑了过来，一把将薇薇安拉着就大步离开了书房。
　　看着这一对姐妹离开，杜维原本心中还有些温柔，可是忽然之间，想起了自己昨晚的那个梦……
　　没来由的，陡然之间，心中生出了一股莫名的不安来……
　　好……好奇怪啊。
　　这不安的感觉，从何而来呢？
　　罗莉塔？弥赛亚？
　　嗯……
　　……
　　“见鬼，这考核真他妈的难啊。”走出讲堂的两名学员一脸的苦涩，其中一个偷笑道：“这下恐怕又要挨院长的军棍了。”
　　“也不一定啊。”身边的一个年轻军官笑了笑：“院长马上就要上前线了，兴许没时间打咱们军棍也说不定呢。”
　　“可是，这次随院长出征的名额只有十个，如果考得太差，没有能获得上前线的机会，那可是太丢脸了！”先前说话的那个军官叹了口气，却忽然看了看前方。
　　前面两个人影正站在树下低声交谈着什么。一个是加布里，一个则是这批学员的队长，亚洛尔。
　　“唉，还是加布里走运啊，他是院长的弟弟，据说这次是一定能出征的。我真羡慕他有一个好哥哥。”这个军官苦笑：“如果我有这么一个好哥哥的话，可就太幸运了。”
　　“还有亚洛尔队长……嗯，他在西北打过仗，不论是和西北草原人还是和西北军团叛乱的战争之中都有出色表现……哦，你知道吗？”这个军官压低了声音，神神秘秘的低声道：“你学过吉利亚特城保卫战那个战例吧……当初可是亚洛尔队长亲自带了三百骑兵驰援院长大人呢！他们可是老交情了，这次上前线，想必亚洛尔队长也一定会占一个名额吧……唉，真羡慕啊。”
　　“羡慕也没用。”先前那个军官正色道：“队长的训练成绩是我们之中最出色的之一，院长带他出征，也不是徇私啊。还有加布里，上两次的模拟推演战，他可是把我打得溃不成军啊。人家是有实力，咱们也不用眼红。”
　　这个时候，前面树下正在交谈的加布里和亚洛尔一起回过了头来，看着后面的两人，加布里笑了笑，大声道：“你们两个家伙在说什么呢？刚才考得太差，心里没底吗？”
　　这两个军官赶紧走近了过来，却看了一眼加布里腰间的佩剑，那佩剑不是学院里的制式，而是带着正规军的编号花纹，两人不禁就羡慕道：“这剑是北上援军的配制吧？”
　　加布里笑了笑：“我昨天才拿到手的，感觉不错就戴在身上了。”
　　“可惜啊，这次咱们考得不太好，恐怕北上的名额就飞了哦。”左边那个个头略微高一些的年轻军官苦笑，他有一头棕黑色的头发，身形偏瘦。
　　“哦？你们考得不好吗？”亚洛尔皱眉。他担任这批学员的队长已经有接近一年时间了，威信也建立了起来，他一问话，这两人立刻肃立，右边的那个军官面庞很是清秀，点了点头，神色沉着：“不算太差，只是有一个问题，我感觉很是古怪……嗯，居然问我们空军飞艇历史上，第一个乘栽飞艇上天的非军事人员是谁。我想，自然是咱们院长了。飞艇是院长当年在罗林平原发明的，他本人当然是最早试飞的人吧。不过这个家伙……”他指了指身边的同伴，叹息道：“这个家伙偏偏说是另有其人，可是书本上根本每写过嘛。”
　　“笨蛋，院长大人是帝国上将，怎么能算是‘非军事人员’呢。你看题目都不动脑子的吗？”那个黑发瘦瘦的年轻军官轻轻捶了一下同伴，然后看着加布里：“加布里，你说，答案是不是院长本人？”
　　加布里笑了笑：“从纸面上说是没错的。当年我哥哥还不是军职，所以说他是第一个试飞的非军事人员也没错……不过，其实，私下里说，这个答案也并不准确哦。因为，只有我们家族内部的人才知道，当年和我哥哥一起第一次试飞的，的确有一个真正的‘非军事人员’呢。”
　　“谁？”两人不禁一起问道。
　　“好了。”亚洛尔皱眉：“嘻嘻哈哈的，成什么样子！”
　　顿了一下，他的脸色才柔和了一些，看了这两个家伙一眼，温言道：“你们两个，也赶紧回去准备一下吧。嗯……虽然正式的命令还没有下来，不过我之前在院长室里无疑之中看到了名单，上面，好像有你们两人的名字哦。”
　　最后这句，立刻让两人满脸兴奋喜色：“真的吗？什么名单？难道是上前线的名额？队长，你可不许骗我们啊！”
　　“给我严肃一些！”亚洛尔沉下了脸：“你们大惊小怪的样子，还像是军人吗！这样的样子上了前线，可别丢了我们学院的脸面！更别丢了院长的脸！”
　　两个年轻军官相视了一眼，同时敛起笑脸，笔直站好，左手捶胸，应声喝道：“是！”
　　“好了，回去收拾东西吧。”亚洛尔终于露出了笑容：“对了，你们的军衔，如果我没看错的话，也定了下来了。”
　　顿了一下，他陡然扬起声音，喝道：“阿斯兰·萨拉！”
　　“是！”那个黑发瘦瘦的年轻军官立刻应道。
　　“好了，你将是院长的直属骑兵团里担任骑长。”
　　“哦？院长大人的直属骑兵团？”那个叫阿斯兰·萨拉的年轻军官立刻满脸喜色。
　　“还有你。”亚洛尔转头看着另外一个：“基拉！”
　　那个略微沉默一些，脸色从容，带着几分沉稳的年轻军官点头：“是。”
　　“我会被委任为一个骑兵营的长官，你会过来暂时充当我的副手兼传令官。”
　　这个叫基拉的清秀年轻人却并不太兴奋，只是用力点了点头，将喜悦藏在了心里。
　　那个阿斯兰·萨拉似乎感情更外露一些：“队长，我们什么时候出发啊？”
　　“这个……”亚洛尔看了一眼身边的加布里：“等院长大人命令吧。”
　　两人赶紧敬礼，正要离开，那个阿斯兰被基拉拽着离开，还兀自没忘记远远的扭头问了一句：“喂，加布里，到底第一个乘坐飞艇飞天的‘非军事人员’是谁啊？”
　　……
　　西北，德萨行省首府，楼兰城，郁金香公爵府。
　　“快点快点，别磨磨蹭蹭的。”老玛德打了个哈欠，却一身要出远门的装束，就连腿上都加了厚厚的护腿：“后面的马车，快把东西搬运好！我们上午就要出发了！”
　　公爵府城堡外的院子里，一片忙碌的景象，一队一队的郁金香家族的亲卫骑兵已经整装待发了，而十几辆马车正在装运一些奇怪的箱子。
　　这个时候，几个人缓缓走了过来，为首的一个，正是年轻的西北政务总管，菲利普先生。
　　“玛德总管。”菲利普走了过来，客客气气的笑了笑。
　　人人都知道，这位玛德总管虽然是杜维的家里的私仆，但却是最早跟随杜维的人，从小把杜维抱着长大的，和杜维的感情之深，近乎如同父子一般。
　　尤其是在雷蒙伯爵故去之后，杜维对这个玛德就越发的优待尊重，仿佛是将一腔对父亲的缅怀之情，转移到了这个从小将自己抱大的老管家的身上。
　　所以，在西北，无论是统兵大将，还是如菲利普这样的政务总管，人人都对玛德格外的客气尊重。
　　“您一定要亲自去吗？”菲利普叹了口气：“公爵大人这次可是北上去前线啊。您已经这么一把年纪了……”
　　“菲利普先生，我可还没老呢，等到了八月份，我才刚满五十岁而已啊。”玛德努力挺直了腰板：“况且，少爷他从小就是我照料的。这次他去前线，别人跟着他我可不放心，总要我亲自去照料他的起居才行。”
　　“可是……危险上……请恕我冒昧，您毕竟只是一个普通人啊。前线……”
　　“正是因为危险。”玛德忽然笑了笑，他已经出现了皱纹的脸庞上，却带着一丝和平日了不一般的冷静：“菲利普先生，我活了一把年纪了，少爷对我很好，我心里自然知道。我玛德这辈子也没别的愿望，只希望这个家族平平安安的发展下去。你看，我反正一把年纪了，这几年，该享的福也享过了。虽然我是一个仆人总管的身份，可是这里上上下下，都把我当成老爷一样的恭敬。人活到这个份儿上，也没有太多的奢求啦。”
　　说着，他压低了声音，轻轻道：“前线打仗危险，我明白。可正因为如此，我才要去啊！桑迪那个小家伙，可是我苦心培养了几年的接班人，我还指望将来在我死了之后，他能承担总管的职责，帮少爷将这一大家子的内务承担下来呢！这种时候，上前线这种危险的事情，就让我这个没有什么用处的老家伙去吧。如果……”
　　说到这里，他摇摇头，眼神却满是诚恳：“如果让桑迪那个小家伙上了前线，万一他出了什么意外的话，我苦心为少爷培养的内务总管接班人都没了。今后我死了，谁来负责帮少爷料理家务呢？到了我这个年纪，反正也是活一年少一年了。所以，这次我才让桑迪留在帝都，我亲自带人去北方和少爷回合啊。”
　　菲利普叹了口气，脸上露出了几分真心的尊重。
　　这个平日里仿佛有些庸俗的老管家，是一个……好人啊。
　　“您不用为我担心了。”玛德忽然哈哈一笑，用力挺起胸膛：“您可别小看我玛德，我也不是一个废物哦。要知道，当年少爷发明了飞艇的时候，除去少爷这个发明人不算，我玛德，可是这个世界第一个乘坐飞艇飞天的人哦！全大陆的第一人啊！哈哈哈哈哈哈……”


第六百零九章 【出征】
　　出征日！
　　郁金香公爵帅军北上的消息早已经在帝国方面刻意的宣传之下传遍了四方。
　　在这一天，盛大的出征仪式，也吸引了无数帝都市民去围观。
　　就在帝都城外北边的原王城近卫军团的驻地，调集而来的预备役援军以及抽调集结的部分地方守备军已经完成的集结——当然，地方守备军只是集结了帝都周围地区的军队，而其他各地调集的守备军，则为了争取速度而就地直接北上。
　　这种盛大的出征仪式，也是为了激发帝国内部民众的士气，而在这一天，王城近卫军的驻扎军事要塞里，一队一队全副武装的士兵，整装出发，排列着一纵一纵的行军队列，在道路两旁闻风赶来的市民围观之下，浩浩荡荡的往北奔赴而去。
　　眼看这帝国的军队开拔，在军官们的刻意喝令之下，每一名士兵都竭力的昂首挺胸，尽显英武之气，擦得锃亮的铠甲，枭枭的皮靴践踏在大地之上，淡淡的尘土飞扬，如此雄壮的军容，顿时引发了周围无数人的热烈欢呼。
　　更有一些女性的市民，将手里准备好的鲜花往队列之中丢去，远远看去，这一队一队出征的士兵，就仿佛是走在鲜花铺满的道路之上……
　　那欢呼的浪潮一波接着一波，人声鼎沸，更有人开始带头喊起了“荆棘花万岁，帝国万岁，郁金香万岁”这些口号。
　　每个人的脸上都写满了激动和兴奋……
　　……
　　“呼……”
　　一声叹息，亚洛尔骑在战马上，他穿着一身银色的骑兵统领军官的铠甲，马上配着刺枪和长剑，头盔上插着一根殷红的长羽，周围那一浪一浪的欢呼，却仿佛并不能激发亚洛尔心中的激动，他看着队列前方，浩浩荡荡正在前进的士兵们，两旁那些激动异常的民众，亚洛尔此刻的心中，却充满了一丝复杂的滋味。
　　士兵们那一张一张年轻的脸庞——大概是因为都是没有上过前线的预备役里的年轻小伙子吧，这些人的脸上似乎丝毫没有畏惧或者紧张，仿佛充满了青春的活力，斗志昂扬。这些从预备役营里训练完毕的新兵，似乎，并不知道等待他们的，前方将是如何残酷的战场……或许，在这一张张单纯的脸庞下，他们以为战争，就是冲锋，胜利，然后像今天这样接受欢呼和鲜花……
　　或许，要不了多久，这一张一张的脸庞之中，就会有人在充满了硝烟和鲜血的战场之上杀人或者被杀，就会有人被因为恐惧而崩溃，握着手里的长剑，恐惧的哭喊着母亲的名字……
　　还都是一些，年轻人啊……
　　亚洛尔努力摇了摇头。作为军事学院第一期提前毕业的军官，他是为数不多的真正经历过真实战场的人，只有他才知道，当战鼓响起，无论前方是敌人的獠牙或者如丛林一样的刀剑，或者是那狰狞的眼神，你也必须硬着头皮往前冲——那是一种什么样的感觉！
　　他更知道，在刀枪箭影里，当你手里的锋刃切入敌人的身躯里，那腥臭的血液喷洒在你的脸庞上——第一次的时候，那心里是怎样的茫然和恐惧！
　　他也知道，当你看见自己的同僚一一战死，倒在血泊之中，那种痛心和厌恨，会折磨得你发疯。
　　他还知道，当你和敌人生死搏斗，对方的武器刺穿了自己的铠甲，突入自己的骨肉里的时候，那种“我要死了吗”这种内心的拷问，会让整个人陷入一种近乎崩溃的绝望……
　　“亚洛尔，你叹息什么？”身边，一个洪亮的嗓音传来，亚洛尔回头一看，却是一身戎装的加布里，加布里显然也如那些年轻的新兵一样，脸上满是激动和兴奋，虽然骑在马上，一只手还忍不住紧紧的握着长剑。
　　“我在想……”亚洛尔忽然压低了声音，眼神扫过周围那一张张年轻的脸庞：“我在想……当战争结束的时候，这些鲜活的年轻生命，还能剩下多少能安然活着走回来，回到他们亲人的怀抱里。”
　　加布里听了这话，不由得轻轻一皱眉，他略微有些讶异的看了一眼这个学员队长——作为唯一一个经历过战争考验的军官，这一期提前毕业的军官里，亚洛尔的军衔最高，被授予的实职也最高，担任了一个骑兵团的统领，统帅足足两千骑兵。他的武技不是这批人里最高的，智慧也不是最强的，但是，在每次的模拟推战之中，他却总是能把握住战机将同僚击败——或许，这就是菜鸟和老兵之前的区别吧。
　　想到这里，加布里笑了笑，扬起声音：“好了，我的队长，别这么老气横秋的，你也才三十岁而已啊。”
　　看着加布里年轻而爽朗的笑容，亚洛尔嘴角抿了抿，露出一丝淡淡的笑意。
　　只是眼神，依然并不轻松。
　　“对了，公爵大人呢？他没有来参加这个出征仪式吗？”亚洛尔随口问了一句。
　　在出征的前一天，在军事学院里进行了一场简单的毕业典礼之后，包括他和加布里在内的十一名学员，奉命提前毕业奔赴军队效力。而从那之后，在战场之上“院长”这个称呼就不允许存在了。战场之上，对杜维这样的统兵主帅，你必须和其他将领一样称呼他的官爵。“院长”这种带有亲昵性质的称呼，会让其他非军事学院毕业一系的军官产生厚此薄彼的想法。
　　“嗯，大人他不随我们出发，而是另有计划。按照约定，我们会在东部防线以南的亚金城集结会师。”
　　亚洛尔点了点头，他对加布里称呼杜维为“大人”表示满意。一旦上了战场，那么军队里，就不允许有“哥哥弟弟”这样的私人称呼了！
　　看来，这个年轻的罗林伯爵，是一个很明白的人。
　　按照杜维之前拟订的出兵计划，这次的援军一共包括了：预备役一个师团大约两万人，地方守备军各地抽调的军队大约有三万人，可以整合成一个师团。以及杜维用各种名目在军部那里强行要来的一万人的私军名额。
　　不过北上的路线也分为了四路，一路人，大约是一万四千人，包括了预备役师团的一部分和帝都附近抽调的守备军，已经于昨晚，就在帝都的码头直接承载战船，从澜沧运河一路往东，出海之后，从海路直接奔赴北方前线。这样以最快的速度，尽可能的早点让援军到达东部战线。第二路，则是自己现在所在的这一批进行“出征仪式”的军队，是预备役师团的两个团队，加上部分守备军，一万六千人，从陆路北上，因为这批军队大部分都是骑兵，所以速度也不会太慢。
　　第三路，则是地理靠近北方的地方守备军，不来帝都集结，直接奔赴北方。
　　第四路……则是杜维本人带领了一万私军——可是这一路的行军计划，杜维却没有对任何人透露。
　　……
　　城西，跃马镇后，断背山下，郁金香别院。
　　“这个时候，那个无聊的出征仪式应该结束了吧。”杜维叹了口气。
　　随后他看了看左右，郁金香别院里，是他招募来的数百名魔法师成员，以及他随身一直带着的五百亲卫骑兵。
　　“那么，我们也准备出发吧。”他笑了笑，然后看了一眼身后那些神色各异的魔法师成员，这些魔法师们全部都是他最近招募而来的。虽然魔法师大多生性桀骜，不过幸好杜维自己也是有魔法师身份，而且还是大陆著名的魔法天才，同时是魔导师甘多夫的弟子的名分，这点上，就基本排除了魔法师对他的排斥心理——历来的战争之中，魔法师之所以不愿意被帝国的军方调遣，哪怕是参战也都是凭喜好去做事，就是因为高傲的魔法师，无法容忍自己被那些普通的军队将领差遣。
　　但是杜维，就不一样了。
　　何况，现在自己怎么说也是对杜维宣誓效忠了，还拿了人家那么多上品的装备。
　　“各位。”杜维转过身来，看着身前的数百名身穿魔法师长袍的“部属”，这些魔法师长袍全部都是赶制出来的，每个人还被授予了一枚郁金香家族的徽章，以示是效力郁金香公爵本人的私属魔法师扈从队。
　　“各位法师阁下。欢迎大家来到这里，我知道，我把各位召集来到这里，而不是和大部队一起出发，一定有很多人觉得奇怪……嗯，但是我保证，你们今天看到的东西，一定会让大家不虚此行的！呵呵，各位都是魔法师，当然不能像普通的军队那样的骑马北上，所以，我在这里，准备好的一样特殊的代步工具哦！”
　　顿了一下，他故意笑了笑：“而且，这件东西，现在还不是公布的时候，所以不适合和大部队一起出征。现在，我们的出征仪式开始……各位魔法师阁下，请准备好行囊，然后我们准备登舰！”
　　登舰？
　　有的魔法师不由的就有些面色古怪——这里是陆地，登什么战舰？
　　可是随后，就看着杜维走到了别院前方的巨大的草场上。
　　接下来一个身穿白色长袍的魔法师缓缓走了出来。
　　白色长袍……那可是大魔法师身份的象征啊！
　　可是让这些魔法师们疑惑的是，面前的这位白色长袍的大魔法师，看上去很是苍老，身材瘦瘦小小，白色的呼吸，脸庞消瘦，甚至还隐隐的带着几分猥琐的味道。
　　更主要的是……大陆上，任何一个白袍大魔法师，都是极为少见的强者，每一个的名字都是如雷贯耳，这些魔法师不少人之前是在魔法工会里的，可以说对每一个记录在册的白袍大魔法师都应该很熟悉，偏偏面前这个白袍大法师，却面生得很，没有一个人认得。
　　嗯……不会是冒充的吧……
　　“各位同僚好。”这个一身白色长袍的猥琐老头子先是用一个标准的魔法师礼仪对大家鞠了一躬，不管真假，其他的魔法师赶紧都低头还礼。毕竟，这些魔法师扈从队里，可没有白袍法师啊。
　　“现在，大家将要看到的是郁金香家族的新型魔法战争武器，因为它的面目，之前从来没有公开展露过，所以大家请不要太过惊讶。呵呵，当然了，现在它已经不是秘密的，因为随着我们上战场之后，它的面目将会传遍大陆的。”
　　说完，他咳嗽了一声：“最后，自我介绍一下，本人的名字叫做……格格巫，大陆八级魔法师。”
　　这位猥琐的白袍老头子，赫然正是那位老鼠宰相格格巫！
　　经过了这些年的不懈努力，加上绿袍甘多夫的帮助，他的变形术终于有所突破，变回了人身之后，服下了青春不老泉固化了形体之后，终于不用再困在一个老鼠形状的躯体里了。
　　格格巫？


第六百一十章 【空中集群，出动！】
　　不少人听了这个名字，就开始从记忆里搜索。只有一些年纪稍微大一些，级别高一些的魔法师，听了这个名字之后，才隐隐的想了起来。
　　好像，是有这么一个名字。不过，格格巫？他好像是传说之中的那个擅长变形术而特例破格晋级的大魔法师吧。而且……他不是失踪了好几十年了吗？
　　“各位，请看，这是我们的代步工具，也将会是郁金香公爵大人的在战场作战时候的主力旗舰……”
　　轰！！
　　在他取出了魔杖之后，高声吟唱了一连串的魔法咒语。
　　随后，面前那巨大的草场上，一阵魔法的光芒闪耀之后，地表的草皮片片剥落，在一阵阵的风中，轻轻飘起……
　　随后，地下裸露出了一团圆形的巨大的魔法光芒，那光芒从地下缓缓的升起，终于来到了地表！
　　当光芒散去之后，数百双眼睛，惊讶的瞪着面前的这个庞然大物！！
　　长达近四十米，宽二十米的身躯，一棱一棱硕大而坚硬的白色骨架，散发着明显的淡淡的压迫人的气势！而那巨大的造型，却仿佛一条陈列在众人眼前的巨型战舰！
　　战舰的首尾两端，赫然是两个巨大的……
　　龙头骨！！！
　　一根一根白色的龙骨，闪耀着魔力的光芒，在阳光之下，让人看了心旷神怡！战舰收尾的两个巨大的龙头，保持着张开大口的姿态……仿佛随时都会从口中喷出传说之中可怕的龙息！
　　“各位，你们的猜想没错……它是用龙骨制造而成的魔法飞天战舰，而作为我们的旗舰，它的名字，已经由郁金香公爵大人正式命名了。”
　　说到这里，格格巫微微一笑，回头看了杜维一眼。
　　“大天使号！”
　　……
　　……
　　沉默……
　　杜维叹了口气，无奈的摇头：媚眼做给瞎子看啊。可惜了这么好的名字，在这个世界上没有人识货啊。
　　很早之前，杜维在担任军事学院院长的时候，得知了两个学员的名字居然叫阿斯兰和基拉，当时就几乎让杜维笑破了肚子，而现在，这么一条飞天战舰，不叫“大天使号”还叫什么？
　　可惜那两个学员即不是空骑也不是狮鹫骑兵，否则的话，调到大天使号上来服役，一定很有趣的……
　　到了作战的时候，喊上一句“阿斯兰萨拉出动”或者“基拉出动”……
　　杜维叹了口气。
　　反正有了格格巫，有了霸天虎，有的十二黄金圣斗士……再弄出两个高达MS来，也不算太过分吧。
　　众位魔法师开始一一的登舰。这艘飞龙战舰在设计之初，就足以承载数百人，而在杜维得到了从克里斯那里敲诈来的大量的龙神的躯骨之后，更是做了一番扩建，此刻这条战舰承载五百人都不成问题的。
　　在舰尾的一排骨架搭成的高台上，四周是龙骨合拢而成，仿佛是一个船舱一般，只不过毕竟是骨骼质的，并不严密。
　　而在登上这战舰之后，不少魔法师还好奇的四处观望，毕竟但凡是魔法师，没有不对这种极品的魔法玩意儿感兴趣的。但是很快，就有人发现，原来在这条战舰上，早已经有人了……
　　那舰尾的半透明露天的船舱里，静静的坐着一个金色长发的女子。那女子就默默的坐在那儿，一言不发，低低的垂着头，长发将半边脸庞遮住，远远的看去，纵然站得很远，也仿佛能感觉到那个金发女子身上隐隐散发而来的一股迫人的森然寒气！
　　看上去，她的身影清秀可人，可偏偏那个微妙的气息，却仿佛就差在脑袋上标明四个字了：生人勿近！
　　而略微站得近一些的魔法师，却意外的发现，这么多人登舰，场面闹哄哄的，可是这个女子始终坐在那儿，沉默得犹如一块寒冰一般——尤其是，她虽然垂着头，可是大家都看得仔细，她的那双眼睛，始终不曾睁开！
　　虽然那张脸孔，美丽得难以描绘，但是各位魔法师，都是敏感超越常人的家伙，这个女人美丽不美丽倒是没有几个人在乎，那股隐然让人心中发寒的古怪气息，才越发的引起了各位的狐疑。
　　“各位，现在宣布战舰的第一条条例。”格格巫负手悠悠上来，就走到了金发女子的身前，挡住了众人的眼神，然后用严肃的口吻，压低了声音道：“我身后的这位女士，她的脾气不太好，所以，为了各位的安全着想……大家最好不要去打搅她的休息。”
　　这个时候，杜维也缓步走了上来，来到了金发女子的身边，伸出手来，按在了她的肩膀上，嘴角露出一丝平和的微笑：“好了，妮可小姐，别释放这种气势了，会吓坏别人的。”
　　“我……不喜欢人太多的地方。”妮可没有抬头，但是却也没有拒绝杜维按在自己肩膀上的手，她依然闭着那双可怕的梅杜莎之眼，低声道：“除了你之外，让这些人最好不要接近我。”
　　杜维点了点头，轻轻拍了妮可一下。
　　他终于走到了这个“指挥船舱”正中央的位置坐下，看了格格巫一眼：“我魔力没有恢复，现在要靠你主持战船的魔法阵启动了，我们……出发吧！”
　　格格巫点了点头，他主动走到了杜维的身前，这个地方，几根白色的骨节，拖着一枚纯黑色的极品水晶球，那些魔法师都是识货之人，一眼就看出这可是极品的亡灵魔法专用的东西啊！
　　“大天使号！出发！”
　　魔法阵无声无息的开启之后，很快，飞龙战舰的底部，印刻在龙骨上的风系魔法阵缓缓运转起来，两侧的船沿之下，一对硕大的骨翼同时张开！
　　浑厚的魔力的波动，让在座的三百多名魔法师齐齐动容，更有人就忍不住心想：这么强烈的亡灵魔法东西……恐怕是违禁的吧。
　　但此刻，自然没有人会出来质疑杜维了。
　　在魔法阵的发动之下，格格巫的声音很快就扩散了出去，飞龙战舰在一阵气流的烘托之下，飘然悬浮了起来，一点一点的攀升高度。
　　“随行运输飞艇，启动！”
　　在草场的周围，数十架巨大的，标有郁金香家族标志的巨大热气球飞艇，这种专门用来做纯粹的运输用途的超大型的飞艇，搭在了杜维的五百名亲卫骑士！
　　一个一个的号令发出，周围的那些数十架巨大的飞艇也开始点燃燃烧炉，开始给热气球冲气，一架一架，解开了固定绳索……
　　最后，杜维站了起来，轻轻拍了一下格格巫：“最后一个号令，这么具有历史意义的事情，还是让我来吧。”
　　说着，杜维取代了格格巫，站在了水晶球的面前，深深吸了口气，回头看了看……
　　他的眼神，扫在了那个郁金香别院的巨大的木楼之上！
　　那一排木楼，此刻早已经全部敞开……
　　“战舰护卫……”杜维深吸了口气，用最大的音量，大声宣布……
　　“斯雷特林·狮鹫骑士队，出动！！”
　　声音远远的传了出去，就听见那一排木楼里，传出了一声尖锐的哨声，随后，陡然之间，一片嗡鸣的气流震动声传来，就在数百双震撼的眼睛的注视之下，只见那木楼里，陡然有一排一排黑色的巨大的影子冲天窜了出来！
　　那宽大的双翼张开，破空而上，直插云霄！
　　仔细看去，一只一只鹰头狮身的狮鹫，振动双翼，脖子部位套着特制的缰索，而为了防止狮鹫盲目鸣叫，那种会让人眩晕的叫声，每一头狮鹫的嘴巴上都带了特制的皮套。它们的背上，坐着一个一个全身轻装皮甲的骑士！！
　　锋利的长剑，腰挂特制短弩！
　　那些狮鹫在骑士的操控之下，整齐的飞上天空，迅速的雁翅形排开，而在正中央，空出了一个巨大的空挡！
　　随着飞龙战舰的升空，落在了狮鹫骑士阵形的正中央！
　　这场面……已经不仅仅是“震撼”这两个字能形容的了！
　　一个一个在战舰上的魔法师，目瞪口呆的看着左右，最后人人都将目光集中在了杜维的身上。
　　这个郁金香公爵……他的手里，到底掌握了多少实力？！


第六百一十一章 【神罚团】
　　夺夺夺夺夺夺……
　　一排密集的箭雨，锐利的箭头钉在了木板上，那惊人的动静，让躲藏在下面的人类士兵险些连心都要跳出腔子了。
　　头顶上，那些空中可怕的影子闪耀着光芒，却终于远远的退去了。
　　远处，天空还有几个闪动着魔法光芒的人影漂浮在空中，那是人类的魔法师在奋起抵抗，一些能力颇强的法师往往飞上天空用魔法反击，但是精灵族的弓箭手，却几乎成为了魔法师的天敌！精灵族的弓箭射程即远，而且准确度惊人，魔法师飞天之后，施展魔法，也只能尽量和精灵族周旋。况且城中的魔法师数量也不过就是二十多名，要对府动辄就出动数百上千的精灵族，实在是太过吃力了。连要塞的上空都无法完全守护，只能勉力在几个重要的区域抵抗一番。
　　纵然如此，在几天的战斗中，也终于出现了魔法师的死伤。
　　“幸好，这是今天的最后一波了吧，一会儿天就快黑了。”
　　一个士兵用力掀起了身上的那块厚厚的木板，头皮发麻的看了一眼上面钉满了箭矢。
　　这些精灵族用的箭，看上去很是简陋，仿佛就是用某种不知道名的植物的树枝直接削成，可是偏偏威力却如此的恐怖啊……
　　在东部防线的要塞里，自从河道失守之后，城中的人类守军就开始了艰难的岁月。罪民拥有无可比拟的空中优势，那些有飞翔能力的精灵族，每天都会至少飞到城上三次以上，进行三波空袭。
　　结果，在最初人类遭受了很大的损失之后，城中的守军，在没有空中反击能力的情况下，只能想尽办法抵抗，城中所有房屋的门板已经全部被拆卸了下来。当精灵族来袭的时候，守军们只能三五成群的，躲在一块一块厚厚的木板之下。
　　甚至，精灵族偶尔来袭的时候，城防上的守军，就不得不躲在这密集的箭雨之下吃饭。尽管如此，城里的士兵的伤亡依然在上升，不少人在举着木板活动的时候，还是会被流矢射死。
　　这种情况下，东部战线的窘迫，消息传到了后方，人类的空军统帅安德列将军也发起了两次反攻，但是在空中，飞艇的战斗能力远远要低于精灵族，再又付出了两次惨痛代价之后，空军就没有再出动去送死了。
　　“喂，吃饭了。”一个伙夫兵背上帮着一块木板，木板上兀自钉着几根箭，手里捧着一个大木盆，在城下来回的跑动，将盆里的面饼分到了士兵的手里。
　　“这些该死的怪物种族……”士兵们狼狈的趴在木板下，啃着手里的面饼，心中咒骂。
　　……
　　“三天了……”河畔，傍晚的微风吹过，渐渐的带着一丝暖意。
　　落雪的长发被轻风扬起，它眯着眼睛，远眺远处人类的要塞城墙，那张惊艳的脸庞上，却带着几分莫测的神采。
　　抬头看了看天空，一片密密麻麻的精灵族，笼罩在一团淡淡的金色光芒之中，已经从要塞的上空飞了回来。
　　“已经三天了吧。”它转头看了看身后，两个精灵族的长老，赶紧低头：“是的，王。人类似乎没有什么能有效对付我们空中进攻的手段。这几天，我们的弓箭手已经击杀了他们四名魔法师。”
　　落雪点了点头，却低声叹了口气：“杀了四名魔法师，的确不错。因为人类之中，魔法师的总数也并不多。可是……我们的战士也有损失吧。”
　　“相比人类而言，我们的损失几乎可以忽略了。”一个精灵长老抬头，它苍老的脸孔，依然泛着精灵族特有的白皙肤色，长长的耳朵，尖尖的下巴，那长发也颇有几分飘逸：“人类的普通战士对我们几乎没有任何威胁，他们的弓箭和那些弩炮，对我们空中的战士来说简直就是笑话，唯一能给我们造成一点点伤害的，就只有那些魔法师了。幸好，他们的魔法师数量太少了。我想……”
　　落雪笑了笑：“想说什么，请不用顾虑。”
　　“王。”那个长老疑惑道：“以人类这样的水准，我们为什么不一口气将这座要塞夺下呢？既然他们无法抵御我们空中的进攻，如果我们一口气强攻的话……”
　　“因为生命。”落雪叹了口气，看着这个长老，它的声音很柔和：“我们的人口，在整个罪民之中，依然是太少了。”
　　说着，它的眼神转向了远处，幽幽道：“哪怕是损失了上万的战士，以那些兽人的繁殖能力，只要一年的时间，就能生出更多的人口来。但是我们……哪怕是数百战士的损失，都需要很长时间才能……我们一族的出生率，一直都不高。每损失一名精灵族的战士，都要花很长时间才能……”
　　不过它随后笑了笑：“当然，我不是畏惧死伤，既然是战争，那么就不会有这种顾虑，我等了几天，只是试探性的进攻，其实是在渐渐的瓦解人类的斗志。我们刚刚渡河的时候，人类的气势并没有减弱多少，恰恰相反，哀兵之下，他们的士气反而高涨，大概是被那支最后死守河滩，全军阵亡的那支军队激励的吧。”它顿了顿，随后淡淡笑道：“但是士气这种东西，鼓动起来很快，消散下去之后，再想鼓动起来，就不这么容易了。这几天，城里的士兵被我们反复折磨，应该已经磨去了锐气吧。”
　　说着，它轻轻的捏紧了拳头：“破城，就在今晚！”精灵王的目光闪动：“我们的……‘神罚队’已经抵达了吗？那么，就让它们今晚就出动，明天早上，我们就可以在这城墙之上观看日出了。”
　　它的嘴角浮现出一丝绝然的微笑。
　　两个长老身子一震：“您……真的打算让它们出阵吗？这，可不符合精灵的传统！精灵是骄傲的种族，怎么能够借助……”
　　“力量就是力量，如果不用的话，未免浪费。”落雪断然喝道：“况且，哪怕能让我族的战士少死一人，我都不会吝啬去使用任何办法！”
　　它冷冷的盯着两个长老：“传我的命令，日落之后，‘神罚队’出动，让它们卖力一些，否则的话……”
　　两个长老身子一颤，赶紧垂头下去了。
　　落雪转身继续看着南边的城防要塞，它的双手负在身后，沉默了会儿，却忽然低声开口：“你在担心吗？罗哈特？”
　　就在落雪的身边不远，身为俘虏的罗哈特，一脸复杂的站在那儿，他的手缩在袖子里，脸上的表情隐隐的带着一丝激愤。
　　罗哈特穿着一套精灵族式样的长袍，他的相貌还算清秀，如果不是没有精灵族的那种尖尖的耳朵，那么就宛然是一个精灵族了。
　　“担心你同类的命运？”落雪看了一眼这个在自己身边多日的俘虏：“你，现在一定很想回去，和他们一起战斗吧。”
　　罗哈特的眼神森然，看了落雪一眼，他嗓音嘶哑：“你带我来这里看这些，又说这些话，到底为什么？为了折磨我的心吗？”
　　落雪笑了，它的笑容没有半分烟火气，淡然道：“我没有那么残酷。只是……罗哈特，你在我身边待了这么多日子，这段时间来，我做的安排，一切的部署，都从来不隐瞒你，你看在眼里，心里一定早就衡量过了……你认为，这样的情况下，你们的这个东部战线，还能守得住吗？”
　　罗哈特面色惨败，他身子晃了几下，却终于咬牙低声道：“守不住！”
　　可随后，他昂头喝道：“可即使你突破了这座要塞，帝国也绝对不会妥协的！我的同类，会有无数的战士挺身而出！誓死捍卫我们的国土！”
　　落雪默然，不过随后他也点头：“这点，我从不怀疑。不过，突破了东部要塞之后，这并不是我的战略目的，只是一步棋而已。我必须让你们的帝国明白，我们的种族，有实力给他们造成致命的威胁！”
　　说着，它又笑了，那声音悦耳，仿佛带着诱惑人的魔力：
　　“不管是人类也好，精灵也好，兽人也好……这个世界上，任何有智慧的种族都是一样：任何种族里，固然有勇敢的，就一定有懦弱的。有高尚的，就必然有卑劣的。有无私的，就必然也有自私的。有主战的……”说到这里，它故意顿了顿，说出了最后一句：“也必然就有畏战的！我的目的，就是显示我们的实力！对你们人类，展现一下我们罪民强大的实力！”
　　……
　　夜幕降临，城防上的士兵终于松了口气。按照这几天的惯例，这些兵临城下的怪物种族，一到了夜晚，就会偃旗息鼓。它们只有在白天的时候，才会尝试的进行几次攻城，而天空的那些空袭也会出动两三次。
　　要同时面对地面和天空的敌人，人类的守军即使激发了全部的勇气，也依然遭受了惨重的损失。
　　随着日子一天一天过去，这种窘迫的情况丝毫得不到改善，果然如落雪说的那样：士气，不可避免的开始松懈了。
　　看着太阳终于落山，就连最后一丝余晖也渐渐散去，城墙上的守军点燃了火把，一些白天受伤的战士开始撤下城墙到后方接受治疗。
　　轮换的士兵登上城墙，把守城防，小心翼翼的看着远处河边敌人的军营。
　　而就在这个时候……
　　一声嘹亮的巨吼，那吼叫的声音，远远传来，划破夜空！
　　绵绵不绝的长啸，啸声之中，带着某种让人心灵震撼的压迫感！而随后，那啸声从一点，演变成了一片！越来越多嘹亮而悠长的啸声传来，那声音仿佛经过空气的振荡之后，直接深深的砸进了人的心头！声音里仿佛也带着某种魔力，让人听了，顿时就觉得身子颤抖，力气也仿佛立刻减弱了虚弱！
　　城里，一些白天战斗之后的魔法师，正在休息，有的抓紧时间冥想补充魔力。那啸声远远传来，城墙上士兵陷入惶恐的时候，城中的不少魔法师，却脸色狂变，几乎同一时间，十几名魔法师从出了门来，有的更是已经直接飞到了空中，表情扭曲的盯着北方……
　　这声音……这声音……
　　这声音……不是什么野兽的咆哮！如此强烈的气势，如此强烈的压迫感觉和威势……
　　这是……
　　终于，北边的天空之上，一道亮光闪过，随后化作了一片如火焰一般的光芒，随后，带着那一片雄浑的吼叫，无数庞大的黑影，在夜空之中，宛如空中的怪物，振动着巨大的双翼，朝着人类的要塞，狠狠的翱翔而来！！
　　“龙！龙！！是龙！！！”
　　不知道是哪个魔法师，终于率先看清了那些天空的黑影，发出了一声惊呼……


第六百一十二章 【斯雷特林的初阵！】
　　这一声惊呼，在黑夜之中那震得人心乱如麻的龙啸之中，却显得如此的微弱和短暂。那一片黑影，赫然是数十条飞龙，带着一片狂风，几乎只是几个呼吸之间就已经到了头顶的天空！
　　数十条成年的巨龙，立刻引发了城里守军的强烈恐慌！
　　龙！这种传说之中最强大的生物，拥有所有生物之中最强悍的肉体力量，出色的魔法，和高等智慧！！
　　这种原本只存在于传说之中的生物，赫然出现在了人们的眼前，不是一只，而是一片！张开了它们的大口，竖起了尖锐的利爪，狠狠的朝着人类扑来！
　　最先的碰撞发生在天空。一个早已经飞到了天空的五级魔法师，被龙啸的震撼之下，难免失神，结果被两条飞龙飞到了面前，这个魔法师还没来得及张开自己的魔法防御结界，就已经直接被一条龙的利爪穿透了身体！在那一股龙气之中，尸体也化作了一团血雨。
　　随后，十几条飞龙飞过了人类的城墙，一条一条的龙张开大口，刹那之间，十几道各种不同属性的龙息，朝着城墙席卷扫荡而去！城墙之上，顿时处处爆发出灿烂的光芒！
　　很多人类的守军，甚至连反应都没有做出，就瞬间在龙息的狂暴力量之下灰飞烟灭了！
　　随着十几名魔法师升空反击，但是魔法师面对几十头成年的巨龙，战局却显然呈现出了一边倒的惨况。
　　一个级别最高的白衣大魔法师，俨然是东部战线助战的魔法师之首，此刻却被两条黑龙和一条红龙同时纠缠住。这个大魔法师虽然心中狂骇，却也值得硬着头皮，将自己珍藏的一枚高级的防御魔法卷轴瞬间粉碎点燃，终于在迎面的龙息喷到身上之前，一股强烈的魔法光芒笼罩了他的全身！
　　可是那龙息去势不减，这火系的龙息，虽然被魔法师的防御魔法结界抵挡，却余威喷在了要塞里的地面，顿时将一座房屋整个儿化为了火海！
　　魔法师纷纷反击，一时间，仓促的咒语声四处响起！有的实力低微的魔法师，几乎只是一个照面，就被巨龙秒杀，而有的实力稍强一些的魔法师，却在勉力抵挡了一下之后，只来得及发出一个魔法，就被几条巨龙围攻，撕扯得四分五裂。
　　那实力最高的白衣大魔法师，在用防御魔法勉力抵挡了片刻之后，也奋起还击，手里高举魔杖，念了几个中阶的咒语，一个一个的带着赤色的魔法光芒，在空中形成了一个一个的风暴，勉力的阻击着巨龙。但是龙族强悍的肉身，原本对魔力的防御就是拥有天赋的强悍能力。
　　而此刻，虽然这个大魔法师的魔法，对一两条龙造成的一些伤害，但是这些龙却仿佛丝毫不在乎，在飞快的扑杀了数名魔法师之后，这位大魔法师，绝望的发现，自己已经被十几条巨龙围住了！
　　十几条……
　　此刻他的心中唯一的念头就是绝望。身为一名大魔法师，如果是单独面对一条巨龙，他是不怕的。哪怕是遇到两条——如果遇到的龙的种族等级不是很高的话，他也有自保的信心。但是……十几条？
　　我！我可不是圣阶强者啊！！
　　十几条龙围绕着这个魔法师疯狂的吐着龙息，那魔法结界的防御光芒很快就黯淡了下去，魔力疯狂的消耗，眼看就支撑不住了。大魔法师身上的魔法道具已经全部丢了出去，各种魔法卷轴，攻击，加持，眩晕，恐惧，火炎，召唤……
　　天空之中，十几条巨龙围攻一个大魔法师的场面，堪称华丽壮观，各种不同的魔法光芒闪耀，可最后，终于就看见魔法师身上的防御光球砰的一声，在十几条龙的集体吐息之下，爆掉了！
　　连惨叫都没有发出，这名魔法师就化作了飞灰。
　　轰！
　　两头巨龙落在了城墙之上，它们巨大的爪子将城墙的表层立刻就踩裂，随着爪牙的疯狂撕扯，一些来不及逃跑的士兵，很快就化作了一团碎尸。而一些勇敢的战士，试图反击，但是龙族强悍的肉身，哪里是普通的刀剑能伤害的？
　　即使有士兵誓死掉转弩炮去轰，但是面对数十条巨龙，那些弩炮的塔楼也一个一个被龙息喷中，里面的战士和弩炮，顷刻之间就化作了尘土！
　　屠杀！这几乎是一场赤裸裸的屠杀。人类并不是没有一战的能力，后面已经有不少高级的将领，展开了斗气，死死的朝着身边的龙族纠缠而去。可是这些龙族，它们非但拥有强悍的肉身，魔力，还拥有飞翔的能力！
　　空中的不停扑击，一击即走，让那些人类的将领武士白白浪费的不少生命。
　　人类的守军，被打蒙了！
　　而这个时候，城外兽人的军营已经响起了战鼓，在这种一片狂乱之中，一队一队的兽人冲出了营房，发疯了一样的朝着人类的城墙，如潮水一般涌了过来……
　　要塞里，处处可听见惨叫，呼喊！天空，地面，处处都是火光！！
　　终于，在一声巨大的轰鸣声，只见城门的方向，一团冲天的大火燃起，魔法爆裂的气浪，将城门震得四分五裂！
　　城门下，一头破坏城门得逞的巨龙吼叫了一声，带着狰狞的咆哮，一口将面前一个催动斗气死死抵抗的人类武士咬成了两截，随后双翼一震，身体立刻窜飞，片刻又落在了城墙上，龙息一吐，横扫而去，将几个士兵笼罩在了火海之中……
　　……
　　天空之中到处都是巨龙的咆哮，那强烈的龙威，摧残着人类的斗志，这种自然法则之中对高等生物的天然畏惧，加上黑夜之中被大规模的突袭，使得人类陷入了混乱之中。
　　眼看城中已经四面都是火光，一条一条的飞龙来回盘旋，处处绞杀着人类战士，而城外，兽人攻城的鼓声急促，喊杀和咆哮吼叫声震天。最后那一声轰鸣，眼看远处城门被爆开，城墙上一片一片的火光……
　　统帅府里，原本还打算带着亲卫上城墙抵抗的东部战线的主将多明格斯将军，终于身子一晃，一个忠心的亲卫上来，死死的抓住了他的手臂：“大人！要塞守不住了！您快带着人马撤吧！”
　　“混账！”多明格斯怒吼一声，将这个亲卫一脚踢开：“我是统帅，有守土之责，怎么能弃城而走！！”
　　可是此刻，城门之下，一群一群的兽人已经蜂涌而入，那些还在城门口死死抵挡的人类守军，死伤惨重，虽然还在拼死抵抗，但是城门已经被轰碎，大量的兽人涌了进来，犹如潮水一般，很快就将人类守军冲垮，分割成了一块一块，片刻只见，那零星的抵抗，就已经湮没在了兽潮之中。
　　多明格斯也知道是守不住了，他拔出了长剑，大吼一声：“你们忘记了雏狮将军战死的武勇了吗！”
　　说吧，挺剑就朝着远处冲了过去，身后的亲卫，也大半跟着而上……
　　他冲去的方向，是要塞里的物资仓库！
　　……
　　激战持续了大约三个时辰，城破之后，还有人类的残余军队在要塞里依托建筑和街道节节抵抗，可是城防即破，兽人的大军涌入，天空之中那来回飞舞盘旋的巨龙，成为了收割人类生命的死神！
　　恐惧，黑暗，死亡，折磨着每个人的心脏。
　　终于，渐渐的，不少守军放弃了抵抗，丢下了刀剑，一窝蜂的朝着南门逃窜，人们开始拥挤，要塞南部的城门之下，人们互相践踏，到处都是丢弃的盔甲和武器，耳边还不时的传来那龙的吼叫，身后是那些兽人的咆哮和喊杀。每个人的心中，此刻就一个念头：
　　逃！
　　巷战不到天明就已经全部结束，精灵族是最后参战的，空中的精灵种族开始打扫战场，利用绝对的空中优势，将要塞里人类残余的守军一一击溃。
　　而要塞以南的大路上，到处都是疯狂逃窜的败军，毕竟东部要塞里有十几万军队，被击溃之后，满山遍野南逃。天空的巨龙只追了一小会儿就放弃了，可是兽人族的却派遣了大量的狼骑兵，不易不饶，沿着旷野散开，一路往南，追杀着人类的败军。
　　人类的军队之中，虽然也有几个将领，试图集结败军抵抗一下。但是无奈此刻军心已经崩溃，要塞失手，满山遍野都是逃窜的败军，加上后面的狼骑兵追赶凶猛，几次临时集结起来，在短暂的激战之后，就顷刻再次被打散。
　　这一下，更加没有人敢生出抵抗的念头了。
　　只见数千狼骑兵，却沿着平原散开，在后面呼号追赶，前面的人类败军无边无际，犹如散落在平原上的蚂蚁群一般，一路哭喊哀嚎，丢盔弃甲，如无头苍蝇一般乱窜。甚至有的人，一口气跑了几十里之后，终于力竭，身子一倒，口中喷血，就当场死掉。
　　狼骑兵足足追了三十里，沿途杀死了至少上万的人类军队，这才收拢了起来，呼喊着撤退了。
　　而那无数败军，在经历了大半夜的逃亡之后，终于在天明之后，确定了后面的敌人不再追赶，有的一头就坐倒在地上，再也站不起来，有的则才冷静下来，惶惶的商量着逃亡的道路。更有的心中担忧，干脆把军服一脱，丢到草丛里，就往山里一钻。
　　大部分，则是终于在一些残余军官的收拢之下，勉强收拢了一些人，集合在了一起，编队往南而撤，一路上收编败军，如滚雪球一般越滚越大，只是人人都是模样凄惨，还有不少受伤，更有的已经失魂落魄，一路上有的哭泣，有的惶恐，就连风吹草动，都仿佛能把他们吓得跳起来。
　　……
　　……
　　“大人！您……你看下面！！！”
　　在东部要塞以南的天空之上，两架热气球正在沿途开路，他们的身后远处，就是杜维亲自率领的飞龙战舰大天使号，以及运输飞艇以及狮鹫骑士队。
　　此刻两个前方开路的飞艇，低头看去，只见通往北方的道路上，三三两两，都是衣着破烂，丢盔弃甲的帝国军队，这些人一个一个东倒西歪，仿佛经受过什么摧残一般！
　　前面的先锋不敢怠慢，赶紧就降低了高度，可是地面的人类士兵，一看见天空是自己军队的飞艇，顿时人人都疯狂的呼号起来，还有人张开双臂，对着天空咆哮。
　　“救命！！救命！！”
　　“救救我们！救救我们！！”
　　“让我上去！！带我走！！！”
　　飞艇上的郁金香家族的士兵，不由得心中暗暗震撼起来，一种深深的不安，顷刻就充满了心中……
　　……
　　……
　　片刻之后，前方的开路飞艇，将两名沿路找到了败军，送到了飞艇在天空的大天使号上。
　　这两名败军，其中一个还穿着统领级别军官的制服，此刻满脸污泥和血痕，眼神涣散，在热气球将他们放下到大天使号上，终于来到了杜维面前的时候，这两人依然一副惶恐的模样。
　　杜维一看这场面，心也沉了下去。
　　“到底……怎么回事！”
　　他站了起来，走上去，一把抓住了那个穿着统领军官制服的人，狠狠的晃了两下，厉声喝道：“你听好了！我是帝国郁金香公爵杜维·罗林·鲁道夫！！！快告诉我，你到底是哪支部队的！前方战线到底怎么了！！”
　　那个统领被杜维摇晃了几下，又听杜维反复说了两遍，终于，郁金香公爵这几个字，犹如带着魔力一般，将他唤醒了过来。他陡然一把扑了下去，抱住了杜维的腿：“郁金香公爵！郁金香公爵大人！有您在，我们终于有救了！！”
　　杜维强忍心中的恼火，拉起了他，咬牙喝道：“到底怎么回事！”
　　“东部要塞……东部要塞，沦陷了……”这个统领军官哭喊：“多明格斯将军战死……要塞已经丢了……敌人，敌人追来了……”
　　杜维气得一脚将这个胆怯的家伙踢开，又仔细盘问了另外那个败兵，虽然那人也是一副懦弱畏惧的样子，不过幸好，总算是问清楚了。
　　弄明白了原委之后，杜维重重坐了回去，眉头紧锁，周围的其他人，凡是听见消息的，无不变色。
　　“丢了要塞……龙？？”
　　想到这里，杜维心里一横：“不能这么算了！要塞丢掉还可以忍受！但是要塞里有存放的大批的物资！如果让罪民把那堆积如山的粮食和武器运用起来……哼！敌人还没有站稳脚跟！趁着现在，反击！”
　　他深深吸了口气，看了看战舰的左右两侧，整整一百名狮鹫骑士飞翔在两侧……
　　想不到啊，比我的计划看来……狮鹫骑士的初阵，大大的提前了啊！
　　摇了摇头，杜维重新站了起来。
　　“传令！斯雷特林·狮鹫骑士团，脱离旗舰，目标，北部要塞！”
　　说完，他飞快的跑到了战舰旁，一把扯掉了自己身上的长袍：“我亲自带队去！”
　　他对格格巫喝道：“狮鹫骑士团速度快，我先上，你主持战舰随后来支援，不管如何，一定要把沦陷的要塞里留下的仓库毁了！”
　　随后，杜维一跃就跳到了船沿之上，他的身子就高高站在那儿，用力吹了一声尖锐的口哨。
　　随后，一道狂风迎面席卷而来，只见一头全身雨翼漆黑发亮的狮鹫，背上也无人骑乘，飞快的飞到了船边。
　　杜维身子一跃，就落在了这只狮鹫的背上。
　　这只狮鹫的体形比其他狮鹫骑士的坐骑都要健壮硕大几分，全身的羽翼又黑又亮，爪牙尖锐无比，一对眼睛里冒着淡淡的精光。
　　这却是杜维给自己挑选的狮鹫坐骑——他既然弄出了这种新奇的东西，怎么能不给自己弄上一只骑骑？
　　虽然他没有时间去培育和饲养狮鹫……但是别忘记了，他是魔法师，普通人只能用饲养的秘法来驯服狮鹫，可是杜维是魔法师，却可以直接用魔法来将狮鹫这种魔兽收为魔宠！
　　而杜维后来虽然魔力尽失，但是这头狮鹫很早就被他签订了魔法契约收为魔宠了，所以杜维现在虽然没有了魔力，但依然能骑乘这只狮鹫。
　　稳稳坐在狮鹫的背上，杜维再次一声呼啸，很快就带着一百名狮鹫骑士，飞快的脱离了飞龙战舰的两侧，在天空飞快的加速，一字排开。
　　杜维手里握着一柄造型模仿“隆奇努斯”式样的超长长矛，高高举起，一声呼哨，就带着一百名狮鹫骑士，划破长空而去！
　　耳边风声呼啸，狮鹫张开全部的速度飞翔，很快，远处地面上，那失守的要塞就在眼前了！
　　空中无法大声说话，杜维只做了几个手势，身边的其他狮鹫骑士立刻心领神会。
　　一个一个狮鹫骑士，立刻伸手将狮鹫口上的皮套子取下，又给自己的耳朵带上了特制的皮套。然后握紧了缰绳……
　　终于，杜维胯下的狮鹫发出了第一声嘹亮的鸣叫，身后的一百头狮鹫应声而吼。天空之中，刹那间声浪如潮！
　　一百名狮鹫骑士，跟在杜维的身后，俯冲朝着地面的要塞席卷而去！


第六百一十三章 【天敌】
　　天色还未明，沦陷的要塞内，兽人族已经开始清扫战场，派出了几个小队四处扑灭火焰。
　　随后，在东部战线负责统帅的兽人族的首领，一个身穿铁甲的白犀牛兽人，带着一群随从来到了要塞城南侧人类守军的储备仓库。
　　这硕大的一排一排的仓库，足足有上白间之多，仓库之外，地面上到处可见血迹，在昨晚的混战之中，这里的人类守军一直抵抗到了最后。而且，此刻远远看去，几个仓库的房屋已经塌陷，里面还有黑烟冒出。
　　根据手下的兽人战士汇报，人类在这里最了最后的抵抗，而当看到大势已去的时候，绝望的人类军队试图放火将仓库烧毁。可惜这个计划最后却失败了。
　　因为有了龙族的助战，几头巨龙飞来之后，用水系的魔法施展出来，大火刚刚点燃，还没有来得及扩散就已经被熄灭。
　　仓库之外，地上横七竖八倒着上百俱尸体，很多已经血肉模糊面目全非，不过，根据装束看来，似乎其中一俱尸体还能看出来身份，很可能是人类军队之中的高级将领之类，因为那身上的铠甲质地极好，还有披风，长袍，以及使用的武器，都和其他的士兵不同。
　　只可惜，在最后的惨烈激战之中，这俱尸体的脑袋被兽人的铁锤砸得稀烂，再也看不清本来面目了。
　　“搬走。”兽人的统帅语气很冷漠。
　　可随后，当他在手下的簇拥之下，走进了面前的第一座仓库之后，那脸上的冷漠瞬间就化为了极度的惊喜和兴奋！
　　而他的身后，百十名兽人，也一个个张大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的场景，更有人满脸贪婪，就连口水都要滴出来的样子……
　　这一座巨大的仓库里，各种粮食，面米之类以麻袋装，堆积如山。还有那旁边悬挂着的肉类，整扇整扇的宰杀之后剥皮去毛并且风干后的牲畜肉类，悬挂在那儿，密集如林！角落里，还堆积了至少数十个巨大的木桶，有的兽人立刻耸了耸鼻子，眼睛放光，大步跑了过去，拿着手里的刀狠狠的插进木桶，然后看着里面流出来的香气浓烈的液体，伸手一接，送到口中尝尝滋味，顿时兴高采烈的大声吼道：“酒！是上好的酒啊！兽神在上，我一辈子也没有喝过这么好的酒！”
　　其他的兽人听了，顿时蜂拥而上，一窝蜂的将几桶酒搬了下来，打开桶盖，更有的干促就坐在地上，大口痛饮起来。
　　那个兽人首领不乐意了，怒喝一声：“混蛋！都给我起来！”
　　它上去一脚将一个手下踢翻，怒道：“这里的东西，不许私动！去给我召集两队人来，在城里搜集木板制作运车，全部运回去！”
　　兽人首领发了火之后，脸上重新变成了欣喜——这样的仓库，这里足足有几十间，这么算下来，得有多少粮食啊！
　　这么多粮食，就算是敞开了胡吃海喝，也足够让十万兽人吃上半年的了！！
　　很快，两队兽人战士被调集了过来，将这一片储备仓库牢牢的把守了起来，兽人首领又带着手下查看了一件一件仓库，越看到后面，越是忍不住欣喜发狂！
　　不仅仅是粮食，这里还有堆积如山的供应马匹食用的草料。还有几个仓库里，堆放的都是人类的炼铁工艺知道的上等的刀枪兵器和铠甲——虽然这些武器的尺寸，不适合兽人使用，但是如果拿回去重新回炉子炼制的话，就可以重新变成铁锭，让那些矮人打造出更多的军械来！！
　　“换装！妈的，这下我们都可以换装了！！不用再眼红那些狼族骑兵穿的铠甲用的武器比我们好了！哈哈哈哈！！”
　　狂喜之下，兽人纷纷狂笑起来。
　　“首领……这些东西，要不要瞒着精灵族？”一个兽人忽然开了口。
　　“嗯……”兽人首领不由得有些迟疑，贪心之下，它自然想将这里的储备独吞。不过想到了落雪的可怕，终于还是压下了这个念头：“算了，反正精灵族人口也不多，分它们也分不了多少。”
　　就在兽人族忙着在仓库里分赃的时候，精灵族的战士也开始入城，而落雪依然和自己的亲族战士留在了城北的河畔，它远远的看着城中的烽火渐渐熄灭，天色微明，城里已经不见火光，只是四处黑烟升起，一片萧条模样。
　　“嗯，这座城是夺下来了。”落雪轻轻一笑：“神惩队回去了吗？”
　　“是的，王。”一名年老的长老躬身道。
　　“很好，这次它们干得不错，不要太苛待它们了，以后还有需要它们出力的时候。”顿了一下，落雪嘴角露出一丝不屑：“那些兽人进了城之后就乱哄哄的？哼，不用和那些没脑子的家伙计较。让空中的精灵战士先南下，去接应追击的部队，精灵族的战士入城，先控制城防！那些只知道抢夺仓库的兽人，不用理会它们。城都夺下来了，仓库放在那儿，难道还怕飞了吗？”
　　吩咐完之后，落雪看了看身边面色惨败的罗哈特，它的表情这才转得柔和了几分，温言道：“我知道你心中不好受，可这就是战争。现在，你随我进城吧。”
　　罗哈特脸色阴沉，冷冷的盯着落雪：“我依然不明白，你为什么不杀了我！”
　　他的眼神锋利如刀：“如果你以为可以让我投降，那是绝对不可能的！我在你身边待的时间越久，就对你们越了解！总有一天，我会找机会逃回去，到时候，我一定会让你后悔的！所以，你最好现在就杀了我！”
　　落雪沉默了会儿，它望着罗哈特的眼睛，却轻轻道：“这世界……不怕死，未必就是真正的勇敢。而在绝望的逆境之中敢于继续活下去，才是勇气的象征。罗哈特，你记住我说的这句话吧。”
　　随后，也不管罗哈特是什么反应，落雪又让手下传了一条命令：“城里清扫战场，如果有人类士兵的俘虏，让那些兽人不许伤害，一律都带到我们的营地里来。”
　　落雪摇了摇头：“既然打下了这座城，我们就不用为粮食担心了。告诉那些兽人，如果谁敢再杀俘虏充当口粮，我就剥了它的兽皮。”
　　这条命令传了下去，罗哈特咬牙沉默了会儿，才用艰涩的嗓音，对落雪低声说了一句“谢谢”。
　　“不用谢我，我们进城。”
　　……
　　天色微明，城中的兽人派遣了大批的劳力从仓库里将一车一车的粮食搬运出了城北，打算运送一批去后方的兽人据点。
　　而根据落雪的命令，精灵族的空中战士也聚集起来，准备一路南下去接应追击的狼骑兵。
　　城里的人类残存的俘虏和伤兵也被集中了起来，大约有三五千人之多——实际的数量应该比这个更多，只是兽人野蛮，不等落雪的命令传达下去，就已经杀死了不少战俘——反正它们原本就从来没有留活口的习惯。
　　落雪并没有在城里待多久，它只是象征性的转了一圈之后，就很快离开，只是留下了兽人的主力大军和一部分精灵族的战士在这里。它本人却带着亲卫，渡过了河道回到了北边。
　　就在第一屡阳光从地平线上射来的时候，城里的罪民大军经过了一夜的忙碌，正准备休息，而此刻，城墙上还有一些精灵族的空中战士正准备南下……
　　陡然之间，难免的天空之上，一声尖锐的啸声传来！那啸声仿佛是某种猛禽发出，声音尖锐刺耳，而且隐隐的似乎带着某种让人心弦颤动的魔力！
　　那一声尖锐的啸声还不曾结束，天边已经传来了一片相应的鸣叫，顿时形成了一片声浪，远远的呼啸而来！！
　　这啸声送来，原本站在城墙上的精灵族的弓箭手，听了之后，不少人立刻就是身子一晃，陡然脸色就产生了巨大的变化。更有的精灵族，被这声浪扫过，忽然就面色苍白，眼睛一闭，直接就晕了过去！
　　被这声音惊动，不少罪民抬头往南边天空看去，只见空中一排妖异的影子，雁翅排开，已经破空而来！
　　“敌！敌袭！！！”
　　城墙之上的兽人发出了一声吼叫！
　　可是它的这一声吼叫，随后就演化成了一声惨呼！
　　杜维一骑当头，他胯下的狮鹫一个猛扑，在城墙之上一个俯冲，尖锐的爪牙轻易就将那个强壮的兽人身躯刺穿，然后高高抛起，砰的一声闷响之后，尸体落在城下，已经摔成了肉饼！
　　随后，杜维身后一个个狮鹫骑士已经呼啸而来，一百名狮鹫骑士，狮鹫张口鸣叫，顿时要塞的上空到处可闻那种尖锐铿锵的鸣叫声！
　　精灵族的空中种族最先反应过来，立刻就有的战士震动双翼飞上天空应战。可是随后，当狮鹫骑士全部从天而落，越过城墙，来到了城防的上空，几个俯冲扑击，顿时将城墙上一片一片的兽人扑下，不少精灵族就已经看清了对方的模样！！
　　人类……人类的空军？
　　怎么是这样？！
　　那些骑士身穿铠甲，一手长矛一手短弩，而胯下的坐骑身躯庞大，羽翼如铁一般的坚硬，鹰头狮身，爪牙如钩！！
　　这种模样，顿时让不少精灵族看了就心中生出隐隐的不对劲的感觉来。
　　这个时候，杜维已经落在了城墙之上，这一面城墙，被百名狮鹫骑士占据，只见一百狮鹫骑士一字排开落在城墙之上，略微定睛看了看城里的情况，杜维哼了一声：“左队和我佯攻，吸引它们的注意力，右队，目标储备仓库，一定要把仓库烧了！”
　　说完，胯下的狮鹫一振双翅，呼啸着抢先朝着城下飞去！
　　几个精灵族的战士刚刚飞起来，迎面遇到杜维，有的精灵族立刻退后，拿着弓箭欲射，还有的精灵战士，则手握薄薄的长刀，就要贴上来肉搏。
　　而这个时候，杜维忽然就用力一拍坐下的狮鹫的脖子……
　　“吼！！！！”
　　那杜维的坐骑，黑羽狮鹫，陡然就仰天长鸣了一声，这次距离更近，啸声犹如无数钢针一般，随着音波扩散，那些周围的精灵族，一个个听了顿时面色苍白，更有的当场就一头栽倒，还有的飞在空中，被这声音一惊，也陡然就一头从天空栽落下来！
　　这个变故立刻让罪民震撼了！！
　　狮鹫的一声鸣叫，威力居然就如此强横？！
　　而杜维却丝毫不迟疑，骑着狮鹫，飞快的掠了过去，手里的长矛一点，顿时将挡在面前一个摇摇欲坠的精灵族刺穿，长矛一甩，尸体就远远抛了出去。胯下的坐骑也是极为凶猛，口中利爪伸出，将两个精灵抓在手里，又翻身冲天而起，双爪一分，嗤嗤几声，就分了尸！
　　更多的精灵族仓促飞上了天，可是迎面又是杜维麾下的一排狮鹫骑士，狮鹫们同时鸣叫起来，那些冲再最前面的精灵，顿时身子猛震，就看见一个一个精灵摇摇欲坠，有的干脆就直接闭上了眼睛，当场从天空摔落！
　　狮鹫们吼叫连连，凄厉的吼声，震得无数精灵纷纷丢掉了手里的武器，有的不堪痛苦，双手狠狠的捂着耳朵，满脸痛苦。
　　一排狮鹫立刻呼啸着从空中精灵们的身影丛之中穿过，顿时就听见惨呼不绝，鲜血四处喷洒……
　　这场面，开战以来所向披靡的精灵族的空中战士，此刻却犹如遇到了狮群的羔羊一般，连丝毫还手的余力都没有了！！
　　杜维驾驭坐骑，已经连续几个俯冲，长矛已经夺去了至少四个精灵战士的生命。
　　当他再一次拉起高度，就看见自己麾下的数十名狮鹫骑士，已经四处飞舞，在天空上精灵们混乱的阵列之中来回穿梭，不时看见血花喷洒……
　　“果然！克里斯没骗我，斯雷特林，果然是精灵的天敌啊！！”
　　……
　　“当年魔族之所以建立斯雷特林，就是针对精灵族之中拥有飞翔能力的种族。而狮鹫这种生物，它的鸣叫声带有天然的魔力属性，普通的人类听了，可以让人昏迷，恐惧，如果是魔族或者兽人听了，也会产生一定程度的混乱。狮鹫的爪牙锋利，成年的狮鹫可以轻易撕裂坚固的铠甲。可是，这并不是主要的……斯雷特林之所以可怕，就在于，狮鹫，是精灵族天生的克星！”
　　记得在几个月前，狮鹫骑士组建的时候，老克里斯曾经秘密的告诉杜维：
　　“狮鹫的吼叫声是精灵族最畏惧的武器。因为那种普通的混乱昏迷的加持，可是遇到精灵族的时候，这种魔力，在精灵的身上，效果就会放大好几倍！这不得不说是天生的克星了。精灵族的身体构造和魔族以及人类酷似。我们也不太明白，为什么狮鹫的吼叫会对精灵族造成那么大的伤害。不过后来有猜测，很可能是因为精灵族耳朵的那种尖尖长长造型的原因吧！”
　　“而且……当你带着狮鹫骑兵和精灵族进过一次战斗之后，你就会发现一个惊喜了……现在我不说，等你经历的时候，自然就知道。”
　　……
　　“啊……”
　　凄厉的惨呼之中，一个精灵的身体连着铠甲被狮鹫刺穿，凶猛的狮鹫还一口就咬断了精灵背部的一边翅膀，顿时就血淋淋的撕扯了下来！
　　狮鹫仿佛感觉到了口中的美味，一口吞了下去。
　　此刻，天空之中，精灵族的战士陷入了苦战，狮鹫不停的吼叫，让不少精灵族丧失了战斗力，只有一些高阶的精灵战士还在奋力反抗。
　　只是，精灵族的空中优势，在面对狮鹫的时候，荡然无存！
　　狮鹫的动作迅猛，丝毫不弱于精灵的敏捷。而且狮鹫比精灵的身躯更强悍，更具有恐怖的力量，还有坚硬的羽翼！生性也更凶猛！
　　加上连连的鸣叫，哪怕是那些实力颇高的高阶精灵们也头昏脑涨，十成战斗力就只剩下三五成了。
　　一片血雨处处开花，飞上天应战的精灵族，几乎只是片刻之间，就被扫落了一大半！
　　看着数百精灵当场惨死，下面的兽人只能干跳叫无奈的吼叫——兽人不会飞，也不擅长弓箭。
　　终于，城里有精灵族之中的部族首领和长老赶了过来，可就在部族首领愤怒的刚要下令让更多的精灵战士上去应战的时候，身边的一个年老的长老，在看仔细的天空敌人的模样的时候，忽然就全身猛烈的颤抖起来，陡然一把死死的扯住了首领，手指颤抖，指着天空，足足憋了好长一口气，才猛烈的叫喊了出来！
　　“斯雷特林！！斯雷特林！！那是魔族的斯雷特林！！！”
　　这一声凄厉而充满了恐怖的呐喊，让周围无数精灵都听见了。
　　虽然被驱逐出去已经万年，现在的精灵族没有真正的见到过魔族的斯雷特林，不过这个传统的种族，对于古老的记录却是保持很完整，精灵们也大多知道远古时代魔族的那支奇特而凶猛的空中力量，曾经是自己种族的克星！
　　一听长老喊出这个名字，不少精灵都当场变色……
　　杜维在空中，一眼看见了下面不远出聚集了不少精灵族，那些战士簇拥着中间的几个人……嗯，难道是精灵族的首领？
　　他几个俯冲下去，远远看清了不是落雪，这才放了心——他此刻的实力，可没有和落雪挑战的自信。
　　长矛一挥，一道狂暴的气浪掀起，然后狠狠的踢了一下胯下的狮鹫，带着一声长鸣，狮鹫从天而落！
　　地面上的精灵族的那个部族首领和长老顿时惊呆了，有的身边的精灵战士拿起弓箭和武器正要反击，可迎面传来了那一波鸣叫的声浪，顿时将最前面的一排精灵震得当场就晕了过去！
　　而后面得人，也不由得头昏眼花，仿佛那个声音，直刺自己的灵魂，在这短短的一瞬，整个人都陷入了昏沉失神的状态。
　　可是……一瞬间，就足够了！
　　杜维长矛一点，身体贴着狮鹫的背部俯下，在冲刺的强大的力量之下，长矛已经扑的一声，狠狠的刺穿了中间那个铠甲最华丽的精灵族的胸口！随后用力一挑，那个精灵已经惨叫一声被丢上了半空！
　　天空之上，周围两个狮鹫立刻冲了过去，一左一右拉住，然后一扯……
　　噗的一声闷响，下面的精灵一阵惊恐的呼喊，尸体就已经被分成了两截！
　　可怜这个精灵族，实力在精灵族之中也是属于高阶的大精灵等级（相当于人类的七八级骑士了）。
　　“族……族长！！！！”
　　杜维再次举起长矛，身后已经有十几名狮鹫骑士解决了敌人，重新聚集在了杜维的身后，他的长矛遥遥的指着地面的那些精灵，忽然心里一动，深吸口气，猛然就吼了一声！
　　“斯雷特林！！！”
　　身后十几名狮鹫骑士也立刻同时亮开嗓门呐喊！
　　“斯雷特林！！！”
　　“斯雷特林！！！”
　　……
　　嗡！！
　　这一声呐喊，顿时让下面的精灵回过了神来，眼看杜维再次领着十几骑冲了下来，精灵族人人在狮鹫的漫天吼叫之中手脚酸软，而看着漫天飞影冲来，还是那个长老在恐惧之中，终于大声吼了出来！
　　“精灵族！撤离！！全部撤离！！！”
　　它对身边的同伴疯狂的吼叫：“快离开这里！斯雷特林是我族的克星！！不要在这里白白送死了！！”
　　轰！
　　有的长老号令，原本就在漫天鸣叫声之中，越来越恐惧的精灵族，顿时如蒙大赦，立刻四处乱窜如鸟兽散去……
　　看着那些平日里眼高于顶的精灵族居然如一群无头苍蝇一般跑了，下面的兽人无不震撼。
　　虽然狮鹫的吼叫对兽人来说影响并不太剧烈，但是眼看那些利害的天空精灵战士在面对这些奇怪敌人的时候，犹如稻草扎的一般脆弱不堪，这场面也足够震撼了。
　　杜维看见这场面，不由得心中暗暗可惜：可惜自己人太少，如果能多一些人的话，说不定还能趁机把要塞夺回来呢！
　　正想到这里，就看见远处储备仓库的地方，已经有火光升起！
　　随着处处火焰，浓烟滚滚，又有一队狮鹫骑士，从仓库的方向冲了出来，一路将地面的兽人赶的到处乱窜。
　　刹那之间，几十名狮鹫到处放火，很快就将数十间仓库点得处处火光冲天。那浓烟漫天，杜维却心里终于松了口气，大吼一声：“成了！撤退！”
　　一百狮鹫骑士，凭借空中的优势，此战战果丰厚，大破精灵族，这种结果已经让杜维十分满意了。
　　可就在一百狮鹫骑士正要掉头离开的时候，身后的北方，远远的传来了一片长啸！
　　那啸声比狮鹫的吼叫更加的惊人浑厚，声音之中更带着让人心颤的威势！
　　“嗯？龙！”杜维眼神一寒。
　　看来对方反应过来了，把昨晚攻城的龙也派上来了！
　　狮鹫打精灵有天生克制的优势，可是遇到龙就不行了。
　　想到这里，杜维哪里还敢迟疑，赶紧就带着人疯狂的一路朝南而去……
　　然而，身后那啸声几乎是片刻之间，就从远而近！
　　杜维回头看去，只见天空之上，远处几条黑色的龙影，以惊人的速度追了上来！明明还有很远，可是几个起落，就仿佛已经快到身后了！
　　不行！龙的飞行速度比狮鹫快太多了！
　　杜维心里一沉，然后陡然喝道：“左右两队立刻往南，和战舰汇合！不得违抗！”
　　言罢，杜维一声冷笑，却掉转了方向，操控胯下的狮鹫，反而朝着原来的那一群龙冲了过去！
　　龙？哼，龙神都见过了，这些小蜥蜴，少爷我不怕！
　　他人在空中，已经飞快的将泪光晶坠含在了口中舌下……
　　“吼！！！！！！”
　　杜维人在狮鹫之上，猛然一昂首，一声雄浑无比的吼叫声浪，从他的口中爆发了出来！
　　那吼叫的啸声，犹如暴雨雷鸣！雄浑之中，更带着一股高高在上的凛然威势！这一声吼叫，赫然也是龙吼！
　　只是那龙威，却远远比那一群追赶的龙族，更强了不知道多少倍！！！


第六百一十四章 【人心惶惶】
　　天空之上，杜维一人拦在了南下的方向，北边天空，几条黑龙呼啸而来，可是迎面被杜维这么一吼。强烈的龙威顿时就让这些黑龙身影猛然顿住。
　　随后，几条黑龙远远的漂浮在空中，那一双一双的眼睛，惊愕的看着前方的那个人影……
　　它们很清楚的感觉到了杜维身上传来的那股龙族的气势，那是最最纯正威风的龙威，而且还远远比自己一方来的更强烈！那龙气之纯，恐怕就算是龙族之中的王族黄金龙，也不过如此了。
　　这龙威之中，隐隐的带着一种古老而高贵的气息，让这些追赶的黑龙不由得茫然了起来。它们已经很久不曾感觉到如此气势的同类了。
　　被杜维这么猛然一吼，这些黑龙立刻就陷入了茫然之中，有的更是盯着杜维，似乎不知道该怎么办。
　　同类？这气息，难道是黄金龙？可是……他明明是一个人类。难道是真的是一头黄金龙吗？
　　除了黄金龙族之外，绝不可能有如此纯净高贵的龙气的！几头黑龙，在杜维的强势压迫之下，甚至不由自主的就在天空之上低低的垂下了头去。这是龙族之中的等级差别，也是深深的印刻在每一个龙族灵魂之中对于王族的敬畏。
　　杜维昂然立在狮鹫之上，他一手紧紧的握住狮鹫的脖子，不停的轻轻抚摸，安慰这只坐骑。因为自己发出的强悍的龙威，让胯下的这头黑色的狮鹫也感觉到了畏惧和不安，仿佛缩头缩脑的，几乎就要坠落下去。
　　杜维另外一手却横起了手里的长矛——这造型仿制“隆奇努斯”的长矛，宛然如一柄奇长的十字战枪，长矛在他手里猛烈的一搅，矛尖立刻扫荡出一团如漩涡一般的风暴，带着狂暴的气势，立刻朝着后方狠狠的席卷而去。
　　飞在最前面的一条黑龙，顿时迎面撞了上来，就仿佛撞在了铁墙之上，立刻被这矛尖扫出的漩涡风暴打得当场就横飞了回去！
　　杜维单手挺矛，满脸的煞气，冷冷的盯着远处那几只似乎有些不知所措的黑龙，深深的吸了口气，提高了声音，他的口中立刻吐露出了一连串古怪艰涩的发音，其中更带着若干鼻腔的转折震音，正是标准的龙族的语言！
　　“滚回去！低级的黑龙，难道也敢挑战高贵的王族的权威了吗！！”
　　一声断喝，更是让那些黑龙有些胆怯的开始退后，只是碍于精灵族的严令，它们即不敢直接退去，可是又忌惮杜维身上发出的龙威，只能一个个缩着脑袋，眼巴巴的望着杜维……
　　几头黑龙开始低声交谈：“难道真的是王族成员？”
　　“不可能……这世界已经没有黄金龙族了……”
　　“可是这个家伙……”
　　“如果它真的是一头黄金龙的话，我们黑龙不可能是黄金龙的对手。”
　　争论了一番，却忽然有一头黑龙，陡然开口道：“或者……我们干脆趁现在，跟它走了吧！我可不想继续留在这里被精灵奴役了。”
　　这个建议立刻让其他的黑龙沉默了下来，看起来大家都有些动心。
　　“可是……我们的族人还在精灵的手里，还有几头幼龙……”一头黑龙摇头：“如果我们不为精灵效力，一旦精灵王发怒，那么……别忘了，那个恐怖的家伙，就连黄金龙都不是它的对手。”
　　“那么，就只能杀了面前这个家伙吗？它可是黄金龙啊……”
　　“可是……它为什么是人类的模样？”
　　一番争论之后，这些黑龙似乎不知道怎么办才好——原本在龙族之中，黑龙就是等级比较低的一族，也并不以智慧见长，在讨论了会儿之后，终于有一头龙窜了出来，伸长了脖子，对着远处的杜维，用嗡鸣的声音喝道：“尊敬的阁下，如果你真的是龙族的话，请显露您的真身吧！我们不愿意和黄金龙为敌，但是却也不希望被欺骗。”
　　“哼。”杜维冷笑了一声，不见黄河不落泪啊。
　　显露龙身杜维可做不到，不过……
　　他大笑了几声，干脆在狮鹫的背上站了起来，此刻他一手横握长矛，然后，沉下了眉头，口中缓缓的吟唱起了一连串古朴怪异的音符！
　　而这一串音符从杜维的口中说出的时候，那些黑龙才真的勃然变色了！
　　一声惊呼之后，最前面的两头黑龙赶紧身子缩了起来，飞快的就窜到了后面去。
　　“龙语魔法！它真的是黄金龙！如果是人类的话，不可能会说龙语魔法！”
　　轰的一声，几头黑龙骇然之极，纷纷掉转脑袋，拼命的朝着要塞的方向逃窜而去。而最后的一条年纪稍微大一些的黑龙，依然迟疑的远远看了杜维一眼，身躯在半空，却做了一个匍匐行礼的姿势，嗡鸣浑厚的声音传了过来：
　　“高贵的黄金龙阁下啊！我们并不敢与您为敌。只是我们被邪恶的精灵族胁迫？我们实在没想到这个世界上居然还有黄金龙的存在。如果可能的话，还请您能救救我们。只是那邪恶的精灵实在太强大了。我们的族长被它制服……所以，恳求您能来拯救我们全族吧！”
　　说完，它远远的俯首行礼，然后掉头飞快的飞走了。
　　杜维一串龙语魔法咒语念了一半，眼看对方退去，这就闭嘴不说了——再念下去，可就要露出狐狸尾巴了。他虽然在泪光晶坠的帮助下可以说龙语，但是龙语的魔法他现在可使用不了。
　　幸好，看来对王族的忌惮已经形成了龙族的习惯，这些龙族被吓跑了之后，杜维才松了口气，擦了擦额头的汗水。
　　“难怪要塞会忽然沦陷，落雪那个家伙把龙族都派上来当先锋了啊。”
　　……
　　杜维的那批狮鹫骑士，在放火的时候，正好在一间仓库里找到了几桶火油，有的狮鹫骑士就干脆提了火油桶飞在仓库上盘旋一圈，浇了一个遍。
　　点燃了火油之后，这大火就很难熄灭了。兽人们在首领的严令驱赶下，只能就近找了各种耙子或者扫帚去扑火，最可恨的是，在激战的时候，仓库附近的几口水井也被堵塞了，兽人们不得不来回从要塞城东的水渠码头去提水。
　　熊熊的大火，使得不少灭火的兽人被烧伤，很多兽人的皮毛都被烈焰烧焦了。
　　几个精灵族的长老法师已经赶了回来，试图施展水系的魔法，但是浇了火油之后的大火，水系魔法的作用也收到了限制。油上浇水，甚至还会让火势越发的凶猛。
　　无奈之下，兽人的首领下了死令，一批一批的敢死队冲了上去，那个兽人的首领更是亲自跑到了仓库前大约两百步的地方，当场站好之后，拿起长刀在地面划出一条痕迹来，疯狂吼道：“传令下去，火势如果继续蔓延到这条线的话，那么所有救火的敢死队，就全部砍了脑袋！”
　　那些敢死队原本都是兽人之中的犯罪之徒，原本在攻城的时候，这些敢死队的作用就是专门负责第一波攀登城墙或者是填平壕沟之类的死亡率最高的事情。而这次攻打要塞，因为有龙族的突袭，敢死队伤亡不多。却没想到，这场大火里却烧死了许多。
　　兽人的首领甚至把督战队都派了上来。
　　面前是熊熊大火，身后却是督战队手里的明晃晃的刀锋，这些兽人敢死队也只能咬牙一闭眼，拼死往火堆里钻了。
　　“什么？斯雷特林？”落雪闻讯赶回城里的时候，仓库的大火的火势已经被控制住了。它听了汇报之后，先是一惊，可随后又问了逃回来的几头黑龙，最后落雪看着前方火势凶猛，四处浓烟的仓库，它的脸上却忽然露出了一丝古怪的笑意。
　　“呵呵，看来，是我的那位老朋友来了啊。”落雪扯动嘴角，低声喃喃道：“郁金香公爵，杜维！你倒是又弄出了不少惊喜啊！斯雷特林，你连这种传说之中的兵种都弄出来了吗……还真的让人烦恼啊。”
　　说完之后，落雪居然就不再看那前方正在乱哄哄救火的仓库了，掉头就带着身边一批亲卫精灵战士就要出城回去。
　　这个时候，东线兽人族大军的首领跑了过来。这头白犀牛是岩石的亲信，赶来见了落雪之后，语气恭敬而惶恐：“精灵王，这场火实在太大了，还请您能多派一些族里的法师来帮忙灭火。”
　　落雪看了一眼面前的这个兽人首领，它身上的白色犀牛皮已经被熏得满是烟火色，脑袋上的毛发都烧焦了一簇，满脸黑灰，看上去颇为狼狈。
　　“不用了。”落雪看了一眼那个仓库：“这么大的火，那些粮食是救不出来了。而且，现在我担心敌人会随时反攻，我不能白白浪费法师们的力气。”
　　“可是，那些粮食……”兽人首领有些舍不得。
　　“我们现在不缺乏粮食。”落雪摇头：“后方的农田，过两个月就要收获了。我们需要的是更多的铁器，不论是战士们的铠甲和武器，还是农田里工作需要的锄头和铲子。这个仓库里有很多人类留下的铠甲和武器。那些铁器反正也不会轻易烧没的。而且，我们搬回去也要重新回炉炼制。让你的人抓紧时间把武器仓库的火扑灭，至于其他仓库，只要主意控制火势不要蔓延就好了……别白白浪费你手下战士的生命了。”
　　这个兽人首领眼睁睁的看着落雪说完了这些话就离开了，不由得呆住了。
　　“小心戒备，这么大的火，浓烟在十几里之外都能看见了。小心人类军队趁机反扑。”落雪随后对身边的精灵族战士的首领吩咐了一句，居然就从容离开了要塞。
　　他直接走上城墙，然后远远的眺望南方……
　　杜维，你来了吗？嗯……我们终于要再次交手了！
　　……
　　杜维一路赶回了要塞南部大约四百里的一座小城：亚金。
　　亚金城原本是东部要塞南方的一座小城市，在战前的一番扩充之后，这座城市的规模被按照帝国二等城市的保准进行的扩建，包括了城中的储备仓库和城墙的高度和宽度。
　　战争以来，这座防线以南的城市，成为了帝国后方往前线运输物资辎重的中转枢纽。城中驻扎了接近两万的军队——不过大部分都是辎重后勤人员。
　　城里的居民，在战争开始之后，为了躲避战火，就已经有一多半陆续迁徙走了。剩下的小半，都是不愿意离开家乡的。杜维来到亚金城的时候，在路上和自己的“大天使号”汇合，随后来到亚金城的时候，却发现这里一片紧张的气息。
　　昨晚的前线的要塞沦陷，在天亮的时候，终于有一些前下军队里败逃的骑兵流窜到了这里。看着那些狼狈逃窜而来，连铠甲都不齐全的前线败兵，立刻给城里带来了极大的震撼。
　　负责守备亚金城的守备统领立刻下令关闭了城门，开始了一级的战备。可是尽管如此，前线要塞十几万大军崩溃的消息，依然让亚金城里士气低密，无论是军民还是将领，都是心中惶恐不安。
　　前线的要塞里，十几万军队，说垮就垮了，而逃回来的败军带来的消息，据说前线败得非常残，好像连前线的统帅多明格斯将军都没有能逃出来呢！
　　人心惶恐，而城墙之外还挂着几俱尸体，据说是亚金城的守备统领，为了安定军心，把几个胡乱传播战败消息的败兵给砍了。
　　杜维到来的时候，城里一片戒备。幸好杜维的战舰上悬挂了旗帜——否则的话，这些从来没有见过飞天战舰的人类士兵，恐怕以为是那些怪物种族杀来了呢。
　　当杜维的郁金香旗帜来到了城中之后，终于给这个惶恐不安的城市注入了一剂强心剂！
　　郁金香公爵这个名头实在太响亮了，威名赫赫，也能给人多少带来一些安全感。
　　之前早有命令，城里为了迎接杜维的北上援军，已经准备好了营房和主帅府，杜维的战舰降在了主帅府里。城里的军民自然对这支战舰惊讶之极，不过当得知了这条飞天战舰里还有数百名魔法师——这个消息被杜维故意的放了出去，顿时城里人人都安心了下来！
　　这下好了！几百名魔法师啊！有这么多魔法师坐镇，就不用怕那些怪物打过来了吧！
　　狮鹫骑士，被杜维安放在了一个单独的军营里，还派了自己的亲卫三百人把守外围，不许闲杂人进出。
　　随后，杜维下令把城里的两千骑兵全部派了出去，每十人一队，挟带帝国军旗和自己的郁金香旗帜，从亚金城出去，一路往北和东西两侧去搜索。
　　他们的任务是收拢那些前线要塞沦陷之后的崩散的败军。杜维传达的命令很简单：凡是前线逃回来的，不管是属于哪支军队，不管是暴风军团的，还有地方守备军的，或者是海军的……只要见到有人，就全部带回来！
　　为了担心有的战败的军兵畏惧惩罚而逃跑——毕竟帝国对于战败的惩罚军法还是很严格的，士兵不算，如果身为将领一级的，统领级以上，如果有守城之责，一旦城失，统领不死战而败退的，按照情节严重，最严厉的甚至会被直接处斩！
　　而杜维派人带出的消息，则是以自己的郁金香公爵的名义发出号令：不论军衔高低，不论是哪支部队，只要回到亚金城里，一概不追究战败之责！
　　两千名骑兵分头出发，不到一天的时间，就碌碌徐徐带回了大批的逃兵。
　　杜维坐镇亚金城里，一面吩咐城中的两万后备辎重后勤兵分发了武器，上城墙备战，一方面又准备了容纳败军的军营和一应饮食和物资。
　　他还派出了几名狮鹫骑士在亚金城的周围巡逻警戒。
　　这一番混乱的场面，足足持续了有两天时间，亚金城距离前线实在太近了，不到四百里的路程，快马的话，一天一夜就能到达。这两天时间，陆续一批一批的败军在这里重新集结，这些军队之前的番号和编制都不同。有的是士兵找不到长官，有的是长官找不到自己的部队。
　　这种场面，杜维干脆一不做二不休，把这些陆续到来的败军重新整编了起来。
　　这场战败虽然凄惨，但是实际情况，前线的十几万军队损失到并不如想象之中那么凄惨。这次溃败的原因，主要是大批龙族的忽然突袭，把人类打蒙了。随后龙族趁机在城中四处引发混乱，趁乱打开了城门，让已经疲惫了多日的军队陷入了彻底的混乱之中。
　　到了兽人进了城里，守军失去了城墙的优势，在巷战之中却已经无力回天了。
　　可以说，这是一场溃败，却并不是一场歼灭战。十几万大军，真正没在城里的，不过只有两三万人而已。大多数则是半夜三更在休整的时候，被敌人破城的消息弄慌了，胡乱抵抗了一阵之后，看着天空到处都是龙族那些庞然大物，城里四处火光，兽人涌入城中，这乱哄哄的场面，引发了炸营，结果就一股脑儿崩溃逃散。
　　杜维知道，在冷兵器时代的战争里，这种炸营或者是莫名其妙的溃退的事情并不算太罕见，也不能责怪暴风军团太过废物，毕竟在战场之上，这种莫名其妙前所未见的事情忽然发生，换了是谁，多半都会被打懵的。
　　比如前世历史里的“淝水之战”等等等等，冷兵器时代的战争，这种例子并不少见。
　　忙碌了几天，乱军被一股一股的收拢了过来，城里驻扎的军队人数，从原来的两万，渐渐增长到了接近十万。
　　这些天让终于心中悬着一口气的，就是担心那些罪名怪物种族会趁机长驱直入。毕竟亚金城里军队不多，还都是二线的后勤后备军队。虽然后来陆续收拢了败军，但是那些刚刚经历了溃败，连建制都完全被打散的乱七八糟的人马，必须得经过一段时间整顿才能重新产生战斗力。
　　如果这个时候，罪民继续南下的话，就连杜维私下里都不得不承认：如果事情真的那样发生的话，那么自己多半也只有带着人马南逃的份儿了。
　　毕竟，自己不是神，身边只有五百亲卫骑兵和几百魔法师的战斗力值得信任。可靠着这么点儿人，要挡住罪民的大军南下，除非自己真的是下了拼死决心，凑几个圣阶强者，在亚金城拼死抵抗，或者能有几成机会守住。
　　可如果发展成了圣阶战的话，那么罪民之中的圣阶实力未必是自己现在能抗衡的。至少，单单是落雪一个，自己就绝对挡不住，就算把侯赛因和罗德里格斯全部调来都打不过落雪。
　　可惜……白河愁那个家伙却不知道跑到哪里去了。那个家伙，似乎对于“保护人类世界”这种伟大崇高的使命，毫无兴趣。
　　幸好，罪名似乎满足于攻下了要塞，一直没有南下的意图。
　　狮鹫骑士在巡逻的时候，偶尔会远远的和兽人的狼骑兵在野外遭遇，不过那些狼骑兵似乎得到了兽人的严令，远远的看见了天空的狮鹫骑士，就立刻后退，绝不靠近。
　　几天的时间，杜维忙的昏天黑地，手忙脚乱的把收拢回来的七八万败军勉强重新整编了一下，不过将领一层的高级军官却极度的缺乏——在破城的激战之中，高级将领级别的军官，是唯一有能力抵抗龙族突袭的力量，很多数量的高级将领，在靠着个人的强悍武力和龙族誓死拼杀之中阵亡。这些军队之所以溃败，也和在战斗末期，军官阵亡太多，缺乏有力指挥有关。
　　几乎是手指掐着日子计算，杜维一方面每天派出狮鹫骑士四处巡逻，一方面紧张的等待着。
　　终于，在第六天的时候，援军到达了。
　　当初自己为主帅北上的援军，陆续有靠近北方地区的地方守备军开到了亚金城集结，还有从水路而来的一万四千援军也抵达。
　　最后在第十天的时候，军事学院一系的亚洛尔等人也带着一万六千援军抵达了亚金城——这还是他们在半路上得到了前线溃败的消息，亚洛尔情急之下，强行提高了行军速度，甚至不惜丢弃了大量的辎重加紧赶路才提前赶到的。
　　杜维对亚洛尔的当机立断很满意：这种时候，辎重已经不重要的，必须尽快赶到前线，否则的话，一旦连亚金城都沦陷的话，那么防线以南，一直到帝国中部内腹地区的大片领土，将再无险可守！罪民甚至可以长驱直入，饮马澜沧运河了！
　　各路援军抵达，小小的亚金城里，重新凑足了超过十五万的军队，人多势状，看着城里城外驻满了帝国的军队，城中的人这才渐渐的安下了心来。
　　可这个时候，杜维心中最大的谜团却是：既然攻克了东部要塞，为什么罪民没有立刻南下？它们放弃了这么好的一个机会，为什么？！
　　这次的东部战线的胜利，很显然是精灵族的落雪直接指挥的！以落雪这个家伙的智慧，不会看不出这么好的机会！！
　　它……这么静静的坐等……到底等什么？！


第六百一十五章 【可有胆否？】
　　“用力～！推～！用力～！推～！”
　　军官虎吼着号子，在亚金城内靠近城墙之下，一架一架的投石车被堆架了起来。士兵们扛着工具和木料来回奔走，用肩膀硬生生将一架一架笨重的弩炮推上城墙，又将一台一台投石车架设在城下。
　　后勤辎重兵将城里能拆卸的木板全部都拆了下来，制造了大批的简易木盾。
　　士兵们也知道战斗随时都会爆发，失去了东部战线的要塞，亚金城暴露在了敌军的铁蹄之下。敌人的狼骑兵，还有那些兽人战士，可以在平原之上毫无阻碍的一路南下，只要两天的时间就能杀到亚金城下！
　　虽然敌人迟迟没有动静，但是郁金香公爵大人说的没错：命运总要掌握在自己手里才行。不能指望敌人不南下，还是要趁着现在多做一些准备才行。
　　所以，军官监工虽然严厉得近乎苛刻，但是士兵却大多没有什么怨言。毕竟，这也是为了保自己的命。
　　亚金城外不远原本有座小山坡，杜维早已经派人上了山坡去，将山坡上原本的数十棵树全部砍伐掉了。又在山坡上架设了一个了望台，从这个高度，可以看到数里之外。对于保护亚金城起到了很有效的预紧作用——虽然天空有狮鹫骑士巡逻，但是狮鹫骑士一共只有一百名，在巡逻的轮次之中总有疏漏的。
　　整个亚金城里，热火朝天，军民一心，齐心合力进行着迎接大战的准备。无数的一人抱粗西的木桩被钉满了钉子，做成了滚钉堆在了城墙上，城门的门板经过了反复的加固，为了随时迎接战斗，城门口还就地摆放了一大堆木料。城里所有的木匠都忙的几天都没睡一个好觉。
　　……
　　在亚金城里临时的统帅府里，杜维正在和他嫡系的十一名军事学院毕业的军官学员商讨战况，此外还有几个抽调来的地方守备军的统领，以及从战败的暴风军团里逃回来的几个中阶军官。
　　前线的那场溃败，使得东部防线的高级将领几乎被一扫而空，但凡武技出众一些的高级将领，大多在那天夜晚抵抗龙族的时候殉国了。而至于那些逃出来的……说实话，杜维心里不太看得起这些家伙。
　　普通的士兵逃跑，或许还情有可原，毕竟那种乱哄哄的场面，大家都跟着跑，犹如无头苍蝇一般。
　　可当将军的逃跑，这就大大的不同了！身为将领，在战场上不能收拢自己的军队，不能镇住场面，不能做出有效的指挥和决断——杜维先后接见了几个逃回来的将领，结果原本还对这些人抱有幻想的杜维，随后就彻底放弃了。
　　看来……就算是暴风军团里，出了犹如雏狮芬克那样的壮烈的勇将，却也一样有脓包的存在啊。那几个逃出来的家伙，跑出来的时候，有的甚至还只穿着一身睡袍。还有的更是在城破了之后就只估自己跑路，连自己手下的队伍都丢下不管了。
　　更有的极为可笑，跑来亚金城里见了杜维之后，还大言不惭的要求重新去指挥他原来的军队——杜维当即就回答了他：你的军队已经不在了。当初你逃跑的时候，身为将领，你自己把自己的军队丢弃掉了，现在跑到我这里，想再要回去？
　　笑话！
　　结果，杜维也不管什么影响不影响，把那些临阵逃脱的脓包将领，一股脑儿全部打发到了后勤部队去了。
　　他已经被委任为了东部战线的主将是没错，但是如果是正常情况，杜维也没有权力一下子就免掉这么多高级将领的官职。不过，幸好现在是战败之后，一切都是乱七八糟，也没有人和他追究法令是否符合规矩，是否有军部批文等等。
　　倒是军部里连发来了几封急件，听说东部要塞失守的消息传到帝都，就会把整个军部都震翻了，摄政王气得当场就掀了桌子，随后接二连三的急件就发来了亚金城，总而言之就一个意思：杜维你现在要人给人，要钱给钱，要什么给什么！帝都尽可能满足你的一切要求！但是……必须将亚金城死死的守住，绝对不能再退后一步了！
　　因为后面，从北方到帝国内腹，几乎都是一马平川的平原地带！
　　“我们还有几个问题。”加布里用一条热毛巾狠狠的擦了擦脸，虽然满脸疲惫，但是这个小子的眼睛还是亮得很，年轻人初次上前线就遇到如此大的变故，加布里却越发的显出了充沛的精力，他丢下了毛巾，对杜维正色道：“大人，库房里的弩炮已经全部架上城墙，不过我们的问题是：第一，我们缺乏熟练的炮手！弩炮这武器要形成有效的杀伤，必须得有熟练的炮手和观察员。我们缺乏这两个熟练兵种的人员储备，现在仓促让我们的人上去操控弩炮，我担心就算是二十米之外放一头牛，他们都会打歪。这是第一……第二的问题尤其严重，库房里存了不少箭，但是弩炮专用的弩箭却有些短缺，现在平均下来，每门弩炮只能有两个基数的弩箭储备，一旦开战，恐怕一仗下来，这些储备就会用光，然后，城墙上的弩炮就变成摆设了。”
　　加布里看了一眼同僚，大声道：“如果只是普通的箭，城里的工匠还能临时赶制一些。但是这种弩箭，必须是专业的军工器械锻造出来的。我们没法自己制造。”
　　杜维点了点头，满意的看了弟弟一眼，这个小子果然不愧是罗林家的种，父亲老雷蒙的遗传在他的身上体现得格外明显，一到战场上，他就仿佛变成了一个小牛犊子一样，全身有使不完的力气。看着加布里红红的眼睛，杜维知道这小子已经快三天没睡了。
　　“嗯，你说的两个问题我记下了，已经派人去后方调集了，还有之前派去东部主要塞联络的人回来了，罗斯托克将军表示他会尽快运一批物资到我们这里来。”
　　加布里说完，不等杜维询问，亚洛尔立刻就大声道：“大人，我视察了城墙，亚金城的城墙总体来说完好，战前的修缮工作很符合标准，不过城西的方位，因为城外不远是那座山坡，我担心一旦战事开始，敌人会占据那座山坡，从而可以远眺城内，将我们内部的活动尽数观察，可是现在时间太紧张，我们没有时间把那座山坡挖掘掉……”
　　杜维紧紧锁眉敲了敲桌子：“这是一个难题，你们都动脑筋想想，看看有什么办法没有。实在不行的话，请魔法师去帮忙。不过那毕竟是一座山坡，恐怕不那么容易能移平的。如果实在不行，在城西多安设几架投石车。”
　　亚洛尔汇报完之后，站出来说话的是一个棕黑色头发的身形修长的年轻军官，杜维的看了这个家伙一眼——基拉？嗯，正是自己手下军事学院学员里的那个和高达主角同名的家伙。
　　“大人，军营里一切还算安稳，我们抽调了大批的基层军官，按照您的吩咐，把那些收拢来的暴风军团的溃败军队进行的整编。不过……”说到这里，这个年轻人语气有些为难。
　　“不过什么？”杜维哼了一声。
　　“这几天，有一些陆续来这里报道了前线溃败的军官，有些人跑到军营来，要求重新接管他们原来军队的指挥权。”
　　啪！
　　杜维当时就一挑眉毛，狠狠的一拍桌子，陡然怒喝道：“混账！当初自己为了逃命丢掉了部队，现在跑回来还想当将军？！”
　　“是的，大人。”基拉沉声道：“他们之中有些人的军衔是统领级别之上，而且声称，他们是属于暴风军团的编制，您虽然是东线的主帅，但是也无权将暴风军团的将领免职，还有些人声称要请罗斯托克将军来……”
　　“让他们去！”杜维冷笑一声：“这些无胆鬼，他们敢去找罗斯托克才有鬼！前线要塞丢了，罗斯托克现在恐怕一肚子怒火无处发泄了，这些人身为败军之将，哪敢去找罗斯托克将军？哼！”
　　他忽然压低了声音，瞪着基拉，沉声喝道：“我给你一个军令……只是不知道你有没有胆子去做！”
　　说着，杜维的眼神里闪动着奇异的光芒，嘴角挂着一丝狰狞的冷笑。
　　“……”基拉看了杜维一眼，深吸了口气：“敢！”
　　“好！”杜维坐了回去：“再有人到军营去闹，你就赶人！如果赶了还不走，就抓起来打军棍！如果打了军棍还敢闹……”杜维说到这里，故意顿了一下，然后一字一字冷冷道：“我授你特权，敢扰乱军营军纪者，无论是谁，无论军衔高低，杀！！出了事情，我担着！”
　　说完，杜维一把从桌上抓起纸笔，刷刷就飞快的写了一封授权特令，然后递给了基拉，他故意冷冷的看着这个小伙子，想看看他有没有胆量做这种事情——毕竟，做这种事情，虽然杜维说了出了事情他承担，但是毕竟，身为执行人，如果大开杀戒的话，也是会得罪很多人的。
　　这个叫基拉的年轻人沉默不语，却坚决的双手接过了杜维的这封军令，然后正色行了一个军礼，大步走了出去。
　　杜维满意的点了点头——虽然和自己印象中的高达主角不太一样，不过，这个年轻人，是个好苗子！
　　杜维重新靠了下去，揉了揉酸痛的眉心，这几天也把他忙坏了。看了一眼大厅里的众将，他又打起了精神，听了其他一些军官汇报城里的军营以及城防等等诸多事宜。
　　而就在这个时候，忽然外面闯进来一个人影，砰的一声顶开了大厅的门，随后大步冲了进来。
　　来人似乎有些莽撞，不过神色还算从容，只是一路跑来，似乎有些气喘吁吁的样子。
　　“阿斯兰，什么事情慌慌张张！”亚洛尔沉声提醒了一句。
　　杜维一看，正是自己麾下的“高达主角之一”，那个叫阿斯兰的家伙。
　　“大人。”阿斯兰立刻站好行礼，说话却飞快：“城外，有一队狼骑兵接近！”
　　哗！
　　一听这话，房间里众将顿时全部站了起来，更有人就直接把手按在了腰间的佩剑上。
　　阿斯兰这才赶紧继续道：“对方的狼骑兵只有二十骑，哨卡仔细看过了，附近没有对方的后续部队，可以肯定是一支孤军。而且……它们似乎不是来攻城，而仿佛是来使！”
　　“来使？”杜维哼了一声。
　　“是的，大人。”阿斯兰站直了回话：“这一队狼骑兵随行的，还有大约超过三百名人类……看装束和模样，似乎是我们的士兵，可能是战俘！”
　　……
　　就在东部要塞沦陷之后的第十五天，终于，在这天上午，天空的狮鹫骑士送回了消息，有一队狼骑兵，高举着帝国的军旗，从沦陷的要塞一路南下，这一队狼骑只有二十骑，随行的还有大约三百名人类士兵俘虏。
　　而它们在狮鹫骑士的监视一下，一路来代了亚金城下。自称是送来了一封罪民统帅给亚金城人类军队统帅的亲笔信！
　　这一队狼骑兵来到城下的时候，城上的人类守军立刻警戒起来，士兵们握紧了武器，站在城墙上，紧张的看着城下不远的这些敌人。
　　而这队狼骑兵却远远的在城外大约两百步的地方停住了，不再往前，二十名狼骑兵就停在远处，那些满身长矛的狼人骑在巨狼之上，手握长刀，用冰冷森然的眼神和城上的人类士兵对视着。
　　杜维亲自带着人来到了城上。随后，那些狼骑兵原地不同，而随行的三百名人类战俘，开始列队缓缓朝着城门靠近。
　　随行的三百人类，的确都是士兵，这点从他们列队走路的姿态就能看得出来。
　　这些人小半人身上都多少有些伤，身上自然没有了铠甲和武器，都是一身简单的棉袍，每个人都是垂头丧气，萎靡不振的样子。
　　更让杜维意外的是，这一队狼骑兵带来的三百名俘虏里，走在最前面的，赫然有一个他认识的人！
　　罗哈特！
　　……
　　当罗哈特随着其他的俘虏回到了城中，其余的战俘立刻被城里的士兵接走。而罗哈特则面见了杜维，他亲手将一封落雪的亲笔信交给了杜维。
　　“你……没死？”杜维接过了信并没有立刻观看，而是仔细的看着这个当初自己见过的罗林少年，脸上露出了一丝欣喜。
　　随后他上去一把拥抱了一下这个年轻人，用力拍了拍他的肩膀，大声笑道：“罗哈特！哈哈，我记得你这个小子！你居然没死！太好了！你知道不知道，当初以为你死了，齐格他们几个还狠狠的大哭了一场呢！”
　　罗哈特退后了一步，看着杜维，他的表情很激动，可是随后却眼神黯然：“大人，多谢您的厚爱……请您收下这封信，然后……我要还回去，把您的回复告诉精灵王。”
　　“什么？你还要回去？”杜维皱眉，他的眼神疑惑：“既然回来了，你就不用回去了！你是霸天虎空骑的未来之星，上次以为你死在了前线，齐格他们就深深自责，我也很痛心！既然你回来了，那么怎么还能让你……”
　　“大人。”罗哈特苦笑了一声，他忽然单膝跪了下去，抬起头来看着杜维，郑重道：“大人，请您相信，我的忠诚从来不曾动摇！！只是，那个精灵王，它似乎对您非常了解，而且也和您很熟悉。这次它让我回来送信，是因为那些狼骑兵都不会说我们人类的语言。我在敌营里这些日子，学会了它们的语言，所以派我来充当翻译……而落雪它要求我必须回去……因为前线的要塞里，还有两千名我们的战俘。落雪它说，如果我不回去的话……”
　　罗哈特的眼神里满是阴霾。
　　“你是说，落雪派你回来送信，如果你不回去的话……他拿剩下的两千名战俘的生命威胁你？！”
　　罗哈特沉重的点了点头。
　　杜维沉默了下来，他看着面前的这个少年，在敌营里这些日子过去，罗哈特看上去，比当初在西北军营里的那个热血少年，要显得成熟和稳重了许多。原本脸庞上的那股年轻人特有的热血，已经渐渐变成了一股子成熟男人的坚毅。
　　“为什么？”杜维低声道：“为什么它这么看重你？”
　　“我不知道。”罗哈特摇头：“我这些日子一直在落雪的身边，我觉得……它对我，似乎和对其他战俘完全不同。我自己也想不出我对它有什么特殊的价值。我只是一个低级军官，我这里也没有多少有价值的情报。”
　　杜维紧锁眉头，事情有些古怪。
　　“这里不是说话的地方。”杜维把罗哈特带回了城里，罗哈特一路跟着杜维，一言不发，周围有杜维的随从，用奇怪的眼神打量这个回来的“战俘”。而罗哈特一路走着，双拳捏紧，似乎脸上带着一丝愧色。
　　“你不用内疚。”杜维忽然回头，看了一眼这个小伙子，温言道：“被敌人俘虏不是你的错！身为一名战士，你已经尽到了你的全部的职责！你英勇作战，掩护同伴安全撤退，激战之后被俘虏，这不是什么丢人的事情！罗哈特，被俘不是耻辱，你不需要低着头。”
　　“可是……我原本应该自杀……”罗哈特忽然流下了眼泪。
　　“那是愚蠢的话。”杜维摇头：“战场之上，原本就会发生各种难以预测的事情。难道被俘就要自杀以示忠诚？那是愚昧的念头！”
　　顿了一下，杜维忽然苦笑了一声：“况且……虽然不知道为什么，不过那个落雪如此看重你，如果它不想你死，以它的本事，你在它的手里，想死都死不掉，我明白的。”
　　这话一说，罗哈特心中的郁结才稍稍散去一些。杜维领着他回到了府里，支开了随从，单独和他谈了会儿。
　　罗哈特立刻将自己当初如何被俘，然后被俘之后，一直被关押在精灵王落雪的身边，这些日子以来发生的事情，都仔细的说了一遍。他没有丝毫的隐瞒，甚至连落雪给自己的各种特殊的优待也直言不讳，也不担心这些话会不会引起杜维的猜疑。
　　最后，说起了这次东部要塞沦陷，罗哈特道：“从河道的失守到要塞的沦陷，整个作战计划全部都是精灵王落雪亲自指挥的。当日河上一战，它们故意摆出渡河的架势，吸引我们的战船来到河上，然后用河马族的兽人在水下袭击，一举歼灭了我们的水上战船力量，扫清了渡河的最大障碍……”
　　说到了最后，罗哈特又流下了眼泪：“大人，我在敌人的营里，每每看到那些阵亡的同胞，自己却苟活……心中无时无刻不在内疚！”
　　杜维又问了一会儿，当罗哈特说起落雪这次指挥作战的经过，说起战场上的一个一个的变化，这个年轻人说来调理清晰，有条不紊，一点一滴，头脑清楚之极。
　　杜维心中惊讶，又故意试探了他几次，却发现这个当初年轻热血的小伙子，在敌营跟在落雪身边几个月之后，仿佛变了一个人似的，胸中仿佛已经颇有一些丘壑，谈起战势来，侃侃而谈，无论是谈吐还是眼光，都远远的比从前高了几个台阶！
　　“你……这些日子，在落雪的身边，学了不少东西吧。”杜维忽然叹了口气。
　　“是……不少。”罗哈特垂下了头去：“这个精灵王不知道为什么，对我很是优待，它甚至会主动和我探讨很多问题，我事后每每想来，仿佛它都是故意在给我灌输这些知识。甚至……它还经常和我一起探讨史书。”
　　杜维沉默了下来，过了会儿，他才勉强一笑，看了罗哈特一眼：“好了，你不用心里担心，我并没有怀疑你。只是一时想不通落雪这么做的用意罢了。”
　　“大人。”罗哈特眼眶泛红：“我身在敌营里，心里所想，要么就是干脆能一死了之，要么……就是希望有朝一日还能回来。可是现在……”
　　罗哈特说到这里，忽然哽咽。
　　杜维拍了拍他的肩膀，低声道：“我明白你的心情。好不容易回来了，回到了自己人这边，可转眼还要回去那个虎狼之地，和敌酋朝夕相处，不能回来和自己兄弟亲人团聚，你心里的痛苦，我能理解。”
　　顿了一下，杜维叹了口气，看着罗哈特年轻的脸庞：“你……当初以为你阵亡的时候，已经派了人去你的家里。你父母身体安好，你的家里的兄弟姐妹也不错。虽然为你伤心，不过既然你家世代都是罗林人，自然有人照看。我后来做了安排，你的一个妹妹被安排到了罗林城堡里去工作了，今后也会有人照顾她们……”
　　罗哈特用力擦了擦眼泪，然后深深的吸了口气，眼神里闪过一丝绝然，昂然道：“多谢大人！不过，时间紧迫，不用说我家里的事情了……大人，我来之前，落雪有言说，请您立刻看它写的信，然后，要我把您的答复一起带回去。我必须在明天日落之前回去，否则的话……”
　　杜维点了点头，他这才拆开了那封落雪的来信，看了起来。
　　打开信纸，只见信纸上的文字很是漂亮，想不到落雪这个精灵族，居然写得一手极为漂亮的罗兰大陆的文字，而且它的笔法，居然还是极为华丽的一种“勾角花体文”。
　　字迹细腻而华美，一字一行，都说不出的美观。但是这书法一项，就让杜维多自叹不如——他自己平日里很少写字，字迹很是拙劣，唯一写的好看一点的就是自己的签名——因为他毕竟是高官厚爵，平日里需要他签名的文件还是很多的。
　　而仔细看去，这封信的内容，却赫然如下！
　　“信呈郁金香公爵杜维·罗林·鲁道夫：
　　见字如晤！
　　遥想当年与阁下会猎西北，弹指间已四年有余。我在极北苦寒之地，每遥想阁下风采，不胜神往。忆往昔，你我二人畅谈古今，争论天下大事，西北独行，黄沙万里，草原青青，雪山蔼蔼，一切尤历历在目，不胜快哉！
　　惜今日你我为敌，不复当日坐谈之趣，憾甚！
　　可记昔年你我曾有约，阁下有言，我亦怀志。
　　今，我自领兵数十万，一昔南下，诚昔年之志也。叹罗兰风貌如旧，然故人不再，心中不甚感慨。
　　昨闻阁下亦北上前来，心中甚喜。虽不能再坐而论道，然能与阁下领兵会猎于沙场，人生如此，不胜快哉！
　　此番你我之势，已成水火。然我亦心存昔年之感，欲行一愚事。故此特书此信，诚邀阁下前往一晤。虽不免战场刀兵相见，然若能对酒当歌先行一聚，再拔刀相见，此豪杰作为也！
　　若阁下有意，当不疑我之诚邀！我知阁下心思坦荡，昔年西北纵横，胆气过人，必不会耻笑我做小儿态！
　　我心悠悠，尽书于字！想阁下雅量无双，必不至令我望月空谈！
　　如阁下愿赴邀，明月在上，我必不加害分毫。如见疑，但请一笑，将此书付之一炬。
　　落雪字。”
　　字迹飘逸清秀，到这里就结束了，可杜维看罢之后，却呆了一呆，片刻之后，这才将信重新又看了一遍。
　　罗哈特眼看杜维看完信之后，脸上不喜不怒，却隐隐的有些古怪的笑意……
　　终于，杜维放下了信，在桌上轻轻一拍，然后慨然而笑！
　　“哈哈！哈！好一个落雪！好一个精灵王！”
　　杜维昂然而起，目光闪动：“这种时候，它居然邀我去赴约一晤！如果是别人写这种信，我一定会以为对方是发疯了……可它嘛……哼，多半也只有它才会写出这种东西来！”
　　说完之后，他站了起来，在房间里走了两圈，罗哈特一听，脸色顿时就变了，也不顾杜维的反应，赶紧上去也拿起那封信看了两眼，脸色勃然一变：“大人！这信里写的……您！您！您可绝不能去！！”
　　杜维此刻却已经站定了，负手冷笑：“为什么不去。我如果不去，岂不是被这个家伙看轻了？哼哼……”
　　说着，杜维看了满脸担忧的罗哈特一眼：“你放心，我不会有危险的。这个精灵王……这个落雪……嘿嘿！”


第六百一十六章 【单刀赴会】
　　当杜维和罗哈特一同出城的时候，他身边没有带任何随从。这件事情他也没有告诉城里的诸位将领，只是悄悄告诉了格格巫，让他带了飞龙战舰，约定了时间，在要塞的南边随时准备接应。
　　至于杜维自己，他不带一个侍卫，就这么单枪匹马的，和罗哈特一起出了亚金城，准备前往北方，去单刀赴会了。
　　“大人……”罗哈特跟在杜维的身边，年亲人一脸的担忧：“我依然认为您这么做实在太冒险了！您毕竟是大军的主将，这里十几万军队，满城军民，还有整个东部战线，所有的重任都维系在您一人之身！”
　　杜维微微一笑，看了罗哈特一眼：“放心吧，罗哈特。你也是在落雪那里待了一些日子的。你应该对这个家伙也有些了解。而我……和他打的交道可比你多得多了！落雪这个家伙是极骄傲的。虽然它是我们的敌人，但是我也不得不承认，它的确是一个言出必践的家伙。”
　　罗哈特想了想，又忍不住道：“可是，大人，就算是这样，您……您也应该带一些护卫吧。”
　　“护卫？”杜维冷笑了一声：“既然是前往敌人的巢穴里，那么带多少人也没有用。带的少了，就算真的出了什么意外，也不顶用。带得多了……难道我带上几万人去？那可就不是赴约，而是带兵去打仗了。”
　　他心中还有一句话没说：以自己现在的实力，平日里跟在身边的那些亲卫，说实话，已经没有多少保护自己的作用了。如果真的出了事情，自己一个人，说逃就逃，那些普通的护卫，反而会成为累赘。
　　两人一路出了城，杜维的单独离去，没有告诉城里诸将。
　　城外，那一队狼骑兵依然还远远的等着，当杜维和罗哈特两人出城而来，到了面前，这一队狼骑兵立刻警惕起来，那些狼骑兵一个个都用绿色的眼睛冷冷盯着杜维，那眼神里满是毫不掩饰的敌意，仿佛随时都会扑上来将杜维撕碎一般。
　　杜维站在群狼环视之下，悠然一笑，看了罗哈特一眼：“这可是我第一次见到狼骑兵呢。久闻大名，果然很彪捍。”
　　罗哈特旧在敌营里，也勉强能说两句精灵的语言，只是精灵语言的发音和人类迥异，很多发音罗哈特无法做到，但是几个简单的单词还是能勉强说来的，勉强能做到言辞达意。
　　当下他走上了两步，试图用自己的身体护在杜维面前，对着这一队狼骑兵的首领，用简短的精灵族的言辞说了两句，那个狼骑兵的首领，是这一队狼骑里身材最高大的一个，身上的铠甲虽然也是如其他同类一样的纯黑色铁甲，不过杜维仔细看去，它的长刀刀柄上去多了几道银白色的刻纹，而且头盔上也多了两片造型犹如树叶一样的铁片。
　　这个狼骑兵队长仔细打量了杜维会儿，然后才冷冷的哼了一声，随后又转过头去，对其他的同伴说了几句什么，虽然杜维听不懂它们的语言，不过在这几句话之后，那些狼骑兵看向杜维的眼神就又不同了，似乎隐隐的带着几分鄙视和不屑的味道。
　　杜维看了罗哈特一眼，罗哈特苦笑，低声道：“大人，它们说的是狼族的言语，我听不懂的。我只能勉强说一点精灵的语言。”
　　随后，罗哈特还解释了一下：在罪民的大军之中，因为狼族和精灵族的关系最亲密，所以不少狼族都会说精灵的语言，但是其他的兽人就不一定了。
　　杜维随着这些狼骑兵一起上路。他只是一身简朴的长袍披风，内衬了软甲，骑着一匹从西北挑选而来的上等黑色骏马——可这匹马虽然神骏异常，身高体壮，是难得的良驹，可是毕竟这么一匹马，在四周都是群狼的围绕之中，也吓得有些畏惧，如果不是杜维在西北多年练出来的操空马匹和骑术了得，只怕这匹马早就要受惊狂奔了。
　　二十名狼骑兵将杜维和罗哈特包围在了中间，而罗哈特来的时候是一路步行，回去的时候，杜维给了他一匹马。两人两骑，在周围这么多头巨狼的簇拥之下，一路北上。罗哈特也不肯堕了威风，试图学着杜维的样子好好的操控马匹，只是他当初在西北多是学习飞行技术，马术却并不出色，才走了不一会儿，他胯下的马匹就无法忍受恐惧，陡然长嘶起来，身躯不停的挣扎，欲奔逃。罗哈特拼命拉扯缰绳，安抚马匹也无济于事，终于被马匹人力起来，从马背上被甩脱了下来，那匹马立刻撒开四蹄就狂奔而去。
　　周围那些狼骑兵看了，纷纷大笑起来，这些家伙笑声尖锐，如狼嚎一般，那种得意和不屑的意味，顿时让罗哈特气得满脸涨红。
　　杜维看在眼里，下马将罗哈特搀了起来，淡淡道：“和一帮畜生，生什么气。起来，不要叫这些家伙看扁了。”
　　他把罗哈特拉上了自己的马，两人共骑，这才勉强继续赶路。
　　一路上，周围的那些狼骑兵肆意大笑，虽然听不懂它们的话，不过想来都是一些鄙意和嘲笑的意思。
　　直到了傍晚的时候，走了二三十里，这才在一片疏松的树林旁停下休息。杜维将自己的马系在了树干上，让马自行吃草，可怜那匹马，周围狼骑兵的坐骑，那些巨狼，似乎把它当成了美味猎物，不停的有巨狼朝着它低声呜咽嚎叫恐吓，更有的巨狼悄悄的靠近，如果不是狼骑兵喝止的话，早就扑上去撕成碎片了。
　　那些狼骑兵似乎也是故意放任自己的坐骑去恐吓杜维，只是不让巨狼真的扑击，但是在周围转来转去，最后吓得杜维的那匹马乱刨蹄子，身子颤抖。
　　杜维看在眼里，心中也不禁恼火，大步走到了马匹旁，双臂用力，将马匹按下跪坐下去，又一手抚摸马脖，却悄悄将泪光晶坠含在了口中舌下，然后朝着周围的群狼看了一眼，故意口中用足了中气，狠狠的“哼”了一声！
　　这一声哼声音，顿时就犹如龙吟一般，声音虽然不大，但是其中自然有一股浑厚的龙威！
　　周围那些原本还龇牙咧嘴的巨狼，一听这声音，顿时一只一只都呼喊了一声，更有的当场就往后逃窜，还有的吓得后蹄夹紧了尾巴，颤抖呜咽起来。
　　杜维故意哈哈大笑，声若龙啸一般，那啸声远远传荡开来，不禁那些巨狼，就连那些狼骑士也一个个都脸色巨变，更有得露出了一丝畏惧，还有得受不了这种龙威的压迫，吓得忍不住拔出了长刀，紧张的盯着杜维。
　　那狼骑兵队长立刻大喝了一声，跳了过来，对着同伴呼喊了几句，这才让同伴收起了刀，它自己却冷冷的瞪着杜维，嘀咕了两声，一挥手，这才让同伴散开，收拢自己的坐骑巨狼，却终于有了约束，不再让坐骑去恐吓杜维的马匹了。
　　杜维这才坐下，从马匹的包袱里取出了干粮和罗哈特分食，却同时仔细的观察那些狼骑兵。
　　狼骑兵……杜维第一次上北方前线，也是第一次见到这种传说之中的兵种。之前在帝都的时候，他看过很多战报上，都有对这种罪民的强悍兵种的描述。狼骑兵的彪捍战斗力，让人类吃了很多苦头。
　　首先是野战的情况下，人类的骑兵对上了狼骑，总是输多赢少。就算偶尔取胜也是在己方的数量远胜对方的情况下。
　　在别人看来，只看到了狼骑兵的可怕，但是在杜维看来，所想的就又不同了。
　　狼骑兵的可怕之处，就在于它们的坐骑！
　　的确，狼骑本身也具有彪捍的战里，这种狼族的兽人体质出众，身形和人类相仿，但是更富有蛮力和狡猾以及残忍等等特质。但是从骑兵本身的素质来说，人类的精锐骑兵，进过了严酷的训练，未必就输给狼族的兽人。
　　但是人类骑兵之所以总是吃亏，就在于对方的坐骑实在太利害了。
　　人类的马匹，作战的时候只能起到“乘载”这唯一的用途。但是狼骑兵所骑乘的巨狼，却可以在作战的时候，偕同骑士一起攻击敌人。这些巨狼不紧紧是骑兵的坐骑，它们还有凄厉的吼叫，有满是獠牙的血喷大口，还有尖锐的利爪，强悍的力量，以及惊人的跳跃能力。作战的时候，往往狼骑兵用武器攻击敌人，而坐骑也会扑腾跳跃，帮着骑士躲闪敌人的攻击，还可以利用自己的利爪和锐齿扑咬敌人。
　　在杜维看到过的战报里，有和狼骑兵交战后幸存的人类骑兵就有汇报：和这种敌人对战的时候，就算是人类的精锐骑兵能和对方的狼骑打得旗鼓相当，但是对方的坐骑也能扑击撕咬，在同等情况下，就等于对方的战斗陡然增加了一倍以上！
　　很多战死的人类骑兵，并不是死在对方狼骑的刀锋之下，而是死在了这些巨狼的撕咬之下。更有的是被这些巨狼直接攻击了自己的战马而落败。
　　杜维看了诸多战报之后，他心里不仅仅是对这种狼骑战斗力的震撼，更想的是……如果……
　　如果人类也能建立这么一支特殊的兵种呢？
　　哼，我连狮鹫都能驯化，难道就不能驯化出类似巨狼这种东西？
　　如果人类的精锐骑兵骑上这种巨狼作战的话，那么战斗力岂非是立刻就能增加一倍以上？
　　坐下树下，看着那些狼骑兵休息，不少狼骑都从包袱里掏出了肉干之类的东西，不但自己食用，还会亲手去喂自己的坐骑巨狼。甚至有的狼骑兵，掏出自己的水囊来和自己的坐骑共饮！
　　看这些狼骑，虽然彪捍残忍，但是在照顾自己坐骑的时候，却格外的流露出一种极为亲昵的姿态。
　　虽然人类的骑兵，也都极为重视战马，也有的骑兵把战马视为亲密战友，但是也很少有骑兵会和战马共饮共食。
　　甚至杜维还看见了，一些狼骑兵休息的时候，就和巨狼躺在一起，还有的给巨狼抓痒，给对方挠虱子，甚至还有的狼骑，在巨狼的耳朵旁低声细语，似乎在交谈什么……
　　这一切，都让杜维很是惊讶。
　　沉吟了会儿，杜维低声喊了一声：“罗哈特。”
　　“大人。”罗哈特立刻应道。
　　“你……对这些狼骑，了解多少？”杜维看着这个年轻人。
　　罗哈特想了想：“大概有些了解。在敌营的时候，精灵王落雪似乎从来不隐瞒我任何事情，哪怕是一些军机要事，它也都对我直言不讳。”
　　杜维眼睛盯着那些狼骑，隐隐的有些放光：“你说……我们有没有可能，也弄一匹这种巨狼来驯化，成为我们骑兵的坐骑？说实话，我仔细研究过这些狼骑兵的战报，它们的厉害，并不在于这些狼骑战士，而优势主要来源于这些强悍的坐骑。”
　　罗哈特闻言之后，果然低头认真的想了一下，不过随后，他却坚决的摇了摇头：“大人，我认为这不可能。”
　　“为什么？”杜维有些失望：“哪怕是再野性的野兽，也不是没有驯化的办法。”
　　“我明白您的意思。”罗哈特也看着远处的那些狼骑，却低声道：“可是，大人。或许您不知道。这些巨狼……它们并不是野兽！它们其实也是兽人！”
　　“什么？”杜维有些惊讶。
　　“是的，它们并不单纯是野兽或者坐骑，我在敌营里这些日子，对狼族的情况也有了一些了解……”
　　随后，罗哈特压低了声音，将自己所知道的情况一一的说了出来：
　　狼族的这些巨狼，不像是人类的战马，是驯化出来的野兽。
　　狼族的情况很是特殊：通常情况下，在狼族繁衍后代的时候，一只成年的狼族兽人女性，大约一生可以生下四到五胎。然而大概是因为这个种族的天生的缺陷或者是某种特殊的种族遗传因素。这四到五胎的狼族后裔之中，总是会出现至少一胎，出现之中特殊的后代：这种后代从模样上，根本不像是正常的“兽人”，而更像是它们的远古的祖先：狼！
　　这特殊的一胎，从出生之后，就缺乏智慧，无论是体形和头脑，都几乎宛然和那种野生的狼一样，只是身形更大庞大，更加残暴，更加彪捍。这样的特殊的后代，哪怕是到了成年之后，智力水准也依然保持在了普通狼族兽人的幼年时期，再也无法成长。
　　这种特殊的后裔，在兽人之中，有一个特殊的称呼，叫做“兽亲”。这些兽亲和其他的兽人也是一母同胞所生，但是体形和智慧却不像是“人”。
　　“……大人，您看这些狼骑兵，它们对自己的坐骑都格外的亲昵格外的好，并不仅仅是因为普通意义上的骑兵爱惜战马，而实际原因是：这些坐骑，都是它们的一母所生亲兄弟！狼族骑兵之所以强大，它们和坐骑几乎能心意相同，哪怕是人类再精锐的骑兵，骑术也无法胜过它们。只因为，这些家伙是骑着自己的亲兄弟作战！这不是驯化而来的，而是天生存在于血脉之中的那种无法用言语描述的东西……作战的时候，这些巨狼，都会誓死保护自己背上的骑兵，保护它们的亲兄弟。这种亲密的关系，是无法用驯化来做到的。”
　　罗哈特说完，杜维一脸的沮丧，又深深的看了那些狼骑一眼，终于无奈的叹了口气。
　　情况是这样的话……看来，果然不太可能啊！
　　这个时候，看着那些拿着肉干喂坐骑，拿着同一个水囊和坐骑轮流饮水的狼骑兵，杜维忽然心中生出了一丝淡淡的怜悯来。
　　望着杜维一言不发，罗哈特还以为是杜维心中失望，正要安慰两句，杜维却忽然笑了笑，表情很是轻松：“好吧，既然这样那就算了。不过……你放心，我可没有沮丧失望。”
　　顿了一下，杜维拍了拍罗哈特的肩膀：“我一早得知了狼骑兵的厉害，所以，想驯化这种东西只是我的构想之一。不过既然想问题，总不能一味的钻牛角尖，在一棵树上吊死啊。我可以告诉你的是……哼哼，我也另外准备了一个后手！我早就让人在西北吉利亚特城里，打造了一支特殊的‘骑兵’！虽然暂时数量上还无法组建太多。不过，从战斗力来看，我自信绝不会弱于这些狼骑的！”
　　罗哈特看着杜维，心中也不由得有些惊讶，不过这位公爵大人，一向都是善于创造各种各样的奇迹，这次，不知道他又玩出什么花样来了。
　　……
　　狼骑兵极为彪捍，只是在这树林里休息了一个时辰，并没有在这里过夜，就连夜继续赶路。
　　第二天接近中午的时候，终于风尘仆仆的赶到了东部战线前沿那座已经沦陷的要塞。
　　杜维第二次来到这里，远远看去，南端的城墙上依然满是烟火色，仿佛当初自己率领斯雷特林狮鹫骑士偷袭的那场战斗，到处放火焚烧之后，敌人事后并没有花大力气修缮城墙。
　　这让杜维很是意外。
　　因为，这么一座重要的要塞落入了罪民的手里，与情与理，它们也应该加紧对南面城墙加固维修，做好应战的准备啊！
　　可是现在看来，南面的城墙之上，还有不少地方残留着大火焚烧过的焦黑痕迹，有一些个别的地方，战斗之中墙跺有了损伤，也不曾修补过。
　　甚至于……城墙之上，都没有堆放足够的战斗用的器械，什么滚钉啊，石块啊什么的，仿佛都没有多少。
　　难道……罪民就不担心自己在南方集结大军之后，反攻过来吗？！
　　待到又走近了一些，让杜维吃惊的是，在城墙之下，不少兽人却在忙碌……而它们忙碌的事情，却并不是挖掘壕沟，或者是搬运石头加固城墙之类的工作。
　　只见那些身强体壮的兽人，正在来回奔跑，将一个一个的沙包草袋，贴着城墙之下对方一排，还有一些木料，干草……
　　甚至有些一些木桶！而那些木桶，杜维却一眼就认出来了，正是人类战败之后残留下的东西。
　　火油！！
　　杜维心中狐疑，这些家伙，把这么多引火的东西，堆积在要塞的城墙之下干什么？！
　　就在他皱眉的时候，远远的，城门里，一个身影，一声银色的精灵族铠甲，身边也不带随从，就这么站在那儿，阳光之下，它的身影仿佛都在发着光芒……
　　那个熟悉的清朗悦耳的声音传来，依然带着记忆之中那种从容不迫，优雅的腔调……
　　“郁金香公爵，杜维，好久不见了。”


第六百一十七章 【伟大？幼稚？】
　　杜维的脸上立刻也露出了最真挚的笑容来，哈哈大笑了几声，昂首挺胸，大步朝着落雪走了过去，待到走近了，看他脸上热情的笑容，仿佛就要上去和精灵王拥抱了。
　　“落雪先生！”杜维已经双手握住了落雪的手，脸上那表情就犹如多年老友重逢一般，又是激动兴奋，又是欣慰欢喜，声音更是动情道：“昔年一别，我在西北，每每夜不能寐，就会想起落雪先生的音容笑貌，先生风采历历在目，我还想这次北上，不知道有没有机会和你一晤，想不到你居然就知我心意，先邀请我了——就算你不写信给我，我原本也是要写信给你，邀你来亚金城大醉一场的啊！”
　　这话说的，热情的火候只怕连水都烧滚了，只把后面跟着的罗哈特听得满脸涨红，心想：我们的这位公爵大人，脸皮之厚，可真不是盖的！
　　落雪原本风轻云淡的表情，顿时就有些不自然起来，咳嗽了一声，将自己的手从杜维的爪子里抽了出来，脸上笑容古怪，看了杜维一眼，这才苦笑道：“公爵大人，恐怕您这话就有些言不由衷了。”
　　“怎么能呢！”杜维立刻正色郑重道：“这些年，我可是想死你了。”
　　落雪不由得眼神古怪，眼珠一转，忽然就压低了声音，在杜维耳边低声道：“我恐怕，你不是‘想死我’了，而是‘想我死’吧。”
　　杜维嘻嘻一笑：“一样一样，都是一样的。”
　　落雪叹了口气，它当初追着杜维满西北跑，早就领教过了这位郁金香公爵的心黑皮厚，此刻重逢，心里虽然哑然，却也并不意外。
　　随后，落雪和杜维把臂而行，堂而皇之的走进了要塞城中。
　　这一路上，杜维只看见这要塞里依然一片混乱，前些日子乱战之中被战火烧毁的房屋建筑街道，这些天似乎都并没有修缮，甚至有些地面上残留了血迹，也只是随意用水冲了冲，还留下了淡淡的红色。
　　要塞之中，倒是没见到什么精灵，四处都是忙忙碌碌搬运着木料和草料来回工作的兽人。杜维一路看着，不由得有些出神，那些兽人大多都似乎不是准备作战的装扮，大多数兽人都不曾穿戴铠甲，而是为了在干活之中更加轻便，都光着膀子来回跑动。
　　这么一个地方，倒不像是军事要塞，而是一个热火朝天的工地了。
　　落雪和杜维就在街上随意走着，大概是落雪之前有过特殊交待，这一路走来，远远的会有兽人驻足朝着这里观望，但是却绝没有兽人敢走近靠过来，甚至就连落雪自己，也不带一个随从，两人就并肩把臂而行。
　　落雪仔细看着杜维的表情，眼看杜维的眼神闪动，不由得微笑道：“杜维，这要塞你可是第二次来了——可惜，上次你来的时候，我却恰好不在，否则的话，只怕我们的重逢也不用等到今日了。”
　　杜维心想：如果上次你在的话，恐怕老子就跑不掉了。嘴上却说：“可惜，如果知道你在这里，上次我就多留会儿，也不会那么急匆匆的走了。”
　　落雪知道杜维胡说八道，也不气恼，只是忽然又道：“杜维，你觉得这座要塞如何？”
　　杜维一听这话，心里就是一动，心想：这要塞当初可是我捐钱给帝国政府建造的。这一砖一瓦，一草一木，花的都是我的钱。当初的城防设计图都是我过目的。我对它自然是了如指掌，还要你来问吗？
　　心里虽然这么想，嘴上却淡淡一笑：“当然是差劲之极。否则的话，也不会被你率军夜晚偷袭，一夜而克了。”
　　落雪哼哼一笑：“你太客气了。这要塞城防建造很是严谨，如果不是我有龙族供我驱使，又加上之前的疲敌之计，消耗了你们人类守军的士气，又借着夜晚龙族偷袭，否则的话，也很难克下的。我倒是听说，贵国的北方防线，大多都是你出钱建造的，就连设计之上，也是多有你的设想在其中——开战以来，可着实让我们吃了不少苦头啊。”
　　杜维听了，淡淡道：“那又如何，还不是让你攻下了么。”
　　落雪听了，也是淡然一笑：“这么看来，郁金香公爵，您是对这座要塞看不上眼了。”
　　杜维皱眉，一时间也不明白这话是什么意思。
　　两人一路走着，就来到城中的统帅府。这里原本是人类守军的主帅指挥府，沦陷之后，自然就变成了罪民的总部。
　　落雪和杜维一路从大门进来，杜维只见这主帅府的周围道路清净，远远的那些正在劳作的兽人，都不敢靠近这里。而门口站着几名精灵族的战士，都是一身银色的镂空花纹铠甲，相貌俊美，远远的看见落雪，就赶紧单膝跪下。
　　原本自己一方的指挥部，现在变成了敌人的老窝，换了别人，此刻恐怕触景生情，难免就有些尴尬，杜维却仿佛一副没心没肺的样子，和落雪并肩而入，却哈哈笑道：“上次你是去了我的地盘，这次却是到了你的主场，你可要好好招待我，美酒佳肴，可一样也不能少。”
　　两人走进了帅府，杜维随着落雪来到了一个事先就准备好了的大厅之中，却回头一看，只见罗哈特神色有些郁闷的跟在后面，眼看杜维和落雪进了门，他正有些犹豫，不知道要不要跟上，杜维却看了落雪一眼之后，故意大声道：“罗哈特，你跟着一起进来吧。落雪先生才华横溢，能和他多亲近一点，你也能获益不少的。”
　　同时，杜维又对落雪点了点头，微笑道：“我这个部下，原本性子还有些鲁莽毛躁，不想在你这里借住了这段日子，倒是被你调教得越发开窍了，这我可要多谢你的。”
　　落雪也不说话，只是淡淡一笑，引着杜维进了大厅。
　　这大厅原本是人类守军的统帅大堂，正是守军将领议事的地方，面积很是宽敞，可是此刻，三人走了进来，却只见里面原本的一应摆设，如武器沙盘之类的，早就全部被搬空，里面只放了一盏长桌几把椅子，桌上已经放好了一些水果之类的食物，却不用器皿盛放，而是用一片一片碧绿的树叶一般的东西托着。
　　那墙壁之上，大概也是精灵族用法术弄出了不少植物，如蔓藤一般的枝萝布满墙面。
　　三人才走了进来，外面就立刻有精灵族人将大厅之门关上了。
　　随后，杜维就听见外面脚步声连连，居然片刻之间，院子里的精灵就已经全部退了出去，一个不留。
　　杜维笑了笑，就听见落雪淡淡道：“我们老友重逢，自然要说一些话的，不好让别人听见，我把人都叫出去了，这里你我说话，就不会外传！”
　　说完，落雪已经自顾自的走到了桌旁，双手捧起了一个犹如碧绿的酒杯，那酒杯造型精美奇特，宛然就如是一片碧绿晶莹的绿叶卷成的模样，里面浅浅一盏液体，淡淡的琥珀色泽，色泽盈润之极，轻轻一嗅，就感觉到一股清新的淡淡香气，却不知道是什么东西。
　　“这是我们精灵族的酒，和人类的酿造大有不同。来，杜维！一别四年，我先敬你！”
　　说着，落雪捧起碧绿的酒杯，一饮而尽，随后眯着眼睛，笑望着杜维。
　　杜维反正已经孤身来到这里，这落雪如果要害自己的话，也不用在酒里下毒这种脱裤子放屁的举动，心里也很是坦然，捧起酒杯就吞了下去，入口丝毫不感辛辣，却犹如一股暖流顺着口腔一路留下，顿时就感觉到沁入心肺的舒适。
　　随后，那股淡淡的暖意很快就蔓延全身，仿佛精神都旺盛了几分。
　　“这是我们精灵族的秘法，是用六种独有的植物果实酿造的果酒。而且……饮用之后，对魔力的修行更有好处。我知道你是魔法师，所以才特别准备这样好东西——这东西，平日里，我们族内的长老，也只是在一些祭奠的特殊日子里才能饮用的。”
　　落雪放下了酒杯，看着杜维。
　　杜维却哈哈一笑，迎着落雪的眼神，故意摇头：“你这话言不由衷。落雪啊落雪。以你的修为，难道感觉不出来，我现在身上的魔力波动已经和从前大不相同了吗？”
　　落雪浅浅一笑：“不错，我感觉到了。心里正好奇，当初你魔力修为已经很有一些水准了。我原本还想，四年不见，想必你的境界一定更有突破，想来重逢的时候，你的魔法水平应该一举突破，步入圣阶了。可是……却不知道为了什么缘故，你原本一身傲人的魔力修为，却好像……”
　　“哼，却好像荡然无存了，是吗？”杜维故意主动代落雪说完了后半句，目光闪烁，看着落雪。
　　落雪也不掩饰，却从容坐了下来，轻轻点了点头。
　　杜维沉吟了一下，忽然微微一笑，伸出一根手指来，在桌上那只自己刚才饮过的酒杯上轻轻的点了下去，随后指尖一碾，那原本犹如绿叶卷成的酒杯，就很开被他碾平了，重新舒展成了一片平叶的样子。
　　落雪眼神一动，点了点头。
　　这酒杯的绿叶，看似平常，其实却是精灵族之中极为罕见的东西，是一种精灵族独特培植出来的魔法植物的叶子，这种树叶坚固异常，正是一些精灵族之中的顶尖强者用来打造武器和铠甲的上好材料。除了本体坚固之外，还更有天生的附带的魔法属性在其中。
　　似这么一片薄薄的树叶，看似寻常，可如果让一个兽人拿着铁锤去砸，都绝对无法把它砸平的。杜维一根手指轻轻一碾，就成这副模样，而且落雪又没有感觉到杜维身上有半点魔力的波动，那就显然是纯粹的力量使然了！
　　“想不到……你居然弃魔而修武了。”落雪叹了口气：“这可真出乎我的意料。”
　　说着，它的眉宇之中陡然闪过一丝寒光来，手里一点，面前的酒杯立刻散发出丝丝淡紫色的光芒，就朝着杜维激荡射了过来！
　　杜维神色从容，眼看着酒杯过来，吸了口气，抬起手指点了过去，波的一声，正戳在酒杯之上，就看见那酒杯立刻在空中飞快的旋转了起来，朝着落雪飞了回去。
　　落雪神色有些惊讶，它的右手抬起，却仿佛捏了一个奇怪的手势，在空中远远的就一撩，碧绿的酒杯顿时就陡然分作了六瓣来，变做了六个方向，同时朝着杜维再次射了过来。只见六道光芒，快如闪电！
　　杜维眼神里终于露出了一丝认真，他依然坐在那儿，眼看着六瓣碧绿的叶子飞到了面前，他这才嘴角一笑，仿佛动作轻缓的伸出手来，从容不迫的，在半空之中一一的摘了过去。手下轻柔，就仿佛采摘鲜花！
　　他的动作看似并不快，可是那六道闪电般的光芒，却不曾近他的面前，就被他从容缓缓的动作，一一将六瓣碎片从空中摘了下来。
　　捏在手里之后，杜维手指一动，一按，一捺，当他收回手的时候，面前却已经重新融合成了一片完整的绿叶，哪里还有半分碎裂的痕迹存在？
　　落雪看到这里，终于才动容了，皱眉道：“你……居然以武道步入了圣阶？可上次见面的时候，你在武技的领域上，还很是低微。短短四年里，你就从一个学武的入门者，一跃到了圣阶？实在让人震惊！”
　　杜维表面上看似平静，其实刚才这看似从容的几下出手，却几乎让他把全部的实力都拿了出来。
　　他此刻放下了手，却只因为手腕已经沉重，后背上都开始出汗了。
　　他虽然拥有近乎变态一般的体魄，可是毕竟学武的时间太短——当初他虽然已经是圣阶了，但是那是靠着魔法的水准。包括那次在擂台上杀神圣骑士团的大骑士长，也是因为他魔武双修，加上“弓月舞”这种武技，原本就已经不是纯粹的武道了，原本就带有魔法的属性在其中。
　　后来失去了魔力，等于一身的本领十成里丢了七成。重新修炼武道，最近才勉强重新回到了圣阶，但是境界却已经比当初前往海外寻找克里斯的时候要退步了一些，刚才几下，已经是勉力施展，落雪的攻击之中蕴涵了强大的圣阶力量，他几乎把全部实力都抖了出来，才强行利用了时空的规则，以慢打快，把六片绿叶摘了下来。
　　落雪也不是傻瓜，它实力远远强过杜维，自然也能看出，杜维这几下看似轻松，其实已经尽力了。不过对杜维短短几年，修炼武技就能突破圣阶，这种奇迹，总还是让人惊骇的。
　　叹了口气，落雪却看着杜维，笑了一笑：“我原本还担心你实力退步，不过现在看来，你是另辟奚径，走了一条常人想象不到的路，看来我是不用为你担忧了。”
　　看它的表情，仿佛杜维展现出来的实力不俗，它反而很是开心欣慰一样。
　　凝视了杜维会儿，落雪才低声问了一句：“杜维，你对这场战争，是怎么看的？”
　　杜维听了，不由得冷笑了一声，摇头道：“你这话问的太过奇怪。你们是入侵者，我们不过是保护家园而抵抗罢了。这种问题，似乎没什么好问的。”
　　落雪轻轻一笑：“保护家园……可这片土地，难道就是属于你们人类的家园吗？”
　　杜维依然摇头：“一万年之前的事情，谁也说不清楚。不过现在我们只知道，人类在这里生活了一万年，世世代代下来，我们人类在这块土地上繁衍声息，建立文明。就譬如你在一块土地上种了一片果树，等到丰收的时候，忽然来了一批外人，告诉你这块土地在八百年前是属于他们的，所以他们要你把土地和已经丰收的果树全部都让出来……哼，落雪，换了是你，你肯吗！”
　　落雪幽幽一叹，却也摇头承认：“不错，换了是我，我也不肯的。”
　　杜维这才点了点头：“一万年之前的事情，这世界上大多数人不知道。不过我是知道的。从我个人的感情立场上，或许我也会对你们这些昔年被放逐的种族生有一丝怜悯。但是……现在要让人类把自己世代居住的家园让出来，那是绝没可能！”
　　落雪不说话。
　　杜维却继续道：“你们要活，你们要生存，你们要回归。这些原本不能说是错。可难道就因为你们要活，我们人类就该把家园让出来，然后全部都去死吗？落雪，你不是兽人那种没头脑的东西，你应该明白我的意思。”
　　精灵王依然沉默了，它忽然轻轻敲了敲手指，用一种古怪的语气问了一句：
　　“可是……杜维。以现在的情况……你能看到这场战争的尽头吗？你能看得到吗？”
　　这问题一说，杜维忽然也沉默了。
　　他心里忽然生出了一丝沉重感，这才苦笑了一声，一把抓过了桌上的一支造型宛如尖嘴叶的绿色酒壶来，给自己斟了一杯，一饮而尽，这才叹息摇头：“我看不到！或者说……我暂时，看不到。”
　　“十年，三十年，五十年……一百年……”落雪声音有些艰涩：“或许你我之后，我们的后代，一代一代的这么继续打下去！或许，你们人类凭借着庞大的国土，深厚的国力，能一次一次的把我们打退，但是，我们还会一次一次的再次发起回归的战争……也许将重现一万年前的那个‘黑暗时代’，不，或许远远比那个黑暗时代还更加漫长。”
　　说到这里，落雪看着杜维：“你认为，连续打上一百年甚至更长的战争，你们人类的文明，还能剩下些什么？还能剩下多少？”
　　杜维忽然有些恼火，用力一拍桌子，瞪着落雪，喝道：“好了！落雪！你不用说的这么悲天悯人的样子！别忘记了，你们才是入侵者！你们才是发起战争的一方！”
　　“可我们错了吗？我们，只是想生存！”落雪眯着眼睛，眼神里有些寒光。
　　杜维连连冷笑，盯着落雪的眼睛：“你邀我来着里，如果只是说这些废话的话。那么落雪，我实在很失望啊。你也会做这种无聊的事情！”
　　这话杜维试图激怒落雪，可落雪听了，却并无一丝怒色，却悠悠站了起来，缓缓踱步，来到了墙边，抬起了手，对着墙壁虚扫了一下。
　　那墙壁上原本布满了碧绿晶莹的藤萝，在落雪的一扫之下，忽然就无声无息的四处退散开来，只见藤萝退散之后，将墙壁之下裸露出来，赫然露出了一样东西！
　　杜维顺着落雪的手看了过去，只看了一眼，就立刻屏住了呼吸，瞪圆了眼睛，死死的盯着墙壁上的东西。
　　而大厅里，罗哈特原本一直安静的在一旁待着，杜维和落雪无论是试探出手也好，言辞锋利也罢，都没有他插话的余地，可现在他的眼神投上了这片墙壁，望了两眼之后，也忽然就忍不住失声低呼出来：“啊！”
　　杜维死死的盯着墙壁上的东西，看了好一会儿，他脸上的表情，阴晴不定，嘴唇紧紧的抿着，手指也不由得捏紧成拳。
　　大厅里，一时陷入了寂静之中。
　　过了好久好久，三人的呼吸才渐渐从沉重之中平缓下来，杜维才扭头盯着落雪：“哼！落雪，你弄出这个东西来，算是什么意思？！”
　　落雪摇头，站在墙边，眼睛盯着墙壁上的东西，并不回头，却悠悠开口：“杜维，你认为，你我双方，几个种族，要想彻底将对方灭绝，这种可能性有多大？”
　　杜维此刻也不虚套了，立刻就摇头：“可能性很小，微乎其微。打赢打输容易，要彻底把对方灭族，难！”
　　“那就是了。”落雪这才回头，看着杜维，脸含微笑：“既然我们都无法灭绝对方，那么……何不共存？”
　　杜维暗中咬牙，却眯着眼睛重新看向了墙壁之上。
　　那墙壁之上赫然是一副罗兰大陆的山河地图！
　　而此刻，这副地图已经被分成了几种颜色……原本整个大陆都是罗兰帝国的领土，可在这副地图上，大陆的北端，包括了冰封森林，以及冰封森林以南至帝国北方方线前沿，东临大海，自那条河道开始，一路往西，沿中部主要塞，再到西部的气力马骡山脉，这一条防线以北，已经全部被涂成了另外的几个颜色！
　　防线以南，地图的颜色是白色，上面标明“罗兰帝国”。
　　而防线以北，则分成了几个小块：原本的冰封森林，被涂成了银色，上面标注的字样是：精灵。
　　森林以南，人类防线以北，大约一个半行省面积的土地（也就是人类目前已经放弃的北方苦寒之地），涂上了棕色，标注着：兽人。
　　而西部的乞力马罗山脉的北断，被割下了一块来，涂成了黑色，标注的是：矮人。
　　“我们精灵族从来不是好战的种族，我们只要求最低的条件：生存。我们对土地也没有什么野心也需求，我们精灵是生存在森林里的种族，这片冰封森林，在远古时代，就是属于我们精灵的领地，现在你们人类也并不需要这块森林，就留给我们精灵族栖息！矮人族天生不是生活在平原的种族，山脉就是它们最好的家园，气力马骡山脉的北断，绵绵大山千万里，足以让矮人族栖息了……唯一的难题就是兽人，从生活习性上，兽人族最接近你们人类。它们生活在平原上，会建造房屋，会建立王国。不过，你们人类在建立这条防线的时候，就已经将北边的这一块土地放弃了——这块土地虽然你们人类认为是荒芜之地，但是却正好可以让兽人栖息……”
　　落雪淡淡说道了这里，看了杜维一眼：“一万年之前，我们曾经就在大陆上共存，只不过因为那一次意外，造成了这一万年来的现状。那么，为什么不能恢复到一万年之前的共存局面？人类也好，我们罪民也好，都曾经是这块大陆的居住者……”
　　杜维却忽然笑了出来，他做了个手势，打断了落雪的话，看着落雪，过了好一会儿，他的眼神里，一点一点的露出了几分真正的真诚来，然后他叹了口气。
　　“落雪啊落雪！我该说什么呢？我是该说你很伟大？还是该嘲弄你太幼稚？太异想天开？”


第六百一十八章 【雷骑】
　　亚金城，城南四十里。
　　天色已经渐黑，日头西落，余晖映照在北方的大地之上。
　　这里是一个小镇，也是距离亚金城最近的一座小镇了。自从北方要塞沦陷以来，这里附近的居民很多已经搬迁南下去躲避战祸，而此刻已经是傍晚，这小镇更是显得寂静，远远看去，镇子里也只是升起了聊聊几柱炊烟，大多数的房屋里，灯火全无。看上去，显得很是冷清。
　　为了应战，这种原本只有一两千乎人口的镇子外围，也围上了一圈用篱笆和土石混合出来的寨墙——可是这种土寨墙看上去实在太简陋了，最高的地方也不过两米开外，至于最低的地方——恐怕只要骑兵纵马狂奔冲刺，一跃就能跳过去。
　　很难想象，这种简陋的工事，一旦战事来临，能起到多少真正的作用。
　　不过剩余的住在镇子里的居民，却仿佛因为这一圈简陋的土墙而增加了不少安全感，哪怕仅仅是心理上的一丝安慰——有墙总比没墙要好吧。
　　而现在，因为镇子的特殊地理位置，杜维自从主持了前线军务之后，还在这个镇子里派遣了三百步兵。
　　自从亚金城集结大军之后，这个南边的小镇里，在帝国的号令之下，一些曾经有过行伍经验的退伍老兵，还有一些孔武有力的青壮也组成了镇子里的民兵——北方的地方，因为这条大路是通往冰封森林的主干道，靠近北国，正是佣兵盛行的区域，民间不少人都颇有尚武之风。这些人主要是帮助驻扎在这里的帝国军队进行维护秩序，以及在南来北往的辎重部队经过的时候，帮忙提供一些住处落脚的地方，和承担一些简单的警备工作。
　　此刻太阳已经落山，在镇子的南边寨门前，两个身穿着皮甲的民兵正靠在寨前远望——从他们身上的皮甲看来，这两个人显然都曾经干过佣兵。两人的脸色并不轻松。
　　自从要塞沦陷之后，要塞以南的地区只剩下了亚金城这么一个坚固的据点，其他的地方都是开阔的平原。这样的情况下，敌人虽然在打下亚金城之前不会长驱直入，但是偶尔派一些狼骑兵四散骚扰却是免不了的。甚至前些日子，隐隐的传说，在周围已经有人看见了狼骑兵的身影了。
　　虽然消息并不确定，也可能是一些无知的村民把无意之中看到了野狼当成了狼骑兵也说不定。但是这种消息，还是让大家很是紧张了一阵子。
　　就在这个时候，两个民兵，远远的听见了南方的大路上传来了一阵沉闷的马蹄声，抬头远望，只见大路的远处地平线上，扬起了一阵尘土，就在两人有些紧张的时候，终于，他们看清楚了那身影和旗帜，这才放下了心来。
　　是我们的军队。
　　和那些北方的怪物种族打仗，至少有一条很简单：要想区分敌我非常容易。凡是人类，自然就是自己的军队。那些怪物因为种族相貌不同，想混进人类的领土可不是一件容易的事情。
　　大路之上，马蹄飞扬，尘土飘起，渐渐进了，一队战马奔驰，马上的骑着全身轻铠，还有领头的手里举着的旗帜，赫然是一面正在烈火之中绽放的金色郁金香。
　　“看啊，好像是郁金香公爵大人的骑兵。”
　　两个民兵立刻哈哈笑了起来，还有的高高抬起手来挥舞示意。
　　而这一队骑兵大约只有不到百人，一路奔驰近了，守门的民兵这才感觉出了几分不同来！
　　这么一队百人的骑兵，一路奔驰而来，只听见马蹄阵阵，来到了面前，队列陡然停顿下来，队列依然整齐一丝不苟，显示出了极高明的骑术和战术素养。而马上的那些骑者，每个人不仅是身穿皮甲，更是带着头盔，盔上还有一副黑铁面具，只露出了一双眼睛。这些骑兵骑在马上，停顿下来，却寂静无声，无一人开口喧哗，甚至停下之后，面对的只有两个民兵，马上的骑着也都保持了统一的姿势：一手握缰绳，一手却已经按住了剑柄！这是一种随时保持了十足警惕的姿态。
　　百骑在面前，马无嘶，人无声，却隐隐的就流露出了一股迫人的杀气！
　　距离大约只有几十步，太阳已经落山，被这么带着铁面的一百名骑兵冷冷的盯着，民兵们似乎陡然之间就觉得全身发寒，一时间居然都愣住，连话都忘记了说。
　　终于，最前面的一个骑兵缓缓驱马靠近过来，铁面之下，发出了一句冷峻的话语：“我们是郁金香家族骑兵，奉命北上，请开门放行！”
　　“啊……哦！”两个民兵这才惊醒了过来。
　　随后那个马上的骑士将一个卷好的木筒丢了过来，上面是官方出具的行军通行证。两个民兵慌忙接过，看了一眼，验明之后，一个稍微胆大一些的才勉强笑道：“太好了！只要能来帮忙的，我们都欢迎！你们是去亚金城吧，过了这个镇子再往被四十里就到了。”
　　说着，他对守在寨墙上的几个弓箭手打了个手势。土墙之后，一些镇子里的士兵已经站在梯子上，扶着墙壁看着外面。
　　寨门缓缓打开，有驻扎在这里的帝国步兵出来迎接。
　　而当这一队骑兵走近了人们的身边，镇子里的民兵和士兵才惊讶的发现了一个极为不寻常的情况：
　　这些来自郁金香家族的骑兵，他们的马……好高大！
　　而虽然郁金香家族地处西北，靠着地理优势，能就近弄到大量来自草原的上等马匹，传闻郁金香家族的骑兵战马素质也很是出众，但是，众人也没想到，能好到这种程度！
　　帝国骑兵军队里的普通的马匹，驮马一般是体形高度为一米五十以上，而骑兵的战马的高度大约是一米八十左右。这已经是帝国的精锐骑兵部队的标准了。
　　至于一些格外出众的战马，体形高度能达到两米——不过那只有将领一级的高级军官才能有资格骑乘。
　　而这一队百人的骑兵，从他们的装束和武器配制来看，显然只是一队普通的先锋队，都是一般军衔的骑兵，可是他们的战马……
　　老天！
　　寨子里的人看了，不禁都瞪圆了眼睛！
　　这些战马，哪怕体形最矮的，也有至少两米以上！！更有的体形恐怕已经超过了两米五了！！体形骨骼粗壮巨大，一身结实的肌肉宛如铜铁浇铸，四肢仿佛也蕴涵着沉猛狂暴的力量。从这巨大的体形和充满了爆炸性力量的肌肉看来，这些战马无论是耐力负重还是爆发冲刺，显然都是极品之列！
　　更古怪的是，这些战马身躯巨大，马匹上却还带着金属的马盔，这马盔居然是完整形状的，在马口的部位还有一道铁嚼，将马口封住了。战马缓缓进了寨门，经过寨门的时候，民兵们明显听见了那马匹鼻孔里粗厚的呼吸，犹如呼啸的风一般，而这些战马裸露在外面的眼睛，居然是隐隐的泛着赤红的颜色！
　　毫无疑问，这一百人的骑队，每一匹都是极品的战马！这样的马匹，在军中，也只有一等一的猛将才能骑乘！而在郁金香家族……连小兵都能骑这样的好马吗？！
　　镇子里的民兵之中，有的曾经当过佣兵，对马匹也不陌生，一看之下，却隐隐的感觉到这些战马仿佛带着一股古怪的气息……怎么说呢？虽然这些马匹并不嘶叫，看似安静，但是那赤红色的眼珠里，仿佛总是隐隐的带着一股子让人心惊的暴戾之气！
　　仿佛这面前，不是一匹一匹的战马，而是一百头栓着链子的狮虎！
　　“我们只是先锋队，大部队在后面。”这一队骑兵的队长跳下了马来，走到了一个穿着军官制服的帝国军官面前，行了一个军礼。
　　这个驻守在镇子里的军官看呆了。
　　这一队百人的骑兵下了马来，每个骑兵的身高都接近两米，都是标准的肌肉男壮汉之类的角色。
　　一百人都沉默不语，只是用那隐藏在铁面之后的眼睛，冷冷的打量着周围，那眼神让人不寒而栗。
　　“啊……哦，是，我们知道。”军官这才反应了过来，又问了一句：“需要食物吗？”
　　“不，请提供一些水，我们的马需要饮水，食物就不用了。”骑兵队长的声音依然冷峻：“我们还要赶路。”他的声音有些生硬，仿佛不太喜欢说这么多话一般，最后，依然短促的说了两个字：“谢谢！”
　　可是当镇子里的军官要安排马夫照料马匹的时候，对方却淡淡的拒绝了。
　　“谢谢，不过不用了。我们的战马有些不同，只能由我们的骑兵自己照料。”
　　当镇子里的人看着这些骑兵集体来到马棚旁的水渠边，骑兵们脱下了头盔，和马匹在同一条水槽里饮水的时候——这些脱下了头盔面具的郁金香家族骑兵，面貌和常人并没有什么不同，大多数看上去都是年轻人，但是这些年轻人，却满身杀伐之气！一个一个沉默如铁石，那迫人的气势，让人远远的感觉到了，就不敢靠近。
　　……
　　……
　　然而，惊讶并没有就此结束。
　　当镇子里的驻军准备了大量的水和草料，在这一队百人先锋队到达的一个时辰之后，远处，隐隐的传来了如雷鸣一般的马蹄声！
　　那深声音之下，隐隐的仿佛地面都在震动，有经验的军人立刻就辨别出来，这是有大股的骑兵行军，接近了这里。
　　这天晚上，大路之上，远处一队浩浩荡荡的骑兵奔驰而来，扬起的尘土将地平线都模糊了，那骑兵犹如一条黑色的长龙一般沿着大路而来，马蹄如闷雷响动，地面颤抖不已！
　　这是一支万人编制的骑兵部队，无论是旗号还是通行令上都著明了是郁金香公爵大人调往北方的家族私军，通行令上有帝国军部的章印，手续齐备。
　　然而，这后来的一万骑兵来到这个小镇的时候，依然引起了一场不小的震撼。
　　这个小镇地处亚金城南，这些日子以来，来往的军队不知道经过了多少，几乎三天两头都有各地的军队奉命北上去亚金城集结。这里的村民和驻军见过了不少军队，但是却从来没有一支军队像这支郁金香家族的骑兵这么让人震撼！
　　整整一万骑兵，那些战马，无一例外，都是这种让人看了头皮发麻的巨型马！就连最见多识广的人，也无法说出：大陆上哪里冒出来这么多如此奇特的战马？
　　这些战马身材巨大，原本大家以为那一队先锋队能有百匹好马就已经让人够震撼的了，可没想到，却居然足足有一万匹！而且水准和素质，甚至还隐隐的更高！
　　有的战马，更是体形在两米五以上，呼吸之中，仿佛野兽在地上咆哮！
　　镇子里驻扎的军队，也有百十匹马，可是当这些郁金香家族的军队骑兵来到之后，郁金香家族的战马在马棚前的水槽饮水，当那些战马靠近的时候，镇子的守军惊讶的发现，自家的马匹却仿佛如临大敌，一个一个畏缩在马棚里，有的原地打转，焦躁不安，有的发出了恐惧的低鸣，更有的缩头缩脑，似乎老鼠见了猫儿一般……
　　大股骑兵并没可能全部都进镇，只是镇子里的士兵全体出动，一桶一桶的水提了出去。
　　这些郁金香家族的骑兵，似乎每一个都是冷峻生硬，而且态度也是冷冰冰的，丝毫不像往日过往的其他帝国军队那么友好。
　　就连镇子里的士兵送来水，偶尔有人不小心走近了他们的战马，这些郁金香家族的骑兵立刻就会冷冷的迎上来，阻止对方继续靠近。
　　这些家伙，真是粗鲁而没有礼貌。
　　一些守军士兵心中隐隐有些不满。
　　这支部队之后，还有一连串的马车辎重，挟带的却不知道是什么东西，只是一车一车，只怕有接近两百车以上。
　　只有一辆马车进了镇子里来，而那些冷冰冰的郁金香家族骑兵，在这辆马车靠近的时候，却一个个都低下了头主动让开道路，显得恭敬异常。
　　这辆马车造型很是华贵，黑色的车厢上雕刻着郁金香家族的图腾花纹，每一道条纹都显得异常精美。
　　当停在了镇子里的广场旁，车门打开，里面钻出来的人，却是一个半老的老头。
　　玛德出来的时候，努力的活动了一下身子，扭了扭腰，他身上一条皮袍半敞，却看上去颇有几分不自在。
　　“唉，以往都是坐在车夫的位置给少爷赶车，这次自己坐在车厢里，却怎么这么别扭啊。看来我老玛德是没有享福的命啊。”
　　他走了出来，身边每一个郁金香家族的骑兵，都至少比他高一大截，可每个人都队他极为尊重，远远的就停下了手里的动作，肃立行礼。
　　驻军的军官赶紧迎了上来，恭敬道：“阁下……请问，您就是这支军队的指挥官吗？”
　　“我？”玛德愣了一下，他随后笑了：“您可认错人啦，我可不是什么军官，我只是一个老仆而已。咳咳，这位军官阁下，您要见指挥官吗？”
　　说着，他转身，用和一身庄重装束绝不匹配的姿态，扯开嗓子，很没有形象的大声叫道：“喂！把盖达那个小子叫来。这里有人要见他！”
　　不多会儿，这一支军队的统帅，郁金香家族一系之中仅次于隆巴顿的，小二百五盖达就跑了过来。盖达身高两米，几年时间已经越发的健壮，只是体形却也开始有些隐隐的有些越发的像隆巴顿了——或许是西北吃的太好了，虽然训练很是刻苦，但是一身的肉却渐渐的怎么都控制不住。
　　他看上去就好像是一个身高两米多的胖子，看上去有些臃肿，步履却很是敏捷矫健，大步跑了过来，哈哈笑道：“玛德先生，您找我？”
　　“呃……这里的军官要见你。”玛德晃了晃手。
　　守军的军官仰视着这个比自己高了一大截的郁金香家族将领，张了张嘴：“呃，只是请贵官签署一些手续……嗯，只是过往军队的惯例了。”
　　盖达点了点头，瓮声瓮气道：“知道了。一会儿给你签……”他又转头看着玛德：“玛德先生，您还有什么吩咐吗？”
　　“哦……对了，我需要一些酒。”玛德眨了眨眼，看了一眼自己的马车车厢：“里面……”
　　“酒？”盖达皱眉，搓了搓手，瞪着守军军官：“你们有吗？”
　　不多片刻，镇子里就有人扛了一桶酒来了。不少人看着玛德，心想：不愧是豪门世家啊！连行军打仗，都还可以喝酒，如果是帝国其他军队，可没有人敢做得这么明目张胆。
　　玛德却只灌满了皮囊，就一头钻回了车厢里。
　　“我们不会在这里过夜，士兵喂马之后就上路，让先锋队先出发去亚金城。还有……”
　　盖达正对身边的手下军官吩咐什么，守军的军官却已经苦笑走了过来，拿出了一份文件：“这个……您刚才签名的时候，这里没有写……”
　　军官吞了口吐沫：“请说明贵军的番号，否则手续上……”
　　盖达看了这个军官一眼，拿过文件，唰唰写了一行字。
　　“郁金香家族私军，亲卫骑兵独立团·雷骑！”
　　雷骑？
　　好古怪的名字……
　　守军军官暗自摇头，却也不想再和这些冷冰冰生硬的家伙打交道了，点了点头，就转身离开。
　　……
　　玛德钻进了车厢里之后，小心翼翼的关上了车门。
　　这辆马车的车厢里极为宽敞，而在车厢了最里面，座位上，一个人影半靠在那儿，哪怕是半靠着，那修长健壮的身材也很是惊人。
　　这人一头长长的乱发，只用一根牛筋简单的扎了起来，上半身裸露，露出一身如钢铁一般的雄壮肌肉，肌肤也隐隐的泛着一丝淡淡的金属色泽。
　　如此的装扮，使得他看上去充满了一股野性味道。
　　还有那双眸子，在乱发之下，闪动着光芒，也犹如野外的独兽一般，看着老玛德靠了过来，他的口中发出了几声低低的呜咽，也仿佛不似人声，而似是兽鸣一样。
　　“好了，来吧，赛巴斯塔，喝一点儿酒，这可是你喜欢的东西。”玛德凑了过去，赛巴斯塔原本还要挣扎，可一闻到酒的味道，顿时安静了下来，任凭玛德靠近了自己，一把抓过了皮囊，大口的吞饮起来。
　　玛德坐在了他的身边，伸出手去轻轻的拍了拍赛巴斯塔的后背，叹了口气，面庞含笑：“真是一个听话的孩子。”
　　赛巴斯塔似乎有些不自在，扭了扭身子，却发出了叮叮当当的声音——原来他的手腕和脚踝上，都束上了一条黑色的带子，从质地上看去，仿佛是丝质。说是镣铐，却又不像，毕竟丝带这种脆弱的东西，如何能当镣铐？
　　只是那丝带上，还系了几枚金属的铃铛，铃铛叮咚一向，赛巴斯塔立刻就安静了下来……
　　“快到了，就快到了。”玛德安抚着赛巴斯塔，就仿佛安抚着一个受惊的小孩子一样，温言笑道：“到了地方，你就可以下马车去透透气啦。我知道，这一路，你可闷坏了。”


第六百一十九章 【落雪的“礼物”】
　　“你看见了什么？”
　　要塞以北的城墙上，在落雪的命令之下，周围的城墙上都没有其他的身影，只有落雪和杜维手扶墙跺往北眺望。罗哈特静静的站在身后大约几步之外。
　　落雪指着北边，回头对杜维含笑而问。
　　顺着落雪的手指，杜维看去，在北边，城下远处是那条曾经被人类视为最稳固的河防，那条罗兰帝国耗费了大量的人力，投入了大量的经费开凿挖掘出的宽阔的人工河道——当然了，里面还有很多杜维捐赠的金币。
　　这条河道，加上这座要塞，曾经是人类视为固若金汤的东部防线。而现在，河道已经成为了兽人的天下。
　　就在落雪手指的方向，杜维甚至隐约能看见，在河畔的浅水的地方，正有一个一个硕大的身影浸泡在水中嘻戏，那些正是曾经一举歼灭了驻守在这里的人类战船的兽人河马族的水中战士。
　　此刻，这条河道成为了河马族的地盘，那些硕大的身影在河水之中翻腾咆哮，正尽情的享受着水中的乐趣。
　　看到这个场面，杜维的眼角肌肉轻轻的挑了一下，此刻已经是清晨了，和落雪长谈了一个晚上，他略微有些疲惫，在早晨的阳光洒落在河面上的时候，水面泛着鳞鳞金光，河马嘻戏，场面很是有趣，可杜维的心里，却忽然想起了一个念头：那些战死在水中的水兵的灵魂，会觉得这一幕有趣吗？
　　还有，河道里沉没的战船的残骸，恐怕还在冰冷的河水里哭泣吧！
　　“你看到了什么？”落雪再次开口，轻轻问了一句。
　　杜维抬了抬眼皮，语气有些冷淡：“你希望我回答什么？”
　　“我看到了……和平。”落雪的声音有些近乎圣人一般的纯洁——可这种语气，让杜维心里没来由的有些厌恶，在这一刻，他忽然恨透了面前这个优雅的精灵，觉得它实在是虚伪到了极点！
　　“和平？！”杜维笑了一声，他的笑声里充满了讽刺和隐隐的愤怒：“是吗？你看到了和平？就因为这些水中的畜生在欢乐在嘻戏？在享受它们的美好时光？不过抱歉，我可看不到一丝和平！看到这个，我脑子里想的是战死在河水里的几千人类军队水兵的灵魂！想到的是那些沉没在水中的我们的战船！”
　　他的声音渐渐变得尖锐起来，狠狠的瞪了落雪一眼：“你看到了和平，但是我看到的，只有……耻辱！战败的耻辱！”
　　落雪也无言了，它沉默了会儿，才轻轻一叹：“看来战争的确会让人改变，郁金香公爵，你现在变得偏激，并且好战了。”
　　杜维毫不想让，昂然道：“从圣人的角度上来说，战争当然是不好的。但是从我，一个人类的感情上来说，我愿意停止战争，但前提是：我们是战胜者的前提之上！和平不是靠着强大的敌人‘赏赐’的！”
　　“尖锐，冰冷，好战，残酷……”落雪的口中轻轻的吐露出一个又一个词，最后看着杜维苦笑了一声：“难道这就是你现在的心情？”
　　落雪没有对杜维的质问做出正面的反应，它沉默着，不知道这个精灵王此刻心中在想着什么。
　　过了会儿，它才开口继续道：“那么，再往北呢？你看到了什么？”
　　要塞的北边，周围数十米之外的城墙，都有无数的兽人，在这清冷的早晨，光着上身，裸露着健壮的肌肉，黑色的长毛，在晨风之中辛苦的劳作。
　　它们用木棍，用铁锹，用杠杆，将人类辛辛苦苦建造出来的这座要塞的北边城墙上，将那些完整的石块，一块一块的拆了下来，河道上已经搭建起了一座坚固的木桥，兽人们用圆木充当轮子，上面铺设木板，然后将拆下的石料堆积上木板，再由兽人犹如蚂蚁一样一点一点的运去北岸。
　　而河道的北岸，远处，一座一座的石料堆耸立在那儿，对岸上声音鼎沸，兽人们劳作彻夜不停。
　　距离太远，杜维看得不太清楚，不过似乎隐约能看见在那一片乱哄哄之中，还有矮人的身影。
　　就在河道的北岸，距离河畔不远的地方，一道石墙正在兽人的辛苦劳作之下初见雏形。而周围一圈地方都被圈了起来，一座一座用木头搭建起来的吊重器械将石块调上去——就仿佛搭积木那样。
　　“那是一座城堡。”
　　落雪打断了杜维的观望：“那将是我们在罗兰大陆建造的第一座军事城堡。一座完全按照兽人标准建造的壁垒。”
　　“用来干什么？”杜维冷笑。
　　落雪看了杜维一眼：“建造在河的北岸边，用来守护我们的领土。”
　　大概是“我们的领土”这几个字深深的刺伤了杜维的自尊心，他心里勃然狂怒起来，脸上并没有发作，只是口吻却不由自主的刻薄起来：“哦？你们的领土？你们用走过的地方，只要带着刀剑武器，驱赶走了原来的居住者，就称之为‘你们的领土’了？”
　　“用刀剑驱逐走原来的居住者……”落雪轻轻一笑：“别忘了，这正是一万年之前你们对我们做的。”
　　人类的要塞北边的城墙已经被拆得残破不堪，甚至有些地方连本来面目都看不出来了，石头，铁器……等等，一切凡是有用的东西，都被兽人搬运到了河的北岸，在那里建造一座新的城堡。
　　“为什么不用你们已经占领的这个？难道你不喜欢它的造型？”杜维沉声道：“还是你们不喜欢所有的人类建筑，一定要拆光了之后重新建造？”
　　“我说了，你现在有些偏激。”落雪摇头，朝阳之下，它的脸上存着一丝淡淡的笑容：“这只是一个单纯的军事上的考虑。我们占领的这座要塞虽然不错，但这是你们人类的领地。而且背靠河水，军事上不利于防御。我们将在北岸重新建造一座，这样……”
　　“这样，如果我们反攻的话，你们将拥有河道和城墙的完整防御体系……这是用了我们人类之前防御你们的办法，对吧。”杜维冷笑。
　　“我说了，我对你们河道以南的地方没有领土野心。”落雪再一次强调。
　　看着杜维冷漠的表情，冷峻的眼神，落雪心里叹了口气：“我知道我说这些，你一时是无法全部理解的。或者你心中理解了，但还无法接受而已。”
　　“我不是圣人。”杜维冷冷的反诘：“可是你……精灵王，你似乎正打算去当一个圣人。”
　　落雪沉默了会儿，它对杜维的反诘没有反击，只是过了好一会儿才低声道：“我们下去吧。我还有其他的礼物送给你。”
　　……
　　……
　　杜维心里明白落雪的一切做法：包括在河北建造新的城堡。
　　因为从军事角度来看，除非罪民打算继续大举南下入侵，否则的话，它们占领的这座要塞并不适合防御。
　　如果加上河道在前，防御体系才能近一步完整。
　　从这个角度上，落雪也是在委婉的表达它的立场：在它的领导下，罪民并没有大举南下入侵的打算。
　　或者说是：落雪打算把战争控制在一个有限度的范围之内。而一旦南下大举入侵，那么双方都将陷入战争的泥潭，再也无法抽身。
　　而落雪在城墙说的“礼物”，杜维也终于看到了。
　　在要塞的城东，这里原本是一个人类守军驻扎的军营，而现在，则变成了“战俘营”。
　　人类的守军之中，在要塞沦陷的那天，最后坚持英勇苦战不退的，大约有数千名将士最后和要塞一起陷落，其中一部分战死，一部分被包围之后俘虏。这些人之中，有的是因为勇气而不愿意逃跑，当然，也有一部分，是想跑而没有能跑掉。
　　但不管怎么说，这些坚持作战到最后的将士，都是值得尊重的一批人。
　　杜维来到这个战俘营的时候，外面有几队精灵族的战士把守在周围，那些精灵族的战士，穿戴着华丽的铠甲，身后背着空间，犹如树叶卷成的头盔，俊美的相貌……
　　“我只能让我的战士把守这里。因为，兽人对人类充满了敌意。”落雪低声道：“我知道，在这之前，兽人的军队里有把所有俘获的人类杀死甚至吃掉的习惯。不过我到来之后，已经对这种做法做出了约束。这些战俘都很好的活着，我并没有虐待他们。不过，为了防止那些兽人对人类的仇视而做出什么不好的举动，我只能让我的人把守这里。”
　　杜维点了点头，才勉强从口中吐出了一句“谢谢”。
　　走进战俘营里，早晨的时候，杜维就看见了里面一队一队的人类的战士已经列队完毕了。
　　尽管他们失去了武器和铠甲，每个人只穿着一身制服，但是似乎在被俘的这段日子里，他们的确没有受到虐待。
　　甚至让杜维惊讶的发现：尽管被俘，他们依然在进行着军队里惯例的每天早晨的出操。
　　一队一队手无寸铁的将士，列这队伍，在军营里操场上跑步，出操。虽然每个人都很沉默，在大家阴郁的表情上看得出来他们的精神状态低迷，不过……他们毕竟还早保持着出操，没有因为被俘而完全丧失希望，还保持着战士的本色。
　　当落雪和杜维走进来的时候，开始的时候，这些战俘没有注意，只以为是精灵族来人监视。可随后，有的人类将士看清了杜维的样子：他的穿戴，还有他的耳朵。
　　人类！居然是一个人类和精灵走在一起！
　　“让所有战俘集中起来，我有事情宣布。”落雪对手下的精灵战士吩咐。
　　很快，这些战俘被聚集在了操场上，他们依然按照被俘之前的编制勉强保持着队列，偶尔一些队列有些散乱，也是因为编制损伤太过严重。但是大部分人都昂着头，努力在敌人面前不露出沮丧来——他们还保留着斗志！
　　杜维心里叹息：这些人，才是暴风军团里的真正精锐吧。
　　和那些被几千狼骑兵追赶几十里，犹如丧家之犬的那些人不同。
　　“各位人类的战士。”落雪没有客套什么，它很快就站在了这些战俘的队列最前面，大声说了起来：“我宣布一件事情，根据我和你们罗兰帝国东部战线的最高统帅的商议结果，从今天之后，你们将可以离开这里回家了。”
　　一片哗然！
　　人群之中发出了不少惊呼，更多的人则是投来疑惑的眼神。不过，队列还保持着完整。
　　“这些日子来，我尊重你们。因为你们虽然被俘，但你们为了包围这座要塞，战斗到了最后一刻。你们是值得我们尊重的战士——虽然我们处于敌对的立场。”落雪说完，点了点头，看了杜维一眼。
　　顷刻之间，杜维明白了落雪的用意！
　　就听见落雪继续大声说道：“你们不用感激我，因为我们是敌人，今后如果我们再次在战场上相遇，彼此都不用手下留情！我做出放你们回去的决定，很大程度的原因是，因为一个人！”
　　说着，它的手指指向了杜维：“这位阁下，身为一名身份高贵的贵族，他只身从你们人类的地方来到这里，来到了我们的军队里，他用他的坚毅和勇气让我动容，让我敬佩。郁金香公爵阁下，请问您有什么话想对您的战士们说吗？”
　　杜维默默的走了上来，站到了落雪的身前，看着下面那数千双惊诧的眼神。
　　然后，他抬起手来，做了一个标准的罗兰帝国通行的军礼。
　　一个军礼，立刻让数千双眼睛里，焕发出了无比的激动和火热！
　　他的声音有些颤抖：“各位勇敢的战士！我想，各位一定都听说过我的名字，我的名字是杜维·罗林·鲁道夫，帝国封赐郁金香公爵爵位，帝国上将，以及，现任东部战线主将！”
　　轰！
　　人群再也无法保持沉默了，立刻发出了滔天的喧哗和呼喊声来，那声音之中充满了喜悦和激动！
　　“公爵！郁金香公爵大人！”
　　“公爵大人来接我们回家了！”
　　“我们没有被抛弃！！”
　　人声将杜维笼罩，他深深的吸了口气，用最大的嗓音大声吼着：“安静一下！各位！！我今天来到这里，我将把你们全部接回去！你们可以离开这里回家！！正如我们的敌人说的，你们没有任何值得自卑的地方，因为你们已经出色的完成了自己的职责，在这里战斗到了最后一刻！被俘并不是你们的失职！！所以，现在，请大家挺起你们的胸膛！”
　　听了杜维的话，所有人不自觉的都努力挺直了腰杆，就连很多身上缠着绷带带着伤的人也都努力的站得笔直！
　　“记住我的话！你们是带着骄傲跟我回去的！”杜维说到这里，再次行了一个军礼。
　　这个时候，在战俘之中，有几个人忽然大步走了出来，这几个人飞快的来到了队列的最前方，转过身去，同时用豪迈的嗓音大声吼叫：“XXXX团列队！XXX营列队！！XXX列队！！！”
　　一声一声的号令响起，刚才在激动之中略显得混乱的队列，迅速的整齐了起来，人们脸上带着激动，带着欢笑，甚至带着泪水，却在号令之中迅速的恢复了战士的本色，按照队列整齐的排列完毕。
　　那出列的几个人转身，昂首挺胸，大步走到了杜维的面前。
　　“大人！暴风军团第十一师团第六步兵团……”
　　“第四重步兵团……”
　　“战区特遣守备军第二师团第XX团……”
　　“……”
　　“……”
　　几个被俘的高级军官用激动而颤抖的嗓音对杜维汇报完毕，杜维没有行军礼，而是逐个走了上去，用力的拥抱了这些军官，被他拥抱之后，有的军官甚至当场就流出了热泪来。
　　被俘的将士里，高级军官包括了四个统领，六个副统领，甚至还有一名在和龙族搏斗之中重伤的副师团长，以及中低阶军官若干。
　　这些人，每一个望向杜维的眼神里都充满了激动和兴奋，还有一股深深的，无法用言语描述的感激！
　　杜维被这一双一双热切的眼神注视之下，心中激动，无法平静，过了好一会儿，他才发出了命令：“所有人准备一下，我们中午之后就出发……回家！”
　　……
　　……
　　“你喜欢这个礼物吗？”走出战俘营的时候，落雪看着杜维，它的笑容有些高深莫测。
　　“很大的一份礼物。”杜维的表情却忽然冷了下来。
　　“这些人之中，大部分都是真正的精锐勇士。”落雪淡淡道：“还有一些级别不低的军官。他们回去之后，我想在你的保护之下，不少人很快就会重新恢复军职，甚至得到晋升。嗯，让我想想，根据你们人类的军阶，那些统领级别可以升职为少将，副统领的升为统领……而这些人都会成为高级军官！更重要的是……因为是你亲自来把他们拯救出去的。所以，今后，这些人心中都会对你感念恩德，你的威望将在他们之中牢牢的竖立起来！有了这么一批人回去，重新溶入你的军队里，将会让你在军队之中的声望一时无两啊！我的公爵大人！”
　　杜维警惕的望着落雪：“是一份厚礼。可是你想得到什么？”
　　“一个盟友。”落雪毫不掩饰的说出了答案。
　　它停顿住了脚步，深深的凝视杜维：“我已经告诉了你我的理想——我将选择走一条极为艰难的道路，这条道路上，我自己可不行。我需要在你们人类的阵营之中，有一个真正的拥有智慧，并且位高权重的人，抱着和我一向的目标才行！”
　　杜维没有直接回答这个问题，而是盯着落雪的眼睛：“我是你的敌人！”
　　“没错，是敌人。我也是你的敌人。”落雪在微笑：“可难道这不是一件很具有挑战性的艰难的伟业吗？敌人和敌人，也可以有同样的目标。”
　　说着，它伸出了手，看着杜维。
　　杜维没有和落雪握手，却直接走过了它的身边，一直往前走了过去，远远的，才回头丢来了一句：“你真的是圣人吗？落雪？我从来不相信圣人，因为圣人都是虚伪的。”
　　虽然杜维并没有答应，但是落雪却笑得似乎很愉快的样子，它收回了手，也大步走了上去。
　　“我认同你的一点：战争应该控制在有限度的范围内，我们都没法彻底灭绝对方。但是……就算是追求和平，但我也坚持一点：必须是在我身为战胜者的前提之下！”
　　“对此，我深表赞同。”
　　落雪和杜维并肩而行：“那么，就在这场‘有限度的战争’之中，我们好好的斗一场吧！看看最后谁能站在胜利者的姿态来谈论和平！”
　　“你不但是圣人，还是疯子。”杜维冷笑。
　　“我仔细看过你们人类的历史。在你们的历史之中，所有的圣人，本来就是疯子。”
　　……
　　傍晚的时候，距离沦陷要塞以南大约五十里的地方，一支大约千人的人类骑兵正在道路旁的旷野之上紧张的等待着。
　　从低级军官到士兵，人人都是一脸的紧张，而这队骑兵的领兵首领，正是军事学院的学员队长亚洛尔，他的身边是杜维的弟弟加布里。
　　两人焦急的等待了好一会儿，加布里已经有些按耐不住了：“不行！我带人去看看！”
　　“再忍耐一下。”亚洛尔沉声喝了一句，一把拉住了加布里：“公爵大人不是说了吗，他自然有主意。”
　　“可是……该死的！”加布里恼火地怒道：“哥哥他怎么可以一个人悄悄的只身前往敌营！！他是主帅，这种举动太危险了！！”
　　说着，他不无恼火的看了一眼亚洛尔：“你和我说实话，这件事情，你事先知道不知道！”
　　“如果我知道的话，就算拼着掉脑袋，我也一定会阻止大人这么做的！如果实在阻止不了，我也会跟着他一起去。”亚洛尔的笑容有些苦涩：“我和你一样，都是今天上午的时候，那个叫格格巫的魔法师告诉我的。”
　　说着，他叹了口气：“公爵大人一向做事情很有把握，或许他真的有什么打算吧。”
　　“等他回来，我一定会要……”加布里气恼的抽了自己的战马一下。
　　就在这个时候，前方有骑兵大声吼了出来：“看，前面有动静！！”
　　一声吼叫之后，所有的骑兵都立刻骑上战马，做好了战斗准备。
　　很开，大路的北方，远处出现了一片身影，走得近了，只见队列的最前面，一匹战马之上，正是杜维本人！而他的身后，几匹战马上则是几名穿着帝国最简单的军队制服的军官。（落雪甚至在杜维离开之前，把俘虏的一些人类的战马送给了杜维，反正这些马匹留在它们的手里，也没有太多的用处。兽人不会骑马，这些马匹最大的用处就是充当食物。）
　　身后长长的队列，足足有数千人，都是身无铠甲和武器的人类士兵，这些人在道路之上列队步行，速度不急不缓，保持着严正的队列。不少人身上还带着伤痕……
　　杜维看见了远处的旗号，辨认出来是自己的军队来接应了，他这才停住了马，对身边身后的一些军官级的战俘笑了笑：“前面就是我们的人……各位，现在我们算是真正的回家了。”
　　这个时候，那个队列之中，受伤最严重的一个将领，勉强策马来到了杜维的面前，人在马上，却深深的俯下身子，对杜维行了一个最恭敬的礼节。
　　“大人。”这个将领原本因为受伤而苍白的脸色，此刻却已经涨红：“您只身前往敌营里，将我们营救出去……这样的恩德，我一辈子也不会忘记！只要我活着一天，我将对您的每一条号令而效死！”
　　他第一个开了口，随后，后面的诸多军官一一的来到了杜维的面前，有的步行的，单膝跪在地上，对杜维行礼，有的则是翻身下马行礼。虽然后面的人没有再说什么，但是每一个人的表情和眼神，都已经说明了一些。
　　杜维明白，这些人，今后，他们的心，已经发誓为自己誓死效力了。
　　只要这三千人回到了军中，重新溶入军队里，打散分开，按照他们战斗之中的表现，自己稍微关照一下，做一些晋升，很多人都会成为军官，然后……这十几万军队，会牢牢的竖立起自己的威望……
　　而远在帝都里的皇室，聪明的摄政王，他或许想不到，把自己弄到前线来，丢进十几万陌生的军队里，这样的计策虽然高明。
　　但是……却在这种特殊的情况之下，一切都发生了巨变吧！
　　然而，无论是杜维的脸上表情，还是他的内心，此刻却没有一丝半点的喜悦之情……
　　……
　　当见到了亚洛尔和加布里的时候，杜维并没有说什么，他的脸色很严肃。让原本一肚子抱怨的加布里和亚洛尔，而不由自主的闭上了嘴巴，收起了原本的抱怨的话。
　　战俘和骑兵的队列很快的融合在了一起，士兵们开始欢呼雀跃。
　　杜维和弟弟相视了会儿，才说出了第一句话来：“他们，都是被俘的战士，好好对待他们，他们都是勇士。”
　　亚洛尔和加布里有些吃惊，加布里这才开口：“你……你把战俘全部都救回来了？”
　　“不是全部。”杜维说到这里，嘴角撇了撇：“不是全部。”
　　罗哈特，那个年轻人，在自己离开之前，他依然留在了落雪那里。
　　落雪很慷慨的把这几千战俘都放给了自己。而罗哈特一个人，它却坚决的留下了。哪怕杜维开口和它要人，落雪也坚决的拒绝了杜维。


第六百二十章 【反攻】
　　“大人，您是说……”
　　“大人，我反对！这样太冒险了！”
　　“大人，我认为现在的情况下，我们手里并没有足够的反攻的军力！”
　　“大人，我认为这是一种不负责的冒险行为！我军虽然军力勉强达到了二十万，但是大半以上都是上次的败军，还未曾整顿完毕，士气也不曾恢复……”
　　望着大厅里诸多将领的激烈反对，杜维依然安静的坐在自己的座位上。他的面前，桌上摆放着一柄长剑，这是属于已故老雷蒙伯爵的遗物，这次上战场的时候，杜维就把这柄剑戴在了身边。
　　眼神慢慢扫过众人，看着一帮将领脸上或忧虑，或不满，或惊讶的表情——幸好，那十名来自于帝国军事学院的学员军官，并没有开口。身为杜维的嫡系，这些年轻人对杜维保持了绝对的服从和信任——但他们的眼神里也依然有些疑惑和不解。
　　杜维看了一眼自己的弟弟，加布里抿着嘴唇没有说话，眼睛看着自己的靴子尖。
　　然后，杜维才开口：
　　“我们大军集结在亚金城已经两个月了。前线要塞的失守，那场惨败历历在目。而且，不用我说，各位都应该明白，虽然敌人不曾南下，但是失去了要塞和河防，对于整条卡巴斯基防线的完整性已经造成了损伤！我们的防线出现了一个巨大的豁口。如果敌人敢于冒险的话，那么它们甚至可以派兵直接从这个豁口绕到我们的内腹，甚至去偷袭中部要塞的后方辎重运输线！”
　　杜维一声令下，两个亲兵就将挂在墙壁上的地图展开来，他撇了一眼众将：“看到了吗？”
　　“您的担心是有道理的。”一个将领站了出来，这不是杜维的嫡系，而是原本属于东部战线的二线将领，他清了清嗓子，缓缓道：“正如您说的，如果敌人敢于冒险的话，他们可以从要塞的南部一路往西，偷袭我们的中部防线，但是……我认为那样的情况不太可能发生。我们还有重兵囤积在这里。而敌人如果要轻骑南下的话，大股军队的进攻不可能隐藏消息，一旦它们的军队偷袭南下，将会遭到我们的堵截，就算它们流窜到了我们的内腹去了，我们也可以从后面堵死它们的退路，那么它们南下的军队将会成为一支孤军！没有后援，没有供给的支持，一支孤军在我们的内腹是造成不了太大的威胁的。”
　　“但是它们可以烧杀抢掠。”杜维淡淡道：“而且，我们不能把希望寄托于敌人的‘不敢冒险’上。”
　　“我认为这暂时不在我们的考虑范围之内。”这个发言的将领依然在坚持，他的发言代表了相当一部分将领的立场——看到其他人纷纷点头，杜维心里叹了口气：不是自己的嫡系部队，果然不太好办啊。首先这些人对于自己这个空降来的统帅，表面臣服，可心中未必就服气。
　　“就算敌人偷袭我们的内腹，最多只能造成一些骚扰性的混乱，而它们不会愿意牺牲一股军队而只为了造成一些平民的骚乱。这样得不偿失。我不认为敌人会这么愚蠢。”这个将领的言辞很坚决，态度也不太恭敬，最后甚至就差说出“你不懂军事常识”这种话了。
　　“只要我们牢牢的固守住亚金城，敌人就不敢绕过我们真正的南下！那些骚扰性的进攻，成不了大气候。”
　　杜维哼了一声，看着这个将领：“你的意思是，没有必要夺回沦陷的要塞了？”
　　这个将领脸色一沉，低声道：“大人，我并不是这个意思，只是，我们现在还没有做好准备！现在看似我们在亚金城已经集结了二十万军队，但是一半以上都是惊弓之鸟的败军，士气不曾恢复，还有很多伤员！而很多军队，之前被您打乱了建制重新整编之后，还需要一个磨合期才行……”
　　说到这里，他故意顿了一下，用眼神回视了杜维一眼，那意思，显然对杜维把暴风军团的十万败军打乱了重编这种逾越的行为很是不满。
　　杜维不耐烦的挥了挥手：“那你认为，什么时候才能反攻要塞？等到明年？”
　　将领冷笑了两声，语气不卑不亢：“您才是主帅，这个问题似乎不是我来决定的。”
　　杜维气得险些笑了出来。
　　很好，果然很好啊！
　　当初战败的时候，亚金城里一片混乱，这些暴风军团后面的二线部队，一个一个犹如哀犬一般的慌乱，终日惶惶，自己到来之后，稳定了局面。开始的时候，这些人靠着自己的名望，一步一步的稳定了军心和民心。
　　现在危机似乎渐渐过去了，这些骄兵悍将就开始不服从自己的调配了。
　　说到底，这些人都是属于暴风军团编制的军队，对自己这个从帝都空降来的主帅，并不如何服气。
　　之前自己强行将十万败军打散重建，变相了剥夺了不少暴风军团战败将领的军权，兔死狐悲，这种做法，也遭到了暴风军团一系将领心中的不满。多日的不满，终于渐渐的爆发了出来么？
　　诚如这个家伙说的，只要牢牢的把守住亚金城，罪民的大军在攻克这里之前是不会绕路南下的。但是……杜维现在的考虑却不是继续在这里拖下去！
　　他去过了要塞，亲眼看到了对方正在把那座要塞拆掉，在北岸重新建立罪民的军事城堡和据点！
　　如果继续等待下去，那么等罪民在北岸站稳了脚之后，战局的主动权将落入落雪的手里！到时候，落雪可以牢牢的把握河道的防线，先机尽失！
　　杜维要的不是单纯的稳守，他需要的是胜利！
　　正如他和落雪说的那样，哪怕最后的目标是和平，但是在签署和平协议的谈判桌上，人类必须站在胜利者的位置才行！
　　继续等待下去，让罪民把北部的领土一点一点的全部消化，站稳了脚跟，扎牢了根基？
　　必须要抢先出手，打乱对方的步骤才行！
　　更重要的是，杜维认为现在正是反攻的最好时机！
　　从他在落雪那里的所见，落雪显然已经做好了放弃要塞的打算！现在进攻，对方的抵抗不会太强烈，很可能一战即退，到时候，不管如何，这将是一场“胜利”，无论这场胜利的含金量是高是低，但至少能让经历了一次惨败的人类军队士气得到大大的提升。
　　更让杜维恼火的是，这个道理，他已经对这些人说的很明白的。
　　但是，依然遭到了这些人的反对。
　　固然稳守也有稳守的道理，但是现在这种情况，如果不反攻的话，难道等对方把要塞拆成了一片白地之后，扬长而去？
　　想到这里，杜维的眼神很快就冷了下来，紧紧的盯着这个反对的将领——他是暴风军团二线军队里的一个师团长，拥有帝国少将的军衔。
　　“你。”杜维站了起来，遥遥的指着对方的鼻子，语气里带着一丝冷笑的味道：“我想问一个问题。你一味的反对这个反攻的计划，到底是因为你真的认为这个计划不可行，还是因为你怯弱畏战？”说到这里，杜维故意顿了一下，才继续缓缓道：“又或者是因为，纯粹的心中对我不满？”
　　“大人！”这个将领脸色一变，咬了咬牙，却依然挺着脖子：“我只是据理而言！您是主将，还请谨慎行事，要知道，打仗这种事情，主将一个主意，往往就要决定万千士兵的生死！”
　　“哈！”杜维怒极反笑：“哦，你是认为我不会打仗了？”
　　杜维看了一眼对方的徽章：“嗯，你今年三十六岁，是帝国少将军衔，在暴风军团多年了……不过，你很会打仗吗？”
　　说到这里，杜维语气转清：“我只有不到二十岁，我在西北见识过了草原人的铁骑，杀过西北军的叛将，打仗的事情，就不劳你一个只在军营里出过操的将军教诲我了。”
　　随后，杜维重新坐了回去，看着这个脸色惨然，可是眼神里隐隐有怒色的家伙，心里不屑：不识时务的蠢货而已，犯不着和这种人生气。
　　“你应该感激我的仁慈，因为你的举动，如果换了一个心狠的主帅，早就派你的军队去当炮灰了。不过你这个人虽然愚蠢自私，但是你麾下的将士却没有必要为此而接受惩罚。”杜维坐在椅子上，轻轻波动了一下面前桌上的一根鹅毛笔：“好了，你的‘据理而言’我已经听完了，现在各位听仔细了我的命令！”
　　杜维啪的一声，将鹅毛笔在手里折断，然后狠狠的丢向了墙壁上的地图，夺的一声，半截笔正准确的扎在了上面要塞的位置！
　　“传我命令，全军一级战备！第一第三师团正面主攻，第五和第七师团负责两翼跟进，以钳势进军，完成对要塞的合围……我亲自率第二骑兵师团和中军一起参与主攻！”
　　说到这里，杜维恶狠狠的看了一帮刚才还在隐隐抗拒的家伙：“明天傍晚之前，全军必须整顿完毕着装待发！如果到时候有谁违了命令，杀！我不管是统领也好将军也好！统领违令，杀！附属部队主将将半级！将军违令，杀！！”杜维故意用凶狠的眼神扫视全场：“我不管你们用什么办法，明天的这个时候，我要看到士兵们穿着铠甲，拿着刀剑，整好了队伍！”
　　……
　　随着一道命令传达下去，不管是愿意的还是不愿意的，军令压了下来，人人也只能照办。
　　最后杜维的那一番“杀”的言论，让那些原本还想抗拒的暴风军团一系的家伙无奈的接受了。
　　至于那个领头反对杜维的师团长，他的军队没有参与这次战斗，甚至杜维连他留守的份儿也剥夺了，当天晚上就一道命令传到了他的营地里，命令这支军队立刻开拔，掉头往南，一路进行维护运输线的安全。
　　亚金城里并没有被闹得鸡飞狗跳，两个月的整顿，这些军队除了士气依然没有达到战前的水准之外，所有部队的军械等等物资已经全部齐备。
　　在这些日子以来，杜维已经把带回来的三千俘虏重新编入了军队里。虽然在编队的时候，不少人主动要求希望能够进入杜维的直属部队，更有的统领级的军官，主要要求降级，哪怕在杜维的身边担任亲兵的一名队长。
　　可这些人，都被杜维视为未来掌握这支军队的种子！不把这些印下了自己威望印记的种子撒播到基层军队里去，他如何彻底掌握军心？
　　那些在要塞沦陷之后溃败的部队，已经基本回复了元气，虽然重新整编打散了原本的建制，甚至在杜维的强行弹压之下，还取消了一些部队的番号，但是对于这些已经失去了锐气的部队来说，抵触并不太强烈，只是一些失去了权力的高级军官的抗议，杜维也都当作了耳旁风。同时在那些战俘大量编入军队之中，重新掌握了一些几层军官的职位之后，那些高级军官，也只能叹息无奈了。
　　郁金香公爵单骑赴敌营，拯救数千战俘的故事，被赋予了浓厚的传奇色彩，在这几千战俘的刻意宣扬之下，已经传遍了军中。
　　当兵的，心里最大的指望是什么？
　　最大的指望就是能遇到一个好的统帅！好的统帅，不会把自己当作炮灰去牺牲，会爱惜手下的将士，尊重他们！最怕的就是那种，在战场上的危急时刻，把部下抛弃掉一个人跑掉的主将！没有人愿意跟着这种主将混的。
　　杜维单骑奔赴敌营，冒着生死危险（虽然这么说有些夸张），拯救了这些人，这些原本以为自己已经死定了的人！
　　这些人在战俘营里，终日心中充满了悲观和绝望，只担心第二天天一亮就会被集体拉出去屠杀，然后自己的尸体变成那些兽人的晚餐。或者是一些不未知的可怕的凄惨结局。
　　其中大部分人，都甚至没有想到过还有机会能活着回家。
　　而这种情况下，杜维的出现，把他们活生生的从火坑里拉了出来，完整的带了回来，这样的恩德，几乎不下于重生再造！
　　这样一个主将，在你陷入死地的时候，他肯不顾自己的生命危险来拯救你——当兵的遇到这样的上司，还有什么可求的？
　　所以，当第二天开拔的时候，杜维一身戎装出现在大军阵前的时候，他看到了是一双一双充满了信任的眼神！
　　城墙之下，黑压压的军队已经列队完毕，城中的营地里，各路军队也已经做好了准备。
　　杜维的出场，颇下了一番心思。
　　他出现在城墙之上，左右并没有一个亲兵或者侍从。
　　一只巨大的，体形健硕，全身黑色羽翼的狮鹫，昂然立在城墙之上，爪子紧紧的扣着墙跺！顾盼之中，隐隐生出一股迫人的威猛煞气！
　　而杜维就骑在这只狮鹫的背上，随着他轻轻一声呼喝，狮鹫张开双翼，从高高的城墙之上翱翔而下，双翼张开，稳稳的落在了大军的阵前！
　　杜维骑在狮鹫之上，被万人的眼神注视着，其中有仰慕，有尊敬，有效忠，有信任……
　　这一刻，杜维忽然感觉到了一种大权在握的淋漓畅快和激动！
　　这些士兵，他们的生死由我一人决定！我一声令下，这些人就会为我去用生命拼杀！
　　“诸位将士！”
　　杜维骑在狮鹫之上，忽然就握起了超长的十字战枪来，仿制隆奇努斯的十字长枪，遥指天空，同时狮鹫张开前蹄，人立起来。
　　“诸位将士！”杜维尽量用最大的音量，最雄浑的嗓音，高声吼着！
　　“此战胜负，将取决于你们的勇敢！！我相信你们会用勇气来捍卫帝国！”杜维长矛狠狠的一扫，带出一股狂暴的气势来，他全身开始散发出雄浑的斗气光芒。
　　他的语气带着一股让人膜拜的威严：“身为你们的主帅，我要对你们说的只有一个誓言！对你们的也只有一个承诺！”
　　每一个人都静静的听着，这一刻，黑压压的阵列之中，鸦雀无声，毫无半点喧哗的杂音。
　　“我！杜维·罗林·鲁道夫！你们的统帅！在战场之上，绝对不会抛弃任何一个战友！无论你是将军还是士兵！如果需要冲锋的话，我会和你们一起冲在最前面！如果需要撤退的话，我会走在最后一个！！”
　　洪亮而威凛的嗓音响撤全场，杜维一身帝国高级将领的黑色玄铁甲，加上他全身散发的斗气光芒，骑在威猛的狮鹫之上，手里举着锋利的十字战枪……
　　此刻，杜维才真正从一个贵族，变成了万千将士心中的统帅！
　　……
　　大军开拔北上。
　　两翼的方位，两个师团已经先进开进，保持着和中路中军大约一个时辰路程的间距。
　　而杜维本人，却并没有和中军的两个步兵师团在一起。两个步兵师团的师团长都是被杜维晋升的新人，一名是那批战俘里军衔最高的那位受伤的将军，另外一名则是战俘里的一名统领，被火线临时提升为师团长，至于军衔，杜维暂时没有权力晋升他为将军，依然挂着统领的军衔指挥一个师团。
　　那批战俘里，倒是有一半的人编入了这两个步兵师团，使得杜维对这支中军的掌握达到了空前的程度，虽然还达不到那种多年老嫡系的地步，但是至少令行禁止，已经没有问题了。
　　至于和这支中军一起的，还有一支特殊的部队，就是小二百五，盖达将军从西北带来的杜维家族的那支私军骑兵——雷骑！
　　当这支雷骑初来到亚金城的时候，也曾经给亚金城里的守军带来了极大的震撼！
　　就算是这些职业军人，也从来没有看过如此惊人的巨型战马！
　　凡是当将军的，哪里有不喜欢好马的？看着如此多的战马，很快就有人私下里找杜维索要。更有些将领心中愤愤，认为你杜维手下一个小兵都能骑这么好的马，我一个将军，和你要两匹，难道不行吗？
　　但所有这种要求，都给杜维拒绝了。
　　有的将领就试图以自己的地位，私下里强行去找雷骑里的骑兵索要，甚至是抢夺。
　　在这些人看来，自己身为将军，抢了你一个小兵的战马，谅你也不敢怎么样，就算闹到郁金香公爵那里，不过是一匹马的事情，到手都已经到手了，你一个公爵，也不好意思为了一个小兵，来找我一个将军的麻烦吧。
　　结果……
　　凡是有这种想法的人，很快就全部打消了念头。
　　第一个抢马的是某师团的一个骑兵统领，这个统领跑到了雷骑驻地营地里，私下里试图花钱买马，被冷冷拒绝之后，就想强抢，可是郁金香家族的骑兵，似乎浑然没把这个统领当回事，结果这个统领，到底遭遇了什么，谁也不知道。
　　只知道他鼻青脸肿的被丢出了雷骑的营地。
　　事后他的部下试图带人去找场子——随然军中不允许私人械斗，但是毕竟当兵的都是气血旺盛的人，私下里有谁没打过架？更何况你把我们的统领斗打了，我们不报复，以后还能出来混吗？
　　结果，去找场子的几百人，雷骑这里只出了一百人，还没有骑马，就把这些家伙全部打得鼻青脸肿，丢出了营地。
　　事情越闹越大，后来那个统领所属的师团将军亲自领人去，结果盖达出面。
　　这个小二百五果然不愧是隆巴顿的衣钵传人，当着数千人的面，他狠狠的脱下了手套，甩在了对方那个将军的脸上，冷冷道：“决斗！生死不论，你敢不敢！”
　　那个将军立刻恼怒：“我是帝国将军，你一个私军，也敢……”
　　“将军？”盖达仰天大笑，不屑的撇了对方一眼：“将军？老子在西北平定西北军团叛乱的时候，少将杀了三个，中将杀了一个！统领只怕有十几个！多你一个不多，少你一个不少！”
　　这家伙说这话的时候，满脸横肉，一脸货真价实的杀气，一看就是那种真正的杀人不眨眼的狠角色。
　　果然，当场就把那个将军镇住了。
　　那个将军可不肯和这种愣头青决斗，看对方的样子，是一个不要命的角色，自己身为一个二线部队的将领，多少年才熬到这个资历，如果战死在战场也还算了，如果在私下决斗被人打死了，那可……
　　盖达却不管那么多，一副“你快点点头，咱们白刀子进红刀子出”的表情。结果，那个将军丢了几句狠话，表示自己大人大量，不你这种野蛮人一般见识，灰溜溜的走了。
　　后来杜维还亲自下了道命令，这些雷骑属于家族私军，如果有人胆敢打雷骑战马的注意，就算是谋取郁金香家族的私人财产。郁金香家族的私军，可以根据帝国法律保护家族财产——换句话说，可以放手杀人！
　　这种蛮横的护短行为，终于使得没有人再敢打雷骑战马的主意了。
　　不少人心中也不免疑惑：西北那个地方，哪里来的这么多让人惊骇的巨型战马？
　　而这些雷骑的士兵，一眼就能看出，绝对是习惯了刀山尸海里打滚出来的百战精英——郁金香家族，虽然经历了一些草原人的战争，也经历了一次平定西北军团叛乱，但是也不可能弄出如此之多的百战之士来。这些骑兵从一个个的举止模样看来，显然不是只打过一两次仗，而是仿佛打了半辈子仗一般！
　　如此的一批悍兵，加上这么一匹奇异的战马……这雷骑的战马看上去虽然让人眼红，不过当得知了这种战马的消耗之后，让不少原本打了注意，想私下里向郁金香家族采购的将领都放弃了打算：一匹普通的雷骑战马，每日消耗的草料，都是普通的上等战马的两倍！
　　更在营里流传出了一个传言：这种战马，除了草料之外，居然还是肉食的！！
　　此刻，和这么一支骑兵行走在一起，两个步兵师团的中军将士，不免都有些紧张。就连身为杜维的亲弟弟，加布里对这一支神秘的骑兵也从来不曾听杜维提起过。
　　他心中也存了这么一个疑问：哥哥他到底从哪里练出了这么一支强军来的？
　　……
　　亚金城距离东部要塞距离并不遥远，大军前行，一天一夜的行军，前锋的一队雷骑很快就到达要塞以南大约三十里的一片小林。
　　中军在这里停顿之后，修整了一夜。
　　这一夜似乎很是漫长，大战在即，不少士兵都经历过那一次要塞沦陷的惨败，这次重新回到了这里，心中不免忐忑，想起了那可怕的一夜，敌人那些漫天飞舞翱翔的飞龙，犹如一个个暗夜杀神一般收割着人类将士的生命……还有那些弓箭如毒蛇一般刁钻可怕的精灵族弓箭手……
　　“传令下去，修整一夜，天明时分，看到准备发起进攻！”众将领战前商议定了之后，加布里取出了杜维留下的一纸命令：
　　“明日初战，如遇敌野战于城外，雷骑先行冲阵！”
　　命令看完，众人没有异意，毕竟这支神秘的骑兵，看起来就实力不凡，到底如何，明天战场之上，总要能揭开面纱了。
　　而公爵大人……他此刻却在哪里？
　　……
　　要塞城外二十里，一座山坡之上，杜维的身后，是一长排正在原地修整的狮鹫骑士。
　　狮鹫匍匐在地面，在骑士的照顾之下正在休息，口中的皮套封着，不会发出一丝动静。
　　“明天……”杜维站在山坡之上，遥望远处夜色之下要塞的轮廓。
　　哼，落雪，你在要塞里堆满了各种干草木料和引火的火油，打算一旦我进攻，你就立刻火烧要塞？
　　嗯，你固然是打算放弃这座要塞了，但是……却也给留下了一个可乘之机！
　　他脚尖轻点，在地面沙土之上，飞快的划出了一个字来。
　　火！


第六百二十一章 【火】
　　黎明时分，远处要塞依然一片灯火。
　　城里的兽人，此刻想必已经得知了人类部队的大举反攻的消息——毕竟如此庞大的军队进发，距离又只有这么短短两天路程，消息是无法掩藏的。
　　城里的兽人应该已经磨亮了刀锋，正在做着战斗的准备吧。
　　杜维嘴角浮现出一丝微笑。
　　他的身后，休息了一夜的狮鹫骑士，已经精神抖擞，在黎明的风之中，一只一只的狮鹫立起了身体，迎着晨风，张开双翼，仿佛也感受到了大战之前的紧张气氛。
　　“准备进攻！”杜维用低沉的声音将命令发布了下去，随后又扭头看了一眼城里的兽人的灯火。
　　嗯，它们一夜没睡吗？很好，既然你们不想睡，就让我送你们去长眠吧！
　　……
　　天色刚蒙蒙亮的时候，从南而来负责正面进攻的中军，在经过了一夜的修整之后，天亮时候，抵达了要塞的南面。
　　城里罪民的反应很是迅速，南边的城墙之上，远远看着地平线上，人类的军队犹如蚁群一般出现，刀枪如林，盾牌如墙，杀气腾腾的开过来。那些兽人丝毫没有半点畏惧，反而一个一个仰天兴奋的长啸起来，不少兽人甚至用力捶打自己的胸膛，发出了狰狞的吼叫。
　　人类！
　　人类！
　　这些胆小的人类，他们居然放弃了坚固的城墙，跑来进攻我们？哼！如果他们躲在城墙里，那么或许还很棘手，可是……野战？哈哈！从战争以来，在野战上，人类就没有取得过优势！！
　　兽人军队的首领很快下达了出城应战的命令，命令被传播到了每一个兽人的耳朵里：迎上去！杀光那些人类！！杀光他们！！
　　城墙之上，兽人搬上了几面巨大的皮鼓，在嗡嗡的鼓声擂响声之中，南边的城门大开，在清晨的晨光之下，兽人战士穿戴着那些看似粗陋，实则坚固无比的铁甲，仿佛一股一股黑色的铁流，从城门里奔涌而出。
　　很快，一个一个的方阵，就已经在城下排好，城墙之上，兽人的首领发出了一声响亮的咆哮，方阵之中的兽人战士，立刻扬起了长刀，大片的刀锋在晨光之中散发着寒光，随后兽人战士齐声吼叫，声音带着一种震撼人心的节奏，在这种节奏之下，兽人的方阵开始缓缓的朝前移动！
　　远方，人类的阵营之中，亚洛尔策马飞快的从自己队列的最前方掠过，他一面仔细观察着远处兽人方阵缓缓逼近，心里飞快的计算。
　　“拔剑！！！”
　　队列最前方的军官发出了雄壮的吼声，穿戴着重步兵厚甲的士兵，亮出了自己的武器。而亚洛尔策马狂奔，手里的长矛飞快的和最前排的士兵的剑锋碰撞，发出一连串叮叮当当的声音。
　　“竖盾！！”
　　军令官响亮的号令声传遍战场，人类步兵方阵最前面几排的士兵，都是精心挑选出来的身材最雄壮，最富有勇气的壮汉，前几排的士兵，飞快的将一面一面巨大的铁盾竖在了身前，这些盾牌都高大接近两米，平日里行军的时候，拆卸成两块来运输。
　　一片一片的盾牌，狠狠的插在了土壤里，高大两米的盾牌，在前排战士密集的排列之下，形成了一面钢铁之墙！
　　士兵们激动得发抖，人人都是脸色昂然，紧张的注视着远处逼迫而来的兽人方阵。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　在城墙之上的兽人军队的首领，看到了这一幕，不由得轻蔑的大笑起来：“这些胆怯的人类！明明是野战，居然先竖盾放手！哈哈！看看他们的盾牌，就好像城墙一样……这些人类，离开了城墙就不知道怎么打仗了！！给我冲垮他们！就算是真正的城墙都挡不住我们的战士！何况是这种小小的盾牌！！”
　　他的身边，立刻有兽人吹响了牛角号角，呜呜低沉的号角声，借着晨风迅速传遍了旷野，那声音听似苍凉，却隐隐的带着一种让人心中悸动的激荡！！
　　……
　　“嗯，已经开战了吗。”
　　远远的，侧耳倾听着南面传来了隐隐的号角声，落雪站在河道了北岸，眺望南岸的要塞，它仿佛笑了笑，只是笑容带着一丝苦涩和复杂……
　　……
　　“开战了。”在要塞城西的山坡之后，杜维听见了战场上的号角，他也在微笑，只是这微笑，带着一丝冷峻！
　　……
　　号角声变成了一道一道的催命符，兽人的战士在号角响起之后，步伐立刻迅速加快，庞大的钢铁方阵，陡然加速朝着人类的阵营逼迫了过去。
　　方阵里，兽人的军官还在用粗壮的吼声提醒着手下的战士，在加快速度的同时，要保持方阵的完整，保持盾牌的密集——根据和人类交战的经验，人类很擅长使用弓箭！
　　可是，直到方针距离人类的前列已经只有五百米的时候，预料之中的人类的弓箭并没有来临——这些人类，难道改变了作战的习惯了？哼……
　　亚洛尔站在队伍的前列，沉着脸看着远处那兽人的钢铁方阵，他心中叹了口气：果然如公爵大人说的，根本不用使用弓箭——事实上，这次出战，在杜维的命令之下，军队之中甚至只带了很少量的弓箭手。因为看着兽人的这种方阵，前后左右和头顶都用盾牌挡住，犹如一只铁乌龟一般，弓箭很难对它们形成有效杀伤。
　　亚洛尔抬起了右手，很快军令官就把命令传达到了后方。
　　在人类阵营的后面，一架一架用马车拖来的弩炮车已经架设完毕，观察手看到了号令之后，立刻吼叫起来：“三十五度角！仰射！！”
　　轰！
　　一阵绞索的声音，弩炮轰鸣的声音，天空之中，第一波百十枚弩箭划破长空，从人类军队阵营的头顶飞射而过，狠狠的落在了正在前进的兽人方阵之中！
　　绞索的强大力道，使得弩炮轻易的扎穿了兽人战士举着的盾牌，一枚一枚的弩炮，有小半落在了兽人的头顶，顿时兽人的方阵出现了一丝紊乱，盾牌被轻易扎穿，躲在里面的兽人战士的血肉之躯，尽管强壮，却也无法抵御这种人类制造的杀人利器，往往一枚弩箭射穿盾牌之后，还能将里面的两三个兽人战士扎穿！
　　百十枚弩炮齐射，在观察手的不停号令之下：三十五度角仰射！四十五度角仰射！六十度角仰射！！
　　几轮齐射之后，伤者不计，至少夺去了数百兽人战士的生命！
　　弩炮虽然对兽人的钢铁方阵形成了有效的杀伤，但是毕竟只擅长穿透力的弩炮，并不能造成太大规模的伤害，兽人的方阵之上略微混乱了一下，很快，死亡的兽人的位置被后排的兽人顶了上去，方阵的缺口被再次用盾牌堵了起来！而且兽人更加快的脚步，奋力的朝前方挺进。
　　根据以往和人类交战的经验，人类的这种弩炮虽然声势吓人，但是杀伤力并不能让兽人真的害怕。而且，只要迅速的逼近了人类的阵列，那么对方的弩炮就没有用处了！
　　“哼，果然又是老一套。”城墙之上的兽人首领冷笑，今天的战争，落雪没有插手，而是交给了兽人自己来指挥。一直不太服气精灵族指挥的兽人，决定靠着自己好好的打一场胜仗，让那些眼高于顶的精灵好好看看：没有你们精灵，我们兽人一样是无敌的！
　　兽人的首领狂笑着，一把将身边鼓手推开，亲自奋力擂动战鼓，咚咚的鼓声，正是兽人军队最后冲锋的命令！
　　听见了鼓声，战场之上，兽人的方阵已经距离人类的前排只有百米了！
　　终于在鼓声之中，前方的方阵之中，兽人们发出了一声咆哮，纷纷丢下了沉重的大盾牌，高举长刀，蜂拥朝着人类的军队冲了过去！
　　战场之中，一时间充斥了兽人疯狂的咆哮，兽人的冲锋，犹如海啸浪潮一般，狠狠的拍向了人类的队列！！
　　亚洛尔此刻已经离开了前列回到了人类重步兵的后方，他看见了兽人的最后冲锋，大声吼叫，他的声音浑厚而沉稳！
　　“稳住！！”
　　“稳住！！”
　　前排的人类战士，眼看着那些身躯雄壮全身长毛的兽人已经冲到了面前，甚至已经清晰的听见对方粗重的呼吸，看见了对方血红的眼珠和满嘴獠牙！
　　终于……
　　砰！砰砰砰砰……
　　犹如浪潮拍打岩石，兽人的海浪式冲锋，前端终于狠狠的撞击在了人类的盾墙之上！大片的黑色洪流撞击，在人类的盾牌前端，犹如撞出了片片钢铁浪花！
　　人类的战士用身体死死的抵住盾牌，前几排的人类队列，保持着极度密集的队列，兽人冲到了人类的面前，用身躯狠狠的撞击人类的盾牌，用长刀疯狂的劈砍……
　　“就是现在！出矛！！！”
　　随着军令官的一声咆哮，人类的重甲步兵前列的盾牌墙之上，原本设计之中，盾牌上的几个缺口立刻打开。已经用身体狠狠贴着人类盾墙的兽人，正在疯狂的咆哮冲撞之中，却忽然就眼睁睁的绝望的看见了人类的盾墙的缺口里，陡然就刺出了一柄一柄锋利的长矛来！
　　距离实在太近了，盾墙上，最前端的兽人，根本无法躲闪！人类的这种特制长矛长达两米五十以上，每一枚长矛都有两名躲在盾墙后的士兵合力抱着，长矛在缺口刺出，顿时将挤在盾牌最前面的兽人的身躯扎穿！
　　一朵一朵的血花绽放，在盾墙的最前端，大批的兽人在促不及防的情况下，被这从盾牌里刺出的长矛直接扎穿了身体，尸体犹如一块一块的死肉，挂在了长矛之上，冲锋到人类盾牌之前的兽人实在太多了，挤压之下，队形过于密集，每一枚长矛，几乎都没有落空！甚至有的长矛一下就刺穿了三四个兽人！
　　长长的盾墙之上，顿时成为了一片死亡地带！
　　“收矛！第二轮！刺！！！”
　　人类的军官飞快的发出号令，躲在盾墙后的人类士兵熟练的将长矛抽回，顿时血花四处溅洒，成批的兽人倒在了盾墙之前！
　　后面更多的兽人还不知道发生了什么，只知道疯狂的继续往前冲，践踏着死去同伴的尸体，一窝蜂的继续朝着人类的盾墙蜂拥而去。
　　而接下来，人类故伎重演，再次从盾墙的缺口里，将带着死亡气息的长矛刺出！
　　“刺！！”
　　“刺！！！”
　　“刺！！！！”
　　呼号声，惨叫声，咆哮声，死前的挣扎哀嚎声！
　　盾墙加长矛的组合，让一批一批的兽人倒在了人类的盾墙前沿，尸体密集的倒在地面上，后面的兽人终于明白发生了什么。可这个时候，兽人的死伤已经超过了数千！
　　而人类……长长的盾墙，只有几处被兽人的疯狂冲撞打开了缺口，但是后排的长矛手杀死了冲进来的兽人之后，很快就有其他的人类士兵重新举着盾牌顶了上去。
　　城墙之上，兽人的首领看见这一幕，气得暴跳如雷：“可恶的人类！卑鄙！狡猾！！”
　　然而，尽管收割的大量兽人的生命，但是这些拥有野蛮血液的种族，强悍却远远超过了人类的预料！这些兽人在前排的同伴战死之后，后面开到的方阵，却在兽人军官的怒吼之下，一个一个兽人仰天咆哮起来，很快，它们开始了兽化！
　　一个一个兽人的咆哮之中，它们全身的肌肉飞快的膨胀起来，骨骼也迅速变得粗大，皮毛竖立，身形暴涨！
　　后批冲上的兽人，在军官的指挥下，不在用血肉去应对人类的盾墙和长矛了，这些兽人抓着盾牌，横在了身前，继续朝人类的盾墙冲了过去！
　　海浪，仿佛变得越发的凶猛！
　　一阵一阵可怕的冲撞声，人类前几排的重甲步兵的盾牌手，尽管竭力保持着密集的队列，互相依靠，用全部的力气和身体抵着盾牌，但是却能清晰的感觉到，这些兽人冲撞的力道，比之前要强了足足一倍以上！
　　而长矛手，在军官的号令之下，长矛的刺杀，却渐渐变得艰涩起来！兽人用盾牌挡在身前，长矛刺出，扎在盾牌之上，往往迸发出一溜火花！而就算有的长矛能将敌人刺穿，但是这些兽化了之后的兽人战士，无论是肉体的强悍还是勇气，都已经爆增了一倍！就算身体被长矛刺穿，这些兽人依然会咆哮着狠狠抓住长矛，奋力抬起长刀，狠狠一劈，顿时就将长矛劈断！
　　更有的兽人，垂死挣扎之中，用近乎恐怖的力量，生生将长矛从盾牌里狠狠的拽了出来！
　　一时间，人类的盾墙，终于开始了颤抖和紊乱，在兽人誓死的冲锋之下，坚固的盾墙终于出现了大片的缺口，冲入缺口的兽人战士，往往根本就不顾盾牌后人类士兵从四面八方刺来的刀剑，却只是呼吼着，举起武器，朝着距离自己最近的人类狠狠的劈砍过去！就算自己的身体多处被人类的刀剑刺穿，也会用最后一丝力气，将距离自己最近的人类士兵劈倒！
　　这种让人震撼的战斗力，让人类的盾墙开始崩溃！
　　第一排的盾墙很快就被冲溃，前列的人类重步兵和兽人战士陷入了混乱的绞杀之中，往往兽人就算死，只要面前有缺口，也会拼尽最后一丝力气，用自己的身躯和体重狠狠的撞进去，尽量给自己身后的同伴争取哪怕是一丝的空袭！
　　更有的兽人，大叫着朝着面前人类密集的刀剑扑了上去，用自己的身躯给身后冲锋的同伴充当肉盾！！
　　第一排的盾墙崩溃，第二排……第三排……
　　而人类布置在最前几排的盾墙和队形，在兽人这种疯狂的冲锋之下，阵形开始不自觉的后对。
　　伤亡，也飞快的增加！
　　兽化之后的兽人，连肉身的强度也加强了很多，它们甚至对疼痛的感觉也似乎极为迟钝，往往有的人类明明一刀已经砍中了对方，只要不是致命的要害，兽人都会仿佛毫无知觉一般，反手一刀，将正在震惊之中的人类战士的身子一刀劈成两半！
　　前列的缓缓后退，阵形被越压越扁……
　　亚洛尔擦了擦汗，看了前列一眼：“是时候了！放信号！再这么下去，我们就顶不住了！妈的，这些兽人真是怪物！”
　　轰！！
　　一朵火光在人类的阵营之后冲天射了起来！
　　片刻之后，就听见战场的侧面，远处，大片的尘土扬起！
　　远远的，一片黑压压的影子，原本在人类的阵营右侧后方，却飞快的越过了人类的右翼，然后绕了一个弯，横向朝着战场冲了上来！
　　尘土漫天，在飞扬的尘土之中，只见最前端的一片影子渐渐显现！
　　骑兵！
　　人类的骑兵！！
　　雷骑！！
　　万马奔腾，铁蹄践踏着大地，密集如雨的轰鸣声，大地仿佛也在呻吟颤抖！
　　雄壮的雷骑冲锋，巨型战马撒开了四蹄全力奔驰，终于显露出了它们可怕的峥嵘！！
　　这一匹一匹的巨型战马，就连战马的身体上，都披戴了厚厚的全身甲胄！！马上的骑兵，每一个都是一身标准而昂贵的骑士全身板甲！头盔之上带着铁面！全身从头到脚，几乎没有一出肌肤裸露在外面！每一名骑兵手里的武器，并不是帝国骑兵传统的刺枪也不是马刀，而是……狼牙棒！
　　黑色的马甲，黑色的骑士全身板甲，使得这些奔驰的雷骑，变成了一股黑色的乌云，黑色的钢铁洪流！
　　雷骑从侧翼横向冲进了战场，以骑兵的锋矢冲锋阵形，犹如一把尖刀，狠狠的扎进了战场之上的兽人侧翼！
　　轰！！
　　留给兽人的反应时间并不是没有，最侧翼的一个兽人方阵，很快就在军官的指挥之下掉转了方向，兽人高高举着盾牌，昂然的朝着冲锋而来的人类骑兵发出了怒吼！
　　“挡住他们！！”
　　兽人军官一声怒吼！
　　雷骑冲锋的首当其冲正是这个兽人的方阵！
　　这些兽人根本就不怕人类的骑兵，在之前的历次战斗之中，它们已经对人类的骑兵的战斗力有了充分的了解！
　　哪怕是野战，兽人的战士，和人类的骑兵，也丝毫不落下风！人类骑兵虽然冲锋的力量很强，但是兽人靠着强悍的体魄和方阵队列，足以抵挡住对方！
　　可是，这一次，兽人错了，因为它们遇到的不是普通的人类骑兵，而是杜维在西北精心研究几年，创造出来的雷骑！
　　巨型战马雷骑！
　　……
　　……
　　轰！！！
　　当雷骑冲锋洪流正面撞如了兽人的这个方阵的时候，立刻让之前心中充满了自信的兽人，发出了恐怖绝望的吼叫！
　　最低身高超过两米，体重在一吨以上的巨型战马，加上全身的铁甲，还有马上骑兵的重量，以及狂奔之后的冲刺力！这种恐怖的疯狂奔驰冲锋的势头，就再也不是兽人能抵挡的了！
　　最前端的兽人，被雷骑的冲锋之下，甚至连反应的时间都没有，直接就被狠狠的撞的飞了出去！随后大批的雷骑呼啸而过，这个兽人的方阵之中，兽人战士面对这些身躯庞大，充满了野性和爆发力的骑兵，立刻就变成了纸扎泥糊一般！
　　密集的队列，丝毫不能给雷骑的冲锋带来哪怕半点阻塞，强悍的雷骑就仿佛化身成了一辆一辆重型坦克车，冲撞之下，就能直接将挡在前面的兽人撞飞！马蹄奔驰，横冲直撞而过，兽人别说正面抵挡了，哪怕是被雷骑刮一下，都会立刻被撞得骨骼碎裂！
　　首当其冲的这一个方阵，丝毫没有能给雷骑前进的步伐带来半点阻塞，顷刻之间就崩溃了！大批的雷骑奔驰而过，将兽人的方阵碾压得粉碎！
　　马上的骑兵们，疯狂的挥舞着狼牙棒，收割着兽人的生命！就算兽人的身躯强悍，狼牙棒敲打之下一时不死，但是只要倒在了地上，就会被后面蜂拥而过的雷骑的马蹄践踏成一堆肉泥！
　　盖达坐在马上，他的狼牙棒上已经沾满了碎裂的血肉，全身染红，原本银色的斗气，已经在血光之下泛出了凄惨的红色。身为雷骑的统帅，他冲锋在队伍的最前列，狼牙棒下已经不知道杀死了多少兽人，就连这个方阵的军官也被他一棒打的脑壳迸裂而死！
　　满是棱刺的狼牙棒上，挂着兽人的血肉，他和麾下的无数雷骑已经变成了一股杀人狂魔！
　　风卷残云，呼啸而过！
　　雷骑撕裂了首当其冲的这第一个方阵，继续横向朝着战场的深处冲了下去！
　　在城墙之上，看到这一幕的兽人惊呆了，它们从来没有想到过，人类的骑兵能拥有如此强大的战斗力？！
　　在雷骑面前，兽人引以为骄傲的庞大身躯和雄浑的力量，都全面处于了下风。而更可怕的并不是骑士的狼牙棒，而是那些雷骑的战马！这些战马丝毫不畏惧战场的血肉横飞，甚至仿佛一旦见血之后，这些战马仿佛变动越发的疯狂起来！战马嘶吼的声音，仿佛虎狼一般！
　　眼看雷骑犹如烈日融雪的气势，片刻之间就冲垮了兽人的三个方阵，城墙上的兽人首领终于狂吼了出来：
　　“放狼骑！让狼骑去挡住他们！！”
　　“可是，首领！精灵王只留给了我们两千狼骑……”一个手下急忙提醒：“这些人类的骑兵古怪，数量也比狼骑更多……”
　　“混蛋！”兽人的首领一拳砸翻了这个手下，吼道：“不管怎么样，让狼骑出动！一定要挡住这些骑兵，否则的话，我们的方阵就乱了！！”
　　……
　　……
　　盖达一棒将挡在面前的一个高大的兽人砸得头盔凹了进去，那个兽人重伤之下越发的凶悍，居然张开身躯朝着自己扑来，可是战马撞了上去，立刻将它撞的倒飞出去，远远的喷血而死！盖达狼牙棒上的斗气光芒犹如一把火炬，左右翻飞……
　　终于，面前的压力陡然一松，他仔细看去，却居然已经冲出了战场了！
　　只是一炷香的功夫，雷骑就已经横穿了整个战场，冲溃了至少四个兽人的阵列！给兽人带来了近万的损伤！而这些损伤之中，真正死在骑士的狼牙棒之下的不过只有三成，更多的则是死在了马匹冲撞和马蹄践踏之下！
　　盖达高举狼牙棒，一口气又往前奔了会儿，这才降下了马速，回头看去，之间麾下的雷骑，还依然保持了至少八成！
　　虽然不少骑士已经身上带伤，但是那些马匹却越发的暴躁兴奋！有的战马的铠甲被兽人的垂死反击打破，鲜血流淌，但是这些战马却浑然无所感觉！鼻孔里喷着热气，眼睛血红！
　　看着身后远处的兽人军队已经被自己一次贯穿冲锋，冲得队形散乱，盖达心中兴奋起来，高声吼：“掉头，重新列队！我们再冲它一个来回！！”
　　这个时候，城门大开，一队一队的狼骑兵，从城中呼啸而出，目标明确，朝着战场的侧面，雷骑集结的地方凶狠的扑了过来！
　　“哈哈！数量这么少……不过，骑兵对骑兵，这才最痛快！”盖达狂笑了几声：“冲上去！让这些野兽尝尝我们的厉害！！”
　　……
　　“一个，两个，三个……”
　　山坡之上，杜维放下了望远镜，心里飞快的计算了一下：“六个方阵，也就至少六万兽人。城里只怕还有少量的后备队。嗯，狼骑好像少了一些，只有两千的样子啊……可是，怎么没有精灵参战的身影？”
　　杜维随后摇摇头，不管了！机会就在面前！
　　“全体出动！狮鹫在前，魔法师随后跟上！”
　　杜维翻身跃上了自己的狮鹫坐骑背上，一拉缰绳，狮鹫昂起脖子，振动双翼，立刻直窜上天空，随后身后的百名狮鹫骑士跟上，犹如一片乌云，狠狠的朝着远处的要塞扑了过去！
　　“敌人！天空！！”
　　城墙之上的兽人很快发现了杜维等人的身影，而那些长着双翼的空中骑兵，正是前些日子曾经出现过的那些斯雷特林！！
　　斯雷特林的大名，虽然对精灵族的震撼更深，但是兽人也自然是知道这个传说的！
　　眼看一百狮鹫骑士出现在了天空，疯狂的朝着要塞俯冲而下，兽人们纷纷的举起了手里的武器，一时有些茫然。
　　杜维在最前面，操控着狮鹫，飞快的在城墙之上略过，手里的十字战枪狠狠的扫过，顿时将城墙上的几名兽人战士砸飞，而狮鹫也伸出了立抓，将一名兽人抓了起来，在半空轻易撕裂，残破的尸体带着鲜血砸进了城里！
　　他重新掠上空中，飞快的打了几个手势，将命令传达了下去。
　　“不和兽人纠缠，直接攻击预定目标地点！”
　　天空之中，百名狮鹫骑士一哄而散，化作了十几个小队，四面八方，朝着要塞的各个角落星散而去……
　　仓库，房屋，建筑，城墙……
　　在战前，杜维就已经将自己所知道的城里堆放了火油和柴草等引火物的地方全部标注好了！
　　这些地方，将是狮鹫直接进攻的重要地点！
　　狮鹫的出现，让兽人陷入了慌乱，它们缺乏对空中敌人的反击手段，只能笨拙的集中了人类溃败之后，在要塞里残留的少量的弩炮，对着天空发射。
　　然而兽人不曾经过弩炮的训练，加上狮鹫又是行动迅猛，弩炮的轰鸣，却连狮鹫的一点皮毛都没有损伤！
　　而随后，在狮鹫骑士城中四处放火的同时，天空之中，出现了密密麻麻的一片身影！
　　魔法师！
　　杜维招揽的，郁金香公爵的专署魔法师队，出现在了要塞的天空！
　　这些都是杜维所招揽的魔法师之中魔法等级比较高，并且擅长火系魔法的人选，大约集中的接近三十名法师！
　　一个一个魔法师立刻开始了吟唱咒语！纵然有些魔法师水准不济，但是在高等的胡桃木魔杖，加上火系魔法专用的极品赤色火钻的魔力增幅之下，也使得他们的实力激增了一个台阶！
　　刹那间，之间天空数十点火光，呼啸着朝着城中射了下去……
　　火！
　　处处都是火！！
　　低级的魔法师疯狂的发射着火球，高级的魔法师则将一个一个的火系魔法施展出来！
　　火墙！火吸的风暴，火系的漩涡，甚至是召唤火元素！！
　　很快，一声爆炸声传来，随后是冲天的火光！
　　一个堆放了不少火油桶的地方被点燃，爆炸之中，火光冲天！在火油的作用下，火焰很快的扩散开来！
　　兽人忙于救火，但是却同时要面临来自天空的狮鹫攻击，根本无法分出精力了。
　　魔法师们几乎是丝毫不考虑魔力的消耗，一个一个的火系魔法丢了下去。城中的仓库，城墙等等多处地方，很快就变成了火海！
　　更有的魔法师，在放了火之后，还顺手丢下一两个风系法术，使得火借风势力，扩撒的势头越发的凶猛！！
　　城外的战场之上，兽人的军队惊恐的发现自己的身后的要塞，很快就处处冒出火光，冲天的浓烟滚滚……那大火开始的时候先是一点一点，然后很快连接成了一片……
　　“全体撤盾！！冲锋！！！”
　　就在兽人的军队陷入了慌乱之中的时候，人类的军队之中发出了振奋的吼叫！
　　盾牌撤去，后面的人类军队士兵挥舞着武器，发起了进攻！
　　刚刚出城的狼骑兵，还没有能和雷骑接触，身后的要塞就已经发生了巨变！而此刻，盖达才不管这么多，他已经飞快的催动了战马，狠狠的朝着前方的狼骑冲了过去，身后的雷骑，呼啸而上……
　　……
　　“救火！快救火！！救……”
　　咔！最后一个声音不曾发出，一道矛影刺穿了这个兽人战士的脖子，头颅更是在斗气的作用之下直接爆成了一团血花！
　　杜维抽回了长矛，只看见城中处处已经是大火漫天，心里不禁畅快，大声呼啸起来。
　　一座一座建筑，一条一条街道，一片一片城墙！在原本就堆积的柴草和火油的地方，很快就在大火的蔓延下连成了一片！
　　城中的兽人开始绝望了！
　　它们试图逃跑，可是往哪里逃？
　　往北吗？往北的去路已经被大火堵死了！处处火光！！
　　至于城南战场的数万兽人军队，更是陷入了死地！它们面前是人类凶狠的反攻和雷骑！身后……连撤退的机会都已经没有了！！要塞已经变成了一座火城！！
　　……
　　河道以北，落雪站在那儿，遥望远处火光之中的要塞，它的脸色上有着一丝奇异的表情，仿佛这才轻轻一叹。
　　“好大的火……”
　　它的身后，罗哈特也是一脸的震撼，可随后罗哈特听见了落雪的低叹，这个年轻人忽然心中一动，陡然震惊的盯着落雪：“你……你难道……”


第六百二十二章 【大胜】
　　兽人军队的阵势已经被雷骑的冲锋催垮，阵容犹如一盘散沙。
　　雷骑的冲击力实在太惊人了，爆发出来的犹如摧枯拉朽一般的冲锋，将兽人曾经引以为自豪的铁甲方阵打的粉碎！！
　　此刻人类的反击冲锋，士气振奋的人类步兵，丢掉了沉重的盾牌，提着刀剑蜂拥而上，朝着慌乱的兽人阵营一通猛冲！
　　身后，大火焚城！
　　此种情况下，兽人虽然竭力抵抗，但是大部分的兽人已经泄气了。
　　士气的低糜，更让兽人面对人类的冲锋之下节节败退，而此刻，人类却正是爆发出了绝强的斗志！开战以来，从来不曾见到自己的军队能在野战上把这些强敌击退过！而且还是像今天这样，野战上具有压倒性的优势？！
　　这场面鼓舞了人类将士的心，热血沸腾之下，在将领军官的咆哮之中，更多的人类浑然已经忘记了敌人的可怕！
　　海浪一般的冲锋，很快就将兽人军队前列散乱的部分湮没……
　　而就在这一刻，盖达的雷骑，已经和狼骑狠狠的撞在了一起！
　　双方都是强大的骑兵，第一波的冲撞之后，在一片乒乒乓乓的巨响之中，人仰马翻，无数骑兵和狼骑纷纷在对冲之中被撞下了自己的坐骑。
　　如果在往日，狼骑就算坠落到地上，它们的坐骑巨狼依然能给人类造成巨大杀伤，但这一次，它们面对的是雷骑！
　　巨狼龇牙咧嘴的咆哮，但是这次人类的骑兵，那些战马不再像从前那样听见一片巨狼的咆哮就四蹄发软，甚至吓得人仰马翻。这些雷骑的战马，面对面前的巨狼，却反而显得越发兴奋！巨型战马的双目血红，高声嘶叫，嘶叫的声音浑然不像马匹，而仿佛虎狼！咆哮声如闷雷一般！
　　甚至倒反而有的巨狼听见雷骑战马的吼叫，反而吓得有些后退。
　　而这些战马体形庞大，就算是背上的骑兵落马，这些战马却已经被激发了兽性，自顾自的还会继续朝着最近的敌人冲锋而去！
　　有的巨狼欲跃起来扑击战马，但是这些巨型战马体形庞大而沉重，往往巨狼一个猛扑，却仿佛撞到了一座肉山之上！战马最多晃一两下，巨狼自己却反而被震飞，随后战马扑上，有的战马用蹄子猛踢，那肌肉犹如铜铁浇铸一般的蹄子，一踢之下，如果踢准了，就能轻易将一只巨狼的脑袋踢爆！就算踢在了身上，也能让巨狼立刻就滚出去老远，站起来了时候，骨头也至少断上两根！
　　狼骑兵虽然凶悍，但是单纯的比较骑兵本身的战斗力，这些狼族的战士却未必就比人类的骑兵强多少……甚至，如果没有了巨狼坐骑，这些狼族的战士徒步作战的话，还不如普通的牛族兽人的蛮力。
　　加上这些巨型战马虽然体积庞大，但是强悍的冲刺和爆发力，使得它们并不笨重。巨狼的扑击和跳跃，并不能占据多少优势。
　　很快，在双方的碰撞之下，两股骑兵的洪流撞击在了一起，而雷骑更是仗着数量上的优势，一个冲锋就穿了过去！
　　盖达挥舞狼牙棒，将一个狼族骑兵的脑袋敲碎，但是一个凶悍的狼族骑兵被打下了巨狼，却跳到了盖达的身边，手脚并用，攀爬在马背上，还伸出头张开血盆大口，欲咬盖达，结果被盖达的战马一个人力就甩了下来，前蹄一踏，顿时踩中了脑袋惨死。
　　两千狼骑兵，并没有能阻挡住雷骑的冲锋，狼骑兵的不擅长聚集冲锋的弱点更是暴露了出来，它们的冲击能力远远不如雷骑，而以往的分散游斗的战术，却因为坐骑的优势不复存在而被严重削弱了。
　　虽然人类的骑兵也有弱点，这些全身重铠的骑兵，一旦落马之后，重大数十公斤的铁铠，使得落马的骑兵行动迟缓，甚至有的力气不济的，倒地之后都很难自己站起来。可是尽管如此，雷骑依然轻易的穿过了狼骑的阵形……
　　盖达一勒战马，扭头看去，第一轮的互相碰撞，身后留下的是一片混乱，狼骑四散奔走。有的被雷骑冲垮，有的则是狡猾的去攻击落马的人类骑兵。
　　盖达此刻更不迟疑，一声吼叫之后，立刻高举狼牙棒做了一个手势，雷骑很快就一分为二，一半的人在盖达的带领下，重新迅速的集结列队，从侧面继续朝着兽人军队的大部分阵列冲了过去，而分出的一半，则就地绞杀狼骑！
　　如此精良的马术，如此迅速的反应，如此高的战术素养……
　　兽人的溃退，是在雷骑的再一次冲锋之后，就再也无法收拾了。
　　尽管兽人的军官疯狂的呐喊，但是面对人类的疯狂反攻，侧面的雷骑再次冲了一个来回，犹如一把尖刀，从兽人阵形的腰部狠狠插了进去！
　　周围一片惨呼嚎叫，这场战斗持续了足足两个时辰，直杀到了正午日头高挂天空，大批的兽人战士，在兽化之后，因为兽化的时间限制到达，兽化之后的副作用，使得它们开始变得疲惫虚弱。阵形被进一步的压扁，而有的兽人，更开始了逃散！
　　一些兽人终于丢下了武器，掉转了头，一窝蜂的朝着后面奔散逃跑！有了第一个，就有了第二个，第三个……第一百个，第一千个……和更多！
　　当大部队开始溃败的时候，军官已经无能为力了，甚至有的军官都随着自己的队列一起逃亡！
　　但是摆在兽人面前的难题是：它们的身后，已经没有了退路！
　　整座要塞已经变成了一片火海！要想用血肉之躯去穿越一座火城——那已经不是“近乎于”自杀了，而是“等于”自杀！！
　　逃亡的兽人疯狂的奔到了要塞的城墙之下却又很快被热浪给赶了回来，绝望的兽人只能开始从两侧徒步狂奔，试图绕城而走……
　　更多的兽人，则是在溃败的过程里，因为阵形之前被压的太散乱，而互相践踏而死！
　　眼看兽人的大规模溃败，人类的步兵并没有急于赶上去追杀。两个时辰的激战，让原本体能就处于劣质的人类，已经到达了极限，只是因为战胜而精神的极度亢奋才支撑着战士们！此刻一看敌人溃败，有些战士就当场不支，在精神燃烧殆尽之后，更有的力竭，当场就一屁股坐倒在了地上，就此再也站立不起来了！
　　而只有小半的人类军队，还在将战场之上，混战之中被分割包围的兽人小股散乱包围，继续歼灭。
　　战斗，已经接近了尾声。
　　狼骑兵是最早脱离战场的，两千狼骑兵，终于遇到了人类的军队之中唯一能和它们正面为敌的对手，而且这个对手比它们更凶猛，正面的冲锋能力更恐怖！
　　两千狼骑兵，在损失了超过一大半之后，只有不到六百骑，仗着机动力逃离战场，沿着火城两侧奔散。
　　雷骑并没有花费力气去追杀这些速度飞快的狼骑——战场之上兽人的败军实在太多了，他们有的是目标！
　　狼骑兵很快就分作了无数的小队四散开来，追杀那些兽人的步兵，战场之上，处处哀嚎。有的兽人一路狂奔，可毕竟跑不过四条腿的马，被赶上之后，狼牙棒从后脑打来，一下就能将一个兽人的脑壳掀翻！
　　而更多的雷骑——在追杀敌人溃败军队的时候，显然表现出了一种和他们本身庞大体形毫不相衬的“狡猾”！
　　这种狡猾表现在：雷骑会飞快的追上去，但是并不急于先攻击追上的敌人，而是一路拍马越过，继续往前赶！直到追到很远的前面，越过了相当一部分敌人的败军的前头，这才掉过头来，一路往回，从容的收割自己的猎物！
　　这种做法，使得兽人陷入了绝望！
　　即使有幸能逃过雷骑追杀的兽人军队，也发现它们的悲惨命运并没有结束！
　　在试图绕城而逃的过程里，在城里放火完毕的狮鹫骑士，很快就出现在了它们的面前！
　　而还有之前，在战斗开始之前，人类的两个绕到侧翼，形成钳势围攻石头的两侧两个师团，则飞快的横插，拦在了兽人败军的面前，开始了肆意绞杀这批兽人败军。
　　甚至有的绝望的兽人军队，不顾一切，一头钻入了熊熊大火的要塞里，宁可被烧死，也不愿意死在人类的手下！
　　直到午后，战场之上最后的零星战斗也终于结束。
　　人类的战士手举刀剑，当环顾四周，再也没有一个敌影的时候，终于，有的战士开始高举刀剑，发出了胜利的欢呼和吼叫……
　　无数战士满脸写着激动和兴奋，身染鲜血，锋刃残留着自己或者敌人的血液，脚下践踏着敌人的尸体，疯狂的吼叫着，发泄着心中的兴奋和激动！
　　胜利！
　　一场大胜！！！
　　……
　　雷骑开始收拢部队，一声一声雷骑特有的尖锐的呼啸声传遍了战场，散落各处的追击敌人的小股雷骑开始回来集结，当大部队重新集结之后。这支全身铁甲，犹如黑色洪流一般的骑兵，重新在满是尸体的战场上列队完毕！
　　马上的骑兵们，铠甲都被鲜血染红，但是重新集结之后的雷骑，却没有一个骑兵发出欢呼的吼叫！和正在欢呼雀跃的人类步兵相比，这些人沉默得可怕！
　　远远望着这批骑兵，人类的士兵也安静了下来，用充满了敬畏的眼神，目送这支今天展现了可怕战斗力的友军缓缓的撤离战场……
　　每一个望向雷骑的帝国士兵，眼神里除了尊敬之外，还带着隐隐的畏惧！
　　刚才那种犹如狂暴铁流一般的冲锋！仿佛能将面前的一切都碾压粉碎的气势！给这些人留下了太过深刻的印象！
　　杜维骑在狮鹫的背上，绕着燃烧的要塞盘旋了一周，望着下方冲天的大火……
　　天空之中俯视下去，整座火焰之城里，已经没有一点生命的气息。此刻狮鹫骑士已经撤退，魔法师队也已经脱离了战场。杜维却依然逗留在这儿，盘旋一圈又一圈，久久不愿离去……
　　要塞里的大火，和战场上人类军队胜利的呼喊，交相辉映，让杜维的脸色之上，也不知道是喜悦还是一丝隐隐的阴霾……
　　“一场大胜……涂炭几何？”
　　杜维轻轻一叹之后，随即苦笑了一声，他的笑声里带着一丝自嘲。
　　“哼，我做这种叹息干什么，难道我也要变成圣人了吗……呸！”
　　他狠狠的朝着下面的火城里吐了口吐沫，这才一勒缰绳，驾着狮鹫回头……


第六百二十三章 【不是疯子！不是圣人！】
　　杜维见到加布里的时候，年轻的弟弟，一身统领军官的铠甲已经染成了殷红色，他的肩铠上还挂着一块碎肉渣，脸庞也残留着血污。
　　不过加布里的神色很是兴奋，他一看见杜维，就大步冲了上来，狠狠的和杜维拥抱了一下，也不顾自己一身血污倒有大半蹭在了杜维的身上。
　　“好了！”杜维推开弟弟，上下仔细看了几眼，确定了弟弟并没有受什么重伤，这才放下了心来。
　　今天第一战，杜维出于保护弟弟的一点私心，将他所在的步兵团，放在了军队步兵盾墙后比较靠后的次序。
　　毕竟这是加布里的第一战，就算他是一个勇敢的年轻人，但是在第一战，还是别让他承担太凶险的任务为好。一点适当的磨练就足够了。
　　可是看加布里这一身血污，显然他还是冲的很快啊……
　　“你是不是丢掉了自己的队伍，一个人冲到前面去了？”杜维沉下了脸，看了弟弟一眼。
　　“我今天斩杀了至少六个兽人！”加布里一脸的兴奋，他仿佛没注意杜维沉下的脸色，依然激动的大声道：“其中一个，很可能是军官，因为我看它脑袋上戴的头盔和别的兽人不同。”
　　“我问你，你是不是丢下了自己的队伍，一个人冲到前面去了。”杜维压低了声音。
　　“这个……”加布里这才注意到了哥哥的语气有古怪，赶紧缩了缩脑袋，有些忐忑道：“我……一开打之后，场面有些乱，我只知道往前冲……也没在意这些。”
　　杜维深深吸了口气，正想训斥弟弟两句，不过看着年轻人一脸的兴奋和激动，还有那盯着自己的眼神里满含着期待，就仿佛一个做了出色的成绩之后，希望得到长辈夸奖的孩子一样。
　　杜维想了想，觉得毕竟是弟弟的初战，如果言辞激烈的责骂他，只怕会打击这个年轻人的自信心，这才叹了口气，拍了拍他的肩膀：“做的不错，你表现的很勇敢，没丢了我们父亲的脸！”
　　加布里这才眼睛一红，垂下头去，飞快的擦了一下眼睛，抬起头来之后，正色看了杜维两眼，却忽然压低了声音，低声道：“哥哥，我知道了……今天我不该鲁莽的往前，身为一个军官，我有失职的地方……你虽然没忍心骂我。不过……”
　　说着，他主动拉住了杜维的手，热切的看着杜维的眼睛：“我保证，下一次我绝对不会这么鲁莽了！”
　　杜维满意的笑了笑。弟弟还是心里很明白的，这就好了。不枉自己疼爱他的一番苦心。
　　“只是……”加布里却又挠了挠头，苦笑道：“我知道你爱惜我，可是下一次，你别把我安排到队伍的最后面啦。哥哥……你固然是为我好。但是让别人看了，却会瞧不起我，只当我是一个被你保护的没用的脓包！”
　　杜维心里一动，知道自己的保护的姿态，似乎也隐隐有些不妥当。
　　兄弟两人相视一眼，互相大笑了几声。
　　……
　　大火足足燃烧了一天，第二天，在杜维派出了军队和魔法师的合力扑救之下，城里的大火才终于被控制下来，一直到了第二天夜晚，大火才全部熄灭。
　　而留下的这座原本雄威的要塞，却也只剩下了一片破壁残垣。
　　践踏着瓦砾，杜维走在了要塞的废墟之上，周围放眼看去，有些地方兀自冒着浓烟。
　　“三年时间，数百万金币和数万人工，建造的雄城啊。”他叹了口气。
　　人类的步兵已经从两侧越过了废墟，在河道的南岸浅滩驻扎了五千部队，作为随时防御罪民渡河攻击的预警。
　　“还好，大火虽然凶猛，烧去了地面的建筑，但是大部分建筑的地基还在，城墙的轮廓还残留了不少，重建起来也应该不是难题。只是……时间却是一个棘手的问题。建城期间，罪民肯定会不停的骚扰我们。”
　　杜维深深锁眉。
　　这一战，基本达到了他之前构想的战略目的。一场大胜，有效的将军队日渐麻木低糜的，刺激得高涨起来！
　　看现在那些正在来回劳作，清扫战场和城中废墟的士兵们，一个个脸上洋溢着自信而骄傲的笑容。那表情，和前些日子，自己刚到亚金城的时候，那些麻木而惶惶不可终日的模样，已经有了巨大的差别。
　　而同时，人类夺回了南岸，战略上，不用再担心罪民随时以这个要塞而据点而发起南侵——虽然落雪说过它不打算大举南下，但是毕竟这是战争，不是过家家，敌人说的话，哪怕是落雪，也不能全信。
　　至于第三……
　　杜维忽然冷笑了一声，嘴角弯曲出一点弧度，眼神寒冷……
　　落雪，你果然好大的手笔，也好狠的心啊！
　　六万兽人军队，就被你作为了炮灰么？！
　　你这个“圣人”，果然是疯狂！
　　不过，也好，让我探到了你的底线——说来可笑，你不是说要当圣人吗？可是现在看来，你所谓的“圣人”，也仅仅只是对你精灵一族的仁慈而已！
　　在战斗之后，杜维很快就察觉到了一丝不同。
　　这一战，胜果辉煌，但是总的来说，留下抵抗的罪民军队，全部都是兽人！精灵族全族却没有一人参战！
　　如果有精灵族的参战，那么就算自己有狮鹫骑兵——可狮鹫骑士毕竟数量太少，偷袭可以，如果遇到大规模的精灵族的空中军队，一百名狮鹫骑士，就算挂着斯雷特林的名号，要想正面对付数千精灵族——不用多，只要对方有超过三千空中的精灵战士，区区一百名狮鹫骑士，也只有撤退的份儿了，就算拼死放火，也绝对不敢纠斗！要想获得现在如此辉煌的战果，那是绝对没可能！
　　更何况，空中力量，它们还有龙族！
　　精灵族不参战，哪怕是后来兽人溃败，河北岸的精灵族也没有一兵一卒来支援，只是在部分人类军队被胜利冲昏了头脑，一股脑冲到了河边，试图渡河追击的时候，精灵族的战士才出现阻击了一下，但随后人类军队退走，精灵族也就偃旗息鼓了。
　　原本杜维带了魔法师一起上阵，已经做好了承担相当损失的准备了。他心里的预计，自己一方是一百名狮鹫骑兵加三十名魔法师，如果遇到了对方的大批精灵族战士防御天空，加上龙族助战，那么自己一方必然有巨大损伤。就算冒死放火——最坏的情况下，杜维甚至最好了这一百狮鹫骑士全部拼光的打算！
　　而且……
　　……
　　“斩杀敌人三万七千余，俘虏……不到两千？”
　　杜维看完了呈报上来的数据统计之后，就立刻沉下了脸。
　　在要塞的废墟之上，原本城中统帅府的位置，重新临时扎了大营。
　　在大帐里，诸多将领都聚集在这里，做战后的汇报。
　　可杜维一看这份统计的数字，当时脸就沉了下来！
　　“哼，不到两千……”杜维正要说什么，可是看了看帐里众将都是一脸不以为然的表情，他心里叹了口气——仇恨，已经埋下了啊。
　　这是不是一场歼灭战，而是一场击溃战。按照常理来说，不太可能出现斩敌和俘敌的数字比例如此失调的情况，那么唯一的解释就是，下面的人，隐瞒了实际情况：仇恨，使得在战斗末期，人类的士兵杀红了眼睛，将很多被俘虏的兽人全部屠杀！甚至……很多军官默许或者是鼓励这种行为。
　　杜维叹了口气，他知道，此刻如果自己追究这种事情，反而会引起麾下众将的反感，毕竟开战以来，兽人对人类做出了种种无法磨灭的仇恨行为……比如，兽人甚至把人类当作食物！单单这一条，就足以让人类用极度仇恨的眼神对待这些敌人了。
　　自己身为主帅——
　　慈不掌兵！
　　杜维咬了咬牙，脸色平静了下来，故意将这份统计数字丢到了一旁：“还有别的呢？咱们兄弟的损伤呢？”
　　看见杜维一脸的凝重散去，众将都松了口气，屠杀战俘的事情，这大帐里不少人都有份儿。剩下的这两千战俘，还是那些曾经被敌人俘虏过的部分军官留下的。
　　可是……
　　他心里不禁有些复杂——落雪，已经结下了这样的仇恨，你还想当圣人，还想求和平吗？
　　可能吗？哼！
　　“大人。”统计的军官递上了第二份数据。
　　杜维一眼看了下来，心里一纠。
　　伤亡接近两万出头，其中阵亡一万五千多，剩下的都是重伤致残，已经彻底失去了作战能力的伤员，至于轻伤暂时失去了战斗力的，也有接近四千。
　　加起来，自己现在手下等于一下战斗减员接近两万五千。
　　自己又是到处放火，堵了对方的后路，又是两翼包抄，还把自己的王牌之一“雷骑”都投入了进来。
　　结果，这场击溃战的大胜，居然互相的伤亡比例，也达到了一比一点五左右？
　　纵然是战败了，但是兽人的战斗力，果然强悍！如果不是自己有雷骑冲垮了对方的阵形的话，这一战双方的伤亡比例，恐怕人类更占不到多少便宜了。
　　哦，对了，还有雷骑的伤亡，这个数字没有算在其中呢！
　　这一战，雷骑来回冲阵，后来又正面击溃了对方的狼骑，战后统计，雷骑损伤过千。这个结果已经算不错了，但是对于杜维来说，依然觉得心疼无比！
　　别人都在惊讶，郁金香家族何时出了这么一支彪捍的强兵，尤其是这些骑兵，一个一个展现出来的气质，无疑都是货真价实的百战精兵！可西北郁金香家族虽然经历过吉利亚特保卫战和歼灭西北军团叛军的战争。但是前者，众所周知，杜维当时只有两三千骑兵而已，而后者，那场战争历时也不久……
　　可只有杜维和家族之中的一些核心人物才知道，这支雷骑的建立，花费了杜维多少心思！！
　　精兵是打出来的，而不是练出来的——这个道理，是人都了解。
　　这支雷骑的来历也堪称神秘：在杜维和草原上的萨拉丁达成了合作协议之后，杜维除了供应萨拉丁武器和物资之外，也暗中派过部队直接进入草原，归入萨拉丁麾下作战，平日里只扮成萨拉丁的部属。
　　三年多来，这些军队几乎每年都会轮换一批，逐渐的，杜维把家族里的一批一批军队派进草原，借助草原这个混战的地区，在草原里，萨拉丁吞并一个一个部落的过程里，参与战争，将一批一批的军队，磨练成了真正的精锐部队！
　　这是一个很具有难度的活儿：派遣的军队，每一批的数量都经过了控制，多了固然不行，会露出痕迹。少了却也不行，太少就没用了。
　　还不能帮萨拉丁帮得过份，免得这只草原狼的势力膨胀得太过迅速而超出了自己的控制范围。
　　三年来，一批批的精锐骑士从草原的战场上磨练了出来，期间也曾经有过损伤，曾经让杜维心中也内疚不已——这样的练兵，是否太过残忍？！
　　但是，客观上，这样的作战，也加强了杜维对草原形势的掌控！一次一次的战斗，挑起了草原上各个部落之间的仇恨，萨拉丁势力膨胀的同时，却也使得草原上越来越多的部落联合在了一起，共同对抗萨拉丁。
　　结果，就造就了这么一支精锐的雷骑！这些人，都是和号称骑兵最强的草原人的战斗之中磨砺出来的！
　　当然了，执行这种极度危险的“实战练兵”，这一支雷骑，骑兵们的待遇，哪怕在郁金香家族，也是最高的。
　　“大人，这一战我们是大胜！往帝都的军报，您看怎么写才好？”
　　大帐里，一个将领开口之后，不少人都眼巴巴的看着杜维。这么一场开战以来前所未有的大胜，想必帝都里的封赏，肯定也是很厚重的吧！
　　各位都是行伍之人，拼命打仗为的是什么？除了捍卫帝国和军人的荣耀之外，谁不希望自己立下赫赫战功，搏得高官厚爵的赏赐，让自己的家人锦衣玉食？
　　杜维将手下诸将每个人的脸色表情变化一一观察仔细，记在了心中，面上淡然一笑：“各位放心，我今天就写信回帝都，为诸君请功！”
　　一片欢呼。
　　顿时不少人都是喜笑颜开，更有人大声鼓噪，认为应该趁着现在，一鼓作气，打过河去，击溃北岸的敌人，捞取更大的胜利果实。
　　杜维听了，只是淡淡一笑，并不说什么。
　　战前这些家伙还有不少人激烈反对这次反攻……可现在，哼哼。
　　他心里一横，隐隐的就做了一番计较……
　　清洗！还要清洗！
　　要想真正的掌握这支军队，那么这些人之中，还有相当一批，是要清洗掉的！要想这支军队牢牢的打上我自己的烙印……那么，眼前这批人之中，就要仔细的区分！一部分能发展成自己的嫡系的，而其他的一部分，只能想办法清洗掉了！
　　或许，借着这次封赏……可以弄走一批？
　　他想到这里，也不禁心中自嘲……想不到，我有一天，也会动起这种心思。
　　落雪，你是圣人，也是疯子。
　　但我不是！
　　我杜维不是圣人，也不是疯子！
　　我，只会按照我自己的办法去做！按我自己的路去走！


第六百二十四章 【配合默契】
　　皇宫的议事大殿里，诸位帝都的权贵大佬们在交头接耳，刚才摄政王殿下宣布了最新的那份战报：内容固然是激动人心，让人振奋不已。
　　只是，当宣读完毕之后，辰皇子用含笑的眼神扫视众人的时候，各位大佬，却一个一个都将当起了鸵鸟来，一个个只是坐在自己的座位上，宁可互相小声交谈，仿佛都是在对战报内容的惊叹——可是却偏偏没有人公然开口发言。
　　辰皇子笑了，他知道这些人打的是什么主意。
　　“郁金香公爵主持东部战线大胜，歼敌逾四万，一举夺回沦陷的东部要塞。此战不仅仅为帝国挽回了之前要塞沦陷溃败的耻辱和尴尬境地，更是为要塞以南帝国内腹大片领土解除了危机。更加上，如此的胜利，也是这场战争开战以来，面对这些敌人，我们所取得的最大的一场胜利。”
　　辰皇子这几句话说出来，才算是终于给这次大胜做了一个评价的基调。
　　在下面还在装模作样低声交谈的诸位，终于心中都松了口气。
　　好了，大老板开口了。既然辰皇子都说这是一场伟大的胜利，意义重大……那么这就算是定了性了！
　　说起来，如果是在当年，这么一场胜利，又是和当红的郁金香公爵有关系，消息披露出来，自然是人人忙不矢的交口称赞。因为那个时候人人都知道辰皇子极度信任杜维，郁金香家族几乎是他一手捧起来了帝国的支柱。那个时候，自然人人都愿意干锦上添花的事情。
　　可现在……情况不同了。
　　郁金香家族和皇室之间的关系越发的变得暧昧起来，说和不和，说恶不恶。这样的情况下，谁还敢乱说话？天知道在辰皇子的心里，到底对郁金香家族是一个什么态度。
　　就说这次的大胜吧。胜是胜了，但是却没有一个人敢先开口说什么赞美的话——万一辰皇子心中不爽杜维，你还公然给杜维叫好，那可就大大的不便了啊。
　　眼看辰皇子先开口喝彩了，那么下面众人才赶紧纷纷叫好起来。
　　一时间，大殿里满是欢呼雀跃。
　　可随后，这些赞美的言辞总有说完的时候，场面一时又陷入了一个微妙的寂静……
　　既然打了胜仗，有大功，那么，顺理成章的，结下来就是封赏了。
　　可是，别人还好说，给杜维的封赏，怎么封？？
　　给钱？别开玩笑了，郁金香公爵已经是公认的帝国第一富豪！就连李斯特家族都已经成为了郁金香家族的附属，而武器贩子德兰山魔兽也早就甘拜下风。
　　升官？杜维现在的官衔包括了：帝国上将，战区东线主帅。手握二十万帝国正规军的指挥权。
　　再往上升？怎么升？让他当战区的总帅？且不说这样的话，置罗斯托克将军于何地？况且……以现在郁金香家族和皇室之间的鬼怪关系，让杜维去统帅现在帝国北方战区，几乎囊括了帝国八成以上最精锐部队的军权？
　　谁敢开这个口说这种建议？！找死！
　　那么，升爵？
　　杜维的爵位已经是公爵了！公爵，理论上已经是臣子能获得的最好的爵位。再往上就是亲王级别。可问题是，除非是皇室的直系，都不可能封亲王的。
　　这样就麻烦了，给钱不行，升官不行，升爵也不行！
　　那怎么封赏？
　　有的人，不由自主心中就想到了一句让人心悸的话来：
　　功高盖主，赏无可赏！
　　在座的各位没有一个是白痴，至少也都是半辈子浸泡在宦海这个大染缸里，没有一个不是老油条了——就连卡米西罗这样的少壮派，这两年也被老宰相罗布斯切尔熏陶得有些渐渐的演变成小狐狸的趋势了。
　　大家都是亲眼见证了杜维崛起的整个过程。
　　仔细说起来，郁金香公爵这个年轻人，从他崭露头角之后，给帝国带来的功劳，实在是……
　　辉煌啊！
　　政变日的惊人表现，如果还只能说是成就了他个人的威名和建立了和摄政王本人的亲密私人关系的话。可随后，他给帝国做出的贡献，恐怕是奥古斯丁王朝以来，没有任何一个臣子能比肩的了！
　　先是弄出了那个“魔法共享精神”，参与了帝国魔法学院的建立，一举打破了魔法工会对魔法的垄断地位——帝国官方和魔法工会暗中较劲已经很多年了。而魔法工会的强硬，连皇室都头疼。
　　而随着，魔法学院的建立，和魔法学会的成立，魔法共享精神的发扬，魔法工会不再占据魔法领域的垄断地位。
　　使得帝国可以有办法给自己培养魔法人才了——虽然这次战争之中，帝国自己的魔法人才还没有展现出太大的作用，那是因为毕竟时间太短。从魔法学院建立到现在，也只有区区几年时间，就算是最早的第一批学员，也不过就是才学了几年魔法而已，还无法达到比较深的实力。
　　但是相信，随着时间的长远，魔法学院的作用将会越发的凸现出来。
　　还有就是杜维去了西北之后，吉利亚特城保卫战，成功击败了草原人，有杜维在西北坐镇，草原人对帝国的威胁大大的降低了——甚至现在帝国高层之中，一部分人也隐隐的知道，杜维插手了草原的局势，暗中操作。才换得了现在草原人内耗，无力东顾的局面。
　　还有……歼灭西北军团的割据叛乱战争，那一战，郁金香家族立的可是首功！
　　以及……一手创立了具有划时代意义的空军！
　　还有……在备战的三年里，杜维自己掏腰包，捐赠了至少五千万金币以上，支援帝国财政和军费！
　　至于其他的七七八八的小功劳，都还没列进去呢！
　　现在，又在东部战线立了如此巨大的一份军功……
　　现在么？
　　赏还是不赏，这是一个问题。
　　怎么赏，这根是一个难题！
　　众人的缄默，让大殿里再一次陷入了古怪的气氛之中。
　　终于，这个时候，卡米西罗咳嗽了一声开口了。众人立刻将眼神投向了这位年轻的军务大臣，谁都知道，这个卡米西罗除了是深受摄政王宠信的嫡系之外，他的背后还站着那位老宰相。
　　“殿下。”卡米西罗的声音很是清朗，语气坦荡，从容道：“我认为，郁金香公爵大人在东部战线击溃敌军固然可喜，但现在我们还没有到了真正能高枕无忧的地步。根据我所看到了呈递到军部的详细了报告，虽然我们收服了要塞。但是因为之前敌军对要塞的大肆破坏和拆毁，以及这次大战之中，郁金香公爵大人采取的火攻的办法。结果我们虽然夺回了要塞，但是得到手的，却只是一片废墟了。”
　　说到这里，他赶紧补充了一句：“当然了，我绝对没有半点否定郁金香公爵大人的功劳的意思！只是我身为军务大臣，单纯从军事的角度上来说，现在的当务之急，就是重新完善我们东线的防御体系！很迫切的，现在我们面临两个选择！”
　　辰皇子眼睛一亮：“说下去。”
　　“第一。”卡米西罗亮开了嗓音，宽阔的大殿里，他自信的声音飘荡：“因为要塞已经成为了废墟，没有了任何驻守的价值和作用，也无法起到有效的防御作用。东线的部队恐怕还是要退守亚金城。我们必须尽快多调集物资和人力，进一步的加固和扩建亚金城！使它成为东线的一个新的稳固的军事据点。这一个选择的优势是：亚金城是现城的，只要加固和扩建就可以，无论是时间还是费用和人力，都不用投入太多。可缺陷是：亚金城毕竟地理位置偏后，一旦我们的军队退回亚金，就等于把亚金城以北的领土的控制权让出了。而且，亚金城的防御性缺乏整体效果，只能算是一个据点。从理论上说，敌人可以绕过亚金城来对我们的内腹领土进行骚扰或者偷袭——虽然这种可能性不大，但是毕竟我们面对的敌人不是人类，而是一些怪物种族，我们不能以正常的人类的思维方式来衡量它们。”
　　一番话说的人人都点头。
　　尤其是想到了那些野蛮的种族，绕过前线据点，分兵跑到帝国的内腹领土进行骚扰或者偷袭的场面……
　　甚至，从理论上来说，只要对方敢于拼着损失，派出大量的机动性极强的狼骑兵进行突袭的话，它们甚至有可能一直流窜到帝都周围！
　　这绝对不是危言耸听。如果对方拼着损失几千狼骑，流窜到了帝国的内部，不求战略目标，只是一味的烧杀抢掠的话……天知道那些野蛮种族会不会做出来。
　　而这种事情，虽然未必会对帝都或者帝国造成真正的伤害，可一旦发生这种事情，无论是民心的动荡，还是帝国的面子和尊严，都是使得皇室绝对不允许出现这样的后果的！！
　　可以想象，假如在未来的某一天，一支狼骑兵忽然流窜到了帝都的城外，烧杀抢掠一番，就算最后被帝国调集军队围剿掉了……可一旦发生那样的事情，那样会造成多大的恐慌和民心动荡？！如果真的发生了这种事情，对于帝国来说，绝对是一种极度的耻辱！
　　“第二个选择。”卡米西罗咳嗽了一声，苦笑道：“我们必须重建夺回来的这座东部要塞。因为它的地理位置，从战略防御上来说是最好的！可问题是，这个要塞已经几乎变成了一座废墟，敌人的毁坏和大火的焚烧，而且根据我看到的详细的战报，尤其是北边的城墙破损尤其严重，几乎被对方拆掉了超过一半！虽然大火的焚烧，不会动摇建筑的地基，但是要想重建，也不是一件轻易的事情。”
　　顿了一下，他苦笑了一声：“更何况，现在敌人就在河道的北岸。而且，我们也已经失去了对河道的控制！敌人掌握了河道控制权，一旦我们重建要塞期间——可以想象的，就算敌人再愚蠢，也不会让我们顺利的做完这件事情。它们会进行骚扰和反击！失去了河道，我们的防御缺乏层次，敌人可以越过河道，直接攻击我们正在重建的要塞……一边干活儿，旁边有人不停的捣乱，这样的重建，我只要想一想，就会觉得头皮发麻了。”
　　他侃侃而谈，说到最后，大殿里人人都是沉默下来，一时间鸦雀无声，一个个在探着脑袋看着辰皇子。
　　坐在宝座上的辰皇子，他面上没有什么其他的表情，看似还平静的很，沉吟了片刻，才轻轻开口：“这事情详细再议……今天先这样了。卡米西罗留下，其他的人都散了吧。”
　　除了卡米西罗之外，其他的诸位大佬离开的时候，兀自还有人边走边交头接耳。
　　只是财政大臣，这个老头子今天一言不发，待走出了大殿之后，不自觉的转身看了一眼身后的大殿，看见了还停留在大殿里的卡米西罗的身影，忍不住微微皱了皱眉。
　　旁边有和他交情不错的同僚，眼看他停住，就随口笑了笑：“怎么，丢了东西？”
　　财政大臣笑了笑，摇头：“我只是在想，我们的军务大臣，和摄政王的配合，真是越来越默契啦。”
　　“怎么说？”那个同僚眼睛一亮。
　　财政大臣却摇头，高深莫测一笑，告辞离去。
　　哼……卡米西罗，你这一打岔，故意用什么“两个选择”这种难题抛出来，用这种棘手的事情，吸引了大家的注意力，却巧妙的把话题转移了！
　　原本的话题是“前线大胜，如何封赏”，当卡米西罗说完之后，就变成了“前线危机，如何解决”。
　　当然了，这种小伎俩，一些老狐狸也不是看不出来，只不过都聪明的保持了沉默罢了。而最重要的是，似乎摄政王很配合啊。
　　……
　　在辰皇子的书房里，卡米西罗从怀中呈出了一份详细的战报。这份战报比之前在会议上辰皇子宣读的那份要详细得多。包括了这次大战的全部细节，开战，僵持，最后的获胜，等等等等，详细的程度，近乎就是一份文字的转播了。
　　很显然，除了官方的正式渠道之外，在北方战区的军队里，另外有军部自己的内部秘密系统的情报传递渠道。
　　“你对杜维弄出来的新兵种怎么看？”辰皇子坐回了座位上：“那个狮鹫骑士？”
　　卡米西罗无言。
　　辰皇子自己先笑了，只不过这笑容却并不轻松，他的声音里带着感慨：“这个杜维，总是让人惊奇啊！他就好像一个魔术师一样，从帽子里掏出一只一只的兔子，天知道他的帽子里还藏着什么东西。”
　　“殿下。”卡米西罗小心翼翼的提醒了一句：“杜维本身就是一位魔法师。”
　　“嗯，我知道。”辰皇子点了点头，沉吟了一下，抬起头来的时候，面色凝重：“狮鹫骑士暂且不说，我们估算过了，这种兵种昂贵而稀少，不可能大规模组建。倒是他的那个雷骑……这支杜维一直隐藏的骑兵，爆发出来的战斗力，才真的让我惊讶啊。”
　　一万雷骑，在野战之中，正面冲锋，将兽人打得丢盔卸甲——这可是之前人类的任何一支军队都绝对无法做到的！
　　“殿下，您是在担心……”卡米西罗很小心的说了半句。
　　“不是的，我只是在好奇。”摄政王忽然笑了一下，他的笑容很是坦然：“难道我不应该好奇吗？杜维的手下掌握了太多我不知道的实力，身为帝国的主宰，我如果表现得一点兴趣都没有，才奇怪了。”
　　望着摄政王坦然的笑脸，英俊的脸庞之上，那笑容一如既往的优雅，眼神睿智，散发着一种万事掌控的自信。
　　卡米西罗心中叹了口气，脸上却做出惶恐的模样，赶紧低头道：“殿下，我不是这个意思。我的意思是……要先充分了解！我至今都无法猜透，这么一支奇怪的骑兵是如何组建的。军部的一些战马方面的专家也进过了多日的研究，始终没弄清楚，这种奇怪的巨型战马是怎么弄出来的……”
　　“宫廷魔法师也弄不清楚。”辰皇子笑了笑：“不过唯一可以确定的是，和狮鹫骑士不同……这种雷骑，作为一种具有强大战斗力的军队，它是可以大量组建！！这才是吸引我的一点。”
　　卡米西罗咬了咬牙：“或许……我们可以想办法在西北查查……”
　　“不用了。”辰皇子立刻摇头，否决了这个建议，他却故意深深看了卡米西罗一眼：“你脑子也有些迟钝了吗？居然说出这种建议来。杜维的保密措施一直做的很好，况且西北早已经变成了他的大本营，根基深厚。我们之前没有丝毫的消息，那么现在如果刻意去查的话，你认为能隐瞒得住他吗？何况，做这种事情，岂不是会让人寒心？”
　　卡米西罗赶紧连连点头：“是，殿下！我一时想错了。”
　　辰皇子盯着这个嫡系仔细看了一会儿，眼神里闪动着深沉的光芒，随后光芒敛去，重新回复了轻松坦然的笑意：“其实，这件事情也不用太放在心中。我也只是好奇罢了。毕竟，这种战斗力惊人的雷骑，实在让我惊叹……如果这样的强力部队帝国能大量组建的话……”
　　他又摇了摇头，又看了卡米西罗一眼：“你不用对杜维有什么猜疑。从我对杜维的了解来看……他现在肯把这么一个底牌公然亮出来，反而是好事。试想，假如国难当头，他藏着这么一支强大的部队还不肯拿出来用……那么这支部队不是用来对付兽人的，是用来对付谁的？”
　　最后这句话有些诛心之意，卡米西罗一听，顿时就出了冷汗！！
　　没错！军队的建立，就是用来打仗的！如果杜维这次不拿出来对付兽人，而是藏着……他想用这么一支强大的军队对付谁？！
　　对付……帝国？皇室？
　　卡米西罗阻止自己继续往下想！
　　“他肯拿出来，也是在变相的对我们传达讯息：他没有私心。”
　　看着辰皇子说的如此轻松坦然，卡米西罗闭上了嘴巴，沉默了下来。
　　随后，辰皇子又随意的交待了几件事情，让卡米西罗留下了那份详细的战报之后，才吩咐他可以离开了。
　　卡米西罗离去之后，书房的门关上之后，辰皇子靠在椅子上，却深深的叹了口气。刚才的自信和从容，此刻却化为了一丝浅浅的忧虑！
　　“表示你没有私心……这固然是你的一个用意，杜维……”辰皇子撇了撇嘴，却自言自语：“可还有一个用意，是对我示威吧……展示一下你的实力？是这样吗？”
　　辰皇子用力捏了捏额头。
　　杜维，他到底，知道不知道关于我的病情？
　　知道？不知道？还是知道了装不知道？


第六百二十五章 【加布里】
　　直到了前线胜利的战报到达帝都之后的第六日，关于对这次封赏的决议，才终于从皇宫里传达了出来。
　　东部战线将士，战斗之中表现杰出的军官，均按照郁金香公爵亲笔呈送的名单，以帝国军法对战功的规定进行封赏。其余将士，均以军功论赏——这一点并没有什么意外。
　　唯一让众人瞩目的，就是对于杜维本人的赏赐。
　　在官职和爵位都已经到顶的前提下，人人都在猜测，摄政王准备拿什么来封赏杜维。
　　难道……封亲王？或者加元帅衔？
　　这两者似乎都不太可能。亲王是皇室直系的专署。而元帅……一个二十岁的元帅？况且，杜维的资历还远远不足。
　　不过，当封赏的细节公布之后，一切就明白了。
　　似乎，首当其冲的得益者，是杜维的弟弟，罗林家族的伯爵加布里。因为战斗之中表现杰出，加布里被直接授予了少将的军衔——这算是跳级封赏了。加布里在之前只是一名骑长，如果按照正常的轨迹升官的话，应该升职为统领一级（这已经是贵族通常才享受的速度了），而这次，跳过了统领级，直接升到了将军级别。
　　明眼人都知道，这算是一种对杜维的变相赏赐了：既然没法升你杜维的官，那么就干脆升你的弟弟。反正你们哥儿俩一家亲，赏谁都是一样。
　　可这么大一份战功，光是跳升加布里的官职也不够，对杜维本人的赏赐，就变成了……
　　封地。
　　卡尔德隆行省，这是一个位于帝国南方的行省，距离大陆著名的南方沼泽并不算太远，以出产几种南方的水果而闻名。
　　对杜维的封赏，就是在卡尔德隆行省划出了包裹了三个城市以及周边十六个村镇在内的二十五万人口，作为的杜维的新的领地！
　　按照收入来计算，这三个城市加上周边十六个村镇的二十五万人口，每年可以为杜维带来大约八万金币的税收（其中包括了水果贸易的商税）。
　　从面积上来说，这块封地位于卡尔德隆行省的最南边，地理面积大约占据了这个行省的四分之一。
　　……
　　这是一块“飞地”。
　　帝都的诸位大佬，在得知这个封赏内容之后，心里冒出的第一个念头就是这样的。
　　谁都知道，郁金香公爵的大本营在西北德萨行省，德萨行省被杜维几年经营，已经不折不扣的变成了郁金香家族的势力范围，靠着把持了对草原的边境，大笔的商会商队的税收，以及做各种来往草原的物资贸易，牛羊马匹的贩卖，等等等等，每年都可以获得可观的收入。
　　在西北，杜维的威望极高，手里有钱有兵。
　　可是，这块新的飞地，却距离杜维的大本营足足有数千公里之远。杜维得到了这块封地，他如何去经营？距离西北太远，他原本的势力鞭长莫及。就算想好好去经营，可是他不可能放弃西北的大本营，主要的实力肯定要顾及西北老巢，那么这块新的封地，必然无力投入太多的精力去经营……
　　“高明的一招。”
　　这是每一个帝都的大佬心中的共识。摄政王的手段，非常的高明！
　　这样的封赏，即满足了对战功的封赏需要——如果有赫赫军功而不赏，就会寒了前线将士的心。而这样的封赏，也大程度的限制了杜维的势力不会进一步的扩张。
　　而杜维本人，在接到了从帝都发来的封赏令，看完了之后也只是笑了笑，一点不满的意思也没有，非常愉快的接受了这份赏赐，甚至还邀请帝都来的使者大吃了一顿，顺手还赠送了一笔价值不斐的厚礼。
　　公爵大人很满意——这是使者带回来的消息。只不过，大家都知道，这多半只是杜维面子上的表示罢了。
　　现在，大家都知道，摄政王已经在着手限制郁金香公爵的势力。
　　……
　　“我真的很满意，谁说我不高兴？”
　　在晚上，杜维自己的帐篷里，他看着年轻的弟弟：“你认为我该不满吗？这可是三个城市和十六个村镇啊，很大的一片土地。已经不少了。那块领地靠近南方沼泽。以后帝国无法从冰封森林里猎取魔兽了，南方沼泽将是猎取魔兽的唯一地区，在那里得到一块领地，我们还可以发展不少生意呢。”
　　“可是……”加布里看着哥哥若无其事的样子，他皱眉：“哥哥！”
　　“你想说什么？”杜维抬起眼皮，看了一眼弟弟。
　　“我……”加布里深深的吸了口气，年轻人鼓足了勇气，看着哥哥，他似乎迟疑了一下，缓缓咬牙：“哥哥，我不是小孩子了。”
　　“你当然不是。”杜维的口气依然很轻松：“你已经是一个大人了。看，你现在已经是帝国少将啦。我正在头疼给你升什么官职呢。既然军衔是少将，那么你该有资格指挥一个师团了，只是，我觉得你现在还太年轻，你需要磨砺，所以我不打算真的给你一个师团，而是调一个步兵团给你指挥。挂少将军衔，行统领职权。”
　　“我不在乎这些。”加布里摇头，他的眼神炯炯，忽然走到了帐篷口，往外看了几眼，拉下了帐篷的帘子，来到了杜维的面前，凑近了，低声道：“哥哥，我不是小孩子了。有些事情，我们是可以直接说的！你不用一个人扛！”
　　“说什么？”杜维似笑非笑。
　　加布里迟疑了一下，他的眼神里闪过一丝绝然，终于压低了声音，他的嗓音很低，但毫无疑问，语气非常坚决：
　　“哥，我对皇室，从来就没有好感！”
　　杜维心里一动，眉头不由自主的挑了一下，他凝视弟弟的眼神，却发现他的眼神里毫无半点犹豫，尽显年轻人的坚毅：“你……什么意思？”
　　加布里阴着脸：“父亲是怎么死的，我不会忘记！”
　　这句话说出来，杜维看着弟弟年轻的脸庞，几个月的军旅生涯，一丝的稚气已经渐渐褪去了，年轻的弟弟，已经是一个刚毅的小伙子了！
　　眼看杜维不说话，加布里心里一横！
　　“哥哥！父亲的病是因为心结，是心病！他是郁郁而终的，这点我非常明白！不错，我们的家族是参与了那场政变……可是那场政变本身是什么？是皇室内部的争权！我们的家族只不过是站错了阵营罢了。大皇子和辰皇子夺位，可争来争去，他们都是皇室。父亲，只不过是为他们卖命而已。”
　　加布里说着，他握紧了双拳：“我知道，胜者为王，败者为寇！这个道理我明白，父亲所在的阵营输了，家道败落，这也是没什么好说的……”
　　说道这里，他声音略微提高了几分，盯着杜维的眼睛：“但是我更知道——父亲，是因此而死的！！”
　　杜维默然。
　　他一直忽略了弟弟的这种心思。果然，提起皇室，加布里的眼神里，此刻流露出的是一种深深的厌恶。
　　“你……”
　　“我没什么想法。”加布里摇头：“如果是在几个月之前，我不会说这些，我会把这些想法深深的藏在心里。毕竟，家族能恢复，已经非常幸运了。我会努力振兴罗林家族。安心的当一个伯爵，就算我心中不喜欢皇室，但是至少，我也会努力扮演好我的角色，表面上，我也不会流露出我的这种情绪。”
　　“你说‘如果’。”杜维轻轻的笑了笑：“那么现在你的意思呢？”
　　“我不是瞎子，也不是聋子，更不是傻子。”加布里凝视杜维的眼神，他张开双手，肃然道：“哥哥，这几个月，你和皇室之间的关系有了微妙的变化，这些我看得出来！王城近卫军跑到西北去和你的私军对峙，那件事情发生的时候，我在学院里，我能感觉到，那几天，周围人看我的眼神，都有些不同！甚至，更早一些……你交出了西北独立师团，交出了西北军政大臣的职权，却当了那个军事学院的院长——从那时候开始，我就已经心里开始明白了！皇室，似乎是有意思对你下手了！就算不是现在，可却已经开始试探你了！”
　　望着弟弟的眼睛，加布里嗓音有些沙哑，他的眼神里满是一股绝然和坚毅，而那语气里，更是……
　　杜维叹了口气，他闭目想了会儿：“你希望我怎么做？”
　　“我没什么希望。”加布里摇头，可是他接下来的一句话，却让杜维心里真的吃惊了！
　　加布里说：“哥哥，如果你想做什么的话……无论是任何事情，你的任何选择！我都一定会坚决的支持你！”
　　望着弟弟激动的表情，杜维仿佛笑了笑，他走到了帐篷的边上，伸出手指，在燃烧的火烛火苗上轻轻抚过，指尖仿佛在火苗上扫过，感受着那一丝滚烫的感觉……
　　“你的意思是，谋反？”
　　杜维轻轻一笑，表情看似轻松，却随随便便就把“谋反”这个词语说了出来，还说的这么轻松，这么漫不经心。
　　他的眼神虽然平和，却仿佛让加布里感受到了一丝沉重，不过年轻人并没有躲闪，他咬牙：“如果真有那一天的话，我也站在你的身边！”
　　说完这些，加布里从桌上拿起了自己的头盔，戴好，正了正之后，对杜维点了点头，转身就欲离去。
　　“等等。”
　　当加布里走到了帐篷口的时候，杜维开口叫住了弟弟。
　　“我问你一个问题，你诚实的回答我。”杜维望着弟弟的眼睛：“那天，在皇宫里的宴会上……你邀请缪斯跳舞，是不是故意的？”
　　加布里停住了脚步，他想了想，看着杜维：“我是真的喜欢缪斯……不过，我承认，我不喜欢皇室，也包括那个小皇帝在内。所以，当时心里多少有一些故意的心思。”
　　“那么，你希望我谋反吗？”杜维语气平和，眼神很从容，看着弟弟。
　　“那是你的选择。”加布里摇头：“哥哥，我这一生，都会听你的！可我想说的话是：如果既然皇室已经打定了主意要对付你，那么……你就不能继续犹豫了！”
　　加布里大步走出了帐篷，帐帘落下，杜维这才长长叹息，嘴角浮出一丝艰涩的笑容。
　　十六岁啊！十六岁的弟弟！
　　现在的小家伙，满脑子里都在想些什么啊……
　　他忘记了，按照这个世界的年纪来算，他也不过才二十岁而已。
　　“我只知道，父亲是怎么死的！”
　　想起刚才加布里的话，杜维忽然觉得有些头疼起来。
　　这个孩子……心里想的太多一些了。这样，可未必是什么好事情。
　　自己一直苦心积虑，就是希望加布里的生活能简单一些，单纯一些。不希望他落入那些复杂的权谋争夺之中。他更希望自己能充当弟弟的保护伞一样的角色。
　　可是现在看来，弟弟虽然年轻，可也有了自己的想法呢……
　　和缪斯的那一舞……果然是故意的啊！
　　他想干什么？年轻的冲动？还是……
　　想到这里，杜维拒绝自己继续想下去了。他不愿意心里把这个弟弟想象成那种心思城府深沉的人。


第六百二十六章 【战功】
　　郁金香公爵东线大破敌军，光复沦陷的东部要塞。
　　随后，东线的战况，又发生了一系列的小规模战斗。
　　六月，人类开始重建要塞，杜维提出了一个新的构想，将北面城墙放弃，以要塞的原本的比较完整的南面城墙，重新构造一条新的防线。
　　人类后方调派了数万劳工北上，中部的主要塞也很快为杜维补充了一个师团的援军。
　　从六月中旬到六月底，短短的半个月时间，河道北岸的罪民发起了六次小规模的进攻。
　　人类军队死守河滩，双方俱付出了相当的伤亡代价。河滩曾经一度被罪民占据，只不过依靠雷骑的强大冲击力，野战上兽人不再拥有绝对优势。甚至有几次，在杜维的指挥下，人类故意放弃了河滩，放对方的小股军队渡河之后，再发动雷骑去冲击对方的阵行。
　　期间，兽人的狼骑和雷骑再次交手三次，以雷骑全胜而告终——当然了，必须说明的是，罪民方面，出动的狼骑数量有限，雷骑在数量上保持优势。而落雪，似乎也并没有多派狼骑的打算。
　　甚至一度让杜维生出了疑惑：落雪的狼骑都派到哪里去了？！难道在东线，它的手下只有两三千狼骑吗？
　　但是，雷骑也不是完全无敌的，至少河滩的地形，土壤过于松软，限制了雷骑的冲锋战斗力。甚至在一次战斗之中，雷骑已经将对方的阵行冲得后退，结果小股雷骑冲过了头，冲到了河滩的泥泞地带，差点就陷了进去。
　　六次战斗，双方都没有投入太多的兵力，罪民主要以骚扰为主。不得不承认的是，这样的做法，的确将人类重建要塞的进程大大的拖缓了。
　　七月的时候，战争的中心转移到了中部主要塞。
　　因为杜维在东线取得的胜利，让中部主要塞的罗斯托克将军颇感脸上无光。所以，中部要塞的暴风军团，在七月的时候，发动了一场“夏季攻势”。
　　联合了西部要塞的阿尔帕伊所率领的雷神之鞭军团进行侧面佯攻。中部要塞的暴风军团主攻。
　　数万人类的军队走出了城墙，在经过了精心准备之后，发起了攻势，曾经一度威胁了罪民的营寨。
　　可随后野战之中，遭遇了兽人主力军队的反扑，双方付出了大量的损伤。
　　可结果是……罗斯托克将军的夏季攻势，并没有达到预期的目的，没有能攻破对方的大营，也没有能逼迫敌军后退。
　　倒是西部防线的阿尔帕伊，取得了一场不大不小的胜利，这场胜利堪称“奇迹”。
　　阿尔帕伊的雷神之鞭所部，因为开战以来，西线就一直不是罪民主攻的地区，所以压力一直并不大。在这次配合中部夏季攻势的佯攻里，西部战线的雷神之鞭，在阿尔帕伊的命令之下，有一支万人的军队，潜入了气力马骡山脉，以山路突进，迂回绕到了罪民的后方。
　　那片地区已经被罪民占领，人类的偷袭军队，一路上烧毁了罪民的三个村镇——这些村镇都是以原来人类放弃的村镇为基础建造的。同时一把火烧毁了不少罪民的农田。
　　随后，在对方赶来的阻击部队的追赶之下，这支万人军队重新潜入了深山之中，走山路，摆脱了对方的包围。最后还设了埋伏，成功的歼灭了一支超过千人的兽人军队。
　　值得一提的是，后来得到的准确消息，这支偷袭的万人军队，是阿尔帕伊亲自率领的！身为西线主帅之职，却甘冒如此奇险，并且取得了这样的胜利，一时之间，阿尔帕伊的名声大振！
　　八月的时候，战况暂时陷入了平静。
　　可是，在十月的时候，罪民的后方经过了粮食丰收之后，再一次发起了猛烈的攻势——这一次，攻击的主要地区依然是中部！
　　这是很显而易见的事情：虽然中部要塞，帝国的兵力最雄厚，但是一旦能突破中部要塞的主防，那么就可以将东部和西部的人类军队遥遥的隔开！！
　　这次的攻击，根据统计，兽人一共集结了超过十万的军队，发起了三次猛烈的攻势，其中一次，更是派遣了比蒙巨兽和不少巨怪。
　　战斗之中，被杜维派遣去中部要塞助战的侯赛因，更是大显神威，亲手斩杀了四只巨兽，并且在战斗之中，他杀死了一名兽人的首领，根据后来的可靠消息，被侯赛因杀死的兽人的首领，是兽人军队之中地位颇高的将领——拜斯廷，那个白犀牛。
　　但是这也就到头了。
　　三次攻击无果之后，惹怒了兽人的巨头岩石。这个兽人的三巨头之一，圣阶强者，在八月底的一天，只身来到了中部要塞前的城墙之下，指名道姓，要挑战人类的圣阶强者。
　　结果，那一战，人类和罪民双方的数万将士，亲眼目睹了一场难得的“圣阶大战”。
　　两个圣阶强者的拼斗，打得天地变色日月无光，鏖战了整整一日之后，两个圣阶强者打到了最后，也没有能分出胜负。
　　岩石离开之前，当众的吼了一句：“人类之中，果然还有这样的强者！”
　　不过……关于罪民的圣阶强者说的这句话，后来被认为多半是人类为了给自己脸上贴金故意编造出来的。因为……一来，身为兽人的岩石，不太可能会说人类的语言，就算说了，人类也听不懂。二来呢，以岩石的那种暴躁性格，也不太可能说出这种涨敌人士气，灭自己威风的话来。以杜维后来的猜测，那个兽人的圣阶强者多半说的是“妈的，算你狠”之类的话。
　　不过，能亲眼目睹一场圣阶大战，已经让战场双方的数万战士，看得神驰目炫了。
　　侯赛因这个“护国圣者”的名号，更是传遍了大陆。
　　此刻，就算有人怀疑他是神殿叛徒侯赛因……也没什么了。因为，他已经成为了一个战斗英雄。
　　十月份的时候，西线的罪民发起了几次报复性的攻击，不过因为阿尔帕伊的出色指挥，一一化解。阿尔帕伊的名气再次上了一个台阶。
　　一时间，帝国的北方战区，形成了一个让人颇觉尴尬的场面：
　　东部，中部，西部，三个战区。东部的杜维和西部的阿尔帕伊，都取得相当骄人的战果，杜维的歼灭数万兽人，收复要塞的辉煌胜利，暂时没有人能超越。而阿尔帕伊也靠着亲自率领万人奇兵，突进偷袭敌人后方的果敢和智慧，赢得了赞誉。
　　可偏偏是中部的罗斯托克，身为名义上的北方战线的总统帅，却到现在为止，没有一条能拿出手的战功来，仿佛……被东部西部的两个后生晚辈，完全抢去了风头。
　　也让暴风军团的主力军上下，颇感脸上无光。
　　十一月的时候，在东部战线，罪民终于发起了一次颇具规模的进攻——以杜维想来，大概是落雪故意这么做的。
　　因为，几个月来，东部战线的僵持，落雪的无所作为，大概引起了兽人的不满。为了平定盟友的不满，这次落雪发动的进攻，投入了相当的力量，数万兽人渡河，天空有精灵族的助战，还派遣了龙族出阵。
　　结果……杜维居然守住了要塞……守住了那个只建造了一半的残破要塞！
　　其中情况，颇有几分诡异……
　　在战斗之初，罪民拥有地面和空中的双重进攻。而杜维亲率狮鹫骑士升空反击。精灵族在面对狮鹫的恐慌情绪下，以优势的数量和狮鹫骑士进行了搏斗，这一战之中，杜维率领的狮鹫骑士以一百对数千，丝毫不落下风。但是龙族的参战之后，杜维被迫后退。
　　对杜维效忠的魔法师队出战，协助狮鹫骑士防御领空，在这一战之中，杜维的魔法师队损伤不小，超过十名魔法师阵亡。狮鹫骑士也终于出现了死伤。
　　而地面部队，虽然雷骑强大，但是在城池的防御上，雷骑却帮不上多少忙。而且，兽人这次有备而来，在上一战之后，兽人似乎学会了人类的盾墙加长矛的那种战术，更是大大限制了雷骑的作用。
　　战斗之中，要塞的城墙曾经一度失手，情况陷入了危机……可是……
　　这一次，创造奇迹的，不是杜维！
　　而是……
　　……
　　关于那一战，事后在东部战线的军中上下，形成了一个诡异的传说。人人在提起那天的场面，无不面露震惊和畏惧，还饱含着一丝隐隐的敬畏。
　　如果提起当天的场面，那么东部战线的将士会告诉你：
　　“那天啊……真是奇迹啊！！那天，我们这一段城墙已经失守了，郁金香公爵的空中骑士也只能勉强抵抗。那些兽人就好像不要命了一样的疯狂攻击……可恨，我们的城墙还没有修建完毕，几个大大的豁口，我们没法形成有效的防御。我就眼睁睁的看见，一段一段的城墙上，咱们的旗帜倒下了，那些满身长毛的兽人冲了上来……就在那个时候……”
　　如果你这个时候，继续问下去的话，那么回答你的人，多半会狠狠的咽一口吐沫，满脸的诡异和惨然，如果旁边有酒的话，他会立刻抢过来狠狠的灌上几口，仿佛是需要壮胆一般。
　　“那个时候……我，还有我身边的所有弟兄们，仿佛就同时听见了一个从天上传来声音。对，没错！那声音就是从天上传来了！那是一个女人的声音，声音冷冰冰的，让人一听，就感觉到全身的毛都竖起来了！那个声音，就好像直接有一个女人在你耳边，对你说‘所有人，抬头看着天空，不许低头！’。然后……”
　　“然后……我抬头看了，就看见一个仙女从天而降！我对神灵发誓，我绝对没有说谎！她一定是仙女！见鬼了，虽然她高高在天上，我看不清她的容貌，可是我敢打赌，这是我一辈子见过的最美丽的女人！远远的，只是看着她的影子，我当时就呆住了！再然后……”
　　“再然后，那个仙女，拔出了一把长剑，将她满头金色的长发狠狠的割下了一大把，飞快的朝前撒了出去……再后来……”
　　“再后来，战斗就结束了。你猜怎么着？我告诉你，当时我吓得都尿裤子了！我们被那个女人的声音警告，所有人抬头看天，不许朝前看，结果，那个女人撒下了一片头发之后，周围原本那些兽人呼喊的声音，很快就渐渐消失了！等周围一片寂静之后，那个女人才从天空消失，就再也看不到了。结果，我们就低头看去，只见……城下，那战场上，刚才那些密密麻麻像蚂蚁一样蜂拥过来的兽人，一个一个，全部变成了……石头雕像！你说，这不是奇迹是什么？我猜……那个天上出现的女人，不会是女神显灵了吧？如果真是那样就好了！女神保佑！罗兰万岁！帝国万岁！！”
　　……
　　“罗兰万岁！帝国万岁！”
　　周围的士兵一起在呼喊，不少人手里还端着铁质的酒杯。
　　这是要塞城里的一个酒馆——现在则变成了士兵们休息的场所。
　　一个年轻的男孩子，身后站着几名身材魁梧，身穿长袍的男子，一看就像是侍卫之类的角色。
　　这个年轻的男孩子，有着一副漂亮的脸孔，看上去只有十岁出头，可是神气却很是不俗。
　　在和几个喝得醉醺醺的士兵交谈了之后，总算把那场大战的事情问清楚了……
　　查理，帝国现任的皇帝陛下，眼神却越发的古怪起来。
　　女神显灵？女神保佑？
　　全部变成了石雕？
　　郁金香公爵，我的老师，又搞的什么花样啊？
　　看着周围全是醉醺醺的士兵，查理身边的侍从有些紧张。赶紧围了上来，将小皇帝保护在了中间。
　　这次小皇帝陛下，亲自来到东部战线，目的就是慰问犒劳东部战线的将士——皇帝陛下亲临，这是多么大的荣耀啊！虽然人人都知道，小皇帝陛下还没有亲政，但是，他毕竟也是皇帝！
　　只是……这位小皇帝陛下，却偏偏那么多怪主意，要搞什么微服私访这种游戏……唉，只苦了咱们这些侍卫了。
　　“陛下。”一个侍卫首领，凑到查理的耳边，低声哀求道：“这里人杂的很，我们还是赶紧去统帅府里见郁金香公爵大人吧。”
　　“着急什么。”查理一脸的自信：“这里都是我们罗兰帝国的勇士！我身为帝国皇帝，在帝国军队的勇士之中，还怕有危险吗！”
　　这话说的很是漂亮，周围侍卫听了，也不禁露出敬佩的眼神，只是小皇帝的表演欲望似乎过于强烈，甚至想从柜台去拿一倍那种低廉劣质的麦酒来和将士们同还——这个举动就有些过头了，好说歹说，才终于被侍卫们阻拦下来。
　　“好吧，去见老师吧。”面对侍卫的阻拦，查理其实也是半推半就，他不过是装装样子罢了。要他以皇帝之尊，真的和这些大兵挤在一起喝那劣质的麦酒，他才不肯呢！
　　“女神保佑！罗兰万岁！帝国万岁！！郁金香公爵大人万岁！！！”
　　听到前两句的时候，小查理面带微笑，可是那些醉醺醺的士兵呼喊最后一句的时候，却让查理的眼神里，立刻闪过了一丝古怪。
　　“走吧。”
　　他仿佛终于失去了兴趣，掉头第一个走出了这间士兵娱乐酒馆。


第六百二十七章 【小皇帝的演技】
　　宽阔的河面就在数十步之外。
　　杜维站在河边的浅滩上，脚下的泥土，隐隐的还泛着淡淡的红色，无言的诉说着，就在两三个月之前，还有数万人曾经在这里誓死拼杀过，有数万人曾经在这里用他们的鲜血将这片土壤染红。
　　此刻，迎着轻风，闭上眼睛，仔细侧耳倾听，仿佛那风声之中，还残留着战场上呼号喊杀的声音——那金戈铁马，铁蹄咆哮，战士的吼叫，还有金属碰撞，以及武器扎进血肉中尖锐刺耳的声音，骨骼碎裂的声音……
　　杜维叹了口气，他手里提着几个大大的皮囊，拧开了盖子，将皮囊里盛满的酒水洒落在了泥土里，美酒注入泥土里，很快就渗了下去……
　　似乎有些呆呆的望着地上的水迹，杜维这才叹了口气，口中低声喃喃的念叨了几句不知道什么话。
　　两大皮囊酒倒光了之后，杜维却又迈步往前，大步走到了河边，临岸而立，拧开了手里最后的一个酒囊，将里面的酒倾倒进了河水里……
　　他的脸上似乎带着一丝深深的凝重，远远的，在河对岸，罪民建立的城堡依稀可见，还可以看见河对岸，有一些狼骑来回巡视的身影，甚至隔着这么远，杜维都能感觉到兽人那充满了杀气和仇恨的眼神！
　　在河岸站了足足有半个小时的时间，杜维才忽然笑了笑，仿佛自言自语一眼：“你知道吗？我现在倒是真的很想吟两句诗来抒发一下情感，可惜……我是一个粗人，诗词这种东西，我几乎是一窍不通。”
　　身后传来了一声轻笑，笑音带着一丝淡漠，明明很轻柔的嗓音，可是听上去，却偏偏有种一股永恒不融的寒意。
　　“你是名满天下的郁金香公爵，每个人提起你的时候，都会赞美你的博学多才。如果你说你自己是一个粗人的话，恐怕别人听了一定会认为你很虚伪！”
　　杜维笑了，他这才转过了身来，看着身后，这个站在自己面前的女子。看着对方那头金色的长发——还有，尽管已经看了很多次，但是每次看去，依然会让人感觉到惊艳的容颜，以及，那双永远闭着的眼睛。
　　“虚伪……很好，你开始学会用这个词语了。要知道，这个词语可是人类这个种族适用最光的形容词了。”杜维说着，眼神落在了她的头发上：“你的头发长得这么快啊。这才几天，又长得这么长了。”
　　梅杜莎女王，妮可小姐就这么站在杜维的面前，阳光之下，她清丽绝美的容颜，越发显得动人魂魄。嘴角浮现出了一丝弧度，笑容一点一点的在她的脸上扩散开来：“杜维，你丢下城里那么多事情，躲到这里来摆出这么一副悲天悯人的模样，难道不是虚伪吗？”
　　杜维却脸色一变，变得不再有笑容，他深深的吸了口气，眼神里露出了一丝疲惫：“妮可，你不懂的。虽然你已经学会了很多，但是你不会懂得我现在的心情……你不懂，当我亲眼看见数万部下在我的号令之下战死沙场，那是一种什么感觉。我记得我当初从亚金城率领大军反攻的时候，看着那无数战士为我欢呼，为我效忠，那个时候，我仿佛有一种万事掌控的满足。可是转眼，这些日子来，当日那些曾经为我欢呼，为我发誓效死的人，就不知道有多少死在了这里……”
　　他指着周围的这片河滩，还有面前的这条河：“那些人，他们前一刻还在热烈的呐喊，吼叫，激动，疯狂。后一刻，就倒在了这里，变成了一具一具冰冷的尸体。”他说到这里，脸色更是难看，仿佛有些疲倦，声音也低沉了下来：“妮可，如果我对你说，我今天跑到这里来缅怀他们，是真的觉得心中有些愧疚，是真的觉得有些感慨，而并不是你所谓的虚伪……你，信不信？”
　　梅杜莎女王，妮可小姐没有立刻回答，她略微侧了侧脑袋，这个姿势使得她看上去更是动人，仿佛听了会儿风声，她才轻轻开口：
　　“我信。”
　　杜维的脸上露出了一丝感动的神色，他弯下腰去，抓了一把泥土在手里：“看，这泥土里，不知道渗了多少鲜血。我想，过些年，等不打仗了，如果把这一片土地变成农田，这里的地一定肥沃得很。”
　　他的声音有些残酷，指尖微微用力，将手里的一把泥土轻轻捏得粉碎，从他得指缝之中缓缓洒落。
　　“我从来不知道，你居然是一个多情善感的人。”梅杜莎缓缓道：“我听说，人类之中，只有性格软弱的人，才会多情善感。可是以我和你的相处，你并不像是一个软弱的人。”
　　杜维摇头：“我是一个披着狼皮的羊。因为在这个世界上，羊是活不下去的，只会被吃。为了不被吃，我必须把自己伪装成一匹狼才行。”
　　说着，他走近了几步，和妮可并肩而站，远远的看着对岸……
　　良久，杜维才低声开口：“有一个秘密，你想不想听？”
　　“看来你真的是苦闷了。我听说，人类只会在苦闷的时候，才会想把自己心里的秘密和别人分享。”梅杜莎轻轻一笑，笑容里有些淡淡的嘲弄：“不过，你杜维的秘密，一定是很有趣的，我愿意听。”
　　“那些罪民，我们现在最大的敌人。”杜维语气很古怪：“那些杀了很多人类，侵犯我们的国土的敌人……可其实，在我心里……”
　　他把嘴巴凑到了妮可的耳朵边，压低了声音，轻轻说了出来：“在我心里，一点都不恨它们，我并不觉得它们有罪。”
　　妮可这才抬起头来，惊讶的“望”了杜维一眼，虽然不曾睁开眼睛，但是脸上却有了惊奇的表情：“你这话最好不要公开说，否则的话……”
　　“我当然不会那么愚蠢。”杜维哼了一声。
　　“那么，为什么？”妮可侧了侧脑袋。
　　杜维负手在身后，望着北岸：
　　“我们餐桌上有牛肉和羊肉。那么身为吃牛羊的我们，难道有罪吗？我们没有。可，被我们吃的牛羊，难道就有罪所以要被吃吗？它们当然也没有。”
　　说完这句，杜维摇头：“那么，到底谁有罪？罪在谁？”
　　一时间，两人并肩而立，都默不作声了，任凭轻风拂面，良久良久……
　　……
　　查理带着侍从，还没有靠近统帅府，就已经被守卫的军兵拦住了。
　　“这里是禁地！请出示证件并标明你们的身份！！”
　　拦路的军兵一脸的生硬，周围其他的士兵也用冷漠的眼神看着查理一行人。
　　小皇帝的脸色没有什么不快，他歪了歪脑袋，看了看身边的侍从。一个侍从头子走了上去：“我们从帝都而来，要见郁金香公爵大人。”
　　“帝都？”守卫的军兵冷冷道：“你们是军部的人？”
　　“呃……只是公爵大人的私交朋友。”侍卫头子语气有些含糊。
　　还好，毕竟和人类作战的敌人是那些罪民种族，所以军兵虽然对对方的含糊口吻产生了一丝怀疑，但是面前的这些人明显是人类，不可能是敌人的奸细。
　　“大人有令，不见外客！”
　　侍卫头子听见守卫军兵生硬的话，不由得有些恼火，他正要发作，查理已经轻轻拉了他一下，小皇帝微笑：“既然这样，我们就先回去吧。”
　　说完，他自己倒是先掉头就走，身边的侍卫赶紧跟了上去，那个侍卫头子还没忘记扭头狠狠的瞪了一眼那个守卫军兵。
　　哼，自己一行人在帝都的时候，别说这么一个小小的大兵了，就算是王宫贵族，见了自己还不得客客气气的？这郁金香公爵的看门，好大的架子！
　　“陛下……”侍卫头子赶上几步，在查理身边低声道：“您看我们……”
　　“没什么，正好，我还想私下里多走动走动，多看看。”查理扬起笑脸，稚嫩的脸庞上，似乎一片单纯。
　　皇帝陛下亲临前线慰问犒劳将士的消息，其实很早就传来了。只不过，听说皇帝陛下一行车马，还在数千御林军的严密保护之下，在北上的道路上缓慢的行走着。
　　而且，根据之前的决定，为了保证皇帝陛下的安危，以一国皇帝之尊，是不会来到前线要塞的。东部战线这里，犒劳军队的地点，设在了地理位置比较靠后一点，也更安全的亚金城。
　　没有人会想到，这个被杜维教育出来的小皇帝，因为前些年曾经听杜维说过过几个“微服私访”的故事，就真的趁着这次机会实践起来，跑到了距离敌人只有一河之隔的前下要塞来！
　　查理带着一群侍卫，在要塞里又转了几圈。
　　幸好，要塞的很多地方还有不少征集来的劳工，虽然是前线，但是这座城里，这些日子里，还有不少爱国的人类商会会送来一些捐赠的物资。因为敌人不是人类，所以也不怕会有奸细混进来。这座要塞里，还有一些来自帝国内部的商会的代表人物。
　　查理一行人，在要塞里，也并不太显眼。
　　只不过，在转了几圈，走了几条街道之后，小查理却并不知道，自己的一言一行，一举一动，却早就有人暗中盯住了。
　　而一条一条关于小皇帝陛下在城里的消息，飞快的就送到了杜维的手里。
　　傍晚的时候，杜维回到了统帅府里，他翻看了一下送来的一份薄薄的册子，上面注明了小皇帝今天在城里走过了哪些地方，看到了什么，听到了什么，甚至和什么人说过话，都记录的很是详细。
　　“毕竟还是小孩子啊。”杜维微微一笑：“真以为微服私访是这么简单的游戏么。”
　　事实上，小查理一行人，离开了大部队车马，悄悄北上，在没有到要塞之前，在亚金城的时候，就已经被杜维手下的人发现了。
　　杜维又不是傻瓜，这么一群身手不俗的人，保护着一个年纪轻轻的半大男孩，加上之前也知道了小皇帝亲临战线慰劳三军，傻瓜都能猜出来了。
　　只不过，既然小皇帝愿意装傻玩儿这种显示他贤明和亲民戏码，杜维也很乐意去配合一下。
　　所以，杜维干脆就派了人手暗中监视保护，自己却故意躲开了，还故意在统帅府里留了命令：除了军务之外，自己一律不见外客。
　　甚至，他还把凡是见过小皇帝，认得这位皇帝陛下的军官，包括自己的弟弟在内，全部都调离了要塞。免得万一碰到了，这游戏就玩不下去了。
　　你要玩儿游戏，那么就玩吧！
　　杜维多少能猜到小查理的心思：
　　玩一出微服私访的游戏，假装深入基层，显示自己的聪慧和贤明，并且表现出亲民的优点。最后再悄悄的来到统帅府里，私下里和自己见面，让自己“大吃一惊”。
　　再然后……这个小皇帝，恐怕还想继续在自己面前玩一玩礼贤下士的戏码——喏，老师，看啊，我为了能来见你，可是冒着这么大的风险，以我皇帝之尊，丢掉了大队御林军，只身跑到这最最前线的危险地带来了！这样的诚意，感动吧？你总不好意思不领情吧！所以，你不要再搪塞我了，老老实实的对我效忠吧——杜维连猜都不用猜，这个小家伙几乎一定是这个意思！
　　可杜维，却并不太想和这位小皇帝靠得太近，所以，他躲开了。
　　你喜欢演戏吗？很好，那么你就一个人演你的独角戏吧。
　　无论是身为帝国公爵还是身为一个老师，在帝都的时候，杜维已经尝试过点醒这个孩子，可惜，似乎毫无效果。
　　不过可惜的很，晚上的时候，这位小皇帝的耐心似乎比杜维预料的要好很多。他居然在城里转了一圈之后，跑到了一个北上捐赠物资的商团里借宿住下了。
　　而就在当天晚上，杜维还迎来了一个特殊的客人——宫廷首席武士，侍卫总管，奇克。
　　奇克是只身前来见杜维的，他带了一份秘令，所以统帅府的守卫没法阻拦他。
　　见了杜维之后，这个严肃的宫廷侍卫总管第一句话就是：“陛下安好？”
　　这么直接的一句，让杜维想装傻都没法装。
　　杜维只能笑了笑：“安好。我在他住的周围布置了人，这里很安全。”
　　“这里是前线，北岸就是罪民大军。”奇克严肃的摇头。
　　“前些日子的大战，战后我放了把火，把浮桥烧了。现在敌人就算要进攻，搭建浮桥就得花上一天的时间。放心，它们没那么容易过河的。”杜维安慰奇克。
　　奇克看着杜维，他的眼神里有些不满：“公爵大人，既然您已经知道陛下偷偷跑来了这里，为什么不把他接到统帅府里！城里人杂，万一……”
　　杜维撇撇嘴，那意思是：他是皇帝，他要微服私访，我能怎么办？
　　不过，奇克跑来，杜维没法躲了，之前他还可以假装不知道，可现在知道了，还故意把皇帝陛下扔在城里，这就实在说不过去了。
　　第二天，杜维亲自和奇克，跑去了小查理落脚的地方，带着一队士兵，低调而严密的将小皇帝接进了统帅府里。
　　幸好……奇克是辰皇子的人，小查理似乎也不好意思当着奇克的面对杜维表演“礼贤下士”的那套戏码——唉，杜维开始头疼了，后悔当初不该教这个小家伙这么多门道。
　　他倒是有心想告诉小皇帝：别着急，你老子已经得了重病，说不定什么时候就要挂了，所以你完全不必心急，只要耐心等着就行了。
　　可这话毕竟又说不得。
　　而看起来，这个小皇帝现在似乎是真的心急到了一定程度了。
　　随着杜维回到了统帅府里之后，他几乎是迫不及待的就想把奇克打发支开，然后好不容易找到了和杜维单独相处的片刻机会，这个年仅十一岁不到的皇帝陛下，用饱含真诚的眼神看着杜维，忽然就深深的叹了口气，那眼神里带着一丝幽幽。
　　“老师，难道，我就真的这么不入您的眼吗？还是我实在是驽钝顽劣，不配您的指教吗？”
　　杜维看了心中好笑，这小孩子，却学会了演这种“幽怨”的戏份了——可惜了，他如果不当皇帝，倒是一个好演员。
　　可惜，他演的再好，也不过是一个孩子，在杜维这种老油条的面前，自然不会被他的表象所蒙骗，所以杜维只是淡淡笑了笑，随意搪塞了几句，略微安抚了一下，就把话题转开。
　　小查理一看演技没有施展的用处，却居然也不气馁，而是神秘一笑，说了一句话。
　　这句话说出来，却让杜维不得不重视了！
　　“老师。”
　　查理用天真无邪的目光看着杜维：“说起来，还有一件事情……呃，我在北上的路上，遇到了一个人，是李斯特夫人的妹妹，缪斯小姐。”


第六百二十八章 【再次抗命】
　　“缪斯，我在亚金城看到了她，远远的看到了一眼，她穿着铠甲和制服，身边还有一些其他的军人……不过看模样，那些人很古怪。我派人去打听了一下，好像是从中部战线来调集物资的军队……”
　　小查理微笑说了出来，杜维的脸色立刻就严肃了起来。
　　杜维立刻派人写了一封信，快马加鞭，让人紧急送到中部狼牙军营去。
　　可又过了会儿，他却又把侍卫长老烟叫来：
　　“胖子那个家伙，我担心他又不按命令行事，这事情，你亲自跑一趟！把人给我带回来！简直就是胡闹！！”
　　……
　　几天后……
　　帝国北部战线，中部要塞以南。
　　这里距离帝国战区空军基地并不远，单独的这座军营，从面积上来看足以容纳上万人的驻扎。
　　而这个军营里，虽然并没有那么多数量的军队，不过在营门口，清早的时候，来来往往的穿戴着铠甲的战士就已经来回忙碌起来。
　　一队马车车队在出示的文件之后开进了军营里，马车后裸露的车厢上装载的是一袋一袋的粮食，肉干，还有武器铠甲，一捆一捆的重脊破甲箭。
　　军营的里面，一杆旗杆上悬挂着一面绣着怪异图案的军旗，那奇怪的花纹，仿佛是某种野兽尖锐的獠牙。
　　而军营里的校场上，并没有如帝国其他正规军那样的整齐操练的队列，倒是一些清早训练的战士，组成了一个又一个看似松散，其实暗含了某种规则的队列，在操场之上组成了一个一个的小团队，借着校场上的地形：高低，破地，障碍，等等等等，进行一些奇怪的战术演练。
　　那些战士有的甚至都没有穿戴铠甲，而是身上穿着一些诡异的带有强烈伪装作用的衣服，比如挂满了树枝树叶的制服，或者用稻草扎起来的头盔，甚至有的连脸上都涂抹了黑黑绿绿的油彩。
　　校场的边上，还有一些战士，脱去了上衣，光着棒子，在互相角力，周围不少人围观，声声呐喊。
　　这里浑然不像是帝国的正规军——他们的确不是。
　　这里，是帝国唯一的一支官方正式招募，并且承认其合法身份的雇佣军——狼牙军——在隆巴顿的领导下，曾经立下奇功，获得了第一次空降敌后作战胜利的狼牙军。
　　隆巴顿，这个胖子早上带着一队骑兵在营地周围骑了几圈马，此刻全身已经活动开了，满头热汗，脱去了铠甲只穿着一身制服，大步在营地里走过，一路上和那些粗豪的汉子们点头打着招呼“埃姆雷，你昨晚摔跤输了，小心摔断了你的腿！”“卡尔，你这个混蛋，一早以来不许喝酒！”“洛奇，你眼睛怎么这么红，难道昨晚想娘儿们想得睡不着吗”
　　这些言语虽然粗鄙，可是在这种地方，却是战士们最共同的语言。
　　很显然，隆巴顿已经得到了这支狼牙军里佣兵们的拥戴，每一个人对他都是恭敬而亲热。
　　胖子大步走过一个一个营房之后，来到了自己的大帐旁一脚踢开了木板们，大步走了进去。
　　这个营房是隆巴顿自己的营房的隔壁一间，走了进来，就看见地上随意的丢方着脱下来的铠甲和武器，空气里还有一股子淡淡的酒的味道。
　　胖子耸耸鼻子，有些皱眉。
　　营房里只有一张床，床上一个人身子紧紧的裹着毛毯，蜷缩成一团正在呼呼大睡，大概是因为太过疲惫了，还发出了断断续续轻微的鼾声。
　　胖子走近到了床边，低头看着床上的人。
　　缪斯，这个假小子，裹在毛毯里——不过从她裸露外面的肩膀看来，这个丫头睡觉没有脱衣服，而是和衣而睡，此刻侧躺着，怀里紧紧的抱着一个装酒的皮囊，因为睡得太过香甜，小嘴微微张着，嘴角和枕头上，甚至还留下了一丝口水的痕迹。
　　“哼，挺可爱的一个丫头，怎么睡相像个傻子。老天，居然还大呼噜，流口水。”
　　胖子挑了挑眉毛，也不伸手，就抬起脚来，隔着毯子，轻轻的在缪斯的屁股上踢了一下，叫了一嗓子：“喂，假小子，起床了！”
　　没反应……
　　“喂！起床了！”
　　呼噜……呼噜……
　　胖子怒了，转身走到门外，提了一桶水大步走了回来，站在缪斯的床前，从口袋里摸出了一个哨子，用力一吹……
　　睡梦之中的缪斯，正匝了匝嘴，仿佛还做着美梦，忽然就听见一阵尖锐的哨声！那声音尖锐刺耳，陡然就把她惊醒了！
　　随后还听见了胖子那可恶的吼叫……
　　紧急集合？？
　　呼啦一下，缪斯立刻如条件反射一般的从床上弹了起来，下意识的就去伸手乱抓，寻找丢在床边的靴子。可她刚睁开眼睛，就看见胖子那张可恶的笑脸就在床边，她还没叫出来……
　　哗啦！
　　一桶凉水就当头泼了下来，顿时缪斯就犹如被踩了尾巴的猫一样尖叫一声，猛跳了起来！
　　“混蛋！死胖子！你干什么！你疯了吗！！”
　　缪斯终于清醒了，瞪着眼睛死死的盯着胖子。这可恶的胖子，居然还一脸恶意的笑容，手里提着水桶，笑眯眯的看着自己。
　　“醒了？那么快给老子起来！你简直就是一头喜欢睡懒觉的小猪……还是一头贵族小猪。”
　　缪斯火了，她立刻尖叫了一声：“你这个死胖子！谁允许你跑进我房间里来的！”说完，她还下意识的死死的抓着毛毯。
　　胖子叹了口气，不屑的撇了这个丫头一眼：“干什么？反正你又没脱衣服……再说了，以你的年纪，当我女儿都嫌小。你听好了，这里是军营！现在太阳都晒屁股了，你还躲在被窝里吗？”
　　缪斯无奈的看了一眼这个无赖的胖子，再次倒了下去，倒在床上，呻吟了一声：“求你了，胖子……今天我轮休！见鬼！今天我轮休！我昨天才从东部战线回来！骑马来回奔波了六天！给你运回来了整整二十六车物资！现在我放假！放假你懂不懂！！”
　　隆巴顿丝毫没有半点觉悟的样子，依然一脸坏笑：“我当然懂，放假是我亲口批准的。不过……”
　　他忽然伸手把床上的酒囊提了起来，晃了两下：“空了……你可真能喝啊，看来你现在酒量见涨了。可是，你这个家伙，难道忘记了我的命令了吗！放假的人，允许在营里自由活动，但是……不许在军营里喝酒！！”
　　说着，胖子犹如抓住了什么把柄一样，笑眯眯的盯着缪斯。
　　缪斯却丝毫不畏，瞥了胖子一眼，一句话就把胖子死死的顶了回去：“死胖子，这袋酒是我从你房间里偷来的。”
　　“呃……”
　　他赶紧晃了晃酒囊，立刻尖叫吼道；“混蛋！这是我的珍藏！你居然把它喝光了！！！”
　　缪斯晃了晃脑袋，这才掀起了毯子，爬到了床边，睡眼惺忪，在地上摸了一会儿：“胖子，你把我的靴子踢到哪儿去了？”
　　“在你的脚上。”隆巴顿愤愤的捏着空酒囊：“你睡觉都不脱靴子的吗？”
　　缪斯这才跳到了地上，伸了个懒腰，胡乱抓起了铠甲和武器套在了身上，这才回头瞪了胖子一眼：“就算你是我的长官，也不能随便闯进我的房间吧……还有，下次你喊我起床，不许再泼水了！现在我要洗脸了……”
　　“抱歉，没有水给你洗脸了。”胖子指着那个已经空空的水桶：“你的水已经用掉了。”
　　这里毕竟是军营，每个战士，每天只有一桶水可以用。
　　缪斯愤怒的看着那个空空的水桶，大怒：“你！！你知道不知道，我为了完成你的任务，已经三天没睡！三天没洗脸了！！你居然！！我是女孩子啊！女孩子是要干净的！！”
　　胖子抱着膀子，微笑看着她，这才故意道：“哦，你是女孩吗？我可忘记了你还是女孩子呢。你看看你现在的样子。”
　　是的，如果一定要形容缪斯现在的模样，那么只有一个最最简单直接的词语：邋遢！
　　非常邋遢！
　　她的头发乱糟糟的，甚至有些灰头土脸——几天奔波去调集粮食和物资，她昨晚赶回来的时候疲惫之极，喝了酒之后倒头就睡，根本就没顾的上梳洗。
　　身上的衣服原本是白色的，现在也泛着一片一片可疑的污迹，黄色的尘土，还有酒痕……
　　看着她这副模样，谁会想到，她可是那个李斯特家族堂堂的缪斯少爷（小姐？），而且还是一个有洁癖的贵族！
　　自从离家出走跑到北方来，走投无路的缪斯只能跑来投奔了胖子，躲在了这个军营里，在胖子手下担任了一个军官——当然了，没有正式的官职，因为这是一支雇佣军，除了名义上的首领胖子和侯赛因之外，其他人都没有正式的官职。
　　每天她和那些满口粗话的佣兵们一起训练，摸爬滚打，骑马野外拉练，一走就是两三天，野外露宿，喝溪水，吃干粮，几天不洗澡更是常有的事情。
　　来到北方之后，她一直躲在胖子的身边，可是……连她自己都不知道自己到底在躲什么。
　　后来杜维率兵北上，担任东部战线的主帅之后，胖子曾经想把她打发到东部去，但是这个小妞死活不肯——或许是因为加布里在东部？
　　可似乎也不是……
　　她继续留在了胖子这里。
　　而胖子这里，这支雇佣军，名义上是归中部战区，但是因为之前违抗号令，私自发动了那场敌后空降的作战，虽然后来作战计划成功，胖子还因此收到了奖赏，这支雇佣军也得到了一个正式的番号“狼牙军”。
　　可是却让原本就看不上这群“乌合之众”的暴风军团高层，越发的不满了！就算是那次作战成功了，但是暴风军团里的高层，却越发的讨厌胖子和这支雇佣军了，在原本的“乌合之众”这个名词之外，还加了一条“不服调遣”。
　　加上，中部的暴风军团一直以来没有取得什么好的战果，胖子的雇佣军得到了封赏，却不免让人眼红起来。
　　结果……之后，在军中的物资补给上，这支狼牙军就少不得受了一些白眼，在发放供给物资的时候，就经常被暴风军团的人刁难，克扣，卡压，拖延……
　　胖子原本脾气就暴躁，更是干脆和暴风军团的人翻了脸。
　　幸好，空军的安德列将军和郁金香家族关系亲密，在他的支持下，经常把空军的物资调集过来援助胖子，可是受够了暴风军团白眼的胖子，却干脆在杜维北上之后，就派人去找了杜维联系。
　　杜维对于自己的嫡系，自然是要护短的，从那之后，胖子这支雇佣军，虽然依然留在了中部，但是物资方面的攻击，却全部都是从东部战线运送而来了。
　　缪斯不肯去东部，坚持留在胖子身边，胖子也无所谓。前几天，又让缪斯亲自带队去东部亚金城去领取这一个月的物资，缪斯带队来回奔波了六天，着实辛苦了一番。
　　说起来，胖子也算是很照顾缪斯了，给她单独住了一间营房，平日里也照顾有佳。虽然军营里来了个女人——不过反正这些雇佣兵都不是正规军，帝国的佣兵行业，也不是没有女人（比如从前的若琳），所以那些佣兵并不会太大惊小怪。
　　“好吧好吧。”看着缪斯杀人的眼神，胖子摆了摆手：“我喊你起床是好心……你这个不知道好歹的丫头，快起来，有好事情。如果去晚了没赶上，比怪我不照顾你。”
　　缪斯已经把武器佩戴好了，随便从水桶里抹了几下，手掌沾了沾水，在脸上胡乱，用力抹了抹脸，捋了捋头发：“好吧，什么好事！”
　　“我们要出发了。”胖子一脸的诡异微笑：“我亲自带队……我们绕过要塞，一路往西，然后……悄悄跑到那些敌人的后面捞一票！嘿嘿，现在是粮食收获的季节，我们可不能闲着，去给它们捣捣乱。”
　　缪斯眼睛立刻一亮：“果然是好事！好了，算你有良心，这么有趣的事情不忘记喊我。”
　　“就快走！我们一会儿就准备出发了。”
　　走到了门口，胖子忽然站住了，回头看了缪斯一眼，犹豫了一下：“还有一件事情……缪斯，你在我这里，这个事情，瞒不住人的。我想公爵大人迟早会知道——说不定他现在已经知道了。没准这几天就会有信来，让我把你送过去……”
　　缪斯立刻眼神变得有些茫然，愣了一下，然后用力摇头：“我不去！哪儿也不许！我可不想到杜维的手下……我最讨厌那个家伙了。”
　　胖子摸了摸下巴，嘿嘿笑了笑，笑容有些古怪：“那可随便你……只不过，万一老板知道了，我偷偷帮你躲藏，只怕我又要挨军棍了。”
　　缪斯翻了个白眼：“你一身肥肉，打不坏你的。”
　　迟疑了一下，缪斯才收起了嘻笑的样子，压低声音，语气诚恳，正色道：“其实……我知道你很照顾我……谢谢你，隆巴顿叔叔。”
　　胖子一听，一张脸顿时好像见了鬼一样，嘴巴里好像塞了个鸡蛋，瞪大了眼珠瞪着缪斯：“你！你叫我什么！你居然叫我叔叔？！我的天啊！！！”
　　缪斯做了个鬼脸，嫣然一笑：“不是吗？你自己都说，我的年纪当你女儿都嫌小了。”
　　“老子还不到四十岁呢！”胖子怒道，说完，伸出厚大的手掌，在缪斯的脑袋上狠狠的拍了一下：“不许这么叫老子！妈的。”他说的虽然轻松，可是眼神里却闪过了一丝痛苦。
　　缪斯看在了眼里，压低了声音，柔声道：“胖子……我听说，你以前有个女儿……”
　　“关你屁事。”胖子火了，做势就要伸脚去踢缪斯，被缪斯一跳躲开：“快去牵你的马！去营门口集合！迟到的话，我打你军棍！”
　　缪斯吐了吐舌头，赶紧跑了出去，走过胖子身边的时候，低声说了一句：“谢谢。”
　　看着这个丫头蹦蹦跳跳跑掉了，隆巴顿这才叹了口气，望着远去的背影，这个二百五的眼神里，居然露出了一丝货真价实的慈祥和温情来。
　　捏了捏口袋……口袋里有一封信，是杜维写来的。
　　他刚才对缪斯说谎了……杜维不是“迟早会知道”，而是已经知道了！已经知道缪斯就在这里。
　　这封信是昨晚快马送到的，信里，杜维要胖子立刻派人把缪斯送到亚金城去——如果她不肯，就绑也要绑过去！
　　这是信里杜维的原话。
　　可这次，胖子却自作主张，违抗了一次杜维的命令——反正他也不是第一次违抗命令了。
　　只因为……当初，这个可怜的假小子，单人匹马跑来投奔自己的时候，这个从前总是一脸坚强，仿佛个小刺猬一样的小妮子，在跑到自己这里来的时候，一脸的疲惫和柔弱，眼神里那种悲伤的东西，让胖子生出了怜悯之心。
　　这些日子，她在自己这里，和一帮粗豪的汉子一起大块吃肉，大口喝酒，大声叫嚷，看似快乐，可是……有哪个女孩子，会晚上在房间里，抱着酒囊睡觉？
　　枕头上的那痕迹……真的只是口水吗？
　　还是……眼泪？
　　“他妈的。”胖子搓了搓自己满是横肉的脸颊：“这帮年轻的小崽子，情情爱爱的，真是麻烦。哪有老子我年轻的时候，想爱就爱，想恨就恨来的痛快？喜欢的娘儿们，就大大方方的一把抢过来好了。现在的年轻人，真是死要面子活受罪！”
　　……
　　老烟怀里揣着杜维的亲笔信，带着一队骑兵，一路奔波来到了狼牙军的营地，已经是傍晚了。
　　可是他却终于来晚了一步，狼牙军的人告诉他，统领隆巴顿大人，今天一早，就抽了一千人，出去“打猎”了。
　　“打猎”是这帮佣兵的黑话，其实就是带人绕路去敌后骚扰去了。
　　隆巴顿不在，老烟在营里打听了一下，说出了缪斯的相貌，果然很多人认得。只是却得知，隆巴顿把缪斯一起带走了。
　　老烟叹了口气……果然如公爵大人想的一样，让自己快马加鞭来接人，晚了就来不及了。
　　这个隆巴顿，又抗命了。


第六百二十九章 【一哄而散】
　　“第一队，绕到右侧点火。第二队，在周围鼓噪，制造混乱。第三队，负责接应。我亲自带人在左侧点火！”
　　夜幕之中，隆巴顿和一帮手下，就缩在一个山坡后的草窝子里，随意在土地上划了一个地形图，吩咐完毕之后，又抬起脚将地面的痕迹擦去，目光炯炯的看了一眼旁边的几个部下：“都明白了吗？”
　　“明白了，头儿，”一个满脸大胡子的佣兵头子咧开嘴笑，露出一嘴黄牙：“这事情又不是第一次做了。”
　　山坡的远处，是一个兽人的聚集点。这里是在一个人类废弃的村镇的基础上建起来的，周围还有一片农田。此时正是深秋，农田里的粮食已经收割完毕，兽人建造了一堆一堆类似谷仓一样的东西，大量的收割上来的粮食就堆放在那儿。
　　从目测看来，周围的防御并不严密——大概是因为这里是罪民的后方，远离战线的原因，所以罪民并没有投入严密的防御力量。
　　经过多日的潜行，隆巴顿带着这一队人，绕过了战线，一路往西再往北，此时已经深入到了罪民占领地区的敌后深处。
　　虽然如果真的追究起来，隶属中部战区的隆巴顿等人，其实已经算是名副其实的“捞过界”了，因为这里，已经算是西部战区的地盘。
　　“好！那就干他一票！跑了这么多天了，兄弟们什么都没捞到，总不能就这么两手空空的回去！”隆巴顿的笑容在夜色之下显得有些狰狞。
　　随后他看了一眼身边的缪斯：“你跟着我。”
　　缪斯默不作声，点了点头，只是将一把匕首插进了皮靴里。
　　半夜的时候，远处兽人的聚居地已经陷入了寂静之中。这里并没有多少兽人战士，大部分都是兽人之中的老弱妇孺，以这种规模的村镇来看，镇子里最多只有几百名兽人战士。
　　可纵然如此，隆巴顿也不敢大意，因为和兽人打了太多的交道，他已经明白，哪怕是兽人之中的那些未成年的家伙，从体力和战斗力来说，都足以媲美一个人类的成年战士了，而就算是那些老弱或者是女兽人，如果组织起来的话，战斗力也不容小觑。
　　潜伏了会儿，直到了半夜，才发动了偷袭。
　　在周围负责佯攻鼓噪的人，发起了第一波的攻势，在聚集地周围的树林里，草丛里，人类的战士故意弄出了动静，喊杀声，号角声，还有一些经验丰富的佣兵，拿着石头敲打，模仿出马蹄奔驰的声音来。
　　很快，这些动静惊动了聚居地里面的兽人，只见大批的兽人飞快的从里面涌了出来，黑夜里看去，无数火把星星点点，蜂拥而出，虽然只有少量的穿戴着铠甲的战士，其他的大部分兽人老弱都是拿着削尖的木棍，但是从数量上看来，却只怕有不下千人。
　　这些兽人被人类吸引了注意力，朝着镇子外面扑去，而那些负责鼓噪的人类，则狡猾的节节后退，将这些兽人吸引得越远越好。
　　随后，两队负责放火的人，趁机从两侧靠近了聚居点，飞快的跑到了谷仓堆边。
　　在谷仓堆旁虽然也有几个兽人把守，但是在这些当惯了佣兵的家伙的面前——这些家伙常年猎取魔兽，这种黑暗里放冷箭偷袭的事情正是他们最擅长的本事，几个兽人很快就被弓箭射死，大部分没有能发出声音，而就算有的兽人没有被弓箭射死，也被黑暗之中摸上来的经验丰富的佣兵很快的扑到，几个人扑上去，兽人纵然强壮，也糊里糊涂的就给割断了喉咙。
　　清理完毕的守卫之后，黑暗之中，佣兵们用暗号互相示意的一切顺利，这些家伙用鸟叫当作互相沟通的信号。
　　“快！负责吸引它们注意力的兄弟们顶不了多久的！”隆巴顿带头，第一个拿起随身挟带的皮囊，将里面的液体撒在了谷仓之上。一个一个的佣兵都立刻照着样子做了——这些皮囊里，装的并不是酒和水，而是全部都是火油！
　　这些家伙很有经验的将火油到处均匀的撒了个遍。随后一队一队的飞快的脱离远遁，最后断后的人，负责点火……
　　远处，被人类弄出来的动静引得走远的兽人，忽然就惊恐的发现，自己的身后，谷仓的方向，出现了熊熊的火光！黑夜之中，那火焰的动静显得格外的清晰和明亮！几乎将半边天空都照耀得犹如白昼一般！
　　“火！！火！！！”
　　兽人们开始惊慌的呼喊起来。更多的兽人则是气得肝胆俱裂！
　　因为那里，是它们的粮食！是它们最宝贵的粮食！！
　　好不容易完成了回归，在这块从人类手里占来的第一块土地上，经过了一年的劳苦耕作，收获而来的粮食啊！！
　　自己这些老弱妇孺，还有前线正在和人类打仗的战士们！所有人都要靠着这些粮食养活！而且现在已经是深秋，多少张嘴就靠着这些粮食过冬呢！！
　　如果这些粮食被烧了……
　　兽人们顾不得再追那些黑暗之中的人类了，纷纷呼号着，掉转方向，乱乱哄哄的朝着粮仓的地方奔了回去。
　　火油的作用之下，火焰一旦烧开了，势头就极为凶猛，那大火熊熊，将兽人们烧得心中欲碎！而同时，火光照亮的黑夜，将放火之后正要逃窜的隆巴顿等人的行迹也暴露了出来！
　　“人类！！烧了我们的粮食！！人类！！”
　　兽人们看见了远处正在逃窜的隆巴顿等人，这些被气疯了的兽人，很快就有好几队，不顾一切的追了上来。
　　那些身穿铠甲的战士，全部冲了上来，哪怕是距离很远，它们却丝毫没有放弃的意图！人类的举动激怒了这些兽人，不把这些该死的人类杀光，它们绝对不会放弃！
　　火光之旁，兽人开始试图扑灭大火，但是火上浇油，这样的火，在干燥的秋季，顺着风势蔓延开来，兽人几乎拼了老命，却也无法阻止火势了。
　　不少兽人之中的老弱扑在了地上，痛哭嚎叫起来，捶胸顿足，一片哭喊，声音远远的传了出去。
　　“别发呆了！它们追上来了！”隆巴顿狠狠的踢了缪斯一脚，刚才在偷袭的时候，缪斯表现不错，她亲手割断了一个守兵兽人的脖子，就是用她插在靴子里的那把匕首。
　　可这会儿撤退的时候，听见身后远处传来的哭喊声，缪斯却仿佛有些呆了一呆，隆巴顿的一句喝骂，将她惊醒了过来。
　　身后，那些兽人战士举起明晃晃的长刀，满脸杀气的追了上来！
　　“走走走！快走！”
　　隆巴顿拽了缪斯一下，然后吹了一声口哨。
　　很快，那些追击的兽人战士，就收到了痛击！
　　预先埋伏好负责接应的一队人类战士，躲藏在撤退路线旁的树林草丛里，用弓箭对这一批追击的兽人发起了偷袭。
　　黑暗之中，这些擅长捕猎魔兽的佣兵们，正好用上了他们最擅长的本领：骚扰，设伏……
　　第一轮箭雨之后，追击的兽人倒下了十几个，很快就陷入了混乱之中，因为黑暗里，它们分不清敌人到底有多少，在哪个方向！而那些狡猾的佣兵们，充分发挥了机动性，射完冷箭之后，就飞快的离开原来埋伏的地点，一面奔走，一边继续射箭骚扰。
　　几轮箭雨之后，虽然兽人的损伤并不算太严重，但是却已经彻底被弄晕了。
　　这个时候，隆巴顿等人的主力队伍已经越跑越远。而这些负责接应断后的战士，也在一哄而散之后，迅速的分化为了无数小队，四面八方逃散开来。
　　很显然，这里的兽人缺乏战术素养，这种黑暗之中的乱局，使得它们有些不知所措了。黑夜之中，它们不敢茫然继续追下去了——虽然被烧了粮食是很愤怒，但是夜晚里，它们必须要小心，天知道人类到底来了多少军队偷袭……
　　“可惜，它们不追了。”
　　跑远了之后，隆巴顿等人跑到了一片树林里，他用和他身形极度不相符的敏捷动作跳上了一棵大树，拿出望远镜朝后仔细观看了一阵，发出了这么一声叹息。
　　“可惜了，如果它们继续追的话，正好可以设一个埋伏，说不定能把这一小队兽人吞下去呢！”
　　身边的佣兵们都惋惜的叹了口气，不少人已经在摩拳擦掌，有的人则已经开始擦拭刀锋了。听见没有仗可打，不少人都露出了郁闷的表情。
　　“好吧，那么我们就撤退吧。”隆巴顿挥了挥手，看了一眼天色：“今晚这一票干得不错。不过天就快亮了，我们现在可是在它们的地盘，万一行踪暴露，被人盯上就麻烦了。”
　　说着，他咳嗽了一声：“老规矩，大家按照原定计划分成四队撤退，注意隐藏行踪，在预定地点集合……我先说在前头，到了时候，如果谁迟到了，大家可没法等他！谁掉队的话，就自己想办法爬回家吧！”
　　佣兵们笑了笑，可每个人的脸上都很严肃。
　　所有人都明白，隆巴顿没有说笑话！在敌后干这种事，危险性是不言而喻的。分散撤退，到了预定地点之后，如果谁掉队了，那么大家不可能冒着大部队所有人生死的危险等候！
　　哪怕是隆巴顿本人掉队迟到，没有能在规定时间感到集合地点，也是一样要被抛弃的！这是隆巴顿自己定下的规矩！
　　大部队一哄而散，正是隆巴顿在组建这支狼牙军时设定的战术：一拥而上，一哄而散。
　　缪斯跟着隆巴顿这一队行走，不到三百人，一路往西南方向撤退，按照原定计划，他们将行走两天，然后在掉转方向一路往南，这种路线的设计，是为了不被敌人发现——就算被发现了，也能尽量的摆脱被包围的可能性。
　　四队人按照不同的方向撤离，缪斯隆巴顿这一队人，开始的两天，昼伏夜出。而赶路的时候，也尽量远离大路，遇山上山，遇林穿林，尽挑选那些偏僻的地方行走。
　　这一日傍晚，一队人已经来到了一片小树林旁，隆巴顿看了一下周围的地形，计算了一下时间：“快了！我记得地图上，前面有一条河，明天我们就能到达那条河，然后我们就折返往东南走，再过两天，就能和兄弟们汇合了。”
　　一帮佣兵都是哈哈大笑，每个人脸上都露出了胜利在望的表情。
　　这两天来，他们在路上还顺手偷袭了两个兽人的村子，杀死了大约六十多名兽人，还设了一个埋伏，将一队巡逻的兽人士兵歼灭掉了。
　　按照隆巴顿在建军的时候设下的赏格，这次如果能活着回去，那么每个人都可以得到一大笔奖赏了——狼牙军因为不是帝国正规军，为了刺激这些人的作战积极性，隆巴顿按照佣兵那一套的模式，设定了一套斩敌赏赐的标准，比如，杀死一个兽人，赏多少金币，杀死一个兽人战士，赏多少金币，等等等等……
　　反正他身后有杜维这个有钱的大老板支撑，如此丰厚的赏金，那是帝国其他军队里绝对没有的。
　　一行人正要过这片林子，忽然之间，就看见几个在前面探路的佣兵飞快的跑了回来，几个人都是一脸的紧张和严肃。
　　这几个人从林子的深处跑了回来，冲到了隆巴顿的面前，立刻压低了声音飞快道：“不能往前走了！”
　　“怎么了？”
　　“狼骑！好多狼骑！！”一个探路的佣兵跑得上气不接下气，脸色有些苍白。


第六百三十章 【抓狂】
　　“狼骑？”隆巴顿也是脸色一沉，他立刻追问道：“在哪里？数量很多吗？能不能干他一票？”
　　探路的佣兵坚决的摇了摇头：“绝没可能！就在前面过了这片林子就是，数量至少有三四千以上，我担心距离太近，没敢多停留，你也知道，那些巨狼的鼻子太灵了，我们不敢靠近。不过数量至少三千，只多不少！”
　　两人说话的声音虽然低，但是周围不少人都听见了，顿时人人变色！
　　几千狼骑？！
　　这些人都是在前线待了不少日子的，谁不知道兽人的狼骑厉害？这些狼骑兵机动力来去如风，奔腾跳跃，作战凶悍而狡猾。
　　更何况，对方数量有数千之多，而自己一方这一队，只有不到三百人……
　　战斗力上，自己一方属于绝对的劣势。而且……看周围的地形，只有这一片小树林，其他地方大多都是平坦的旷野，在这种平坦的地形上，凭借着自己一方三百人，要对付数千狼骑，无疑是痴人说梦了。
　　隆巴顿很信任这个探路的佣兵，这几个探路的佣兵都是从狼牙军里挑选出来的经验最丰富的老佣兵，无论是身手还是头脑都是值得信任的。
　　“真见鬼了。”隆巴顿恼火的用力抓了抓自己的头发，低声骂道：“之前调查过，这附近没有兽人的大规模聚居地点，而且距离前线也很远，怎么会有这么多狼骑兵出现在这里？！”
　　“头儿，会不会是专门来追我们的？”一个部下脸色有些泛白。
　　“应该不会。”隆巴顿目光闪动：“如果是追我们的，不用派这么多，一千就足够了。而且……狼骑兵是兽人的精锐，不会派出来追我们这些杂牌土匪的——如果是来追我们的，凭着狼骑兵的机动力，早就追上我们了。”
　　想了想，他苦笑了一声：“只能说我们倒霉。可能这些狼骑兵是路过这里，被我们碰上了。”
　　所有人都眼巴巴的看着隆巴顿，此刻就算是白痴都知道，凭借自己这几百人，在野外遭遇敌人的数千狼骑兵，一旦被敌人发现，恐怕自己这几百人，连给对方填牙缝的资格都没有。
　　“我们立刻离开这里！”隆巴顿下了命令。
　　根据探路的人说，那些狼骑兵就在树林的另外一边，距离自己这里不到两千米，那些狼骑兵也在树林旁休息，双方之间只割了一个树林，虽然两千米的距离，说远不远，说近不近……
　　但是，隆巴顿很清楚，能率领兽人之中最精锐的狼骑兵，而且还是几千狼骑兵，那么带队的首领，恐怕头脑一定要比普通的兽人聪明一些。在大部队在树林旁休息，哪怕是白痴都知道会派出探哨在四周巡视。
　　对方肯定也会这么做的！一旦对方的哨探狼骑兵沿着林子一路巡视过来，发现了自己这些人……那么就麻烦了！
　　赶紧跑！！
　　此刻没有人敢迟疑，所有人都飞快的整理了行装，甚至跑的时候，隆巴顿都没有让人把自己这些人留下的痕迹隐藏掩埋。
　　比如，已经挖好的准备生火的坑，和地面的足迹等等……
　　他很清楚，对方迟早就会派出狼骑兵搜寻到这里来。而一旦搜寻到这里，就算自己临走之前把这些痕迹多掩藏了，但是狼骑拥有一个最厉害的本领，就是巨狼的嗅觉！这些可恶的家伙，嗅觉比狗还灵敏！只要有一头狼骑来到这里，就算痕迹掩藏得再干净，对方也能从空气里的气味，闻出这里曾经有不少人类！
　　更何况，自己这些人，跑了多少天了，摸爬滚大，几天不洗澡，谁不是一身的臭气？还有身上沾染了血迹……
　　现在唯一的选择，就是跑！
　　同时祈求老天保佑，对方发现的晚一些，让自己这些人能争取更多的时间逃跑！
　　一帮人迅速脱离的树林，在狼骑兵相反的方向一路南逃，按照隆巴顿的计划，地图上显示南边有一条河，如果能渡过那条河，或许能摆脱狼骑的危险。
　　然而，大概是隆巴顿这个胖子平日里开口闭口都是“贼老天”之类的脏话，早就被老天抛弃了，所以他的祈求并没有被老天收到。
　　一帮人原本就没有马匹（他们是用热气球从空中空降到敌后的，哪里来的马？），在野外一路狂奔，可惜只跑出了不到两三千米，队列最后的佣兵就发出了惊恐的呼喊：“后面有追兵！！”
　　果然，地平线之上，远处扬起了一片尘土，隆巴顿拿起望远镜看了两眼，只见远处，旷野之上，一队狼骑兵已经飞快的冲了过来，巨狼奔跑跳跃，狼背上的狼骑士满身杀气，手里提着明晃晃的长刀！
　　被发现了！
　　隆巴顿顿时头皮发麻！
　　他飞快的估算了一下双方的速度，虽然现在看来对方距离自己还颇远，但是自己这帮人，没有马匹，靠着两条腿在平原上，根本跑不过四条腿的巨狼。如果这么跑下去，恐怕不到那条河就会被追上了！
　　没有选择，当机立断！隆巴顿毫不迟疑，立刻咬牙喝了一声：“分队！！”
　　他的命令所有人都听见了，大家明白，头儿是要继续分兵，将这三百人继续分散了，这样的话，或许对方的追兵会迷惑一下，很可能会只追一路，那么其他队的人就有存活的机会了。
　　但是……
　　“头儿，我们人少，不能再分了！万一对方分兵追的话……”一个佣兵立刻大声叫道，他的脸色绝然：“不如，我带一队人，留在这里断后！给你们争取时间！”
　　“断他妈的什么后！”隆巴顿骂了一句：“对方数量有上千！你们这几十个人断后，一眨眼就被吞了！争取不到时间的！不要白白送死！分兵！”
　　隆巴顿的分兵是非常讲究技巧的，这些被他训练了很久的佣兵，很快就按照命令分布开来了。
　　按照隆巴顿分兵的策略，叫做：层层分解。
　　也就是说，当身后的狼骑兵追到了视线可及的范围的时候，狼骑兵会看到，这股大约三百人左右的人类，忽然分出了一个小队，朝着另外的方向逃窜而去，而分出的那个小队，似乎人数只有区区几十人甚至更少。
　　这个时候，负责追击的领队的狼骑士，如果不是那种心思细腻的家伙，多半就会做出一个决定：不顾小的，只要咬住大的就行！！
　　如此一来，分出的小队，就多了很多存活的机会。
　　分兵的数量，一定不能多！
　　这就是隆巴顿的策略。
　　一路之上，又奔跑的大约数百米，身后的狼骑兵已经追到了视线可及的范围了，眼睁睁的看着前方的那股人类，已经三次分出了三批小队来，每次的人数只有几十人。
　　果然，领队的狼骑兵的首领哈哈一笑：“他们害怕了！那些人类已经出现了逃兵！不用管那些逃兵，只追大部队！”
　　到了第五次分兵的时候，隆巴顿的大队，已经只剩下了不到一百人了。分离出去的两百人，成功的化作了小队，逃离而去。
　　可是隆巴顿自己这队人，却被身后的狼骑兵牢牢的盯住了。而且，对方的距离已经非常近了！
　　近得甚至能听见了对方奔驰的狼蹄声，还有那些狼骑兵呼号的吼叫声！
　　“兄弟们快跑啊！前面就是河了！！”
　　隆巴顿已经跑得气喘不已，却依然鼓足了力气大声吼叫，奋力的鼓舞士气。
　　一路的狂奔，终于有佣兵坚持不住掉队了，有人不小心栽倒在了地上，就再也无力爬起来，全身虚脱。
　　有的人越跑越慢……终于被狼骑兵追上，那些狼骑兵追上了人类之后，抬起长刀，唰的一声，就将头颅割下！
　　河！河！
　　前面就是河！！
　　隆巴顿已经看见了那条河了！就在前面！五百米！四百米……三百米……
　　身后狼骑兵的喊杀声仿佛就在耳朵边了，甚至有掉队的佣兵，被对方追上，发出了临死之前的惨叫！
　　当一帮人终于跑到了河边的时候，隆巴顿立刻狂吼了一声：“跳河！！”
　　此刻狼骑兵的前锋，已经追到了这帮人的队列最后，最前面的狼骑兵已经挥舞着长刀，冲入了人群！
　　扑通！扑通！！扑通！！！
　　一声一声的跳水的声音，人类被驱赶着纷纷跳进了这条河里，就仿佛下饺子一样。
　　此刻是秋季，正是夏季的雨水季节刚过，幸好没有进入冬季的干涸期，河水还是很深很宽的。
　　隆巴顿一行人，大部分跳进了河里，只有跑在最后的二十余人被狼骑兵追上！被追上的人类战士，绝望的挥舞着武器，做着垂死挣扎，更有的赤红着眼珠，发疯的扑向了身边的狼骑，有的口中还疯狂的吼着：“头儿！记得把老子的赏金送回家里！！”
　　二十余落在最后的人类佣兵，没有能来及跳进河里，陷入了被追上的狼骑兵的队列里，不到片刻，就被全部绞杀！
　　隆巴顿心中流血，却死死的咬着嘴唇，在河水里带着剩余的部下，拼命的朝着对岸游去。
　　终于，对隆巴顿等人来说，幸运的是，狼骑兵并没有下河追赶。
　　因为，隆巴顿等人这些佣兵，为了在敌后作战保持机动性，大家都没有穿戴金属的铠甲，大部分人只穿了请便的皮甲。
　　可是这些狼骑兵，身为兽人之中的精锐，狼骑兵都是穿戴了矮人工匠制造出来的坚固的铁甲——这些甲胄虽然很坚固，然是分量却也很沉重，所以，虽然狼族并不怕水——甚至可以说，大部分狼族的水性都不算差。
　　但是，因为这一身沉重的铠甲，所有狼骑兵打消了下水游泳追击的意图。
　　而且……看着那些跳河游泳的人类数量，似乎也不多了。
　　狼骑兵的首领，似乎已经对这个结果勉强满意——这种天气，就不用为了追杀区区几十名人类，让自己的战士们脱去铠甲下冰冷的河水去游泳了。
　　狼骑兵只是分出了两队人，朝着这条河的两岸搜索而去，看看有没有可能从河的尽头绕过去继续追杀，或者有没有水浅的地方可以渡河。
　　对岸，隆巴顿等几十人终于上岸之后，每个人都累得几乎虚脱。隆巴顿摔了摔湿漉漉的头发，恨恨的瞪着对岸。那些狼骑兵在对岸呼嚎吼叫，发出恐吓的声音，更有的狼骑兵发出了尖锐的笑声——大概是嘲笑自己一帮人的狼狈吧。
　　隆巴顿牙齿咬得格格作响，捏紧了双拳，却终于深深吸了口气，咬牙：“所有人，不许休息，立刻撤离这里！我们没有时间休息！想活命的就打起精神来赶紧走！”
　　可随后，当清点人数的时候，一个消息，让隆巴顿彻底的呆住了！
　　自己这三百人，在路上五次分兵，跑掉了两百，掉队二十多人，剩下的不足八十了。而最最重要的是，这八十人里，少了一个重要的人，而这个人，隆巴顿很清楚的记得，刚才在跳河的时候，还就在自己身边不远，和自己一起跳进河里的！！
　　缪斯！
　　“缪斯呢？！妈的！！缪斯怎么不见了？！”
　　胖子抓狂的扯着自己的头发。


第六百三十一章 【西行】
　　缪斯很倒霉。
　　她身为李斯特夫人的妹妹，因为从小被当做男孩子养——因为李斯特家族没有男丁，为了防止有人居心叵测，所以不得已，缪斯从小被伪装成了男孩子的身份。可因为她从小伪装的性别，为了保守秘密，她自然没有机会学游泳了……
　　要知道，游泳的话，脱了外衣，一个女孩子，还怎么装成男人？！
　　所以，缪斯……她的水性很差。或者说，她原本是那种下水之后，胡乱扑腾几下就会沉下去的旱鸭子。
　　后来，随着李斯特家族溶入了郁金香一系，有了郁金香家族当保护伞，家族已经不需要缪斯来装男人了，恢复了女孩子身份的缪斯，也试过学习游泳，不过她的水性依然不好，现在比从前好了一些，也不过只会几下狗刨而已，丢下水里，能勉强淹不死。
　　当时逃跑的时候，心里没有顾得上考虑这些，当来到河边的时候，缪斯看见水，心里就沉了下去。
　　别的人都是老佣兵了，一辈子山里跑水里游。就算是隆巴顿，虽然水性也很一般，但是胖子毕竟好歹是一个武技高手，就算游泳技术差了一些，但是他斗气很强，而且能憋住气，这就有了很大的帮助。
　　缪斯就不行了。
　　而且，更倒霉的是，她跳河的地方，浅水里，正好有一块石头——原本现在就是秋季，虽然河水还没有进入干涸期，不过水却比夏季浅了很多。
　　缪斯一头扎进河里，却就这么好死不死的，一脑袋撞在了那块石头上，顿时就晕了过去。
　　亏得秋季河边水浅，缪斯晕过去之后，身子没有能沉下去，水浅之处，她的身子就半露在水面上，还顺着一路往下游飘去。
　　当时隆巴顿等人都乱哄哄的游泳过河，身后就是狼骑的追杀，一时也没有人注意到她——胖子原本还是很关心缪斯的，奈何胖子自己水性本来就不好，一下水之后，就忘记了去照看缪斯，等上岸之后，发现缪斯不见的时候，已经晚了。
　　……
　　“￥＃￥％……％￥……％……”
　　周围的声音，明显不是人类的语言。缪斯隐约听见这些声音，可是一时间还有些晕晕沉沉——只因为肚子里实在涨得厉害。稍微动弹了一下，就感觉到口中流出水来。
　　这个时候，旁边终于仿佛有谁上来，狠狠的踢了缪斯一脚，随后，两把长刀就伸了过来——幸好不是要砍她，而是用两把长刀的刀背，将她的身子翻了过来，面朝下。
　　这样一来缪斯就实在忍受不住了，趴在那儿，张开嘴巴就大口的吐了起来。
　　她也不知道在河里泡了多久，口鼻里不停的喷水，只感觉险些连气都接不上来了。
　　好不容易将肚子里的水吐了一个七七八八，缪斯这才稍微缓过了点儿气来，可是这一清醒过来，却更是感到手脚冰冷——不为别的，只因为她已经看清楚了自己的处境！
　　周围几个狼骑就冷冷的瞪着自己，那些尖嘴獠牙的狼骑，一个一个的眼神都是泛着绿光，有的更是握着长刀，刀尖就对着自己，还有几个叽叽咕咕也不知道说着什么。
　　缪斯的心已经顿时就沉到了谷底——她觉得自己是死定了。看这样子，自己被这些狼骑俘虏了。在前线待了这么些日子，缪斯早就明白了，落在了这些兽人的手里，成了俘虏，哪里还有活路？
　　等待自己的是什么？被杀并不是最凄惨的结果，最凄惨的是，这些兽人是吃人的！自己一身皮肉，恐怕都要变成这些兽人的口中美食了。
　　想到这里，缪斯不由自主的，有些发抖。
　　两个狼人走到了缪斯的身边，用刀背在缪斯的身上狠狠的拍了两下，大声的叫嚷了两句什么。
　　缪斯心里就一个念头：它们要杀我了！它们要杀我了！
　　骄傲的缪斯，竭力想做出几分宁死不屈的样子来，可是她毕竟不是那种真正的勇士，此刻虽然心中已经绝望，但是却依然忍不住有些身子发软，想慷慨激昂的骂几句，可是偏偏嗓子却有些沙哑起来。
　　幸运的是，缪斯并不知道，自己落在狼族的手里，却是不幸之中的万幸了！
　　如果是落在了其他的兽人族手里，那么就诚然如缪斯所想的，她不仅死定了，而且十有八九，一身皮肉会变成对方的食物——虽然落雪已经下令不允许兽人再吃人肉，但是落雪远在东部战线。而中部战线和西部，兽人吃人类的事情依然还在发生。
　　而狼族虽然是兽人的一支，但是幸好，在罪民之中，狼族却是兽人之中的一个另类，从关系上，狼族十分亲近精灵族。而三巨头之一的狼族首领多米内斯，也是落雪极为信任的。所以，落雪的很多命令，别的兽人多半就会阳奉阴违，可是在狼族这里，却得到了极为坚决的贯彻。
　　不能随意杀俘虏，更不得将俘虏吃掉。这两个命令，狼族都坚决的服从了。
　　几个狼人就站在缪斯的身边，森然的眼神和满是寒光的刀刃之下，缪斯心里忐忑，等待着自己的最后的命运。
　　时间一分一秒的过去了，让缪斯更为担心的是，这些家伙似乎并没有立刻杀死自己的意图——可是缪斯却更加觉得不安了。因为在前线流传着很多关于这些兽人的传说：传说它们抓到人类俘虏之后，有些兽人不会用刀杀死俘虏，而是喜欢直接把人活生生的丢进大锅里煮死！
　　缪斯下意识的顺手去摸自己的靴子，她记得靴子里还藏了一把匕首，她并不指望靠着一把匕首能杀死这些狼人逃掉——她想的是自杀！
　　可惜，这些狼族早就搜过她了，缪斯摸了一个空。
　　终于，过了好一会儿，周围又有一队狼骑围了过来——原来这些狼骑是之前被派出来沿着河流的上下游搜寻的小分队，这些狼骑分两头从上游和下游两路搜索，没有能找到渡河的地方，这才回来复命。
　　缪斯还在不安之中，一个狼人已经呼喊了两句，立刻就有其他的狼人上来，将她强行提了起来。
　　缪斯虽然在女子之中也算是身材高挑的，但是这些狼人个个都是身强体壮，将她提起，却丝毫不费力气。
　　缪斯被随便丢在了一头巨狼的背上，一个狼骑就犹如带着战利品一般，随后众多狼骑呼号了一声，一阵风的离去了。
　　这些狼人和巨狼的身上满是腥膻的臭气，可这点缪斯已经顾不上去考虑了。
　　这一批狼人很快就回到了之前的那片树林，一路绕了过去，来到了它们的大部队驻扎的地方。
　　这里驻扎了数千狼人——数量甚至比之前隆巴顿手下的探路的佣兵说的更多！缪斯一眼看去，数量只怕有接近五千之多！
　　她不知道的是，隆巴顿手下的那个探路的佣兵，并没有看错。只是不巧的是，那个探路的佣兵看到的只是其中的一部分，另外有两队狼人，随后就沿着大路而来。
　　结果，正好就看到了正在逃窜的隆巴顿等人。所以，隆巴顿等人才会这么快就被发现。
　　缪斯被带进了狼骑的临时驻扎地，在一个火堆前被重重的丢了下来。她摔得全身疼痛，却听见周围的狼人忽然就响起了一片欢呼。
　　她侧过头去一看，只见刚才和自己同批回来的那些狼骑，一个一个手里的长刀上挑着……正是自己这批人之中，掉队被杀的同伴的头颅！还有头盔！
　　看着那一张一张和自己并肩作战的同伴的脸孔，缪斯忽然心里一阵的抽搐，忍不住哇的一声，又剧烈的呕吐起来。
　　忽然之间，欢呼的声音迅速的平息了下来，沉稳的脚步声，一个家伙缓缓走到了缪斯面前，缪斯抬头，就看见眼前是一双沾了泥土的靴子，再抬头看去，一个狼人就站在了自己的面前，那一双泛着绿光的眼睛，冷冷的盯着自己。
　　这个狼人的全身，似乎散发着一种与众不同的特殊气势，它出现之后，周围所有的狼骑都停止了喧哗，一个一个都恭敬的垂手，用崇敬的眼神看着这个家伙。
　　缪斯大略看了几眼，站在自己面前的这个狼人，它的毛发和其他那些全身黑毛的狼人不同——它的毛发居然是棕色之中，泛着淡淡的金色——一头金毛狼？
　　它的铠甲也比其他的狼人要精致很多，配上它远比其他狼人要粗壮许多的魁伟身材，使得它一看就充满了首领的威严气质。
　　更重要的是，这个狼人的眼神里，并不是其他兽人那种单纯的杀戮和残暴，而是隐隐的有着一种智慧的光芒。
　　“你的名字，人类。”
　　一串艰涩的字符从这个狼人的口中说了出来，让缪斯震惊的是，这个狼人，居然会说人类的语言！！
　　她发呆的时候，这个狼人明显有些不耐烦：“你的名字，人类！”
　　缪斯并不知道是，站在她面前的这个狼人，正是身为兽人之中三巨头之一的狼族首领，多米内斯！
　　身为落雪信任的盟友，多米内斯兽人族之中，唯一的一个对落雪诚心服从的巨头。它是兽人之中的异类，它认为，只有借助精灵的智慧，罪民才能在回归的战争之中取得最终的胜利。所以，在它的领导之下，狼族始终坚定的站在了精灵族的身边——这使得其他兽人对狼族非常的不满。
　　而因为对落雪的信任，多米内斯也在落雪的熏陶之下，学习了一些人类的语言。
　　要战争你的敌人，先要了解他们。
　　多米内斯对这点深以为然。虽然它的人类语言说的很生硬，目前还只能一个词语一个词语的往外迸，但是已经勉强能做到表达自己的意思了。
　　多米内斯看着面前这个有些呆滞的人类战俘。它能看得出来，这个家伙是一个女人。
　　一个女性的人类战俘……
　　狼族首领皱眉，它略微思索了一下，还是决定杀了这个家伙。
　　虽然不能随意屠杀战俘是落雪的命令。但是，这次自己一行人，带上了狼族几乎一大半的精锐，来到了这里，是为了去做一件落雪亲自吩咐的密令！
　　它想了想，正要随口下令杀了缪斯，忽然，在它的身后，几个身穿黑色的长袍的身影走了过来。
　　这几个身影从身材上，比狼人要略微矮了不少，一身的长袍上还有斗篷，将脑袋也遮在了下面。
　　几个身影来到了多米内斯的身边，多米内斯立刻友好客气的点了点头，说了几句什么。
　　随后，站在最前面的一个穿着长袍的家伙，轻轻的取下了斗篷，露出了本来面目。
　　“人类？”缪斯几乎是脱口而出。不过随后，她意识到自己认错了。
　　虽然这个家伙的相貌和人类无二，但是却极为俊美，尤其是那尖尖的耳朵，更是显著的特征。
　　精灵！
　　“多米内斯大人，这个战俘不能杀。”这个精灵显然是地位不低，它用温和悦耳的声音缓缓道：“我有种奇怪的感觉……这个人类，似乎身上有一些我们精灵族的气息。”
　　“什么？”多米内斯有些惊讶。
　　“很抱歉，我也没法说清这种感觉的来源，我也很惊讶。可是这种气息，却不会弄错的。”这个精灵缓缓道：“不仅仅是我，我身后的几位族人，都能感觉到这种气息。”
　　“难道……她是一个精灵？可她分明是人类。”
　　精灵的脸色有些凝重：“或许，是她的身上拥有我们精灵的血统吧……真是奇怪，难道在一万年之后，精灵族依然在人类世界留有残存的血脉么……”
　　顿了一下，它缓缓道：“所以，这个战俘不能轻易杀死。如果她真是一个混血精灵的话，那么我必须将她带回去，让精灵王亲自做出决定。”
　　“好吧。”多米内斯尊重的精灵的意见：“可是，我们这次的任务，不适合带上……”
　　“她只是一个人而已。”精灵微笑：“而且，看来她的实力并不强，只是一个弱小的家伙。带上她一个人，应该不会引起太多的麻烦吧。”
　　多米内斯想了一下，点了点头：“我尊重您的意见，那就如您所愿吧。”
　　……
　　这些人的对话，缪斯一个字也没听懂，不过她终于明白的是，对方没有要杀死自己的意图。甚至，似乎对她的待遇也好了很多。
　　这一批狼骑很快就再次出发了，不过这次，她没有被捆起来丢在某个狼骑的狼背上，而是和那几个精灵在一起。
　　几个精灵坐在一辆造型奇特的车上，拉车的是几头巨狼。
　　对方没有给缪斯身上捆绑，她就这么随意的被安排坐在了车的角落里。几个精灵似乎也没有太在意她的存在。
　　缪斯没有试图反抗，她不是傻瓜，她能感觉到，这几个精灵的实力，不是自己能抗衡的。
　　而且，自己单身依然，连马都没有，想在数千狼骑的队伍之中活着逃跑……可能吗？
　　更让缪斯迷惑的是，这么一支部队……
　　足足五千精锐狼骑，加上至少六百名精灵战士！
　　这么一支队伍，一路却是往西而行！
　　行走了大约六天，这些精灵没有为难缪斯，甚至缪斯可以在休息的时候，下车活动活动身体，而且，从太阳来辨认方向，她能清楚的辨认出来，自己这一行队伍，是朝着正西方向而行！
　　第六天的晚上，这一支队伍，来到了山脚下……
　　眼前是一片连绵的山脉，远远看去，仿佛一望无际，巍峨的山脉的轮廓，在夕阳之下……
　　缪斯立刻认了出来，这是乞力马罗山脉！！
　　“入山。”多米内斯很快下了命令。
　　这支队伍，静静的进入了山脉……


第六百三十二章 【风吹草低见牛羊】
　　进山之后的第三天，缪斯隐约看出了些端倪来——这一支队伍，似乎试图要翻越乞力马罗山脉！
　　这个发现让缪斯吃惊非同小可！
　　乞力马罗山脉，是大陆上从北到南的一条天然的巨大屏障，纵列于大陆之上，从西北到西南，蜿蜒数千公里。连绵不绝的山脉，犹如一条匍匐在大陆上的巨型长蛇——唯一的缺口，就是西北德萨行省那里的那个“西北走廊”。
　　除此之外，其他的地方，全部都是高耸入云的一座一座磅礴的大山……有的山脉连绵逶迤，一眼不到尽头；有的则是孤峰如云，让人叹而仰止。
　　这么一条山脉，要想翻越过去，只怕一路上就是数不尽的悬崖峭壁，陡峭山路和一条一条的天然鸿沟，还有孤峰绝顶，天然的险难之地！
　　据说，这乞力马罗山脉之中，哪怕是最低的山峰，也有三千米以上！
　　……
　　队伍入山之后，这三天来，先是沿着一条山路一路往上，一天之后，山路变得陡峭起来，越往里走，就越发狭窄起来。
　　不过，山路虽然难走，可是这些狼骑，却天生都是极为敏捷的家伙，哪怕是在这种地形崎岖的地方，如果是人类的骑兵，恐怕早就无法前进了。但是那些狼骑士，却依然能操控着巨狼，腾挪跳跃，轻巧的在山路上前进。
　　就连那六百精灵族人，也放弃了大车，徒步而行。精灵族原本就身形纤巧，动作轻灵如风，自然也不在话下。
　　唯一苦了的，就是缪斯了。这一路走来，两天的徒步山路，她的脚早已经磨出了水泡，水泡破了之后，每走一步，都是火辣辣的疼。缪斯不愿意在这些敌人面前堕了自己的威风，只是暗中咬牙狠狠的坚持。
　　大队狼骑在山脉之中艰难行走，到了晚上，就是生出火堆，将狼骑挟带的粮食肉干之类弄了，分了吃。精灵族不吃这些肉干，却自行挟带了一些干粮。倒是缪斯，却更加有一种苦楚——这一队里，似乎狼骑全部都是雄性的狼人，而精灵族人，却好像也不分男女。唯一只有缪斯一个女子。
　　她却已经有十天没洗澡了——原本和隆巴顿等人赶路的时候，就已经有四天不曾见水，北俘虏之后又是这么多天，此刻感觉到全身上下没有一处不搔痒难忍。缪斯原本是女孩子，虽然进了军营之后，已经吃了不少苦。但是十几天不洗澡，却还是有些无法忍受的。
　　在山路里走到了第四天的时候，狼骑开始有意识的节约粮食了。
　　毕竟是五千狼骑的大队，一路上在入山之前，还带了不少车粮食，但是进山之后，那些粮车就只能丢在山外，众狼骑只是随身挟带了几天的口粮和坐骑食用的肉干而已。
　　很显然，这些随身挟带的口粮，是不足以让它们支持到翻越山脉之后的——根据估计，要翻阅这座山脉，哪怕是运气好，走得最近的山路，没有二三十天，也是别想。如果在大山里迷路了的话，转上两三个月出不来，也是寻常。
　　幸好，这些兽人狼族，却是有天生的天赋，在这种山林之中，却不会迷路，走了几天之后，仿佛在这种野岭里，却反而激发了它们血液之中的天赋野性来。
　　到了后来，甚至不用仔细辨认，这些狼族就能非常轻松的在这山林里找到水源，和最方便的山路。
　　甚至还有的狼骑，在休息的时候四处巡视，很快就会带回一些猎捕到的野兽来补充食物的储备。
　　到了第七天的时候，缪斯的皮靴已经磨破了，她只能悄悄的从贴身的衣服里扯了一条布条，将自己的脚裹上，再穿着破靴子艰难行走。
　　狭窄的山路，一直朝着远处的一座山峰而上，因为山路的狭窄，使得大部队被压缩成了一字长蛇行列，道路只能容两名狼骑并肩而行，队伍被拖得老长老长。
　　缪斯踉踉跄跄的行走，身边却是悬崖峭壁，往下一看，只见盘山之路上，下面的山路，尽是自己这一行狼骑队列。
　　翻过了这座高高的山峰之后，一行队伍，却终于来到了“雪线”以上！
　　从这里开始，继续往前的，只见那一座一座的山峰之上，皑皑白雪，都是漫天的雪白，空气也陡然寒冷了起来，而在这雪蜂绝顶之上，更是氧气稀薄。缪斯原本就是身体有些支撑不住了，此刻更是觉得胸口仿佛被压了块石头一样，纵然奋力的深呼吸，却依然感觉到喘不过气来。
　　而脚下厚厚的积雪和寒冰，更是给队伍带来了巨大的困难。
　　缪斯的靴子本来就破了，走了不到半天，靴子了就灌入了不少冰雪，先是被体温一激，融化之后，再重新冻结起来。更是让她险些都冻断了脚。
　　幸好，那些精灵族，一路上似乎对缪斯很是善待，有的精灵眼看缪斯走路的样子古怪，就上来一把将她扶住坐下，脱下靴子之后，只见缪斯的脚掌上的几个水泡早已经磨平了，而原本幼嫩的肌肤，却冻得发红。那个精灵的手刚刚摸上她的脚踝，缪斯顿时就痛的险些叫出来。
　　“你冻伤了，幸好我发现，不然的话，再走半天，你的脚就要冻坏了。”
　　随后，这个精灵从自己背的包袱里，取出了一双靴子来递给了缪斯，这靴子形状很是奇特，靴尖一头高高翘起，而脚踝处还有镶嵌了一枚树叶的形状，更奇怪的是，这靴子摸在手里，绝不像是什么兽皮质地，而是……
　　“这是用一种树藤的表皮做的。”这个精灵的神色很是温和，微笑道：“我们精灵族，是自然的种族，自然不会杀生取皮。我们族里有培植一种特殊的树藤，每年一到夏季，树藤就会自动蜕皮，将表层的树皮蜕下来，这种树皮坚固而富有弹性，并不比兽皮差。”
　　缪斯注意到，对方的用词是“我们精灵族”，这个措辞却有些奇怪。仿佛将自己也包括了进去一般。
　　不过这个精灵说人类帝国的语言却很是流畅，而且态度很是温和，让缪斯心中不由得就亲近了几分。
　　“你换上这双靴子吧，穿着它走路，就不会脚冷了。”
　　缪斯有些茫然，将靴子换了，果然感到干燥温暖，原本冻僵的双脚，也很快就感到了暖意。
　　“这靴子防水的。夏天的时候，我们还会用这种树藤皮做成衣服，穿着它跳进湖水里，身上都不会潮湿的。”这个和气的精灵，又看了一眼缪斯的衣服。
　　缪斯身上还穿着那套佣兵的制服，只是前几天在山路里行走，不少地方都被树枝划破了，看上去有些破烂褴褛。于是这个精灵又取出了一件斗篷来，亲手给缪斯披上，柔声道：“这是魔法斗篷，穿上它就不畏惧寒冷了。”
　　缪斯任凭对方给自己披上了斗篷，感受到斗篷上自然发出了一团魔法发出的热力，渐渐的全身也暖和了起来。
　　她心中也不知道如何，却有些呆呆的看着面前这个精灵，不由得有些心软了。虽然双方立场是敌非友，可这一路上，这些精灵都待自己很好，此刻又是送靴子又是送衣服，话语温和，浑然没有把她当作战俘，倒是仿佛当作了同类一般。
　　“你……你为什么对我这么好？”缪斯用力摇了摇头。
　　“因为……我们是一样的啊。”这个精灵笑了笑，站起来，重新顺着队伍往前走了下去。
　　缪斯一呆，不由得喃喃低语了一句：“一样的……”
　　原来李斯特家族三姐妹的混血精灵的身份，李斯特夫人却只和安琪儿说过，缪斯却是浑然不知。
　　可是此刻，这些精灵对自己温言和语，却让她不由自主的，心中生出了一股天然的亲近之意。
　　……
　　有了那双神奇的皮靴和魔法斗篷，缪斯终于不用再经受寒冷的折磨了。只是山路跋涉，体力耗费，却也让缪斯感到吃力。
　　尤其是高山之上，呼吸困难，走了一段之后，那种头晕不支的感觉，却让她险些几次都从悬崖上掉下去。幸好身边的精灵即使拉住了。
　　而到了第十天的时候，虽然之前一再节约，粮食却终于吃完了。
　　那些狼骑四散开始搜寻食物，幸好这雪山之上，还生存了不少岩羊和雪鸡雪狐之类的东西。
　　而这个地区，人迹罕至，这些野兽见了人也不害怕，不知道逃跑。而狼骑又是行动迅猛，四处打猎。
　　而六百精灵族，也做出了巨大的贡献。
　　它们随身挟带了一种精灵族特有的植物种族。精灵将这些种族洒在雪地里，然后施展出精灵族的魔法。随后雪地里，种子立刻生长发芽，很快就看见雪地里一株一株的绿色的植物陡然就攀升了起来！
　　这些植物犹如数条藤萝一般缠绕在一起，很快就组成了一个一个粗大的树干来。最高的甚至有十几米！
　　枝叶在一顿饭的功夫就生长了出来，那一片一片的树叶，最小的都有脸盆大小，最大的甚至有桌面那么大。
　　而随后，在六百精灵族集体吟唱咒语之后，紫色的光芒笼罩了这一小片魔法植物，很快，在树干之上，一个一个的果实生长了出来，顷刻之间，数十棵大树上，就挂满了累累果实！
　　那些果实一个一个犹如南瓜一般大小，看见这琳琅满目的巨大果实，众多狼族和精灵都是欢呼起来。
　　很快，就有一个精灵将一个果实摘了下来递给了缪斯，拿出一柄匕首轻轻一剖，只见里面果肉金黄，缪斯吃了一小口，顿时满口清香，果肉细腻而饱满，只吃了三五口，就饱了。
　　而其他的狼族，也欢快的将树上的果实全部摘下分食。
　　这些待到果实被全部摘光之后，这些大树就很快枯萎起来，碧绿的枝叶迅速变得枯黄畏缩，渐渐的缩小，最后重新化作了雪地里的一粒种子。只是这用过的种子，看上去却已经枯黄。
　　“放心，它没死。”精灵将一粒一粒种子回收：“只是要等我们找到合适的水源，将这些种子重新浸泡在水中一些日子，一年之后，它才会恢复活力。”
　　这种魔法植物的种子，精灵族带了足足一包。
　　靠着这个东西，加上偶尔猎取一些野兽来补充，一行人又坚持了足足六天。
　　到了进山的第十六天，食物终于耗尽了，就连精灵族挟带的那种能生出果实的魔法种子，也全部用光了。
　　不过，这山，也终于翻过来了！
　　第十七天的时候，前面的山路已经是一路往下了，渐渐的，很快众人就越过了雪线，周围的景色不再是皑皑白色，周围开始出现了一些稀疏的植物和树林。偶尔也能看到小片小片的岩羊在这里生存。
　　看见了猎物，狼族顿时欢呼起来，出动了数队狼骑，四处猎捕，一天之下，就捕回了百十头岩羊，还有若干松鸡，山鹿之类。
　　这一行来，缪斯虽然大部分时间都沉默，不过她心中暗暗计算，却记得自己这一路来，一共翻阅了两座山峰，四座雪山，方向也是一路朝着西。
　　地势越走越底的时候，这里的气候也渐渐的暖了起来。山上寒冷的风再也不见了，空气之中带着淡淡的潮湿和暖意。而就在第十九天的时候，一场大雨忽然到来，这支队伍在一个山凹里休息了一日，狼族分出了一支狼骑沿着山凹出去探路。
　　到了快天亮的时候，缪斯就听见那些狼族忽然集体欢呼起来，数千狼族的嚎叫之中充满了兴奋和激动，一个一个的狼人仰天长啸，高举长刀，凄厉的呼喊，将周围树林里的鸟都惊得飞起。
　　缪斯听得心中有些发毛，旁边的精灵却温言笑道：“嗯，别怕。那是我们终于走出大山了，这些家伙高兴了才会这么叫的。”
　　“出，出山了……”缪斯皱眉。
　　果然，天明之后，缪斯也看到了那一队探路回来的狼骑，这些狼骑并不是空手回来的，它们还带回来了一些“猎物”。
　　二十几头牛羊，还有四匹马……以及，三个人类！
　　人类！！
　　……
　　被这队狼骑带回来的人类，是三个男子，其中一个从相貌上看，只怕才刚刚成年。
　　这三个俘虏，都是一身羊皮袍子，粗陋的牛皮靴，走路的时候，一瘸一怪，却还带着一些多年骑马才会形成的罗圈腿的模样。脑袋上顶着脏兮兮的羊皮帽子，羊毛已经全部脱落，还有几块布丁。
　　在西北德萨行省待了多年，缪斯曾经和不少来往的商队打过交道，她一眼就看了出来，这三个俘虏的装扮，正是标准的草原上牧民的打扮！
　　牧民？草原牧民？
　　缪斯的眼神有些阴沉了下去。
　　这三个牧民，身上的皮袍已经多处被割破，三个人都多少带着些伤痕，被狼骑抓来之后，三人之中那个年幼的脸上露出了几分畏惧和惶恐，而两个年长的，眼神里只是略微有些惊讶，却并没有多少畏惧，更多的却是一股天生的彪捍！
　　草原上风餐露宿而早就的粗砺的肌肤，那眼神也带着冷漠，被狼骑用长刀顶着，牧民盯着周围的这些狼人，脸上却满是仇恨之色！
　　缪斯站在外围，没有说什么。几个精灵走了过去，和狼人交谈了会儿，回来之后，缪斯才被告知，这几个牧民是这队出去探路的狼骑遇到的。
　　附近有一户大约十七八口人的牧民，遇到了那支狼骑约莫有两百骑，结果狼骑就把这一户牧民给全部灭了！十七八口人里，有老弱妇孺，大部分都杀了。尽管草原牧民彪捍，奋起反抗。而且从狼骑带回来的消息，这些彪捍的牧民也给狼骑造成了一些麻烦——草原牧民骑术精良，从小就在马背上长大，无论男女老幼，都能骑马射箭，摆动弯刀。
　　一战之下，居然伤了两个狼骑。
　　还有一个牧民，仗着骑术精良和马快，居然在被歼灭之前，奋力突击逃掉了。这三个俘虏，是战斗到最后，被狼骑活捉了回来的——他们的家人，此刻早已经都变成了尸体了。帐篷被烧毁，牛羊也被牵了回来。
　　缪斯听了之后，心中深深的震撼至于，却只剩下了一个念头！
　　草原！我们来到了草原了！我们翻过了乞力马罗山脉，来到草原里了！！
　　这五千狼骑，加上六百精灵战士。已经悄悄的越过了帝国的屏障，来到了帝国的侧面草原！！！
　　捕捉回来的三个牧民，被狼族审问了一回，不过可惜的是，尽管精灵族学过人类的语言，但是却也只局限于帝国的语言，不会说草原人的话。队伍里，唯一懂得草原人话的只有缪斯了。
　　不过缪斯自己当然不会主动出头，她静静站在一旁，仔细的思索。
　　原本缪斯以为这些狼人会把自己和三个草原俘虏关在一起。不过她却想错了——看来，一路上，这些家伙对自己优待，仿佛纯粹是因为这些精灵照顾自己。可是这些精灵对于三个草原俘虏，却仿佛没有什么好感——从精灵投向三个草原牧民的眼神看来，那目光里，除了敌意之外，甚至还有几分厌恶和鄙夷。仿佛多看一眼，都会脏了它们的眼睛一样。
　　三个牧民，既然没有盘问审问，那么很快就被狼族下令杀死了。
　　缪斯无可奈何，眼睁睁的看着三个牧民被刺死，临死之前，那个年轻的少年，还用草原话大声呼喊。缪斯听得真切，那个年轻的少年喊的是：
　　“伟大的巫王会惩罚你们这些怪物的！伟大的雪山之神会为草原子弟的流血而报复你们的！”
　　当夜，缪斯没有睡着，她心里一只在思索：这些狼骑，辛苦翻越大山，九死一生，跑到草原里来，为什么？！
　　……
　　三天后，缪斯终于确定了自己的猜测！
　　自己这一行人，果然是来到草原了！
　　整整二十天在大山里跋涉，尽管狼骑精锐，却也早就疲惫不堪了。因为粮食缺乏，多日为了节约粮食，大多数狼骑都处于半饥饿状态，只有少数精锐保持了充分的口粮，保持了战斗力。
　　在狼骑的首领多米内斯的命令下，五千精锐狼骑在这个山凹里休息了整整三天，同时又派出了数股狼骑四处搜索。三天里，四个百骑队的狼骑，一共扫灭了超过十个草原牧民的寨子，杀死了数百名牧民，抢夺回了大量的牛羊马匹——这些全部都变成了狼骑的粮食。
　　三天之后，原本跋涉了近一个月，已经疲惫不堪的狼骑，终于恢复了过来。那些恢复了精力的狼人，眼神里重新冒出了凶狠的光芒，精力充沛的它们开始磨砺刀锋，擦拭铠甲，同时喂养巨狼……
　　这天一早，在狼骑首领的命令之下，五千狼骑开拔，走出了这座山凹……
　　出了山不到几里，前方的地势骤然开阔起来！只见面前碧绿千里，一望无际！茫茫草原，一眼根本看不到尽头！
　　远处，那碧草和蓝天的交接处，似乎也连城了一线！
　　如此开阔的草原，大多数狼人都是第一次见到，除了这些前外出打猎的小分队之外，大多数狼人都不禁在巨狼背上拔刀嚎叫起来！
　　一股隐藏在它们血液之中的野性，在这碧草蓝天的景色之下被激发了出来！
　　狼！原本就应该是生存在这种天地之间的！
　　这股狼骑，成为了草原上的一股血腥之风！
　　五千狼骑加上六百精灵战士，变成了一道杀戮之流，在草原上行走了三天！三天的时间，所到之处，烧杀抢掠，凡是遭遇到它们的小股牧民寨子，全部都被灭掉！
　　草原人虽然彪捍，虽然骑射精良，但是毕竟那些小股的牧民，最多也不过就三五百口，青壮更是只有总人口的三成，遇到这么五千狼骑，就只有被欺凌的份儿了。
　　一路上，牧民的牛羊变成了狼骑腹中的粮食，一个一个的游牧寨子烧杀过去。狼骑几乎没有遇到有效的反抗。
　　而且，狼骑行动迅速，来去如风，一击即走。即使草原上的几个大部族得到了消息，知道了出现了这么一支外来的敌人，准备组织人反抗的时候，狼骑却早就已经远去了！
　　缪斯跟在队伍里，心中百思不得其解——这五千精锐狼骑，到底来这里干什么？
　　跑到帝国的背后偷袭？可又不像。
　　虽然五千狼骑精锐，但是如果跑到帝国的内部的话，那么也只有自取灭亡一条路了。何况这里是草原，在这里烧杀抢掠，和帝国有什么关系？
　　终于在进入草原之后的第八天。
　　狼骑遇到了一支商队！
　　这是一支从帝国内部而来的商队，商队里大约近百人，其中有三十名沙漠之狐佣兵团的雇佣兵护卫。
　　看见长长的马队，立刻就有数百狼骑呼啸冲了上去！
　　缪斯远远看见了那支商队，领托的头马之上，正插着一面自己熟悉的旗帜！
　　金色的郁金香旗！！
　　在草原之上，凡是插了郁金香旗帜的商队，早就变成了各个部族敬畏的对象，碍于杜维在西北的威望，连草原上最强大的萨拉丁都要仰杜维的鼻息，草原之上，绝对没有任何一个部族敢抢劫挂郁金香家族旗帜的商队！
　　可是这次，看着原来呼啸而来的狼骑，这支商队明显被打了一个措手不及，甚至来不及集结马匹结阵防御，就直接被呼啸而来的狼骑冲垮了队伍！
　　看着那些郁金香家族的商队被狼骑屠杀，缪斯满脸涨红，捏紧了双拳，拼命咬牙。正要上去拼命，却被身边的精灵族拦住。那些精灵战力强大，更具有魔法本领，缪斯被两个人在肩膀上一按，顿时就力气全失。
　　眼睁睁看着这支商队的百人被屠杀殆尽，几十名佣兵战到了最后，有的被狼骑砍死，有的被巨狼咬死，直战死到最后一人！
　　最后，商队里的几个商人才被抓了回来。这些商人不但会说帝国语言，也通晓草原人的话，却是被精灵族格外吩咐抓回来的俘虏！
　　“它们需要翻译。”缪斯心里立刻雪亮。
　　果然，精灵族在审问这几个商人的时候，并没有刻意的瞒着缪斯，任凭缪斯站在一旁。
　　几个人都是普通的商人，是花钱了钱在郁金香家族领地交了保护费，才得到了这面郁金香旗帜的保护和沙漠之狐佣兵团的护卫的。原本以为可以一路平安，却没想到遇到这么一帮忽然从天而降的狼骑！
　　几个商人都是吓得全身发抖，他们只是普通人，只是在周围这些狼人噬人的眼神和刀锋之下，就什么都说了。
　　缪斯听的真切，只听见一个精灵用冷冷的声音问道：“去大雪山的路，怎么走！”
　　一听到这里，缪斯顿时脸色一变！
　　大雪山！！
　　在西北，谁不知道草原上大雪山的威望？
　　大雪山门人，神奇的巫师……还有……
　　还有那个被草原人视为神灵的巫王！！
　　这些家伙，它们的目标是大雪山？！
　　……
　　可惜，这些商人，虽然会说一些草原话，可是却并没有一个人知道大雪山在哪里。
　　狼族骑兵残忍野蛮，先问第一个，不知道，直接一刀下去，就砍成了两段！
　　再问第二个，不知道，下去就是一刀！
　　当问到第三个俘虏的时候，那人已经吓的全身发抖，面如土色，更闻到一股臭气，却是连裤子都湿了。
　　缪斯却昂然大步走了出来，冷冷的看着众多狼人和精灵。
　　“你们要去大雪山吗！”
　　精灵们都是一愣，缪斯面色冷峻：“我问你们，是不是要去大雪山！”
　　“是的，我们是要去大雪山。”一个精灵走了过来，面色温和，正是在山上的时候，给缪斯皮靴和魔法斗篷的那个。
　　“放了他们！”缪斯指着剩下的俘虏，面色坚毅：“我带你们去！！”


第六百三十三章 【雪山危机】
　　缪斯虽然不曾真的去过大雪山。但是她在西北郁金香家族领地几年，经受了不少历练。而且她生性就是一个假小子，比寻常的女孩子少了几分柔弱，却多了几分跳脱飞扬。在西北的几年里，她曾经被杜维丢到女骑士若琳的手下去历练。
　　在期间，她和不少佣兵组织打过交道，更曾经也胆大妄为的悄悄随着佣兵偷偷跑到草原上去玩耍。
　　所以，缪斯对草原还是颇有几分了解的。对于草原上无人不知的大雪山，虽然不曾去过，但是大概的方位，还是能把握得准的。
　　“你带我们去？”那个精灵皱眉。
　　“我带你们去！”缪斯昂然。
　　“你认得？真的认得？”
　　缪斯不说话了，静静的看着对方。
　　……
　　杜维轻轻将脚下的一块石头踢开，然后抽出挂在腰间的长剑，将地面上的一个土堆挖开，很快就挖到了他想要寻找的东西了！
　　坑里，掩埋着一堆兽毛和啃过剩下的骨头，以及一些燃烧火堆之后留下的灰烬！
　　看到了这些东西，杜维眉头皱了皱，却不顾肮脏，反而蹲了下来，一把抓起了一根骨头，凑到鼻子前嗅了嗅。
　　他站起来之后，看了身边的同伴一眼：“它们离开这里的时间不会超过六天。”
　　这是一个山谷，正是之前狼骑在翻越了乞力马罗山脉之后，在这里修整了三天的那个山谷！
　　此刻周围静悄悄一片，山凹里，密林深处，连鸟叫的声音都全无。日头西落，晚风吹进山谷来，将杜维的头发扬起。
　　他的身边，站着唯一的同伴，那个高挑伟岸的男人，背后挂着一柄十字骑士长剑，长腿宽肩，一头金色的浓密卷发，虽然脸上带着一只眼罩，却丝毫无损他的刚毅挺拔的气质。
　　侯赛因看了杜维一眼，语气很是平淡：“你确定？”
　　“当然。”杜维站立起来，随意拍了拍手里的污秽，淡淡笑道：“你别忘记了，当初我可是也在冰封森林里，和雪狼佣兵团一起打过猎的。”
　　顿了一下，他笑看着脚下的东西，缓缓道：“这些东西是那些狼人吃过的残骸，可是却还没有腐烂发臭。从这里的天气和气候温度来判断，应该时间不会超过六天。”
　　侯赛因点了点头，他走到了旁边，飞身跳上了一块岩石上，看了看周围的环境：“它们一定在这里停留过一些时候，几千的队伍，翻越大山下来，肯定是疲惫不堪，体力到了极限，如果不休息的话，无法持续作战。”
　　杜维点头：“那我们应该来得及。”
　　顿了一下，他才继续道：“现在我们的难题是要尽快在周围的草原上找到两匹马，否则的话，我们两人靠两条腿去跑步追赶，太吃亏了。”
　　……
　　隆巴顿在大难不死逃生回来之后，立刻就将消息传到了杜维那里。这一战，从战果上来看，如果不是最后胖子倒霉，路上遭遇了那支大队狼骑的话，可以说是近乎完美了。
　　而最后的分并逃离，其实总的来说，损失也并不算太大，相对于他们这次敌后作战的战果来说，损伤在可以接受的范围之内。
　　只是，缪斯的失踪，这个消息，却还是让胖子心中感到十分的惭愧。
　　消息送到了杜维那里之后，杜维没有做任何停留，就立刻离开了东部要塞，只身赶往了中部和胖子见面，随后，他召唤了侯赛因，两个人就一起上路去追踪了！
　　必须要说明的是：杜维并不是单纯的为了去救缪斯。
　　从他的身份来说，身为东部战线的主帅，他不可能为了一个战场上失踪的女孩子，就抛下几十万军队和河对岸虎视眈眈的敌人，鲁莽的一个人离开。
　　如果只是缪斯失踪这么一个单纯的事情，那么哪怕杜维和李斯特家族关系良好，哪怕缪斯是弟弟加布里喜欢的女人，他也绝对不会离开东部亲自前来！这并不是说杜维冷血或者残酷，而是……身为主帅，他不能轻易脱离大部队！
　　但是，他依然还是来的。
　　这是因为，根据隆巴顿的汇报，这次的事情，并不单纯！
　　杜维很敏锐的捕捉到了一点：数千狼骑，忽然大批出现在了西部……目的何在？！
　　早在从罗哈特那里，杜维就得到了不少关于罪民的情况：狼族是兽人之中唯一拥有骑兵建制的种族，这个种族的战士，战斗力强悍而狡猾，作战勇敢，而且对精灵王落雪的忠心度极高！甚至从某种意义来说，它们可算是除了精灵族本族战士之外，落雪的在兽人之中唯一的一支嫡系部队了。
　　更重要的是，从罗哈特那里的来的消息，狼族的人口一直并不算太多。在这次罪民的大举回归之中，根据罗哈特的了解，狼族之中，倾族而出，几乎把狼族里的青壮战士都抽空了，组建起来的狼骑，一共只有大约万骑的规模！
　　一万多的数量，在东部战线，杜维遇到了两三千。他早就一直很怀疑，这么一直强大的队伍，又是落雪的嫡系，落雪不把它们全部带在身边，却派到哪里去了？
　　现在从胖子这里才得到了消息：数千狼骑，居然全部悄悄的跑到了远离落雪的西部去了！！
　　这个消息，就值得杜维去深深重视了！为此，他不惜离开了东部战线，亲自去中部和隆巴顿汇合，然后又带着一批狮鹫骑士，会同了侯赛因一起，跑到了敌后，当初隆巴顿等人路上遇敌的地方，在原地寻找了线索。
　　结果，在那片树林的后面，让杜维意外的是，根据树林外留下的痕迹，这里的确曾经有大批敌军短暂的驻留过，可是从痕迹看来——数量似乎远远不止隆巴顿说的两三千，而是超过了五千！
　　更让杜维疑惑的是，这五千狼骑集结在这个荒芜偏僻的地方，没有南下进攻人类防线！而是从路上的痕迹看来，是一路往西！
　　追随着痕迹一路追了下去，很快杜维和侯赛因就追到了乞力马罗山脉旁，终于断定了：对方是入山去了！
　　这个发现更让杜维迷惑起来，迷惑之余，他心中就有了某种预感：这件事情不简单！
　　原本只是打算亲自来看看，然后就尽快回东部防线去的杜维，临时改变了主意，决定亲自追下去！
　　这就遇到了一个难题：茫茫大山，人类的部队要想翻越大山，是绝无可能的！仔细想来，恐怕也只有那种敏锐来去如风的狼族，才有在山林之中保持机动力的能力。
　　所以，杜维不可能带军队进山去追，只能……
　　杜维斟酌再三，做出了一个决定：不带任何军队，甚至连狮鹫骑士都不带！他下令让狮鹫骑士回到东部防线去继续防御，至少有狮鹫骑士在东部，如果精灵族来进攻，还能有一拼之力。
　　杜维决定，只由他自己，再加上侯赛因，两个人进山去追。
　　这也是无奈之举：对方是五千人的大部队，自己这里，带的人少了，没有任何用处，带的多了……可是翻越大山，却不是人类的军队能做到的。自己和侯赛因，两人都具备了圣阶的实力——两个圣阶强者，如果追上了和对方开打，也足够了。就算对方实力强大，队伍之中隐藏了什么罪民的高手——杜维已经知道了，罪民之中除了落雪之外是有圣阶强者存在的——到时候就算打不过，杜维和侯赛因两人，要逃也能逃得掉。
　　就这样，杜维和侯赛因两人进山之后，犹如追踪猎物的猎人，一路仔细小心的寻找着对方进军留下的蛛丝马迹。
　　虽然在荒山野岭里，兽人拥有天赋，在这种环境里行动远远比人类更强，而且狼人的种族优势，使得它们哪怕离开了平原，在深山里，也能快速的行动。
　　但幸好，对方的数量实在太多了，五千狼骑的队伍，无论再怎么小心，总不能一点痕迹都不留下来。
　　就这样，杜维和侯赛因才勉强一路追了下来，经过了多日的翻山越岭，终于翻越了乞力马罗山！
　　时间，刚好比狼族的大部队慢了七八天的样子。
　　而当越过了山脉，杜维确定了这里已经来到了草原的地界之后，他心里的谜团，不但没有消退，反而越发的浓厚了。
　　草原……狼骑花费了这么大的力气，悄悄潜入草原来干什么？如果是潜入帝国的内部，还有理由。可是草原……草原有什么是值得落雪花费冒着五千精锐狼骑在大山里全军覆没的危险？
　　这并不是一句危言耸听的话——翻越庞大的乞力马罗山，哪怕是对于狼族来说，也并不是一件容易的事情。庞大的山脉，陡峭的山路，雪线之上的冰天雪地，还有在雪峰之上的行军，都是极度危险的事情！
　　山里有无数的危险：断粮，迷路，山体滑坡，甚至……如果在雪山之上，不小心遭遇一次雪崩，就足以让这数千精锐狼骑全军葬送掉了！
　　……
　　出了山谷，杜维和侯赛因在草原上转了一天，却没有找到哪怕一个草原牧民的营地。
　　这让杜维心里越发的阴沉下来。
　　他久在西北，对草原人的研究早就做足了功课，他盘算了一下，在现在这个集结，正是秋高马肥的时节。按照他在地图上的计算，自己所处的这个地方，正是草原的东北方，这个地区，水草算是不错，按理说，这里应该散落着不少大大小小的游牧部族和牧民的村落。
　　可是走了一天下来，却连一个人影都没看到！
　　这里的牧民都到哪里去了？
　　难道，都被狼骑灭了？！
　　终于，在第二天的晚上，杜维和侯赛因终于找到了一个过路的马队！
　　这是一支草原骑兵，大约有近千骑的规模。杜维远远的辨认了一下，认出了这一支草原骑兵的旗号，是属于一个自己知道的草原部落，而且这个部落，似乎和自己的郁金香家族还颇有一些贸易来往，于是他和侯赛因靠了上去。
　　对方开始是很有敌意的，不过杜维出示了一枚自己随身挟带的郁金香家族的徽章之后，对方的态度和善了很多。
　　经过交谈，杜维从这支草原骑兵这里得到了重要的消息！
　　原来，狼骑已经在草原上肆虐多日了。周围一些小部落被灭了好几个，其他的纷纷迁徙远离这个区域避祸。
　　而一些部落，为了报复这支忽然从天上掉下来的残酷的敌人，联合起来，组织了骑兵，开始在这个区域进行地毯式的搜索。
　　这一支千人的骑兵，就是承担索敌任务其中一支马队。
　　杜维没有说出自己的身份，只是谎称，自己是郁金香家族的一个商队，也是路上被那些可恶的狼人怪物袭击，只和同伴逃脱了出来。
　　面对郁金香家族这个大大的金主，这个部落的骑兵表现出了足够的尊重，甚至还分出了几匹马来赠送给了杜维和侯赛因，同时善意的劝告杜维，最好迅速离开这里，快快找到一个大的部落，才能确保安全。
　　根据多日的搜索，草原人已经掌握了一些狼骑的行踪和情报。根据消息，草原人得出了这支“敌军”不是人类，同时数量大约有数千之多。之前总是袭击小部落，似乎是为了夺去给养。而现在，这些家伙却已经销声匿迹，大概是给养足够，就开始隐藏行踪了。
　　杜维拿出了一副草原的地图来，从这个骑兵首领的口中套出了前些日子，被袭击的部落的确切地点，然后取出了一根木炭，在地图上一一标注出来……
　　“你看。”杜维丢掉了手里的木炭条，看了侯赛因一眼：“从这些被袭地点和被袭击的先后次序来看，我的判断是，这些家伙仿佛是一路朝着西北方向而去，开始的几个被袭击的地点有些散乱，不过最后的四个被袭地点，都是梯次往西北而去……”
　　侯赛因表情淡然：“西北……那里有什么？”
　　杜维面色一沉，摸了摸下巴：“这才是我最奇怪的……西北那里，只有一个地方！”
　　他看了侯赛因一眼：“大雪山！”
　　大雪山这个名字，让侯赛因挑了挑眉毛。侯赛因虽然不曾直接和大雪山的人交手过。不过……从杜维的口中，他也早就知道了不少大雪山的事情。
　　甚至，侯赛因也知道了，当初在剿灭西北军团叛乱的时候。自己和罗德里格斯两人，两个圣骑士，合力对战西北军团长鲁高一个，却只打了一个平手。事后侯赛因也知道了，鲁高的真实身份，是大雪山的门人，赤水断！
　　“大雪山，就是草原上人视为圣地的地方？山上有草原上的巫师，还有巫王？”侯赛因摇头：“狼族去哪里干什么？五千狼骑，难道是为了剿灭大雪山？”
　　“这个，我就真不明白了。”杜维眼珠转动，却苦笑道：“说实话，那个精灵王落雪的确曾经在大雪山上吃过一次亏，惨败给了大雪山巫王。可是……以落雪这个家伙的风格，应该不会是那种，决斗打输了，就偷偷发兵去灭人家门的风格吧。况且……落雪是知道白河愁的实力的，难道它以为五千狼骑……”
　　说到这里，杜维陡然闭上了嘴巴，面色顿时一变！
　　他忽然跳了起来：“不好！”
　　“什么？”
　　“白河愁现在不在雪山上！！”杜维满脸的苦涩：“大雪山门下，不管是老白，还是赤水断，又或者是蓝海悦。哪怕只有一个在山上，那么就绝对可以自保无虞。可问题是，现在这三个老怪物，都不在雪山上！雪山上的现任巫王，好像已经变成了那个艾露小妞了！艾露小妞虽然天赋不错，本事也不差——可如果是五千精锐狼骑杀到了家门口，似乎不是她一个小妞能抵挡得住的！”


第六百三十四章 【巨变（上）】
　　“就是这里了。”
　　望着面前这座深渊，两座山峰之间，只有一条陡峭的铁索桥，无论怎么看，这一条铁索桥，都绝不是大队狼骑能通过的。
　　不过那些精灵似乎很是兴奋，精灵们互相商议了会儿，很快，它们取出了一个皮囊里，捏出几枚种子来，埋入了地下。在精灵族吟唱的咒语声里，土壤里的种子很快发芽，冒出了茂盛的职业，延伸开来，几条粗大的枝叶扭曲在了一起，朝着悬崖的对面攀升过去……
　　几乎只是片刻之间，就在两座山峰之中，形成了一座树桥！
　　山顶之上寒风阵阵，呼啸的狂风，吹得人几乎站立不稳，不过那些狼骑一个一个都丝毫没有半点惧色，手握长刀。狼族首领多米内斯第一个走上了树桥，浑然不去看两旁深不见底的深渊，山顶的狂风之下，这树桥似乎还在轻轻摇摆……可多米内斯第一个走上之后，其他的狼骑，就不再犹豫，一个一个紧跟着首领，大步跟了上去！
　　五千狼骑，不到半个时辰的功夫，就全部越过了这座树桥。
　　缪斯依然和精灵站在一起，她的面色冷峻，心里飞快的思索着……
　　刚才这一路上雪山而来，在山脚之下，遇到过一些草原牧民，那些牧民都是信奉雪山的虔诚信徒，有的更是跪拜在山脚下。可远远的看见了这支杀气腾腾的狼骑奔来，那些牧民立刻跳了起来，试图阻挡这队狼骑冲上山去！
　　结果……自然是一路屠杀！
　　那些零零散散的牧民，根本不是这些成队成队的狼骑的对手。可是这些草原人，却展现出了一股无所畏惧的悍勇不畏死的决心！更多的山脚下的牧民，几乎是带着狂热的呼喊，仅仅用血肉之躯就朝着这些侵犯他们圣地的敌人冲了上来，虽然他们的血肉之躯根本无法阻挡狼骑的铁蹄，可是那些牧民丝毫无所畏惧！
　　一路上来，凡是遇到的牧民，不管是男女老幼，只要看到这些狼骑，都毫无半点犹豫，直接冲杀上来。甚至在一个山凹口，几个原本看来是上山祈祷的牧民，居然占据了一个狭窄的山口，用简陋的弓箭和弯刀，阻挡了狼骑足足一炷香的功夫。最后还是狼骑的首领多米内斯不耐烦了，亲自冲了上去杀光了对方。
　　从山脚到山腰，几乎是步步见血！
　　这些草原人对雪山的崇拜仿佛已经是渗透到了血液之中。缪斯已经记不得一路上杀了多少草原人了。这些草原人之中，很多都并不是战士，只是来这里朝拜的平民，但是遇到有人侵犯雪山，哪怕是那些看上去老得连路都走不动的老人，都会毫不犹豫的捡起身边的石头，朝着这些邪恶的敌人扑上来。
　　看着这些狼骑屠杀草原人，缪斯却面色冷漠，似乎情绪没有什么波动，只是……她的眼神里，却多了一丝什么深深的东西。
　　她依然老老实实的和那些精灵在一起。精灵们也很注意“保护”她，不允许她有任何轻举妄动。如果缪斯敢反抗，这些精灵就会轻易的制服缪斯……
　　眼看着最后一队狼骑通过树桥过了这条深渊，身边的精灵看了缪斯一眼。缪斯却默默的走到了一旁，轻轻的脱下了身上的那条精灵魔法斗篷，然后把靴子也脱了下来。
　　她的动作很慢，很仔细，将斗篷脱下之后，甚至还小心的折叠好，把靴子也放在了上面，双手交给了当初送给自己的那个精灵的面前。
　　那个精灵脸色有些奇怪：“你……”
　　“还给你。”缪斯居然笑了一下：“我不要这些东西了。”
　　“为什么？”精灵的眼神依然很柔和。
　　缪斯却躲开了这一束柔和的眼神，她的语气很冷漠：“我穿不起。”
　　精灵似乎敏锐的从缪斯的眼神里读到了一丝危险的气息，可是随后，缪斯接下来却并没有什么出格的举动，她穿着自己的那身破破烂烂的佣兵军服，换上了自己的那双破了洞的靴子，缓缓的走过了树桥。
　　……
　　一座一座的山峰，之间的铁索天然壁垒，在精灵族挟带的魔法种子的帮助下，架设了一条一条的树桥，让狼骑大队轻松的穿越而过。
　　很快，就到达了雪山的主峰！
　　在半山腰，那座冰石的碑前，碑上的文字，让狼族和精灵族看了，都不禁有些发呆。
　　“妄上者死。”
　　不仅仅是人类的文字，还有精灵文字……
　　“就是这里了。”那个赠送给缪斯衣服靴子的精灵点了点头。它是这六百精灵的首领：“王的命令里说的很清楚，从这里上去，就是我们的目的地！”
　　多米内斯咧了咧嘴，露出尖锐的獠牙，对身边的狼骑下令：“上去！凡是反抗的敌人，格杀。”
　　顿了一下，它的表情有些淡然：“精灵王说这雪山上有古怪，我看一路上来，似乎也没有遇到什么抵抗……”
　　三百多阶台阶，数千狼骑的践踏之下，在雪山的绝顶之上，似乎寂静无声，偌大的一个雪山之上，仿佛任凭这些嗜血的残酷敌人长驱直入，却没有什么人出来阻拦。
　　直到……
　　……
　　“有人类挡住了路！”
　　前面的狼骑传回了消息。多米内斯开始没有在意：“杀了。”
　　可片刻之后，前队出现了轻微的哗动！
　　多米内斯和精灵互相看了一眼，同时冲到了前面。
　　在十几层台阶之上，只见有一个人类居然就这么静静的坐在那儿，狭窄的台阶之上，他正好挡住了去路。
　　这是一个年轻的男子，一身简单的袍子，面目如冰雕一般的冷漠，他就坐在那儿，下方是无数狼骑虎视眈眈，而这个人却手里抱着一截尖锐的冰柱，低头苦思着什么，不时还伸出手来，在那台阶旁的一块冰上写写画画，看他的样子，却仿佛在醉心苦思什么难题，却对面前这么许多敌人，视而不见。
　　而就在他的脚下，却躺着三五具狼人的尸体！
　　多米内斯只看了一眼，立刻就喝道：“杀了！”
　　几个狼人战士立刻抽出长刀冲了上去，可也就是一眨眼的功夫……
　　这个年轻人，只是在狼骑到了面前的时候，才抬起了眼皮来，眼神里有些茫然，更有些不耐烦的样子，随意抓着手里的那一截冰柱，陡然就刺了过来！
　　他的动作快如鬼魅一般，三个狼族战士才到了面前，就看见一道银光闪过，冰柱已经先后刺穿了三个狼人的喉咙！三个狼人连哼都没哼一声，捂着喉咙，就软软的倒了下去！
　　而那个年轻人，却仿佛只是随意做了一件再简单不过的事情，却继续低头下去，看着身边的冰块上的那些写写画画的东西，陷入了沉思之中，口中兀自还喃喃低语：“嗯，到底怎么才能刺而无风声呢……我计算了速度和风速，却还是……”
　　多米内斯原本要亲自出手，却看见身边的部下都有些眼神古怪，它改变了主意，如果自己出手的话，固然不怕这个奇怪的人类，但是却对部下的士气有些影响……“再上！”多米内斯毫不犹豫的继续下令。
　　这次扑上去的是五个狼骑——台阶太过狭窄，一次只能冲上去这么多人了。
　　这次冲上去的狼族战士，都是等级颇高的中阶战士。五柄长刀几乎同时发出寒光，朝着这个年轻人身上招呼了过去！
　　年轻人皱眉，不耐烦的低声道：“怎么还来！”
　　他终于站了起来，抽里依然用那种看似笨拙的样子握着冰柱，依然是那个简单的突刺的动作……但是多米内斯却已经看出来了，这个人类的武技很就在一个“快”字上！
　　快！
　　只是一眨眼的功夫，他的冰柱就已经直接刺进了距离他最近的一个狼族战士的咽喉。可是这次，他也终于受伤了。
　　他的左臂被一个狼族战士的长刀砍中，鲜血顿时流淌出来，将半边身子的长袍都染红，可是这个家伙却连眉头都不皱一下，依然是重复的一个动作，一个突刺，将对方的喉咙刺穿。
　　随后，他的胸部又挨了两刀，又刺死了一个狼人战士。
　　包括多米内斯在内的罪民，都看出来了。这个古怪的人类年轻人，其实实力并不算太高。只是仗着那近乎鬼魅一样的速度，和一个简单直接的突刺动作而已。
　　连续受了三处重伤，这个年轻人终于慢了下来，他的第四刺，终于刺偏，冰柱扎在了一个狼人战士的胸甲上，顿时碎裂，随后他的身体被长刀扎穿，口中喷血，朝后倒了下去。倒在地上之后，却兀自一脸的冷漠。
　　一个狼骑正要上去补上一刀，可看见这个年轻人冷漠的表情，却没来由的手下一慢。
　　多米内斯皱眉，大步上去，居高临下看着这个年轻人：“你！雪山人？”
　　年轻人已经很是虚弱了，却终于正眼看了对方一眼，语气很平静：“嗯，你是要杀我？”
　　这问的很是奇怪，可从他这样的口吻说出来，却偏偏带着一种难以描述的诡异。
　　多米内斯不由自主点了点头：“是。”
　　“哦，杀就杀吧。”年轻人居然漠然的说了这么一句：“只可惜，我还没想通这个问题呢。”
　　他临死之前，依然眼神飘向了那块写写画画了几个古怪图案的冰块，仿佛在这个家伙的心中，什么生死，却远远不如那个问题更重要。
　　这件事情，立刻就让众多狼骑的心头蒙上了一层诡异的气氛。
　　接下来往上，终于又遇到了其他的人了。
　　在走了几十层台阶之后，在旁边的一个岩石平台之上，坐着两个白袍的人类，两人就在这冰天雪地之中，盘膝坐在冰上，面前却是用一堆石头乱七八糟的铺在面前。
　　多米内斯一看之下，使了个颜色，立刻就有几个狼骑扑了上去，可没到面前，就听见其中一个白袍人头也不回，不耐烦的低声喝道：“别弄乱了我的东西！”
　　说着，袖子一挥，顿时就看见空气之中出现了数道旋涡，将几个扑来的狼骑卷上了天，随后远远的抛入了万丈深渊之中！
　　几个精灵一看之下，顿时眼神里露出了异色：“人类的魔法师？”
　　“是巫师。”缪斯摇头，低声自语了一句。
　　接下来，数十个狼骑蜂拥而上，要讲这两个白袍巫师砍死，可是两个巫师，却依然面对面而坐，仿佛全部的精神都投入在了地上的那一堆乱石上，都是头也不会，却只是张开双臂，在身后组成了一片结界来。一股狂暴的力量，顿时就将冲来的几十个狼骑扫得七零八落，更有得直接摔了出去，砸在一片冰岩里，当场就摔死！
　　“我想到了！走下！”一个巫师忽然兴奋的叫了一声，跳起来，将一块石头搬了一下：“这下你输了吧。”
　　原来……两人居然是以石头为棋子在对弈？！
　　多米内斯被激怒了，它横刀大步往前，远远的就一刀斩在了身边的一块岩石上，岩石立刻无声分成了四块。
　　“我！狼族首领！起来应战！”
　　生硬的人类语言，在这个狼族巨头的口中说出，带着浑厚的气势！
　　那两个白袍巫师这才回头，两人打量了多米内斯两眼，都是皱眉，却有互相看了一眼：“夷？有敌人……这个家伙很强。是圣阶吧？我不是对手。”
　　另一个也点了点头，语气有些茫然：“好像我也不是对手。怎么办？”
　　两人互相看了一眼之后，同时从怀里取出了一面旗帜来，那血色的旗帜上，却是一个骷髅造型。
　　草原上的血色骷髅旗！
　　两人同时手里一抖，两面血色骷髅旗就迎风张开，顿时在魔力的作用之下，长得犹如铺天盖地一般，朝着多米内斯席卷而来！
　　多米内斯冷笑了一声，长刀当空一劈！就看见一道淡淡的金色光芒划过，血色骷髅旗上的血色光芒，顿时被这刀光一分为二！
　　可剩下另一面血色骷髅旗，却从多米内斯的身边划过，直接就笼上了身后远处的狼族战士！
　　血光大作，只见凡是被血光笼罩的狼族战士，顿时惨叫连连，身子在血光之中，迅速的化作了一具一具的骷髅！
　　而此刻，多米内斯的刀锋，却已经直接切入了一个白袍巫师的胸口，扑的一声，狂暴的刀光，顿时将他的胸口炸得爆裂开来！这个白袍巫师，就此倒下，可是临死之前，却只是淡然得看了多米内斯一眼……
　　这一束眼神，却让多米内斯不由得手下就有些迟缓了起来。
　　这眼神……兽神在上！这是什么样的眼神啊！
　　那眼神之中，没有任何的光彩，仿佛只是一片灰色……对世界万物的一切，都仿佛漠视到了极点的灰色！
　　甚至仿佛就连生死，在对方的眼神里，都毫无半点波澜。
　　听见了身后的部下惨叫，多米内斯转身，只见那血色骷髅旗光芒之下，顿时有百十名狼骑化作了骷髅！它的长刀立刻狠狠的架在了剩下的那个白袍巫师的脖子上！
　　“你不杀我？”那个白袍巫师却只是抬了抬眼皮，淡然的看了多米内斯一眼。
　　“你不反抗？”多米内斯皱眉。
　　“我不是你的对手，对你反抗也没用。要杀就杀吧，让我看完这盘棋。”这个人摇头。
　　“你……不怕？”
　　谁知道，对方却连理都不理多米内斯了，却直接把眼神重新投向了地上的“棋局”。


第六百三十四章 【巨变（下）】
　　那漠视的眼神，已经将多米内斯彻底激怒了！它无法理解，这人已经在自己的刀锋之下了，却为什么还能如此……如此冷漠？！
　　一时间，它不由的有些呆住了。
　　过了片刻，这个白袍巫师却终于叹了口气：“唉……我输了，这局棋我还是输了，可惜，可惜……”
　　说完，他摇了摇头，眼神里闪过了一丝诡异，他的身子忽然就在刀锋之下，迅速的融化掉了！变成了一摊血水……
　　多米内斯顿时心中生出一丝警兆来，大喊了一声：“退后！”
　　可是已经晚了！
　　只见地上，这个白袍巫师身子化作了血水之后，几乎只是眨眼之间，就溶入了冰雪之下，随后就看见这整面平台，迅速迸裂，化作了无数粉末！！只是瞬间的功夫，这座平台就消失得无影无踪！而下面，则是万丈深渊！！
　　站在平台周围的数百名狼骑，连反应的时间都没有，顿时就纷纷掉落下去！
　　听着脚下传来无数惨呼，多米内斯的身子却已经弹了出去，落在了台阶之上，远远的看着那已经消失的平台……
　　自己明明轻易的杀了对方两个高手——是高手没错！从对方施展出来的魔法程度来看，应该是实力不俗的强者了。可是对方，被自己杀了，却仿佛毫无半点波动，就那么冷漠的态度……还有之前那个拿着冰柱的年轻人类……
　　这雪山之上的人类，怎么一个一个都是这种怪物？！
　　很为狼族的巨头，多米内斯不是没有见过勇敢不怕死的勇士。
　　可哪怕是勇士，也并不是真的不怕死，而是在勇气的激发之下，可以压制住心中对死亡的恐惧而已。
　　但是这些雪山上的人……那冷漠得近乎死灰一般的眼神，却显然，他们是真正的，没有将生死放在心里！
　　再往上走了片刻，多米内斯等人，又遇到了各色古怪的雪山门人。
　　这些雪山门人的实力都颇为不俗，身为大雪山的弟子，这些人大多都拥有不少古怪的本领，一路上，凡是遇到的这些大雪山的人，都给狼骑造成了不少伤亡。
　　可偏偏杀了这些大雪山人之后，狼骑之中却丝毫没有半点击杀敌人之后的胜利的喜悦，反而是心中深深的涌出了一股莫名的畏惧！
　　这些人……这些人……他们是人类吗？
　　并不是这些身经百战的狼骑心理素质不够强，而实在是，这些大雪山人，太过可怕了！
　　就好像：两个人面对面的喝茶，其中一个人很随意的说了一句：“咱们死吧。”
　　另外一个就很随意的拿出了一把刀，抹了脖子……
　　这样的场面，任凭谁见了，心里能不发毛吗？
　　更让一个狼骑的队长头皮发麻的是，当它带着几个人，杀死了一个人类——当时那个人类正在抱着一堆冰柱，在一个火堆旁边烤火！
　　那个人将一枚一枚冰柱放在火堆上烤！
　　这个举动，如果在平日里，谁看了都会认定对方一定是脑子有问题。
　　可这个人类，却仿佛做得很认真，就连多米内斯，都忍不住问了一声：“你在干什么？”
　　“挑选兵器。”这个人类的回答语气极为平静：“这些冰柱不够硬，我要挑一根最硬的，火烤不化的才行。”他的语气很是认真，可偏偏是这种冷静和认真的语气，才更加让人心里发毛。
　　最后，这个人类死在了几个狼族高等战士的围攻之下，他临死之前，居然还向杀自己的狼族战士笑了一下：“谢谢你。”
　　多米内斯以及诸多狼族战士，都已经明白了一个事实：
　　这座山上，仿佛居住的人类，全部都是头脑不正常的疯子！！
　　一路之上，狼族损失了近千的战士，杀死了数十名这样的“疯子”。按理说，这样一路往上，几乎顺利的一直就杀到了山顶了，可是，越往上走，众多狼骑的心里，却越发的沉重，丝毫没有半分高歌猛进的喜悦感！
　　终于，来到了山顶的那个巨大的平台之上……
　　“来者何人！敢擅闯我大雪山！！”
　　声音清脆悦耳，却带着厉声质问的口气，那深深的敌意和杀气，却反而让多米内斯没来由的心里松了一下。
　　兽神保佑！终于遇到一个正常人了……
　　否则再这么杀下去，不等杀光对方这些敌人，自己手下这些战士的心理都要崩溃了！
　　……
　　艾露依然是那身红色的短衣，可是外面却已经披了一条犹如当年白河愁那样的长袍，脸上依然挂着那副铁面，站在平台上最大的那座岩石上，冷冷的看着从台阶上走来的这一群强敌。
　　多米内斯几乎是激动满面，飞快的就跳了出来，长刀远远的指着艾露：“我！要见！大雪山主人！”
　　艾露坐在那儿，轻轻抖了抖手腕，手腕上的铃铛清脆叮咚：“我就是。”
　　“很好。”多米内斯深深吸了口气，终于定了定神：“我奉命来，只想做一件事情！后山在哪里！”
　　艾露抱膝坐在岩石上，却摇头：“就在我身后，你杀了我，自然就可以从我的尸体上迈过去。”
　　多米内斯一听这话，却心里却反而一寒，它忍不住问了一句：“你们！雪山上……难道都是疯子？！”
　　艾露温言，却只是轻轻笑了一声，她认真的看了面前的这头巨型狼人一眼，又看了一眼它身后密密麻麻的狼族战士，缓缓摇了摇头：“也不是……正常的人，都被我放下山了。留下的都是疯子……”
　　顿了一下，她忽然笑了一下：“不过，既然你们能走到这里，想必这里留下的那些疯子，都被你们杀光了吧。”
　　偌大的这个平台之上，艾露娇柔的身影就那么随意的坐在那块岩石上，她就孤身一人，周围寒风呼啸，更显得她孤立无援。
　　可越是这样，却反而让多米内斯心中没来由的有些忐忑，总觉得这个地方有些古怪。
　　艾露的脸上，那铁面之后，一对眼睛里带着几分淡淡的嘲弄：“你很奇怪吗？这个雪山之上，能留下的原本都不是正常人。我只是没想到，还会有人杀到这里来而已。”
　　“你……”
　　艾露摇头：“不用废话了，你既然来到了这里，就直接动手吧。我看得出来，我应该不是你的对手。不过身为雪山的主人，我不会活着看着你去后山的。”
　　多米内斯眼神里终于露出了一丝凝重来，它握紧了刀柄，正要往前……
　　“……艾露？”
　　忽然，就在群狼的后面，一个声音传来，随后缪斯挣扎着挤了过来，狼骑正要阻止，可几个精灵也跟着上来，就干脆让开了路。
　　缪斯在西北多年，早年在郁金香公爵府里也见过艾露，虽然很久不见，但是一听声音就认了出来。
　　艾露凝神看了缪斯两眼，点了点头：“嗯……你是李斯特家族的缪斯？”
　　缪斯点了点头，苦笑了一声：“我被俘了。”
　　艾露叹了口气，看了缪斯一眼：“很抱歉，我没法救你……你也看到了，我现在……”
　　“雪山上，怎么会变成……”缪斯忍不住大声问道。
　　在她的印象之中，她记得大雪山是草原圣地，据说山上高手如云，白袍巫师的实力足以和大陆的八级魔法师媲美！大雪山巫王，更是大陆的绝顶强者！
　　她虽然没有上过雪山，但是杜维的那次经历，在郁金香家族的内部，却早就不是秘密了。
　　“你……”
　　“我没什么。”艾露的声音忽然有些疲惫：“如果你们早来一个月，或许凭它们这些家伙，根本连半山腰都走不到。就算这个家伙……”她伸手指了一下多米内斯：“这个家伙是圣阶强者吧。嗯，就算它是圣阶，能杀上来，可是它手下的这些，却绝对上不来的。只不过……它们晚了一个月。现在的大雪山，已经不是从前的大雪山了。”
　　“为……为什么。”缪斯喃喃的自语。
　　“因为……”艾露忽然轻轻一笑：“大雪山一脉，已经……解散了！一个月之前，我就已经发布了命令，废除了大雪山的一切禁令！凡是想下山离开的人，都可以走。而现在……大雪山原本的‘三间’，数百人，也只剩下了不到五十。”
　　缪斯身子一震，依然忍不住问道：“为……”
　　“不是我的意思。”艾露忽然一阵轻松：“是我的老师。”
　　缪斯呆了一呆——关于大雪山的事情，她并不太了解，也只是听杜维等人说起而已。就连艾露，她也只是认识，却并不熟悉。一呆之后，她看着艾露，又看了看周围那些虎视眈眈的罪民：“你……你为什么不走？”
　　艾露这个时候，笑声里才终于露出了一丝惨然：“我去哪里？”
　　我去哪里？
　　缪斯一听这话，却终于一个字也说不出来了。
　　去哪里？
　　去哪里？！
　　她几乎就要脱口说出“杜维”这个名字。
　　可随后，就想起了别的什么……眼前的这个女子，隐约的，自己也听说，她仿佛和那个可恶的杜维，也有些……不过，现在这样，叫她能去哪里？去杜维哪里？
　　不是不想去，而是不肯去！
　　就如自己一样，明明一路往北，却不也一样是宁可躲在胖子的营里么……
　　缪斯还要说什么，多米内斯却已经重重的哼了一声。
　　这个巨狼已经提着刀，往前大步迈，只是一步，却几乎就已经跃到了艾露的身前！
　　刀锋之上带着冰冷的寒气，轻轻一刀，就割向了艾露的咽喉！
　　艾露手里铃铛发出清脆的叮咚声，她手里有一柄弯刀，仿佛举起刀来抗了一下，可是多米内斯身为圣阶强者，哪怕是这一刀并没有出全力，却也不是未能晋级圣阶的艾露能抗衡的。
　　叮的一声，只见在一片金色的光华之中，艾露的弯刀立刻被绞得粉碎！她手腕上的铃铛也飞快的迸裂！
　　艾露的整个人，在这刀光之下，被劈得超后直飞了出去，娇柔得身子，重重得撞在了这平台后得一根巨大得石柱上！
　　一身闷响，那石柱子上布满了龟裂，艾露身子重重落地，挣扎了一下，抬起头来的时候，脸上的那铁面面具，却忽然从中一分为二！露出了她的本来面目。
　　额头眉心之上，一丝鲜血缓缓的沁了出来。
　　多米内斯冷冷的看着这个对手：“我没出全力，你只要投降，我不杀你。我只求后山的东西！”
　　艾露清丽的容颜上，露出一丝淡漠的冷笑：“后山有什么，我自己都不知道。不过你还是杀了我吧。”
　　说着，她挣扎站了起来。
　　多米内斯摇头，抬手再次一刀虚劈而来！这一刀的光芒更快，艾露的眼神里陡然露出一丝凛然，随着刀光到了面前，她的身子却忽然以一个不可思议的角度扭曲了起来，这刀光几乎是贴着她的肩膀划过！
　　大雪山体术！
　　可终究圣阶强者的一刀，不是这么随便能躲闪开的。艾露才一拧身，肩膀处却陡然就爆出了一团血花来，剧烈的力道，将她的身子重重抛了起来，远远的摔了出去！
　　她落地之后，去势不减，身子往后滑出老远，却已经被抛出了这个平台，朝着后面的那通往后山的唯一通道而去……
　　多米内斯脚下一跃，身子在半空一闪，就瞬间出现在了艾露的面前，长刀一挥，指着艾露的脸，多米内斯看着艾露的脸色，忽然心里一动：“你想死？”
　　艾露想也不想，淡淡答道：“想。”
　　“你们大雪山的人，都是疯子。”多米内斯也不再想其他，反手一刀就直接切了下去，就要随手将这个大雪山最后的一个人斩杀于刀下……
　　刀锋斩落！那寒芒几乎已经迫上的艾露脖子上的肌肤，艾露心中一松，闭目等死。
　　就在此刻，多米内斯却忽然陡然手腕一抬，刀锋还未触及艾露的脖子，却陡然弹了起来！就听见它沉声低吼！瞬间改为双手握刀陡然就朝着眼前前方疯狂的劈了出去……
　　嗤！
　　只见它的刀锋之下，顿时金光大坐，那灿烂的金光，显然已经将它全部的斗气迫发了出来！只见斗气之中，犹如绞成了一团漩涡一般！
　　可偏偏的，在一片金光斗气之中，仿佛有一道细微的尖锐的光芒，轻易的切了进来，直接将那圣阶的金色斗气一分为二！
　　艾露原本已经闭目等死了，却忽然就听见了多米内斯大吼之后，一声闷哼，随后她睁开眼睛，却看见多米内斯身子已经腾空而起，直直朝着后面飞了出去，飞出了老远，落在地上的时候，踉踉跄跄就超后跌倒，只是终于用长刀狠狠在地上一扎，咔的一声，直插没柄！这才勉强稳住了身子。
　　而同时，铿的一声，这个狼族的巨头的胸前铁甲，陡然就化作了无数碎片，粉碎了！！
　　艾露看到这一幕，原本已经是一片死灰的眼神里，忽然闪过了一丝精芒！
　　她奋力的挣扎爬了起来，转身朝着身后看去……
　　只见身后，那一条通往后山的狭窄冰道上，雪山绝顶的层层迷雾之中，隐然有一个人影缓缓走来。那个身影走的极慢，可是远远看去，衣袂在寒风之中飘荡，身影的轮廓也在迷雾之中一点一点的显现出来。
　　“师……”艾露心中一喜，正要脱口喊出，可是当这个身影终于走出了迷雾之后，艾露看清了来人，眼神里的热切却又冷了下去！
　　那个人的一身长袍飘飘，远远看去，那轮廓像足的白河愁，可是却毕竟不是！
　　他的一头长发散乱，乱七八糟，披散在那儿，一身的衣服，远远看去仿佛飘洒，其实走近了一看，却只见那长袍上处处破裂，衣摆处更是早就裂成了一条一条。从模样上看，更是狼狈不堪，哪里有白河愁的半分飘逸？
　　从身材上看，这人也是极矮的，身高远远比白河愁要低很多。
　　只是……不知为何，这人远远从迷雾之中走来，每一步迈出，那气势，却分明就像足了白河愁当初那种睥睨天下的绝顶强者气息！！
　　“是哪个王八蛋说我们大雪山人都是疯子！”
　　一个沙哑浑厚的嗓音远远传来，明明是带着怒气的声音，听上去却偏偏有一股空旷缥缈的味道……
　　这人一路走来，走到了面前，终于看清了他的面容，相貌上看，他也绝不如白河愁那么飘逸脱俗，就连胡子都老长，看上去颇有几分邋遢的感觉。可是偏偏那眼神只是随意一转，就仿佛是一个站在绝顶之上的人，睥睨脚下万物的那种豪情！
　　这人如此惊人的气势，一出现就将多米内斯打得直接飞了出去，此刻出现在众人面前，却一时间，大家都看得呆住了。
　　就连多米内斯勉强站在那儿，胸前铁甲碎裂，手里死死得捏着刀柄，也忘记了回答对方话。
　　这人似乎有些怒气，皱了皱眉：“我问……是谁说大雪山人都是疯子！那个狼人，是你说的么？”
　　“你……你……”
　　艾露仔细盯着这人，却张了张嘴巴，说不出话来。
　　倒是缪斯，看清了这人的模样，却忍不住惊呼出来：“啊！鲁高！鲁高……将军？你是西北军团的鲁高将军？！”
　　这人的眼神才终于落在了缪斯的脸上，仿佛略微怔了怔：“李斯特家的那个假小子？你都已经长这么大了？难道我在里面待了很久吗？”
　　不过顿了一下，他嘴角浮现出一丝冷酷的笑意：“鲁高……这个名字我早就忘了——嗯，记仔细了！我名……赤水断！大雪山·赤水断！”


第六百三十五章 【凶人·赤水断】
　　赤水断！！
　　这个凶人忽然从后山走出来，艾露也愣在了当场。
　　赤水断的眼神里，闪出了那熟悉的凶光来，扫视全场，在他的强悍的目光之下，所有的狼骑都仿佛被这么一个区区一个半老的家伙所压迫，不由自主的，都觉得身子僵硬起来！
　　此刻的赤水断，身上散发而出了，再也不是昔年那个赤水断了！而是犹如白河愁那样的绝顶豪强之气！！
　　“嗯，是你。”赤水断的眼神落在了多米内斯的身上：“狼人……圣阶？”
　　多米内斯呼哧呼哧的喘息，它挣扎了一下，强行挺起胸膛，面色惨败，只觉得胸前骨骼处处隐隐做疼，但是身为狼族巨头的一股隐藏在血液之中的天生的彪捍，却使得它奋力的挺直了腰板，眼神狠狠的瞪着面前的赤水断，用激昂的嗓音吼道：“不错！我是狼族首领·多米内斯！”
　　赤水断仿佛笑了笑：“原来是头狼。”
　　他的眼神也就在多米内斯的身上扫了一下，却仿佛把后面那黑压压的一片狼骑全部忽略了，似乎在他的眼中，那数千手握长刀的彪捍狼骑，却连看都不配他看一眼。
　　“你呢？”赤水断转头看向了艾露，他的眉头才终于皱了起来：“刚才我好像听你说，你现在是大雪山主人？”
　　顿了一下，他的眉头之中越发的凝结起来，冷冷道：“笑话！你这个小妞才多大年纪，有什么本事？白河愁凭什么把巫王的位置传给你？”
　　艾露挣扎了两下，却实在无力站起来了，她的肩头兀自汩汩流血，只能勉强用手压住，鲜血从她的指缝里流出，却听见她微微喘息，语气却很平缓：“老师将巫王的位置传给我，也不是因为我有什么了不起的本事。”
　　“哼。”赤水断仔细盯着艾露多瞧了两眼，却有些失望的摇头：“你这个小妞，现在才不过七八级的实力而已，大雪山之上，本事高过你的很多。白河愁自己的本事的确很强，可是调教徒弟的本事却差得很。”他又笑了笑：“当初我作西北军团长的时候，你行刺我的时候，本事更是差劲，现在虽然精进了不少，但是距离巫王的标准，还差了太远。”
　　艾露听了，也不反驳，点了点头：“您说的没错。老师为什么传位给我，我也一直诧异得很。”口吻不卑不亢，面对赤水断的眼神和那雄浑的气场，艾露重伤之下，却语气从容平淡。
　　赤水断这才点了点头：“气度还算不错，有几分我们大雪山人的模样了。好吧，巫王的事情先不和你追究，我只问你，怎么这些人一路杀到山顶上来？你刚才说的，大雪山已经解散了，又是怎么回事！”
　　说到这里，他忽然伸手，一缕指风弹了出去，艾露就感觉到了一道寒光擦着自己的脸颊划过，寒风划过，自己的一缕乱发顿时无声无息的被割断飘落下来！“就算你当了巫王，也没有权力解散大雪山！大雪山立山千万年，岂是随随便便就能解散的！”
　　看着赤水断愤怒的眼神，艾露依然摇头：“我不知道。”
　　年轻女孩的眸子也有几许茫然：“我……真的不知道。一个月之前，我接到了老师的飞信，让我这么做的。”
　　“白河愁？”赤水断为之一窒。
　　“嗯，老师说……大雪山的使命已经结束，现在到了解脱的时候了。这束缚了雪山，是束缚了我们一脉弟子千万年的牢笼。现在时候到了，自然就要毁去。老师的话，我听不太懂，不过老师既然说了，我自然就会去做。”
　　赤水断呆了一呆，忽然就暴跳如雷，大声怒吼：“胡说八道！！胡说八道！！简直是胡说八道！白河愁那个混蛋！他是不是追求什么神道，已经脑子坏掉了！他有什么权力下这种命令！简直是胡说八道！！”
　　他愤怒之下，吼叫之中，随手挥出几道寒光，顿时将艾露周围的一条巨型石柱打的粉碎，旁边的一块巨石也被他愤怒之下一按，顿时就化作了粉尘！
　　艾露在他的狂怒之下，仿佛随时都有粉身碎骨的危险，此刻却浑然不畏，只是用淡淡的眼神看着赤水断，等赤水断吼完，才幽幽叹了口气：“我倒是觉得，老师的这个命令是对的。”
　　顿了一下，艾露的眼神里闪过一丝凄然：“牢笼……老师说的没错。这雪山，就是一个牢笼！自从我记事以来，这雪山之上的人，终日都是冷冰冰的，没有一个人身上有半点活气，整个雪山，就仿佛是一群活死人一般！我们都是活生生的人，却被那门规，束缚在这苦寒的雪蜂之上，终年只能和这冰雪打交道，时间长了，有的时候连我自己都忘记了我自己原来还是一个人！”
　　赤水断听了，一愣，一脸的激动，却瞬间就平息了下来，忍不住看看这雪蜂四周……记得自己昔年在雪山之上的，周围的众多雪山门人，一个一个，哪个不都是常年只苦心研究自己的东西，不与旁人来往？自己的小时候和白河愁蓝海悦关系甚好，可是随着年纪渐大，大家却也渐渐变成了冷冰冰的模样。这雪山之上，就犹如一群行尸走肉一般……
　　“当日，老师飞信传来，我下达了命令的第一天……这雪山上，‘三间’，一共数百名门人弟子，当日就走了一半！”艾露摇头，声音有些苦涩：“第二日又走了十几人。不到一个月，这山上剩下的就已经不足一成了！那个时候，我才明白，原来这雪山的确是牢笼！在这牢笼里的人，大部分，早就想走了！”
　　赤水断被这一句话，却击得有些踉跄！
　　他从小生长在雪山，之后师门大变故后，逃下雪山，却又卧薪尝胆，苦心积虑数十年，一心只想杀回雪山。后来兵败之后，终于回到雪山，却也心中只有一个念头——纵然如赤水断这样杀人如麻的凶人，心中却一直将这大雪山当作自己真正的“家”一样。
　　此刻，他骤然出来，却发现这“家”已经解散了，纵然他此刻实力已经今非昔比，更达到了一个之前一生都难以企及的境界，可是如此大的打击之下，一时间也不由得有些失神。
　　……
　　多米内斯死死咬着牙，只见赤水断呆在那儿，一张脸上，忽然迷茫，忽而愤怒，阴晴不定，忽青忽白。它自己却感觉到胸口的疼痛越发的压抑不住，额头眉心之上的鲜血已经停止了流淌，却形成了一道血印在它脸上。
　　周围的其他狼骑，原本不曾擅动，可是现在，眼看那赤水断怔怔发呆，就有几个心中跃跃欲试，握了长刀，就要扑上去。
　　“不许妄动！都退后！”多米内斯一看，不由得心中一惊，赶紧喝令手下退后。这些普通的狼族战士还看不出深浅，可是多米内斯自己身为圣阶强者，却只在刚才接了赤水断一击这么一瞬间，就对对方的实力有了几分把握，这狼族的头狼，瞬间就判断了出来：眼前的这个人类，绝对不是自己能抗衡的！恐怕就算是自己，还有带来的这全部数千狼骑，全部加在一起，都绝不是这人的对手！！
　　站在这个人面前，当对方那眼神投在自己身上的时候，多米内斯就感觉到仿佛全身压在一座大山之下，这种压迫感，甚至比自己从前站在精灵王落雪面前的时候，来得更沉重！
　　“退后……都，退后！”多米内斯忍不住咳嗽了两声。
　　终于，赤水断从短暂的失神之中清醒了过来，他的眼神里也看不出喜怒，却隐隐的有一股淡淡的虚空，眼神空洞的扫了一圈，落在了多米内斯的身上，才终于有了点儿活气：“你……”
　　看见了多米内斯手里的刀柄，赤水断忽然有一种厌倦的表情：“你还站在这里干什么？”
　　多米内斯哼了一声。
　　赤水断瞥了他一眼：“念你能修练到圣阶不容易，我饶你一命……你自己把右手砍下来，下山去吧！”
　　多米内斯狂笑道：“你说什么疯话！就算你实力强绝，我狼族之内的，也不会有不战而颓的懦夫！就算我不是你的对手，我……”
　　他正要慷慨陈辞，赤水断却已经越发不耐烦，忽然就看见他身子明明原地没动，却仿佛有一道影子陡然从他的身上分了出来，只是一眨眼的功夫，就忽然闪到了多米内斯的面前！多米内斯下意识的抬起手来握刀去刺，却看见那个虚影却仿佛在他的身上一划而过，随后瞬间就回到了本题——从头到尾，赤水断就站在那儿动都不动半分，连一根手指都不曾抬过，可是……
　　陡然就听见多米内斯痛苦的闷哼了一声，噗的一声，就看见它握刀的右手手腕处陡然飚出一团血光，随后它的右手齐手腕而断！断手兀自握着那柄刀，却冲天而起，重重落在了地上！
　　狼族巨头，圣阶强者多米内斯，只是一击之下，就居然被斩断了一只手！
　　它疼得满头大汗，却连连后退几步，死死咬着牙，左手用力的捏着断腕处，不可思议的盯着赤水断。
　　“我说了断你一手，就只断你一手。现在你走吧。”赤水断有些不耐烦。
　　多米内斯的眼神里目光变了数变，又是狂暴，又是阴霾，却终于没有就次发狂冲上去拼命——身为狼族，却格外有一种天性之中的坚忍狡猾！它深深吸了口气，圣阶力量的作用下，将断腕处的伤口封住，鲜血不再流淌，却深深的看了赤水断一眼，正要说什么。
　　“你不用留什么今后报仇之类的狠话，直接滚吧。再多说一句，惹怒了我，立刻就杀了你！老子不是什么脾气好的人，你如果不信，可以试试。”
　　多米内斯心中愤恨欲绝，却也明白，自己绝对不是对方的对手，狠狠的吸了口气，就要带着手下众多狼骑退去。它看了那些精灵一眼，眼神里有些无奈——这次精灵王交待的任务，却终于失败了！
　　自己一行人，数千精锐狼骑，冒着九死一生的危险，翻越大山脉来到这里，却不想这里居然会出现如此一个绝世强者！这一点，连睿智的精灵王都没有预料到吧！
　　那些精灵也是大部分面色阴沉，只是那个站在缪斯身边的精灵，那个曾经赠送缪斯靴子和斗篷的精灵，却一脸的平淡，仿佛很是释然。
　　多米内斯一挥手，狼骑正要退去……
　　“等下。”赤水断忽然冷冷哼了一声，他的眼神里露出了一丝杀意：“我放过了你是没错。可是我说过你手下的这些狼崽子可以走了吗！”
　　多米内斯一看对方那眼神，就心里一跳！
　　“哼，上了我大雪山，杀了我门人，就随便下山了？”赤水断侧头想了想：“很好，我今天难得出来，也不想杀太多人……”顿了一下，却听见这个凶人淡淡道：“凡是身上和刀锋上有血迹的，都把命留下。其他的，都和头狼一样，把右手砍了，就可以滚下山去了。”
　　这话一出，虽然大部分狼族听不懂人类语言，可是少数听懂的高阶战士和多米内斯，都是眼神狂变！！
　　嚣张！这个家伙，居然嚣张如此！！
　　赤水断眼看对方无数愤怒的眼神投来，却只是皱眉，有些不耐烦的淡淡道：“怎么？你们还不自己动手么。”


第六百三十六章 【空间碎裂刀】
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　多米内斯忽然厉声狂笑，随后死死的瞪着赤水断，它心中也明白，看来今天恐怕就是自己的死期了。只是这个狼族巨头，却昂头狠狠道：“我狼族，没有懦夫！你有本事就把我们，都杀了！”
　　赤水断居然真的点了点头，哼了一声，毫不犹豫就道：“好。那我就自己动手。”
　　一听这话，多米内斯心里已经做好了绝决的准备，可是，赤水断的行动，却甚至比它的心念闪动更加快！
　　赤水断的声音还未曾落下，人却已经迅速的分作了无数个光影，欺入了群狼之中！而更加诡异的是，这无数光影，就好似他变化出来的无数分身，可是他的本体，却依然立在原地！
　　一连串闷哼，连惨叫都不曾来及发出，就看见群狼之中，已经迅速倒下了一片！众多狼骑，有的被光影穿体而过！身体立刻如气球一般膨胀起来，随后砰的一声就爆裂成一团血雾！更有的被这光影来到身边，那光影分身似乎只是轻轻一指，偌大的狼头就直接爆掉！
　　让多米内斯震撼的是……这，这绝对不是什么靠着强悍的速度而弄出来的欺骗人眼睛的“残像术”之类的障眼法！
　　那些光影分身，并不是虚像！每一个都是实体！都能举手杀人！
　　只是几个眨眼的功夫，周围的狼群之中就已经大乱！赤水断这一出手，狼群之中顷刻就被屠掉了百十余骑！
　　而那些高阶的狼族战士，虽然竭力反抗，可赤水断分出的这若干分身光影，却仿佛丝毫不着力，你一刀砍过去，却仿佛砍在了空气之中，那影子却直接从你刀锋下穿过来，轻轻一指，就戳断了你的喉咙！
　　赤水断负手站在原地，只是冷冷的瞧着多米内斯。多米内斯心中愤绝，却始终死死的握着刀，不曾出手，只因为，赤水断的眼神盯在了它的身上，将它全部的动作气机已经牢牢锁死！多米内斯有一种感觉，只要自己一动，那么对方就会以雷霆一击直接将自己格杀！
　　听见手下族人被屠杀，多米内斯身子不住颤抖，却拼命鼓足自己的斗气，试图以在气势上勉强抵抗赤水断的压迫，只是任凭它如何反抗，那压力却反而越发的沉重起来，最后直压得它连双腿都开始发软，呼吸渐渐滞涩，明明左手里握着一柄短刀，可是却感觉到全身被对方死死的锁住，丝毫动弹不得！
　　惨叫声一声一声刺激着多米内斯的神经，终于，这个狼族巨头陡然仰天吼叫了一声，它的右手断腕处忽然就狠狠的捶打在了自己的胸口！虽然没有了手掌，但是这手臂击打在自己的胸口之上，却也是顿时将它自己打得口中喷出一口鲜血来！
　　一口血喷出，多米内斯顿时脸色越发得苍白，可是眼神里却反而闪过了一丝明澈！刚才那压得它几乎就要僵硬的束缚感仿佛也随着这一口鲜血被喷出了自己的体外！
　　远处的赤水断看在眼里，眼神里也不禁闪过一丝激赏，似乎对这个狼族的家伙，用自残身体这种办法，以痛苦激发精神，以摆脱自己的精神力束缚的果断狠辣的做法很是欣赏。
　　多米内斯一旦脱了束缚，陡然就一声长啸，身体弓了起来，骤然朝着赤水断扑了过去！
　　它这一击，全身身体都随左手的刀锋而上，正是它的全力一击，已经将它所有的力量全部迫发了出来！这一击，刀锋之上，嗤嗤作响，却只见金属的刀剑，在半空之中，就已经开始出现了细细的粉尘碎裂，却原来是刀锋本身开始承受不住圣阶强者的博命一击的全部力量，几乎就要崩溃了！
　　如此一击，多米内斯再无半天留手！这一击之下，它更是连一丝退路也没有留给自己。它心里明白，纵然如此博命，也未必能伤得了对方，只盼能打乱对方的出手，能让一些部下就此趁机逃下山去，就足够了！
　　嗡！
　　刀光当头无匹凌厉的洒落下来！刀锋之上，散落的粉尘之中，却是被强悍的圣阶力量摧残之后几乎崩溃的刀锋的金属成分！赤水断依然站在原处，只是看着对方到了面前，却忽然摇了摇头……
　　这场面变得诡异了起来，明明他摇头的动作很是缓慢，多米内斯那快如闪电的雷霆一击，却在他摇头的时候，始终不曾能砍到他的身上——看着仿佛就差了那么一些距离，可这一瞬间，空间已经扭曲了！
　　多米内斯的“快”，和赤水断的“慢”，以一种极度矛盾的规则，融合在了一起，让人看了这场面，几乎就要吐出血来！
　　“从前就有人告诉过我……”赤水断抬起眼皮，看着这个头狼，却忽然有些怜悯：“单纯的圣阶力量，就算再怎么迫发，也不可能战胜层次高于你的对手！当年我还是圣阶的时候，遇到了层次比我高的敌人，任凭我如何博命，都不是那人的对手。现在的你……就好像我当年那样。”
　　说着，刀锋之下，狂暴的气流，已经如泰山压顶一般到了赤水断的面前，而赤水断只是悠悠抬起一手来，手掌如刀，迎着对方的气场，轻轻一切……
　　肉眼看去，仿佛赤水断所在的空间，已经扭曲了一下！他的手掌边缘之下，仿佛瞬间就成为了一个“点”，周围的空间似乎同时扭曲，都朝着这个“点”凝集而去！！
　　“看清楚了，所谓的圣阶，只不过是利用空间规则，将自己原本的斗气力量凝结起来而已……可是我这一‘刀’，凝结的不是自己的力量，而是将空间本身扭曲！把空间，做成我手下的一柄‘刀’。”赤水断幽幽一叹：“你这个狼人发狠的样子，颇有几分我当年的样子。念在这点，让你临死之前，我让你四个明白，也让你明白层次的差别，到底在何处。”
　　无声无息……
　　赤水断的手掌边缘，就这么无声无息的缓缓贴上了多米内斯的短刀刀锋！可随后，诡异的一面出现了！
　　仿佛赤水断的手掌之下，那一“点”，似乎成了一个吞噬点！就看见多米内斯的刀锋，刚一接触，顿时就化作了无数细碎的粉尘，却没有飘散，而是全部被“吸”入了赤水断的手刀之下的那一个“点”！
　　肉眼可见，多米内斯的刀锋，迅速被化作碎片吞噬了进去！随后，就连它身上勃发的金色斗气，也一点一点的被吸了进去！就连斗气的光芒，也被吞噬！
　　多米内斯眼神里已经满是绝望了！
　　它身子已经使尽了全力，可是此刻，明明那刹那的距离，自己如何努力，却始终无法接触对方——连同归于尽的半点机会和威胁都没有！！
　　明明对方动作慢，可自己就是追不上对方，空间和空间之间，横着这一条鸿沟！
　　刀锋很快被吞噬，接下来是多米内斯的左手手指！它的指尖肌肤皮毛很快就碎裂消散，然后是骨骼，就仿佛成了一股流沙子，迅速消失……
　　按照这种速度，很快就蔓延上了它的手腕！！
　　“可惜……”赤水断看着面前的这个对手，他的语气里有些萧索：“我苦练出来的这‘空间碎裂刀’，第一次出手，却只用在了一个圣阶的身上。”
　　此刻，多米内斯的左手小臂都已经被吞噬了！就算现在赤水断放了它，可多米内斯先是被斩断了右手，现在左臂也没有，就算活下去，也是变成了废人。
　　眼看赤水断的“空间碎裂刀”就已经要将多米内斯的手肘以上都碎裂吞噬，而就在这时候……
　　陡然之间，赤水断的脸色巨变！
　　只因为……
　　在他此刻，以碎裂空间的强悍力量操控之下，他伸出的这一只手掌，看似平常，可掌锋之下，其实却已经是将空间扭曲撕裂而交错在一起的一个扭曲的点！任何东西，一旦接触就会被这里的空间扭曲而撕裂！
　　可偏偏就在这种情况，旁边，却不知道什么时候，忽然伸来了一只手！
　　这只手，就从一侧缓缓的探了过来，动作看似很慢，却一举就越过了空间的鸿沟，搭在了赤水断的手掌之上！！
　　居然……碰到赤水断了！！
　　而这伸来的手，手指纤细修长，肌肤白皙秀气，仿佛并没有用力，只是在赤水断的手掌上轻轻一搭，然后随意的一推……就好像朋友之间轻松的嘻笑一般，居然就将拥有粉碎空间力量的赤水断的手……推，推开了！！
　　砰！！
　　多米内斯重重的摔在了地上，它已经失去了双手，更是晕了过去。
　　可是此刻，赤水断，却已经没有再去看这个狼人了，而是眼神陡然放出了无匹的光芒，紧紧的盯着身边出现的这个家伙！！
　　一头柔顺的金发，金发之中裸露出两点尖尖的耳朵轮廓来。脸孔清秀而精致——这分明是一个精灵了！而这个精灵的脸孔，却并没有其他精灵那样的俊美和惊艳，也仅仅只能算是清秀而已。
　　然而，那双眸子里，随意看去，仿佛没什么，可如果你仔细看去，就会发现，那眸子里，仿佛是一片浩瀚的……不是大海，用大海这个词语，甚至都远远无法比拟！
　　那仿佛是一个空虚的空间！那双眸子，让人根本看不到底！似乎能将所有的一起都吸了进去一般——可偏偏如此空洞的眸子，在它一笑之后，却仿佛显得是如此的清澈！
　　清澈，但是却深不见底！
　　就连赤水断，都从来不曾见过如此怪异的眼睛！
　　更重要的是，这个精灵，居然随随便便的出手，就将自己的手推开了！！虽然刚才自己不曾出全力，但是，将空间撕裂成无数碎片，将那些空间碎片的规则扭曲在一起，形成了这个“空间碎裂刀”。这样的力量，从境界上来说，不要说是推开了，就算是勉强抵挡，都不是圣阶以下的人能做到的！
　　也就是说，这个精灵，拥有远远高过圣阶的实力！
　　可是……这个精灵，却不是赤水断上次见过并且惨败给对方的那个落雪！！
　　“你……精灵？”赤水断收回了手，轻轻吸了口气，那周围分出的若干分身光影都全部消散而去。已经被杀得血流成河的狼骑，纷纷溃散退后……
　　这个精灵就站在赤水断的面前，它的脸色平静而从容，可是就是这份寂静到近乎空虚的气息，却反而让赤水断的那种雄浑猛烈的气势无从发挥。
　　“你……”一个低微的声音，从一侧传来。
　　缪斯不可思议的盯着这个精灵……这个精灵，正是那个路上赠送自己靴子，和魔法斗篷的那个！！
　　“唉……”这个精灵轻轻一叹，它看上去并不如其他精灵那么美丽，可是就这么轻轻一叹，却不知怎么的，那声音，凡是听见的人，却仿佛连自己的心都要融化在这一叹之中。
　　精灵的眼睛平视着赤水断，然后轻轻开口：“说实话……我原本真的不想这么早就站出来的。可惜，看来我不站出来是不行了。”
　　它清澈的眼神就盯着赤水断的眼睛，然后嘴角轻轻一笑：“你刚才的那一招……嗯，是，你们人类的战神阿瑞斯教你的吧？空间碎裂，是么？你是从后山出来的……那么，阿瑞斯的确是在里面了，对么？”
　　赤水断深深吸了口气，看着面前的精灵：“你是……”
　　“我的名字，我想你应该没有听说过。事实上，现在这个世界上，知道这个名字的已经没有什么人了。”精灵在微笑，那笑容里，带着一丝无法描述的寂寥：“不过既然你问，我可以告诉我，我叫……阿尔忒弥斯。”


第六百三十七章 【精灵神】
　　杜维蹲在那儿，手指里轻轻捏着一个细碎的东西。这正是一块植物的碎片，只是却已经基本枯萎了，仿佛经过了风化和干化之后，在手指之间轻轻一搓，就粉碎掉了。
　　这正是狼骑们上山的时候，精灵弄出来的那魔法种子生长出来的树桥。这种植物虽然神奇，但是却只是在精灵族的魔力作用之下短暂的飞速生长，一旦失去了魔力的支持，就很快枯萎掉了。
　　“这应该是一种魔法，可是我却不认得。”杜维笑了笑，转过身看了侯赛因一眼：“真让人惭愧啊。我自问从小研究魔法药剂学，很少有我不认识的魔法植物了。”
　　杜维目测了一下悬崖对面的距离，叹了口气：“这是我第二次来到这个地方了。下次我一定要和白河愁那个家伙建议一下，在这里干脆修一座桥好了。”
　　说完，他双腿一蹬，强大的肉体力量之下，杜维一跃就跃出了数十米元，身子腾空而起，直接跳到了悬崖对岸去了，落地的时候，脚下的岩石发出了咔咔的碎裂声，他站稳之后，冲着后面对面的侯赛因喊道：“好了，过来吧。”
　　侯赛因哼了一声，也是一跃而过，落在杜维身边之后，圣骑士看了杜维一眼：“你觉得它们上去多久了？”
　　杜维摇头：“希望我们来得不算晚吧。”
　　两人都是圣阶的力量，这一座一座山峰之间的悬崖，自然挡不住两个家伙。很快，两人就来到了大雪山的门下，那座刻有“妄上者死”的碑前。
　　顺着台阶一路往上，很快，两人就看到了地上残留的尸体，有死去的大雪山门人，也有狼骑。
　　雪山上寒冷的气候，使得这些尸体已经冻得僵硬，更是覆上了一层冰霜。
　　杜维看到这些，脸色已经很难看了，他遥望山顶，加快了脚步。
　　数百阶的台阶，一路上，台阶两边的冰台，冰岩，早已经变得破败，显然这里一路往上，都经过了激烈的战斗。越往上，留下的尸体就越多。
　　让杜维疑惑的是，很显然，从战斗的痕迹来看，留下来的大雪山人的尸体却远远少于杜维想象之中。他记得大雪山上应该是有数百门人的，可是从现场看来，却只有区区二三十具人类的尸体。
　　两人正一路奔跑，忽然之间，山顶之上一道绚烂的光芒从层层雾气之中破空而出！光芒瞬间割破了浓雾，从山顶之上洒落下来！隐隐的两人还感觉到脚下传来了轻微的震动感！就仿佛整座雪山，都轻轻的摇晃了两下！
　　杜维和侯赛因对看了一眼，同时停下了脚步，脸色都有些惊讶。
　　“你感觉到了？”侯赛因一脸的郑重。
　　“感觉到了。”杜维的脸色更是严肃，他盯着侯赛因：“这感觉我再熟悉不过了。好像是……远远超过我们这种层次的力量！”
　　“是领域吗？”
　　“不是。”杜维的语气有些发苦。
　　刚才在那一瞬间，那种光芒洒落下来，杜维隐隐的在其中感觉到了一丝力量的感应，这种奇异的感应，只是这些洒落下来的光芒，仿佛就已经能牵引杜维自身的圣阶力量蠢蠢欲动了！那光芒之中蕴涵的力量并不强大，可是其中却仿佛带着某种远远高于自己的“规则”，使得自己都不由自主的整个灵魂都随之颤抖。
　　这种感觉，他的确很熟悉了！
　　因为，当初在海外那个小岛上，面对龙神的时候，就是这样的感觉！
　　这不是圣阶，也不是领域……而是神级的力量！
　　“难道是阿瑞斯从封印的结界里跑出来了？”杜维心里疑惑，顿了一下之后，加快的脚步，飞速的朝着山顶掠了出去。
　　……
　　山顶的那座平台之上……
　　自称阿尔忒弥斯的那个精灵脸上依然挂着微笑，可是面对着它的赤水断，却仿佛感觉到了一种来自于灵魂深处的压迫感！
　　“真让我吃惊。”阿尔忒弥斯面带微笑打量着赤水断：“想不到人类之中，居然又出了一个像你这样的强者。你现在的实力，并不比我上一次遇到的那个人类要差多少。嗯……让我想想，上次我遇到的那个人类的名字叫白河愁。我能感觉到，你身上有一股和他相近的气息，你认得那个家伙吗？”
　　赤水断的脸上已经没有了那种嚣张，眼神凝重，看着面前的精灵，冷冷道：“白河愁，我认得。”
　　“看得出来，你是一个很骄傲的人类。”阿尔忒弥斯轻轻抬起了自己的手指，清澈的眼神盯着自己的手指……它的手指纤细而柔嫩，肌肤白皙得近乎透明一般。阿尔忒弥斯得眼神很温和，却只看着自己的手指，仿佛看着情人一般的温柔眼神，幽幽道：“你很出色。而且，你一定认识阿瑞斯了。空间碎裂斩，是阿瑞斯的招数。你能告诉我，他现在在哪里吗？是不是就在这里的后山？”
　　赤水断不说话，冷冷的看着它。
　　“唉……人类。”阿尔忒弥斯摇头，似乎有些惋惜：“看来，依然还是逃不过那些俗套啊。是不是一定要我和你打一场，打赢了你，才能让你开口呢？”
　　赤水断却忽然冷笑了一声：“打是要打的，可就算你打赢了我，我也未必会告诉你。”
　　“我……不太喜欢打架。”阿尔忒弥斯那看似如春风一般的眼神里，仿佛毫无半点杀气：“因为我已经很厌倦杀人了。”
　　如果杜维在这里，听到这句话的话，他一定会被这种听似飘逸的语气而心寒！
　　正是这个自称“厌倦杀人”的精灵神，正是它当初，手持计都罗喉弓，一个“碧落无双”的神级绝技，一招之下，就杀了数十万人类军队！将原本大陆北方的大片森林，化作焦土！
　　“看来是一定要打了。”阿尔忒弥斯轻轻一笑，又伸出手来，朝着后面倒在地上血泊之中的多米内斯招了招手，就看见它的指尖流淌出一股紫色的光芒，很快就没入了多米内斯的身体里，原本已经气若游丝的多米内斯，眼神里顿时就多了几分生机出来。
　　阿尔忒弥斯柔声笑道：“狼族的族长，很抱歉，看来计划改变了。我也没想到这山上会有这样的人类强者。一会儿我们打起来的话，恐怕会伤害到你和你的族人，所以，我现在送你们下山。”
　　它的声音轻松之极，仿佛根本就不是带着几千人杀上别人家门，而是一个到朋友家做客的客人一般。
　　随着它的手指轻轻点了几下，就看见一匹一匹的光芒从空气之中缓缓蔓延出来，很快就将数千狼骑笼罩在了其中，迅速的，就看见空间似乎扭曲了几下，这数千狼骑，顷刻之间，就已经在原地消失了！！
　　“我已经送它们下山去了。”阿尔忒弥斯淡淡一笑，看着赤水断：“这样，我们打起来，也不用分心。而且……强者之间的决斗，不是谁都有资格旁观的，你觉得呢？”
　　赤水断只觉得心中的那种压力越来越强，他“出关”以来，原本认为凭借自己的这次奇遇，出来之后，应该已经是得到了巨大的提升，纵然遇到了自己的最大的对手白河愁，自问也不会弱于对方了！
　　在赤水断的心中，一向以来，他心中只把白河愁当作自己唯一的敌人！说的简单一点：如果白河愁是天下第一，那么他赤水断就是天下第二！
　　这个道理，如果在罪民没有入侵之前，却是没错的！以他的修为，放眼人类世界，除了白河愁之外，恐怕真的没有比他更强的了。
　　虽然上一次在雪山上输给了精灵王落雪，但是落雪比当时的赤水断，也强得并不算太多。在那个封印世界里，赤水断跟着阿瑞斯修炼，这次出来，他自信，普天之下，只有白河愁才能是自己的对手了！
　　可没想到，一出来，就又遇到了这么一个奇怪的精灵！
　　更让他心中不安的是，眼前的这个精灵，那种气势，却要比当初的那个精灵王落雪，更加深不可测！
　　如果说精灵王落雪的那种飘逸空灵的气质宛如大海一样。那么眼前这个自称叫阿尔忒弥斯的精灵，它整个人站在这儿，却仿佛就是一个“虚空”！！
　　无论赤水断如何用自己的意念去探索，却连对方的一丝一毫都无法把握！相反，他自己却隐然有一种被对方的神念锁定的感觉。
　　“那么……可以开始了吗？”阿而忒弥斯温和一笑。
　　赤水断深深吸了口气，眼神里顿时爆发出了滔天的战意！
　　……
　　轰！！
　　杜维感觉到脚下再次传来了巨大的震动！这次的震动更加的猛烈，几乎让他就站立不稳！杜维和侯赛因两人同时的感应到了山顶之上，远远的传来了一股强大的力量碰撞的动静！
　　似乎有两股力量撞在了一起，撞击之中，爆发出来的余波，远远的传荡出去，甚至就听见远处传来了如闷雷一般的响声，放眼看去，之间远处数千米之外的其他的雪山山峰之上，被振荡而出的冲击波，造成了其他的山峰之上的积雪崩塌！！
　　脚下，那台阶也开始发出了细微的迸裂声，一道一道的裂纹，迅速的在脚下蔓延开来！！
　　两人的眼神俱都是一股凝重！
　　与此同时，从山上扑面而来的，是一股强烈的气场！这气场显然是绝顶强者散发出来的，原本两人还要继续往上奔走，却隐然的感觉到了一股强大的阻力！
　　在这气场之中，两人要继续往上，却仿佛难度顿时就增加了数百倍！就仿佛迎面出现了一道一道坚韧的无形气墙一般！阻力重重，要往前走一步，都仿佛是要用出巨大的力气！
　　山顶上……已经发生了强者之间的战斗了？！
　　“你看出来了吗？”侯赛因看了杜维一眼。
　　杜维脸色瞬间变了几次：“看出来了。”
　　“这好像是一种类似结界一样的东西。”侯赛因飞快道：“阻力太大了，我们两人恐怕没法走到山顶了。以这样阶层的力量，远远超过了我们两人……这样的阻力，恐怕我们走到山顶的时候，自身的力量都耗尽了。”
　　杜维皱眉。
　　“而且，如此强者的对决……恐怕也不是我们这样级别的人能参与的，就算我们到了山顶，恐怕也没有什么用处。层次相差太大了。”侯赛因的眼神在这一瞬间，有些黯然。
　　“我必须要上去！”杜维的眼神里一股绝然。
　　不说别的，只是艾露还在山顶上，他都已经走到了这里，也心中不忍就此离去！而且……山后还有那个封印的世界！！那个地方，似乎也不能让罪民找到！
　　“如果你一定要上去，我有一个办法。”侯赛因的表情，似乎做出了什么决定：“我们两人只能有一个能上去。否则的话，两人都耗尽了力气，上去也没用了。”
　　杜维仿佛也想到了什么：“那么就拜托你帮忙了。”
　　侯赛因仿佛笑了笑，上去一把将杜维抱了起来举过头顶，吸了口气：“小心，活着下来！”
　　说完，他一轻喝，双臂用力，使劲了全身的力量，将手里的杜维，狠狠的朝着山顶猛抛了出去！
　　圣阶的力量贯穿侯赛因的双臂之中，这么全力一抛，顿时将杜维的身子直直的丢了出去，去势极快，犹如炮弹一般！
　　人在空中，杜维明显感觉到，在侯赛因的力量帮助下，自己的身子穿过了一道又一道的阻力！瞬间就往上飞了数百米！
　　数百米之后，阻力才渐渐的增强，显然是虽然有侯赛因的抛力帮忙，但是毕竟结界太过强大，几百米一过，阻力之下，立刻就慢了下来。最后，终于在飞出了大约千米的距离之后，杜维去势用尽，终于落地。
　　幸好，当杜维落地的时候，脚下距离山顶，目视过去，似乎也已经不足千米了。
　　虽然阻力依然巨大，但是只剩下不到千米的距离，杜维凭借自己的力量，还是能勉强冲上去的。
　　迈步的步伐，每一步踏出，都要花费比平日走路多数十倍甚至更多的力气，杜维单手在前，手掌之下迸发出了一股锋利的斗气，一路强行切开重重阻力，终于，他一步一步的走到了山顶的平台之上！
　　而此刻，平台之上，战斗，已经接近了尾声……
　　……
　　砰！
　　赤水断的身子就僵在了阿尔忒弥斯的身前，他的身体悬在半空之上，手掌的边缘狠狠的切下，可是阿尔忒弥斯只是用手指轻轻一挑，就将这一招“空间碎裂斩”轻易的接了下来！
　　只见它的指尖和赤水断的手掌交接处，隐隐的有一点耀眼的光芒闪烁，赤水断却心里猛沉！因为他感觉到，自己明明已经将空间割裂，试图制造规则之间的扭曲，但是对方的指尖，却另有一股强大之极的力量，瞬间就把自己的空间碎裂斩的爆裂强行给按耐压制了下去！
　　他的手掌被对方的手指一挑，整个人都飞快的朝着后面飞了出去！人在半空，赤水断强行站稳了身体，却深深的吸了口气，顿时他的身上分化出了数十个金色的分身光影！
　　看到这场面，阿尔忒弥斯仿佛笑了笑，它的声音轻柔动听：“嗯，分身术么？看来阿瑞斯教了你不少东西。”
　　这不是残像术，而是真正的分身术！
　　只见数十个分身，飞快的贴上了阿尔忒弥斯的周围，数十个光影同时朝着阿尔忒弥斯攻去，可是精灵神站在中间，只是抬起了手来，陡然之间，它的手臂仿佛化作了无数的影子，犹如一片残影一般，四面八方同时的点了出去……
　　波波波波……
　　一片密集的闷响之中，就看见那数十个光影分身，同时被它点中之后，顿时集体爆裂掉了！！
　　哇！！
　　分身瞬间被全部毁去，站在远处的赤水断立刻张口喷出了血来，身子踉跄了一下，往后坐倒了下去，吃惊的瞪着面前的这个对手……
　　“怎么……可能！”赤水断喃喃道：“阿瑞斯分明告诉我，我出来之后，这世界上的人，不会有我的对手了！”
　　“他没骗你。如果是普通人的话，你的确已经算是无敌了。”阿尔忒弥斯幽幽叹了口气：“可惜，我不是人。”
　　说着，它忽然回头看去，笑了笑：“夷，怎么还有一个不死心的家伙上来了？又是一个人类么？”
　　平台的边缘，杜维摇摇晃晃，步伐有些踉跄，却终于踏了上来，站在了平台之上！
　　他一眼看见了委顿在那儿的赤水断，杜维不由的吃了一惊：“老断？你居然从里面出来了？！”
　　随后又看见了阿尔忒弥斯，杜维更是心中振荡！！
　　精灵？
　　精灵之中，还有比落雪更强的强者？
　　可随后，当感应到了对方的那种如龙神一般的虚无的气息之后，杜维顿时就醒悟了过来！
　　“阁下，一定就是尊敬的精灵之神了吧。”杜维勉强一笑。
　　杜维感觉到一股犹如实质的目光落在了自己的身上，顿时他就感觉到自己仿佛被一股隐隐的力量包裹住了一般！
　　片刻之后，阿尔忒弥斯才收回了眼神，但是那眸子里，却泛出了一丝古怪来：“夷？你明明是人类，怎么会拥有如此奇特的肉身？这样强悍的肉身，恐怕就连，兽神那个家伙都比不上你了……奇怪，奇怪！”
　　当对方的眼神收回的时候，杜维这才感觉到全身骤然一松，看着精灵神似笑非笑的脸，杜维轻轻叹了口气：“我也没想到，伟大的精灵神，却是这么一个模样。”


第六百三十八章 【重入魔神殿】
　　杜维的言语并不太恭敬，可是精灵神似乎也不在意。而杜维说完之后，就径自朝着赤水断走了过去。
　　走到了赤水断的面前，杜维脸上露出了一丝真心的笑意来，看了面色苍白的赤水断一眼，忽而又叹了口气，这才悠悠笑道：“老断，我觉得，你大概是命里和精灵犯冲。似乎每次遇到精灵，你都会被扁的很惨呢。”
　　顿了一下，他看着赤水断的眼神里有些恼怒，赶紧笑道：“其实你的实力也算是当世的顶尖了。可是偏偏你遇到的精灵，都是这世界上最厉害的两个精灵。”
　　说着，他缓缓将赤水断搀扶了起来，笑道：“你也别气恼了，输给这个家伙，你也不用恼火。我倒是觉得，你能和它过招而不死，已经是很值得骄傲了，你知道它是谁吗？它可不是像你我这样的普通人，是精灵族的神灵！是神啊。活了超过万年以上的精灵族之神。从级别上，它可是和咱们人类的光明女神是一个阶级的。你打不过它也是正常。”
　　赤水断又吐了口血，倔强的推开杜维，狠狠的擦了擦嘴角的血迹，呸了一声，又盯着阿尔忒弥斯看了两眼，这才沉声道：“原来是神级……哼。”
　　这时候，杜维已经凑在了赤水断的耳边，低声问道：“你怎么出来的？我记得里面已经没有神器了吧。”
　　赤水断哼哼了两声，却不回答。
　　这时候，旁边两个女人，艾露和缪斯同时都是低声喊了一声，不同的是，艾露喊的是“杜维”，而缪斯则是“喂……”。
　　杜维转过身来，看了一眼两个女孩子，眼神飘过缪斯，淡淡道：“你这个疯丫头，这次闯的祸，回去再和你算账。”随后却走到了艾露的身边，将她拉了起来，上下看了看，叹了口气，轻轻道：“你伤得不轻。”
　　艾露眼神里似乎有些复杂的东西，一时间却痴痴的看着杜维，忘记了说话。
　　“又发呆了。”杜维仿佛笑了笑：“不过看来雪山上生活虽然苦了一些，你倒是没有瘦下去。身材保持的不错嘛。”说着，故意用眼神在艾露的高耸的胸脯上扫了扫。艾露顿时脸就一红，陡然之间，不由得身子发软，想起了自己但出被杜维囚禁的那段时光来。
　　“这个对手很厉害……怎么办？”艾露低声问了一句。
　　杜维坦然一笑：“不知道，走一步看一步。”
　　阿尔忒弥斯方才一直不打断杜维，此刻才缓缓一笑：“好了，你们叙旧也叙完了吧。”
　　“当然。”杜维转身看着精灵神，嘻嘻笑道：“伟大的精灵神啊。到底是为了什么，您这个神灵居然亲自跑到这里来显示神迹了呢？”
　　“郁金香公爵，你果然如传说的那样，是一个很有趣的人类。”阿尔忒弥斯掩嘴轻轻一笑，它的相貌原本并非惊艳，可是这么轻轻一笑之后，却顿时仿佛就有了一种奇特的魅力和气质，一笑之下，犹如春风融冰，那温和轻柔的风情，顿时将原本肃杀的气氛一扫而空。
　　杜维呆了一下，这才咳嗽了一声：“客气了，都是别人传说的。其实我这个人不太有趣，反而还有些麻烦的。”
　　随后看着阿尔忒弥斯的眼睛，杜维才继续道：“伟大的精灵神啊。以您的身份，似乎没必要专门跑来和雪山上这些普通的人类为难吧。您来到这里，到底是什么目的呢？如果说你是专门来杀人的话，那我可不信。”
　　阿尔忒弥斯摇头：“杀人，我早已经杀够了。我来这里的目的……郁金香公爵，难道你真的不知道吗？就算你不知道，那么你身边的这位领域强者，应该是知道的。”
　　杜维眼睛一亮，那表情却仿佛是恍然大悟一样：“啊，你是为了后山被封印的……而来的？”
　　阿尔忒弥斯点了点头，笑得很是风情：“嗯，看来你也知道这后山的秘密了。”
　　杜维故意叹了口气：“这个么……精灵神，那么我不得不告诉你，你一开始就找错人了。不论是这个刚才被你打得吐血的家伙也好，还是这个小妞也罢。你就算把两人都杀了，也没法得到后山的秘密……后山的确是有一个封印空间，你也知道那空间里有什么吧。只不过呢……这世界上，只有我一个人知道怎么进去。别人……就算你是神级强者，如果不知道进去的密码，也是没法进入那个空间的。”
　　说着，杜维的眼神渐渐的强硬起来：“就算你有神级的力量，想必也是做不到强行突入进去的。”
　　阿尔忒弥斯沉默了会儿，却点了点头：“你说的不错。那个封印空间是你们人类的女神布置下的。她的力量还在我之上，我没法强行破解。”
　　不过随后，精灵神却又笑了笑，那轻灵透彻的眸子，盯着杜维，轻轻道：“看来，你是知道入口的秘密的了。那么，我就只好来找你啦。”
　　说着，阿尔忒弥斯对杜维招了招手，杜维顿时就感觉到自己周身的空气陡然扭曲，仿佛一股强大的力量将自己的整个身体狠狠的朝着这个精灵那里拉扯了过去！
　　这力量似乎并不猛烈狂暴，甚至可以说是很轻柔，但是身为圣阶的杜维，却浑然没有半点抵抗的能力，身子不由自主就朝着阿尔忒弥斯飞了过去！
　　杜维先是一惊，随后迅速就镇定了下来，任凭自己飞到了精灵神的面前，阿尔忒弥斯的身材甚至比杜维还要略微矮一点点，杜维双脚离地，身子就那么不受控制的漂在阿尔忒弥斯的面前，这个精灵的眼神渐渐的变得冷峻起来，刚才还轻柔的眼神，此刻却犹如实质一般，仿佛两道利剑，射在杜维的身上！
　　“那么就麻烦你，带我进去。”
　　杜维咳嗽了一声：“如果……我拒绝呢？”
　　精灵神缓缓摇头，声音不大，可是语气里却带着一股笃定！
　　“你不会拒绝的。否则的话，我都不敢保证我会做出什么事情来呢。”
　　杜维盯着对方的眼睛看了会儿，缓缓点了点头！
　　“好，我带你进去！”
　　……
　　阿而忒弥斯没有再为难其他人。杜维嘱咐了艾露，让她立刻下山，并且告诉她，侯赛因就在半山腰处等着。还有赤水断，此刻已经重伤，也让他和艾露一起下山。
　　阿尔忒弥斯没有阻拦，大概在它这样的神级强者的眼中，这些人不过都是蝼蚁一样的存在罢了。
　　艾露固然是蝼蚁，就算是已经实力大进的赤水断，在神级强者的眼中，也不过就是稍微强壮一些的蝼蚁而已。
　　不过，在赤水断离开之前，阿尔忒弥斯忽然叫住了他！
　　“人类……我有一句忠告给你。”阿尔忒弥斯的眼神里带着一丝淡淡的笑意：“你是我这次南来之后，见过的人类强者之中，第二个突破到领域级别的。从实力上来说，你和我上一个见到的那个叫白河愁的家伙，实力已经相差无几了——当然，那是在我和他分别之前。不过……虽然你现在的实力和他当初已经很接近了。可是我不得不遗憾的告诉你一点：你虽然达到了领域，但是……你已经无法再继续突破了。虽然实力接近，但是你和那个叫白河愁的男人相比，却差了太远。”
　　赤水断顿时一惊，怒道：“为什么？！”
　　“因为他的力量是自己修炼出来的……而你的领域，却似乎借助了不属于你的力量。”
　　赤水断的脸色有些难看，哼了一声，默然转身下山去了。
　　随后，当杜维正要让缪斯也下山的时候，精灵神却又开口：“她不能走。”
　　“为什么？”杜维皱眉。
　　“她和其他人不同。”精灵神淡淡道：“这个女孩子，必须跟在我身边。”
　　杜维有些吃惊，他还不知道缪斯拥有半精灵的血统，此刻只是想不同，为什么精灵神却如此格外看重这个假小子，甚至在精灵神的眼里，很显然，这个假小子的分量还要远远超过赤水断这样的领域强者。
　　……
　　杜维，精灵神，缪斯。三人一路来到了后山的那个雪峰冰窟之中，穿过了那面冰墙，来到了当初杜维曾经来过的那个封印空间的入口！
　　当着精灵神的面，杜维轻松的将十四块石板填入……
　　看着那十四面石板被杜维按照特定的顺序一一填入，精灵神忍不住皱眉：“这密码，到底是什么意思？我虽然也会人类的文字语言，但是却不明白这上面文字的意思。”
　　杜维笑得有些诡异，看了精灵神一眼：“这个内容嘛……我还真的没法解释给你听。”
　　当空间之门打开后，杜维笑道：“伟大的精灵神大人，请吧。”
　　阿尔忒弥斯看了杜维一眼：“你先。”
　　杜维叹了口气，只能当先一步走了进去……
　　当重新来到了这个封印空间之后，杜维从那个圆台的水池之中缓缓的浮现出来，周围再次看到了那个硕大的魔神殿之前的广场！
　　可是和上次来到的时候所看的不同，这次放眼看去，这广场之上，已经变得处处残破！
　　偌大的广场之上，到处都是坑坑洼洼，地面的石板上处处可见裂痕和碎裂。仿佛这里经过了强者的惨烈决战！就连远处那庞大巍峨的魔神殿，殿外粗大的柱子，也多处破损，台阶之上处处可见裂痕！
　　杜维一眼看去，忍不住“夷”了一声。
　　不过随后，他心中一动，就释然了。
　　显然，这里的痕迹，大概是赤水断留下的！赤水断在这里待了那么久，修炼了几年时间，实力大进，大概是跑出了通天塔，来到了魔神殿里，和这里的魔神殿的那两个守护者PK决斗留下的痕迹吧。
　　似乎是杜维的猜测不错。当杜维踏步走下圆台的时候，大声喊了几声，可是那魔神殿里，却没有任何回音。
　　显然，里面的那两个魔神殿的守护者，都已经不在了。
　　想起了上次的经历，杜维猜测：大概那两个家伙，都被赤水断给干掉了。
　　这个空间里，是拥有不死属性的。也就是说，就算在这里死了，在一定时间之后，也会复活。不过却是需要一段时间的。而且如果在这里死过一次，重新复活之后，就再也无法离开这里了。
　　就在杜维四处打量的时候，身后，他却听见了一道粗重的呼吸！
　　转过头看去，只见精灵神站在入口的圆台之上，脸色凝重复杂，眼神里隐隐的闪动着光芒，紧紧的看着远处的那座大殿！而此刻，精灵神似乎失去了从容，心思激荡起伏，呼吸也不由自主的变得粗重起来！
　　它的目光闪动，也不知道心中回想着什么。
　　仿佛过了良久，精灵神却终于长长的出了口气，它的脸色之上，露出了一丝淡淡的伤感来，低声喃喃自语：“是这里了……就是这里！没想到，我又来到了这个地方。”
　　说着，忽然之间，杜维惊讶的看见，精灵神阿尔忒弥斯的眼角，居然流淌出了晶莹的泪痕！
　　……
　　泪？
　　杜维先是以为自己看错了，又仔细看了两眼之后，却发现精灵神的眼中，那伤感越发的浓郁起来。
　　杜维不由的心中疑惑起来：当年，在这里一起合力击杀魔神的，这个精灵神就是其中之一。可它为什么此刻旧地重游，却如此的悲伤呢？
　　他心中疑惑，不由自主的，就有些出神。忽然就听见一声冷冷的哼声，杜维心里一震，却看见精灵神的眼神里带着一丝淡淡的恼火，正看着自己。这才醒悟过来，原来自己刚才呆呆的看着对方，大概让这位精灵神有些不快了。
　　淡然一笑，杜维收回了眼神，看了看四周，故意叹了口气：“好好一个地方，被打得都快变成废墟了。”
　　“这个不用你来心疼。”阿尔忒弥斯一手拉着缪斯，缪斯被它拉着手，毫无反抗的能力，只能紧紧的跟在它的身边，就听见精灵神淡淡道：“这个空间，我能感觉到这里的规则。就算是毁坏了，在一定时间之后，这里被毁坏的东西，也会自动复原的。嗯……我明白了，人类女神在创造这个空间的时候，运用的规则是‘轮回’。哼……”
　　轮回？杜维心里一动，随即释然。
　　果然是如此了。难怪在这个空间里，是不死的。就算是死了，也会很快复活。
　　想到这里，杜维忍不住问了一句：“那么……你跑到这里来，到底是为了什么？难道你知道魔神被囚禁在这里，所以跑来准备再和它决斗一场？你想把魔神干掉？”
　　精灵神的眼神忽然变得很是诡异起来，它深深的看了杜维一眼：“我为什么要杀魔神？”
　　杜维不由得有些语塞，心想：我哪里知道为什么？不过你和魔神不是敌对的么？你要杀它，需要理由么？
　　谁知道，精灵神的下一句话，却让杜维彻底呆住了！
　　“我不是来杀魔神的……”精灵神的嘴角浮出了一丝冷笑，看着杜维：“我来这里，是为了救它出去！！”
　　说着，它已经缓缓的走到了杜维的前面，空洞的眼神，远眺那远处，在魔神殿之后，高耸的那半截黑塔——魔神塔，通天塔！
　　随后，深深的吸了口气，精灵神轻启嘴唇，它仿佛只是轻轻说出，可是那声音，却仿佛轻易就穿越了空间，同时响撤在了这个空间的四面八方和无数角落！！
　　那声音，更是直接远远的落在了远处的通天塔之处！
　　“你听见我的话了吗！我来了！”
　　我来了！
　　我来了……我来了……来了……来了……来了……
　　回声四处飘荡，精灵神站在杜维的身前，从背影看去，杜维明显的感觉到，这位神级的强者，顿时气势就变了！
　　它虽然就这么静静的站在杜维的身前，它的身形并不高大，可是这么看去，却给人一种高山仰止的错觉！仿佛站在面前的，并不是这么一个纤弱的身影，而是一座高不可攀的巨峰！！
　　几乎就在一瞬间，整个空间之中，陡然就充满了精灵神的气息！
　　那庞大而绵绵不绝的气息，犹如一种奇特的力量，顿时将这个空间的四面八方全部塞满！
　　杜维心里一动！
　　精灵神，已经张开了它的力量！此刻，整个空间已经被它掌握！这里，就变成了它的神域！！
　　那庞大的气势，并不如何狂暴，但是在杜维感觉，却仿佛犹如自己掉入了大海之中一般！周围的每一次空气之中，仿佛都被填满了精灵神独特的那种力量的感应！
　　无边无际！真正的高深莫测！！
　　似乎杜维都有了一种，自己已经完全被对方掌控的错觉！仿佛自己站在这里，生死就已经完全不受自己的控制了！
　　这一刻，在这里，精灵神，就是主宰！
　　“这就是神级强者的领域吗……”杜维心里暗暗心惊。
　　这时，阿尔忒弥斯又轻轻的说了一句：“我来了！你为什么不回答我。难道……你已经不敢和我说话了吗！”
　　声波，化作了一道白色的气浪，犹如一道利剑，直接射向了远方的通天塔！
　　终于，那声波在接近通天塔的时候，通天塔的周围陡然出现了一道透明的白色光弧，轻轻将气浪弹开。
　　随后，通天塔里，终于传来了声音了！
　　虽然是数千米之外，但是那声音却顷刻就响在了面前！
　　“阿尔忒弥斯……”
　　那声音仿佛是叹息一般，带着无限的伤感和惋惜之意。
　　精灵神陡然愤怒了起来，它双拳握紧，昂首对着远处的高塔，愤然喝道：“阿瑞斯！！为什么只有你和我说话！他呢？他为什么不说话！！难道他连一句话都不愿意和我说了吗！！！让他和我说话！！”
　　阿瑞斯的声音带着一丝淡淡的怜悯，那语气很是平淡：“你是来杀他的？还是来救他的？”
　　精灵神没有开口！
　　它忽然冷笑了两声，陡然之间，它的手里出现了一片紫色的光芒，在光芒之中，幻化出了一柄造型奇特的长弓！
　　那弓犹如弯月一般，奇长无比，长度几乎就和它的身高一般了，而在两边弓角，更是弯曲过来，延伸出了几根锋锐的倒刃！
　　杜维一眼看去，立刻就辨认了出来，这柄长弓，和自己手里的计都罗喉弓，从形状上，几乎是完全一样的！
　　嗡！
　　精灵神的手指已经扣在了弓弦之上，轻轻一弹，顿时那弓弦颤动的嗡鸣声，响撤了整个魔神殿！
　　那嗡鸣的震动声，仿佛带着一种无法描述的魔力。站在旁边的杜维，陡然之间脸色就狂变！只因为，他感觉到，这弓弦的嗡鸣震动之下，自己的心脏跳动，仿佛都随着而改变了节奏！！
　　这种感觉难受之极，纵然杜维实力已经很强了，却也仿佛瞬间有一种几乎就要吐血的感觉！
　　神级强者，果然实力上的差距是巨大的！精灵神只是这么随意的一弹弓弦，就几乎让杜维受伤了！
　　“我是来救他的！也是来……找你的！阿瑞斯！”
　　阿尔忒弥斯的语气里带着一丝毫不掩饰的杀意，就这么手持长弓，缓缓的朝着通天塔的方向走去！
　　……
　　穿过了魔神殿，在通天塔下的数百台阶上，精灵神就这么缓缓的一步一步的往上而行。它甚至没有直接飞上去，而是就这么缓缓的步行而上！
　　可是在它身后的杜维，却丝毫没有半点惊讶。
　　因为杜维明显感觉到，这个精灵神之所以如此缓缓的步行，其实是在利用一步一步的步伐之中，将它的状态调整到颠峰。
　　这种调整并不是指实力或者是力量上的调整，而是……杀气！
　　就在这么缓慢的一步一步之中，杜维明显的感觉到，精灵神身上的那股杀气，几乎就已经要爆裂开来了！
　　在开始的前一百阶台阶，杜维还能跟在阿尔忒弥斯的身后大约三步之后。而到第一百层台阶之后，杜维已经不得不退后五步了！
　　而到了两百层台阶之后，杜维更是已经不得不退开到了精灵神的十步之后！
　　当终于来到了通天塔下之后，杜维却已经远远的站在了距离精灵神之后的二十步之外！
　　只因为，此刻精灵神身上的那股杀气，已经完全凝炼成了一股强悍的实体！
　　甚至，杜维只要稍微站得近了哪怕一步，立刻就会听见嗤嗤两声，他身上的衣服就瞬间几处被这种无形的杀气割裂！！
　　当杀气能凝聚到这样的程度，可想而知，接下来即将会发生什么了！！


第六百三十九章 【国变！】
　　帝都的繁华，似乎并没有受到战争的多大影响。自从今年以来，北方的战势似乎大为好转，先是郁金香公爵大人克复沦陷的东部要塞，随后又是西部战线的阿尔帕伊将军连连突袭成功，一系列或大或小的胜利消息，使得舆论里洋溢着乐观的论调。
　　原本，对于罗兰帝国的绝大多数人来讲，无论是上层的权贵还是中下层的平民，从来都没有真正的把那些入侵的怪物种族当成过心腹大患——毕竟，帝国的国力摆在这里。
　　帝国拥有整个大陆，土地辽阔，人口众多，人类的文明也处于一个比较发达的时期，更加上在英明的摄政王的领导下，国力日渐恢复，已经渐渐摆脱了奥古斯丁六世在位期间的那种昏沉的暮气。
　　对于大多数人来说，只不过认为北方的战事，也就是一个规模比较大的局部战争而已。甚至更多的人认为，那些入侵的怪物种族，在威胁上，恐怕还未必比得上和帝国斗了数十年的西北草原人呢。
　　而这次，小皇帝查理陛下，亲自奔赴前线犒劳军队，消息传出，更是将乐观的论调洋溢到了顶点。甚至民间认为，乐观的话，战争说不定会在明天内结束呢。
　　而且，因为战争，帝国大力发展的军工，无论是粮食，还是军械等等的物品供给，也大大的刺激的民间的生产力。
　　毕竟对于一个拥有整个大陆的大帝国来说，国力还是有很多潜力可挖掘的。
　　帝国出资官方购买，激发了民间商会的绝大的热情，一时间，帝都里集中了大陆各地一些规模比较大的商会的团队，都一窝蜂的跑到帝都来，试图在财政署和统帅部的后勤部，削尖了脑袋想钻进去打通一条门路，得到一分帝国官方采购的订单。
　　这段时间，最繁忙的人，毫无疑问，就是在战争之前被提拔上来，负责战区后勤物资供给的专务大臣，德兰山魔兽那个胖子了。
　　德兰山魔兽之前连续几年，被郁金香家族压在了下面，虽然大家私交甚好，而且这个胖子也很明白事理，知道郁金香公爵正当红，自己也争不过对方，索性也就不争。不过战争以来，他被火线提拔之后，也靠着手里的权力大发了不少战争财，自家家族里的武器产业更是开足了马力生产。
　　在帝都内部权贵圈子里的私下里的排名，至少在今年看来，这个帝国的财富榜上，德兰山魔兽终于再次压过了郁金香家族了，胖子虽然嘴上不说什么，可是心中却也不无得意。
　　当然了，德兰山魔兽并不知道的是，杜维的很多产业都是地下的，没有暴露在台面上。
　　……
　　这一日，帝都里依然如往日一般的喧哗，只是忽然在中午的时候，北部的城门，却发生了一件不同寻常的事情！
　　中午时分，城门的守军正在一丝不苟的检查城防通关，而随后忽然，大路的远处扬起尘土，一队骑兵如旋风一般纵马狂奔而来！
　　这一队骑兵看上去约莫三百余骑，可是狂奔之下，却仿佛嚣张之极，一路过来，甚至不顾路上的新人和车队，奔得急了，甚至就纵马践踏！
　　在帝都脚下，如此嚣张的行径，顿时引发了一阵混乱。
　　骑队冲撞城门？这还了得？
　　守城的王城近卫军立刻严阵以待！可是当这一队骑兵到了近前，却发现原来对方人数不过一百余而已，只不过却是一人都有两三骑。看来是长途跋涉而来，一路上疯狂赶路，多带了马匹可以换马，保持脚力和速度。
　　如此紧张的急行军，纵然是在军队之中也是少见，何况是在帝国帝都这种中央地带呢？
　　守城的近卫军正要阻拦，可是对方的马队远远过来，当先的几骑赶在最前面，远远的就亮出了旗号！
　　几个骑士的手里，各自举着不同的旗号，分别是：一面北方战区的紧急军情牌！还有……一面金色的荆棘花皇旗！！
　　眼看这样的场面，守城的军兵也不敢阻拦了，虽然这一队骑兵横冲直撞而来，一路上将不少行人车队都践踏得人仰马翻，一路怒骂哭喊声，但是这些军兵却赶紧大开了城门，手持武器，将城门下排队入城的平民全部驱散开来！
　　如此行径，周围的人纵然不满，却也不敢乱喊什么了，气氛一时间变得很是紧张，仿佛预示着，似乎有什么大事情发生！
　　这队骑兵如旋风一般冲到了城门之下，丝毫不做停留，如一阵风就冲进了城里去，马蹄带起的尘土一路飞扬，将城门下的军兵和平民都弄了一个灰头土脸。
　　而且，这一队骑兵远远而来，虽然疲惫之极，但是马上的骑士，分明都是精锐之中的精锐！一队骑兵虽然阵形有些散乱，但是那股肃杀之气，却显然都不是普通的军骑！
　　当这一队骑队进城之后，城门下的军兵和平民才忍不住低声议论起来：如此紧急的冲撞城门，难道是北方的军情消息传回来了？
　　莫不是又打了胜仗？
　　顿时就又有人低声担忧：“看着着急的样子，似乎不像是打了胜仗，难道……”
　　旁人顿时反驳：“呸呸呸！前线有郁金香公爵大人那样的英雄在，怎么会打败仗！”
　　旁人议论纷纷，倒是守城的军官，却一脸的复杂神色！
　　这倒是巧了，这个守城的军官，是老军人了，常年把守城门，刚才这一队骑兵冲进之后，他恰好看清了，这骑队之中，在众骑簇拥之下，最里面的一骑上，分明是一个穿着长袍的半大少年！而这个少年的头上虽然带着斗笠，但是刚才匆忙一瞥，却正好看清了对方的脸孔！
　　是……小陛下？！
　　让军官心中惶恐的是，小皇帝陛下不是在北方犒劳军队将士么？到底发生了什么事情，怎么如此仓促慌乱的赶回来了呢？
　　……
　　皇城外的广场上，大街上一路人仰马翻，那一队骑队近乎是野蛮的一路冲撞路人而来！一路上自然有被践踏的伤者无数，可是这一队骑兵速度极快，甚至连周围的治安所的巡逻队都没有反应过来，就已经冲到了皇城的区域！
　　守护在广场周围的御林军赶紧迎了上来，可是随后，这一队骑兵停下之后，中间的那人纵马来到了最前面，那些杀气腾腾迎上来的御林军看清了来人，顿时纷纷跪了下去，口中大呼“陛下万岁”！！
　　小查理一脸的疲惫，他的体力已经近乎到达了崩溃的临界点了。以他才不过十一岁的年纪，连日马不停蹄的奔波，纵然他从小就接受过骑术训练，但是体力也是绝难支持的！
　　可是那个消息传到了北方之后，正在犒劳军队的小查理哪里还敢耽误半天功夫？顿时就丢下了所有的一切事情，匆忙带着人就一路南下赶赴帝都！
　　一路上原本随他南下回来的骑兵有上千，可是路上为了能保持机动力，小查理临时下令留下部分人，让出战马，保持了三四百人的数量，每人至少三匹马，几乎是昼夜不休的一路长途奔驰！
　　虽然，有随行的宫廷魔法师，给小查理服用了不少魔法秘制的药物来强行补充体力。但是如此的辛苦奔波，却也让这个十一岁的少年几乎就要倒下了。
　　此刻终于来到皇宫门口，查理第一个反应就是抬头去看皇城城墙上的旗帜，一看那面金色的荆棘花旗帜依然飘扬，并没有什么异常。而看到把守皇城的御林军将士，也依然是平日的铠甲装扮，没有什么特殊的服侍，这才心中略微松了口气。
　　若日来憋着的这口气一松，查理顿时就感觉到身子一软，当时就身子一晃，朝后倒了下去。身边人大惊，赶紧跑来两个亲卫将他扶住了，查理用力晃了晃脑袋，咬牙将身边人推开，低声喝道：“我自己能走！”
　　又看了一眼出来迎接的御林军军官：“快！带我进城！我要见父亲！马上！！”
　　一路奔进了皇城里，查理甚至已经顾不得皇帝回皇宫要进行的一系列的分享沐浴的礼节了，近乎狂暴的将面前的宫廷礼仪官和宫廷仆人推开，更等不得宫廷侍者的领路，连身上的皮甲都未曾脱去，还穿着马靴，就这么一路狂奔而去！
　　穿过大殿，广场，走廊，进入宫廷的内部，一路之上，让查理惊讶的是，所见之处，显然比自己离开之前，宫廷里的防备要增加了至少三倍！！
　　自己一路进帝都城的时候，城中仿佛一切如常，王城近卫军的轮班的数量并没有增加。帝都的大街上，也没有看到多少治安所的巡逻队。
　　就算是皇城之外的广场，御林军的数量也不见增加。
　　但是，到了皇宫内部，尤其是一路往里，却看见御林军都是已经全副武装，将皇城里一道一道的宫廷之门，走廊，要道，全部都把守得严密！
　　御林军们一个一个面色凝重，如临大敌一般！！
　　这场面，让刚刚松了口气的查理，心中不由得又是紧张起来，而紧张之余，眼神里更是多了一分隐隐的激动之情！！
　　终于，冲进了自己熟悉的那个大殿，甚至他顾不得外面的侍者通报了，直截了当的就大步闯了进去。他是帝国皇帝的身份，外面的那些御林军哪里敢阻拦他，只能由得他一个人冲进了那座大殿……
　　这里，正是帝国现在的实际主宰，摄政王辰皇子的居所！！
　　走进了大殿里，顿时迎面而来的，就是一股充斥在空气之中的浓烈的药物的味道。这味道很是复杂，仿佛不知道多少味药材的味道混合在了一起，让人闻了颇觉气闷。
　　大殿里一片肃穆，远处正中央的一张大床之上，周围帘幕之中，隐约一个人影无力的躺在那儿。大床的周围，几个身穿红色长袍的宫廷魔法师，正在沉默的肃立。
　　而周围，两名红袍宫廷法师，则在紧张的配制魔法药剂，更有宫廷魔法师来回奔走，手里捧着一张一张的羊皮纸，上面也不知道记载的是什么古老的药剂配方之类的东西。
　　在帘幕里面，另有两个人影坐在床头，一大一小，稍微大一些的人影，自然是摄政王的王后，也就是查理的母亲。而小一点的人影，此刻却转过了头来，朝着查理这里看了一眼，娇嫩的脸庞，兀自带着一丝稚气的脸孔，眼神里却有些隐隐的不安，当看见了查理大步飞奔而来，她才仿佛松了口气，站了起来，飞快的叫了一声：“哥哥！”
　　查理此刻心中又是慌乱又是激动，隐隐的还有几分说不明的期待，听见妹妹的呼喊，也只是点了点头，却已经一把掀起了帘子，冲到了大床边，眼神落在了床上之人的身上，不由得呆住了……
　　帝国的摄政王，辰皇子，静静的躺在床上。
　　他的脸庞苍白得近乎透明，脸颊之上，连半分光泽都没有，甚至就连他的嘴唇已经看不见多少血色了！如此的模样，显然已经病重之极！
　　查理一看之下，不由得就呆住了！
　　床上的人……真的就是那个让自己心中敬畏交加的父亲吗？
　　那个精力充沛，不怒自威的父亲，此刻却已经仿佛失去了全部的气势，近乎无助的静静的躺在那儿。
　　原本让自己敬畏的那双眼睛，已经半闭，鼻息轻微，仿佛已经失去了神志。而父亲原本修长有力的手指，也无力的搭在床边……眉宇轻轻的蹙着，似乎正在经受着病痛的折磨。
　　查理呆了足足有好一会儿，却感觉到身边一只小手拉了一下自己的衣角，低头看去，却看见妹妹卡琳娜公主正在看着自己，他这才清醒了过来，赶紧就单膝跪了下去，低声喊了出来：“父亲！我，我回来了！”
　　辰皇子的妻子，帝国的摄政王王后，是一个雍容温厚的女子，此刻已经满脸泪痕，伸手将查理抱住，还没说话，却先哭了出来。
　　查理一听哭声，心中也不知怎么的，却陡然生出了一丝隐隐的茫然来……
　　他的理智，很明白发生了什么！
　　看这样子……父亲，似乎是……
　　前些日子，正在北方战线犒劳军队的查理，忽然得到了一封来自帝都皇宫里的加急秘信！这封信不是御林军送来的，而是为了赶时间，一个宫廷魔法师亲自送来了！！
　　信上并没有太多的言辞，只有聊聊几个字：王病危！国无主！速归！！
　　当时看到这封秘信的查理，只觉得心中仿佛有什么东西陡然就爆裂了开来！也不知道是什么滋味，伤感？紧张？激荡？期待？
　　似乎每种感觉都有一点！
　　但是，身为一个少年老成的皇帝，身为一个对权势早已经野心勃勃的人，他立刻丢下了一切，毫不犹豫的带人，用尽了一切手段，飞快的赶回帝都！
　　父亲病危了！
　　如果他死了！自己必须赶回去！
　　否则的话，父亲一死，自己又不在帝都……天知道会出什么乱子！
　　虽然现在国内的政局平稳，但是，心中对权力的渴望和野心，却使得查理绝对不允许有哪怕一丝半点的威胁！
　　一路上，跑死了多少匹马，整个人都雷得脱了形，也顾不得了！
　　此刻，终于站在了辰皇子的床边，查理却仿佛又有些茫然了。
　　一直以来，父亲就是帝国的擎天支柱！虽然自己隐隐的痛恨过，父亲将全部的权力抓在手里，但是……却不自觉的，所有的一切，都一直依赖于他！
　　可现在，他倒下了，站在即将唾手可得的权力面前，小查理，心中却忍不住生出了一丝淡淡的惶恐来。
　　这种感觉的交替冲击之下，使得他只喊了一声之后，就已经呆住了，任凭王后将他抱在怀里，小皇帝却咬着嘴唇，眼睛紧紧的盯着躺在床上的父亲，那眼神里，也说不清到底是什么……
　　终于，王后哭了一会儿，松开了查理，而此刻，卡琳娜公主，却轻轻的开口说话，将事情的经过说了出来。
　　卡琳娜的嗓音有些沙哑，显然也是大哭过了，眼睛有些红肿，脸颊还挂着泪痕。
　　这个小公主一面抽噎，一面将辰皇子病倒的经过说了出来。
　　在多日之前，一次宫廷会议里，辰皇子原本那些天身子似乎就有些隐隐的不好。可在那次会议里，他依然强行支撑下来了。当时会议之上，他表现如常，依然是那幅沉稳严肃，精力充沛的样子。甚至还为前线的武器军饷的调集的问题，对军务大臣卡米西罗发了一通火。
　　可随着会议结束，辰皇子才走到了后面，就立刻不行了！
　　在周围数十名亲卫和仆人的目光之下，他忽然就无声无息的倒下！当时惊坏了周围的人，可随后，几个宫廷魔法师赶了上来，不由分说，强行将辰皇子抱走，直接带进了皇宫里的住所。
　　当时场面有些混乱，而宫廷魔法师匆忙之中，差点还和御林军发生了一些误会。
　　幸好，辰皇子后来短暂的醒来了片刻，亲口下令，让御林军守在外面，而自己的病情，交给宫廷魔法师来操办，其他任何人不得插手！甚至连他的住所大殿，也不允许任何御林军进入！可见，辰皇子对宫廷魔法师的信任之深！
　　宫廷魔法师忙碌了一天，经过了抢救，可是辰皇子却一直半昏半醒，他大部分时间都在昏迷，只是偶尔会醒来片刻，但是很快就会再次昏迷过去。
　　后来，王后和小公主来到了病床之前守护，有了王后到来，虽然皇室的惯例，不管是皇后还是王后，都是不会插手政务的，但是毕竟王后是辰皇子的正妻，有她到来主持大局，也让大家的心安了不少。
　　可惜，这位王后虽然雍容温厚，却并不是一个有大智慧的女子，面对如此的危机，却是有些慌乱无措。
　　就在这个时候，却是小公主卡琳娜站了出来，她先安稳了母亲的情绪，然后借着王后之口，一道一道的命令传达了下去！
　　她的第一个命令，就是用最快的速度，将查理召唤回来！因为看样子，辰皇子的病情危机，一旦不测，帝国即将面临权力更迭！这种时刻，查理绝对不能不在场！
　　第二个命令，就是对御林军的一系列的调动！
　　卡琳娜下令，这件事情必须严格保密！当日亲眼看到辰皇子昏倒的所有的四十六名亲卫和仆人，被全部暂时关了起来——卡琳娜毕竟还是一个孩子，虽然聪明，但是毕竟心软。这种事情，如果换了别的成熟而冷酷的政治家，恐怕为了暂时的保密，早就下令全部杀了！！
　　随后，御林军的调集，也紧紧限制在了皇城之内！卡琳娜的政治嗅觉要远远胜过旁人，她虽然年纪小小，却知道皇室的敌人是谁！这种时刻，稳定才是最重要的！
　　在查理这个帝国的合法继承人回来之前，不能将事情宣扬出去，否则的话，难免一些野心家会搞鬼！尤其是……神殿！
　　所以，对于帝都王城近卫军，并没有做多少调动，甚至连帝都治安所也没有什么动静。卡琳娜的原则，说简单的就是四个字：外松内紧！
　　此刻，看着有些发呆的哥哥，卡琳娜用力擦了擦眼睛，深深的看了母亲一眼，又把查理拉了一下，正色道：“哥哥，现在不是慌乱的时候！大家都等着你主持大局呢！虽然我做了一些布置，但是毕竟你才是帝国皇帝，你的命令才是名正言顺！此刻还有几件要紧的事情要做！”
　　查理有些方寸乱了，忍不住就对着比自己还小了两岁的妹妹问道：“我……我该怎么做？”
　　卡琳娜心里叹了口气，暗自皱眉，深深的看了哥哥一眼，那眼神里，也不知道是什么意味，不过却终于缓缓开口……


第六百四十章 【无病无痛】
　　“第一条，皇宫里绝不能乱。御林军虽然已经调动起来，不过毕竟之前是我代替母亲发号施令，名不正言不顺。现在既然哥哥你回来了，自然需要你重新把命令下达一遍，让御林军将士信服。”
　　“第二条，多派人手，将帝都里各个权贵府第暗中监视起来，城里如果有什么异常变化，风吹草动，都必须及时得到消息。”
　　“第三条，却也是最难的一条。”说到这里，卡琳娜声音更低：“神殿那里，纵然我们怎么隐瞒，也很难杜绝消息流传。所以，还需要放出一些消息去稳住他们。按照我的意思，不如就直接对外传言，只说父亲的确是病了，让他们猜不透父亲的病到底有多严重！”
　　“第四条，城中的兵力军队部属，这个就要分两步走了。”
　　卡琳娜小小年纪，此刻这番话说来，却不紧不满，脸色虽然稚嫩，可是言辞之中，却自由一股从容沉稳：“这两步，一是帝都治安所，治安所有一万士兵，这一万人也是一股很大的力量，必须牢牢把握，不能有乱！现任治安署统领是父亲的亲信，原本是可以相信的，但是……我觉得，万事都要多一手准备才行！不能把希望就全部寄托于一个人的身上。我的意思是，去把萨克男爵找来。萨克男爵虽然现在在财政署，不过毕竟他是上一任帝都治安署统领，在治安署里自然有一些威信存在，一些老部下也服他！把他暂时掉去治安署，随便安排一个名义，只说是财政署派他去统计今年的治安署的军饷费用，有他坐镇，才是万全！”
　　顿了一顿，卡琳娜的眼睛里目光闪动：“第二步，是重中之重！便是王城近卫军！帝都里军队一共有近六万！其中御林军八千，治安署一万，剩下的全部都是王城近卫军！如果不能牢牢掌控王城近卫军的话……后果不用我说，哥哥你也明白。记得前些年的那场政变，就是因为咱们的大伯他掌控的王城近卫军，才闹出了那场大乱子！虽然近卫军后来被父亲清洗之后，安插了不少人，不过，这种时候，也要仔细小心，谨慎一些没什么不好。最好的办法就是安插几个对我们绝对忠心的重臣去镇住场面……”说到这里，小公主却面露难色：“只可惜，我对这方面就不太了解了，也不知道哪些人是可以信任的……而且人选方面，光忠心还不够，还必须在军队里有威望，否则的话，就算派去了，万一出了事情，也镇不住场面。我想来想去，倒是有一个法子。”
　　查理不由自主，就被这个年幼的妹妹的这股运筹帷幄的沉稳气势给震住了，下意识就随着她问道：“什么法子？”
　　“调动！”卡琳娜嘴角露出一丝淡淡的笑容：“就是调动！不让军队留在自己把守的驻地上！简单的说，就是东城门的军队调集一半去西门！西城门军队调集一半去南城门！南城门的军队调集一半去北城门！北城门的军队调集一半去东城门……依此类推！保证每个城门，至少有一半的军队不是本地的！这样的话，万一真的有人收买了军队里的人，我就不信别人能把几个城门的统领全部都收买了！保证每个城门的守军都有一半的兵力是外来的！这样就算有什么将领想作乱，可是手下的兵只剩下一半，还有一半是外来的兵监视着……这样，也翻不起大浪来！！”
　　查理听得不由得有些发呆，而就在这个时候，忽然，从床上却传来了一个虚弱低微的声音：
　　“好！”
　　两个孩子都是一惊，同时朝着床上看去，却发现，原来一直昏迷的摄政王，却不知道什么时候醒来了。
　　辰皇子依然那么虚弱的躺着，面色惨白，不过却终于睁开了眼睛。眼睛里，再也没有平日里那种万事在握的神采了，只是，在那一丝虚弱之下，却依然有着一股君王的威严！
　　他的嘴唇轻轻颤动了一下，仿佛用了很大的力气，才缓缓说出了声音：“好办法。”
　　辰皇子的眼神落在了小公主卡琳娜的身上，目光里有些赞赏。
　　两个孩子一愣，卡琳娜的脸上立刻露出了惊喜，一下就扑在了床前，哭了出来：“父亲，父亲！你终于醒了！”
　　查理却仿佛怔了怔，也跪在了床前，脸上露出悲痛来：“父亲……”
　　辰皇子轻轻叹了口气，看了一眼床前的妻子：“扶我……坐起来。”
　　王后愣了一下，正要说什么，辰皇子的眼神却仿佛冷了几分：“扶我坐起来！”
　　他虽然是病危虚弱之中，但是那股万事主宰的气势，却依然不容人抗拒。王后无奈，只能赶紧将他扶起来，又在他身后塞了个枕头。
　　这么轻微的动作，却已经让辰皇子累得几乎就耗尽了体力，他坐了起来之后，还喘息了好一会儿，方才平息下来，养了养神，这才重新睁开眼睛，看着卡琳娜，眼神里满是溺爱：“好孩子，你很聪明，我很放心，很欣慰。”
　　声音不大，却说的卡琳娜心中一酸，顿时眼泪长流。
　　辰皇子伸出颤抖的手来，勉强轻轻在女儿的脸蛋上抹了一下，擦去泪痕，温言笑道：“你先避开一下，我有话和你哥哥说。”
　　说着，又看了一眼坐在床边的王后。王后立刻会意，拉着小公主退出了帘幕之外。
　　床边，就只剩下这一对父子了。
　　父子两人相视一眼，辰皇子的眼神有些复杂，那眼神之中，有温情，有溺爱，更多的却是一份深深的担忧！
　　“我……”良久，这位帝国的主宰才缓缓开口，声音依然虚弱：“我也没想到，自己会这么快就倒下。”他抬起手来，勉强落在了查理的脑袋上，轻轻抚摸查理的头发，眼神里满是那种父亲对孩子的温情：“我原本以为，我还能多支撑些日子，如果能再多撑上一年半载，北方……北方……咳咳……北方战事稳定，那个时候，你……你年纪也稍微，稍微大一些。有个十三四岁的时候，我再给你提前举行，举行一场成年仪式，那个时候……你亲政，也就，也就差不多了。”
　　查理心中一颤，忍不住就哭了出来：“父亲……我……”
　　“可惜啊，看来我是支持不住了。”辰皇子摇了摇头：“现在这么大一个摊子，还有很多事情我没有做完，就这么丢给你，让你这小小的肩膀去扛，我心里……心里，实在有些，担心！”
　　说着，叹了口气，尽显忧虑之情。
　　查理抬起头来，正要说什么，辰皇子却摇头：“你不要说话，我知道你想说什么。你是一个聪明的孩子，不过我是你父亲，你一直以来，心里想什么，我当然全部都知道的。”
　　查理不由得脸色有些发白，心中惶恐起来。
　　“太急了，太急了啊。”辰皇子的笑容有些苦涩：“我最大的遗憾就是，没有能亲自好好的培养你。可惜，我当年为了斗倒我哥哥，能忍气吞声十年！暗中布置下一条一条的后手，最后再放任他发动政变，这才借势打势，一举上位！你妹妹刚才说了一句话，深得我心，就是‘万事都要多留一手’！当年我就是靠着一张一张的底牌和后手，最后才斗到了我的哥哥。嘿嘿……”说着，辰皇子看着儿子，眼神里闪过了一丝淡淡的失望：“可惜……你是我的儿子，却没有学到我半分‘忍耐’之心，唉，你太急了，太心急了啊……”
　　随后，又是一连串痛苦的咳嗽和喘息声。
　　不过，那失望的眼神，也就是一闪而逝，辰皇子勉力打起精神来：“不过，我毕竟还没有死，现在还有一些时间，可以让我最后帮你一把……儿子，你过来。”
　　查理愣了一下，凑了过去。辰皇子却伸出手来，将儿子的肩膀抱住，苍白的脸上，露出几分复杂的神情来：“我……很久没有抱过你了吧。”
　　感受到父亲虚弱无力的拥抱，查理毕竟还是年幼，终于流出了真心的眼泪来。
　　辰皇子却在他耳边轻轻道：“我有几件事情告诉你，你必须牢牢记住，切记不得违背！你只要按照我说的去好好的坐，这皇权就能牢牢掌握！你明白吗？”
　　看了一眼查理，看到这个孩子点头，辰皇子缓缓继续道：“第一，你记住，心胸多大，天下就有多大！心胸只有一城，那么你最多只能掌控一城！心胸有一省，那么你最多只能掌控一省！心胸怀天下，你才能掌控天下！这是第一条，你记住。
　　第二条，遇到越大的事情，就越要镇定！遇事越镇定，干的事情便越大！
　　第三条，便是一些详细的了。你记住阿尔帕伊这个人！他是我留给你的一把刀！这个人，你可以用他，但是不能信他！哪怕将来你把他捧到再高的位置，也一定要留下制约去限制他！绝对不能真心的信任他！明白了么？
　　第四条，便是我最不放心的了……唉，我原来想坚持到把北方的战事打下一个牢牢的基础。可惜……不过你记住一条，北方的战事，你不要去插手。你毕竟年幼，打仗的事情，交给那些懂兵的人去做吧。罗斯托克这个人，稳重有余，才干不足，找个机会把他调回帝都来在军部里当个副大臣。北方的战区，杜维为主，阿尔帕伊为副，就不会有大问题。
　　第五条，杜维和阿尔帕伊这两人，你要轮流去用，用一个就要贬一个，踩一个就要捧另外一个！分寸你自己拿捏好，不能让其中一个太强，也不能让另外一个太弱。平衡之术，你多多去斟酌吧。”
　　说到这里，辰皇子有些疲惫了，他叹了口气：“能说的就这么多了，说的太多了，你一时领悟不了也没用，你只要牢牢记住这点，至少这几年是不会有大问题的，剩下的，能渡过这几年，你长大了之后，就要靠你自己了。”
　　查理此刻已经擦去了泪痕，低头牢牢默念了几遍，却犹豫了一下，抬起头来，壮着胆子：“父亲……你告诉了我怎么对阿尔帕伊，那么……老师这里，我该怎么去……”
　　辰皇子明白，儿子说的“老师”，自然是指的杜维了。
　　他想了想，却也有些苦笑：“杜维这人，我一直在看他，却一直看不太透。不过却有一条，我是能肯定的，就是……他不会反你。他这人，有些狡猾，不过大体还是重感情的，野心或许有一点，但是却不大。更重要的是，我已经留给了你一把刀，就是阿尔帕伊！有阿尔帕伊在，就对他有了限制。我另外有一个办法告诉你，将来……”
　　顿了一下，辰皇子却笑了笑：“你姑姑，路易丝，她的婚事，你不用干涉了，听杜维的吧。”
　　这个交待，却让查理有些茫然，他忍不住看着父亲，愣住了。
　　“哼，路易丝在西北的事情，我当真不知道么……不过这样也好。侯赛因是杜维的嫡系，路易丝能嫁给他，也能让他和皇室的关系更近一层。对你也有好处。至于面子上的事情，就不用管那么多了。”
　　说着，辰皇子却牢牢盯着查理：“你老师是一个复杂的人！你不能逼他太狠！我自问，除了我之外，别人都不是他对手。不过只要你不去逼他，他就会真心帮你去做事！”
　　“可前些日子……”查理忍不住又问。
　　辰皇子不由得心中有些失望，看了儿子一眼，心里忍不住冒出一个念头来：可惜了，这孩子终究还是差了些天分。这些话，如果是卡琳娜，或许就不用自己说的这么明白了。
　　想到这里，他摇摇头：“不说了，你只记住一条，亲杜维，用阿尔帕伊。这个‘亲’字和‘用’字，你多花些心思揣摩吧，如果还不明白，私下里，多和你妹妹商量一下，她虽然年幼，但终究还是有些聪明了，又是你妹妹，才是值得你最信任的人。”
　　说完之后，辰皇子似乎已经耗尽了全部的体力，终于往后一倒，叹了口气：“我累了，要交待你的，就这些，你自己记住吧。”
　　查理闭目想了会儿，过了片刻，睁开眼睛来，却又看了父亲一眼，忽然沉声道：“父亲，兵权方面，你交待我亲老师，用阿尔帕伊，我记住了，可是……文臣方面呢？”
　　“嗯？”
　　辰皇子一听，眼神里露出一丝异彩！看着儿子的眼神，终于露出了几分欣慰和赞赏来，他精神不由得一振：“好！没想到你也能想到这些，原本我是打算自己做了，不用吩咐你的……不过，这事情，不用你操心了，我自然会在死前给你处理好的！文臣这方面，哼……文臣只要无首，就不用担心了，这些家伙，最怕让他们抱成团，只要没了头，就成不了威胁。”
　　查理赶紧退了出去，看见站在大殿一旁的妹妹和母亲，走了过去。卡琳娜看了查理一眼：“父亲，对你交待了……”
　　查理点了点头：“嗯，交待了。”
　　卡琳娜这才勉强笑了笑，忽然就走了过去，拉住了查理的手，低声道：“哥哥，你要当一个好皇帝才行。今后，这一家，你便是支柱了！”
　　查理心中顿时涌出一股畅快豪情来，用力点了点头：“自然万事有我！”
　　可随后，他立刻醒悟到，表露这样的情绪，似乎有些不妥，赶紧回头看了一眼那张藏在厚厚的帘幕后的大床，看床上没有什么动静，这才心安，脸上才重新露出悲凄之色来。
　　一直到了傍晚，王后和公主都先后回去休息了。她们母女已经在这里守了两天两夜，查理不忍母亲和妹妹如此疲惫，强行下令让她们回去休息，自己留在了这里守着。
　　晚上的时候，大殿里，一个红色的人影闪了进来，也不和查理打招呼，却直接就犹如一阵风一般，飘到了辰皇子的床前。
　　那一身红袍，正是那个神秘的宫廷首席魔法师，也是辰皇子在皇宫里最信任的部下！
　　“殿下。”这个红袍法师站在床边，低声呼喊了一句。
　　床上，辰皇子缓缓睁开眼睛来，失神的眸子，过了会儿才渐渐重新有了神采，茫然了看了床边之人一眼，神志才重新回到了他的眼睛里：“你来了。”
　　“殿下。”这红袍法师忽然就跪了下去，那艰涩的嗓音里，却带着一股悲凄：“是我无能……您的病。”
　　“是我的命，和你无关。”辰皇子缓缓摇头：“你……找到办法了？”
　　这红袍法师沉默了会儿，然后深深的吸了口气：“我竭尽全力，也没有能找出治愈您的办法，现在只有最后两个选择了，我……”
　　辰皇子笑了笑，一脸的淡然：“说吧。哪两个选择？”
　　“一是……我竭尽全力，虽然不能治愈您，不过能让你支持到明年的夏天！只是……在这期间，您恐怕就只能勉力支持，而且……”
　　辰皇子笑了笑：“而且，只能像现在这样躺在床上，大半时间昏迷，偶尔片刻清醒，犹如一个活死人一样，对么？”看了一眼这个部下，他淡淡道：“我也是魔法师，你不用担心我不明白。”
　　红袍法师连连顿首，才继续道：“第二个办法……我配了一剂猛药！这药物服下，能激发您的生命力，可以让您立刻起身恢复正常，就如痊愈了一般……只是这药效，只能，只能维持……七天！”
　　“嗯，七天之后呢……便是死了。”辰皇子仿佛自言自语一样，那红袍法师却死死咬住牙关，不再说半个字。
　　终于，辰皇子笑了笑：“纵然能延命半年，可是在床上当个活死人有什么用处……嗯，七天，七天时间，也够我做些事情了。很好，七天就七天吧！”
　　他的声音越发的虚弱，几乎就要接不上气来了。
　　喘息了会儿：“我还有一件事情要你去做！这件事情，不得让别人知道，而且你要亲自去做，亲口帮我带一句话给一个人！这句话，今后就烂在你肚子里，明白了么？”
　　红袍法师赶紧抬头，发了一个誓言，又施展了一个魔法，算是弄了一个魔法誓约出来。
　　“很好……你去老宰相罗布斯切尔家里……”
　　……
　　是夜，在帝都的老宰相府里。
　　年迈的帝国老宰相罗布斯切尔，正在卧室之中。这个已经七十多岁的老头子，虽然近来身体越发的不好了，仿佛每个人都知道，他随时都会老死，可偏偏却一直活着。更是在逐步卸去身上重任之后，在家里调养了段日子，衰老的身子，却反而一点一点的硬朗了起来。
　　晚上的时候，这位老头子正拿着一方丝布，缓缓的擦拭一件珍藏的木漆雕刻，忽然之间，房间的角落里，阴暗之处，一个红色的身影缓缓的显露了出来！
　　房间里忽然多了一个人，老头子却仿佛并不惊慌，只是拿着丝绸的手略微顿了一下，然后就继续缓缓擦拭。
　　动作，也依然那么轻柔。
　　“老宰相大人。”角落里的红袍人影轻轻开口。
　　老头子淡淡一笑：“我已经不是宰相了，首席法师大人不必客气。”
　　顿了一下，他才从容的放下了手里的东西：“您这么晚来，是有重要的事情吧。”
　　“摄政王让我来，借我的口，对您说一句话。”
　　老头子闭上了眼睛，淡淡一笑：“说吧。”
　　红袍法师声音依然那么生硬死板……
　　“君侍奉两朝，富贵满门，威望遍世，尚有不足否？今我欲去，君随否？”
　　老头子听了这句，眉头似乎动了动，却睁开了眼睛，脸上露出一丝轻松的笑容来，那浑浊的老眼，看着墙角的人影，口中轻轻吐出了一句话：“我愿随殿下而去。”
　　红袍法师点了点头，不再说话，片刻之后，他的身影已经在房间里消失了。
　　待来人离去，老宰相已经站了起来，他一脸的庄严肃穆，整了整自己的衣衫，捏了捏纽扣，又拢了拢头发。
　　老头子的脸上一片坦然，眼神里更是平和。
　　随后，他缓缓走到柜子前，从抽屉里摸出了一个瓶子来，口中兀自淡淡自语：“殿下果然是英明的。哼，文臣么，没有了头儿，就抱不成团。对年幼的小皇帝，也就没有威胁。很好，殿下很聪明啊……”
　　说着，老头子从瓶子里倒出一粒东西来，放入了口中，还从容的将瓶子收好。这才缓缓走到了房间正中的椅子上坐下，摆了一个平日里最舒适的姿势，闭上了眼睛，就犹如闭目养神一般……
　　然后，沉沉睡去。
　　……
　　第二日，帝都消息：
　　宦海一生，门人无数，威望最高的老宰相罗布斯切尔大人，终于病逝。
　　老头子走的很安详，据说是在梦中无病无痛而逝。
　　在收敛尸体的时候，家人看见，老头子的脸上，兀自还带着一丝从容的笑意。
　　那笑容……很深，很安详，很平静，也很满足。
　　当消息传到了皇宫里，正在房间里，睡了一夜，才起床的小公主卡琳娜，不由的呆了一呆。
　　旁边的女官蓝蓝正在给卡琳娜梳头，小公主却仿佛自语了一句：“老人家，果然是聪明啊……他这一去，却反而保了一家满门富贵。”


第六百四十一章 【一个人】
　　很快，人人都感觉到了帝都的气氛变化！
　　老宰相罗布斯切尔病故的当天，帝都的王城近卫军驻军就接到了一封调令。
　　正是按照当初小公主卡琳娜所出的主意，每个城门之间分出一半的兵力轮换，这样的调动，顿时将原来的编制打乱，使得即使有人想作乱，也没有了办法。
　　随后，就在同一天，现任财政署专员，前任帝都治安所统领萨克男爵，回到了帝都治安所，名义上是奉命前来统计治安所年度军饷费用问题，实际上却带了一队卫兵，来到了治安所之后，就驻扎在了治安所的总部。
　　而治安所的统领也是一个聪明人，很顺从的乖乖配合了。
　　接下来，治安所的巡逻增加了一倍，而在靠近皇城的几个街区，更是进行了戒严管制。
　　王成近卫军调动，治安所调动。这一来，人人都知道：恐怕是出事了！
　　帝都里，各个势力之下的眼线都飞快的调动了起来，大家察觉到了皇宫里的戒备森严，又有消息传来，据说在前两日，有人看见了小皇帝陛下轻骑人马悄悄的赶回了帝都……
　　一切的一切，好像都不是什么好兆头啊。
　　终于，皇宫里正式传出了消息：摄政王身染重病。
　　而且似乎是一般的“重病”。
　　不少人开始惊慌起来，一些流言蜚语，也很快被有心人散播了起来：摄政王一向身体健康，怎么忽然就说不行就不行了呢？难道是……
　　各种流言散步，使得军心也有些不太稳定，幸好王城近卫军对皇室忠心度很高，而且之前的调动，就算有人想趁机搞事也没有了机会。
　　不过，依然有一种谣言传得嚣张：这是政变！摄政王是被人害了！
　　民众之中开始有些惶恐了。
　　如果是政变的话……
　　几年之前的那场政变，依旧历历在目！那次政变，皇城广场之上血流成河，开启了魔法阵之后，双方在帝都城里大肆拼杀，叛军和保皇军在城里处处交战，很多街区都沦为战场，平民死伤无数，甚至在一些杀红了眼的地方，一些街区都被叛军在绝望挣扎之中放火焚烧！
　　当初那场政变，帝都里平民死伤就超过了五位数。那一场惨事，实在是没有人想再经历一次了。
　　甚至于，很多市民，都在惊慌至于，拖家带口，准备暂时离开帝都去避祸。
　　可是，城门已经下达了门禁！帝都里暂时进行了城门管制，除了那些大的商团有特许进出，以及一些官方的车马队伍之外，平民已经被禁止离开和进入帝都了！
　　这个命令，更是让人人心中充满了不安。
　　政变？难道真的是政变么？
　　幸好，就在民心动荡的最关键的时刻，摄政王忽然公开露面了！！
　　连续两天时间，在皇城的城楼之上，摄政王公开露面，站在城楼之上，高声宣读了几份来自北方战区的最新胜利的战报。
　　第一天的时候，不少人还不敢去皇城广场围观，可是第二天，随着第一天去看过的人把消息散步开来之后，更多的人终于跑到了皇城广场去了，大家只有一个心思：去看看摄政王，他到底怎么样了？
　　每个人都满意的看到，他们的这位年轻的君主，高高的站在城楼之上。远远看去，他的身材修长，腰依然挺得笔直，宣读战报的时候，声音中气十足。哪怕隔得很远，也依然能感觉到摄政王殿下的那股威仪的气势！
　　所以，不少人放心了。
　　而就在第二天的公开露面之后，摄政王亲自拉着小皇帝查理陛下的手，将最后一封战报，让小查理来宣读。
　　（这些战报，倒是有一半都是捏造出来的。此刻北方战区战事基本稳定，哪里来的这么多胜利的战报？）
　　小查理大声宣读完了最后一封战报之后，又说了几句鼓舞人心的演说词之后，最后，在众目睽睽之下，辰皇子却忽然退后了两步，在上万双眼睛的注视之下，对着自己的儿子深深的弯下了腰去！
　　他，在行礼！！！
　　当着上万双眼睛，他这个帝国的主宰，终于向自己的儿子低下了头去，进行了一场公开的……权力交接！！
　　很多人都惊呆了，因为在更多人的心中，虽然辰皇子只是挂着摄政王的头衔，但是大家其实是把他当作皇帝来看的。
　　这是一场另类的权力交接的仪式，没有庄严的礼仪，没有仪仗队，没有祭祀，只是在上万双眼睛注视下的这么一鞠躬。
　　辰皇子，用自己的行动，将帝国的最高的权威，无声的交给了自己的儿子。
　　……
　　随后，当天的下午和晚上，帝都里的一些权贵和实权人物，先后接到了皇宫里的召唤，前往皇宫里觐见摄政王。
　　和往日的会议召集不同，这次的召唤，却是一个一个的单独觐见，而且，被召唤的人，大多数都是摄政王一手提拔起来的亲信嫡系！
　　军务大臣卡米西罗。财政大臣。军务后勤专大臣德兰山魔兽。以及负责帝国商务大臣比利亚伯爵等等等等，这些被打上了深深的“辰系”的帝国大佬，先后前往皇宫，接受了辰皇子的单独召见，没有人知道辰皇子在单独接见这些人的时候和他们说了什么。
　　只不过，凡是在和辰皇子进行了单独会面之后，这些人，出了皇宫之后都立刻回到了自己的府里，然后做出了同样的一个举动：关闭府门，闭门谢客！
　　随后，辰皇子在接见完了自己的全部嫡系之后，开始了第二批召唤。
　　第二批召唤的人，都不是辰系的嫡系了，而是一些在帝都里，手里颇有实权，身处要位的“非辰系”官员和军官。
　　这些人都不算是一线的顶尖大佬，但是不少人也都有一些重要的权力在手。大约近百人，被召集进了皇宫里之后，却没有得到辰皇子的接见。
　　这些人被全部带到了皇城里的一座宫殿里，立刻就被几队御林军监控了起来！
　　辰皇子派人去告诉了这些人，意思很明确：老老实实待着，没你们什么事情。
　　有些被召唤来的人之中的军官，是一些大老粗，看到这场面顿时就大为不满，叫嚷起来：摄政王把我们召唤来。难道就是要软禁我们吗！！
　　不过随后，旁边就有聪明一些人提醒了这些同僚：放心吧，不是要对我们不利！恰恰相反，这凡而是对我们的一种保护呢。
　　有人还不明白，再继续追问。那些聪明的人就开始叹息：还看不出来吗？帝国这是要变天了啊。辰皇子是要正式让位给小皇帝陛下了……
　　这些人被暂时“软禁”在了皇宫里，不过却有宫廷的侍者照顾他们的饮食，好吃好喝的招待着，只要不离开这个地方就可以！
　　辰皇子对这些人的要求也很简单：这种时候，把这些非自己嫡系的重要臣子都召集起来统一监视住，也算是一个有效的防止混乱的手段吧。
　　至于会不会有人不满：聪明人应该能明白这是一件好事。如果是一些蠢货的话……那么自然有照顾这些人的宫廷侍者悄悄的记录下来，那些人是叫嚷不休的蠢货，等将来，自然由自己的儿子，慢慢的将这些蠢货给换掉。
　　……
　　“第五天了。”
　　辰皇子坐在自己的书房里。
　　当那天，他服下了宫廷首席法师配制的那所谓的“猛药”之后，身体立刻就在短时间内陡然“康复”了！
　　他仿佛重新焕发了青春和活力，身体里的病痛飞快的消失得无影无踪，那种充满活力的感觉，就仿佛身体里有一团青春的火焰燃烧一般——就好像自己回到了二十岁的时候。
　　可是，他明白，这是以魔法药剂强行燃烧自己残余不多的生命力为代价换来的！
　　七天！自己只有短短的七天时间。在七天时间里，他飞快的将一件一件的工作完成！
　　安抚民心，召见嫡系，监督非嫡系，军队调动，治安所调动，御林军调动……
　　他回到了自己曾经日夜不休的那个工作地点：书房。
　　自从自己当了摄政王之后，在书房里过夜的时间，远远超过了在卧室里过夜的时间！甚至于，他有的时候都忘记了自己的卧室是什么样子的了。
　　此刻坐在书房里，辰皇子将面前的一叠公文放下：这是他亲笔签名的一些国务——也算是最后的国务了吧。
　　不同的是，和往日相比，这些文件，不再是自己单独签名了，而是加上了查理的名字在后面。
　　这是一个信号：告诉天下人，小皇帝查理，已经开始正式掌权了！
　　“时间还是太短了啊。”辰皇子苦笑。
　　现在身体没有病痛的感觉十分舒服，不过他很清楚，这是自己最后的时刻了。
　　七天时间一到……就是永恒的长眠。
　　“剩下的时间，我还能做些什么？唉……时间，时间……”
　　他脑子不停的冒出一件一件的事情来，越到了最后的时刻，他就恨不得能再多做一些。仿佛恨不得能用剩下的时间，给儿子将道路全部铺好才行。
　　“时间太短了，太短了。”辰皇子无奈的叹息。
　　他原本以为自己还有一年以上的命。可没想到，身体状况的恶化，远远超过了预期。
　　他这次只所以让小查理去前线犒劳军队，其实就是打算以这件事情做一个开始，然后从这次之后，慢慢的让查理接触一些政务，通过一年的时间，给他一个熟悉的过程。
　　可惜，现在自己却连一年的命都没有了！
　　老天，是故意给我奥古斯丁家族找麻烦么？哼……
　　时间，时间……时间啊！
　　神啊，如果你能给我辰再多十年，不，五年……不，三年！
　　只要你能再给我多三年的时间，我就能将奥古斯丁家族的统治，打造得坚硬如钢铁！！我就能让这个暮气重重的古老帝国，重新焕发出青春和生机！我就能让这个已经生锈的国家机器，在这场战争之中，飞快的转动，重获新生！！
　　看着面前的这些文件，辰皇子忽然有些疲惫。
　　干脆将手里的鹅毛笔丢掉，然后，拉了拉旁边的一个铃。
　　书房的周围，御林军和宫廷魔法师严密的守护着这里。这几天来，辰皇子几乎是不眠不休的在这里拼命的追赶时间。
　　小皇帝，小公主，还有王后，甚至是路易丝公主，都全部等候着他的最后召见。
　　“我还有两天时间。”看着门口走进来的宫廷法师，辰皇子自言自语了一句：“去把查理……”
　　他本要说把查理叫来，可是却忽然改变了主意。
　　辰皇子的心中，忽然浮现出了那天，在自己的病床前，儿子茫然失措的眼神，和女儿卡琳娜那充满智慧的目光。
　　对比，是那么的鲜明。
　　“把卡琳娜叫来……一个人。”


第六百四十二章 【补偿】
　　卡琳娜和哥哥以及母亲，都一直待在一起，几天来都没有回到自己的卧室，随时等待着父亲的召唤。
　　等待着……最后的时刻！
　　辰皇子只有最后几天的命了，这个秘密，只有他们几个人知道而已。
　　当忽然收到了父亲的召唤，而且是单独召见自己一个人……
　　来召唤自己的宫廷法师说明了来意之后，卡琳娜也不禁有些发呆。
　　这种时候，父亲最应高召唤的应该是……哥哥啊！
　　查理也有些诧异，不过他随后心里就给了自己一个解释：想来父亲会在最后一个召唤我吧。
　　卡琳娜脸色有些凝重，随着宫廷魔法师来到了摄政王的书房——这里是整个帝国的权力核心！
　　走进房间的时候，看着坐在书桌后的父亲，辰皇子的精神很好，在药物的作用下，他看上去就浑然如一个精力充沛的三十多岁的青年。
　　父亲的嘴角依然带着那一丝微笑——卡琳娜最喜欢的就是父亲微笑的样子。事实上，父亲和老师都有一个同样的习惯，就是在很多时候，嘴角都会挂着这么一丝高深莫测的微笑，极有魅力。
　　感受到了父亲温和的眼神，卡琳娜有些紧张，有些担忧。
　　“过来吧。”辰皇子微笑着说。
　　轻轻将女儿召唤到了身边，辰皇子很想像从前那样将卡琳娜抱着坐在自己的膝盖上，可是随后他想到这将是一场严肃的谈话，就叹了口气，指着面前的一张椅子，示意卡琳娜坐在那儿。
　　“我有一些事情要交待给你。”
　　辰皇子的这么一句话，顿时就让卡琳娜流出眼泪来了。
　　这……算是遗言么？
　　然后，她听着父亲用沉稳的语气缓缓说着……
　　“你很聪明。你的聪慧远远胜过查理。这一点，我很早就知道了。一直以来，我心里也时常会生出一个念头，只不过那个念头对查理太不公平，所以，我从来没有说出来给任何人听。”
　　辰皇子说到这里，凝视着卡琳娜，缓缓的叹了口气：“为什么……为什么你不是男孩子呢。”
　　声音之中，惋惜之情溢于言表。
　　卡琳娜心里一惊，就感觉到父亲紧紧的盯着自己，眼神里有些灼热的东西：“如果你是男孩子的话，我也不用支撑得这么辛苦了……唉，可惜，你拥有足以继承我事业的智慧，可上天却偏偏给了你一个女儿身。很多时候，我甚至忍不住想不顾一切的，干脆就将你扶上皇位好了！就算是当女皇也无所谓……可是，毕竟这个事情太过惊世骇俗，而且现在又是局势紧张，我不能这么做。”
　　“父亲，我，我，我从来没有想过当女皇，也从来没有想过和哥哥争什么。”卡琳娜轻轻说。
　　“我明白。”辰皇子忽然笑了笑，笑容有些苦涩：“你很善良，你比查理更善良。”
　　顿了一下，辰皇子才继续道：“不过我也觉得很幸运，因为……幸好你不是男孩子。否则的话，我很担心，如果我生了两个儿子，只怕又会重演当年我和我哥哥的那争权的争斗。至少，虽然查理没有你聪明，但是却给我省了一个麻烦……我，不用去作为难的抉择。”
　　“父亲……”
　　“不，你听我说。”辰皇子挥了挥手，他看着小女儿：“其实有些好笑。你现在还这么小，但是我此刻和你的谈话，却没有把你当作小孩子。因为我知道，你的智慧，是足以让我以对等的方式和你交谈的。卡琳娜……”
　　说道这里，他的表情终于严肃了起来：“我死之后……你，多多帮助查理。”
　　“……”
　　“他太急躁了，甚至连我，都不明白，他如此急躁的性子是到底从何而来。他是有一些聪明，但是却大多流于表面。小聪明固然可以让一个孩子显得很讨喜，但是，治理国家，靠小聪明可不行。如果我有其他选择的话，我是不会让他继位的。”
　　这番话说的很直白，可是这样的言语，平日里他是藏在心中，绝对不可能说出来的！尤其是——对自己的小女儿！
　　卡琳娜的脸色有些紧张。
　　“你的智慧远胜过他。而且更重要的是，你是他的妹妹。我看得出来，查理这个孩子很要强，很骄傲，而且，气量也有些不够。如果是别人的话，如果在他的面前显示得太聪明，我担心会遭到他的猜忌。但是你不同，你是他的妹妹，你们有深厚的感情，最重要的是，你是女孩子，无论你在他身边表现得再出色，也不会威胁到他的地位。所以，我认为，辅佐他的职责，你是最合适的人选！”
　　“辅，辅佐……哥哥……”
　　卡琳娜有些惊呆了，她万万没想到，父亲会丢给自己如此的一个重担！
　　“现在你还很小，不过，再过几年，就差不多了。”辰皇子凝视着女儿：“好好的帮助查理，把我们奥古斯丁家族传承下去。”
　　“可是，父亲……”卡琳娜有些心酸：“如果是辅佐哥哥的话，我认为，老师或许是一个更好的人选……”
　　“杜维？”辰皇子摇头：“他不行。我太了解查理了，他是我的儿子，他了解他的性格。他的性格太偏激，太要强，太骄傲。杜维虽然有才华，但是毕竟他的身份是臣。将来如果他表现得太出色的话，我担心查理会猜忌他。而如果让杜维去辅佐查理，他们两人将来必定会产生巨大的矛盾。而查理这人的性子偏激，万一他逼杜维逼得太狠，我恐怕……”
　　“我需要你在查理身边，时常的提醒他，在他走弯路的时候，指点他一些。当他犯错误的时候，敲打他一下。当他摔跤的时候，拉他一把……这些事情，外臣是没法做的。但是你可以，因为你有这个能力，同时，你还是他的亲妹妹，他不会防备你，不会猜忌你。”
　　辰皇子有些无奈。
　　卡琳娜感觉到心中有些沉重，更有些惶恐——她就算再怎么聪明，可毕竟还是一个孩子。
　　“父亲，我，我担心，我恐怕我做不好……”
　　辰皇子的眼神里有些忧虑：“我已经快死了，这是你的父亲对你最后的请求，你也不肯答应么？”
　　卡琳娜张了张嘴，终于说不出话来了。
　　辰皇子这才点了点头，随后，他的眼神里露出几分不忍来，更有些愧疚：“我知道，对你来说，这样的重任，残忍了一些，也太沉重了一些。可是，我没有更合适的人选了。原本我是希望于路易丝的……可惜，她和郁金香家族……”
　　辰皇子摇了摇头，最后，他终于对卡琳娜抬了抬手：“过来，我的孩子。”
　　轻轻将卡琳娜拉了过来，抱在了怀里，辰皇子嗅了嗅卡琳娜的头发，柔声道：“我知道你害怕，不过你是我的孩子！你身上流淌着我的血液！你继承了我最优秀的品质和智慧！你是我最优秀的血脉！或许，这也是你的宿命吧！当年我十岁的时候，就开始和我的哥哥斗争。我也从来不曾享受过无忧无虑的童年。现在……恐怕就沦到你了。”
　　手掌轻轻的抚摸了卡琳娜的头发，辰皇子才继续道：“此外，我还有一些事情要对你说，这事情，我也会告诉查理，只不过，我觉得，我应该先告诉你才对。”
　　说着，他的眼神里满是愧疚：“卡琳娜，你听好了，这不是我对你的请求，而是……命令！”
　　“命，命令……”卡琳娜抬头，看着父亲的眼睛，却从里面看到一丝绝然和残忍！
　　她心里，不由得一沉！
　　“是的，命令！”辰皇子咬了咬牙齿：“这命令，我知道对不起你，或许你也会恨我。不过我想，以你的聪明，应该能明白我的苦心！我们是奥古斯丁家族的人，我们的一生都已经注定了要为家族献身了！个人的幸福，如果在必要的时候，就必须毫不犹豫的牺牲掉！”
　　说着，他看着女儿的眼睛，声音有些森然，缓缓道：“将来，你长大之后，不论你喜欢上了什么男人，不论你嫁给任何人……我会留下一条铁令，你嫁的男人……”
　　辰皇子咬了咬牙：
　　“可封爵，不得封官！可富贵，不得掌权！！！”
　　卡琳娜愣了一下，就听见父亲的声音毫无感情的继续说了下去：“也就是说，无论你嫁给的男人是谁，如果娶了你，就必须放弃所有一切的权力！安心的当一个空头衔的富贵闲人！一辈子，不得掌握权柄！”
　　看着父亲坚毅的眼神，卡琳娜心里不由得有些害怕，她刚想问为什么，可随后被父亲的眼神一扫，顿时就明白了过来！
　　父亲……这是在，防着自己一手！！
　　自己的聪明，也让父亲留下了担忧，他担心自己将来长大之后，也会成为查理的威胁！！
　　尤其是，以自己的聪明，万一将来嫁给了什么大家族的权贵，那么以自己的聪明加上外戚的势力……虽然自己现在是查理的妹妹，但是女人一旦长大嫁人之后，难免就女生外向……万一……
　　如果自己未来的丈夫永远不得掌握权力，那么自己一个空头的公主，就永远只能充当查理的一个辅佐人选，一个军师，一个隐藏的幕僚。永远都不能形成自己的势力了！
　　这，也是制衡！
　　辰皇子看着女儿呆呆的样子，不由得有些心疼，叹了口气：“我知道，这终究是对你不公的。不过，我也尽量能补偿你一些。”
　　他望着女儿，眼神里满是愧疚：“我知道你性子慈和，其实心思很是刚烈。从小就不肯受到拘束。这些……只不过你平日里不外露罢了。我会公开留下一条命令来补偿你：你这一生，我不会限制你嫁谁，无论是平民凡夫，还是权贵豪门。你的婚事，你自己做主好了，今后就算是你哥哥，也不得插手你的婚事。这样，也算是我对你的一点小小的补偿吧。”
　　随后他看着女儿的眼睛，忽然声音有些软弱了下来：“你……会恨我么？”
　　卡琳娜有些无措，终于看了看父亲的眼睛，缓缓摇头：“我，明白的，父亲。正如你说的，我是奥古斯丁家族的人。”
　　辰皇子看了看女儿的眼睛，确定了对方说的是真心话之后，他默默的从自己的脖子上取下了一枚挂坠。
　　那挂坠的造型很是奇特，辰皇子将它系在了女儿的脖子上，沉声道：“这是‘罗兰守护’，是我们皇室传承的珍宝！是一件魔法宝物，当你遇到危险的时候，可以召唤出一个魔法武士来保护你。这是用传说的圣罗兰骑士的鲜血炼制出来的！拥有可以抗衡圣阶的力量！昔年，如果不是这个东西的话，我几乎就差点被罗德里格斯杀死了。现在我把它传给了你，等你将来老的时候，再重新传给皇位继承人吧。听着，这是皇室的宝物，不允许你传给外系！”
　　卡琳娜点了点头。
　　“还有……”
　　辰皇子叹了口气：“进来吧。”
　　墙角里，一片红色的衣角出现，正是那个宫廷首席法师。红袍法师站在墙角，低声道：“殿下。”
　　“我死之后，宫廷魔法师一系，听从卡琳娜的命令。她将成为你们新的领导者，也是你们新的效忠对象了。”
　　这才真的让卡琳娜惊呆了！！
　　“我不能给你太多，这些，算是一点补偿吧。”
　　辰皇子的眼神有些黯淡。


第六百四十三章 【帝王】
　　当父亲将宫廷魔法师都交给了自己，卡琳娜才真的震惊了！
　　宫廷魔法师……这可是守护皇室的一支最古老最神秘的力量了！
　　根据皇室的惯例，宫廷魔法师一向都直接受皇帝指挥的！就算偶尔，皇帝在年老的时候，也会让魔法师改为听从年轻的皇子，但是被任命领导宫廷魔法师的年轻皇子，大多都是被视为皇位继承人来培养的！
　　把如此一支重要的力量，交给一个公主，这还真是罗兰帝国开国千年以来前所未有的创举！！
　　因为，根据传统，公主虽然是皇室，但是毕竟女人都要嫁出去的，所以，一般来说，也被视为是“外人”。
　　卡琳娜瞬间就明白了父亲的用意。
　　这样的托付，固然是有补偿自己的意思在其中。但是此外，也有加强自己实力的用意！
　　毕竟，既然交给了自己如此的重担，为了将来能有效的辅佐哥哥查理，自己手里如果一点权力都没有，只是一个空头无权的公主，那也是远远不够了。
　　可如果手里有一队实力不凡的魔法师，誓死效忠自己，只听从自己一人的指挥，那么……就大大的不同了！
　　……
　　一骑飞驰，带着一份来自帝都帝国军部的最高命令，送到了北方战线的东部要塞。
　　这座曾经沦陷的要塞，经过了几个月的加紧赶修，已经恢复了几分从前的规模了。
　　飞驰的信使将军令送到了要塞之中的统帅府里，将来自帝都的命令呈报给东部战线的最高统帅郁金香公爵大人。
　　杜维……
　　……
　　公爵大人是几天前匆匆赶回来的。这次杜维离开的时候是秘密离开的，带着狮鹫骑士出发，可是中途狮鹫骑士自己回来了。郁金香公爵大人脱离了前线，这个消息一直被严格保密。
　　直到几天前，公爵大人终于回来了，这才让上下都松了口气。
　　可是……似乎大家感觉到，公爵大人，好像有些……不同了！
　　第一个不同是……大家明显感觉到，公爵大人变得沉默了很多，他似乎不爱说话了，变得严肃沉默了起来。
　　回来的时候，公爵大人的身边还带着两女一男，而那两女一男，谁都不知道是什么身份，随公爵大人进了统帅府里之后，就再也没有出来露面过。
　　不过，根据私下里流传的消息，某一个来自帝都的军官认了出来，那个随公爵大人回来的两女一男的其中一个年轻女孩子，是曾经在帝都里的那场“天下第一比武大会”里大出风头的那个女武士！
　　不过，消息没法得到确认。
　　第二个不同是，公爵大人似乎得了什么奇怪的病……
　　这可不敢乱传，可是从统帅府里的消息，公爵大人这次回来之后，很少公开露面，也很少说话。
　　可是当他私下里一个人的时候，却仿佛喜欢把自己关在房间里，自言自语。
　　而且，也不知道是不是大人得了什么奇怪的病，他一个人自言自语的时候，忽然平静忽然激动，甚至还会自己和自己大叫大嚷的吵架。
　　就好像……精神分裂？
　　嗯，是这样的。不过，这话，谁也不敢往外乱说。
　　就有一个统帅府里的仆人，曾经不小心听见了杜维在院子里抱着大树自言自语，一会儿小声，一会儿大嚷，而说的话也很是古怪。
　　“阿瑞斯，你这个懦夫！懦夫！”
　　“阿尔忒弥斯，你被仇恨蒙住了眼睛。”
　　“两位大神，别吵了，我真的快崩溃了……”
　　很古怪的自言自语，仿佛郁金香公爵大人分裂成了三个不同的人格，常常自己和自己就能吵上一整天。
　　最后，杜维无奈，只能将自己的府第里照顾自己的仆人全部都派走，只留下了自己的忠心老管家玛德亲自服侍自己。
　　第三个不同：公爵大人的身体病的不轻，似乎健康出了很大的问题。因为他开始会在任何场合，忽然就毫无征兆的……晕倒！
　　自从他回来，这种事情已经发生了三次了，第一次是在军事会议上，结果让一帮将领差点吓死，赶紧叫来了医官抢救，可是却什么毛病都查不出来，直到了半个时辰之后，大人才自己忽然就醒来了。
　　大人醒来之后，第一句话就是：“拜托你们，能不能不要在我的脑子里打架了！”
　　第四个不同：大人似乎会间歇性的……发疯！
　　这才是最最可怕的事情！
　　之前没有人知道杜维的实力到底有多强，大家都知道，这位年轻的公爵大人的实力很高，到底有多高？圣阶么？
　　谁也说不清楚。
　　不过，这次，大家总算是有了一个比较直观的了解了：
　　在杜维回来的第二天，他亲自去检查北边一段城墙的修复工作。经过了工匠们一个月的辛苦，那一段长达五十米的城墙已经完全修复完毕了，坚固的程度也经过了检测，达到了帝国的军法标准。
　　结果……
　　那天，在数十名将领的陪同之下，周围还有上千士兵，数千劳工。按理说，公爵大人应该讲几句振奋士气的演讲……
　　结果，杜维忽然就陡然抱着脑袋发起疯来！他仿佛很是痛苦，陡然之间，莫名其妙的大声吼了一嗓子：“你们怎么又打起来了！！！！”
　　这句话说的众人一脸茫然，可是看着大人仿佛抱着头很痛苦的样子，赶紧就要上来解救。
　　可是，走了两步，就没有人赶上来碰杜维一下了！
　　只因为，痛苦之中的杜维，无意之中一巴掌拍在了身边的那段刚刚修建好的城墙之上！
　　结果……众目睽睽之下，那长达五十米的，完全按照帝国军法一等标准修建的城墙，被他一巴掌拍了上去，陡然之间就崩塌掉了！
　　每个人都清晰的看见了，公爵大人的一掌之下，仿佛有一道光芒迫进了城墙里，随后，这段长达五十米的城墙，在一片轰鸣之中，化作了碎石！！
　　那是真正的粉碎啊！后来人们收拾废墟的时候，寻找了半天，找到的最大的石头也不过就是拳头大小——见鬼，那城墙可是用一块一块的方形巨石头堆砌的啊！！
　　所以，一旦公爵大人发疯，大家做的第一件事情就是：赶紧跑得远远的！否则的话，如果你一不小心被大人拍上一巴掌，哼哼，想想那段城墙变成什么样子吧！！
　　不得不说，杜维的这种奇怪的表现，给军心也造成了很大程度的动荡。
　　主帅身染怪病，无法时刻保持清醒，军队的指挥就会出大问题。
　　幸好，这段时间，战势趋于稳定，河道北岸的敌人没有大举进攻的意图。
　　而杜维在清醒之后，也立刻下了命令，一般的军务，由几个师团长来决定，除非是重大军务，就不用通报自己了。
　　不过，每个都人在疑惑：
　　我们的郁金香公爵大人，他……到底怎么了？！
　　当帝都军部的信使将军部的命令送来的时候，军部的最高命令，部将不敢轻易决定，只能去呈报杜维了。
　　幸好，杜维似乎还算清醒，他亲自接见了帝都的信使，看了一遍帝都的军令。
　　军令很简单：命令战区所有军队，从接到命令之时刻开始，全部就地驻防，不得擅自调动！不许离开自己的防区！如果有离开自己防区的调动，超过千人规模的，都必须呈报军部！
　　否则，以叛逆罪论处！
　　一看这命令，杜维就呆了一呆。身边的诸将，似乎明显的从这位公爵大人的眼神里，看到了一丝……
　　忧伤？！
　　没错，那的确是忧伤！
　　当天晚上，杜维一个人站在了院子里，他面朝南方，手里抱着一瓶子酒，沉默不语，就这么一小口，一小口的，足足喝了一个晚上！
　　直到快天亮的时候，杜维忽然将酒瓶丢在了地上，然后他叹了口气。
　　“一路走好！”
　　……
　　就在那一天，杜维在北方，痛饮一夜，黎明时叹息的时候。
　　在帝都里……
　　城墙之上，那一面一面的金色的荆棘花旗帜，被缓缓的降了下来，随后，在帝都的皇城，以及帝都城墙的各个城门之上，一面一面的特制的黑色荆棘花旗帜被升了起来！
　　而也是在这一天清晨。
　　无数精锐的骑士，换上了一身沉重的黑色的装束，带着一封一封黑色皮封的紧急公文，从帝都的各个城门而出，向着大陆的各处飞驰而出，他们的任务，是将这个悲伤的消息，传递到大陆各方。
　　帝国九百六十六年，深秋。
　　寒冬即将来临。
　　一个来自帝都的哀信，传遍大陆。
　　帝国实际的主宰，帝国的摄政王，辰·奥古斯丁，于皇城之中病逝，时年三十二岁！
　　这位年轻的摄政王，从帝国九百六十一年政变之后上位，一直到他病逝，在位共五年有余。
　　虽然他一生不曾加冕为皇帝，甚至后世对于他主动放弃皇位而甘愿于摄政王之位的原因争论不休。但是不可否认的是，这位在位五年的摄政王，人人都承认，他的统治期间，实际上他就是大陆的真正的君王。而他死后，葬礼的规格也是按照皇帝的标准进行的。
　　在多年之后重新修版的《大陆通史》之上，关于这位帝国历史上唯一的一位摄政王，他的传记，也编入了皇帝列传之中。
　　他不等加冕，但是在人们心中，他就是一个帝王！


第六百四十四章 【灵魂附体】
　　夜。
　　阴沉的天空，乌云将月色遮蔽，天空上半点星光也没有，使得这个夜晚格外的寂静。
　　要塞的城墙之上，原本的帝国荆棘花旗已经换成了象征着哀悼的黑旗。就连军队之中的将士，也都在手臂上挂了一圈表示哀悼的黑纱。
　　寂静的夜晚之中，要塞里的统帅府里，杜维依然没有入睡，而是站在院子里，仰望天空……虽然天上没有半点星光，但是他却仿佛看得出神，眼神里有些复杂，也不知道在想些什么。
　　院子里并不只他一个人，就在杜维的身后，还坐着一个身影，黑暗之中，充满锋利味道的眼神盯着杜维的背部。
　　“你这么看着我，好大的杀气。”杜维忽而一笑，转过身来看着身后的人，皱眉道：“赤水断，你来这里这么多天了，难道就不想去见见你的儿子？”
　　身后这人，正是赤水断，闻言只是淡淡的哼了一声，并不作答。
　　杜维点了点头，眼神里有些嘲弄：“啊，我忘记了……像你这样的家伙，是绝情绝欲，你想学白河愁那样，变成他那样的怪物，对吧？”
　　赤水断的眼神里终于露出了一丝怒气。
　　“好了，再怎么说，我们总是有师兄弟的名分吧。”杜维苦笑道：“何况这次还算是我救了你一回。你现在这么盯着我，倒好像是和我有仇一般。”
　　“白河愁，到底在哪里！”赤水断终于冷冷的说了一句话出来。
　　杜维摇头：“我早就告诉你了，我不知道。”
　　赤水断哼哼冷笑，显然是不信杜维的话：“你这人说话从来都不老实！”
　　杜维摸了摸自己的鼻子：“哦？我给你留下的是这样的印象么？”
　　不过仔细想想，似乎这话倒也不错。之前自己和赤水断很长时间都是敌对关系，自己倒是真的骗了他不少次。
　　赤水断沉吟了会儿，眼神终于平和了一些：“你还没有告诉我，那天，在雪山上，后来到底发生了什么？”
　　“后来？”杜维语气有些含糊。
　　“后来！就是我下山之后，你和那个精灵一起去了后山，你带它去了魔神殿里了，对吗！”赤水断说到这里，语气又有些严厉起来。
　　“后来……”杜维闭上了眼睛，脸上的表情似乎有些古怪，眉宇之间，甚至隐隐的露出了几分痛楚来，侧头仔细的思索了片刻。
　　当他重新睁开眼睛之后，看着赤水断，脸上的笑容有些苦涩：“如果我告诉你，我都记不得了，你信不信？”
　　信不信？
　　看赤水断的表情，答案是明摆着的：不信！
　　“我真的记不得了。”杜维苦笑：“我自己还一肚子的疑问呢。”
　　……
　　……
　　那天……
　　……
　　通天塔之下，精灵神阿尔忒弥斯犹如实质的杀气，强烈得让杜维无法逼视！仿佛就连看它一眼，都会让自己的眼睛刺疼。
　　而通天塔的大门就在面前，阿尔忒弥斯双手握着那张奇特的长弓，弓的造型和计都罗喉弓几乎完全一样，就在精灵神准备走进大门的时候，通天塔内，终于传来了阿瑞斯的声音……
　　“杜维，你先进来，我有话要对你说。”
　　当时杜维吃了一惊，正犹豫，精灵神已经冷冷的开口：“进去吧。”
　　说着，这个已经几乎化身杀神一般的家伙，居然侧身让开了道路。
　　杜维有些疑惑的走了过去，当走过精灵神身边的时候，甚至能感觉到自己就仿佛和一柄锋利的刀锋擦身而过！那感觉，激得杜维全身一寒！
　　重新来到了通天塔内。
　　通天塔内依然如杜维上次来到时候一般模样，抬头看去，阿瑞斯依然封印在上方的那块水晶之中，虽然相距甚远，可杜维依然感觉到了那一束目光射在自己的身上，仿佛欲将自己射穿一般！
　　“夷？”
　　这是阿瑞斯的第一个反应，似乎对于杜维的身体构造的异变很是惊讶，不过随后阿瑞斯用低沉的声音道：“你的实力似乎有了变化。”
　　他用的是“变化”这个词语，却没有说增加。而是他一眼就看了出来，此刻的杜维，似乎精神力方面已经变得大大减弱了，倒是身体，却反而……
　　“一言难尽。”杜维摇头，看着头顶的人类战神：“我也没想到这么快就会回来见你，我原来以为恐怕一辈子都不会再见了呢。对了，赤水断那个家伙，他是怎么出去的？”
　　阿瑞斯的声音很是平淡：“你喜欢听故事的话，以后有机会再说，现在，我需要你帮我一个忙。”
　　“帮忙？”杜维问道。
　　“门外的阿尔忒弥斯。”战神的声音很平静：“你感觉到了它的战意了吧。”
　　“何止是战意啊，那根本就是杀气。”杜维苦笑：“你们两个神，准备大战一场了吗？”
　　“这就是我要你帮忙的地方了。”阿瑞斯的声音终于有些苦涩。仿佛顿了一顿，有些迟疑，这位人类的战神才终于开口，说了一句让杜维目瞪口呆的话来。
　　“我……需要借用你的肉身。”
　　……
　　……
　　“借用肉身？”
　　杜维几乎是尖叫了出来，警惕的盯着水晶之中的那个人影：“这是什么意思？”
　　阿瑞斯的声音有些无奈：“一万年之前，我或许不畏惧阿尔忒弥斯。它的神力，未必就能战胜我。可是现在……”
　　战神的声音有些颓然：“我被封在这里一万年了。我的肉身就在这水晶之中无法动然，只能用神念来操控一部分神力而已。可是这一万年来，阿尔忒弥斯它们，必定在不停的修炼。现在的我，就算勉强从这水晶之中出来，我的肉身经过了一万年的封印，已经很是虚弱了。”
　　“你的意思是，你现在……打不过那个精灵？”杜维叹息。
　　“打不过。”阿瑞斯很坦然：“神力相差不大，但是我的肉身太过虚弱，我被困在这里太久，无法修炼肉身，而阿尔忒弥斯，它在门外，我就能感觉到它的强大战力。这样的状态下，我就算勉强出手，也不是它的对手了。何况，我手里还没有了隆奇努斯之枪。”
　　杜维依然有些不情愿：“就算你输了也无所谓吧。反正你们神级的强者，都是不会死的。你输给它也没什么，又死不了。”
　　阿瑞斯闻言，冷冷一笑：“我是死不了，可你呢？”
　　杜维说不出话来了。
　　精灵神就算杀不死阿瑞斯，可自己却不是不死之身吧！虽然克里斯那个老家伙说现在自己的肉身已经强悍到了神级强者的地步了，但毕竟只是肉身的强悍而已。
　　从立场上来说，自己是人类一方，精灵神至少有一百个理由杀掉自己。何况，两大神级强者在自己面前PK的话，城门失火，殃及池鱼的事情，也未必就不会发生。
　　可杜维依然有些疑惑……阿瑞斯，似乎没道理这么为自己着想吧？
　　我杜维死不死，阿瑞斯需要这么关心吗？它一定要借自己的肉身去对付精灵神，肯定有什么特殊的原因！
　　“你借不借？”
　　听着阿瑞斯的冷冷质问，杜维沉吟了片刻，终于叹了口气：“为了自保……我借了。”
　　“你会得到满意的报酬的。”
　　阿瑞斯冷笑了一声。
　　……
　　……
　　“然后呢？”赤水断皱眉，看着杜维。
　　杜维摇头：“你先告诉我，你是怎么从那个鬼地方出来的。阿瑞斯之前曾经说过，要从那个里面出来，必须有神器才行。”
　　赤水断也摇头：“你先说了，我再告诉你。”
　　杜维看了这个家伙一眼，皱眉想了想：“好吧……然后，阿瑞斯就上了我的身。嗯，或许说是‘灵魂附体’更确切一些吧。”
　　“灵魂附体？”
　　“对，就是灵魂附体。”


第六百四十五章 【瞬狱箭VS瞬狱箭】
　　灵魂附体是一种什么感觉？
　　一直到现在，杜维都无法用准确的语言将那种感觉描述出来。
　　似乎，从传说看来，仿佛一旦被灵魂附体之后，人就会失去对自己身体的操控，甚至还会短暂的失去意识……然后，自己的身体做了什么，就完全不知道了。
　　可是……真的是这样吗？
　　“我现在才知道，传说都是骗鬼的。”杜维看着赤水断，他在苦笑：“其实，我当时……还算是‘清醒’的。”
　　……
　　……
　　就好像……做梦一样。
　　对，就是仿佛做梦的那种感觉。
　　当水晶之中的战神阿瑞斯，化身做一道影子射在了杜维的身上的时候，在那么一瞬间，杜维仿佛感觉到全身陡然一寒！就仿佛寒冬之中，自己陡然投身于冰冷的湖水之中。
　　可下一个瞬间，这寒冷的感觉骤然消失，周身变得滚烫起来，又仿佛被投入了火炉之中！
　　那种瞬间的冰火交加的感觉，让杜维感觉到，自己的全部意识，五官，感觉，精神，都似乎在这一个瞬间，被调慢了。
　　慢！
　　仿佛一切都变得慢了下来！就似乎是人在梦境之中，一切都变得迟钝，变得缓慢。但这种缓慢却更加微妙。
　　仔细侧耳去听，似乎能清晰的听见自己心脏和脉搏的跳动。就连呼吸的时候，仿佛也能清楚的“听”见，空气被吸入肺叶之中，然后再缓缓的呼出的过程。
　　还有就是五官的感受。
　　仿佛放眼看去，在这通天塔的内部，似乎每一道光线的流淌，都变得清晰可见！自己的肉眼，几乎能把每一道光在空气之中流淌的痕迹，捕捉得分毫不差！！
　　终于，杜维在一个瞬间之后醒悟了过来！
　　不是自己变得“慢”了，而是周围的这个世界变得“慢”了！
　　又或者说，不是这个世界变得“慢”了，而是自己的感观变得“快”了！
　　这是一种相对的说法。
　　神级强者的神念果然强大！原本对于杜维这样的“普通人”来说，感观的敏锐程度，和周围的外部世界是形成了一个平衡。
　　正常来说，你脑子里想做一个什么动作，产生了一个念头，然后这种感应传到了你的四肢，然后身体随之而动。正常人都有一个“平衡”。
　　当阿瑞斯附体之后，瞬间就打破了杜维的“平衡”！！
　　如果要下一个准确的定义的话，是杜维的感应意识，瞬间被调快了无数倍！这种“快”已经超过了正常的临界点！完全打破了平衡，使得杜维产生了错觉！
　　其实并不是周围的世界变慢了，而是他自己变得太快了！
　　快得甚至连他自己的身体都完全无法承受这种强大神念！
　　这种扭曲的痛苦，依然让杜维很不适应，因为此刻，在他看来，周围的整个世界，仿佛都变成了“慢动作”。
　　这真的是名副其实的“慢动作”了。
　　自己的每一次呼吸的声音，空气的流动，光线的流淌痕迹，在杜维的感应看来，都仿佛完全变成了自己前世所见过的那种“慢镜头”。
　　仿佛整个世界已经不是一个完整的世界了，而是变成了一格一格缓缓跳动的画面！
　　这样的感觉很奇特。当然，杜维也不是没有这种经历，以他原来的实力已经是圣阶了。当他在作战的时候，发挥圣阶实力的时候，也能在爆发圣阶力量的短暂时间内有这种感觉。
　　但，那毕竟只是片刻时间。
　　而不像是现在，自己根本就没有刻意却催动什么力量，就这么全身放松的站在这儿，可是却依然进入了这种奇妙的状态里……
　　下意识的，杜维叹了口气：“我开始有些同情你们这些神级强者了。”
　　顿了一下，杜维继续苦笑道：“原来在你们这些神级强者的眼中，整个世界都是在放‘慢动作’。这样的生活，也太没趣了吧。”
　　实在很没趣。
　　就好像你看DVD，偶尔会跳碟，使得画面变得一格一格的跳动，你可以短暂的忍受。
　　可如果整部电影，从头到尾，全部都是这种画面一格一格的缓缓跳动……你能忍受得了么？
　　而如果不是简单的看电影，你的整个人生，你看到的听到的触到了，所有的一切，你的生活周围，不再是流畅的画面，而是变得犹如看漫画一样的，一张一张图画缓缓的跳动……谁能受得了这种“折磨”？？
　　这一瞬间，杜维倒是真心的有些怜悯这些所谓的“神级强者”了。
　　不过，惊喜也依然是有的。
　　当杜维看了两眼之后，陡然就感觉到，自己的精神意识，变得空前强大！！
　　原本他的精神意识空间已经被龙神摧毁了九成以上，剩下的只能勉强支撑他正常的状态。
　　可当这一瞬间之后，当他看到听到的一切感观，变得敏锐之后，很快，杜维立刻意识到：自己的精神力似乎也变化了！
　　闭上了眼睛，杜维很快进入了冥想的状态，意识深入到了自己的意识空间里，随后，就让他惊得差点就跳了起来！
　　浩瀚无垠！！
　　真正的浩瀚无垠！！
　　原本人的意识空间，就犹如一个小小的自动旋转的漩涡一般，杜维之前的精神力虽然强大，但是意识空间的范围也只不过是变得一个巨大的漩涡而已。在被摧毁之中，支离破碎，一片一片的碎片散乱，只是在白河愁的帮助之下，勉强收敛了其中的一小部分，使得它重新勉强旋转起来，维持平日的正常水准。
　　可此刻重新回到了意识空间里，让杜维“看”看到的是，一片茫然浩瀚的空间！
　　无边无际！真正的一片虚空！
　　意识空间的庞大，甚至让杜维产生了一种错觉，仿佛自己是置身于宇宙空间之中！
　　周围看去，全部都是一片无边无际的虚空世界，浑然看不到丝毫的尽头！
　　“漩涡呢？”杜维心中诧异：“难道神级强者的意识空间没有那种漩涡？没有了漩涡的旋转，那么平日里消耗的精神力又是如何补充的？”
　　可随后，心中一个念头就回答了杜维。
　　“你此刻就置身在漩涡之中了。”
　　杜维震惊了好久之后，才勉强出了口气！
　　只缘身在此山中！以一粒沙砾观世界！！
　　神级强者的意识空间，庞大浩瀚之极！大到了自己根本无法窥探到它的全部面目！
　　重新睁开眼睛之后，杜维只觉得心中震撼，不知不觉，额头就有了汗水，喘息了几下之后，喃喃道：“这……这……”
　　“哼，现在，你还会同情我么？”心中，传来了一个奇异的声音。
　　“阿瑞斯？”杜维惊了一下：“你……你已经附体了？”
　　“你用的‘附体’这个说法有些奇特。”阿瑞斯的声音很平静。
　　“我还以为，你附体之后，我自己的意识就暂时消失了呢。”
　　阿瑞斯的回答更让杜维有些奇怪，他反问：“你以为附体是什么？”
　　杜维：“……”
　　不过随后，他才开口：“那么，难道你附体以后，我以后看这个世界，都是这么画面缓缓的跳动？这样的话，人生还有什么乐趣？”
　　不过随后，杜维心里立刻自己就生出了答案：
　　平衡！
　　现在自己被阿瑞斯强大的神力打破了意识的平衡，所以自己陷入了短暂的失衡状态。需要的是一个适应的过程，当自己的身体完全适应了神级的神念之后，才会逐渐的适应这种“快”和“慢”，以后，才能恢复正常的感观。
　　“那么，你附体之后，我就算是神级了？”杜维有些心动。
　　自己的意识没有失去，似乎阿瑞斯也没有强行剥夺自己对身体的控制，还能得到神级的力量，似乎也不错。
　　“现在的你，不过是一个‘伪神级’而已。”阿瑞斯的声音有些嘲弄：“我只是暂时借用你的肉身。”
　　“那么我就这样去和精灵神决斗？”杜维心里有些不安。
　　幸好，阿瑞斯的回答让杜维放心了几分：“如果是在外面的世界，就算我暂时借用你的肉身，也不是它的对手，毕竟伪神级遇到真正的神级，根本就没得打。不过在这里，这个空间是女神创造出来封印我的。在这个空间里，对阿尔忒弥斯的实力也有限制，我们勉强能和它拼一下的。”
　　杜维想了想，依然问了一句：“可是，你附体之后，就……就这么简单？似乎我只是感觉到了精神意识空间的壮大，可其他也没有太多的感觉吧。比如你身为人类的战神，你的各种神技，难道不应该在附体之后，我就能顿悟了么？”
　　阿瑞斯冷笑：“暂时附体，就能让你顿悟真正的神级强者的绝技？哪里有这种好事情！如果这样可以的话，那么昔年的大战之中，我们只要随便附体几个人类，就能快速创造出一大批强者了！”
　　杜维还想问什么，阿瑞斯已经冷冷道：“你自己尽力去打吧，有了神念为基础，你自己原来的实力的威力都会暂时发挥到神级的水准了，根本不需要领悟我的技能。”
　　杜维点了点头。
　　了解了！也就是所谓的“内力为根基，招式为皮毛”，有了内力，那么什么招式都能发挥出绝大的威力了。
　　虽然阿瑞斯说的有些含糊，但是自己毕竟前世受过那些武侠小说的熏陶，这个道理，也勉强能解释得通。
　　想到这里，杜维就大步朝着通天塔之外走去。刚走到门口，却又停住了。
　　“我……用什么武器？”杜维叹息：“我最擅长的是‘弓月舞’，可外面的可是创造弓月舞的祖师爷啊，我用这种武技和它对打，岂不是找死？”
　　阿瑞斯冷笑：“你说来说去，还是想我再给你好处。不用废话，打完之后，我自然有报酬给你！”
　　杜维哼了一声：“我就知道，你这个战神，肯定有留了一手。当初你说你手里已经没有了神器，看来是骗人的，不然的话，赤水断怎么能出得去。”
　　走出了通天塔之后，看着站在那儿等候多时的阿尔忒弥斯，杜维立刻就吃惊的发现，此刻再看见阿尔忒弥斯，在自己此刻神级的感观之下，就完全不同了！！
　　神级强者，身上不会像普通的领域或者圣阶强者那样，战斗的时候需要爆发力量，身上会冒出那种金色的斗气光芒。
　　方才阿尔忒弥斯满身的杀气，站在那儿，却没有多少奇异的光芒，只是此刻杜维重新看去，却不同了！！
　　肉眼看去，视线之中的阿尔忒弥斯站在那儿，仿佛身上依然如常，可是杜维却另有一种玄妙的感应，仿佛精神意识，能“看”见对方虽然站在那儿，可是周身却涌现出一团奇异的“气势”。
　　这种“气势”不是用肉眼看见的，可是却偏偏那么清晰分明！就犹如阿尔忒弥斯站在一团无形的火焰之中！
　　那“火焰”凶猛沸腾，气势直逼自己而来！
　　“哼。”精灵神看见了杜维出来，却丝毫没有半点惊讶，淡淡道：“你果然是借了这个人类的肉身。可是，阿瑞斯，这种状态下，你还是我的对手吗？”
　　杜维不知道怎么了，就感觉到胸中自然而然生出了一股豪气来，哼了一声，大声喝道：“阿尔忒弥斯，不要太过自信了！”
　　这话才一出口，杜维就感觉到不对，这分明不是自己的口吻。可刚才这话脱口而出，却那么的自然流畅，仿佛是下意识的反应一般！
　　就好像……自己本身的意识，和阿瑞斯的意识，暂时的融合了起来一样！
　　精灵神不再说话，深深吸了口气，忽然之间，手指轻轻一弹弓弦，随后，它的身影陡然原地拉长起来，几乎就是一瞬间，就已经贴上了杜维！！
　　……
　　快？
　　或者慢？
　　杜维的眼睛已经眯了起来！精灵神瞬间爆发而动，如果是在杜维往日，只怕连反应都反应不来，瞬间就要被击中了。
　　可是此刻，在神级的意识感观之下，周围的时间都已经慢的变成了慢镜头了！杜维的感应敏锐已经提升了无数倍！
　　倒是阿尔忒弥斯的动作虽然快极，可是在杜维的眼中……
　　“夷？”杜维这一声，非但不惊讶，反而带着一丝淡淡的喜悦。
　　只因为，阿尔忒弥斯的动作，在杜维此刻看来，非但没有了之前的那种闪鬼魅，反而就变得很“平常”。
　　周围的时间都是一格一格的慢镜头跳动，阿尔忒弥斯的动作，却也只是如正常人的那种流畅。
　　也就仅此而已了！
　　杜维几乎是把阿尔忒弥斯的每一个动作都清晰的捕捉到了！
　　对方的手指轻扣弓弦，左脚先往前迈了一步，弓身，然后身体迅速分出了几个影子，滑到了自己的身边，然后又忽然同时分出了两个影子来，一左一右……
　　站在远处的缪斯，已经呆住了！
　　她看着精灵神的动作，第一个反应就是：杜维完了！
　　之前她曾经亲眼目睹过精灵神对赤水断出手，以赤水断那种强横的实力，也被精灵神一击就打败了！
　　可此刻，眼看着精灵神身子一动，就出现在了杜维的身前，缪斯几乎就要尖叫出来。可下一个瞬间，尖叫就变成了惊呼！
　　杜维仿佛就原地转了个身，然后抬起了自己的右手，在身后一挡……
　　砰！！
　　弓角被杜维的手掌挡住了！阿尔忒弥斯一击无功，立刻身子化作了一道流光，仿佛就看见一道光芒绕着杜维的身体飞快的旋转起来！
　　可是，就听见砰砰砰砰的声音不绝……
　　杜维站在原地，仿佛身子不停的扭曲，手掌，手肘，膝盖，小臂……他就犹如原地在跳舞一般，不停的举手抬足。
　　动作仿佛都并不快，可是偏偏却每一个动作，都恰到好处的将阿尔忒弥斯的击打完全封挡住了！！
　　终于，阿尔忒弥斯身形闪动，退回了远处，看了杜维一眼：“哼，不错！阿瑞斯，你找了一个很不错的肉身，他的身体很强悍，能跟得上你的意识速速。”
　　其实杜维已经满身冷汗了！
　　刚才只是这么短短的一瞬间，阿尔忒弥斯一共向杜维出手了一百六十多次！
　　每一击，都仿佛能直接穿越空间规则，甚至很多攻击，都是扭曲了空间，直接就击打杜维的要害！
　　阿尔忒弥斯的动作鬼魅之极，可是杜维一番勉力抵抗，居然全部接了下来！
　　一方面固然是他得到了阿瑞斯的神念附体之后，感观已经能捕捉到对方的动作和速度了。另外一方面，却是得益于杜维精通“弓月舞”，对精灵神的攻击仿佛能隐隐的把握住对方的轨迹。
　　“哼，我倒差点忘记了。你也会我的弓月舞。”
　　精灵神冷笑了一声，却忽然退后了半步，陡然身子往下沉了几分，随后拉开了弓弦，远远的对着杜维……
　　一看这个姿势，杜维顿时心里一惊！
　　这个姿势，他是再熟悉不过的了！
　　精灵神似乎不耐烦普通的攻击试探了，这么短短的试探之后，就直接出绝招了！
　　计都罗喉·瞬狱箭！！
　　……
　　手指，扣弦！
　　弓弦振荡！一丝微弱的光芒在弓弦上闪动，那光芒流淌的痕迹，看上去是如此的清晰！随后两边的弓角的刀刃上立刻映照出光芒来。
　　远远看去，就仿佛那长弓之上，化作了一道“弯月”！！
　　杜维心中狂跳！瞬狱箭的威力，他是再熟悉不过的了！！
　　“出弓！！”
　　心中传来了一声厉喝！杜维没有时间思考，几乎是身体自发就做出了反应来！
　　他的手里，瞬间就划出了一道光芒来！手指之上戴着的戒指里，计都罗喉弓被他瞬间召唤而出！
　　下一个瞬间，杜维已经转身，将长弓“背”在了身后，做了一个背弓箭的动作！
　　手指扣弦，轻轻一拨……
　　嗡～！～～～
　　这一声振荡，旁边的缪斯陡然就感觉到一道音波几乎将自己的身体都要撕裂了！
　　随后，就看见杜维的身后的长弓之上也幻化出了一道弯月来！！
　　两边的弯月，几乎同时迸发出来，两个身影同时一震之后，就看见两道弯月从两边激荡而出，在两人的中间终于碰撞在了一起！
　　瞬狱箭，VS，瞬狱箭！！


第六百四十六章 【乱了，彻底乱了！】
　　两道弯月碰撞在一起的时候，此刻却寂静得近乎诡异！
　　没有爆炸声，没有碰撞的轰鸣声。两道光弧相撞在一起，引发了空气之中的一股强烈的扭曲，相交之处先是出现了一个光团，随后在两边瞬狱箭的冲击力量之下，光团越发的膨胀起来！
　　而此刻，阿尔忒弥斯和杜维，两人都是变得犹如塑像一般僵硬在那儿，阿尔忒弥斯保持挽弓的姿态，而杜维则是背弓……
　　这已经不是单纯的能量或者斗气的碰撞了，而是两个绝顶强者，将各自的扭曲的空间撞击在了一起！
　　终于，仿佛时间和空间出现了诡异的扭曲，声音和图像也变得完全失真！当这奇幻的场面出现了良久之后，才终于传来了“滋滋”的声音。
　　只见中间的那个光团，陡然爆发出了一道一道犹如光蛇一样的电茧，不停的流淌。声音严重的滞后，让旁边的缪斯看得，仿佛已经完全呆住了！
　　终于，那中间的光团，仿佛已经承受不住两边的神级强者的力量碰撞，爆裂了开来！
　　先是一圈无声无息的波纹扩散了开来，随后那光团陡然缩小了数倍，随即再瞬间猛烈的膨胀开来……最后……
　　轰！！
　　这一声剧响之中，就看见脚下，一道硕大的裂痕迅速的张开，从两人的中间，一直飞快的朝着台阶之下蔓延下去！
　　几乎就是几个呼吸之间，在一片可怕的迸裂声之中，巨大的裂纹就已经蔓延到了远处脚下的那雄威庞大的魔神殿去了！
　　在一片轰鸣声之中，俯视过去，那硕大的魔神殿居然就这么一分为二，完全的裂开了！！
　　而此刻，异变越发的诡异！
　　在那中间的光团爆炸的地方，忽然之间，就出现了一个黑色的窟窿！地面上无数细碎的石头碎片也无声无息的漂浮了起来，就仿佛变成了一个失重的空间！
　　一声惊呼，却是缪斯传出了，原来缪斯也不由自主的飘了起来，仿佛在此刻，重力已经消失，缪斯奋力挣扎，但是在这失重的空气之中，她却无法控制自己的身体了！
　　那中间的黑洞，是两个神级强者的领域碰撞之后出现的一个空间裂纹。在短暂的失重之后，那黑洞迅速爆发出了强烈的吸力！
　　无数细碎的石头被飞快的吸入了黑洞之中，瞬间就消失得无影无踪！
　　缪斯的尖叫已经带出了几分恐惧来，她的身体也朝着黑洞飞了过去……
　　终于，杜维哼了一声，抓着长弓的双手，松开了一只手来，遥遥的对着缪斯凌空一抓！
　　缪斯顿时身子僵硬了一下，终于缓缓的朝着杜维的方向飞了过来……
　　阿尔忒弥斯也是冷哼了一声，精灵神此刻的脸色充满了威严和凛然，忽然猛的一扭头……它的一头长发，顿时分出了一缕，这一缕头发瞬间猛的变长，远远的窜了过去，缠绕在了缪斯的脚踝上，随着阿尔忒弥斯扭头的动作，将半空之中的缪斯朝着自己这里拉近了几分。
　　杜维脸色一边，抬起的手腕狠狠一沉，拉力又多了几分，缪斯的身子又朝着他移了一些，可是精灵神扭了扭脖子，缪斯的身子又再次挪动……
　　两人仿佛都已经出了全力，而此刻，身在半空的缪斯，只感觉到自己被两人拉扯，却心中充满了恐惧！
　　那黑色的黑洞就在不远出，无数细碎的石头朝着那里飞快的窜了进去，而强大的吸力还在渐渐增强！似乎这个黑洞已经有渐渐扩张的趋势，而越发的扩张，就距离缪斯越近！
　　强烈的吸力渐渐增强，就连后面那高大的通天塔，也在这强大的吸力拉扯之下，表层的一些石块纷纷脱落，朝着黑洞激荡射去！
　　缪斯在半空之中，一些细碎的石头划过了她的身体，有的将她的衣衫划破，甚至就连她的脸蛋，也被两粒细碎的石子割破了，渗出了几滴血珠来……
　　终于，杜维终究不是真正的神级，在实力上难免弱了几分，勉力支撑着力量的对抗，还要分心去拉扯缪斯，实在有些渐渐支撑不住。
　　而就在这时候，杜维眼神里闪过了一丝绝然，忽然之间，他深深的吸了口气，然后瞬间将手里的长弓往下一沉，分出了大部分力量，集中在了那只空手里，奋力一抓！
　　缪斯一声惊呼，终于身子朝着杜维飞了过去！杜维立刻反手一抄，将她抱了下来……
　　而就在此刻，因为杜维的分心，他分出了大部分力量去抢缪斯，和阿尔忒弥斯的对决终于处了下风！
　　一道光芒从那中间的黑洞之处穿了出来，狠狠的击向了杜维！杜维仿佛早就做好了准备，深深的吸了口气，一个转身，将缪斯抱在了身后，随后，那道光芒就狠狠的击在了杜维的后背上！
　　噗！
　　杜维一张口，一口鲜血就喷了出去！
　　缪斯被杜维强行抢了过来，被杜维抱着一个转身，却正好看见杜维的身后，精灵神的瞬狱箭的余威击在了杜维的后背上，不等她惊呼出来，杜维已经张口……
　　那一口热烘烘的鲜血就直接喷在了缪斯的脸上，当时就心中一片空白！
　　一声轻响，杜维的计都罗喉弓已经跌落在了地上，他几乎是抱着缪斯，两人一起摔在了地上，滚了两滚。
　　杜维觉得自己的身体几乎都要被打穿了，不过幸好在神力附体之后，加上他超强的肉体，这一击并没有能立刻要了他的命。
　　已经含在舌下的泪光晶坠立刻有所感应，迅速的分出了生命元素，汹涌的涌入了杜维的体内，疯狂的修补他的身体！
　　缪斯仿佛已经完全傻住了，被杜维抱在身前，又亲眼看着杜维为了救自己而被打的吐血，那鲜血还喷在了自己的脸上，不由得瞪大了眼睛，痴痴的盯着杜维。
　　杜维勉强从嘴角挤出了一丝笑来，仿佛要说什么安慰的话，可是一张嘴，又是一口鲜血，这次却直接喷在了缪斯的胸襟之上。
　　“啊！你……”缪斯的声音已经带着哭腔了。
　　“死不了。”杜维喘息了一下，声音虚弱的像一个垂死之人。
　　阿尔忒弥斯的脸色冷漠，却终于抬了抬手，在神力的强行压制下，那空间的黑洞被迅速的抹去。
　　周围那些漂浮飞舞的碎石，顿时失去了拉扯的力量，全部坠落在了地上！而阿尔忒弥斯一言不发，却缓缓的走到了两人的面前，站在那儿，冷冷的看着地上的两个人。
　　它没说什么，却又看了一眼那把弓……计都罗喉弓。
　　“它，在你的手里？”精灵神的眼角似乎跳了跳，声音有些复杂。
　　……
　　……
　　“等等，你是说，你和那个精灵神勉强打了一个平手？你和一个神级的强者，勉强打了个平手，只是为了分心救缪斯，才被对方击伤了？”
　　赤水断冷笑了三声，看着杜维，眼神越发的复杂了。
　　杜维却点了点头，想了一下：“其实当时我的实力还是差了它很多。不过毕竟我手里的计都罗喉弓是真品，是昔年神话战争时代的真正的神器。而它的手里，反而是一件复制品而已。从武器的威力上，我是占据了三分便宜。而阿瑞斯也说了，在那个空间，那个女神制造的空间里，我们的实力都要被限制几分，无法完全发挥。所以，无形之中，它又被削弱了两分，而我虽然也被削弱。但是总的计算下来，它的实力最多发挥出了六成，而我却能发挥出八九成，算起来，是我占了很大的便宜了。如果在一个公平的环境下，我早就输了。”
　　说到这里，杜维笑了笑：“伪神级毕竟不是真正的神级，附体借来的力量，不能代替真正的自己的力量。”
　　赤水断沉默了会儿，仿佛思考什么问题，然后重新抬起头来，又问道：“神级的感觉……到底是什么样子的？”
　　杜维想了一下，苦笑道：“说起来，我倒是觉得神级的感觉，和领域级，在感觉上来说，其实没有太大的差别。只不过……”
　　他仿佛思索了一下用词，却忽然指着院子里角落的一个水泵。那是一个简单的抽水水泵——北方的气候和地理，使得很多地方的用水都是打井，然后用这种人力的压水泵来取水。
　　杜维指着这个水泵，淡淡道：“当领域的时候，我们的感觉就好像是这个水泵，虽然也能发挥出强大的力量，但是那力量却是有限的——因为我们的身体本身是有限的，无论平日里如何苦修，人的身体储存不了太多的力量。所以，在领域的时候，我们爆发的时候，发挥出强大的力量，也只能维持短暂的时间。可是，神级就不同的……当时，我感觉到，仿佛自己不是一个水泵，而是变成了一个海洋！那种感觉，仿佛是：似乎不管我再怎么用，力量都是取之不竭的！”
　　赤水断正色思索了会儿，才重新道：“嗯，你继续说吧，然后呢？”
　　“然后……”杜维的眼神开始变得诡异起来。
　　……
　　……
　　“这把弓居然会在里的手里。”精灵神将计都罗喉弓拿了起来，这一瞬间，它的眼神似乎有些淡淡的凄然，随后这目光一闪而过，恢复了冷漠。
　　“起来。”阿尔忒弥斯冷冷的看着杜维。
　　杜维挣扎了一下，就听见阿尔忒弥斯冷冷道：“刚才的这一击并不致命，至少杀不死神级的强者。”
　　杜维的身后，衣衫已经完全化作了粉末，在泪光晶坠的作用下，他背后原本被轰出来的可怕的伤痕，也迅速的，以肉眼能看到的速度愈合着。
　　这也让精灵神有些诧异，它仿佛思索了一下，随后就立刻猜了出来：“难道……泪光晶坠也在你手里？”
　　杜维苦笑。
　　计都罗喉弓，缺月五光铠，泪光晶坠，加上一把已经破损了的隆奇努斯之枪。自己的手里已经拥有了四件神器了。
　　如果算上在皇宫的地下那个神秘的地方，那个有着弥赛亚的空棺材的神秘空间里，还有一个“永恒日轮”的话，似乎自己已经掌握了五件神器了！！
　　出乎杜维意料的，阿尔忒弥斯，似乎并没有将计都罗喉弓收回的意思——这弓原本就是属于它精灵神的。它反而将这弓重新丢在了杜维的脚旁，然后，它缓缓的转过了身去，背对着杜维，却轻轻叹了口气：“你……刚才误会了，我不是要杀她，我也是要救她。”
　　说完了之后，阿尔忒弥斯才重新转过身来，这次却用眼神凝视着杜维怀里的缪斯。
　　“你，知道不知道我是谁？”
　　缪斯犹豫了一下，摇头。
　　“我是阿尔忒弥斯，是精灵族信奉的神灵，是精灵族的保护神，是精灵族至高无上的主宰。”阿尔忒弥斯的声音仿佛没有半点的情感色彩。
　　缪斯没说话。
　　“那么，你知道不知道，你是谁？”
　　缪斯点了点头：“我是缪斯，李斯特家族……”
　　“不，你不知道。”阿尔忒弥斯的眼神有些复杂起来，它盯着缪斯：“你不是一个单纯的人类，你是我精灵族的后裔，你的身体里，流淌着精灵族的血液。而且……”
　　仿佛犹豫了一下，阿尔忒弥斯轻轻的叹了口气：“而且，你的精灵血统，还是最高贵的一种……”
　　顿了一下，阿尔忒弥斯看着缪斯的眼睛，语气里多了几分温柔：“如果你不是生在人类的世界，而是在精灵族里，那么，以你高贵的血脉，你一出生就会被立为精灵族之王！你的血统，甚至比落雪还要高贵一百倍！”
　　“精灵？最高贵的一种……”缪斯张了张口。
　　而杜维，心里猛的一震，看着阿尔忒弥斯那欲言又止的眼神，仿佛已经猜到了什么……
　　果然！
　　“你的血液是精灵族最高贵的一脉！因为……你身上流淌的精灵族之血，是我的！也就是说……”阿尔忒弥斯居然缓缓的俯下了身子，近距离的盯着缪斯的眼睛：“你，应该是我的后代，孩子。”
　　震撼？
　　不，还没结束！
　　说完这句之后，阿尔忒弥斯的眼神转向了杜维，它紧紧的盯着杜维的眼睛：“你不明白么？她，身上拥有人类和精灵族的双重血统，精灵族的血统来自我，而人类的血统……来自你！”
　　它的声音似乎颤了一下：“她，是我们的后代！”
　　杜维险些晕过去，心里顿时生出了一股荒唐和怒气。
　　他的第一个反应就是要开口骂人！
　　大姐……啊呸！老子还不知道你这个精灵是男是女呢！
　　不过，什么后代不后代，再怎么也和我扯不上关系吧！你是一万年前的精灵神！老子来到这个世界也才二十年！
　　就算算上一千年前的阿拉贡，也比你晚了九千年！！你要能穿越时空和老子生出后代来，那才叫“神迹”了！！！
　　可随后，杜维又瞬间醒悟过来，精灵神虽然看着自己，却并不是和自己说话。
　　而是和附体在自己身上的人类战神阿瑞斯说话！！
　　缪斯……是，是，是……
　　是精灵神和人类战神的后代？！！
　　不，更想深一层，李斯特家族，是精灵神和人类战神的后代？！！
　　果然，阿尔忒弥斯的声音带着一丝隐隐的悲伤：
　　“她是我们的后代，阿瑞斯，我是不会辨认错的。她的身上，流淌着我和你的血！是我们留在人间的后裔！”
　　乱了乱了，彻底乱了！！
　　因为被阿瑞斯附体，所以此刻杜维被精灵神用这种哀伤的眼神盯着，忽然有些莫名的火气。
　　靠！你幽怨就幽怨吧，盯着我干什么！


第六百四十七章 【无根之水】
　　还真不是一个“乱”字就能简单概括的啊。
　　这帮神，简直……简直……
　　杜维心里忍不住恶毒的补充了一句：简直就是乱搞男女关系嘛。
　　原来以为魔神加上女神再加上阿瑞斯，三个神搞了一段凄惨壮烈荡气回肠的三角恋——根据杜维的理解，这段三角恋直接导致了一万年之前的神话战争时代的发生！绝对当得起“荡气回肠”“惊世骇俗”这八个字的评价了。
　　这样的狗血桥段，够得上八点档的言情伦理悲情剧了！
　　可现在忽然又发现……靠，原来不是三角恋，是……是他妈的多角恋！
　　魔神加女神加阿瑞斯，再加上一个精灵神阿尔忒弥斯……
　　杜维甚至忍不住遐想：这事情里面，会不会还有其他几个神参合进来？
　　原本杜维想笑，可是转念一想，却又霍然理解了。
　　这几位神，其实……也是蛮无奈的。
　　说这几位是“神”，其实也就是实力超强的普通人而已，也有七情六欲。
　　情感上面的纠葛，自然也就不奇怪了。
　　可无奈就无奈在……他们这几个实力强悍得变态的老家伙，在情感方面的选择面实在太狭窄了。
　　可不是么？神级强者的寿命，目前看来近乎是无限的……至少这些神活了一万多岁都没挂，而且从相貌上看，还年轻得一塌糊涂，这种青春永驻的漫长寿命，却反而是一种变相的悲哀了……
　　换句话说，这几位神级强者，如果他们想谈谈情说说爱了，能找谁来当对象？找一个普通人，自然是不行的！否则的话，找了一个普通人，就算爱得再怎么死去活来，对方活个七八十年或者一两百年……挂了。怎么办？剩下的一个就只能孤守漫长岁月了。
　　（精灵族算是相对长寿的种族了，可寿命一般也只有两三百年而已。杜维没把龙族算进去，因为在他想来，龙族虽然也能变身成人形，但是毕竟龙是龙，从种族外形上相差太远，真把一条龙和一个人类或者精灵放在一起，简直就有一种“人兽”的邪恶感了！）
　　再者说，当自己青春永驻，而爱人却一天一天的苍老衰弱下去，终有一日，爱人撒手人寰……这样的情况，仔细想想，其实也蛮凄惨的。
　　所以，身为神级强者，在这方面的选择对象就太少了：神级强者满打满算就这么几位，挑来挑去，也就这么几个人了。
　　仔细算算，神级强者，哪怕把龙神算上，一共也就七个。
　　“哼，什么‘神话战争时代’，根本就是七个老家伙之前的爱恨情仇史嘛。”
　　杜维心中很不恭敬的腹诽。
　　不过，此刻看着阿尔忒弥斯用这种“幽怨”的眼神望着自己，杜维心中没来由的也生出了一股激荡来……随后他明白过来了，不是自己心潮彭湃，而是附体在自己身上的阿瑞斯“彭湃”了。
　　“我的……我的后代？”杜维无奈的“听见”自己的口中说出了这么一句激动而颤抖的话语。
　　换来的是阿尔忒弥斯怨恨的眼神。
　　“我的……后代……我的后代……”杜维口中继续念叨，仿佛有些失神。
　　这种被附体之后的人格错乱，让杜维自己有些难受，分明不是自己干的事情，可偏偏在附体之后，心中却依然生出了那种惭愧，内疚，感慨，无奈，后悔，等等诸多负面情绪出来。
　　这算是什么？算是以“第一视角”来感受爱情伦理剧男主角的角色么？
　　这还不算完呢！
　　更让杜维吐血的是，接下来，阿瑞斯做出了一个更让杜维吐血的举动。
　　在阿瑞斯的操控之下，杜维转过身躯，一把将缪斯抱着提了起来，双手用力抓住缪斯的肩膀，用一种近乎“慈祥”的眼神看着这个妮子，然后嘴唇轻轻颤抖，那眼神里满是一种“祖先看子孙”的感慨。
　　“你，你就是我的后代……我的血脉……”
　　杜维真的要吐血了，无奈此刻阿瑞斯激荡之下，杜维暂时失去了身体的操控权，只能在意念之中大骂：靠！你要不要抱着她哭一场？要不要让缪斯喊你几句曾曾增曾……曾祖父听听啊！！
　　缪斯呢？
　　缪斯完全被吓傻了。
　　她近乎是呆滞的盯着杜维——换句话说，太短的时间内出现了太多的震撼性消息，已经直接把她的精神冲击得崩溃了。
　　而此刻，阿尔忒弥斯已经恨恨的在杜维的耳边冷冷说了一句：“这一万年来，我最恨的，不是她，也不是魔神……你知道是谁么？”
　　听了最后一句，杜维心中已经无奈的叹息了：废话，你这么说，白痴都知道是谁了，不是阿瑞斯还能有别人吗？
　　可此刻阿瑞斯似乎也有些茫然了，失神的回了一句：“是……谁？”
　　“你！”阿尔忒弥斯的眼神里冒出了一丝杀气，忽然之间，就看见她抬起了手来，陡然之间，手掌已经从杜维的背部，狠狠的插了进去！
　　扑！
　　阿尔忒弥斯的手掌，远远比这世界上任何的武器都要锋利！杜维甚至还没有来得及感到疼痛，就已经觉得身子一亮，那手掌从自己的身后狠狠的插了进去，然后……
　　胸中剧痛，剧烈的疼痛顿时将他的神经冲击得狂乱起来！身子颤抖，却无力挣扎！口中扑的一声，喷出了鲜血来！
　　阿尔忒弥斯的手掌看似纤细，可是一插之下，却直接将杜维骨头都穿透了！那手指，直接在杜维的胸口里，捏住了杜维的心脏！！
　　这样的狠毒攻击，如果是普通人只怕已经当场横死了，杜维如此重伤，顿时也委顿了下来，却看见他口中喷血，而身上的伤口也鲜血狂流。
　　然后回过头去，惊讶的瞪着阿尔忒弥斯：“你真的想杀我？你知道，我们是杀不死的。”——这话依然是阿瑞斯说的。
　　杜维怒了。阿瑞斯心情激荡之下，被对方忽然如此重伤——你是杀不死，可是这肉身是我的！我可没有不死之身啊！！
　　阿尔忒弥斯格格冷笑，笑声居然隐隐的有些毛骨悚然的恐惧，她的手指轻轻一用力，已经紧紧攥住了杜维的心脏，顿时让杜维眼前一黑。
　　泪光晶坠虽然疯狂的涌出生命元素修补身体，但是精灵神的致命一击何等厉害？杜维清晰的感觉到，一股强大的神力顺着阿尔忒弥斯的手掌，疯狂的涌进了自己的身体里来！
　　这强大的神力，一旦疯狂的涌入杜维的身体里，顿时如爆裂一般的扩散开来！杜维几乎能清晰的感觉到，在这神力的摧残之下，自己的每一根肌肉纤维，每一根血管，甚至是每一个毛孔都陡然被爆裂开来！
　　波波波波波波……
　　体内不停的传来了大大小小迸裂的声音，只是一瞬间，杜维就感觉到自己的身体几乎就要崩溃了！全身上下，每一个毛孔都疯狂的喷出了血液！
　　而那神力，却犹如海啸一般，瞬间摧毁了杜维的身体机能之后，疯狂的涌入了杜维的精神意识！
　　碰撞！
　　这是真正的神力的碰撞了！
　　杜维自己的意识空间已经被阿瑞斯占据了，而此刻精灵神阿尔忒弥斯却也将神力逼了进来，顿时就犹如两个巨大的漩涡，狠狠的挤压在了一起！
　　“啊！！！”杜维仰面，口中的鲜血狂喷，就连眼角都沁出了鲜血来！
　　阿尔忒弥斯的身体也在颤抖，却忽然就听见了阿尔忒弥斯的声音，直接响撤在了杜维的心中：
　　“阿瑞斯！谁说我们是杀不死的！要杀死一个神级强者，唯一的方法，难道你不知道么！哼！”
　　阿瑞斯顿时疯狂的怒吼：“你疯了！！难道你想……”
　　“我说了，我不恨魔神，甚至可以不恨女神！但是，我恨你！！我唯一的愿望，就是希望你死！所以……我们就一起死吧！！！”
　　杜维明显感觉到，意识空间里，属于阿瑞斯的意念陡然之间生出了一股真正的恐惧来！
　　阿尔忒弥斯的攻击，似乎也有些诡异了！
　　只看见精灵神的手狠狠的插在自己的身体里，而随后，那疯狂的神力涌入自己的身体里之后，阿尔忒弥斯自己的肉身，在短短的几个呼吸之间，陡然就变得黯然了下去！原本光洁的肤色就犹如失去了生命力的树叶一般飞快的枯黄下去，血肉也迅速变得干瘪，就仿佛泄了气的气球一般……
　　杜维就这么眼睁睁的看着精灵神的肉身，以飞快的速度，从一个美貌的精灵变成了一具……干尸！！
　　杜维立刻明白了，精灵神疯狂涌入自己身体里的，并不仅仅是普通的神力！
　　她……
　　她是把她的整个神念意识和全部的力量，疯狂的注入了自己的身体里！！
　　杜维也感到不对劲了！
　　“阿瑞斯！你不是说，神级强者是杀不死的吗？！”
　　“是杀不死……除非……同归于尽。”阿瑞斯的声音也变得古怪了起来。
　　轰！！
　　杜维此刻已经奄奄一息了，身体受到了重创，在一个神级强者的全力施展之下，虽然泪光晶坠也在奋力的修补身体的损伤，但是速度却远远的比损毁的速度要慢很多。
　　杜维能感觉到，生命力在自己的身体里飞快的流逝者，渐渐的，他几乎就已经完全失去了一切肉体的感觉了。
　　但与此同时，恰恰相反的是，杜维却瞬间感觉到自己的意识力量陡然变得汹涌猛烈起来！
　　肉体的奄奄一息，和精神意识的空前旺盛强大，形成了鲜明的对比！
　　终于，杜维闭上了眼睛，可是却“看见”在自己的意识空间里，一场真正的剧烈的争夺，正在展开！！
　　原本杜维的意识空间已经被阿瑞斯占据，而此刻，那原本浩瀚如宇宙一般的意识空间里，却出现了一股一股瑰丽的紫色！紫色的气旋飞速的冲激了进来，迅速的在原来的意识空间里纠缠起来，两个力量互相交错挣扎扭曲，疯狂的互相吞噬，碰撞！
　　就好像两条互相吞噬的大蛇，飞快的吞噬对方，同时自身也飞快的被对方吞噬！
　　这样的结果，却使得杜维清晰的感觉到，在撞击之后激荡起来的精神意识，在瞬间的旺盛之后，立刻如潮水一般的流逝虚弱了下去！
　　两股力量都是那么的庞大浩瀚，但是在如此凶猛的吞噬之中，很快的就同时的消消耗掉了！
　　而与此同时，让杜维恐惧的是，他发现原本自己的那微弱的意识，也随着这种疯狂的吞噬，在一点一点的模糊，一点一点的变得虚弱下来！
　　这……就是神级强者所谓的……同归于尽？
　　杜维立刻明白了过来，按照这样互相吞噬的速度继续下去，那么结果很可能是，阿瑞斯和阿尔忒弥斯的将对方吞噬光之后，自身也被消耗光！而可怜的自己，则是被殃及的池鱼了！
　　原本如宇宙一般浩瀚的意识空间急遽缩小，很快的，杜维已经可以清晰的“看见”那一团正在挣扎扭曲的漩涡了，只是那漩涡不再是单纯的黑色，而是变得黑色和紫色纠缠，疯狂的旋转扭曲，随时都有崩溃的趋势！
　　而一旦消耗殆尽的时候……那么就不是两个神级同归于尽了，而是带上杜维，大家一起完蛋！
　　这就是阿尔忒弥斯的必杀！
　　这位精灵神，是放弃了自己的肉身，而把全部的神念强行注入杜维的意识空间里，以意识本源去和阿瑞斯进行最彻底的决战！
　　终于，杜维的最后一丝意识泯灭之前，他隐隐的听见了阿瑞斯和阿尔忒弥斯的对话：
　　“你宁愿死，也要杀死我？”
　　“你躲在这里一万年不出去，难道就是逃避那个女人？！”
　　“死就死吧……”
　　“死就死吧！”
　　杜维无法“插嘴”，终于失去了最后的意识……
　　……
　　……
　　在院子里，杜维说到这里的时候，看了一眼身边的赤水断。
　　赤水断的脸色也很震撼——任凭是谁，听见如此重大的“八卦”，而且还是那些高高在上的神的八卦，也是很难保持平静的。
　　不过，赤水断此刻却问了一个很白痴的问题：“然后呢？你死了吗？”
　　杜维险些气得笑出来，瞪了这个家伙一眼：“你说呢？如果我死了，难道现在站在这里和你说话的是鬼不成？”
　　赤水断脸色平静，淡淡道：“你当然不是鬼，只是既然精灵神是拼着自杀来和阿瑞斯同归于尽，最后为什么你没死呢。”
　　听了这句话，杜维的脸上肌肉仿佛扭曲了一下，随后他的眼神里流露出一丝诡异来，深深的看了赤水断一眼：
　　“如果我回答你，那是因为我运气好……你信不信？”
　　赤水断听了，沉默了良久，却忽然抬起手来拍了拍杜维的肩膀，他的语气很认真，可是在杜维听了，却仿佛是带着一丝嘲弄一样。
　　“看来你的运气的确很好。两大神级强者同归于尽，你都能活下来不死。你运气不好，谁的运气好？”
　　对于这句看似平常却带着一丝嘲弄的话，杜维也不动怒，只是轻轻叹了口气。
　　可随后，赤水断又问了一句：“那个缪斯，她这次回来之后，就一直表现得很奇怪。你难道没察觉吗？”
　　杜维苦笑：“这次的事情，对她的震撼一定很大的。我想她还没有从打击里恢复过来吧。”
　　杜维很理解缪斯的心情：换了是自己，假如在前世的时候，忽然有一天，耶稣和雅典娜女神同时降临在你面前，亲口告诉你：孩子，你是我们两人的私生子——换了是你，你也晕！
　　赤水断皱了皱眉，却又看了杜维一眼：“你现在的实力呢？从山上下来，我就一直觉得你有些不对劲。这几天你一直间歇性的发疯。难道……精灵神和阿瑞斯的灵魂还在你的脑子里吗？”
　　杜维不回答了——他只是对着赤水断，做了一个很难看的鬼脸。
　　然后，他抬起了自己的右手来轻轻一挥，瞬间，他的手掌边缘之下，就将空间扭曲起来，一个细微的黑洞一闪而逝！
　　赤水断看了一眼，立刻就动容，脱口而出：“空间碎裂斩！这是阿瑞斯的绝技！”
　　“还没完呢。”杜维的脸色更难看，他居然鬼鬼祟祟的看了看周围——他这个动作完全是下意识的举动，因为以自己和赤水断的本事，两人在这里谈话，周围如果有人偷窥的话，也早就被发现了。
　　杜维伸手拨了拨自己的头发，将自己脑袋两侧的长发拨开，露出了自己的……耳朵。
　　“你看吧。”
　　赤水断一眼看过去，就说不出话来了。
　　杜维的两只耳朵，比正常人要尖长了几分，比从前的长度要长了接近三分之一以上，看上去很是纤细。
　　“看出这是什么特征了么？”杜维的语气很沮丧：“精灵！这是他妈的精灵的特征！”
　　然后，他盯着院子里的一棵树——那大树原本就是种植在统帅府这院子里的，只不过在几个月之前的战争之中，要塞大火里，已经被烧毁，只剩下了半截干枯烧焦的树干而已，早已完全失去了生机。
　　杜维看着那已经死去的树干，忽然轻轻开口，口中念出了一连串奇异的音符来，很快，他的手指流淌出了一丝紫色的光芒来。
　　那树干陡然之间一震，随后树干无声无息的挺直，烧毁枯萎的表皮飞快的自动片片脱落，里面新鲜的树皮生长出来，而树干出也飞速的抽出了新的鲜嫩的枝芽……
　　看着这已经完全死去的树干重新焕发了生机，杜维才叹了口气，看了赤水断一眼：“我刚才念的是精灵族的语言，这是一个精灵魔法。”
　　赤水断动容了：“你！”
　　他随后压低了声音，却肃然道：“这么说来，你现在的实力，反而大大的增长了？！”
　　“是，得到了大大的增长。”杜维的脸色却反而更加难看了。
　　看着赤水断疑惑的样子，杜维叹了口气：“准确的说……我快死了。”
　　“快……死了？”
　　看着杜维此刻生龙活虎的样子，哪里像是快死的样子？
　　“这里。”杜维指着自己的脑袋：“那天我没死，真是我的运气。不过我的意识空间……很遗憾，原本我就已经失去了绝大多数的精神力，我的意识空间已经是一个废墟了。可是两个伟大的神，在废墟里又大打出手，狠狠的打了一架。结果么……我也不知道为什么，我醒来之后，发现我居然把他们两个家伙都吸收在我的意识空间了，而我，似乎是很‘幸运’的得到了两位神灵的能力。”
　　“这难道不是好事么？”
　　“好个屁！”杜维忽然火了，他随后又迅速的沮丧了下去：“如果说我之前的意识空间已经是一片废墟的话，那么现在算是彻底被毁了。之前我虽然精神力虚弱，至少意识空间里还有一点点能自动旋转，勉强补充维持我正常标准的精神力消耗。但是在现在么……最后的一点意识本源也被毁灭了。我吸收了两个神灵的剩余的意识本源，使得我现在的精神力很强大……但是却变成了‘无根之水’！”
　　“无根之水？”
　　“是的！无根之水。”杜维叹了口气：“就是说，我现在的精神力似乎很充足，那是因为我吸收了两个神灵的力量，可是，这力量虽然现在很充足，却是用一点就少一点……因为我的意识本源已经完全被毁了！无法得到哪怕一丁点的补充！现在的精神力虽然充沛，可总有用完的时候，一旦用完……我就会立刻……倒头死掉！”
　　赤水断的脸色也有些变化了。
　　杜维却苦笑继续道：“我估算过，如果以我现在的意识力量，如果我好好的活下去，不和人动手，不使用力量，不使用魔法，不和人打架，老老实实的当一个普通人，那么我还可以活很长时间……可问题是，一旦和人动手，施展魔法，或者使用力量，就会有很大的消耗，只要打上几架，我的寿命也就会剧烈的缩短。”
　　顿了一下，杜维的声音更难听：“可问题是……以现在的局面，现在可是战争时期！我可能长时间的不和人动手，不使用力量么？可能么？”
　　看着赤水断无言的样子，杜维苦笑：“忘记告诉你了，刚才我演示给你看的这两下子，就已经让我消耗了好几年的寿命了。”
　　也就是说，正常的人都是充电电池，电量耗尽的时候可以充电。
　　但是杜维，却变成了一个只能消耗，却不能充电的电池了。
　　一旦电量耗尽……就是他的死期。
　　“现在，你还觉得我运气好么？”杜维盯着赤水断。


第六百四十八章 【新皇亲政】
　　宫殿四周已经挂上了表示哀悼的黑色帘幕。
　　偌大一个宫殿里，帝国的小皇帝查理身穿着一套赶制出来的黑色的长袍，他坐在最上方正中的那个位置，看着下面坐在两旁的那些臣子。其中有军务大臣卡米西罗，有帝国财政大臣，有宫廷侍卫总统领，还有王城近卫军的将领。
　　看着这些帝国核心权力圈的成员，小查理虽然脸上保持着平静，可是闪动的眼神却已经出卖了他此刻的心情。
　　我是皇帝了！
　　我是皇帝了！
　　现在，我终于是皇帝了！！
　　不再是傀儡，不再是坐在一旁观摩父亲如何发号施令的小孩子！！
　　下面的这些人，他们直接效忠的对象，已经变成了自己！！
　　在这样的情绪之下，查理有一些走神。
　　一个王城近卫军的将领正站在下面大声汇报着什么，可是查理却似乎一个字也没听进去，只是在他说完之后，查理才回过了神来，看着下面那个眼巴巴盯着自己等候自己命令的将领，查理故做镇定，挥了挥手，淡淡道：“知道了。”
　　不知不觉，他的语气动作和做派，都似乎刻意的在模仿当初摄政王辰皇子的那种习惯。
　　那个王城近卫军的将领汇报的是目前帝都周围的军队调动情况，表示军队一切正常，军心也很稳固，没有人趁机作乱寻事。又把之前几个城门军队调动的事情汇报了一遍，请示查理，是否可以把军队调集回去了。毕竟之前的做法只是临时的应急，现在看来一切风平浪静，似乎没有必要把军队的建制打乱了。
　　不过既然皇帝陛下不发话，只是简单的说了一句“知道了”，那么这个将领也不敢多问，只能一脸茫然的退了回去。
　　幸好，军务大臣卡米西罗及时给了他一个眼神，示意他放心。
　　今天的会议，并不是小皇帝查理的第一次正式主持政务。
　　在三天之前摄政王病逝之后，这已经是三天里的连续第三天会议了。
　　对于这些手握重权的臣子而言，这三天的会议里，他们几乎是照本宣科一样的完成了权力更迭的种种仪式：先是表示哀悼，然后对亲政的小皇帝表示了忠心，最后再将一桩一桩的事情汇报，请小皇帝裁决。
　　程度上没有什么问题。而亲政的这位小皇帝，似乎行事也没有什么大毛病——除了似乎总是走神之外。
　　不过，大家心中也有一个念头，却没有人敢流露出来。
　　在这一片故意做出来的忠诚的表态之下，其实每个人的心中，都隐藏了一份不信任。
　　看着坐在上面的那个半大少年——他的肩膀，真的能扛起如此偌大的一个帝国么？
　　虽然这三天的会议，这位小皇帝对于政务表现出了非常的关注和兴趣，而且似乎显得很“勤政”的样子。而且，不知道是有意还是无意，这位小皇帝无论是说话的语气还是手势和态度，仿佛都在有意无意的模仿已故的摄政王。
　　这种做法……很……
　　很别扭。
　　因为无论他再怎么模仿，却终究无法真正做到像摄政王那样的举重若轻，和万事操控在心的城府。
　　甚至于，看着这么一个孩子，用稚嫩的嗓音，却拿腔拿调的模仿摄政王的那种慢吞吞的说话的口气，大家心中却反而没来由的生出了一丝淡淡的……忧虑。
　　礼仪大臣汇报了一下葬礼的筹备进程。
　　随后财政大臣汇报了葬礼的预算费用。老头子犹豫了一下，又提交了一份下个季度的军费拨款的报告。军务大臣卡米西罗也站了出来表示希望这份报告的内容能够尽快得到陛下的裁决。
　　再然后是几个官员关于帝都的戒严情况的呈报，请示是否继续城门管制。
　　还有大陆光明神殿呈送来的教宗亲笔书写的哀悼祭文。
　　魔法工会主席送来的哀悼问候。
　　骑士协会送来的效忠。
　　再接下来又是军务大臣卡米西罗送来的关于北方战区的军队的情况——从目前看来一切安好。之前的命令已经传达了下去，前线的军队都严格执行了命令，没有擅自调动的情况。
　　还有一些距离帝都比较近的行省，各地的总督送来的哀悼等等等等……
　　大大小小的事情，查理一边听一边记。
　　可惜，没过一会儿他就又开始走神了。
　　卡米西罗明显发觉了小皇帝的走神，不过他没有点破，依然用洪亮的嗓门将手里的一份前线来的军务公文宣读完毕之后，抬起头来看着小皇帝，这才不慌不忙的开口：“陛下，您的意思是？”
　　“哦……”查理的眼神里有些失神，看着站在下面的卡米西罗，这个小皇帝没有做出回答，却忽然开口问了一句：“前线……郁金香公爵那里有什么消息么？”
　　小皇帝别的不问，却忽然问起了郁金香公爵杜维，众人的表情都不由得有些怪异。
　　大家不自觉的生出了种种的猜测来……
　　这位小皇帝陛下的意思是？
　　之前郁金香公爵似乎受到了一些打压，而在那次西北的军事对峙事件上，军部和郁金香家族大打口水仗，很明显皇室和郁金香家族的关系开始出现了破裂的趋向。
　　随后郁金香公爵被调到前线，打了胜仗之后的古怪的封赏……一系列的动作，人人都在猜测，到底皇室对于郁金香家族，是捧？是打？还是……准备压制？或者……清洗？
　　而现在，摄政王去世，小皇帝等级，这位新皇，对于郁金香家族这个当世权势最强的家族，又是一个什么态度？
　　换句话来说，我们该怎么站队？小皇帝陛下是准备继续捧杜维？那么大家自然也要跟着去捧。
　　如果小皇帝的意思是继续打压？那么大家自然也要跟着去贬。
　　现在这位小陛下别的不问，单单问杜维，是什么态度？
　　按理说，新皇亲政，难免要打压一下原来的权贵重臣，以竖立威信。而身为“前朝”最当红的家族，首当其冲，如果要打的话，自然是要先打郁金香家族这个出头鸟了。
　　可仔细再一想，却仿佛不能轻易这么判断：谁都知道，杜维可是曾经担任过皇帝陛下的老师啊！据说师生之间的感情还颇为不错呢。
　　虽然当初摄政王打压了杜维几下。可是现在小皇帝等级，说不定人家师生感情深厚，重新对杜维寄语宠信，也是很有可能的呢。
　　卡米西罗心中叹了口气。他打着明哲保身的念头，偏偏这位小皇帝陛下却直截了当的问了自己，那么他不回答也不行了。
　　“嗯……陛下，郁金香公爵那里，没有什么消息。”
　　查理点了点头，似乎没什么表情，却忽然又问了一句：“我记得，好像，王城近卫军有一个师团一直驻扎在努林行省？”
　　卡米西罗当场汗就流下来了，心想：还真的是怕什么来什么。陛下怎么忽然问起这事情来了。
　　当初那次春季操演，郁金香家族的军队在德萨行省的边界上阻拦帝国官军进入郁金香家族的领地，惹出的那场军事对峙震惊了大陆。后来对峙结束之后，王城近卫军的那个师团就一直驻扎在了德萨行省眦邻的努林行省——明眼人都知道，这个师团的军队，就是对郁金香家族的监督！
　　卡米西罗不知道查理是什么意思，只能硬着头皮：“是的，就驻扎在努林行省首府以西的地方守备军营，同时协助地方维持治安……”
　　而随后，查理忽然又开口问了一句：“卡米西罗，你是军务大臣。你觉得，把一个王城近卫军的精锐师团，继续留在努林行省境内维持地方治安，是否有必要呢？”
　　一听这话，卡米西罗险些连眼珠子都要瞪出来了！
　　他心里忍不住暗骂：废话！你问我？我问谁去？
　　这位小皇帝陛下问这种问题是什么意思？这样的问题，岂能是当众开口询问的？这种事情，根本就不应该拿出来公开讨论的！
　　难道……
　　想到这里，卡米西罗仔细看了看查理，却很失望——查理的脸上没有什么暗示，那眼神看来，仿佛是真的在询问自己。
　　不会吧？这种事情，有什么好问的？
　　难道，小皇帝是在测试自己的立场？我如果说没必要继续留着那支军队，应该撤回来——那么就说明我是亲郁金香家族的一派。
　　如果我说应该继续留着，那就是反郁金香家族一派。
　　可……就算你要试探我的立场，这种话也留着回头在私下里见面的时候问啊！哪里有在这种公开的会议上说的道理？！
　　卡米西罗心中暗暗摇头，小皇帝，虽然有几分小聪明，但现在看来，在政治上还很幼稚啊。
　　卡米西罗是什么人？他已经在这个位置上干了几年了，又深受已故老宰相的熏陶，已经渐渐的变成了老油子一般的角色，岂肯轻易的就把自己的立场亮明了？
　　思索了一下，他含糊道：“陛下，努林行省总督并没有对此事做出报告。军部方面，这个师团的驻期内的审核报告里也没有异常。”
　　这并不是一种推卸，而且潜台词也已经说的很明白了。那意思就是：你自己决定吧。
　　可偏偏，似乎这位小皇帝没听动卡米西罗的暗示，居然仿佛有些不耐烦的样子：“卡米西罗，我问的是你的意思。你身为军务大臣，我希望听到你的建议。你认为继续留着这个师团在努林行省，是否还有意义？”
　　卡米西罗心中就有些恼火了！
　　什么意思？逼我？
　　你身为帝国皇帝，你不说话，我怎么表态？这个师团到底是去是留，你如果真的想做什么，倒是给我一个暗示啊！你屁都不放一个，让我怎么说话？！
　　身为臣子，要善于揣摩君王的心思是不假，可你老人家至少给我点儿暗示吧！
　　难道……卡米西罗心中一动：这小皇帝不喜欢我？亲政之后想换了自己这个军务大臣？所以才会这么苦苦相逼？
　　可又看了这位陛下的脸色，似乎只是单纯的对自己的托词不耐烦，眼神里也看不出有什么深意。
　　不得已，脑子里飞快的转了转念头，卡米西罗只能大概的猜测一下这位小皇帝的意思了：无缘无故的忽然问起这件事情来，难道小皇帝是想把那个师团撤回来？嗯，大概是这样了，如果要继续留着这个师团的话，那么他也没必要忽然问这个问题了。
　　嗯，就是这样了。
　　想明白之后，卡米西罗才咳嗽了一下，小心翼翼道：“陛下，我个人的意思是，现在帝国北线正在打仗，我们手里的正规军的机动部队并不算太充沛……这个师团如果可以……”
　　“你的意思是调回来，对吧！”查理不耐烦，皱眉看着卡米西罗，却忽然板着脸：“卡米西罗大人！你身为军务大臣，我希望你有什么就说什么，不要和我来来回回的罗嗦。我问你的问题，你缠七缠八，说了半天才说明白。你的意思不就是调回来么？一句话能说清楚的，何必废这么多口舌！”
　　卡米西罗气得心中吐血，却只能低下头去，连连应声。
　　心中暗骂：这小皇帝要么就是有心整我。要么……就是他真的是看着聪明，其实草包！！一点政治头脑都没有！
　　看着军务大臣被自己训得低眉顺眼，查理心中却忽然生出一股得意来！
　　这才是皇权的感觉！这才是大权在握的气势啊！！这才是真正的当皇帝的滋味嘛！！
　　他倒并不是有心整卡米西罗。只是纯粹的忽然想起了这么一件事情，随口一问，然后不由自主的就顺势小小的发了点脾气来。内心深处，隐隐的，未尝没有几分模仿父亲生前在这帮大臣面前的威风的意思。
　　对于小皇帝来说，他心中知道自己年轻，生怕这帮大臣看轻了自己，而就想着要借机会立立威。
　　而现在下面这些人里，卡米西罗算是地位比较高的，自然就成了小皇帝选中的立威对象了。
　　如果卡米西罗知道这番心思的话，只怕真的要当场气得吐血了。
　　“哦，还有。”
　　眼看卡米西罗正要退回去，小皇帝再次开口叫住了他：“还有一件事情。卡米西罗大人，我觉得那个师团似乎不宜撤回。毕竟……”
　　查理想了一下，却没想出什么，只是故意含糊道：“毕竟这是父亲的决定，我暂时不会做改动了。”
　　卡米西罗觉得自己今天回去之后，一定要好好的喝上几杯去火的凉茶了！
　　你不想改动，还问我做什么！消遣我玩吗！？
　　“礼仪大臣。”小皇帝终于放过了卡米西罗：“关于先王的葬礼，你还有什么要说的了么？”
　　礼仪大臣赶紧说没有。
　　“嗯，那么参加葬礼的成员名单呢，我看过了。”查理皱眉道：“我记得按制，公爵以上贵族都必须参加的吧。可是郁金香公爵的名字却不再上面。”
　　又是郁金香公爵的问题？
　　礼仪大臣也有些流汗，赶紧道：“陛下，郁金香公爵大人现在毕竟领兵在北方，战事缠身，军务要紧，只怕他也无法脱身回来。所以根据帝国的惯例，在外领兵的统帅是可以……”
　　“不用了。”查理打断了他，摇头道：“老师和父亲感情深厚，你立刻发一份文，召郁金香公爵回帝都参加葬礼吧。”
　　“啊……”礼仪大臣愣了一下，赶紧去看卡米西罗，心想：正在打仗呢，把前线的统帅调回来参加葬礼，前线万一打起来，没有了最高指挥官可怎么办？这事情是军队的事情，你军务大臣该开口吧。
　　可卡米西罗却此刻心中冒火，故意把眼神掉开，闭上了嘴巴不说话了。
　　其他人都闭上了嘴巴，没有一个肯在此刻开口的。
　　小皇帝想干什么？
　　这种时刻召集杜维回来……千里迢迢的，不顾北方战事。
　　难道……要趁机，剥郁金香公爵的兵权？！
　　啊！要对郁金香家族下手了？！！
　　人人都是脸色惊疑起来。
　　“那么……陛下。”终于，一个军部的老臣开口了，忍不住问了一句：“东部战线，是否要暂时立一位临时的统帅以主持大局呢？”
　　“不用。”查理很干脆的摇头。
　　卡米西罗心中也疑惑了起来——小皇帝真的要动手？
　　随后散会，卡米西罗认为，如果是真的要动手的话，那么散会之后，小皇帝应该是要私下召见自己，和自己商议接替杜维担任东部战线统帅的人选了！
　　他故意磨磨蹭蹭的走在最后，认为小皇帝应该会在此刻开口留下自己了。
　　可他等了半天，却没等到消息，回头一看，小皇帝却早已经带着人从宫殿的后面快速离开了！
　　卡米西罗苦笑不得，心中也不知道是无奈还是失望，又或者是窝火。
　　忍不住仰天叹了口气：是我糊涂了？还是这个小皇帝糊涂了？
　　当天会议的大概过程，随后被侍从传到了皇宫后，很快就落入了小公主卡琳娜的耳朵里。
　　卡琳娜听了之后，皱眉不语，沉默了好久，却叹了口气。
　　“殿下，您，不去见陛下么？”
　　宫女蓝蓝低声问了一句。
　　“不见了。”卡琳娜苦笑：“哥哥……他似乎有些激动过头了。今天的会议，他借敲打卡米西罗以立威，其实这种做法是没错的。但是借的话题却用错了。不该提那个驻扎在西北师团的事情——那事情太敏感了。最后召集老师回帝都参加葬礼。我想他是没什么深意的。可这话落在旁人听了，加上他今天提起那个师团的事情，就难免让人心中有猜想了。不过……还好，外面的猜疑就让他们猜疑吧。唉……哥哥毕竟刚刚亲政，做事情不稳重，也是难免的。”
　　蓝蓝却忽然笑了一下：“不过也好。郁金香公爵大人回帝都，您可不就能再见到老师了么。”
　　卡琳娜却没有如往常那么欢笑，小小的脸上，却满是忧虑：“这种时候，其实……我倒真不希望老师回来啊。”


第六百四十九章 【计算之外的失漏】
　　宫殿之中，空气里充满了一股暧昧的香气，这是来自南洋的上等香料，燃烧之后，香气之中自然还有一股淡淡的催情的作用。
　　查理半靠在一张软塌上，面前的小案上，一只晶莹的酒瓶里，琥珀色的美酒只剩下了小半。而他的眼神有些朦胧，痴痴的看着面前的人儿。
　　精心挑选出来的宠姬，经过了特殊的打扮。
　　这几个都是大约只有十六七岁年纪的女孩子，正是青春绽放的年华，此刻在精心的打扮之下，却并没有穿着盛装，却反而都是一身简单的素袍，腰带将纤细的腰肢束住。明明每个女孩子都拥有一头柔顺的长发，却偏偏刻意的将头发挽了起来，打了一个男士的发结，或者故意披散在脑后。
　　身上的袍子分明是经过了改装之后的武士袍，而只不过在袖子和领子还有胸襟处做了改动，尤其是胸襟出略微开了几分，将饱满的胸脯半露。
　　脚下仿佛是故意的，穿戴了皮靴，腰间佩戴了细细的长剑。
　　几个模仿了武士装扮的女孩子，站在查理的面前，任凭这位小皇帝将眼神扫来扫去，却故意做出一副冷艳的模样。
　　查理似乎已经半醉了，眼神有些涣散，在这几个女孩子的身上扫来扫去，最后终于落在了第三个女孩子的身上。
　　这个女孩子的脸庞很精致，下巴略微有些尖，不过眯着眼睛的样子，却隐隐的有几分冷傲的气质。
　　从相貌上看，她并不是这几个女孩子之中最美的。可偏偏查理的眼神落在了她的身上之后就不再转开了，伸出手勾了勾手指：“你，过来！”
　　眼看自己被皇帝陛下选中，这个女孩子顿时心中惊喜，赶紧走上了几步，来到查理的身边半跪了下来，仰起头来，眼巴巴的看着查理。
　　查理带着几分酒意，盯着面前的这个女孩子，眼神将她从头到脚打量了一遍，那目光渐渐的流露出几分热意来，伸出手指，轻轻的挑了一下这个女孩子的下巴，然后咬了咬嘴唇，低声道：“说！你听不听，听不听我的话？”
　　这个女孩子似乎呆了呆，有些茫然，不过随后却立刻做出了反应，赶紧看着小皇帝的眼睛，脸上努力露出了自己最妩媚动人的笑容来，用甜腻的嗓音柔声道：“陛下，我……”
　　她的确很美丽，这么一笑之下，顿时眼神里犹如柔媚的春水一般，露出浓浓的妩媚来，颇有几分勾人的味道。
　　可谁知道，查理一看她的笑脸，刚才还有些热意的眼神顿时就冷了下来，忽然就用力一把将她狠狠的推开！指着她的鼻子，厉声喝道：“混账！蠢货！谁让你笑的！谁让你笑的！！！”
　　这个女孩子被他推倒在了地上，摔得肩膀都疼了，却哪里敢叫，也不知道自己怎么惹怒了这位陛下，却依然努力勉强地笑道：“陛下，我……”
　　查理一看她的笑脸，顿时怒不可遏，忽然就跳了起来，上去狠狠的一脚踢在这个女孩的肩膀上，把她提得倒在了地上，兀自还不解气，狠狠的怒骂：“谁让你笑的！不许笑！不许笑！！！”
　　他一边骂，同时上去，拳脚相加，却毫无怜香惜玉的意思，就朝着这个女孩的身上招呼。
　　虽然他年纪不大，拳脚并没有多少力气，但是毕竟这个年轻的女孩子又哪里能经受得住他的拳脚殴打？顿时就连连痛呼起来。
　　可是毕竟查理是皇帝之尊，女孩子眼看对方拳脚打来，却只能拼命的缩着身子，莫说是反抗了，连躲闪都不敢，只能任凭对方痛打，不多会儿，原本那张清秀的脸庞就已经满是乌青，嘴唇也被打破，鲜血流淌。
　　眼睛里流出泪水来，惊恐的看着查理。
　　查理打了会儿，终究是累了，坐倒下来，呼哧呼哧的喘息了会儿，盯着这个女孩，看着对方那惊恐柔弱的眼神，心中越发的气恼起来：“不许哭！不许哭！！”
　　这位小皇帝如此变态，一会儿不许笑，又不许哭，让这个女孩子完全傻了，也不知道自己到底哪里惹怒了陛下。
　　“不像！一点都不像！！”查理仿佛心中郁闷之极，伸手抓起桌上的酒瓶，狠狠的灌了一口，又瞪了这个女孩子一眼：“一笑起来就一股风骚！她那么冷傲清丽！怎么会笑得这么风骚！！还哭！！哭什么！像她那么骄傲的人儿，就算是再怎么样也不会哭的！！”
　　啪！
　　查理越说越气，终于将酒瓶狠狠的砸在地上。酒瓶粉碎，碎屑四溅，他指着地上的女孩：“滚！给我滚！”然后又看着站在那儿的几个女伴男装的女孩，更是愤怒：“全部都给我滚！滚出去！别让我看到你们！！全部都滚！！”
　　一帮女孩被吓得脸色苍白，哪里还敢停留，赶紧就一阵小碎步跑掉了，就连地上的这个女孩，也被两个宫廷仆人拖了出去，只留下一串委屈的哭泣。
　　查理坐在那儿，眼神茫然，兀自喃喃念着：“不像，一点都不像！”
　　此刻宫殿之中，还有几个近侍，可看着皇帝陛下忽然大发脾气，却哪里有人敢上去插嘴？
　　查理坐在那儿，越发的气恼，连连喘息，伸手又去案子上摸了会儿，却发现酒瓶已经被自己砸碎了，顿时又怒吼道：“酒呢！你们是瞎子还是傻子！去拿酒来！！”
　　仆人被他一顿喝骂赶紧跑了出去。
　　片刻之后，查理兀自半躺在那儿，却听见脚步声传来，头也不抬，怒道：“拿酒这么半天！你们都是蠢货吗！”
　　喝骂完了之后，却听见了一个从容温和的声音：“陛下。”
　　查理抬起头来，只见面前站着一个中年人，相貌清秀，一身的装束分明是精心打扮的，很显然是一个非常注重自身仪表的贵族。头发和胡须都是一丝不苟。一身贵族的高雅气息，只是那眼神，却仿佛深沉了一些。
　　查理看了两眼，皱眉道：“高查伯爵？”
　　来人正是高查伯爵，黛丽王妃一族的族长。高查看着有些失态的小皇帝，眼神里闪过一丝精光，随后一脸的温和笑容，缓缓的将一只酒瓶双手递了过去。
　　查理一把夺过，先喝了一口，才抬起头来冷眼看着高查：“高查伯爵，你怎么来了？”
　　“陛下，我刚刚去见了黛丽王妃，现在是专程来觐见陛下您的。”高查的声音从容不迫，仿佛对于查理语气里的不耐烦一点都不在乎。
　　毕竟面前这人是帝国重臣，而且还是黛丽王妃怎么说也是父亲的妻子之一，而阿尔帕伊将军也是帝国的重将，查理虽然有些不耐烦，也只能耐着性子，冷冷道：“哦，你有心了。你什么时候回帝都的？嗯，你是回来参加先王葬礼的吧。”
　　“正是。”高查笑得不动声色，淡淡道：“我已经去看过黛丽王妃了，她心情悲痛，我不敢多停留。赶紧来拜见陛下您，可是看来，陛下您的心情也很不好啊。”
　　查理哼了一声，并没有给这个家伙多少好脸色。
　　毕竟，他是王后所生，身为人子，对于父亲娶了小老婆这种事情，虽然嘴巴上不说，但是私下里，对那个黛丽王妃却并没有多少好感，何况是黛丽的长辈高查了。
　　不过，这个高查却并不太讨厌，至少之前的几次接触，对于自己都非常的恭敬。尤其是在之前自己还是一个空头的有名无实的皇帝的时候，这个高查已经被父亲封了总督，却依然对自己恭敬有佳，面对自己的时候，也都照足了礼数，并没有因为自己是一个小孩子而看轻自己。
　　查理不禁心中更有些恼火：那些帝都的权贵大臣们，一个个虽然在面对自己的时候看似恭敬，可那眼神里，分明把自己当作小孩子看待！
　　想到这里，查理不禁又看了一眼这个高查，看着对方那诚恳的眼神，不由自主的，心中对这人的厌恶感觉就弱了几分：“你有什么事情么？”
　　“事情是没有的。”高查微微一笑，却主动的跪坐了下来，双手将查理手里的酒瓶接过，然后从桌上拿起了一个酒杯，斟酒，再递给查理，缓缓笑道：“不过呢，看着陛下心中不快，我只是想能为陛下分忧。”
　　看着对方主动给自己斟酒，查理不禁眼神又柔和了几分——别的大臣看到自己饮酒，总是聒噪，还说自己年纪太小不宜如此放纵。
　　哼！
　　不由得，看这个高查，又顺眼了几分。
　　“分忧？”查理自嘲的笑了笑：“我的忧虑，你是没法分担的了。”
　　高查神秘一笑：“这个难说，或许我就有办法呢。”
　　“你有什么办法。”查理不信，冷冷的说了一句。
　　“陛下。”高查又靠近了几分：“您且先不要着急，看看我给你带来的这件礼物，能否让您心情愉快一些，如果您觉得不满意，再把我赶走也不迟啊。”
　　说着，不顾查理疑惑的眼神，高查抬起手来，轻轻的拍了两下。
　　啪！啪！
　　随后，从大殿的门口，一个人影缓缓的走了进来，刚走到门口，就被门口的宫廷侍卫阻拦住了。高查赶紧看了查理一眼，查理哼了一声，抬手一挥，示意让侍卫放行。
　　随着外面的那个人影走了近来，到了面前，查理的脸上终于露出了一丝淡淡的惊讶！
　　走进来的这个人，当然是一个女孩子。
　　她的身材修长，相貌也很清秀，尤其是一对细长的眉眼，对女孩子来说，不免缺了几分柔媚，但是却反而平添了几分冷艳和神秘。
　　她的鼻梁挺直，可嘴唇却略微薄了几分，可嘴角的弧线，却反而多了几分天然的冷傲之气。
　　从年纪上看，她大约只有十六七岁的样子，身为这个年纪的女孩子，却没有穿裙袍，反而是一身黑色的武士袍，而袍子里内衬着一副造型精美的软甲，那软甲上多了一些美观的镂空花纹，腰间佩戴了一柄细细的银色长剑，就连手上都多了一副白色的手套。
　　脚下的靴子，分明不是女孩子应该穿的，却反而像是骑士的式样。一头棕色的头发，发质很是不错，却简成了短发的式样，看上去更是多了几分干练和洒脱。
　　站在那儿，面对查理，却不行礼，反而微微的，仿佛是故意一样，将下本略微的抬高了几分。
　　查理一看这人，顿时就呆住了，不由自主的，连眼睛都瞪圆了几分！
　　只因为，面前的这个女孩子，猛的一看，居然和自己念念不忘的那个缪斯，有五六分相似！
　　诚然，如果单纯的比较相貌。这个女孩子自然远远不及真正的缪斯。毕竟李斯特家族的美貌天下闻名，缪斯虽然一向是假小子的装扮，但是五官也远远比面前这个女孩子要精致许多。
　　可偏偏面前的这个女孩子，那一份冷艳的气质，还有细长的眉目之中，隐隐的蕴涵的那一份淡淡的桀骜不逊的眼神，却实在是像足了缪斯！
　　查理一看这个女孩子，顿时就惊呆了，朦朦胧胧，仿佛就看到是缪斯本人站在自己的面前，用那种桀骜的眼神冷漠的看着自己，甚至……还带着几分隐隐的不屑。
　　就好像……当初舞会上，她拒绝自己的那幅神气。
　　高查偷眼看着小皇帝的表情和反应，心中立刻笃定下来，暗自得意的偷笑：看来自己这一宝是押对了！
　　高查这人极为精明，自己的家族原本只是南方的一个地方豪门，靠着黛丽嫁如皇室，阿尔帕伊掌握兵权之后，家族势力才扶摇直上。
　　尤其是现在，辰皇子去世之后，似乎郁金香家族的地位并不稳固，如果能在这个时候，趁机死死的套住小皇帝的心的话……
　　哼，说到揣摩心思，谁能比的上我高查？
　　这个小皇帝喜欢缪斯，虽然知道的人不多，但是高查却是知道的。
　　而且，当初的那次舞会上，小皇帝邀请缪斯不成，当时高查可是在一旁亲眼目睹的全部过程！
　　而且，他毕竟还有一个黛丽王妃在皇宫里当内应，可以随时得到皇宫内部的消息。也早就知道，这位小陛下的性子和脾气如何。
　　更重要的是，最近他得知一条消息：这位小陛下，似乎喜欢在自己的宫殿里，让一些宠姬故意打扮成一个样子来取悦自己。
　　这样的做法，身为一个经验丰富的男人，高查如何不知道这个少年皇帝的心思？
　　所以……投其所好！！
　　这个神态酷似缪斯的女孩子，正是高查苦心在自己的家族内部寻找来的。是自己家族内部一个旁支里的远房亲戚。
　　被他搜罗到了之后，如得至宝，早在家里得时候，就被他好好的训练告诫过了，经过了一番精心的培训之后，这才带来了帝都皇宫里，献给查理。
　　而现在看来，自己的这个做法，果然打动了小皇帝的心！
　　小皇帝已经不由自主的站了起来，走近了几分，来到了这个女孩子的面前，原本就有了几分酒意，此刻眼神更有些迷离，忍不住伸出手去，去挑对方的下巴。
　　谁知道这个女孩子，陡然之间就沉下了脸来，后退了两步，粉面含霜，冷冷的看着小皇帝，毫不客气的低声道：“你干什么！”
　　这一声呵斥，如果换了其他的女孩子，谁敢对皇帝陛下如此无礼？
　　可偏偏反而是这副做派，冷傲加上几分桀骜不逊，对自己毫不客气，却反而让查理心花怒放！！
　　他丝毫不动怒，反而开心的拍手：“哈哈！好！好！就是这个表情！就是这个表情！”
　　说着，一把拉住了这个女孩子的手，将她拉得坐了下来，谁知道女孩子用力甩开了查理的手，也不看查理，只是皱眉坐了下来。
　　查理脸色一变，正要动怒，随后反而怒气瞬间就化作了几分痴迷来。
　　“哈哈，好，很好。”他也坐了下来，笑道：“一起喝酒。”
　　说完，居然亲自捧起了酒杯。
　　女孩子皱眉，冷冷道：“谢谢陛下，我自己有手。”
　　说完，不接查理的杯子，却自己另取了一杯酒，浅浅的饮了一口。
　　查理呆了一呆，却反而心中越发的喜悦起来，连连盯着这个女孩子看个不停。
　　高查在一旁看得仔细，对这个女孩投去了一丝赞赏的眼神，意思是：做的好。
　　查理一口气喝了三杯，看着这个女孩的眼神，越发的火热起来，忍不住就伸出手去要抓她的手。
　　女孩依然一脸的冷漠，用力甩开了查理的手。
　　查理的脸色又是一变，不由得动怒了起来，啪的一声，拍了一下桌子，站了起来。
　　眼看查理真的动怒了，这个女孩的眼神顿时有些无措。毕竟她的本性并不是如此，这副做派完全是故意装出来的。
　　原本以她自己的性子，哪里敢在帝国的皇帝面前如此放肆？不过来之前，高查对她有过严厉的命令，让她只管端着架子，不许露出半点柔顺和畏惧的样子。
　　可毕竟面前这是皇帝啊！眼看皇帝真的动怒了，她顿时有些慌了。
　　就在此刻，忽然又看见了高查盯着自己，眼神严厉，仿佛告诫什么。女孩子顿时想起了高查的命令，只能硬着头皮，壮着胆子，故意用冷淡的口气，勇敢的迎着小皇帝的眼神，咬牙道：“陛下！请您放尊重一些！”
　　这毫不客气的一句指责，却反而让查理的一腔努的顿时化为乌有，脸上的怒意也渐渐变成了一丝若有若无的柔情来。
　　张了张嘴巴，原本到了嘴边的怒斥，却变成了一句软语：“呃……是，是我不好。你，你别生气。我们一起喝酒……你，陪我说说话吧。”
　　最后一句，居然隐隐的流露出了几分软弱和请求来。
　　女孩这才心中松了口气，心想高查大人果然是神妙，这个小皇帝也是奇怪——他是皇帝之尊，什么女人得不到？被他看上的女人，谁不对他千依百顺？他却反而喜欢女人对他冷眼？这倒实在是古怪。
　　只是对着一个皇帝如此摆架子做态，心中难免有些惴惴不安。
　　过了片刻，查理又饮了两杯，望着这个女孩子的目光渐渐变得迷离起来，却似乎犹豫了一下，低声道：“你……会不会跳舞？”
　　“跳舞？”女孩子有些迟疑了一下，偷偷看了高查一眼，高查不动声色的轻轻颔首，女孩才皱眉：“我……不太会。”
　　查理的眼神更热了几分，痴痴的看着面前的女子，语气居然流露出一丝温柔来：“你不会，我……教你吧。”
　　这话居然是软语请求，丝毫没有半分皇帝的施令口吻了。
　　随后查理站了起来，叫过了身边侍立的仆人，吩咐了两句，片刻之后，就有宫廷礼乐手进来，缓缓的演奏起了轻柔的舞曲。
　　查理此刻的脸庞已经被酒气蒸得涨红，盯着这个女孩子，眼神已经变得满是醉态，忽而吃吃一笑：“哈哈……我，我就是想你能和我跳一支舞。”
　　说完，伸手就捉住了这个女子的手，拉着她就往中间走。
　　这个女孩子正欲故伎重演甩开，却忽然看见高查的眼神示意，赶紧就不挣扎了——毕竟演戏不能演过头了。
　　小皇帝分明已经是半醉半醒之间，拉着女孩子随着音乐缓缓舞蹈，开始的时候还能支持，勉强按照舞曲节奏行走舞步，可渐渐的十几步之后脚下就乱了，踉踉跄跄，倒是将身子挂在了这个女孩子的身上。朦胧醉中，更是已经将手臂紧紧的箍住了对方纤细的腰肢，忽然口中含含糊糊的嘟囔了一句：“他……他有什么好的，为什么你却看不上我，我，我可是，可是……可是帝国的皇帝！是，是，是皇帝！”
　　说完，居然就脑袋歪在了女孩子的肩膀上，仿佛已经完全醉倒了。
　　女孩有些心中担心，勉强按耐住性子，托出了查理的身体，在他耳边低声问了一句：“你说什么？”
　　“哼，我说，你为什么不喜欢我，我，我可是帝国的皇帝……”查理闭着眼睛，嘟囔了两句，最后勉强睁开眼皮，只是那眼神明显已经涣散了，努力的寻找了对放的眼睛，死死的盯着女孩子：
　　“缪斯……我，我是真心喜欢你的，缪斯……”
　　说完，终于身子一软，就此醉倒，睡了过去。
　　高查站了起来，抬起手来对乐队示意了一下，乐队立刻停止了奏乐。女孩子将小皇帝架着放倒在了软塌上，这才转头看着高查，眼神里有些疑问。
　　高查的表情似乎有些迟疑，不过终于咬了咬牙，下定了决心，看了一眼两旁的宫廷侍者，微笑道：“陛下醉了，就让她在这里服侍陛下吧。”
　　说着，伸手一指自己带来的这个女孩。
　　两旁的宫廷侍者都是聪明人，立刻会意，露出了几分暧昧的笑容来。
　　随后，高查和宫廷侍者一同退去，偌大的宫殿里，就只留下了小皇帝和那个女孩子。
　　小皇帝这一醉，晕晕沉沉，足足醉了几个时辰之后方才醒来，天色却已经亮了。
　　他酒醉醒来，脑子昏昏沉沉，只觉得身边有个软软的身子靠着自己，口干舌燥之余，含糊的喊了一句：“水，我要喝水。”
　　身边那人立刻动了几下，不多片刻，一个杯子就已经凑到了查理的嘴边，只是这人似乎不懂得如何服侍人，查理勉强喝了两口水，却险些呛到，不由得发怒，睁开眼睛怒道：“你怎么做事情的！呃……你？”
　　他终于看仔细的身边这人，那眉目相貌，那眼睛里的神气，那表情，那气质，不正是自己昨晚昏昏沉沉之中，梦里的那个人么？
　　这个女孩子却在查理身边坚持了一夜，此刻早已经精神疲惫。尤其是小皇帝醉后，靠在自己怀里睡去，虽然他年纪不大，但是压在自己的手臂上一夜，却使得她手臂酸麻，实在已经疲惫之极。只是碍于对方的皇帝身份，却不敢挣扎——毕竟，模仿缪斯的性子，在查理清醒的时候才有用，而对方醉了，如果真的激怒了这位小皇帝，却是大大不妥的。
　　查理醒来，第一眼看见这个女孩子还有些惊喜，可随后仔细看去，渐渐的眼神里流露出一丝失望来，低声叹了口气：“唉，你……不是她。”
　　说着，就挣扎着自己坐了起来，又觉得有些口干，皱眉道：“给我喝水。”
　　他是皇帝身份，虽然年幼，但自然有一股权威，女孩子下意识就要去端水来，可随后忽然想起了高查教导自己的那一套，心里镇定了一下，故意板着脸，冷冷道：“你醒了，难道不会自己喝么。”
　　“嗯？！”查理顿时一怒，可随后看着女孩子的脸上表情，却反而露出了几分兴趣来，火气顿时就消了。不由得就自己端起了杯子喝了两口，宿醉之后，清凉的水进了喉咙，顿时舒服了一些，又道：“你把脸转过来，让我好好看看。”
　　女孩子一听对方的语气轻柔了几分，心里知道自己是赌对了，更是继续板着脸，语气十足冷淡：“你看我做什么。”
　　她越是这种冷淡的态度，查理却反而越发的兴趣昂然，最后居然自己爬了过去，坐在她的面前，努力端详对方的脸庞。
　　女孩子被他看得有些局促，瞪了他一眼：“你！你看什么，有什么好看的！”
　　听着这毫不客气的嗔怪，查理反而却哈哈一笑，眼神里满是火热：“好看！当然好看！哈哈哈哈哈哈！”
　　查理大笑了几声，忽然就扑了上去，一把就将这个女孩扑在了身子下面，凑了上去，就在她的脸庞上狠狠的亲了一口。
　　“你！”女孩子用力将查理推开，可是只推了两下，力气就越来越小。她是故意半推半就，而脸上的表情依然做足了抗拒的姿态。
　　查理更是心痒难耐，顿时全身热血沸腾，奋力的伸出手去按住对方的双手。
　　女孩子做了会儿戏，脸上嘴上被查理亲了几下，忽然就想起了高查的告诫：可以让他尝些甜头，却不能太容易让他得手。顿时就使出了力气，狠狠的推开了查理。
　　查理被她推得跌到了一边，脑袋正好撞在了案角上，疼痛至于，火气就上来了，怒道：“混账！你敢！！”
　　女孩子心中一慌，看着小皇帝的额头都红肿了起来，心中只怕是自己闯祸了，只能硬着头皮：“你！”
　　“我什么！”查理大怒：“我是帝国皇帝！你敢违逆我？！”
　　女孩子咬牙，迎着查理的眼睛：“是！你是皇帝又怎么样！皇帝就可以随便强占……我？！”
　　说着，忽然想起了一个绝招来，一手按住了腰间的细细的长剑——她这细细的长剑原本就不是武器，而是礼仪用的佩剑，根本没什么杀伤力的，否则的话，也带不进这里。如果是真的武器，在外面进来之前就早被侍卫收走了。
　　这女孩子也实在很有演戏的天赋，反应也很是灵敏，忽然就将剑拔了出来，身子努力后退，冷冷的用剑锋顶住了自己的咽喉，盯着查理，一脸绝然：“你若是再强逼我，我，我死也不从你！”
　　查理原本一脸的狂怒，看着对方如此刚烈，那眼神里的桀骜神气，顿时就将他的怒火全盘溶解掉了，却忽然坐了下来，软语轻轻道：“唉，你，你别这样，我，我不逼你就是了。”
　　顿了一下，他才用商量的口气，柔声道：“你把剑放下，陪我说说话，好么？我不欺负你就是了。”
　　女孩子心知自己又过了一关，眼神里闪过一丝得意，才缓缓放下了武器：“你好好的，我自然不会寻死。可你不许再强逼我了！”
　　查理看着这个女孩子，眼神里越发流露出柔情来……
　　……
　　……
　　当日下午，帝国皇帝陛下就传出了手令，高查伯爵忠心可嘉，勤政忠君，当嘉奖。即日起，封宫廷伯爵伯爵头衔，赏赐黄金一百斤。此外，高查伯爵担任的里尔行省总督不变，令领帝国国务副大臣之职！里尔行省一切政务，仍交高查伯爵自行分理。
　　这条命令，甚至没有和任何帝都的大臣们商量，而是直接从皇宫里传达了出来，送到了各部去，各位帝都的大佬接到这条命令，无不惊讶！
　　国务副大臣？
　　开什么玩笑！？
　　一直以来，帝国的国务文臣，自然以宰相为首，而国务副大臣这一职位，实际上就是宰相的副手。一直以来，有宰相在的时候，这个副大臣的职位其实就是一个虚衔而已。
　　可问题是，自从老宰相罗布斯切尔之后，帝国的宰相之职就一直空着。现在帝国文臣无首，没有宰相的情况下，却封了一个国务副大臣？那岂不是？
　　岂不是……
　　没有宰相，却有了副大臣？那么这个副大臣手里的权力，说轻可轻，说重的话，也就很重了！
　　陛下，这是什么意思？！
　　众多大佬，都在这天先后前往皇宫求见陛下，试图去探听一下口风和消息，可是这些人都没有得到小查理的接见。
　　皇宫里的宫廷侍者的答复很明确：
　　陛下正在处理要事，暂不接见。
　　只有几个消息灵敏的大佬，比如卡米西罗等少数人才得到了消息：皇帝陛下不是在处理什么要事，而是在陪着一个女孩子。而这个女孩子，则是前一天晚上，高查伯爵带进皇宫里去的。据说是高查伯爵家族里的一个女孩子。
　　得到了消息之后，众人不由得心中惊讶。
　　难道……这高查伯爵的家族里，先是出了一个黛丽王妃，难道现在，就又要出一个皇妃了么？
　　族内女子先后嫁给两代帝王？
　　这个高查伯爵，好手段啊！
　　好手段！！
　　……
　　……
　　“殿下，您看……”蓝蓝一脸忧虑，看着小公主卡琳娜。
　　卡琳娜皱眉，仔细思索了会儿，叹了口气：“唉，父亲把一切都算计好了，却唯独漏了这么一件事情……我的哥哥，毕竟是一个少年，少年人情窦初开，只怕感情热切的时候，就什么都忘记，什么都不顾了。”
　　望着年幼的公主说出这么老气横秋的话来，蓝蓝却毫无笑意，皱眉道：“可是，现在各部大臣都在皇宫里等候着，陛下却不肯见人……那个高查伯爵，我看……我看只怕没有安好心。”
　　“哼，他自然没安好心的。”卡琳娜公主冷冷一笑。
　　随后她又叹了口气：“别的事情，我自问都有信心劝说哥哥。可是少年人初恋……唉，我虽然不曾经历过，但是也听说，这种感情来的时候，当真是什么都抵挡不住。而且哥哥性子也那么叛逆，恐怕……”
　　“那……”
　　卡琳娜终于下定了决心，看了蓝蓝一眼：“我立刻亲笔写一封信，让宫廷魔法师以最快的速度送到北方……唉，之前哥哥欲召老师回帝都来参加葬礼，我还不认同，现在看来，还真的需要老师回来一趟了。”


第六百五十章 【我让你叫什么就叫什么】
　　杜维先是接到了一份来自帝都的皇宫使者送来的公文，小皇帝查理表示希望自己能暂时放下军务，抽身回帝都参加摄政王葬礼。
　　不过这并不是命令。
　　杜维正在犹豫——他也不太愿意此刻回帝都。毕竟前线的事情，自己身为主帅，这一回去，只怕没有一个月是没法赶回来的了。之前才从大雪山回来，已经算是冒险了。
　　北边的精灵王没什么动作，算是自己的运气。
　　可现在眼看就是深秋，根据自己的猜测，只怕对方会在入冬之前发起一次攻势，这种时候，自己是走不开的了。
　　正在想办法，如何能推脱掉。
　　可随后当天晚上，一个宫廷里的魔法师亲自来到了城中秘密的回见了杜维，带来了一封卡琳娜公主亲笔写的信，杜维看完了信之后，也是一脸的忧虑，迟疑了片刻，才将信缓缓收了起来，叹了口气。
　　“看来，我是非回去一趟不可了。”
　　“殿下还有话说。”这个赶路来的宫廷魔法师，长途跋涉，魔力消耗也巨大，一脸的疲惫，却压低了声音，肃然道：“公主殿下让我转达一句话：回来的话，一切小心，主意安全。”
　　杜维的表情也是一凛：“难道，帝都里还有什么变故？”
　　宫廷魔法师摇头：“我不知道。卡琳娜公主现在统帅宫廷魔法师，我只是听公主的命令行事而已。”
　　这魔法师长途跋涉送信，虽然比骑马的信使要快很多，但是魔力消耗却实在惊人。杜维问了几句，也问不出什么，就请他下去休息了。
　　“这个辰……居然真的把宫廷魔法师交给了卡琳娜这个不到十岁的孩子啊。”杜维也微微有些意外，不过辰皇子这个家伙生平做的事情大多都异于常人，临死之前做出这种违背常理的事情，倒也符合他一贯的性子。
　　何况，卡琳娜原本就比小查理要聪明得多。大概是辰皇子临死之前，希望留给小皇帝一个额外的约束吧。
　　杜维倒是很轻易的猜透了辰皇子的安排，可是随后，对于回帝都的问题，却又有些取舍不下了。
　　卡琳娜的这份亲笔信，请求杜维回帝都，却和查理的召唤又不同了。
　　查理的召唤，只是希望杜维回去参加摄政王的葬礼。如果只是参加葬礼的话，回去个十天半月，就足够了。
　　可卡琳娜的信里，字里行间，却分明再暗示杜维，就此回帝都，短期内不要回前线了！希望杜维能留在帝都辅佐小皇帝一段时间。
　　可这样一来，就要和前线暂时脱离。东部战线这里才取得了一点点稳定的局面，自己就要回去，杜维却有些舍不得这样的局面了。
　　河道的北岸，落雪虎视眈眈，虽然杜维已经得知了落雪没有大举入侵的企图，但是，难保它不会寻找几个机会打几个胜仗。一旦离开了自己，前线这里，能镇得住么？
　　别的不说，只说是雷骑，如果离了自己，别人就指挥不动！小二百五盖达倒是一个合适的人选，但是盖达只是自己的家族私军将领，没有帝国官职，无法统帅大军。换了其他人代替自己，却又没法指挥雷骑了。
　　如果弟弟加布里的年纪能大几岁的话倒是一个合适的人选，可现在么……
　　自己好不容易收拾了军心，眼看就要把这东部战线的近二十万军队掌握住了，这个时候一走，岂不是前功尽弃？
　　唉，要怪，都怪高查那个混蛋！
　　哼，先是一个黛丽王妃，然后是阿尔帕伊，现在又是一个高查。这个家族怎么总是出这些和自己作对的人呢！
　　卡琳娜的信里已经将高查在帝都蛊惑小皇帝的事情大略说了一遍，虽然卡琳娜写的不是很详细，不过隐约透露出，似乎是以美色蛊惑了小皇帝的心思。
　　而一夜之间就总地方总督升迁到了国务副大臣的位置，也实在太惊人了。
　　小皇帝毕竟年轻，如果被这种老狐狸一旦完全蛊惑了心思之后，难免出什么乱子。而且，高查坐上了国务副大臣，又在帝都，在小皇帝身边，一旦被他揽足了权力，对自己也不是一件好事情。
　　最重要的是：现在帝都里，似乎别的人，都争不过高查。
　　卡米西罗也好，比利亚伯爵也罢。毕竟都是摄政王辰皇子的亲信，所谓的一朝天子一朝臣，小皇帝似乎对父亲留下的这几个亲信都不是彻底的信任。难免想自己培养几个亲信来。
　　而高查，在皇宫里有黛丽王妃当后援，随时掌握皇宫里的动向，而在北方还有阿尔帕伊统领大军，手握军权。这个家族的实力已经算是彻底的崛起了。
　　“看来，是真的要回去一趟了。”
　　杜维斟酌了一个晚上，终于下定了决心。天亮之后，将诸将召集而来商议之后，名义上暂时将军权交给了两个师团长，可是却偏偏又将自己的直属师团的指挥权交给了自己的嫡系亚洛尔——在之前的收服要塞的战斗之中，亚洛尔表现出色，经过了封赏之后，杜维已经火线提拔将他的管制升为了副师团长，故意将正师团长的职位空缺。算是勉强将亚洛尔的权力提了起来。
　　杜维做了安排，让亚洛尔指挥自己的直属师团，而这个师团里有几个帝国军事学院的学员，还有自己的弟弟加布里。此外特别吩咐了盖达，让他尽量配合亚洛尔的工作。而且，亚洛尔指挥的杜维直属师团还负责驻守要塞统帅府的重任。
　　这样以来，基本上在东部前修，亚洛尔虽然不是名义上的主帅，却已经能够控制一小半的兵力了，勉强也能稳定局面。
　　而杜维私下里见了赤水断一面，请这个强人留在这里帮忙。原本杜维做好了艰苦说服的准备，谁知道赤水断不等杜维说完，就一口答应了下来，答应的如此轻松，反而让杜维有些意外了。
　　“那个精灵，就在河北岸吧。”赤水断冷冷道。
　　杜维立刻明白过来，看来赤水断还念念不忘当初在雪山上，他惨败给落雪的事情。他也一心想留在这里，能有机会和落雪再次交手，以雪前耻。
　　这样也好……
　　不过赤水断这个家伙性子太孤僻，万一到时凶性大发，天知道会不会乱来……更重要的是，赤水断的另外一个身份可是……前任西北军团长鲁高！鲁高曾经是帝国的高层将领，军中认识他的人可不少！杜维也不敢让他多露面，万一被人认出来，更是一桩麻烦事情。
　　不过……
　　嗯！杜维又心中一动！赤水断曾经担任过西北军团的军团长啊！他的军事方面的才能自然不弱！有他坐镇在这里，亚洛尔虽然办事谨慎，却未免太过年轻。有赤水断这个曾经横行西北几十年的老军阀帮忙，那就差不多了！
　　做完了这一切，杜维就准备动身回帝都了。
　　他自然不会骑马赶路，为了赶时间，他干脆让空军调集来了两艘大型飞艇。却把天使号和狮鹫骑士也全部留在了北方。
　　可上路之前，妮可小姐却忽然追上了杜维，也不多说，只是冷冷的要求和杜维一起回帝都。
　　“为什么？”杜维苦笑。
　　他还希望把这位梅杜莎女王留在前线呢。在杜维看来，赤水断那个家伙毕竟不是和自己一条心，到时候未必就能信任。留下梅杜莎女王也算是多一层保险。
　　而且之前的战斗之中，妮可也曾经大放异彩！召唤出金眼蟒军团的那场大战，一战之中就将数千兽人战士石化，那震撼的场面，着实狠狠的打击了对方的军心。那一战大胜，至少有一大半的功劳都是属于妮可的。
　　如果她能留在前线，杜维自然更放心不少。
　　可是……
　　“这些人的死活我不关心。”妮可小姐冷冷的把话挑明：“我只喜欢跟着你。别忘记了你答应我的事情……我可不是你的部下！”
　　杜维叹了口气，只能答应了这位美女蛇的要求。
　　妮可小姐之前的那次大战，为了召唤金眼蟒军团，将满头金色的秀发都割去了，三个月来，头发倒是已经长传来了一些，此刻只是中长发型，简单的用一根丝巾扎了起来，闭着眼睛随杜维上了飞艇，却始终站在杜维身边，片刻不离。
　　杜维忍不住苦笑：“你为什么这么紧紧跟着我？都已经上了飞艇了，难道你还怕我跑了？”
　　妮可小姐侧头想了想，淡淡道：“不怕。”
　　“那……”杜维感觉到妮可的情绪似乎有些奇怪，之前这位美女蛇却不会这么紧跟自己不放的。
　　“我……有种不好的预感。”妮可小姐摇摇头，不再说话了。
　　杜维回帝都，而艾露和缪斯自然也不肯继续留在前线了。不过缪斯是离家出走，却有些不愿回帝都，是被杜维强行拖上飞艇的。
　　而艾露就不同了，大雪山已经算是解散了，她算是无家可归，除了跟着杜维，似乎也没有别的路可走。这个身材火辣，又生着一副小蛮腰的妮子，似乎自从下了雪山之后就闷闷不乐——能跟着杜维身边，虽然是她心中一贯的愿望，但是毕竟身为大雪山弟子，大雪山一脉解散了，对她的打击也不小。
　　……
　　……
　　房间里温暖如春，天花板上一个魔法照明术之中，几颗拳头大小的宝珠闪烁着柔和的光芒。
　　奢华的大床之上，小查理翻了身，然后缓缓的坐了起来，看了一眼身边的人。
　　女孩闭着眼睛，仿佛隐隐的蹙着眉头，她睡着的样子，脸孔上更是带着一股生来的冷艳气质。
　　其实她的相貌并不算太美，只能算是七八分姿色。在美女如云的皇宫里，她并不出众。可是偏偏让查理迷恋最深的，就是她那酷似缪斯的神态！
　　轻轻掀起了薄薄的毯子，女孩子赤裸的身子暴露在了空气之中，年轻而娇好的身体，带着青春的气息，修长的长腿蜷缩了起来，腰肢纤细，肌肤泛着淡淡的光泽……
　　她身子缩在那儿，一只手臂搭在胸前，将胸前饱满的两点遮住了，睡梦之中，她的脸颊依然带着一丝淡淡的潮红……这正是昨晚的一夜激情之后残留的痕迹。
　　查理望着这个赤裸的女孩子，出了会儿神。
　　这不是他的第一个女人。身为皇室子弟，贵为皇子，更是十一岁就加冕为皇帝。
　　刚刚年满十二岁的查理，很早就在贴身的漂亮女仆的身上完成了男孩向男人的转变——这在豪门贵族之中是很常见的事情。
　　可对于查理来说，身边的这个女孩子，却是他到目前位置，占有过的女人之中，最让他迷恋的一个。
　　轻轻叹了口气，查理忍不住伸过手去，搭在了女孩纤细的腰肢上，触摸着对方滑腻的肌肤，然后手指缓缓往下滑……
　　轻轻一哼，女孩缓缓睁开了眼睛，看了一眼小皇帝，感觉到了对方的手，女孩子皱了皱眉，声音很平淡：“你又想要了？”
　　声音很平静，仿佛没有多少感情色彩，可偏偏是这种冷淡的口气，却反而让查理心中又火烧了起来。
　　“别动，我疼。”女孩子坐了起来，她拉了拉毛毯，将自己赤裸的身子裹住，看了查理一眼。
　　虽然脸颊上还带着昨晚残留的红晕，但是那眼神却清冷。
　　查理心中也不禁有些莫名的情绪，面前这女孩，到底是她，还是“她”？
　　下意识的瞥了一眼身下的雪白的床单，那一点殷红赫然跳入眼中。
　　“昨晚，你是第一次？”查理低声开口。
　　女孩子仿佛皱了皱眉，脸上更红了几分，却回瞪了查理一眼：“你以为我是什么人！”
　　这一句质问很不客气，却让查理心中反而快乐了起来。
　　他有些激动，心中忽然就涌起了几分男性的豪情来，一把捉住了对方的：“你叫什么名字？”
　　女孩心中不免生出几分怨恨来。她虽然是按照高查的命令来陪这位小皇帝。
　　跟在小皇帝身边已经几天了，在自己的刻意表演之下，这个小皇帝似乎真的很是喜欢自己，这几天，自己都陪在他的身边——不，应该说是小皇帝都把自己留在了身边，吃饭，喝酒，散步，甚至就连处理政务，小皇帝都尽量的推脱了，一有时间就让自己坐在他身边，然后这个少年皇帝就托着下巴端详自己，一看就是一个时辰，仿佛丝毫没有厌烦的意思。
　　直到昨晚，高查悄悄让一个被收买了的宫廷仆人给自己传来了秘令，让自己尽快完成最后一个步骤——向小皇帝彻底的献身。
　　所以，一切……半推半就，昨晚，自己把身体交给了这个才十二岁的少年皇帝。
　　虽然心中并不太喜欢这个小皇帝，来到这里也多半只是因为高查大人的命令。但是身为一个年轻的女孩子，对于这个占有了自己身体的年轻男孩子，心中依然生出了一丝异样的感觉来。
　　让女孩子心中有些怨恨的是……这几天来，小皇帝居然没有问过自己的名字！！
　　是他不在乎？
　　还是……他根本就不想知道？
　　他看着自己的时候，却其实是在看着别人？！
　　就连昨晚，自己把第一次献身给他的时候，他也不曾问过自己的名字！
　　而现在，小皇帝忽然开口这么一问，让她心中怨恨之余，又忍不住生出了一丝隐隐的期待来。
　　“我……我叫……”
　　“算了。”查理却忽然一摆手，看着这个女孩：“你以前叫什么都无所谓了。从今天开始，你改名字吧。从今天开始，你叫缪斯。”
　　缪斯？
　　女孩子不是第一次听到这个名字了。第一次见小皇帝的时候，他醉倒之前，就曾经喊过这个名字。
　　是……那个“她”么？
　　女孩子脸色很冷淡，皱眉道：“我不叫缪斯，我叫……”
　　“闭嘴。”查理皱眉，不容抗拒的站了起来：“你让你叫什么，你就叫什么！”
　　女孩子有些发愣，正要故伎重演，表现得强硬一点，抗拒道：“不！我叫……”
　　“够了！”查理不耐烦了，看着这个女孩，冷冷道：“你以为我看不出来你是在演戏么？哼……你很像她，如果再加上刻意的表演，就更像了。不过，我需要你演的时候你再演吧。”
　　说着，查理已经走下了床，就这么赤裸着站在床边，拿起宽大的袍子套在了身上，转头看着这个女孩，冷笑了一声：“我是很年轻，但不是傻瓜。”
　　女孩有些愕然。
　　看着她的样子，查理却忽然又有些心软了，重新靠了过去，轻轻挑了挑她的下巴，淡淡一笑：“好了，我不喜欢你这副表情，缪斯！你现在是我的女人，记住了。”
　　“我……”
　　“嗯！？”查理冷哼了一声，眼神有些凌厉，随后又喊了一句：“缪斯。”
　　女孩挣扎了一下，终于不甘的低下头：“是，我……我叫缪斯！”
　　说着，却双手紧紧的捏住了床单，越抓越紧。
　　看着她这副倔强的模样，却又勾起了查理的心思来，终于叹了口气，眼神里重新焕发出温情来，坐在了床边：“你帮我穿鞋子。”
　　女孩咬着牙齿，爬到了床边，下了床，跪在了查理的面前，捧起了靴子。
　　看着她那不甘的眼神，查理却反而心中越发的软了，闭目想了会儿，忽然开口：“缪斯……”
　　“……是，陛下。”声音很冷，有些生硬。
　　“我……封你为皇妃吧。”
　　“……？？”女孩这下惊呆了！吃惊的抬头，看着小皇帝。
　　“我说的话你没听清楚么。”查理淡淡道：“我封你为皇妃。”
　　随后，他凑了过去，轻轻捏住了女孩子的下巴，笑容有些奇异：“对了，就是这副表情，就是这个眼神。我喜欢这个样子，继续保持这个样子。”
　　顿了一下，他才站了起来，看着有些发呆的女孩，伸手将她拉了起来，轻轻一笑：“走吧，陪我一起去迎接我的老师……缪斯！”
　　女孩身子轻轻一颤，忍不住看了小皇帝一眼，终于板起脸来，重新露出了那一丝冷漠桀骜的模样来，只是那眼神，隐隐的，却多了几分淡淡的东西……


第六百五十一章 【当哭】
　　清晨，小皇帝查理亲自来到了皇城的大门口迎接回京的郁金香公爵杜维。
　　算是对这位曾经担任过自己老师的郁金香公爵给足了面子。
　　杜维半夜的时候抵达了帝都，回到了公爵府里仓促了整理了一下行装之后，天亮就立刻骑马来到皇宫。
　　远远的，杜维看着站在皇城门口的小查理，这个少年皇帝已经一身盛装，虽然为了表示哀悼，身上的衣衫依然以黑色为主，不过从他那凌厉的眼神看来，这个少年执掌了权力之后，性子里的一些隐藏的东西，已经开始渐渐的暴露出来了。
　　杜维心里叹了口气，远远的下了马，将马交给了随行的侍卫，缓缓走了过去。
　　“老师。”查理迎上来几步，来到杜维的面前，却没有再向从前那样低头，只是淡淡的开口。
　　杜维微微一笑，猜到了查理的心思，也不挑明，主动低头行礼。
　　查理的眼神里闪过了一丝满意，然后才拉住了杜维的手，笑道：“您是我的老师，怎么能让您给我行礼呢。”
　　杜维只是淡淡一笑：“陛下现在是一国之君，礼仪方面可不能随便乱来。我虽然曾经担任过陛下的老师，但也是陛下的臣子。”说完，依然正色，将这个礼施完了，才用平静的眼神注视着小皇帝。
　　查理微微有些尴尬，不过只是片刻就恢复了从容，语气恰如其分的流露出一丝悲痛来：“父亲去世之前曾经叮嘱过我，国事要多靠老师的辅佐，我日夜盼望，终于把老师您盼回来了！”
　　杜维心里叹了口气，嘴上客气了几分。
　　忽然眼神落在了查理的后面，几步之外的一个穿着男装打扮的女孩，不由得也愣了一下。
　　杜维的第一个印象就是：像！真的很像！
　　第二个反应就是深深的看了查理一眼，心中叹了口气：“原来如此！”
　　他昨晚一回来，连夜里就迅速把留在帝都的小扎克等人召了去，问清楚了这些日子以来帝都里的情况，也得知了那个高查献了一个族里的美女给小皇帝，取悦了小皇帝的心思，这才借势上位——这种美人计虽然老套，不过对于一个年幼的小皇帝来说，效果却出乎意料的好。
　　今天一看查理身后那个女孩的相貌神态，以杜维的聪明，哪里还猜测不到其中的奥妙？
　　“老师……缪斯呢？”杜维正愣神的功夫，查理忽然笑了笑：“我听说，缪斯和您一起回来了？”
　　嗯，这小子消息倒是灵敏，恐怕也暗中派了人在我府外盯着吧。
　　杜维暗中皱眉，看着查理，却没有回答，只是轻轻道：“陛下，我还是先去祭奠一下先王吧。”
　　这个借口光明正大，小皇帝也没法再追究其他问题，只能点了点头。却又忽然指着站在身后的那个女孩：“老师……这是，是高查伯爵的族人，算起来，她也是黛丽王妃的侄女了。”
　　杜维点了点头，多看了那个女孩两眼，心中不喜，脸上也没表示，只是淡淡一笑，故意又看了查理一眼，缓缓道：“先王刚刚过世，陛下身为一国之尊，行事还请慎重。毕竟，多少双眼睛都盯着陛下您呢。”
　　言下的意思，微微有些指责小皇帝行事糊涂，父亲才刚死，就把心思放在搞女人上面，实在有些不象话。
　　查理对杜维终究是还有几分忌惮之心，当初一个是老师一个是徒弟，杜维在查理的心中还是留下了一些威严的，此刻被杜维教训了两句，查理也不敢反驳，只是不吭声，表情不免有些讪讪的。
　　杜维又多看了那个女孩两眼，却发现这个女孩胆子倒是很大，居然用眼神迎着自己盯了回来，那眉目之间的傲气，着实有几分缪斯的影子，心里又多了几分荒唐的感觉。
　　早知道这么容易就能搞定小皇帝，随便找一个替代品……这个好办法，自己却没想起来啊……失策，失策！
　　其实查理故意让这个女孩陪自己一起来迎接杜维，心中就已经是带了一丝负气的念头，他毕竟还是一个半大少年，总有一些叛逆的心思。之前心中喜欢缪斯却不得，而且又亲眼目睹了缪斯和加布里两人很“亲密”。
　　以他从前的一个无权的空头皇帝，又是在杜维积威之下，也不好和杜维的弟弟抢女人，心中不免就种下了几分隐隐的怨恨来。今天带了一个酷似缪斯的女孩来到杜维面前，其实是有几分想炫耀的意思：你们不是阻挠我得到缪斯么？我自己找了一个，也不比缪斯差多少！
　　可杜维的眼神，却分明有些不屑，不免让查理有些灰心。
　　他心中其实对杜维的感情是有些复杂的。杜维曾经是他老师，而且当初杜维教他的时候，行事天马行空，做事情风格独特，又能言善辩，深得查理的喜欢和敬重。加上杜维功高权重，自然有一股威严，查理心中对杜维也算是小小的崇拜过一阵子。甚至在他的心中，隐隐的觉得自己的这位老师，仿佛能力非凡，好像就没有他做不到的事情，无论是抗衡神殿也好，还是把自己扶上皇位也罢。
　　可以说，除了父亲之外，他心中最敬畏的，就是杜维了。
　　否则的话，也不会在从前自己急于上位的时候，不停的来纠缠杜维，希望能让杜维给自己效力。
　　可后来，杜维总是推搪查理，让查理的心思就生出了一些变化：老师明明那么大的本事，却就是不肯为自己效力，难道是看不上自己么！
　　这么一来，原本的爱戴和尊敬就渐渐有些变了味道，微微的多了几分隐隐的怨恨来了。
　　身边的那个“缪斯”却隐隐的有些不快。这个郁金香公爵刚才望向自己的眼神，分明带着几分不屑和嘲弄，那眼神虽然不强烈，却仿佛利剑顷刻能将人看透一般！她不由得有些表情不自然起来，心想，自己现在算是皇帝的女人，而且小皇帝早上亲口许下要封自己为皇妃，这个郁金香公爵就算架子再大，却对自己不闻不问，连招呼都不打，就这么看两眼就过去……
　　“走吧，带我去见见先王。”杜维叹了口气，这次的语气里，就完全是真正的伤感了。
　　查理不敢多说什么，领着杜维，就朝着皇宫里走去。
　　……
　　……
　　罗兰帝国皇室的礼仪，帝王去世，遗体会留在皇宫之中，摆设一个类似于灵堂的地方，等待一个月的吊祭之后方才下葬。
　　辰皇子虽然无皇帝之名，却有皇帝之实，所以他的葬礼，一切都是按照帝王的规格来进行的。
　　这件专门布置出来的灵堂，摆设得庄严肃穆，门口就已经挂上了象征着哀悼的高大的黑色帘子，走入大殿之内，空荡荡的大殿之中，周围的几个火盆里燃烧着终日不灭的火焰，而头顶之上，是一个魔法营造出来的仿佛星空的幻象。
　　上面日月星辰缓缓转动，象征着英灵永恒不灭。
　　而大殿最上方，是一个用无数水晶石布置出来的魔法阵。
　　这魔法阵是宫廷魔法师合力摆设的，魔法的光芒闪耀，而中间的那一口特制出来的水晶棺里，辰皇子静静的躺在那儿。
　　在魔法的作用之下，在这口水晶棺里，遗体可以存放多日而不变腐，此刻远远看去，他就静静的躺在那儿，仿佛熟睡一般，依然保持着生前的容颜，甚至在魔法的作用之下，他的脸上甚至还保持着一丝淡淡的光泽，仿佛随时都会睁开眼睛醒来一般。
　　杜维走了进来，一眼看见了躺在水晶棺里的辰皇子，忽然心中就生出一丝酸楚来。
　　隐约之中，仿佛看见了，昔年，在帝国魔法工会里的高塔之下，年轻的辰皇子一身飘逸的长袍，微笑走向自己……
　　“我的名字叫辰。辰·奥古斯丁，是我的全名。”
　　还有在政变日上，站在皇城的城墙之上，那个一脸冷静沉着，面对叛军的刀剑如林，却依然用充满自信的微笑，发出豪言：
　　“我封你为公爵，郁金香公爵！只要我荆棘花皇旗飘扬，在这片大陆上，郁金香就绽放不败！”
　　杜维想着想着，神情有些恍惚，却忽然就大步走了上去，直接走到了那棺材之前，静静的望着棺材里的人。
　　深深的吸了口气，忽然又伸出手去，双手扶住了棺材……
　　他的这个举动，毫无疑问是不合礼仪的。幸好后面的查理却没有开口说什么，只是跟在查理身边的两个宫廷侍卫却同时变色，正要开口喝止杜维，查理却摆了摆手，摇头示意他们闭嘴。
　　望着望着，杜维仿佛身子颤了一颤，却忽然转过身来，平视着查理的眼睛：“陛下，我有一个不情之请，还请您务必答应。”
　　“呃……老师，请说。”
　　杜维深深吸了口气，摇了摇头，勉强笑道：“我……我想单独在这里待会儿，我有一些话，想单独和先王说一说。”
　　旁边的宫廷侍卫同时变色，杜维的这个请求已经不是不合礼数了，建制就是胡闹！
　　他身为一个外臣，岂能容他单独留在先王的灵堂里？
　　谁知道查理却毫不犹豫就答应了，轻轻道：“好！我知道老师和父王之间自由一种特殊的交情，我明白老师的心情。我这就先出去……老师您一会儿可以去书房找我。”
　　说完，也不管旁边侍卫的眼神，查理挥了挥手，不容抗拒的冷冷道：“所有人，都和我出去。”
　　皇帝都说话了，侍卫哪里敢开口分辨？只是走出了灵堂之后，那个“缪斯”却忍不住低声皱眉道：“这个郁金香公爵……哼！”
　　查理站住了脚步，深深的看了她一眼，忽然皱眉道：“你闭嘴。”
　　眼看“缪斯”脸色一变，查理却叹了口气：“你不懂的。我父亲和老师之间的感情，旁人都是不懂的。连我都不懂，何况你。”
　　说完，拉着女孩，就一路走开了。
　　……
　　……
　　大殿之中，杜维居然就随意的盘膝坐在了棺材旁，身子懒洋洋的靠在了棺材上，手扶着棺盖，沉默了好久好久，终于……
　　“辰，你……你，真的走了啊……真的走了。”
　　良久良久，杜维才仿佛如叹息一般的轻轻说了这么一句。
　　这一句话，仿佛轻飘飘的，却又似乎蕴涵的难以描述的深意……
　　说着，杜维的手居然在棺材上轻轻的敲了两下，脸上的笑容，有些悲伤，也有些苦涩，他的语气很平和从容，就仿佛和老友闲聊一般：
　　“老实说，直到刚才，我心中还留着三分指望呢，指望你并不是真的死了。唉，我一直觉得，像你这样的人，怎么会这么容易就死掉了呢。你这个家伙……唉。”
　　杜维摇摇头，眼眶有些泛红，却仿佛轻轻抬手，在眼角飞快的一抹，继续微笑道：“我总是想着几年前，在皇宫广场上，你这个家伙，一个后手接着一个后手，一张底牌接着一张底牌，终于将你那个哥哥大皇子给逼上的绝路。你这个家伙啊……万事都喜欢留一手，从来不肯把全部的底子露出来给别人看。所以呢，我来的路上，心中还存了几分幻想，只希望，这次又是你弄出来的一个什么套子，假装死掉了，骗我上一个大当。”
　　杜维又勉强笑了笑，低声道：“喂，你这个家伙……你从前总是喜欢弄一些套子让人钻，为什么这次……就不骗我了？你……我还真希望你又是骗我呢。唉，你，唉……你为什么不骗我呢。你这个家伙。”
　　“其实，偶尔想想，我们两人也挺有趣的。我看了大陆通史，好像帝国的历史上，很少有像我们这样的一对君臣了吧。哈哈！哈！可是，现在缺了你，我一个人，就觉得好无趣啦。你明白我的心思，我也能猜到你的用意，你把我这个落魄的小贵族，短短几年就捧到了郁金香公爵，帝国上将……唉，你知道吧……嗯，这话你活着的时候我可不敢和你说哦。听说，在帝都的贵族圈子里，甚至有些无聊的鸟人，居然猜测，你这个家伙是不是喜欢男风，甚至还有一些卑劣的王八蛋，猜测你和我之间是不是有什么不可告人的秘密，哈哈哈，你说，好笑不好笑啊。”
　　又顿了顿，杜维的眼睛里仿佛隐隐的含了泪光：“可是，我们却是知道的。你信任我，我也信任你。那天，在皇城上，你哥哥的那些叛军就在下面，你还和我开玩笑……唉，你知道不知道，那天，其实我差点就想动手杀你了。可是，你这个家伙，居然笑眯眯的拿着一瓶魔法药水来给我喝……喂，喂！我一直都很想问你，那天，你是不是早就看出了我心里动了杀念？却故意拿了一瓶药水来想感动我啊？你这个家伙，从来都是那么狡猾，嘿嘿！我猜，你一定是故意的吧，哈哈哈哈哈哈……”
　　杜维虽然奋力的大笑，可终究无法止住眼睛里流出了几滴泪水来。
　　缓缓的，他才重新站了起来，看着躺在棺材里的辰皇子。
　　“靠！我平时很少流泪的，现在为了你，可又流眼泪啊！你这个家伙如果看到了，一定又会笑我吧。”
　　说着，杜维擦了擦眼睛，收敛起了笑脸，盯着棺材里的人看了好一会儿，终于，他才缓缓的，用郑重的语气，轻轻的说了一句：
　　“喂，我有句话要对你说……”
　　深深的吸了口气，杜维看着辰皇子的脸，语气很认真：
　　“你死了，我很难过……真心的！”


第六百五十二章 【绝笔（上）】
　　杜维扶着棺材感叹了会儿，然后却又从怀里取出了一件奇怪的东西——这东西，在这个世界上恐怕没有人认得，却是三炷香。
　　杜维随手一抖，指尖就冒出了一丝火光，将香点燃。袅袅烟雾之中，就听见杜维轻轻道：“喂，你这个家伙知道吗。这个东西，可是这个世界上独有的。来之前我就在想，像你这么独一无二的家伙死掉了，我应该送你一点特殊的东西才行。我想来想去，就自己做出了这个东西啦。这个东西，在我前……嗯，在另外一个世界，叫做‘香’，唉……原本我还想弄出一些元宝蜡烛之类的，不过也怕麻烦了。”
　　杜维手捧三炷香，对着棺材，郑重点了三点。
　　就在这时候，身后一阵风飘过，将大殿门口的黑色帘幕轻轻扬起。
　　杜维微微一皱眉，并不回头，却淡淡道：“怎么了？陛下不是允许我一个人待会儿的么？”
　　身后，一个沙哑的声音传来：“公爵大人。”
　　这个声音有些熟悉，杜维心里一动，转过身来，看着身后。
　　一个消瘦的身影，一身红色的长袍，正是宫廷魔法师的装束。只是那红色的斗篷将面孔遮住了，加上角度的原因，身边虽然有火盆燃烧，他却正好不偏不倚，站在了背光的地方，又是低着头，让人看不清他的相貌。
　　可杜维一听这个声音，却有些意外：“夷？你？”
　　“我是宫廷首席魔法师。”这人低声说了一句。
　　杜维脸色微微一变，看着这个家伙的目光，就有些深邃，似乎思索了片刻，又忽然一笑：“哦，原来是这样……还真让我吃惊啊。你居然是宫廷首席魔法师？哼……不过，这应该也是辰的安排吧。这个家伙总是喜欢暗中搞一些手段，既然是他搞出来的事情，再奇怪我也不会惊讶。只是……你倒是掩藏得很好啊。”
　　这个穿着红色的宫廷法师长袍，身份为宫廷首席法师的家伙，赫然是杜维的一个老熟人！！
　　杜维又盯着他看了好一会儿，才低声笑道：“身为宫廷首席魔法师……同时还身兼魔法工会执事，克拉克法师，你的肩上的担子不轻啊。”
　　克拉克！
　　这人赫然是魔法工会执事克拉克！也就是当初早年，那个差点当了杜维的启蒙魔法老师的家伙！
　　杜维点了点头，又想了想，才笑道：“我想起来了，你……大概是辰他很早很早就设下的一枚棋子吧。呵呵，记得我第一次和辰见面，就是在魔法工会里。那个时候，你就已经是他的人了吧。”
　　克拉克缓缓取下了斗篷，对着杜维淡淡一笑：“公爵大人，你猜得不错。我很小的时候就已经是宫廷魔法师培养的人了。后来为了给皇室办事，才掩藏了身份出了皇宫，加入了魔法工会。”
　　顿了一下，他的笑容有些复杂：“不过，也算是命运弄人。当初如果不是那场政变，前任首席法师在政变那天战死，我也不会这么轻易的上位了。殿下掌权之后，重用新人，而我已经在魔法工会里担任了重要职位，殿下才格外的看重我。”
　　“嗯。”杜维点头：“那就对了……”不过他又多看了克拉克一眼：“看来，皇室很早就对魔法工会下手了啊。”
　　“几百年来一向如此。”克拉克也不掩饰：“三大势力，无论是神殿也好，皇室和魔法工会也罢，多少代以来，这种互相渗透的事情总是少不了的。”
　　“哼。”杜维笑了一下，就不作声了——无间道么，也没什么奇怪的。
　　不过克拉克这个无间道，身为皇室的宫廷魔法师，居然能在魔法工会里爬到了执事的高位，也着实不容易了！这个家伙，掩藏得很深啊！
　　“可是，你忽然跑来，对我暴露了身份……难道不怕我……”杜维说到这里，故意顿住。
　　“不怕。”克拉克坦言：“您是摄政王信任的人，殿下在临终之前交待过我。说我可以信任您，您也会愿意接受他死前的嘱托。”
　　“嘱托？”杜维摇头：“要知道，如果我泄露了你的秘密，你在魔法工会可就待不下去了。你花了这么多年才打入了魔法工会的高层，甚至将来，你说不定都有机会能当上魔法工会主席呢。”
　　“魔法工会主席是不可能的了。”克拉克笑得有些嘲弄：“我能当上执事已经算到顶了。魔法工会自然有它的传统，但凡能当上魔法工会主席的，都是一些前任的威信高深的老魔法师的嫡系弟子。而我这种外来打入魔法工会内部的外来户，虽然我竭力表现了才干，但当了执事已经算是运气好。想当魔法工会主席，我缺乏高深的后台，也不是出自魔法工会里传统的名门弟子，是没什么希望的了。”
　　“看来你是不怕我泄露你的秘密了——你这么有信心？”
　　“不是我有信心。”克拉克摇头，看着杜维，眼神很认真：“而是，殿下他对你很有信心。”
　　杜维抿嘴，仿佛思索了会儿：“说吧，他……有什么嘱托给我？”
　　克拉克缓缓从怀中摸出了一件东西。
　　这是一封信，一张卷起来的厚实的纸张，而在他手里的卷起的样子，隐隐的泛着淡淡的红色。
　　克拉克一脸的严肃，将这个纸卷递给了杜维。
　　杜维刚刚结果，先没有打开，而是语气很平淡的问了一句：“哦，是他留给我的么？上面写了什么？”
　　克拉克一脸的正色，摇头道：“我没看过。这是魔法纸卷，只能打开一次，打开之后，看完了就会自动焚掉。”
　　杜维点了点头，果然感觉到了纸卷上的一丝微弱的魔力波动。
　　轻轻展开了纸卷，那上面密密麻麻的字迹，果然是自己熟悉的辰皇子的手笔。而且……那纸张上还有淡淡的红色痕迹……嗯？
　　“这是殿下临终之前的最后绝笔。”克拉克的声音仿佛不含半点感情色彩：“他写的时候，我就在他的身边。殿下他……写到后面，身体已经坚持不住了，还在吐血。”
　　杜维心里一沉，看着那纸张上的红色痕迹，果然是斑斑血迹，一时间，心中沉甸甸的，也分不清是什么感觉。
　　是……绝笔么……
　　看着信上的内容，一字一字，那么清晰，却有仿佛那么模糊……
　　“喂，杜维：
　　你看到这封信的时候，我已经死了。嗯，写下这句话的时候，我心里还真有些古怪呢。这几天，我服下了药物，勉强让我能提起精神来，把最后的一些事情处理完。忙完了事情之后，就是静静的等死了。
　　你知道等死的滋味是什么吗？我告诉你吧，其实并没有想象之中那么可怕。嗯，怎么说呢？还是很平静的……算了，这些话也不用我告诉你，将来总有一天，你死的时候，就会明白了。
　　这几天，我一直在想一个问题，就是……我死了之后，会有多少人真心的为此而伤心难过呢？
　　我仔细的想了又想，我的王后和我感情很好，她是肯定会伤心的。还有我的女儿卡琳娜，和妹妹路易丝，也都会伤心的。其他人么……我想来想去，似乎就只有想到你了。
　　是不是很奇怪？
　　我自己也觉得很奇怪，因为，最近这些日子，我们的关系似乎有些紧张，好像渐渐的有些从朋友变成敌人的趋势了……
　　可纵然如此，我依然深信，我死了之后，你一定会为我伤心的，对吧。
　　你哭了没有？流泪了没有？不要骗我，将来你死的那一天，我们会相见，那个时候，你想骗也骗不了我的。而且……你也知道，想骗我，可不是一件容易的事情啊。”
　　看到这里，杜维捏着信纸的手不由自主的紧紧攥住，呼吸也有些不稳，眼睛里又多了几分热意。
　　他下意识的看了克拉克一眼，克拉克立刻会意：“信我已经送到了，这是殿下最后的遗言，只有您一个人才有权力知道。杜维，你继续看吧，我先出去了。”
　　说完，他又如一阵风一般，轻轻的飘了出去。
　　杜维深深的吸了口气，稳了稳心神，这才继续往后看了下去……
　　“……杜维，其实在我心中，一直有一个很大的疑问，是关于你的。我总觉得，你的一生经历，到现在，仿佛就是一个奇迹。或者说……你甚至好像，就根本是一个不该属于这个世界的人。”
　　看到这里，杜维心里陡然一跳！


第六百五十三章 【绝笔（下）——男人的承诺】
　　不属于这个世界的人？
　　这句话让杜维心里一惊——这几乎是触及了杜维心底最深最深的秘密了！在这个世界上，哪怕是他最亲密的人，薇薇安和乔乔，都不知道这个秘密！
　　而此刻，在这个和自己似敌似友的家伙面前，却被他仿佛这么轻松的点破……
　　“……是不是很惊讶呢？
　　杜维，我很早就一直在想这个问题了。从你崭露头角开始，你被人称为白痴少爷，伯爵的傻瓜儿子。可是后来你创造的一系列的东西：你在罗林平原弄出的那个足球游戏，飞艇，那个叫‘女神之宽恕’的烟花，再到你弄出的魔法共享精神，魔法学会，帝国军事学院，还有你在帝都的那个拍卖会所……所有的这一些，都是这个世界从来不曾有过的新鲜事物。
　　有的时候，我真的挺忌妒你的。
　　我从小，就自问聪明。可是偏偏在你面前，我却觉得自己毫无半点优势。有的时候我甚至想，假如换做了我是你，我出生在罗林家族，能不能像你一样创造出这么一番奇迹？
　　好吧，你这个家伙，反正我现在已经死了，就让你得意一次吧——没错，我，辰·奥古斯丁，自承是不如你了。
　　你真是一个让我看不透的家伙。你知道么？有很多次，我都觉得你这种人实在很危险，如果……如果我是一个心狠手辣的皇帝，那么我早就把你干掉了。哈哈！看到这句话，你是不是很惊讶？
　　我承认，我的确对你起过杀心——在偶尔的瞬间。
　　前些日子，我们两人之间最后的那场游戏，我更是曾经动摇过。我想，你似乎早就猜到了我身染绝症了吧。你会装糊涂，我也会装不知道。可这个游戏，也只有你，才有资格和我默契的玩下去。
　　我也曾经担心过，我死了之后，留下你这么一个家伙，我的儿子肯定是没本事驾驭你的了。
　　可是，我衡量了再三，却依然选择了相信你。
　　你，知道为什么吗？我猜你一定很想知道吧。
　　那个时候，你故意留在帝都，把自己放在我的刀锋之下，也是在等着看我的反应吧。哼哼，你这个人，总是这么自信么？那个时候，我真的很想当着你的面，问你一句：你就这么自信我不会动你？
　　不过，我终究还是输了你一筹。你赌赢了，我，相信你。
　　想问为什么吗？我告诉你吧，原因有两个。
　　第一个原因，你是死也猜不到的了。还记得你的启蒙老师么？就是你年幼的时候，你父亲给你找的那位叫罗西亚特的占星术师。
　　那个老家伙教了你一年多时间，最后却被你吓跑了。你恐怕都已经不记得那个当初被你吓跑的老头子了吧。
　　可是，后来当我们认识了之后，我却偷偷的派人去找过他，从他的哪里，悄悄的得知了很多你的事情。
　　你知道那个老头子为什么会被你吓跑么？
　　就是因为你的一句话：皇权的过于集中才是导致腐败的根源。
　　唉，可惜啊。你的父亲雷蒙伯爵虽然聪明，当时却也糊涂了。其实你哪里是什么白痴，你简直就是一个连我都自愧不如的天才。
　　别怪那个老头子，我派去的人问他话，他不敢不说。
　　我私下里常常想，一个能说出这种大逆不道的话来的家伙，心里到底装着什么呢？
　　幸好，偏偏是这一条，让我对你彻底放心了。因为从你的话里看出来，你对皇帝这个职业似乎很没有好感。你甚至不喜欢皇权，如果让你去当皇帝，你多半是不肯的。所以，我很放心。
　　你对皇帝这个位置没有野心，那么，我就不用怀疑你了。
　　你看，就是这么简单。或许就连你心里也时常疑惑，我为什么会那么信任你吧。
　　杜维，其实……当初我就职摄政王的时候，曾经有一个长远的计划。你和我年纪相差不大，我们都还年轻，这个帝国，这个大陆，有很多很多的大事等着我们去做！我甚至想过，你我和合作，互相信任，那么我就有信心，在我有生之年，将这个帝国的重现辉煌！
　　甚至，我曾经梦想过，要当一个比开国皇帝阿拉贡更伟大的君王！我相信，凭我的聪明，和你的帮助。神殿也好，魔法工会也好。教宗那个老头子，魔法工会主席那个老家伙，我们都可以和他们好好的斗一斗！
　　只要花上几十年的功夫，我就有信心一定能将这些制肘全部扫除！我们两人联手，开创一个前所未有的伟大王朝！建立一番前无古人，后无来者的伟业！
　　几百年前，是你罗林家族的祖先，辅佐了我的祖先，开创了奥古斯丁王朝的伟业。
　　那么几百年后的今天，我原本相信，我们两人联手，可以做得比先人更出色一百倍！
　　我甚至梦想，能够在我有生之年，将荆棘花旗帜，插上西北草原的雪山！让帝国的船队，纵横南洋，我想征服这个实际上所有的土地，我要把南洋变成帝国的一个行省，在那里设立总督。我要削减神权，让那些神棍乖乖的去祈祷，我要打断魔法工会的魔法垄断，让魔法文明的光辉照亮帝国前进的道路……
　　我，还有很多梦想不曾实现！
　　可惜……老天，却不给我时间了。
　　我恨！真的很恨！！
　　为什么不多给我一些时间！为什么！！
　　三十年……不，二十年！哪怕只有十年！！”
　　信写到这里，上面的字迹开始变得潦草，显然当时辰皇子在书写到这里的时候，心情变得激荡，而这一段的纸面上，有斑斑点点的红色血迹。
　　恐怕，写到这里的时候，辰在激动怨愤之余，又吐血了吧。
　　后面的字迹越发的潦草，显然写到这里，辰皇子的体力有些不支了。
　　“……可惜，我明白，这些梦想，都不可能实现了。
　　我有一个儿子，但是我深深的明白：他，是绝没可能继承我的梦想了。他能继承皇权，可是这些梦想，他做不到，也学不来。卡琳娜是我最喜欢的孩子，可惜，她却是一个女孩子。
　　唉，写到这里，忽然想起了你偶尔一次和我聊天时候说起的几句话：英雄气短。
　　真的是英雄气短啊。
　　算了，还记得有一次，你酒醉之后和我说的一句话：我死之后，管他洪水滔天！
　　哈哈，你这个家伙，真是张狂的让我佩服。
　　我很想做到像你这么洒脱。可惜，我是君王！
　　还是那句话，在我死之前的这段日子，我也曾经很想把你拖着和我一起走！哼，别怪我心狠啊。
　　不要否认，也别以为我不知道，你也曾经想杀过我，对吧？
　　哈哈！
　　就在政变的那天，在城头之上，你也曾经对我动过杀机。不过你后来没有动手。
　　嗯，这么算来，我们扯平了吧。
　　老朋友，没错，你是我的朋友。别记恨我，我死前做的一切，都是为了我的后人，为了我的帝国。我想，你能理解我的。
　　所以，有些事情，委屈你了。
　　别把我丢在努林行省的那个师团放在心里，别人不知道，但我想你一定明白我的用意的。那个师团，名义上是去监督你，其实，是我故意这么做，为了让帝国朝野的那些大臣放心，对你放心。
　　可是你应该明白，区区一个师团，怎么能抵挡得住你的郁金香家族私军呢。如果真的要放你，那就不是一个师团了，我会把王成近卫军团调过去一半。
　　只是做做样子罢了。你知，我知，心照不宣啦。
　　这些日子，我悄悄的把你当初给卡琳娜的那一套大陆通史偷了过来看了一遍，看着你留下的那些笔记，我就越发的看不透你这个家伙。
　　唉，我甚至会想，假如……我早认识你几年，那该多好？如果我早认识你几年，有你这样神奇的家伙的帮助，我也不用韬光养晦，苦等到那次政变的机会了。有你的帮助，我大概就能提前好几年把大皇子给扳倒，早早的掌权，岂不是就能多几年的时间了么。
　　不过，时间，是没可能倒流的。
　　唉，又写远了。
　　似乎有很多话要对你交待，可惜，我很累了，也写不动了。
　　好吧，继续刚才的话，我临死之前就选择相信你，没有动你。第一个原因是我早就在你的启蒙老师罗西亚特那里得知你幼年的那些言论，我相信你对皇权是没有野心的。
　　而第二个原因……呵呵，你别猜了，第一个你都猜不到，第二个你就更猜不到了。
　　第二个原因么……还记得那天政变的时候，在皇城上，我当众宣布封你为郁金香大公爵的时候，我还说了一句什么话么？
　　你大概忘记了吧，可是我，却记得每一个字！
　　当时我说的是：只要我有生之年绝不负你！
　　是的，杜维，只要我活着一天，我就绝不负你！！
　　所以，如果换了历史上任何一个皇帝，遇到你这样的权臣，恐怕临死之前肯定是想尽一切办法都要把你干掉的，但是我，就偏偏不！
　　因为，我不负你！
　　是不是很意外？是不是很感动？
　　哼，人人都以为我辰是一个理智得近乎冷酷的家伙，我杀了亲哥哥，软禁了父亲，大家都以为我是那种为了权力心狠手辣的人吧。
　　可是，这次，我偏偏不！
　　我就不能感情用事一次？哈哈哈哈哈，临死之前，我偏偏要感情用事一次！赌一把，就赌你杜维的心！
　　人心是最靠不住的，但是，我就偏偏赌你杜维的心！
　　你这个家伙，现在一定很感动吧。
　　杜维，我对你的承诺，不负你。我，做到了！
　　你读到这封信的时候，我已经死了。我把皇位留给了我的儿子，把宫廷魔法师留给了我的女儿。至于你，我没有什么礼物留给你了，却只能留给一个嘱托，也算是一个死去的老朋友的请求吧。
　　杜维，我的帝国，请帮我守护好它，好吗？拜托了！
　　……”
　　信的内容就到这里了，最后的那一句话，字迹已经很模糊，显然辰写到这里的时候，精力耗尽，甚至已经捉不住笔了。
　　杜维手里捏着信，此刻已经热泪盈眶，他却没有抬手去擦，任凭眼泪流了出来，却看着那水晶棺，低声道：“你这个家伙！死就死吧，还骗了我这么多眼泪啊。”
　　说着，抬起手轻轻一抖，指尖冒出一丝火光，手里的这一封信纸顿时就燃烧了起来，片刻之后就在火光之中化为了灰烬。
　　飞灰飘散，杜维站在棺材前，朝着里面那人点了点头，用无比郑重的声音，一字一字缓缓开口：
　　“放心吧，我的朋友。你的帝国，我一定为你守护好它！！”
　　……
　　……
　　杜维走出了这座灵堂大殿，刚来到外面，远远的就看见一个小小的身影飞奔而来。
　　卡琳娜公主头发散乱，跑得衣衫不整，甚至脚下就连鞋子都掉了一只，远远而来，身后那个宫女蓝蓝跟在后面，连连呼喊。可卡琳娜却不管，直接冲到了杜维得面前，一头扑进了杜维的怀里，哭喊了一声：“老师！”
　　杜维叹了口气，将小公主抱住站好，蹲了下来，看着她的眼睛。
　　“老师，你回来了。”小公主撇了撇嘴，流出了热泪。
　　“嗯，我回来了。”杜维淡淡笑了笑，从怀里取出了一条手帕，帮她擦了擦脸蛋上的泪水。卡琳娜却看见了杜维眼角的泪痕，不由得有些意外：“老师，你……你也哭了？”
　　杜维摇头，却不擦自己的眼泪，忽然却笑了一笑，笑容虽然平淡，却隐隐的带着一丝坚决。
　　“你不懂的。这不是眼泪，是……男人的承诺！”
　　定了定，抬头又望了一眼不远处的灵堂。
　　放心吧，辰，我会守护好你的帝国！


第六百五十四章 【巧做布置】
　　杜维随着卡琳娜回到了她的住所里，卡琳娜擦干了眼泪，又换了一件衣服，熟悉打扮了之后，才重新出来见杜维。又用恭敬正式的礼仪给杜维见了礼。一举一动，都完全表示出了对杜维的尊重。
　　虽然杜维不太在意这些，但是卡琳娜这次的态度却异常认真：“老师，这是父亲生前对我的交代。因为从现在开始，您已经不仅仅是我的老师了。父亲不在了，哥哥又年幼。从现在开始，您就是这个帝国的最大的支柱！”
　　杜维看着这个孩子脸上郑重的表情，只能叹了口气。
　　坐定了之后，卡琳娜的贴身女官蓝蓝又亲手端来了茶水。杜维和蓝蓝眼神一对，立刻避开，而蓝蓝的眼神似乎也隐约有些尴尬，这是那天杜维夜探皇宫之后两人的第一次会面。
　　从现在看来，蓝蓝遵守了诺言，没有把那个秘密透露出去，包括小公主在内，都被她隐瞒了。
　　杜维丢过去了一个充满深意的感激的眼神，蓝蓝却低头避开，赶紧退了出去。
　　“老师。”等房间里只剩两人的时候，卡琳娜才开口，她小小年纪的脸庞上写满了忧虑：“我日夜苦盼，终于把您盼回来了。现在这个局面……”
　　杜维立刻打断了她的话：“现在的局面也没什么不好的吧。”杜维淡淡道：“北方战局现在情况渐渐好转，也稳定了下来，帝国内部虽然有国丧，但是根基还是很稳固的，也没有什么人趁机作乱。帝都的局面，我看还算稳定……”
　　卡琳娜似乎撇了撇嘴，不满的看了杜维一眼：“老师，当初您教导我的时候，就告诉我，万事都要防微杜渐！您不用对我也说这种无聊的搪塞言词吧！哥哥他……父亲才刚刚去世，哥哥他就开始有些乱来啦！”
　　杜维笑了笑，温言道：“查理毕竟年轻，初掌大权，难免有些急躁，处理事情也缺乏一些经验，这也是有的……”
　　“哼，可那个高查呢？难道老师这次回来，还打算急速放任他蛊惑哥哥的心吗？”卡琳娜有些着急。
　　杜维摊开了手，淡淡一笑：“殿下，我现在是外臣。别忘记了，我在帝都没有实际的职务，只挂了一个帝国军事学院的院长。除此之外，就不担任其他的实际职务了。我的官衔现在是东线战区统帅，帝国惯例，统兵将领是不能干涉帝国国政的。”
　　卡琳娜也深深皱眉，想到了这点：“那么，话是这么说，可是哥哥他，应该还是肯听您的话的。”
　　杜维听了这话，只是冷笑不语。卡琳娜被他笑得有些不耐烦：“老师，难道我说错了么？”
　　杜维摇头，却反问她：“殿下，你觉得，现在的陛下，他还是当初的那个他么？”
　　果然，卡琳娜呆了一呆，颓然叹息：“不错，哥哥他……他是变了好多。”
　　杜维这才缓缓道：“少年人，总是有些叛逆的。这会儿，如果我去当面指责或者是当面劝告他，多半反而会激起他的逆反心思，效果反而不好。总要旁敲侧击才行。哼，那个高查，也不过就是投其所好罢了，也算不上什么高明的手段。”
　　顿了一下，杜维看着一脸忧虑的小公主，心中有些不忍，柔声道：“好了，卡琳娜，既然我回来，总不能看着他胡来。你父亲给我留了话，无论如何，我也会保着这个国家的。”
　　“那么，您有什么办法了么？”
　　杜维想了想，眼神里闪过一丝光芒，冷冷一笑：“哼，我刚才不是说了么，那个高查也不过就是投其所好，手段也并非高明。只不过，在帝都里，其他的各部大牢都看在他家族实力的面子上，不愿意招惹他罢了，并不是真的就怕了他！他忽然就从一个地方总督，跳到了国务副大臣的位置上，难道其他人就当真心里没有一丝不满么？只不过，现在没有一个挑头的而已。而且，看在黛丽王妃，和阿尔帕伊将军的势力的份儿上，大家不愿意轻易得罪他，没有人肯当一个出头鸟罢了。”
　　说着，杜维俯下了身子，轻轻抱住了小公主，摸了摸她的头发，柔声笑道：“还记得我当初教你的那些东西么？人性的心理，总是排外的。一个固定的圈子，忽然闯进来了一个外人，圈子里原来的人，心中未必就很乐意。现在我回来了，这个挑头的角色，看来也只有我来扮演啦。这几天，我会和帝都的各位大佬见面，探听一下他们的意思……哼，那个高查，得意不了多久的。”
　　“还有，现在哥哥身边的那个女人。”卡琳娜皱眉。
　　杜维也不禁有些头疼。别的事情都好说，偏偏这女人的事情上，自己却没法横加干涉了。毕竟从身份上，自己是臣，查理是帝王。就算对方卖自己面子，尊重自己。可自己也没道理干涉小皇帝喜欢什么女人吧。
　　从卡琳娜这里出来之后，杜维又去见了小皇帝。
　　和小皇帝的见面，就没有和卡琳娜在一起那么和谐了。毕竟从前的师徒变成了君臣，虽然查理依然对杜维表示了足够的尊重，但是隐隐的，也有些压制杜维的意思，仿佛是为前段时间杜维不甩他而出气。
　　可现在杜维的脾气却好的出奇，在查理面前，心平气和，也不多说别的，任凭这个孩子表演发挥。更是只字不提关于高查就任国务副大臣的事情——这件事情帝都里不少人都有微辞，查理原本也做好的准备，以为杜维回来之后肯定会和自己说这件事情。可没想到杜维居然连提都没提一个字。
　　杜维只说了一些劝慰查理要节哀顺便，早日振作的话，有勉励了几句，告诫查理要当一个明君之类，最后很快就告辞了。
　　甚至连前线的军务，也没有向查理汇报。
　　查理担心了一天，原本酝酿了很多言辞想来对付杜维——他自己也知道，贸然将高查提升为国务副大臣，实在有些胡闹的味道。只不过少年初掌权力，总有些控制不住自己。就好像一个人忽然发了大笔横财，也总是没法控制喜欢乱花钱一样。
　　他也原本以为杜维会对自己兴师问罪——毕竟查理心中还是很忌惮这位老师平日积威的。
　　可杜维居然不提，原本准备酝酿的言辞都没用上，他虽然有些憋闷，却也就松了口气。
　　杜维很快就告辞而去，随后杜维并没有立刻出皇宫，而是又到了后面去，拜见了路易丝公主。路易丝公主憔悴了很多，她和辰皇子之间兄妹感情甚好，辰皇子去世，她自然是极伤心的。杜维见了她，也只是劝慰了一些话，却对什么国务正经事情都不提，还主动说了一些侯赛因在前线的杰出表现，这才让路易丝公主的心情稍微好了一些。
　　等见完了路易丝公主，就已经是下午了。
　　杜维午饭都没有吃，站在路易丝公主居住的宫殿门口，想了会儿，原本正要回家，却忽然又改变了主意。
　　他对身边随行的宫廷侍从道：“我还要去拜见黛丽王妃，你带路吧。”
　　宫廷侍从有些意外，拜见王妃似乎有些不合礼数，而且，就算要拜见，也应该是要先拜见王后吧。
　　可面前这人可不是普通的外臣，而是名满天下的郁金香大公爵，他一个小小的宫廷侍从哪里敢拒绝？只能带路。
　　杜维已经很久没有见到那位黛丽王妃了，这位黛丽王妃自从嫁如皇室之后，听说日子过得很是郁闷。
　　原本辰皇子就不是什么好色之人，他执掌国政很是勤勉，平日里绝大多数时间都在自己的那个书房里渡过的。偶尔有了闲暇，也是多半用来陪自己的一对儿女。而且他和王后算是患难夫妻，在他还是一个被排挤的皇子的时候就感情很好。
　　所以，黛丽王妃虽然嫁给了摄政王之后野心勃勃，纵然有争宠之心，却也只能苦守冷宫了。
　　据说自从她嫁过来之后，这么近三年时间来，辰皇子在她那里过夜的次数，甚至两只手都数得过来。
　　……
　　没想到，当杜维来到了黛丽王妃居住的宫殿门外，却有宫女侍女阻拦在门口，只说王妃哀伤过度，不见客人。
　　就连这里报上了杜维的名字，通报之后，里面的回话也是：王妃哀伤之余，无法见客人，请郁金香公爵回去吧。
　　杜维听了，也不生气，他负手站在门口，看了看天空，仿佛思索了会儿，然后面带微笑的看着那个宫廷女官——他知道，这些照顾黛丽王妃的宫廷女仆，必然都是黛丽嫁进来的时候带来的心腹。
　　“既然这样，我就不冒昧求见了。”杜维笑眯眯的看着面前的这个宫廷女官，他一眼就看出，面前这两个看似若不经风的女孩子，其实都是身手很好的女武士：“不过，我有几句话请麻烦转告王妃殿下，呃，就说……”
　　杜维的笑容仿佛有些腼腆羞涩一样，声音也很轻柔：“请转告王妃，就说‘我知道我和殿下之间有些不愉快，从前的其他事情，我就当没发生了。不过呢，去年的那件事情，实在让我很失望啊。殿下您应该知道我这个人的脾气，如果我很不高兴的话，或许就会做出一些让人不高兴的事情来了。’，嗯，就是这几句了，请现在进去转达吧，我站在这里等王妃的回话。”
　　这个宫女一脸的惊讶，吃惊的看着杜维，心想这个郁金香公爵果然胆大，居然敢用对王妃说这种无礼的话？！
　　杜维却不慌不忙。
　　过了片刻，里面的宫女却一路小跑奔了回来，来到了杜维的面前，脸色很是难看，仿佛也有些慌张：“殿，殿下让我问你……问你……”
　　“问我什么？”杜维笑容可掬。
　　宫女咬牙：“殿下问‘郁金香公爵大人，要怎么样才能高兴一些呢？’。”
　　杜维却不看这个宫女的脸，只是看着天色，悠悠道：“不该说的不说，不该伸手的不伸，不该管的不管……嗯，就是这些了。”
　　顿了一下，他才冷冷的看了一眼这个宫女：“我还有事情，就不在这里等王妃的答复了，你只要把我的话带给王妃，就说，殿下她答应不答应，都在她自己的一念之间，望她自己深重考虑吧。好了，就是这些，我还有事情，先走了。”
　　说完，居然就这么大摇大摆的离开了！
　　跟在杜维身边的那个宫廷侍者，刚才一直远远的站在远处，不敢靠得太近，眼看杜维离开，这才赶紧跟了过来。
　　杜维一边走，一边淡淡道：“我刚才和王妃手下宫女的话，你听见了么？”
　　“呃……没有！我不敢偷听！”这个宫廷侍者赶紧摇头。
　　杜维继续大步往前：“你回去，陛下肯定会问你，你今天跟着我，我在皇宫里见了什么人，说了什么话。没关系，你照实说好了。”
　　那个侍者一脸的苦笑：“大人，您刚才的话，我真的没听见，我站得那么远……”
　　杜维这才站住了，皱眉，看着这个家伙：“让你说你就说。别以为我不知道，你站在那儿，却是顺风的方向，故意竖着耳朵呢。”
　　这个侍者脸色发白，险些就要跪下了，杜维却恢复了笑脸，将他拉了起来，却顺手将一枚金币塞进了他的手里：“听我的话，照实说，一个字都不许遗漏！”
　　待到杜维出了皇宫之后，这个侍者果然回到了小皇帝身边，将杜维今天在皇宫里的一些事情汇报了一遍，除了在卡琳娜公主那里，两人关了门说话，谈话的内容无法得知之外，其他的事情，杜维都没有瞒着这个宫廷侍者。
　　等说到了杜维在黛丽王妃那里的言行之后……
　　“嗯？难道……”查理皱眉苦思：“听这话的意思，难道黛丽王妃，有什么不可告人的把柄，被老师抓在手里？”
　　他站起来，来回走了几步：“从前的其他事情……那是什么意思？还有，去年的那件事情？去年发生了什么事情？”
　　他很快就将宫廷侍卫总管奇克找了来，仔细询问了一下。
　　奇克皱眉：“陛下……去年……”
　　“哦？”查理一看这个父亲生前最信任的嫡系：“看来去年的事情，你是知道一些的了？”
　　“我不敢确定。去年的确发生了一件事情，但是我不知道这件事情和黛丽王妃有什么关系。”奇克正色道：“而且，那件事情，先王当时下了封口令，只有少数的几个人知道，目前我了解的，知道那件事情的就只有先王和郁金香公爵，还有宫廷魔法师，和我。先王严令，不许透露半个字出去……”
　　“废话！现在是我问你，你也敢不说吗？”查理怒道。
　　奇克挣扎了一下，毕竟他对皇室忠心耿耿，既然摄政王病故了，他的忠诚就毫无保留的转移到了小皇帝的身上，这个侍卫总管叹了口气，压低了声音：“去年的那次新年晚宴，陛下您还记得么？”
　　查理岂能忘记？！
　　那次晚宴上，当时他心中倾慕缪斯，以皇帝的身份邀请缪斯跳第一支舞，结果这样的荣耀，却居然被对方拒绝，使得他一直耿耿于怀。
　　“晚宴？怎么了？”
　　“晚宴之上，郁金香公爵曾经离开了会场……”
　　“嗯，我记得。”查理点头：“是被父亲派人请他去后面商议什么事情吧。”
　　“事实上是：当时是有人假传命令，将郁金香公爵大人骗到了后面，然后发生了一场刺杀！幸好郁金香公爵大人实力不凡，虽然当时身体病重，却依然格杀了刺杀，只是受了点儿轻伤而已。”
　　查理顿时一惊，瞪圆了眼睛：“刺杀？！！”
　　小皇帝的眼神顿时就不一样了，跳起来之后又坐了下去，那眼神，却明显再努力的思考着什么。
　　……
　　“你这么做有什么用意呢？”
　　回到了公爵府里之后，杜维在书房里，面对着一个特殊的客人。
　　老头子裹着一条毛毯，毫不客气的占用了杜维书房里书桌后最舒服的椅子，杜维自己却只能坐在客椅上。
　　蓝海悦叹了口气，问出了这个问题，杜维却并没有立刻回答，只是斜着眼睛看了老头子一眼：“你能不能不要作出这副样子。好歹你也是一个圣阶强者，别弄的好像一个若不经风的老头子一样。”
　　“年纪老了，习惯了。”蓝海悦淡然一笑，却又紧了紧身上的毛毯：“我和你不同，你的身体比我强多了。我原本就不擅长武技。身体弱一些也是正常。”
　　杜维哼了一声，没继续和这个家伙胡扯这些了：“你刚才问我什么？”
　　“你知道你身边的那个宫廷侍从是小皇帝派的耳目。”
　　“这不是明摆着的么。我一个外臣，在皇宫里来回跑，身边的人回去之后肯定会汇报的。”杜维撇撇嘴。
　　“那么你故意当着那个耳目的面，对黛丽王妃的手下说那些话，是故意想让这些流传到小皇帝的耳朵里的？”蓝海悦笑眯眯的看着杜维。
　　“不错。”杜维点头承认。
　　老头子叹息：“你……太狡猾了。”
　　杜维果然笑了笑：“我也是没办法……小皇帝年纪大了一些，掌握权力之后，似乎越发的有些刚愎自用的趋势了。偏偏他还总以为自己聪明，喜欢弄一些小聪明的伎俩出来。我如果当他的面，直接告诉他，黛丽王妃不是好东西。告诉他，高查他们一家都没有什么好心思。恐怕他反而不会相信。尤其是现在，他想捧高查的时候！哼——他只相信他自己，小孩子，太要强了。”
　　“所以你故意玩儿这一手。也太明显了？白痴都知道那个身边的宫廷侍者是耳目，你还在他面前说那些话。”蓝海悦摇头。
　　“如果是辰……这么拙劣的伎俩我当然不会用。”杜维说到这里，眼角跳了一下，似乎又有些伤感，可随后就叹息：“可惜，小皇帝的智商有限，我如果玩儿的太深了，怕他反而领悟不了。这个小把戏，即达到了我传话的目的，还可以让小皇帝‘自以为聪明’的发现了什么。这样一来，这件事情就不是我说给他听的，而是他自己‘发现’的，总比我直接说，要更容易让他相信了。”
　　顿了一下，杜维缓缓道：“至于，我的目的很简单，你老人家，难道还会不明白？哼！”
　　的确如此啊……
　　小皇帝听到那些话之后，自然而然就会问：到底去年发生了什么呢？
　　很好，那么，然后他以皇帝的身份查一下，虽然辰皇子当初下了封口令，但现在查理可是皇帝！他很容易就能查到，去年发生的事情是：自己被刺杀！
　　那么，接下来，小皇帝一定会想：杜维被刺杀，这件事情，为什么黛丽王妃那么忌惮？难道黛丽王妃是刺杀的幕后……
　　别的不说，身为王妃，居然牵扯进了刺杀帝国重臣这种事情之中……
　　你说，皇帝还能信任这种人么？还能信任这种家族么？
　　继续再往深一步去想：黛丽王妃为什么要刺杀郁金香公爵？难道两人之间有什么深仇大恨？
　　是因为两家是政敌的原因？
　　还是……黛丽有什么把柄被郁金香公爵抓住了，要杀人灭口？是什么见不得人的把柄呢？
　　这样，轻易的就可以让小皇帝查理，在心中对高查这个家族，多了一丝淡淡的芥蒂，最近和谐的关系上，也被杜维用这种无声无息的手段，割出了一条裂痕来。
　　……
　　杜维笑眯眯地说：“小皇帝就是喜欢自作聪明，有些事情，我直接说效果不好。故意假装不小心被他发现，他反而就信了。”
　　他又叹了口气，语气里有些落寞：“说起来也让人感慨……辰那么聪明的家伙，如果他活着，我也不会用这种低级的小孩子把戏了。唉……对手难求……这个家伙，死的不是时候啊。”
　　蓝海悦哼了一声：“他活着，你难受。他死了，你伤心。”
　　杜维愣了一下，却点了点头，语气很伤感：“没错，是这样的。”
　　……
　　一老一小两人对坐了会儿，杜维又问了一个问题：“老头子……老白他，最后是从你这里离开的，你真的不知道他去了哪里？”
　　“不知道。”蓝海悦摇头：“他走之前，似乎是说，去找什么东西。你知道，他这个家伙自己如果不说，我就算问也问不出来。”
　　杜维苦笑：“我现在，还真的很希望他能在这里呢。”
　　“为什么？”
　　“我……”杜维摇头：“我恐怕，短期内，是没法回到北方前线了。”
　　他用力摇了摇头，看着蓝海悦：“老头子，大雪山的事情，我告诉你了，你一点都不伤心么？”
　　“我伤心什么。”蓝海悦哼了一声：“到了我这个年纪，什么都看开了。”
　　话虽然这样说，可老头子的眼睛里，依然无法掩饰的流露出了一丝伤感来。
　　“那好吧。”杜维苦笑：“我派人送你回去。这几天，我还会去登门请教你的。”
　　蓝海悦笑了笑：“哦？”
　　“菲利普远在西北。”杜维摊开了手：“我现在回来，手里一大堆难题。连一个商量的人都没有。菲利普是我最信任的幕僚，他不在我身边，你是他的老师，我只好找你了。况且……你我怎么说，在名分上也算是师兄弟吧。”
　　送走了蓝海悦，杜维还这才真正的休息了下来。
　　他自从昨夜回到了帝都，一早就去了皇宫，回来已经是傍晚，又请来了蓝海悦，商量了好久，此刻已经是深夜了。
　　他一天忙碌下来，连一口饭都没吃，已经是饥肠辘辘，终于出了口气，才走出了书房，迎面就看到了薇薇安一路小跑奔了过来，险些就一头撞进了杜维的怀里。
　　杜维轻轻一揽，就将薇薇安抱在了怀里，可薇薇安却惊呼了一声，险些跳了起来：“啊！别，别抱！”
　　“怎么了？”杜维笑了笑，温柔的看着自己的小女人：“我多日没回来了，难道你不想我？不喜欢我抱你了？”
　　薇薇安俏脸绯红，看着杜维的眼神里写满了思念，却又有些羞涩：“啊，不，不，不是的。”
　　“不是？你是说你不想我？”
　　“啊，不！不是的！”薇薇安急得险些连眼泪都出来了。
　　杜维不敢再逗她，轻轻将她搂了搂，在她的鼻尖上轻轻一吻，柔声道：“你想我，对不对？”
　　“嗯……”
　　“你喜欢我抱你，对不对？”杜维笑得更深了。
　　“……嗯……”薇薇安的眼睛几乎都要滴出水来了，却低头不敢看杜维的眼睛。
　　“都已经是我的人了，还害羞什么。”杜维哈哈一笑：“来，给你丈夫抱抱。”
　　可刚一伸手，薇薇安却仿佛一只小兔子一样从杜维的怀抱里闪了出去，杜维正要去扑，薇薇安却已经惊呼了一声，脸色一变，哭丧着脸：“啊！压，压扁了！都，都是你！”
　　原来她拉开了外衣，却看见在她的皮袄下，却是一个纸包的东西，打开一看，却是几块精致的糕点。杜维一看那纸包，就认了出来，这是帝都城里一家极有名的店铺里的糕点，那家糕点以美味著称，在帝都里很是受欢迎。这几块东西，原来一直藏在衣服下面，刚才被杜维拉在怀里用力一抱，却压扁了。
　　“夷？”杜维看着薇薇安哭丧着脸，故意笑道：“这是什么？啊，我知道了，你嘴馋了，藏了这些好吃的东西在衣服里，想背着我偷吃？唉，小傻妞，我可没虐待你啊，你喜欢吃就吃吧，为什么要藏呢？”
　　薇薇安撅着嘴，一脸的委屈，眼睛里有泪水转动，忽然就带着哭腔道：“你，你回来……你说，你一天没，没吃东西，我记得你喜欢吃，吃这个。我，我记得你喜欢吃这个，就骑马出去买了，是热的，我怕它冷了，一路藏在怀里衣服下面……你……”
　　杜维一听，顿时心中大为感动，想到这个小妮子一路骑马，怀里揣着点心，一手拉缰绳，一手捂着怀里的东西，居然也不怕从马上跌下来。
　　上去一把就把薇薇安搂紧了，柔声道：“没关系，没关系的。我喜欢吃的。这东西，压扁了也能吃。”
　　说完，就夺过那纸包里的点心，一口就吞下去一个。
　　薇薇安看得呆了一下：“你……”
　　“我什么我？”杜维一瞪眼，随后才笑道：“你给我弄来的东西，别说是这么好吃的点心，就算是石头，我也张嘴吞了它！”
　　薇薇安这才噗哧一笑，却结结巴巴道：“我，我可不会给你吃，吃石头！”
　　杜维又在她的小嘴上啄了一下，柔声道：“知道了，你不舍得嘛。”
　　过了会儿，杜维三两口将这些东西全吃了下去，才问道：“夷？你姐姐呢？”
　　薇薇安这才笑了笑，看着杜维，眼神里有些古怪：“姐姐她，还在生你的气呢。”
　　原来杜维当初北上出征，乔乔原本一心想跟着的，最后杜维严令不肯，无论乔乔如何软磨硬泡都是不行，让乔乔小姐大为不满。
　　杜维昨晚回来之后，乔乔到现在都还没露面。
　　眼看杜维有些发呆，薇薇安才不好意思的低声说：“其实，姐姐她早就不生气啦。白天你在皇宫里，姐姐，她下午还去了皇宫外面等，等了你好久，最后才一个人回来。姐姐，她准备了一件东西，是她亲手做的，给你的。”
　　杜维叹了口气，将薇薇安抱在怀里，忽然低声道：“喂，小傻妞。这次……等摄政王的葬礼之后，再过些日子，我们……就举行婚礼吧。”
　　“婚，婚礼？”薇薇安一惊，抬起头来，惊喜的瞪着杜维，脸颊上还有些羞涩的红晕。
　　“嗯，婚礼。”杜维点了点头，又将怀里的人儿抱紧了几分。


第六百五十五章 【天变！】
　　公爵府，乔大小姐的香闺。
　　“你生气了？”
　　“哼！”
　　“不肯和我说话？”
　　“哼！！”
　　杜维叹了口气，低下头去看乔乔的脸，乔乔却用力将头扭开，杜维眼珠转了转：“讨厌我？”
　　“哼！！！”
　　“我说，你老是哼哼哼的，是不是牙疼啊？”
　　乔乔怒了，跳了起来，张牙舞爪，抡起拳头就往杜维身上如擂鼓一般的捶，幸好乔大小姐虽然火气不消，却毕竟心疼杜维，否则的话，以她八级武士的实力，斗气运转起来，动静岂能这么小？
　　杜维故意受了几拳，却乘势一拉，将乔乔拉进了怀里，乔乔挣扎了几下，挣扎不脱，干脆就不动了，抬起头瞪着杜维：“你自己说说！去了北方这么长时间，一封信都没有！还有，死活不肯让我们跟你去北方！可是……哼哼！听说艾露可是和你回来了！还有，还有缪斯！！你故意不带我和薇薇安去北方，是不是就为了你自己干坏事方便啊！”
　　杜维立刻叫屈：“缪斯是自己离家出走的好不好。再说了，缪斯可和我没什么关系。”
　　乔乔哼了一声，瞪着杜维：“那，艾露那个小妞呢！”
　　杜维哑口无言了。艾露对自己有些暧昧心思，这事情乔乔却是最清楚的——别忘了，乔乔可是和自己一起上过雪山的。
　　讪讪笑了两声，杜维却将乔乔搂在怀里，不顾她的挣扎，用力再她脸上亲了两下，乔乔脸色涨红，却忽然张口就狠狠咬在了杜维的肩膀上，只是杜维现在身体太过强悍，乔乔咬得连自己牙都疼了，却连个牙印都没能留下，不免有些气馁，愤愤道：“你，你就会欺负我们姐妹两个！”
　　杜维咳嗽了一声，笑了笑，却赶紧岔开了话题，低声道：“我知道你最明白事情了，这个……还有一件事情要求你的。”
　　“求我事情？免谈！！”乔乔一甩头。
　　杜维故意叹了口气：“我知道你乔大小姐最讲义气了。缪斯那个小妞，从前和你一起打打闹闹，也陪着你做了不少胡闹的事情。你和她总算是朋友吧。也算是打出来的交情了。这次我带她回来了，可是她毕竟是离家出走的，这会儿回了李斯特夫人那里，我听说李斯特夫人气得快吐血了，只怕要对她家法惩处，我担心，缪斯会被打断了腿呢……”
　　“打断腿？”乔乔愣了一下，也不闹了，有些紧张，正色道：“不会……不会真的罚得这么狠吧？”
　　杜维摇头：“我不知道。不过听说李斯特家的家法很严的。”
　　乔乔终究还是讲义气的，叹了口气：“好吧，晚点时候我去看看，怎么也不能让缪斯那个家伙被打断了腿。”顿了一下，没好气道：“你说的也对，李斯特夫人那个家伙，我看她就不是什么好人，哼……”
　　原来李斯特夫人对杜维的那番心思，在西北郁金香家族一系的圈子里，人尽皆知，乔乔自然不太喜欢那个娇媚万千的漂亮侯爵夫人，话语里也就不怎么客气了。
　　眼看乔大小姐终于不怒了，杜维才松了口气，笑道：“我听薇薇安说，你做了件礼物送给我？”
　　乔乔一听这话，顿时脸都红了，轻轻从杜维怀里钻了出来，跳到了一旁，从床后扯出一件东西来，飞快的丢给了杜维，却急忙道：“就是这个了！你……你可不许嫌弃它不好！不然……不然我，我一剑捅你一个透明窟窿！”
　　杜维笑着一把接过，却是一件披风。这披风的料质虽然上等，但杜维一向过得豪富生活，也还罢了。倒是做工看来，却未免有些拙劣。那边角掐针缝线的地方，很明显的，从开始的时候有些歪歪斜斜，不过到了后面，就精细很多了。
　　这披风是玄黑色的底子，上面还绣了一朵硕大的郁金香，周围缭绕着一团火焰，就仿佛一朵在火焰之中盛开的郁金香花一般。这花朵绣得倒很公正，只是仔细看去，披风上有不少针孔，显然是缝了又拆，拆了又缝，不知道多少遍之后，才勉强做的像了点模样的。
　　杜维一看，就猜了出来，这必然是乔乔亲手做出来的。不由得心中有些感动——乔乔的性子火爆，是一个最耐不住的妮子，这种针线活儿，却最讲究耐心。以乔大小姐的脾气，要她舞刀弄剑容易，要她瞪眼杀人容易，要她挥舞魔杖也没问题，可让她掐针拿线，却是要了她的命了。
　　这件披风虽然做工简单了一些，也简陋了一些，却不知道是这位大小姐花了多少日子才完成的。
　　眼看杜维拿着披风在那儿发呆，脸上的表情也不知道是什么意思，乔乔不免有些委屈：“你不喜欢么？喂！杜维，你如果不喜欢，我……我直接撕了它！”
　　说完，就伸手来抢，杜维赶紧侧过身子，挡开了乔乔的手：“谁说我不喜欢！好得很！好得很呢！”
　　乔乔眼睛一红：“我知道我做的不好，我看过了，府里的那些女仆做的都比我好十倍呢！唉，这东西太难看了，你穿出去也丢人，还是还给我，撕了吧！”
　　“胡说八道。”杜维，抬手就把披风披在了身后：“以后我穿了铠甲，身上就披你做的这条披风！”顿了一下，却摇头，口中连连说“可惜！可惜！”
　　“可惜什么？”乔乔横了杜维一眼。
　　杜维叹了口气：“可惜的是，我这次回来，恐怕短期内是不会回北方前线了，不回前线，自然就不会再穿铠甲，这披风么……”
　　乔乔先是一喜：“你不回前线了？”随后又是有些无奈：“那……不穿就不穿吧。”
　　杜维却摇头：“谁说我不穿！乔乔做的东西，万金难换！我不穿在外面，就把它贴身穿在里面！”
　　乔乔听了，噗哧一笑：“哪里有人把披风贴身穿着的。”
　　话虽如此，眼神里却满是掩饰不住的欣喜。
　　杜维看着乔乔一脸娇媚的笑容，不由得心中大动，上去一把将她扛了起来，在乔乔惊呼之中，就把她丢到了床上去，乔乔惊呼：“你干什么？”
　　杜维却哈哈一笑，一阵风就跑出了门外去，不多片刻，院子就传来了一声惊呼，却是薇薇安的声音，随后就听见脚步声，只见杜维将薇薇安也扛在了肩膀上，快步冲进了房间里来，一脚将房门踢上，也将薇薇安丢在了床上。
　　看着床上一对姐妹花，杜维心中大乐，大笑三声，就如猛虎扑食一般扑了过去，一阵尖叫和惊呼欢笑声，三个人已经在床上滚做了一团。
　　乔乔惊呼：“你……你……现在天还没黑！”说着就用手去推杜维。
　　杜维嘻嘻一笑，却把乔乔的手腕捉住了，用力咬了一口：“做这种事情，还分什么白天黑夜的！来来来，小别胜新婚！”
　　乔乔无奈，笑骂道：“你这个家伙最是无赖，薇薇安，快踢他！”
　　可薇薇安还没说话，却被杜维摸了一把脸蛋，顿时一张粉脸绯红，眼波浓得几乎要滴出水来了，只是吃吃道：“我，我，我……”哪里还有半分抗拒的意思？杜维将薇薇安拉到了怀里，笑道：“我的宝贝小傻妞才不会拒绝我呢。”
　　说着，另外一只手就去拉乔乔，乔乔笑做一团，抬腿就踢，可杜维一把就捉住了她的脚踝，手就顺着乔乔纤细光滑的脚踝，从小腿一路摸了上去，乔乔被杜维捏住了小腿，顿时身子都软了，只觉得全身力气全无，此刻一颗心里，什么武技招式都想不起来了，终于嗯了一声，反而一头狠狠的撞进了杜维的怀里去。
　　床上三人滚做一团，开始还传来声声尖叫，后来就渐渐的……
　　……
　　杜维在家里和一对娇妻胡天胡地了一个晚上，第二天早上醒来，只见身边两个如花似玉的小妮子，一左一右抱着自己，秀发遮面，脸上兀自带着红潮，不由得心中无限满足，只觉得人生如此，再无半点遗憾了。
　　他悄悄起了身，却故意在薇薇安和乔乔两人的脸蛋上都捏了一下，这才披了条袍子下了床，轻手轻脚的走出了房间。
　　他毕竟在北方多日，也着实过了好长一段时间的禁欲生活，昨晚这小别胜新婚，胡闹了一个晚上，这才将憋了几个月的精力发泄了出来，两个女孩子自然被折腾得筋疲力尽，直到接近天亮才睡着。
　　杜维走出房间，看了看天色，初冬的天气，帝都今日却是难得的晴天，用力伸了个懒腰，深深吸了口气，觉得神轻气爽。
　　他和薇薇安乔乔一起住的后院里，平日里是不许仆人随便进的，不然的话，昨晚也不敢那么放肆的折腾了。
　　走出了后院，召唤了仆人来伺候他梳洗打扮了一番，又吃了点儿东西，喊来了侍卫长老烟，这才带了人，前往军部去了。
　　这一天，杜维拜访了军部的卡米西罗，又跑去了比利亚伯爵的府上一趟，下午的时候又去见了德兰山魔兽那个胖子，晚上还去了一趟帝都自己的产业，听小扎克汇报了一下经营的情况。
　　到了晚上回到了家里，薇薇安和乔乔自然早就起来了，却告诉杜维，有人送来了一份请帖，杜维拿来看了，不由得挑了挑眉毛。
　　“哦？高查？他请我，给我接风？”杜维哼了一声，想了一下：“道不同不相为谋，不用理他了。反正我这些天就要和他翻脸，也不用和他虚情假意的应酬。”
　　说完，随手就把请帖撕了。
　　随后的三天，那位新任的国务副大臣高查伯爵，每天一封请帖送到家里来，杜维都是看了就撕。这三天来，杜维却每天出门，和自己从前在帝都的一帮老朋友，如卡米西罗那些人见面会晤，又拜访了财政大臣，礼仪大臣，还有军方的一些将领，帝国军事学院的老同僚，甚至连帝国监察署的一些熟人，和帝都治安所的统领都一起吃了饭，可偏偏，对于高查的邀请却一直无视。
　　到了第四天，高查没有再派人送请帖了。
　　又过了几日，摄政王的葬礼终于举行了。
　　在皇宫里的灵堂已经摆了足足一个月，帝国朝野上下，豪门贵族的代表都亲自去吊唁过了。而根据传统，因为皇室成员都是名义上的信徒，而辰皇子虽然不是皇帝，但是却享受皇帝的规格，葬礼的标准也是帝王式的，根据传统，帝王的葬礼应该是由光明教会教宗亲自主持。
　　不过教宗保罗十六世近年来很少公开露面了，而且据说身体健康也出现了一些问题——当然，杜维知道，这分明就是借口推辞。当初辰皇子上位之前答应了拜教宗为教父，后来直接把儿子捧上了皇位，算是摆了教宗一道，这口气教宗还没咽下去呢。辰皇子现在死了，教宗不来开棺鞭尸就不错了，还肯主持葬礼？！
　　果然，教宗保罗十六世没来，却把马克西莫斯大主教派来了。这位大主教现在已经是公认的教宗接班人，身份和分量也足够了。而且又是杜维的老熟人，算是私下的盟友之一。
　　辰皇子的葬礼非常的隆重，为了这个葬礼，皇室专门从皇宫到城外，开辟出了一条路线来，皇室花费了一笔巨资，使用了超过十万朵黑玫瑰，一路抛洒在这条通道上。
　　葬礼当天，三千御林军全副黑色铠甲黑色披风，就连头盔上也插上了黑色羽毛，列着整齐的队列开路，而队列的后面，十几名武力等级不俗的大力士抬着沉重特制石棺，后面则是皇室成员随行。
　　帝国小皇帝查理一身黑色的袍子跟在后面，手里拿着权杖，面色凝重，然后是王后，王妃，公主等等等等。
　　杜维身为帝国的一等一的重臣，则行走在大臣们队列的最前面，紧随其后的是帝国的重臣，各部大臣，军方的将领等等等等，为了表示哀悼，队列之中没有人骑马，全部都是步行。
　　没有哀乐，只是一路之上，抛洒的黑玫瑰的花瓣飞扬，增添了几分哀悼沉重的气氛。队列肃静，没有人喧哗，只有队列之中，王后等人小声的哭泣声。
　　队伍的最后，是各家贵族豪门之中的家人，那些贵妇人，贵族子弟，贵族少女等等等等，凡是有爵位在身的都走在前面，没有爵位的走在后面。
　　此外，队列的两旁，还有八名从神殿派来的大教正，一路行走的时候，庄严的朗诵教典的颂词。在队列的最后，则是魔法工会派来的几位魔法师充当代表。
　　而身为名义上的大陆三大组织之一的骑士协会，虽然近期恢复了一些元气，但毕竟还比不得魔法工会和神殿，论地位，只能走在队列的最后了，远远的拖在了最后面。骑士协会会长德隆骑士一身银色的铠甲，手里的长剑上缠绕着黑纱，身后则是由上一次比武大会的优胜者组成的“罗兰之剑”骑士团的成员列队在后跟随。
　　这庞大的队列，从早晨就从皇宫里出发，因为行走得缓慢，足足走了两个时辰才终于走到了门口。
　　当十几个大力士抬着石棺来到城门口的时候，城门之上的荆棘花旗帜缓缓降下了一半，以示哀悼，城墙之上所有的守军，全部都单膝下跪，垂头行礼。
　　这个时候，周围已经是哭声一片了。
　　在葬礼的这天，帝都里足足有好几十万的民众前来给这位帝国年轻的君王送信，从皇宫前的皇城广场，一直到城门口，这条道路上沿途几乎跪满了人。
　　罗兰大陆的子民似乎对于皇室的忠诚度都是很高的，尤其是帝都的民众。而且辰皇子又算是一位明君，颇得人心。他的葬礼，帝都里超过了一半的居民都自发的前来为摄政王送别。这个人数，可比当初老皇帝奥古斯丁六世的葬礼时候要多了很多倍了。
　　一路到了城外，送葬的仪式才算是告一段落，随后石棺装上了一辆特制的大马车，而御林军也纷纷上了马，后面送行的大臣贵族们，也上了各自的马车。
　　送葬的队伍将直接离开帝都，前往距离帝都城十几里外的一个地方：
　　皇陵！
　　罗兰大陆的风俗，即使是帝王死去，葬礼虽然隆重，但是墓地却并不算太奢华，这点和杜维前世所在的那个世界，中国古代的皇帝有很大不同。
　　皇帝死去，也都是葬在罗兰帝国皇室传统的皇陵，这个皇陵距离帝都甚远，占地广阔，依山傍水，帝国历代皇帝都葬在了这个地方。而且，这个世界的人，没有使用很多奢华的陪葬品的习惯，所以后世也没有人会去盗墓。
　　在皇陵之外，常年有一个营队的军队驻扎守护。
　　天气甚好，道路也畅通，在下午的时候，送葬的队伍就到达了帝都城南远郊的皇陵区。
　　这里埋葬了罗兰帝国开国至今的数十为皇帝，还有所有直系的皇室成员。就连前几年政变兵败身死的大皇子亚文，也是葬在这里的。
　　而且，为了保护这里，杜维听说，还有皇室的宫廷魔法师常年守护在这里，以免这些皇帝死后被人打搅他们的安息。
　　当下午的时候，送葬队伍到达之后，开始了下葬的仪式。
　　眼看着装着辰皇子遗体的石棺被缓缓放进了墓穴之中，站在人群队列最前排的杜维，心中忍不住叹了口气。他看了皇室成员那里一眼，王后已经哭得连站立都勉强了，小公主卡琳娜和路易丝公主都是泪流满面。
　　小皇帝查理虽然一脸悲凄，但是——杜维注意到，他的眼角很干净。
　　送葬的各家贵族，虽然也一片悲悲戚戚的声音，不过真的哭出来的人倒没有多少。
　　让杜维略微有些吃惊的是，就连辰皇子生前的嫡系，军务大臣卡米西罗，都没有流泪。倒是那个一向不太让人瞧得起，满身铜臭的德兰山魔兽，那个胖子却哭得好似一个泪人儿一般。
　　下葬的仪式开始，先是小皇帝查理，当众宣读了一份哀悼的致词，杜维一听就知道这是事先写好的东西。随后，主持葬礼的马克西莫斯大主教开始以一段教典之中的文字来宣讲……
　　“……他的出生，就沐浴在神的光辉之下。神赐予了他一切，荣耀，骄傲，勇气，忠诚，责任……”
　　马克西莫斯大主教毕竟也年迈，嗓音有些沙哑，在周围一片悲凄哭声之中，他的声音并不太清晰，杜维只是默默的听着，眼睛却看着那墓穴里的棺材……
　　在马克西莫斯大主教的致词之中，小皇帝走了上去，拿起铁锹，盖上了第一锹土，随后将铁锹递给了身边的人。
　　十几个大力士，开始往墓穴里撒土了。
　　这个时候，哭声更大了一些，而马克西莫斯大主教只能提高了声音继续宣读他的祈祷：“……神所规定的一切美德，在他的身上都得到了体现。善良，聪慧，仁慈……”
　　可就在这一刻，杜维忽然心里一动，一种奇特的感觉，如潮水一般，从心底深出狂涌而出！！！
　　他此刻的实力，可以说是近乎半神一样的等级了！
　　虽然是一个不能充电的电池，但是在电量耗尽之前，他的实力可以说是大陆顶尖！强大的灵觉，使得他对周围的一切变动有着异常敏锐的感应！
　　果然，仿佛是印证了他的感应，忽然就听见天边，隐隐的传来了一阵轰鸣的闷雷声！
　　抬头看去，只见原本万里无云的晴朗天空，在刹那之间，天边就涌现出了一片一片的乌云来！
　　随后，天色仿佛也黯淡了几分！
　　那闷雷，绝对不是自然的现象！杜维只觉得心中隐隐的感觉到了什么，仿佛心跳都加快了几分！
　　随后，忽然之间，天空之上那高高悬挂的太阳，忽然就仿佛闪动了一下！原本强烈的阳光，骤然就黯淡了下去！
　　只见在那太阳的边缘，一道淡淡的阴影，缓缓的吞噬掉了日轮的边缘，一点一点的，将阳光蚕食掉了！！
　　那阴影虽然蔓延得缓慢，可是却越来越大，不多片刻，太阳的一半，都被阴影占据了！
　　杜维心里狂跳，气息都有些不稳了！
　　日，日，日全食？？！！！
　　轰！！
　　脑子里，仿佛有什么感应，陡然就爆炸开了！！
　　杜维只觉得心中仿佛隐隐的感觉到了一股强大的力量，从天空之上侵袭而来！那感觉就犹如一桶凉水骤然从头浇下，他仿佛感觉到自己的灵魂都在战栗不已！！
　　在周围的一片惊呼之中，太阳已经几乎完全被遮挡住了！天地之间，骤然陷入了一片黑暗，就仿佛陷入黑夜之中！
　　这种骤然发生的奇特景象，使得周围那些悲凄哭泣的声音都停止了，就连站在上面祈祷的马克西莫斯大主教，也忍不住停住了声音，吃惊的抬头看着天空！
　　而此刻，太阳已经完全被遮挡住了……
　　杜维只觉得口干舌燥，心中激动不已，终于忍不住低声惊呼了传来：“是日全食！日全食！！！”
　　就在这个时候，忽然之间，他感觉到，就在远处，西北方向，陡然有一股强大的能量的波动，那仿佛是一个绝顶强者散发出了自己全部的气势！
　　杜维心有所感，他放眼看去，以他此刻的实力，眼睛就算不用施展魔法的鹰眼术，也能轻易的将很远的动静看得清晰，更何况，他神念一动，一眼望去，顿时就穿越了数十里！
　　果然，杜维清晰的看见，天边，赫然是一条人影，那人影散发着滔天的凶猛气势，在天空之上，穿云破风，带着一片气焰，飞快的朝着帝都的方向飞射而去！！
　　天空之中那闷雷的声音，都是被这人飞行之中而带出来的动静！
　　杜维心中狂叫：是日全食！老克里斯那个家伙出动了！！！
　　此刻周围已经大乱起来，这种忽然而来的奇异景象，带着几分让人畏惧的未知和玄奥。
　　杜维趁乱从人群之中退了出来，眼睛死死的盯着远方……
　　克里斯的人影在远处天空之中，陡然放出了一团惊人的金光，那人影在金光之中也化作了一条巨龙的形状！克里斯现在附体的是黄金龙的肉身，此刻却是完全展现出了他的形态来！
　　天空远处，传来了一声嘹亮的龙啸！黄金龙的全力一啸，那声波几乎顷刻之间就远远的送出了百里！恐怕就连在帝都里的人都能清晰的听见这声音吧！而皇陵这里的人，也被这一声充满了威严和凛然的龙啸所惊，顿时人群就大乱了起来。
　　而杜维却明白，这是老克里斯故意发出了啸声，却是在召唤自己！！
　　看着天空的日全食……杜维明白！
　　时候到了！！老克里斯一直等待的，寻找魔神留下的宝藏，开启的时刻到了！！
　　不能迟疑，杜维立刻咬了咬牙，飞快的退到了远处，然后纵身跃入空中，化作一道光芒，飞速的朝着克里斯的方向疾驰而去！！
　　“杜维！！”
　　下面，虽然人群混乱，但是在送葬队伍之中，郁金香家族的家属之中，自然有乔乔和薇薇安，两人却一直都关注着杜维，眼看杜维离开，乔乔和薇薇安都是互相看了一眼，哪里还管这么许多？都是毫不犹豫的施展魔法，飞了起来，远远的朝着杜维离去的方向追了下去！
　　天空依然昏暗，那日全食出现之后，仿佛就此凝固住了，太阳依然被严密的遮挡住，那阴影，也毫无半点消退的势态……
　　大地陷入了一片黑暗之中，从天空往下看去，仿佛黑暗已经将这天地都吞噬，人间，似乎都再也没有一丝光明！


第六百五十六章 【不解之谜】
　　忽然的黑暗让帝都陷入了慌乱之中，原本还沉浸在哀悼气氛之中的市民，还流连在大街之上久久不曾全部散去，忽然将领的黑暗，这种诡异的现象，使得人群在短暂之中陷入了无为的震撼，很快就变成了一股恐慌。
　　就连帝都的守军也开始有些乱了，虽然驻守帝都的王城近卫军是最精锐的师团，军官们竭力的控制自己的部下，但是依然有越来越多的士兵忘记了自己的职责，目瞪口呆的看着天空上那已经变成了一块黑斑的太阳。
　　太阳……
　　太阳，不见了！！！
　　城中开始大乱，虽然治安所的现任统领很能干，亲自带着队伍上街维持秩序，但是奈何，在今天这样重要的送葬的场合，帝都里那些大大小小的大佬们，都不在城里。
　　让守军将领和治安所统领郁闷的是，他们想对上面请示，都找不到人了！
　　所有的高层都跑到皇陵去了，在一番慌乱之中，让治安所统领苦笑无奈的是：在此刻，帝都城里，官职级别最高的，似乎就是自己，和王城近卫军守军的师团长了。
　　而更让人震撼的，还在后面！
　　在日全食发生了大约一刻钟之后，日食依然没有半点褪去趋势，好像太阳就已经被完全吞噬了，永远不会再回来……
　　而偏偏在这个时候，忽然之间，帝都城里，无论是那些慌乱的市民，还是正在竭力维持治安秩序的军队士兵，同时听见了一声惊天动地的巨响！
　　轰隆隆……
　　那一声巨响，是从皇宫的方向传来的！！
　　帝都最高的建筑，罗兰帝国的标志，大陆最强大的魔法阵的中心，那座曾经让罗兰人骄傲了上千年的白塔……
　　超过数十万人亲眼目睹的此刻的一副瑰丽而壮观的景象：
　　那高耸的白塔之上，天空之上，忽然之间就出现了一团巨大的漩涡，那漩涡仿佛是无数风暴在瞬间凝聚而成，可是诡异的是，偏偏却一丝风动都没有！
　　漩涡的中心，那厚得可怕气旋之中，隐隐的夹杂着无数可怕的电流：黑色的，白色的，金色的，紫色的……
　　那些电流仿佛越聚越多，似乎正在积蓄能量。
　　然后，随着那一声几乎将整个帝都所有人的耳朵都震聋的轰鸣声之后，无数人清楚的看见，那气旋的中心，一道粗大的电流从天而降，狠狠的击打在了白塔的顶点那块巨大的魔法宝石之上！
　　几乎只是一个瞬间，那电流就顺着白塔一路蔓延而下，顷刻之间，白塔变得如火烧一般，在此刻日食的天气之下，周围一片黑暗，而白塔就仿佛一把插在大地上的巨大的火炬！！
　　整个白塔之上，包裹着厚厚的一团，即像火焰又像电流的光芒，那光芒熊熊燃烧着，就算是数十里之外都能清楚的看见！一圈一圈的光弧飞快的朝着四周扩散，一道，两道，三道……
　　越来越多的光弧，几乎很快就以白塔为中心，蔓延到了整个帝都！
　　人们不知道发生了什么事情，都目瞪口呆的望着那皇宫白塔的奇景，一时间，整座帝都城却反而忽然陷入了一种诡异之极的寂静！没有一个人再说话，都是张大了嘴巴，吃惊的瞪着远处拿柄巨大的火炬……
　　白塔……魔法阵……难道，自己发动了？！
　　这个寂静持续了足足有几分钟之久，随后，地面开始震动起来，震动似乎是以白塔为中心的扩散开的，这震动并不剧烈，似乎对建筑物的伤害也没什么，但是站立在地面上的人群，却清晰的能感觉到来自脚底下的那一波一波，富有特定节奏的振荡！
　　人群，顿时乱了！
　　推桑！挤压！践踏！当数十万原本走上街头给送葬队伍送行的市民乱了起来，那么区区几千治安所士兵，就变成了汪洋之中的小船，根本无法阻拦了！
　　就算是帝都的城卫军，也不过两万人而已，而也同样充斥着恐慌的情绪。
　　杜维就是在这个时候，到达了帝都的上空，他的身边是已经化身为黄金龙的老克里斯，一人一龙并肩悬浮在空中，杜维也吃惊的看着那白塔，不过短暂的震撼之后，杜维就去偷看身边的老克里斯。
　　尽管化身为龙，杜维却依然从黄金龙的眼神里读出了一丝激动和欣喜来。
　　“就是这样么？”杜维的嗓音很低沉：“你等待了很久的日子，就是现在这样？”
　　老克里斯回过了神来，压低了嗓门诡异一笑：“就是现在！就是现在！”然后抬起了一只龙爪，指着远处仿佛正在燃烧的白塔：“那里！就是那里！！那里就是！！”
　　杜维虽然心中震惊，不过却闪电般的联想到了自己当日夜探皇宫，在白塔下的地下迷宫里所见的一切，隐约仿佛是和万年之前的魔神殿有些古怪的联系，此刻看来，却反而心中隐隐的就猜到了一点。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！！”老克里斯仰天长笑：“还等什么！我们快去吧！！主人留下的宝藏，我终于等到了！！”
　　说完，他庞大的身躯化作了一道金光，朝着皇宫猛扑了过去。
　　杜维叹了口气，看了一眼脚下，帝都城了一片混乱，在天空之上，杜维依然能隐约的听见那城里动荡的声音，他心中微微有些不忍和怜悯，不过随意用力摇了摇头，此刻他也没有时间犹豫了，只能飞快的追着老克里斯飞了过去。
　　飞快的从空中掠入了皇宫，杜维没有心思从天空去俯瞰观赏皇宫的全景，老克里斯先一步降落在了皇宫的中心，白塔的脚下，随后杜维落在了他的身边。
　　“还等什么？”杜维皱眉。
　　老克里斯终于化身成了人形，却脸色充满了凛然：“这里……”
　　顺着他的手指，杜维看见了眼前的白塔，近距离站在这座正在“熊熊燃烧”的高大建筑旁，那耀眼的光芒几乎让人无法逼视，可老克里斯指点的方向，却是白塔下基座上的那一个大门。
　　此刻，大门居然大开，那光芒之后的大门，里面却充满了深邃的黑暗，仿佛一个张大的嘴巴。
　　“有人先进去了？！”杜维也皱起了眉头，因为在白塔的周围，地上躺着几个人，都是身穿红色宫廷魔法师袍子，想来今天虽然是给摄政王送葬，但是皇宫里依然留下了一些宫廷魔法师守卫这个禁地。
　　这些宫廷魔法师似乎都晕了过去，杜维走过去随便看了两眼，就立刻看出，这些魔法师都是被绝顶高手用一种厉害的魔法直接震晕了过去。
　　“应该是圣阶以上。”杜维做出了判断：“能在这么短短的时间里击倒这些宫廷魔法师，实力肯定不是凡人。”
　　老克里斯眼神里露出了一丝杀气：“哼，谁敢抢在我们前面去冒犯魔神大人留下的宝藏！”
　　杜维皱眉：“我猜可能是留在城里的高手，所以先了我们一步……多半是躲在神殿之中的那个降临天使！说不定，还有教宗本人……”
　　老克里斯脸色一变，可随即就冷冷道：“哼，就算这些家伙先进去了也没关系！魔神大人留下的宝藏，以为就可以这么容易进去么！找死！”
　　说完，他一甩袍子，大步就冲进了那扇大门里。杜维只能跟在了后面。
　　……
　　薇薇安和乔乔的实力远逊于杜维，所以落后了很多，当她们赶回帝都，来到皇宫里禁地的时候，却已经是晚了一刻钟之后了。
　　站在白塔的禁地周围，原本从前戒备森然的禁地里，地面之留下的那些晕倒的宫廷魔法师。而外面，御林军在混乱的调动，却始终没有御林军赶冲进禁地里来——这也是得益于罗兰皇室千年的铁律。
　　“他……他会不会进到这里面去了？”薇薇安焦急的看着姐姐。
　　乔乔的脸色也有些迟疑，不过这个性子干脆的女孩很快就做出了判断：“肯定是的！这么奇怪的景象，这里是中心，杜维肯定是跑到这里来了！你看，地上的这些宫廷魔法师，说不定就是杜维打晕的！”
　　“那，我们进去找他吧。”薇薇安说着，就要一头往里面冲，乔乔却毕竟比这个单纯的小傻妞要多几分“江湖经验”，她想了一下，却先查看了一下自己挟带的武器，因为是参加送葬的队伍，乔乔自然不可能穿成往日的那种武士装扮，甚至连剑都没有挟带，幸好腰间佩戴了那柄绿色的笛子可以充当武器。而薇薇安则是一身贵族少女的装扮，连魔法师袍都没有穿，不过她倒是不怕，因为魔杖之类的东西，都在她的储物戒指里。
　　“好吧，进去。”乔乔点了点头：“不过要小心。”
　　其实她也明白自己这句话说的有些多余，只不过此刻，看着这种前所未见的奇异场面，她心中不免有些紧张。
　　可正要拉着薇薇安往里面走，却忽然就感觉到一道狂风扑了过来，随即一道金光从天而落，直接就落在了两人的面前通往白塔大门的路上！
　　这是一个高大的人影，落在地面上的时候，面对白塔大门，背对着姐妹两人，这个家伙仿佛也是急匆匆的赶来，他的全身闪耀着光芒，一身玄黑色的铠甲，却不知道是用什么材质制造而成的，上面隐约的布满了各种惊心动魄的划痕，还有很多修补锻造后留下的痕迹，最严重的一处破损，则是在他的后背上留下的一道长长的划痕，仿佛是曾经被什么东西将这铠甲的后背完全劈开了，后来经过了修补和重新锻造，留下了一条长达接近半米的痕迹。
　　而这个家伙的身材，这么粗粗看去，就至少有接近三米，仿佛就是一个巨人站在面前！伟岸的身材，那肩膀极其宽阔，背影看去，就仿佛一座山！
　　更让姐妹两人惊讶的是，他裸露在铠甲之外的肌肤，居然全部都是玄黑色的，而肌肤之上，布满了一种奇异的花纹，也不知道是天生的，还是纹上去的，那花纹似乎隐约是某种图腾。
　　那一头浓密的长发，又长又卷，却挽了一个奇异的长辫子，这么看来，却充满了一种粗犷野性的气息。
　　更重要的是，这个家伙忽然从天而降，就这么背对着姐妹两人，仿佛出神的望着那白塔的大门，也没有特意的张开气势，可是让姐妹两人却感到了一种强烈的压迫感！这种感觉居然是前所未有的强烈！这人的身上，似乎隐藏了一种让人心中战栗的高深和强大！
　　终于，这个家伙才缓缓转过了身来，眼神仿佛那么不经意的扫过了薇薇安和乔乔——只是这么一个眼神，可让薇薇安和乔乔的感觉，对方看向自己的眼神，就仿佛是一条龙在看蚂蚁一样。
　　不是那种刻意的蔑视，而是一种近乎完全自然的“无视”，似乎在对方的眼神里，这个世界上绝大多数的生物，不管是人也好畜生也罢，和沙砾也没什么区别。
　　而让薇薇安和乔乔震撼的是，眼前这个人，他居然——不是人！！
　　明显的清晰的面部的相貌，立刻让人看了出来，它是一个兽人！！那雄壮伟岸如山峰的身躯，更是充满了一种让人仰望的威严。
　　被它的眼神扫过，在一个瞬间，薇薇安和乔乔几乎同时觉得自己好像全身都僵硬了——这不是畏惧，也不是胆怯，而是一种本能的战栗！仿佛眼前这个兽人，只要随便弹指之间，就能让这个世界的绝大多数生灵灰飞烟灭。
　　这种直觉，非常强烈！
　　终于，这个兽人开口了：“两个人类？你们想进去？”
　　它居然还仿佛笑了一下，不过兽人的脸孔，纵然是微笑，也没有丝毫的美感。那一丝淡漠和目空一切，却是毫不掩饰的。
　　薇薇安和乔乔本能的感觉到了，对方的实力，恐怕是一种自己连想象都无法触及的层次！这样的猜测，更让两人心中震撼。
　　一时间，两人居然都忘记了说话，就连泼辣的乔乔，都似乎有些呆滞了。
　　那眼神，就仿佛一个神灵在俯视人间的凡灵。
　　它的嗓音很粗犷沙哑，但是语气却格外的平静温和——这样一种奇异的矛盾，却组成了一种特殊的气质。
　　“那就进去吧。”这个兽人依然在微笑：“我也正好要进去，可以一起。”
　　顿了一下，看着姐妹两人依然没有反应，兽人仿佛轻轻叹了口气：“人类……难道见到了神灵，就是这样的态度么。”随后它才太高了声音，淡淡道：“不用怕，我不会伤害你们，因为在我的眼里，你们还没有让我伤害的资格。哦，我的名字叫……赫克托尔。”
　　说完，它居然就这么大步的朝着白塔大门走了进去，一边走，一边还传来了它的微笑声：“呵呵，等了这么多年，居然让我等到了……”
　　眼看这个高大的家伙走到了门口，它站在那白塔的光芒之中，却回头看了一眼乔乔和薇薇安：“怎么？你们不进来么？这可是万年难得一见的奇迹啊。”
　　乔乔看了薇薇安一眼，而此刻，一直温柔软弱的薇薇安，眼神里却反而射出了一丝毫不犹豫的坚决：“我们走！”
　　“好。”乔乔点头，眯着眼睛看了那个兽人一眼，低声道：“这个家伙……”
　　“管不了那么多！”薇薇安异常的坚毅：“因为，他，他，他进去了！”
　　……
　　这个世界上的一切，最奇妙最有趣就在于：很多时候，仿佛一件一件的事情看似是巧合，可到了最后，却让人不得不怀疑——这是否是命运使然？
　　就在薇薇安和乔乔，跟着那个叫赫克托尔的神秘兽人走进了白塔之后……
　　她们却并不是白塔的最后一批访客。
　　当她们进去白塔之后的片刻，禁地里再次有客人来访了。
　　帝国开国一千年来，这个皇家禁地，今天一天闯入的外来者，似乎比过去的一千年加起来都要多了。
　　一个白衣老者和一个一头金发的女子联袂出现，从天而落，站在了白塔之下。
　　两人落地之后，互相仿佛看了一眼，唯一不同的是，白衣老者的眼角充满了皱纹，眼神里满是泛着智慧的光芒。他，自然就是蓝海悦了。
　　而那个女子，却从头到尾，不曾睁开眼睛。
　　梅杜莎女王却仿佛微微皱眉，她那美丽得不似凡间生灵的脸上，带着一丝隐隐的不安，仿佛空气之中，残留着一丝让她极为恐惧的气息——尽管她无法判断出这恐惧的感觉来自何处，可落在这里，站在白塔之前，她却隐约感觉到了灵魂深处传来的一种本能的警告。
　　仿佛，就在这里，不远处，有一个让自己极为敬畏的存在。如果自己继续走下去，就会越来越接近……
　　准确的说，这似乎也不是气味，而是一种残留在空气之中的气势，一种能量的余波，或者是别的什么……
　　“美丽的妮可小姐，你再恐惧。”
　　蓝海悦叹了口气：“我看出了你脸上的不安。”
　　梅杜莎女王摇头，用木然冰冷的声音回答：“我……不知道。”
　　蓝海悦的笑容有些深邃，眼神更是复杂：“这里，好像已经有不少人来过了。”
　　然后他皱眉，看着那燃烧的火炬，和隐藏再光芒之中的大门：“要……进去么？”
　　这次，梅杜莎女王没有犹豫：“哼，都已经来了！”
　　就在这一老一女两个人影消失在了白塔大门里之后，仿佛是命运敲响了时钟，又仿佛是冥冥之中，某种命运的力量作祟……
　　比这奇异的天相降临的时候更加突兀——它消失的也仿佛是如此的毫无征兆。
　　天空那已经变成了黑色斑的太阳依然没有恢复的样子。但是原本在白塔之上天空的那巨大的气旋，却忽然就在这么片刻，陡然之间消散掉了！
　　巨大的漩涡，化作了无数气流，仿佛同时粉碎，消散在天空之中，那流淌的各色电流也瞬间恢复了平静。
　　白塔，如一柄燃烧的火炬，只是此刻却似乎燃烧殆尽了，终于，它的光芒开始变得黯淡下来，最后一丝光芒消失之后……
　　呼！
　　一声轻响，那大门自动的合上了。
　　随后……
　　白塔的底座，忽然犹如魔方一般缓缓的旋转起来，咔咔咔咔的石头滚动声，旋转了几圈之后，底座上的大门看上去依然如旧，可是此刻，如果有人再进去的话，却恐怕找不到之前那几位先锋的路了！
　　正如老克里斯当初对杜维所说的：
　　“特殊的门，只会在特殊的时刻打开。”
　　帝国史载：摄政王葬礼当日，帝都白塔魔法阵发动，当皇室人员赶回皇宫之后，皇帝陛下亲自进入白塔之中检查，一无所获。
　　这件事情，和那次杜维夜探皇宫，无意之中引发了魔法阵的事件一样，除了几个当事人之外，对这个世界，却成了一个永远不解的谜。


第六百五十七章 【深渊下的聚会】
　　蜿蜒的台阶以螺旋的形势一路往下，可这台阶却仿佛没有任何依托，而是完全就这么悬浮着。
　　自从走进了白塔里之后，仿佛就进入了另外一个空间：脚下是仿佛漫漫无尽的台阶，一路往下，仿佛一直能通往地狱。而周围，是一片黑色的虚空，唯一不同的是，这黑色的虚空之中，居然有无数星辰闪烁。
　　杜维刚走进来的时候，仿佛有一种错觉：仿佛自己是在宇宙星海之中漫步而行。
　　“有人比我们先进来了，你一点都不着急么？”走了一段之后，杜维忍不住开口问了老克里斯。这个家伙脸色冷漠，进来之后，就一路沉默，不怎么说话了。
　　“不着急。”
　　杜维又问：“难道，魔神留下的那个地方，另外还有什么保护么？”
　　“嗯。”
　　“我们要加快一点走么？”
　　“嗯。”
　　“你……有心事？”
　　“嗯。”
　　杜维终于叹了口气，老克里斯奇怪的表现，让他心里有些生疑。
　　终于，又经过了一段沉默之后，老克里斯才终于又开口说了一句话：“小心些，尽量走在台阶里，不要把身子掉出台阶外面。”
　　“……为什么？”杜维立刻问道。
　　“这里。”克里斯仿佛抬了抬眼皮：“看见这片空间了么？这是魔族无上的法术：无尽深渊！我们现在就行走在这无尽深渊之中，在这里，如果你掉到了外面，那么这里的法术可以将你所有的魔力全部封住，然后你就会在这空间之中越飘越远，永远就回不来了。”
　　老克里斯的嘴角终于又露出了他那标志性的恶毒狡猾的微笑：“悬浮在这漫漫虚空之中等死的滋味，可不好受。”
　　杜维头皮麻了一下。
　　他心中早就明白这里是一个魔法空间了——因为走了这么远，如果是还在帝都的话，早就深入到地下很深，而他却知道，白塔的地下，应该是那个地下迷宫才对。
　　“你……没什么要对我说的么？”杜维缓缓的又问了一句。
　　克里斯低头走了几步，脚下不停，才开口：“你想知道什么？”
　　“白塔。”杜维一下就抓住了问题的关键：“为什么，这入口居然是白塔？”
　　克里斯笑了，看了杜维一眼：“白塔是阿拉贡建造的……而让阿拉贡建造白塔的人……是我。”
　　顿了一下，他才继续解释：“神族崇拜太阳，以太阳为图腾。神族的魔法，也是以太阳的光芒为魔力源泉。从某种程度上来说，现在人类的光明教会的所谓光明系的那些法术，其实都是当年人类的女神从魔神大人那里偷学去的。”
　　杜维有些吃惊，却听见克里斯继续道：“魔神大人当年留下了那个神秘的地方，要做的隐秘，就以神族的太阳法术为根本，只不过逆转了一下。平时的时候，有太阳，魔神大人留下的入口，会以阳光为力量之源，一直隐藏着。而当太阳消失的时候，入口的魔法失去了阳光的掩护，就暴露出来了。”
　　杜维想了一下，却又皱眉：“可是，我看过星象馆里的记录，千百年来，大陆上出现日全食的次数虽然不多，但也总有几次。以前的那些次，却好像没有……”
　　杜维说到这里，却忽然看见老克里斯嘴角闪现出一丝诡异的笑容……
　　他陡然心中雪亮！
　　“这个么，就要问你了。杜维……或者说是，问你的前世。”老克里斯冷笑了一声：“我和你从岛上出来之后，也悄悄的查了一些资料。果然有趣啊……这个阿拉贡，从我这里骗到了宝贵的内幕，虽然按照我的吩咐建造了这么一座白塔，可是，我却暗中做了一些手脚。不过你也别怪我，当初我们也不过是互相利用罢了。”
　　说着，老克里斯似乎情绪恢复了一点，话也多了一些：“这入口的启动，并不是随便就能进来的。魔神大人留下的地方，岂能随便让人进来？否则的话，随便几百年就出现一次日食，那么岂不是阿猫阿狗，只要碰巧遇到了，就能进来这里？哼！虽然日食的时候，入口的掩护魔法被削弱了，但是要想成功启动入口的通道，就必须要建立一个庞大的魔法阵才行。而这个白塔，就是当年阿拉贡为此而建造的。”
　　杜维这才恍然：自己一直以为，阿拉贡是早就预料到了有罪民入侵，才建造了这么一座魔法阵和白塔——原来不是！阿拉贡早在一千年之前就开始图谋魔神的宝藏了。
　　“原本这个魔法阵是他答应我的交易条件之一，我是想让他建造之后，为我保留着的。可是，如果我人没出来，他却建造了这个白塔进去了，那么岂不是白白便宜了阿拉贡？哼！”老克里斯的声音很冷：“所以，我骗了他。这个魔法阵要想开启入口通道，必须是特定的时间。简单的日食可不行，而是千年都难得遇到一次的‘大日食’。”
　　说着，他冷笑看了杜维一眼：“你不知道，早在外年之前，我们神族对于天文历法方面的文明建树，可比现在你们人类的文明要强了不知道多少倍！在这个世界上，日食大约两三百年出现一次，可我们神族，却在万年之前就计算出了准确的天文历法，大约每五六次日食之后，才会出现一次‘大日食’。普通的日食，太阳只会被遮蔽很短的片刻。但是当‘大日食’来临的时候，太阳则会被遮蔽……嗯，按照你们人类现在的时间，足足有一个时辰以上！只有这么长时间的大日食，才能让入口的魔法力量因为缺乏阳光而被削弱到足够的程度，加上白塔和魔法阵的存在，才能打开入口。否则的话，普通的日食，是没用的！”
　　“那你当年……骗了阿拉贡……”杜维心里一寒。
　　“也不算骗。”克里斯哼了一声：“我说了，我们只是互相利用而已。要想启动入口通道，必须要建造一个类似通天塔一样的魔法阵。所以我让阿拉贡一定要建造这么一座高塔才行。我只不过隐瞒了关于‘大日食’这一条的内容罢了。你的前世，而且，你的前世当年如果老老实实的和我完成交易的条约，把我从岛上救出去，那么后来我自然也会如实相告。可惜，是他自己违约在先，把我扔在岛屿就不管了，哼哼，我如果不留一手的话，岂不是白白被他占了便宜。”
　　眼看老克里斯看着自己的眼神有些不善，杜维呸了一声：“说好了，我是我，阿拉贡是阿拉贡，你别把这笔账计在我的头上。”
　　心里却暗自嘀咕：这种活了上万年的老怪物，果然是轻易信不得的！他当年对阿拉贡留了一手，难保现在会不会也对我留了一手。自己可要多加小心才行！
　　当下脸色虽然如常不变，心中却多了几分提防。
　　两人又走了好久，这台阶一路往下，开始的时候仿佛总也看不到尽头，可在大约行了半个时辰之后，终于，前面有了发现了！
　　杜维眼尖，一眼就看见了下面的深处，台阶之中忽然出现了一个巨大的平台，那平台似乎就是终点了。平台足足有一个足球场那么广大，周围都是空荡荡，无一件事物。
　　这石台之上，赫然早已经有人先一步到了！
　　看见杜维和克里斯一路下来，先到这平台上的人，似乎也是微微一惊，不过随后就镇定了下来，看来似乎是有恃无恐的样子。
　　不出杜维和老克里斯的所料，先一步来到这里的，果然是神殿之人！
　　教宗保罗十六世一身庄严的神袍，手里捏着一柄神杖，那张苍老的脸庞，似乎已经老得奄奄一息的。可杜维却知道，这个看似老朽，随时都会断气的老家伙，其实内底里好的很呢！他这副虚弱衰老的样子，多半都是伪装出来的。
　　别人不知道，杜维却早就猜到了，别看教宗假惺惺的立了一个马克西莫斯大主教当接班人，可真要比谁活得长，恐怕就算是马克西莫斯大主教先死了，这个老教宗只怕还活得活崩乱跳呢！
　　毕竟，圣阶强者，在寿命上，比寻常人要长太多了。
　　站在教宗身边的，一个一身黑色长袍，那袍子从式样上仿佛是神殿里的普通神职人员，可是却偏偏没有佩戴神殿里神职人员的徽章。而且还带着斗篷，将脑袋脸孔都藏在里面，显得鬼气森森的。
　　虽然杜维不曾见过这个家伙，但是从感应到这个家伙隐隐的那股强大的力量气势来看，一定就是一直隐藏在神殿里的另外一个天使了！
　　唯一让杜维有些吃惊的是，除了教宗和那个天使之外，这里居然还另外有一个家伙！
　　一身银色的神圣骑士铠甲，不过式样略微有些改变，而且从材质上看，这身铠甲恐怕比神圣骑士团的大骑士长穿的都要更精良！也不知道是耗费了多少宝贵的魔法材料加持而成的。
　　一头乱发，脸庞有些苍白，似乎是缺乏血色，又或许是在黑暗之中时间太长了，仿佛吸血鬼一样的缺乏日照后的苍白。而那张脸孔，原本也算是棱角分明，应该是一个男子汉那样的刚毅脸庞，却被这种过于苍白的脸色映衬之下有些莫名的诡异味道。
　　薄薄的嘴唇紧紧的抿着，那眸子里与其说是冷酷，倒不如说是多了一些麻木。只是看到了来人之中的杜维，这双眼睛里才闪过了一丝淡淡的复杂的眼神，随后就消逝掉了。
　　这个家伙，不是别人，却正是那个曾经被杜维俘虏过的，神殿的秘密力量“天使军团”的首领，堕落的神圣骑士，看似光明，其实已经背弃了信仰的：罗塞！！
　　那麻木的眼神，看见杜维的时候，似乎闪过了一丝发自灵魂的战栗和畏惧，似乎一看到杜维，就使得他生出了一股无法描述的恐惧。
　　可杜维的眼神并没有在他的身上多做停留，甚至也没有故意给他使眼色，只是淡淡一笑：“哈哈！教宗陛下，今天给摄政王送葬，听说您身染重病不能出席，却没想到，您这样的病人，居然有精力跑到皇室禁地来闲逛啊。”
　　这句话毫不留情，更是上来就没有一丝客套，直接把脸皮就撕破了。这样的话，老教宗却毫不尴尬，盯着杜维看了一眼：“郁金香公爵，我也在想，这么难得的奇景，你在帝都，是一定会来凑热闹的……果然！”
　　看着教宗仿佛有恃无恐的样子，杜维和老克里斯对了一个眼神，两人都立刻站开了几步，却呈现出犄角的架势，一左一右分立两边。
　　杜维哈哈一笑：“如果传扬出去，堂堂大陆的精神领袖，却趁着皇室的人出门，跑到别人家里来作贼，想必那些信徒，可是会很灰心的。”
　　教宗淡淡一笑，浑浊的老眼里仿佛藏着针尖：“郁金香公爵不用担心，这种事情……别人是没有机会知道的了。”
　　语气虽然缓慢，却隐隐的就露出了一丝毫不掩饰的杀机！
　　“哈哈，作贼还能做得这么理直气壮，教宗陛下果然不是常人啊！”杜维语气一转，冷冷道：“陛下看来是忘记了当初西北冷泉关的模样了。”
　　当日教宗自恃实力，独自前往冷泉关去堵截白河愁，结果不想白河愁的实力居然强到了那种离谱的境界，教宗自己虽然已经晋级圣阶，却是远远不敌，最后还是靠着一枚阿拉贡留下的徽章，勉强借助了一丝残留的领域力量才和白河愁拼了一个两败俱伤（而白河愁也借了这个机会，终于得窥“领域”的门槛）。
　　那次经历，最后九死一生，几乎死在赛巴斯塔这样的后辈手里，实在是教宗生平的奇耻大辱。此刻被杜维当面提起，不由得老脸一红，随后却眼神里渐渐狠历起来：“郁金香公爵大人！如果是在外面，我还愿意敬你三分！可现在在这里么……哼，侯赛因远在北方前线，罗德里格斯远在西北你的老巢楼兰城，你手下的圣阶强者大半不在身边。哼，你身边这人，又是你从哪里找出来的帮手吧！就算是圣阶，我们也是三对二！”
　　说着，不用教宗发话，那个黑衣天使，就已经缓缓的往前走了两步，天使俄浦迪斯是天使之身，实力更在普通的圣阶之上，虽然只是随意走了两步，可是气场却已经张开，隐隐的朝着杜维逼迫而来。
　　他缓缓取下了斗篷，露出了一张消瘦苍白的脸来，眼神仿佛还很阴柔：“郁金香公爵大人，久仰大名，我的名字叫，俄浦迪斯。和死在你手下的斯芬克斯天使一样……只不过，我比他要高了一阶而已。”
　　说着，他身上的黑色长袍陡然张开，从身后闪现出了六片薄薄的半透明的黑色长翼来！
　　杜维一看之下，却反而笑了：“夷？黑色的翅膀？难道天使不应该都是白色透明的翅膀么？啊哈，我知道了，难道你是一个堕落天使？”
　　杜维说的话，俄浦迪斯自然是听不懂的，只不过越是这种强者，越是沉的住气，听见杜维胡说八道，却也只是冷笑不语。
　　杜维知道教宗是有恃无恐，就算是圣阶对圣阶，现在双方人数对比也是三对二。而且，无论是教宗还是天使俄浦迪斯，他们的力量又还要比普通的圣阶高一些。天使更是有近乎不死之身。
　　再加上一个实力隐隐要突破圣阶的罗塞，自然是赢面比较大了。
　　杜维看了老克里斯一眼，谁知道老克里斯只是翻了个白眼，却连一点反应都没有。
　　杜维不由得有些好笑——说实在的，最近连神阶的强者都见的不止一个了。现在对杜维来说，就算是领域都不稀奇——两个还没有突破领域的圣阶，倒是还真不放在眼里。
　　“郁金香公爵。”天使俄浦迪斯微微一笑，轻轻道：“我们先一步来到了这里，却发现这里就是路的尽头，却没有看到其他的东西。你们既然也来到这里，想必一定是知道往下的路怎么走吧。”
　　杜维冷笑一声，横了老克里斯一眼：“好吧，就算我们知道，可也没必要告诉你们吧。”
　　俄浦迪斯摇头，语气有些惋惜：“遗憾……真遗憾，既然你不说，那么我只好自己来问了。”说着，又多看了杜维一眼：“我知道你能击败斯芬克斯，可是你千万不要拿斯芬克斯那个废物的实力来衡量我哦。”
　　说着，他身后的六片双翼陡然一振，杜维立刻就感觉到空间扭曲了一下，圣阶力量的金色光芒疯狂的涌现了出来，就俄浦迪斯已经伸手朝着自己的脖子抓了过来。
　　杜维却叹了口气……
　　这个天使的实力，果然不同凡响，这么轻轻一抓，却隐隐的已经有几分破画的势态了，如果要作个比较的话，恐怕堪堪能与当初进入魔神殿和阿瑞斯修炼之前的赤水断相比了。
　　如果是自己这次没有能上雪山，忽然遇到这么一击，肯定也会要费些手脚才能抵挡——可毕竟现在的杜维，虽然身体里隐藏了一个不能“充电”的巨大隐患。可在他“电量”耗尽之前，他就是“半神级”！
　　区区一个连领域都没有入门的圣阶，又算得了什么？！
　　俄浦迪斯一出手就已经用了全力，他心中早在很久之前就已经预料过杜维的实力，这个郁金香公爵能干掉和自己一起降临的另外一个天使，实力自然不容小觑。俄浦迪斯这一手，已经瞬间将空间之中的力量规则全部运用到了颠峰状态，甚至还计算好了，不论杜维是躲闪还是抵挡或者反击，都会从空间规则的哪几个薄弱地方入手，全部都在他的计算之内。
　　这一抓，就算不能伤了杜维，至少也能把他逼退后！然后旁边的教宗就趁机出手去攻击杜维的那个不说话的同伴，把两人强行分开，不然两人有联手互相支援的机会……
　　可惜，他却错了！
　　呼！
　　这一抓抓了一个空！
　　虽然俄浦迪斯也有杜维躲闪过自己一抓的准备，可是却没想到这样的局面！
　　自己这一抓之后，仿佛陡然之间，全身好像重量增加了数百倍！纵然是圣阶强者的他，也仿佛瞬间身体就滞涩了起来，忽然就全身僵硬住了，指尖凝固在那儿，连一丝一毫都动弹不得！
　　不是什么束缚术之类的魔法……而是……而是……
　　想到这里，天使俄浦迪斯心里狂叫！！
　　时间！是，是，是，是这个郁金香公爵，他控制了时间！！！
　　仿佛就在两人接触的这区区的方寸空间里，时间忽然就被杜维强行拨的停摆了！俄浦迪斯身子被时间规则束缚，一丝也无法动弹。
　　自己不能动，可是眼前的杜维，却仿佛浑然不受时间规则的束缚！
　　他就这么眼睁睁的看着杜维，用轻松得近乎慢吞吞的动作，从自己的手指尖之前缓缓的挪开，然后闪开半步，又是那么缓慢的伸出手来，按在了自己的胸前……
　　噗哧！
　　旁边的教宗，却仿佛惊呆了！
　　以教宗的层次，还无法领会神级这种级别的境界，他只是看见俄浦迪斯攻向杜维之后，俄浦迪斯不知道为什么，动作忽然僵硬了，而杜维却那么缓缓的滑开半步，然后一掌拍在了俄浦迪斯的胸口，之后，就把天使打的口鼻狂喷鲜血！！
　　俄浦迪斯直接后退了好几步之后，幸好杜维没有出重手，也没有打算一下就伤了对方，在天使的特殊的不死之身的强悍体质下，俄浦迪斯的脸色更加苍白了，但是却瞬间就重新站了起来，只是脸色却仿佛见了鬼一样的瞪着杜维。
　　“你！你已经不是圣阶了？你……你刚才……难道是领域？”
　　杜维笑了笑，终于说出了一句他很早就想说的台词：
　　“领域？我已经不是了。”
　　……
　　旁边，老克里斯正要笑着说话，忽然就脸色一变！杜维微笑的脸庞，也忽然就此僵硬！
　　忽然就听见咔咔几声，杜维所站的地方，周围半径数米之内，空间陡然扭曲了一下！
　　原来他刚刚停摆的时间规则，就在他刚才这句话没说完，就陡然粉碎！！
　　停摆的时间轻易的重新流淌起来，却让杜维毫不知觉！而他用神力强行停摆的时间规则，被轻易的粉碎，却使得他身子如中重击，这一瞬间，他几乎难受得想吐血一样。
　　随后杜维立刻又感觉到了，仿佛浩瀚的力量波动，从身后缓缓的传来，那力量似乎连自己此刻的神念都无法窥探清楚！
　　陡然转身，杜维看着身后台阶之上！！
　　一个高大的身影，缓缓的，一步一步的走了下来。
　　让老克里斯心里警惕的是，这里的不管敌我几个人，都算是强者，可是这个家伙出现，却没有一个人能感应到！
　　当看清了这个伟岸的身躯本人的面貌之后，老克里斯吸了一半的气却仿佛僵了一僵，只不过，脸色虽然震撼，眼神里却并没有一丝畏惧，仿佛依然有所依仗。
　　兽神赫克托尔缓缓走了下来，面前四个强者，可是在这位真正的神级强者的面前，那眼神却仿佛就和看着路边的野草没什么区别。
　　杜维却更加吃惊的是，这个忽然出现的兽人（他已经隐隐的能猜到对方的身份了），它的身后，同时闪现出了一对身影。
　　“杜维！”
　　“你，你们两？”杜维这才变色了！
　　看着乔乔和薇薇安一起出现，他心里终于担心了起来！
　　虽然这一对姐妹花也有八级以上的实力，可是在现在这种级别的“聚会”里，连圣阶都只能算是入门级——八级，简直就和蝼蚁差不多了。稍微有一点闪失，瞬间就能给人秒掉。
　　赫克托尔高大的身躯走到了当场，几个人同时都在兽神强大的威压之下连连后退，似乎仿佛连站近几分，都无法支撑！
　　赫克托尔却眼神直接就盯住了杜维！以它的实力和境界，自然一眼就看出了，杜维才是这几个家伙之中实力最强的！
　　“人类……你说你已经不是领域了？”赫克托尔眯着眼睛，它那看似吓人的脸庞，却带着一丝平和的微笑——可越发是这样的微笑，却反而显得让人心中凛然！
　　杜维苦笑了一声，吐了口气：“看来我运气真好，太好了……兽神大人，我没想到，你这样的神灵也会跑来参加我们这场‘人间聚会’啊。”
　　他心里却在骂：战神精灵神龙神，老子差不多都见过了，现在又多了一个兽神，如果再加上矮人神和魔神女神，老子的“神缘”看来当真不浅！
　　呸！
　　杜维无奈，只能叹息：“虽然知道我多半不是你的对手，不过看来还是免不了要打一场的。”
　　赫克托尔却仿佛不着急，淡淡一笑，声音虽然平和，却仿佛不带一丝感情：“不忙，我刚才进来之后，还感觉到了，后面还有人来。就像你说的，这好像是一个聚会。”顿了一下，才继续加了一句：
　　“三个人类，一个黄金龙，一个……嗯，好像是魔法生物（眼神落在俄浦迪斯身上）？加上跟着我进来的这两个人类女孩……嗯，人还没到齐啊。等人都到齐了，这聚会么，才好开始。”
　　说着，那眼神忽然在老克里斯的身上转了一圈，杜维却注意到，老克里斯依然那幅老神在在的模样，仿佛对这个万年之前他的主人的死对头的出现，毫无反应。
　　杜维心念如闪电：这老家伙，看来果然还留了一手！连兽神站在面前都不怕！！老家伙的底牌不小！肯定不小！


第六百五十八章 【最后的恶作剧】
　　薇薇安和乔乔已经跑到了杜维的身边，杜维虽然心中对两个女孩擅自跟来有些意外，不过此刻也无奈了，只好一左一右抱住两人，将两人拉到了身后，叹了口气：“你们两个家伙，不该跟来的……”
　　乔乔横了杜维一眼，没说什么。薇薇安却有些内疚：“我，我们成为你的累赘了么？”
　　这个答案很明显，可杜维依然不像伤了两个女孩子的自尊，只能勉强一笑，摇了摇头，却瞪了老克里斯一眼，那意思是：老家伙有什么底牌，赶紧亮出来吧。
　　教宗什么的杜维不在乎，但是这个兽神赫克托尔，可不是自己能对付的。
　　这个老家伙……原来开启魔神留下的宝藏，会弄出这么大的动静——他一早就知道了，却不和自己说。这么大的动静，把兽神都引来了？
　　“尊敬的兽神。”杜维笑着开口了，他看着赫克托尔：“我没想到，原来你居然也一直在帝都。我原以为，你一定在北方呢。”
　　赫克托尔不说话，它似乎将注意力集中在了老克里斯的身上，那眼神越看越亮，渐渐的就流露出一丝复杂的味道来。
　　它忽然就走向了老克里斯，周围众人的眼神都落在它的身上，它却毫不在乎。来到了克里斯面前，上下看了两眼，然后皱眉：“神族？”
　　杜维倒是不惊讶赫克托尔能看穿老克里斯的伪装，毕竟老克里斯只是借用了黄金龙的肉身罢了。
　　如果说从实力上对比，老克里斯绝对不是赫克托尔这种真正的神级强者的对手。但是他却也丝毫不畏惧，目光平静的迎视着赫克托尔的眼睛：“是的。”
　　“我很惊讶。”赫克托尔叹了口气：“想不到，还有你还能出来。”
　　顿了一下，兽神叹了口气：“我知道你的存在，但是却没想到能这么快见到你。”
　　杜维注意了一下教宗和天使俄浦迪斯的表情，教宗的表情阴沉，而俄浦迪斯却依然脸色苍白，冷冷的看着赫克托尔。至于罗塞……这个家伙仿佛自从杜维出现之后，就一直安静的站在一旁。
　　赫克托尔似乎对老克里斯没有多少敌意，眼神里却反而流露出少许落寞来，看着老克里斯的眼神，居然柔和了很多。
　　“当年的事情，我们都错了。”沉默了会儿，赫克托尔忽然很突入的说出了这么一句话来：“阿尔忒弥斯也曾经说过：当年的事情我们都后悔了。”
　　“但已经存在的仇恨，不会因为一句简单的‘后悔’的消失。”老克里斯毫不畏惧的回了一句。
　　让杜维惊讶的是，赫克托尔居然依然不生气，却只是平静的点了点头：“没错，的确很难消失。”
　　很快，落在最后面的妮可小姐和蓝海悦终于姗姗来迟了。
　　梅杜莎女王和蓝海悦并肩从台阶上缓缓走下来。看见了当场杜维等人在这里等候——蓝海悦一眼就看出了气氛的诡异，这个睿智的老家伙很明智的没有说什么，而是直接走到了杜维的旁边。至于梅杜莎女王，她冷漠的就好像一块冰山，闭着眼睛就走到了杜维的面前，冷冷道：“你似乎又把我的存在忘记了。这么特殊的事情，你也没有叫上我。”
　　杜维有些无语，苦笑了一声：“我倒是也没想到今天会这么大场面。”
　　此刻，这个巨大的平台之上，先后的四批来客，分成了三个不同的立场。
　　第一批的自然是神殿一派，教宗和天使俄浦迪斯，还有一个罗塞——不过很遗憾，他们虽然来得最早，但是从实力上却仿佛是最弱的一方。而且，罗塞这个家伙，还有无间道的特殊身份，真的到了关键时刻，杜维有信心用这颗暗棋狠狠的阴教宗一把。
　　而杜维一方，是杜维加上老克里斯加上梅杜莎女王加上蓝海悦，再加上薇薇安乔乔姐妹。人数最多，实力也很强。不过，老克里斯这个家伙神神秘秘鬼鬼祟祟，杜维对他可不敢百分之百的信任。对于这种家伙，随时都要留一手才行。
　　第三方，自然就是兽神赫克托尔了——它只有一个人，但是从实力上，却是三方之中最强的！境界的差别，不是人数数量上的优势能填平的，这点杜维很清楚。
　　而从关系上，三方互相之间，似乎全部都是敌对关系。
　　情况，开始变得复杂而有趣起来。
　　“很好，看来都到齐了。”赫克托尔先开口，它的语气里带着一丝不容抗拒的威严：“那么我们就开始这场聚会吧。”
　　兽神的眼神冷冷的扫过一圈，最后毫不犹豫的落在了老克里斯的身上：“原本我心里还存了一个疑惑，这个魔法阵是如何开启的。不过既然看到了你这个神族在这里，那么我的疑问就有了答案了。现在……我们已经到了这里，如何继续下去，就要你来揭示下一步如何继续了吧。”
　　它的声音虽然很平稳，但毫无疑问带着一丝命令的口吻。老克里斯不慌不忙，轻轻一笑，笑容里有些嘲弄：“伟大而至高无上的神级强者……哼，你真的很想继续么？你应该知道这个地方是谁留下的！你难道不担心？”
　　“没有什么可担心的。”赫克托尔摇头：“你们一族伟大的魔神已经不存在了。而现在的局面……我占据优势。我想我们不用浪费时间了。”
　　老克里斯神秘一笑：“入口怎么进去，只有我才知道。你认为我会带你们进去么？尤其是你，伟大的赫克托尔！兽人之神！”
　　“你会的。”兽神毫不犹豫地说道：“我从你的眼神里看出，你没有拒绝的意思。”
　　杜维看着两个人，忽然悠悠开口道：“好一场盛宴啊。”
　　他往前走了一步，笑道：“这个地方聚集了现在大陆之上几乎所有最顶尖的强者。恐怕千万年来，除了神话战争时代，还没有哪一次能将这么多强者聚集在一个地方吧。”
　　顿了一下，杜维眼神扫过教宗等人，保罗十六世感觉到了杜维的眼神，脸色微微一变——老教宗似乎很清楚，自己一方的实力最弱。
　　果然，杜维慢悠悠地笑道：“不过呢。大家都是抱着同一个目的来到这里的。可是，我不认为所有人都有资格进去！”
　　教宗一听这话，脸色更是难看。可是他还没开口，杜维已经冷笑道：“算起来，我的同伴……”他一指老克里斯：“只有他才知道入口怎么进去。所以我们一方有资格进入。至于这位兽神，赫克托尔大人，它的实力最强。我向来信奉强者为尊这句话，所以它要进去，我想没有人能反对。”
　　最后他终于将眼神毫不掩饰的落在了教宗等人的身上，冷冷的盯着教宗：“可是，我尊敬的教宗陛下，请问你们有什么资格进去？实力上的优势？还是你们知道入口怎么开启？哼！”
　　教宗的脸色变得很难看，可是旁边的天使俄浦迪斯，此刻却开口插话了。天使刚才被杜维一击受伤，不过天使的特殊体质，使得他很快就恢复了过来，只是脸色苍白的近乎透明，越发显得诡异了一些，声音依然还是那么平和轻柔，平静的看了杜维一眼，却仿佛自语一般，喃喃说了一句：“一切都在神的凝视之下！郁金香公爵阁下，一切都在神的凝视之下。”
　　不知道为什么，俄浦迪斯的眼神，让杜维心中没来由的有些不安，他皱了皱眉，看着这个仿佛也有恃无恐的天使，实在想不出他还有什么倚仗。
　　不过……杜维一向讨厌神殿，如果能在这里，趁机把教宗和天使……
　　他下意识的看了赫克托尔一眼。
　　果然，兽神的眼神已经随着杜维的话盯住了教宗等人。让杜维微微有些不解的是，这位兽神在面对老克里斯的时候，态度还算和蔼，可看向教宗等人，那眼神就几乎是赤裸裸的厌恶了！
　　很明显，教宗等人代表着光明神殿，而光明教会的后面，站着的是那个至今不曾现身的光明女神！而赫克托尔，似乎不仇视神族，却反而对女神极度仇视。
　　眼看赫克托尔的眼神已经有些闪动，似乎也在动了什么念头，杜维心中正以为得计，可是偏偏这个时候，老克里斯开口。
　　“不，我倒是认为，既然能来到这里，那么就都可以进去。”
　　嗯？！
　　杜维惊讶的看着老克里斯，可是这个老家伙的眼神却仿佛故意一样不和杜维接触。
　　教宗心中飞快的盘算了一下双方的实力对比——老教宗倒是有心放弃了。
　　杜维刚才一下就把天使打得吐血，这样的实力，一看就不是自己一方能抗衡的。而这个兽人——它是兽神？！
　　今天的事情，老教宗也心里有些郁闷。皇宫里的白塔忽然出现奇景，他虽然也惊讶，可是却是被天使俄浦迪斯拖来的。
　　这个可恶的天使俄浦迪斯——他分明知道一些什么，可是这个家伙却从来不肯和自己说。却总是故弄玄虚一样，将那句“一切都在神灵的凝视之下”这样的话挂在嘴边。
　　今天出现了这样的奇异景观，而俄浦迪斯却仿佛早就有所预料，立刻找上了教宗，带着他不顾一切的闯入了皇宫里来——甚至，一直到现在，教宗心里还不清楚，这里到底是什么地方！
　　既然不知道，而且看情况，实力对比，自己一方讨不了好处，还不如老老实实的退去——只要杜维和那个兽神不赶尽杀绝的话。
　　可是，俄浦迪斯对教宗的迟疑毫无反应，甚至反而看了老克里斯一眼：“很好，我们也是一定要进去的。”
　　该死的！教宗心里暗叹了口气——天使！这些可恶的天使！！我才是女神在世间唯一的代言人才对！！
　　克里斯已经从杜维身边缓缓的走了出来，他仿佛很从容的，走到了众人的最中间，老克里斯笑得很狡猾，甚至笑容里还带着一丝淡淡的恶意：“我想，今天来到这里这么多位尊敬的强者来到这里，不过现在看来，似乎在场的各位之中，还有不少人对于这里到底是什么地方并不了解。”
　　他笑得很从容，带着一股强大的自信，声音也提高了几分：“我勉强也能算是这里的半个主人，那么就由我，来对各位介绍一下这个伟大而神秘的，被历史掩埋了万年的存在吧！”
　　赫克托尔没说话，放任克里斯一个人在表演，杜维也皱起眉毛，不知道这个老家伙到底打的什么主意。
　　教宗神色不停变幻，天使俄浦迪斯表情冷漠。至于杜维这一方，薇薇安和乔乔还有蓝海悦都看着杜维，很显然一切都听从杜维的意思。至于梅杜莎女王……这世界上还有她关心的事情么？
　　克里斯几乎就站在了众人的最中间，然后他张开了双臂，这平台四周，都是漫天星海的黑色虚空，他微微仰起头来，仿佛要将整个空间怀抱一般。
　　然后，缓缓的，他口中开始念动咒语。这是一种众人都听不懂的语言，杜维肯定这一定就是魔族的语言了，唯一能听懂，大概就只有赫克托尔。
　　不过杜维注意到，兽神的表情原本还很平静，但是在听到老克里斯念第一句话之后，这位兽神的脸上肌肉，明显的跳动了一下。或许并不是老克里斯念的咒语有什么惊人之处，只是时隔了万年，在神话时代之后，忽然终于又听见了神族的语言，让赫克托尔心中很是感慨吧！
　　很快，老克里斯的念动咒语的时候，众人可以清晰的看见，一个一个虚幻的符号，从他的口中吐露了出来，在空中缭绕成一圈，然后慢慢的扩散开，化作了一道一道的流光……
　　随后，在这个平台之上，周围形成了一圈光弧，将众人围绕在了正中间！
　　克里斯的表情显得激动了起来，声音也带着几分激昂，他凛然的看着众人，带着神秘的笑容，高声宣布：“欢迎大家来到……无尽深渊！”
　　话音刚落，就忽然听见从头顶传来了一阵隆隆的轰鸣！
　　众人抬头看去，只见刚才大家一路下来的那如螺旋状的高高的台阶，轰然崩塌！
　　那无数层悬浮了台阶，仿佛失去了悬浮的动力，一条一条，从空中坠落了下来，朝着那黑色的星海虚空之中坠落下去，很快就飘散在了星海之中，越来越远！
　　就仿佛是被推倒的积木，轰然崩塌！随后那些散乱的台阶，变得毫无规则的在虚空星海之中飘荡，往上看去，已经是空荡荡的一片。
　　所有人看到这个场面，都是心中一凛——回去的路，没了！！
　　这个念头之下，不仅是教宗脸色一变，就连杜维的神情也不由自主的有些不自然起来。虽然老克里斯现在名义上和自己是一伙的，但是杜维可不会真的信任这个家伙！
　　唯一脸色如常的，就只有兽神赫克托尔而已。这位兽神只是用平静的眼神看着克里斯，也不知道它想什么。
　　台阶消失之后，头顶上就再也没有了退路！
　　老克里斯的神色有些得意，他看出了众人脸色的变化，高深莫测的一笑：“各位不用惊奇……因为现在……外面的日食已经结束，所以魔法阵重新自动关闭，想从白塔进来，已经是不可能的了。”
　　顿了一下，他缓缓继续笑道：“我知道大家一定心里在想：没有了回去的路，我们怎么出去？呵呵……这个问题，我可以回答你们——我们继续往前走！”
　　说着，他挥舞了一下手臂，缭绕在众人四周的那一圈刚才幻化出来的光弧，忽然就飞快的凝固了起来。
　　不多片刻，出现在众人面前的，就是一座高达数米的方形的大门！
　　这“门”完全是光线凝聚而成的，就仿佛是一面平滑的镜子，高高的矗立在众人的眼前！那光门安静而闪烁，隐隐的有些古怪的味道。大家一起看着这光门，不由得都是心中有些诡异的滋味……这门后，是什么？
　　“现在，我可以对大家宣布了。”老克里斯微微一笑，却眯起了眼睛：“很明显，这是一扇门。不过大家现在更关心的，一定是这门后到底是什么了。我可以回答你们，在这门后，是一段埋藏了上万年的历史！是这世间最伟大的，唯一永恒不灭的神灵，留下的瑰丽宝藏！是这世界，最神奇，最伟大，最辉煌，最……”
　　老克里斯看似有些激动，仿佛在心中郁结了上万年的郁闷，全部要在此刻一股脑儿发泄出来一般，可就在他说了一半的时候，陡然之间，他的声音仿佛被一把无形的剪刀……切断了！！
　　老克里斯原本还激动的表情，已经僵硬在了那儿，原本的得意，兴奋，却化作了一股尴尬和惊讶，最后表情也变得目瞪口呆，死死的盯着前方……
　　那扇门！那光线凝聚成的大门？？！！！
　　就在刚才老克里斯满怀豪情的要宣布什么的时候，在众人眼前，这一扇光门，却忽然又发生了变化！
　　这光门原本好像已经凝固成形了，可随后却忽然抖动了一下，然后就在众目睽睽之下，直接一分为二！原来的一扇门，变成了两扇！
　　两扇门，又很快分成了四扇！
　　四扇门，又顷刻之间化作了八扇！！
　　仿佛是复制一样，最后，当光影终于稳定下来之后，呈现在在众人眼前的，是围绕在众人的周围……
　　十六扇门！足足十六扇大门，在众人的周围，围成了一圈！
　　每一扇门都是完全一个模样，丝毫没有任何区别和差异！！
　　克里斯的脸色从呆滞变得震惊，最后又从震惊变得抓狂起来。
　　“这！这！这是怎么回事？！！！”
　　克里斯已经放下了双臂，疯狂的尖叫了起来，脸上写满了激动和愤怒！
　　老克里斯应该是唯一个知道入口的人，可是现在看来，这场面，似乎连他都不知情。
　　众人的眼神都盯在了他一个人的身上，唯独杜维，却心里总有些古怪。
　　克里斯依然在尖叫，他发疯了一样的围着十六扇一模一样的光门跑了一圈，最后终于呆滞的喃喃道：“不对，不对……不是这样的，不应该是这样的，应该只有一扇，应该只有一扇门才对……不会的！不会这样的……”
　　老克里斯一脸几乎要崩溃的表情。
　　而就在这个时候，忽然，大家就看见这十六扇光门里，同时闪现出了一个影子。
　　十六个影子从光门里浮现了出来，这十六个影子，完全都是一模一样，从身形，姿势，都完全是一个模样，仿佛是十六个投影机投出了同一个影子。
　　这个影子从身形上看仿佛是一个人类男子，身穿一身华丽而古朴的铠甲，一头长发飞扬，只不过，这却不是一个真人，而是一个幻影。
　　众人都是实力高深的强者，一眼就看出，这显然是有人用魔法留下的一个投影而已。
　　不过，更让大家吃惊的是，当所有人看清了这个影子的脸孔之后，大家第一个反应，都是都扭过头去，吃惊的瞪着杜维！！
　　因为，这个魔法留下的幻影，脸孔的模样，居然和杜维完全一样！那眉毛，那嘴角，那鼻梁……几乎就是一个模子里刻出来的一般！！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　幻影发出了一阵得意的笑声。虽然大家知道这不是真人，只是一个留下的投影而已，但是这魔法做得却是极为逼真！
　　“克里斯啊克里斯……你一定很吃惊吧。”十六个幻影，同时叉着腰，做出得意洋洋的姿态，异口同声的大笑：“你当初想阴我，对我留了一手。你想的没错，你们魔族对于天文历法的计算的确比这个世界的人类要领先很多。可是，我却偏偏是一个特殊的存在！当初你告诉我的时候，我就在怀疑了……如果只是日食的话，那么两三百年一次的日食，也太容易遇到了！
　　哼，果然，我还是想到了！
　　你隐瞒了最重要的信息，就是……‘大日食’！哈哈哈哈！大日食！可惜你却不知道，这样的计算方式，你以为你们魔族就很领先么！偏偏我就能计算出大日食的时间来！
　　所以，我还是先进来了。
　　不过，你既然算计了我，为了给你留一点小小的惩罚，我也给你留下一个小小的游戏吧……
　　这十六扇门，只有一扇是原来真正的那个入口，其他的么，都是我复制出来的。你可要小心，别走错了哦！念在相识一场，我不会害你，就算走错了门，也只会带你离开这里，可离开这里之后，下次等大日食出现再进来，恐怕就需要一千多年了！
　　我倒是真的很好奇，这里一共有十六扇门，走错一次，就要多等一千多年，如果你运气不好，连着出错的话，恐怕你要尝试上万年才能找到真正的入口了……哈哈哈哈哈哈哈。
　　记住了，我阿拉贡，可不是虽然谁都能骗到我头上的！”
　　话音到了这里，那投影里的人形，似乎很是得意，就连笑容都充满了恶意。
　　和杜维熟悉的人，薇薇安和乔乔，还有蓝海悦，都忍不住盯着杜维，表情怪异。
　　因为，这个投影里的阿拉贡，无论是说话的语气，还是这种恶作剧的作祟的得意，真的是像足了杜维平日里的举止和腔调。就连这种算计别人，恶作剧的方式，都充满了杜维的风格。
　　杜维的表情开始是古怪，当这投影说完之后，他却第一个哈哈大笑了起来。他笑得前仰后合，仿佛看到了世界上最荒唐的事情。
　　“你！你笑什么！！”
　　老克里斯是知道杜维的“底细”的，杜维和阿拉贡其实是一个人，老克里斯如何不知道？
　　眼看自己居然还是被阿拉贡算计了一把，气极至于，隐隐的就要把怒气撒到杜维身上了。
　　杜维摇头，看着老克里斯：“你觉得不好笑么？”
　　“不好笑！”克里斯脸色愤怒。
　　“骗人和被骗，也没什么奇怪的。”杜维平息了笑声，看着这十六扇门，摸了摸鼻子：“难道真的要一个一个试过去！万一走错了，就把我们送出去了。下次再想进来，就要等到下一次的大日食了……唉。”
　　而这个时候，那投影，却忽然闪动了一下，然后又说了一句话！
　　这句话说出来，杜维和蓝海悦都是脸色忍不住有些异样。
　　只因为，这个阿拉贡留下的投影，最后说的这句话，在场的其他人，没有一个能听得懂！只因为，这根本就不是这个世界上的语言！！
　　投影阿拉贡，忽然面无表情，缓缓的说了最后一句：
　　“别惊讶，脸上别显露出来！别人听不懂，你应该听得懂的。记住，对着台阶的那一扇！！”
　　这句话，是说的是……中文！
　　很显然，这句话，是特意对杜维说的！！
　　杜维一听到这句中文留言，立刻就是心里一跳，不过他反应极快，脸上并没有显露出来。只是眼角肌肉略微跳了一下。
　　倒是蓝海悦，毕竟他虽然也学过一些中文，但是却并不精通，勉强能听出来，这似乎是大雪山上学过的那种古怪的文字语言，可是具体到底这句话是什么意思，就很难明白了。
　　所以，蓝海悦的表情，变化的很明显。
　　赫克托尔的眼神却已经如火炬一般盯住了蓝海悦，这位兽神隐约的猜到了什么……
　　此刻，那个投影终于消失了，周围就剩下了十六扇光门，克里斯已经呆滞在了那儿。
　　赫克托尔很直接的走到了蓝海悦的面前，它的声音低沉：“人类，你好像知道些什么。”
　　“……”蓝海悦无言的看着赫克托尔。
　　“看来你是知道了。”赫克托尔忽然一身手，就把蓝海悦提了起来，冷冷道：“说出来吧。”
　　虽然蓝海悦也是圣阶强者，可是在兽神的面前，却宛如一个毫无抵抗能力的婴儿一般。
　　“你不说的话，我会杀了你。”赫克托尔的语气很认真，并没有多少威胁恐吓的样子，仿佛在平静的说着一件再简单不过的事实。


第六百五十九章 【借你的手】
　　蓝海悦不是弱者，可是被赫克托尔抓在手里，赫克托尔庞大的身躯，提着蓝海悦这么一个老头子，就仿佛提了一只小猫一般。蓝海悦被扼住了脖子，连呼吸都有些不顺畅，他纵然想挣扎，可是却半分力气都提不上来。
　　赫克托尔看似这么简单的一抓，可是却随手就将蓝海悦的全身气机全部锁住了，别说是力气了，蓝海悦分明感觉到一股奇异的力量将自己的精神力都封锁住！！！！
　　杜维脸色一变，正要过去插手，可是他还没动，就听见旁边的梅杜莎女王忽然就冷冷道：“松开他！”
　　话音未落，就看见梅杜莎女王伸出手去，指尖隐隐的冒着光芒。
　　“不要！”杜维脸色大变，一句话还没喊完，就看见妮可小姐的手已经搭在了赫克托尔的手臂上。她这一推，显然是用上了什么法术，可是赫克托尔只是嘴角冷冷一笑，连动都没动，就听见梅杜莎女王痛苦的哼了一声，脚下连连后退了三五步，那张绝美的脸庞，先是猛的一红，随即就变得惨白，脸色铁青，仿佛笼罩了一层寒霜一般。
　　“哼，想不到，一条梅杜莎蛇，居然也会冰系魔法。”赫克托尔冷笑一声，眯着眼睛盯着妮可看了会儿，语气才稍微柔和了一些：“梅杜莎蛇……也算和我们兽人一族有些血脉上的关系，我不想伤你。哼，真是可笑，你们蛇族的祖先，见了我都要客客气气，连话都不敢随便说一句，你这条小蛇，居然敢对我动手。”
　　梅杜莎女王因为和蓝海悦一起进来，而且在帝都的这些天，她和蓝海悦之间颇有一些来往。这个睿智的老头子，倒是着实教了她一些人类的思维方式。对于妮可来说，她的想法单纯得近乎白纸，谁对她亲近，她就自然对谁好一些。
　　眼看这个和自己关系不错的老头子被人抓住，她自然就毫不犹豫的出手了。
　　她身为梅杜莎女王，虽然本身实力很强，但是却毕竟原本的攻击手段太过单一，那最强的杀招“梅杜莎之凝视”却不能随便用，一旦用了，不是你死就是我活，自然不太实用。所以，来到人类直接跟在杜维身边这么几年时间，倒是也学了不少。
　　她是高等魔兽，智力上自然是极高的，杜维身边的那些高手，只要是和她认识的，都教了她一些东西。尤其是薇薇安，曾经和梅杜莎在一起待过一阵子，更是教会了她一些魔法。
　　甚至就连罗德里格斯，也教过她一些冰霜斗气。
　　这些本事，如果用来对付别人，自然是毫无问题，可面对这么一个兽神，就远远不够看了。
　　她一抓之下，却瞬间就感觉到自己的力量非但不能突破对方的手臂，却仿佛就狠狠的撞在了一面墙上，随即力量汹涌的反噬而来，却比自己原来的力量更狂暴了数倍！
　　这么一下，可实在不好受，直震得她胸口苦闷，几乎就要当场吐出血来。可梅杜莎女王性子冷酷又骄傲，强行忍了下去，只是这口血不喷出来，却反而越发的闷在了胸口，此刻只觉得手都软了。
　　正站立不稳，身后杜维已经一手按在了她的后背上，轻轻一拍，妮可小姐顿时感觉到胸口的郁闷就轻松了很多，出了口气，扭过头去，用闭着的眸子对着杜维“望”了一眼，皱眉道：“它好强，我打不过它。”
　　杜维点了点头：“你退开吧，我来。”
　　说着，不由分说，把妮可也拉到了身后去，迎着赫克托尔的眼神，咬牙道：“尊敬的兽人之神，难道欺负一个比你弱小很多人类，就是您这样神级强者的传统么？”
　　赫克托尔冷冷道：“你不用激我，这世界上神级强者一共只有几个，如果我出手都要找同级的，那么就算等几百年都未必有机会出手一次了。”
　　杜维怔了怔，却冷冷一笑：“好吧，你不是就想问出口在哪里么！”
　　“不错。”赫克托尔的语气冷漠得近乎冷血：“所以你最好让你的这位同伴说出来。否则的话，我不会介意现在就杀了他。”
　　“……我信。”杜维叹了口气：“好吧，你放开他，你想要的答案，我来告诉你。”
　　“你？”
　　不止是赫克托尔，就连其他人，都用疑惑的眼神盯着杜维。
　　而教宗保罗十六世的心里更是想：这个郁金香公爵想来狡猾多变，现在恐怕又是在想耍诈了！
　　只是蓝海悦，却眼神有些焦急——杜维认识那种神奇的文字语言，蓝海悦是知道一些的。可是他却并不希望杜维说出来，偏偏喉咙被扼住，说不出话来，只能拼命用眼神对杜维示意。
　　“好啦。”杜维摇头：“我原本对这个什么宝藏的兴趣就不算太大……既然人家现在拳头比我们硬——我这个人，一向很识实务的。”
　　说着，他虽然被诸多人的眼神盯住，却从容的走到了当中，伸手拍了拍依然没有从崩溃之中清醒过来的老克里斯。
　　“你真的知道？”赫克托尔眯着眼睛。
　　“我知道。”杜维苦笑了一声：“我从你的眼神看了出来……你好像是担心我在骗你。好吧，这么说吧……”他叹了口气：“刚才，那个投影里的阿拉贡，你也看到了。他的相貌居然和我一样……这一点，难道你不觉得奇怪么？”
　　“……不错。”赫克托尔点头，它眯着的眼睛盯着杜维，仿佛盯着一只猎物。
　　不仅是赫克托尔，就连薇薇安和乔乔，都用疑惑的眼神看着杜维。
　　杜维一边叹息，同时脸色古怪，低声喃喃自语：“还真是讽刺啊。这个秘密，我原来逃了又逃，总是想摆脱，千方百计的想隐瞒，可现在看来，还是要说出来，那么，好吧……”
　　他忽然抬起头来，对着那十六扇门大叫了一句，同时竖起中指，骂了一句：“好吧！阿拉贡，算你狠！你赢了！”
　　说完，他收敛了一下情绪，看着众人，一脸的严肃，很认真的，一字一字缓缓道：“答案很简单……我，就是阿拉贡。呃……或者说是，我就是你们的开国皇帝转世投胎。”
　　……
　　……
　　足足安静了有好几分钟，随后教宗保罗十六世却第一个哈哈大笑起来，看着杜维，老头子笑得前仰后合，厉声笑道：“可笑啊！可笑！郁金香公爵，我想不到你居然能编造出这种话来……哈哈哈哈，你的相貌酷似开国皇帝，就可以冒充是他……转世？哈哈哈哈……”
　　杜维用一种怜悯的眼神看着教宗，摇头道：“唉，真是的，我一心想隐瞒。想不到真说出来的时候，别人却不信。”
　　不止教宗，就连被赫克托尔扼住喉咙的蓝海悦，都瞪圆了眼睛，死死的盯着杜维。
　　“你们呢？都不信？”杜维看着众人。
　　薇薇安和乔乔对望了一眼，两人同时走了上来，一左一右站在了杜维的身边：“我们信！你说什么我们都信！”
　　“好吧……”杜维却依然哭笑不得：“还有别人相信么？”
　　梅杜莎女王默默的走到了杜维的身边，一言不发，不过却用这种姿态表明了立场。
　　“其他人呢？”杜维看着冷笑不止的教宗。
　　谁知道，忽然就听见一个阴柔的声音：“我信。”
　　？？！！
　　教宗霍然回头，吃惊的瞪着俄浦迪斯。
　　这个天使却不看教宗，眼神盯着杜维：“我信。”
　　“……我是不是该感谢你的信任？”杜维苦笑。不过他最终将眼神落在了赫克托尔的身上：“你呢？伟大的兽神，你信不信？”
　　不等兽神说话，杜维就已经飞快的说了一句中文，正是将刚才阿拉贡最后的那句中文留言重复了一遍。
　　啪。
　　赫克托尔松开了手，将蓝海悦丢在了地上，老头子喘息咳嗽，赫克托尔却直接走到了杜维的面前，庞大的身躯犹如一座小山一般，居高临下，冷冷的看着杜维：“我可以暂时信你。”
　　杜维微微一笑，却看了老克里斯一眼：“我的朋友，看看现在的局面，好像不再你的操控之下了吧？”
　　老克里斯怒气冲冲的瞪了杜维一眼：“你……”
　　“别你你我我的了。”杜维摊开手：“你说了，大家只是互相利用的关系，谁都会给自己留一手。当年你对阿拉贡不也这么做的么。”
　　在兽神的凝视逼迫之下，杜维深深吸了口气：“你想知道入口么？入口的门就是……”
　　他还没说出来，就听见坐在地上的蓝海悦和老克里斯同时开口尖叫：“别告诉他！！”
　　“哼！”赫克托尔冷哼了一声，两只大手同时一挥，蓝海悦和老克里斯的身体顿时就身子直接飞了出去！
　　在兽神庞大的力量之下，两人毫无半点反抗能力，眼睁睁的看着自己被一股强大的力量死死的包裹住，全身的一丝力气都施展不出来。人在半空，就口中同时喷出了两口鲜血！！
　　呼呼两声，两人身躯横飞出去，却是一左一右，同时飞进了左右两旁的两扇光门里去了！！
　　赫克托尔说出手就出手，绝无半点迟疑，冷冷的又看了看其他人，淡淡道：“还有谁想阻止么？”
　　杜维皱眉，看了看蓝海悦和老克里斯被丢出去的两扇光门，他张了张嘴巴：“赫克托尔……你的动作也太快了吧。我还没说哪扇门是真的……万一你把他们丢进的是真的门，怎么办？”
　　“很简单，我进去之后，再杀了掉就是了。”赫克托尔淡淡道。
　　“那么……是不是，如果我现在不说，你也会杀了我呢？”杜维苦笑。
　　“是的。”赫克托尔哼了一声，俯视着杜维：“你最好不要考验我的耐心。我已经等了一万年，耐心已经消耗得差不多了。”
　　这句充满了威胁味道的话，在这个家伙说来却仿佛毫无半点烟火气——可如果你以为它是在开玩笑，那么就绝对错了！！
　　杜维知道，这个兽神绝对是杀人不眨眼的典范，点了点头：“我明白……可是在我告诉你之前，你能不能满足我两个条件？”
　　“条件？”赫克托尔的眼神里闪过了火星。
　　“是的，两个对你来说并不重要的条件——你看，我将告诉你的可是一个天大的秘密。作为代价，你多少也要付出一点点吧。”
　　赫克托尔居然笑了，它看着杜维，意味深长：“人类都是像你这么有胆量么？”
　　“别人我不知道，不过我的胆子好像的确蛮大的。”杜维迎着它的眼神：“我的第一个条件就是……你能否让我明白，你，伟大的兽神，你的实力已经达到了最高的境界，按理说，这世界上没有什么是你能看得上的了。就算魔神留下了什么宝藏，也不过就是一些身外之物……你为什么这么想得到呢？”
　　赫克托尔笑着，看着杜维的眼神越发的古怪：“我越来越觉得你这个人类有趣了……哼。你真的想知道？我现在不会告诉你……不过我可以带你一起进去。到时候，你就明白了。”
　　“……好吧，说了等于没说。”杜维摸了摸鼻子：“看来就算我不想和你进去也不信了。”
　　“当然，我可不会这么轻易相信你。”赫克托尔微微一笑。
　　“好吧，第一个问题先放在一边。”杜维的脸上忽然露出了一丝恶意来：“第二个条件么……对于你来说，就更简单了。”
　　他脸上的恶意的笑容，让教宗顿时就感觉到了一丝不安。
　　果然！
　　杜维转向了神殿三人组，他脸上的笑意很阴暗狡猾：“我一向很不喜欢这些光明教会的家伙……我想，对于兽神您来说，看着这些女神的信徒，也一定很不喜欢吧？那么……能否借您的手，帮我顺手解决掉这些神棍呢？”
　　“杜维！！”教宗脸色狂变！
　　他非常清楚，自己加上俄浦迪斯，都绝对不是这个赫克托尔的对手！如果杜维真的要借刀杀人，那么自己就绝对死定了！
　　赫克托尔那冷漠的眼神已经落在了教宗的身上。


第六百五十九章 【够淫荡】
　　“我拒绝。”
　　出乎杜维意料的，赫克托尔居然说出了这么一句！
　　就连一身冷汗的教宗，都忍不住惊奇的看了一眼兽神。
　　“夷？”杜维惊讶的看着赫克托尔：“你不是应该很讨厌女神的么？”他指着教宗：“这位老先生，可是女神的信徒在这个世界上的领袖，号称是女神在人间的代言人呢。而那个家伙，是女神创造出来的魔法生物，送到这个世界上给她做事的。”
　　“我是很讨厌女神。”赫克托尔淡淡一笑：“不过我们神级强者之间有约定。我们不会直接对对方在人间的代言人出手。”
　　他看着杜维疑惑的眼神：“同样的道理，你们人类的女神，也绝对不会出手先杀了我们部族的领袖。这是我们的约定。比如现在兽人族的岩石和铜虎还有多米内斯，以及精灵族的落雪，都是受到保护的。其他的神都不可以对它们出手……这是游戏规则。”
　　（见鬼的游戏规则……做婊子还立牌坊）杜维心中腹诽，叹了口气：“这么说来，你两个条件都不肯答应我了。”
　　赫克托尔淡淡一笑，同时伸出了两只手来，凌空一抓，教宗和俄浦迪斯两人同时就身子不由自主的飞到了赫克托尔的手里，被他一左一右扼住了脖子。
　　两个圣阶强者，在兽神的手里就如婴儿一般无力。
　　兽神抓着两人，轻轻笑道：“这里人已经太多了，我不会杀他们，不过可以帮你把他们先丢出去。”
　　说完，抬手一丢，神殿的两大巨头就各自飞了出去，又分别被丢进了两扇光门里去。
　　赫克托尔抬起腿来，轻轻一踢，远在十几步之外的罗塞，立刻就哼了一声，口中喷出鲜血来，也被踢进了一扇门里。
　　杜维看着，只是悠悠叹了口气：“可惜啊……你一下就把五个人丢进了五扇门里，你倒是真不怕万一不小心丢中了地方……”
　　“我看得出来，我丢了五个人进五扇门，似乎都不是真正的门。”赫克托尔眯着眼睛看着杜维：“你的眼神没有变化，相比我丢的都是假门了。”
　　杜维对赫克托尔做了一个鬼脸：“我这人一向喜怒不形于色，就算是撒谎的时候也是脸不红心不跳——如果你想从这些地方找到蛛丝马迹，可就要让你失望了。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　赫克托尔仰天大笑：“很好！很好！你这个胆大的小子！你让我觉得很有趣！我答应你，如果我真要杀你的时候，我一定不会让你很痛苦的。”
　　随后他收敛起了笑脸：“好吧，现在已经没有外人在了……我们开始吧！到底是哪一扇门呢？”
　　杜维咳嗽了一声，抬手随便一指：“这里……”顿了一下，他叹了口气：“我知道你不信我……你可以抓着我，和你一起进去。如果不对的话，你尽管找我好了……不过我的这几个朋友么……”他指着薇薇安乔乔还有妮可：“她们就没什么关系了……让她们从其他门离开吧。”
　　“很抱歉，你的要求，我不能答应。”兽神冷笑一声，它的眼神居然也有些狡猾：“你这人虽然有趣，不过好像肚子里的鬼主意也很多。就算抓了你和我一起，我也不敢放心。你好像是那种不太在乎自己命的人……不过看来，你对这两个女孩子和这条小蛇还是很在乎的。所以，我会带着你们一起走！如果地方不对，我不但会杀你，还会把你的这三个同伴都杀了！”
　　杜维这才心中真的有些紧张了。
　　他原本的主意就是先让薇薇安乔乔她们离开，然后自己随便指一扇假门，大不了和赫克托尔一起进去之后，如果赫克托尔要翻脸，反正只有自己一个人。虽然自己的实力不如赫克托尔，可好歹也是半神级，还同时身兼阿瑞斯和精灵神的两种力量属性，就算打不过，也能勉强应付周旋一下。就算想逃跑，也是有几分指望的！
　　可是……如果连薇薇安和乔乔等人都跟着，那么自己就连一丝一毫机会都没有了！
　　一旦赫克托尔翻脸，自己仗着半神级的力量，还有逃跑的可能，但是薇薇安和乔乔，还有梅杜莎……在这个兽神的手里，连蝼蚁都不如，对方眨眨眼睛就能解决掉……
　　看着杜维的脸色有异，兽神冷冷一笑：“所以，我劝你别动什么鬼主意了，老老实实的说出真的入口吧！”
　　杜维的背后终于流出了冷汗，在片刻之中权衡完毕之后，他终于叹了口气：“好吧！你赢了，你拳头最硬，你就是老大……真的门就在这里。”
　　他抬手一指，指的正是阿拉贡最后提示的那扇——正对台阶位置的那扇光门！
　　赫克托尔点了点头：“很好——我们一起进去！你，我，还有你的这三位同伴！”
　　杜维苦笑：“我有的选么。”
　　答案自然是：没有。
　　……
　　进入光门，似乎并没有多少奇怪的感觉和不适。
　　这光门似乎就是一个简单的空间魔法，当杜维一脚踏入门里之后，就顿时仿佛在悬崖旁一脚踏空，随后一种从高处坠落的感觉。
　　不过很快，周围就出现了一片光芒，当光线稳定下来之后，杜维的脚下已经践踏在了坚硬的土地上。
　　过程很短，他甚至都没有来得及叫出声来。
　　身边，赫克托尔和薇薇安乔乔以及梅毒撒，都随即从空气之中闪现了出来。
　　可是望着周围……这个地方，杜维却呆住了！
　　……
　　好大的一片湖！！
　　这湖仿佛呈现出一个圆形的碗状，一眼看去，足足有七八里那么宽。
　　而杜维等人脚下的位置，就在湖畔，地面上乱石嶙峋，却是一些奇异的岩石，而很多的石头的造型怪异，杜维忍不住踢了一脚，立刻就辨认了出来——这些岩石仿佛是……火山岩？！
　　这个地方就仿佛是一个凹谷，身前是湖水，身后却是渐渐往上的高坡，大约有数十米高。
　　抬头看去，天上有淡淡的浮云，还有烈日当空……
　　夷？？
　　杜维忍不住惊呼了出来。
　　这个地方，分明……分明是在外面的世界了！
　　难道说……魔神的宝藏，并不是藏在什么创造出来的空间？而是随便的埋在了世间？！
　　赫克托尔的眼神有些怒气，可看着杜维和自己同样有些茫然的表情，它才明白：这个小子和自己一样不知情，看来倒不是他骗了自己。
　　杜维却环顾四周之后，忽然脸色微微一变。
　　他陡然之间，身体拔地而起，飞快的窜到了半空之中——赫克托尔并没有阻止杜维的动作，也不怕杜维就此跑掉。
　　只是杜维飞到了数十米的空中之后，很快就落在了身后那高坡之上，望外看了会儿，脸色却越发的怪异起来。
　　“见鬼……真是活见鬼了。这个混蛋阿拉贡，难道连自己都骗？”杜维哭笑不得。
　　这个时候，赫克托尔也落在了杜维的身边，顺着杜维的目光往下看去……
　　就在和湖水相反的地方，越过高坡之后，地势却是一路往下了……
　　地形很简单……这是一座山！
　　放眼看去，还有淡淡的浮云缭绕在脚下，地势颇为陡峭，一路往下！
　　原来众人所在的这个湖，却居然是在一座高山的山顶！而下面一片茫茫云海，若隐若现，却不知道这山有多高了！
　　而周围看去，一些地方上还覆盖着常年不融的积冰！
　　如此高山的地段，气温自然是比平原上要低很多了。只是杜维等人都是实力绝顶的强者，对温度就不太在意了，所以却没有注意到这个细节。
　　“我们，还想是在一座山顶。”杜维苦笑着对赫克托尔说。
　　赫克托尔脸色也很阴沉：“不止是这样。”
　　它忽然转过身去，手指了那块湖泊。
　　水面碧蓝碧蓝，犹如一方巨大的翡翠，可赫克托尔却指着湖的远处：“我想，好像出了点儿问题。你最好能给我一个合理的解释，因为我的耐心实在是不多了！！”
　　杜维感觉到了赫克托尔语气里的森然味道。顺着赫克托尔的手指方向看去，他很快就看到了……
　　什么都没看到，可是却有几股异常熟悉的气息！
　　夷？
　　杜维这一惊，可非同小可。
　　而这个时候，站在下面，刚才几人落地位置的乔乔和薇薇安，却同时开口喊了一声：“杜维！你来看这是什么！！”
　　杜维顾不得什么，赶紧跳了下去，来到了三个女孩子的身边：“怎么了？”
　　薇薇安不说话，乔乔却指着地面，刚才几人落地的地方。
　　原来刚才杜维仓促之间没有发现，而此刻，顺着乔乔的示意，却看见了，就在自己的脚下，在乱石和沙砾之中，隐隐的有一丝淡淡的魔法的波动，那魔力的波动很微弱，不过对于杜维这样的强者，只要是稍加注意，还是很轻松的就能感应到了。
　　他一脚踢开了脚下的几块岩石，立刻就看见了，只见一枚大约有普通人腰粗细的一根金属棒插在了地面上。
　　杜维有些疑惑，他伸出手去，他的肉体极其强悍，加上此刻强大的神力爆发，很快就将周围的岩石硬土挖开了。
　　可奇怪的是，这根金属棒埋的却极深。杜维一口气就将地面切开了数米深，却依然没有见到底。
　　而这根金属棒上，隐隐的流动着淡淡的光彩，似乎在阳光之下，还闪耀着奇异的反光。
　　杜维伸手摸在上面，却触手冰凉，甚至都无法辨认出，这是用什么材料制成的。
　　“这是？”杜维皱眉，尝试用力拔了一下，可是以他的力气，居然一拔之下，这个金属棒却纹丝不动！
　　“你不能拔出它！”赫克托尔已经飞快的来到了杜维的身后，它的眼神盯在了这根金属棒上，眼神里还带着一丝淡淡的激动：“这是……荣耀权杖！”
　　荣耀权杖？
　　神器里的荣耀权杖？！
　　杜维也有些激动起来——这里居然能找到荣耀权杖，难道这里真的是魔神的埋宝地方？！
　　赫克托尔已经俯下了身子去，按在了这金属棒上，侧头仔细倾听着什么。过了会儿，它站了起来，冷冷道：“果然是这样……这东西不能拔起来，否则的话，这里恐怕立刻就会变成一片废墟了。”
　　杜维叹了口气。
　　“到底怎么回事？”乔乔忍不住问道。
　　“这里，下面。”赫克托尔冷冷道：“看见这个湖了么？这不是什么普通的湖，而是山顶的湖。这湖水之下，就是山口……”
　　顿了一下，它还没说话，杜维却已经直接说完了后面的话：
　　“火山口！”
　　他的脸上带着怪笑：“这个什么荣耀权杖插在这里，似乎是用这个神器镇住了火山，不让它轻易爆发。如果把它启出来，恐怕这火山就立刻要醒来了！”
　　看着几个女孩子惊讶的表情，杜维继续苦笑：“而且……我……我可能知道这里是什么地方。”
　　几人的眼神都瞪着他。
　　杜维摇头：“别这么看我，我没来过这个地方，不过我却能认出来。刚才我站在上面往下看了一下……你们知道，只要我仔细去看，我可以轻易的看到很远很远的地方。我看到了，在山下，距离这里大约一两千米的地方，有一块好大好大的石碑，那石碑上面有文字。”
　　赫克托尔笑了笑，不说话——很显然，杜维能看到的，它也看到了。
　　“石碑？你看到了什么？”乔乔有些不耐烦。
　　“南洋，联合王国的婆罗门岛……而我们现在脚下的这座火山口，就是这里土著所传说的……神山。”
　　杜维的脸上虽然在笑，可是那表情却和哭差不多。
　　该死的阿拉贡，留下的什么见鬼的门，居然一下把我们传到了距离大陆几万里之外的南洋来了！！！
　　神山！不就是当初阿拉贡跑来这里装神弄鬼，糊弄那些当地土著，让这里的土著把他当作所谓的“父神”一样崇拜的地方嘛！！
　　哦，对了，那个混蛋阿拉贡，居然还在这里教会了土著人打麻将！！！
　　眼看乔乔和薇薇安都是一脸的疑问，杜维挥了挥手：“先等一下再说其他的，我们先和大家汇合吧。”
　　“和，大家汇合？和什么人汇合？”乔乔急忙追问。
　　“还能和谁！”杜维咬牙切齿：“我们都被阿拉贡那个混蛋耍了！妈的！什么十六扇门！都是假的！十六扇门全部都是假的！十六扇门，都是通往同一个地方！！！蓝海悦，教宗……他们都在这里！！”
　　……
　　杜维没有说假话。
　　老克里斯，蓝海悦，教宗，俄浦迪斯，还有罗塞，果然都在这里。
　　越过了这个湖水，到了对岸之后，杜维等人立刻就看到了这几个家伙。
　　老克里斯目瞪口呆的坐在地上，教宗的脸色阴沉，蓝海悦的表情则仿佛带着一丝好笑，俄浦迪斯还是那张阴沉的脸庞。罗塞则在一旁默默的发呆。
　　“你们……先到的这里？”杜维走了过去，懒洋洋的打了个招呼。
　　他还看到，就在蓝海悦等人身边，地上横七竖八躺着十几个打扮很古怪的土著人。这些土著人身上都穿着用树藤编制的甲胄，一个个都是南洋人典型的黝黑肌肤，脸上还涂抹着油彩，这些土著人有的手里还握着用木片削成的刀剑。
　　很显然，老克里斯等人在这里遇到了这些土著，然后顺手把他们给解决掉了。
　　其他人似乎都没有心情说话，蓝海悦却笑眯眯的和杜维打了个招呼：“我该怎么说？你被自己骗了，心情一定很不好吧。”
　　杜维哈哈一笑：“的确很不好。可最气人的是，我还不能骂他。因为骂他就等于骂我自己。”
　　顿了一下，他才道：“说说你们吧，这是怎么回事？”他扫了一眼身边那些倒在地上的土著。
　　幸好这几位都是高手，不屑于轻易杀人，这些土著都还没有死，只是被制服了。
　　“我来说吧。”蓝海悦忍不住笑道：“我和你的这个朋友……”他一指老克里斯：“我们两人先掉了下来，就落在这里。然后我们还没反应过来，教宗陛下他们就掉了下来，就落在了我们的身边。至于这些土著……我就不知道了，不过，看你的表情，似乎你知道一些吧。”
　　“这里是南洋。”杜维一句话，把教宗等人都惊的跳了起来。
　　南洋？！
　　“南洋联合王国的领土，婆罗门岛的最中央，南洋人信仰的神灵居住的地方……神山。呃，还要说明的是，这可是一座火山，我们现在就站在火山口的边上。”杜维越想越觉得好笑：“妈的，阿拉贡可真够狠的！十六扇门，居然全部都是假的！全部都是通往这里！如果谁上了当，真的一个一个门去尝试，恐怕就算再过一万年也别想弄明白……等弄明白了，十六扇门挨个都试了一遍，发现上当了之后，也不知道过去多少年了，靠！”
　　说着，他指着那些土著：“这些土著，就是当地的居民。当地的土著传说在这山上居住着他们信仰的神。这里有一个传说，因为神灵震怒，抛弃了这些土著而离开了。不过这里依然是当地的部族信仰的圣地。为了保护这个圣地，不让别人随随便便的来到这里亵渎了这神灵的地方，所以在山上，会常年有一些土著之中的苦修者，也就是一些土著之中的武士，在这里生活，同时负责守卫这里，赶走偷偷跑上来的人。”
　　杜维指着那些地上的土著武士：“我想就是你们遇到的这些家伙了。”他看着蓝海悦：“死了？”
　　“没有，我们没杀人。”蓝海悦摇头：“不过幸好你来了，不然的话，恐怕教宗陛下，就要先对我出手了，我一个糟老头子，可不是教宗陛下的对手。”
　　杜维撇了撇嘴，从实力上，蓝海悦未必就输给教宗，不过加上一个天使就难说了。而且老克里斯这个家伙又靠不住，真打起来，老克里斯未必就会出手帮蓝海悦。
　　“我们都被阿拉贡耍了。”杜维叹了口气：“这个玩笑开得有些大啊。”
　　他压低了声音，苦笑道：“我不担心教宗……不过这位兽神，现在的怒气可不小。如果不想点办法，我们都恐怕在劫难逃。”
　　果然，看着赫克托尔的脸色，已经难看到了极点了。
　　自从见了这位兽神，它说话一直都还算和气，此刻脸上终于露出了怒容来，那张脸庞上天生的兽纹，隐隐的有些狰狞的味道。
　　杜维却走到了那几个土著的身边，顺手一拍，就把他们身上的魔法禁制解除了，叹了口气，用当初从自己家里的南洋土著那里学来的土著语说了一句：“你们快离开吧，晚了就没命了。”
　　杜维对这些土著还是有些怜悯的。
　　不为别的……只因为，他心里还留着一个影子：曾经的，那个很美丽的南洋女孩子，对自己说过，她的家乡就在南洋，像珍珠一样的岛上……很美丽……
　　事实上，自从那件事情之后，杜维对自己家族里的南洋土著奴隶，都非常善待。
　　可谁知道，这几个负责守护神山的土著武士，纷纷跳了起来之后，却异口同声，对着杜维大声吼叫起来！
　　他们的脸上写满了敌意，更有人就赶紧去拿身边的武器，指着杜维，口中反复的念叨着三个字，就仿佛是念某种驱魔咒语一样！！
　　可偏偏是他们口中呼喊的这句咒语，却彻底让杜维惊呆了！！
　　只因为，这几个土著人，疯狂的呼喊的咒语……不是南洋的文字和语言！！
　　它们喊的内容，赫克托尔和教宗等人都没听懂，只以为是什么南洋语，可是偏偏，又是杜维听懂了！蓝海悦的眼神一变，不过这次老头子学乖了，赶紧低下了头去，没有让人看见他的脸色——幸好，赫克托尔没有注意到！
　　只因为，这几个南洋土著念的……居然……居然……
　　居然他妈的也是中文！！
　　念的内容赫然是：
　　“你！够淫荡！”
　　“你！够淫荡！！”
　　“你！够淫荡！！！”
　　于是……杜维怒了。
　　这他妈的算什么事！！
　　老子不远万里来到这个地方，全世界都没几个回说中文的！却有这么几个穿着树皮的土著，用字正腔圆的中文骂老子淫荡？！！
　　杜维怒了，他原本就一肚子怒气，当下毫不客气，对着几个土著就……
　　就……
　　就回骂了过去！
　　“你们才淫荡！你们全家都淫荡！你们的族长族长夫人族长儿子族长女儿，祖祖辈辈都他妈的淫荡！你淫荡你淫荡你淫荡你淫荡！你淫荡！！！”
　　杜维的中文说的自然是顺畅之极，嘴皮子上下翻飞，直骂得几个土著目瞪口呆，无力还口。
　　可随后，杜维发现不对了！
　　原来这几个土著并不是真的会说中文，他们嘴巴里翻来覆去，就是“你够淫荡！”这么四个字。很显然，他们也只会说这四个字。
　　可是，当杜维用流利的中文一口气回骂了几句之后，这几个土著骤然脸色大变！！！！
　　其中一个，忽然退后了几步，上上下下仔细的打量了杜维几眼，而其他几个土著，脸上也露出了无比敬畏的表情。
　　随后，中间那个土著，用一种胆战心惊的目光看着杜维，小心翼翼的又说了一句：“你……够淫荡？”
　　杜维笑了，用中文回骂道：“他妈的，烦不烦，你才淫荡呢。”
　　他这么一说，呼啦一下，几个土著全部跪下了！匍匐在地上，五体投地，对着杜维就是一阵跪拜，脑袋在岩石上磕得砰砰作响，口中大声念叨，语气激动之极！！
　　更有的，眼泪长流，死死的盯着杜维，一脸的敬畏和崇拜……
　　杜维听明白了这些土著念叨的内容，不由得目瞪口呆。
　　这些土著喊的是：父神怜悯！父神没有抛弃我们！我们的神又回来了！！神又回来了！！！神带着神语，又回来了！！！
　　看着这几个土著的样子，几乎就要哭喊着抢过来抱杜维的大腿了！！
　　一瞬间，杜维明白了！
　　自己说了中文，这些土著以为自己说的是阿拉贡留下的“神语”，而加上自己这帮人是从天而降的……
　　所以……
　　他们把自己这些人当作神了！！
　　……
　　咳咳……
　　这个么，如果一定要硬从身份上来说，杜维自己也的确可以算是这帮人的“父神”了，反正他们的父神，就是阿拉贡嘛。
　　不过……
　　他妈的，阿拉贡这个家伙，教他们什么不好，怎么教这句“够淫荡”呢？
　　这可真有些……
　　几个土著趴在地上磕头，一边奋力磕，口中还兀自大声喊着“够淫荡”“够淫荡”“够淫荡”……
　　杜维正有些无奈的摸鼻子，身后，赫克托尔的怒气终于爆发了。
　　“你！还有什么话说么！”
　　杜维才转身，就感觉到一个拳头对着自己轰了过来！
　　他下意识的抬起手臂挡了一下……
　　轰！！
　　巨大的力量，直接将杜维轰得飞了出去，他的脚拖在地上，足足滑了出去七八米，身子已经落在了湖里。手臂上的衣服已经粉碎！而那强大的力量，震得杜维全身骨骼都隐隐做疼！
　　神级就是神级！
　　赫克托尔站在那儿，神威凛凛的盯着杜维，眼神里毫不保留的杀气：“我说了，我的耐心有限。从现在开始，如果再没有我希望的答案，我就开始杀人！”
　　它脸上的兽纹都在扭曲：“你希望，我先从谁开始杀呢？从你？还是从你的这几个女孩子开始！”
　　杜维咬了咬牙，低吼了一声，呼的一声，他身体从湖水里冲了出来，就看见他全身光芒闪动，陡然之间，一套华丽无匹的铠甲就已经穿在了他的身上！
　　那精致的纹路，细腻之极的花纹，身后还有两片薄薄的长翼……全身上下，闪耀着淡淡的柔和的金色光芒！
　　正是神器·缺月五光铠！！
　　随手杜维抬起了双手，一道光芒闪过之后，他的手里，已经召唤出了计都罗喉弓！造型狭长如弯月一般的长弓，两边弓角的倒刃上释放着森然的冷光！杜维一手搭住了弓弦，顿时全身上下，释放出了逼人的华丽光芒！！
　　赫克托尔眯起了眼睛，眼神也隐隐有些异样：“夷？阿尔忒弥斯的东西？哼，你是人类，怎么会有精灵神的神器？！”
　　“我还有更多的呢！”杜维长啸了一声，就看见他脚下的湖面，泛起了一圈一圈的波纹，他就站在波纹的正中间，手里的计都罗喉弓就对准了赫克托尔，他的表情凛然：“兽神！我想你也不屑于杀那些太过弱小的人！我来陪你一战吧！！”
　　神念瞬间充满了杜维的双眼，而脚下的湖面，淡淡的水气泛了上来，使得他此刻仿佛站在了一片迷雾之中！
　　“夷？你好像真的是突破了领域了？”赫克托尔有些微微的诧异，不过他随后就冷笑了一声，身子也腾空而起，朝着杜维扑了过去！
　　岸边的众人都一脸的紧张，薇薇安和乔乔下意识的就要冲上去帮忙，可是蓝海悦和梅杜莎，一人一个将她们拉住了。
　　“先别过去！”蓝海悦脸色阴沉：“你们的级别差太多了，你们过去只能拖累杜维。”
　　他看了梅杜莎一眼，咬牙低声道：“一会儿……如果杜维不行，我们就只能过去拼命了。”
　　而教宗的脸上，却是阴晴不定。他也不知道自己到底是该希望杜维赢还是希望杜维输。
　　他固然很敌视杜维——可是如果杜维都输了，这个兽神，会不会把自己一方这些人全部都杀了呢？
　　场面有些乱了。
　　倒是那几个无知的南洋土著，似乎有些茫然，不知道这几位从天而降，回到神山上来的诸位神灵们，怎么忽然自己打了起来？！
　　不过他们依然跪在那里，字正腔圆，卖力的大声喊叫：“够淫荡！够淫荡！够淫荡……”
　　轰！！
　　在一片“够淫荡”的呼喊之中，杜维被兽神正面轰上了！虽然缺月五光铠已经自动分出了一团神力化作了一个防御的光团，可是兽神威力无匹的一拳依然穿透了这个光团，直接轰在了杜维的胸口！
　　杜维的身子瞬间往后退了几分，只是拥有神器的防御，分担了很多的攻击力度，他反手一撩，一招“弓月舞”的招式，长弓的倒刃就卷上了兽神的手臂！
　　嗡！！
　　弓弦震动，兽神的身子微微一晃，它那如岩石一般的手臂上的铠甲护臂顿时就被锋利的神弓割出了一道深深的划痕！
　　“哼！弓虽然是好弓，可是你还差了一些！”赫克托尔冷笑：“弓月舞！可笑！”
　　咔咔一声，它已经一脚踢在了杜维的胸前，杜维反手一挡，脚踢在了杜维的手臂上！就听见一声轰鸣，犹如天空打了个雷一般！
　　强烈的冲击波四处激荡，岸边的诸人都赶紧张开了自己的防御魔法来。
　　刹那间飞砂走石！
　　杜维被一击轰得飞了出去，身子远远横飞，随后陡然一个转折，强行冲上了高空，飞快的做了一个挽弓的姿势，手指轻轻一弹弓弦……
　　神器·计都罗喉瞬狱箭！！！！
　　弯弯的月牙一般的光芒，瞬间从长弓上凝聚起来，然后化作了一道彗星一般的光芒，从天而落，朝着下面的赫克托尔狠狠的砸了过来！
　　赫克托尔冷笑了一声，居然也不躲闪，却仰头看着天空，分开了双臂，做环抱状，陡然张开了大口，对着天空呼啸而来的瞬狱箭的光芒，陡然就大声吼叫出来！
　　就听见一声如万兽咆哮一般的长啸，在这啸声激荡之中，仿佛漫天的云彩都全部被震散了！
　　就看见这兽神的口中，陡然就出现了一道狂暴无比的冲击波，冲天而起，迎着瞬狱箭的光芒就撞了过去！！
　　轰……
　　当两股力量撞击在一起的时候，陡然之间，那下方的湖水都炸了起来！水花四处喷洒，犹如下雨一般！
　　天空之中，两种颜色纠缠在了一起，然后在一瞬间爆了开来，光芒四处闪耀！
　　杜维虽然站在数百米的高空，却在赫克托尔喷出的冲击波之下，直接就被震得飞了出去，而赫克托尔却依然牢牢的站在下面！
　　轰鸣的声音在山谷之中回荡，仿佛不知道多少级的飓风一般！
　　一时间，空气之中鬼哭狼嚎，疯狂的气浪到处席卷，几乎天空都失去了颜色！
　　片刻之后，渐渐安静了下来，之间杜维悬在空中，胸膛不住起伏，勉强的保持着飞行的姿态，警惕的看着赫克托尔。
　　兽神却神色如常，看着杜维，傲然一笑，它身上的铠甲出现了一些细微的裂纹，赫克托尔却干脆伸出大手用力一扯，将上身的胸甲全部扯裂，随手丢进了湖水里。
　　“哼！看来我这身后来打造的铠甲，终究还是远远比不上最早的那一批神器。”赫克托尔冷笑：“不过你呢？郁金香公爵？你刚才的这瞬狱箭，已经是全力施展了吧！这样的一箭已经是你的最大力量了。你还能再射出这样的一箭吗！”
　　赫克托尔笑得很轻松：“原来你真的突破了，可惜还不是真正的神级。现在的你，还没有资格当我的对手呢。”
　　杜维刚才全力一击，拥有正牌的神器，加上神念的发挥，刚才的瞬狱箭，已经是他出道以来发挥出的最大威力了，可是眼看着兽神只是随意的脱去了铠甲，居然一点伤都没有……
　　见鬼，它的那个咆哮，威力可实在恐怖！居然都比得上瞬狱箭了！！
　　这个时候，脑海里，隐隐的出现了一丝奇怪的意识，杜维立刻知道，这是阿尔忒弥斯和阿瑞斯残留的一丝意识了。
　　寂灭之咆哮？
　　兽神的绝招？！
　　见鬼……兽族果然就是兽族。不过似乎在战神和精灵神残留的意识之中，兽神的这个“寂灭之咆哮”已经和精灵神的“瞬狱箭”战神的“空间碎裂斩”都是同级的绝学了。
　　“看来，还是打不过啊……”杜维吸了口气。
　　刚才这一下，的确已经耗费了他大部分的神力了。也只是勉强堪堪和对方打了个平手而已——甚至还不算是平手。
　　而杜维自己清楚自己的情况：自己现在是一个不能充电的电池！刚才的这种程度的瞬狱箭攻击，自己是万万不能再使用了！否则的话，一旦电量耗尽，那么自己不用兽神来打，自己就直接完蛋了！
　　杜维心里也忍不住有些无奈：其实老子的实力不算差啊！可是为什么每次我遇到的都是比我实力更强的变态强人呢！！
　　妈的，老子是八级的时候，让我遇到圣阶！
　　我是圣阶的时候，让我遇到领域级！
　　等我终于上了领域了，就他妈遇到龙神那个被封印的半神级！
　　现在我终于是半神级了，遇到的却是这个正牌的神级！！
　　“哼，怎么了？这就没有力气了？还早呢！”赫克托尔冷笑了一声，身体冲天飞了起来，瞬间就到了杜维的面前，抬起巨大的拳头，就是一击！
　　杜维仗着敏捷的弓月舞，勉强躲闪过了，可是兽神却陡然加快了速度！
　　空间规则？无效！
　　时间规则？无效！
　　躲闪……也他妈的无效！！
　　级别比对方差了一点，杜维在规则利用上就远远不如对方那么流畅了！兽神的攻击犹如狂风暴雨一般！就仿佛一柄亿万斤重的打铁锤，犹如密集的雨点一般疯狂的朝着自己轰击！
　　下面的人看去，两个强者都已经展开了绝对的速度，两团光影纠缠在了一起，就听见砰砰砰砰不停的碰撞轰鸣声，却看不见两人的半点动作！
　　可是杜维却是有苦难说。兽神的攻击，似乎是纯粹的物理攻击，就是靠着它强悍得近乎变态的力量，以蛮力强行轰击自己。兽神的武技，远远没有精灵神的“弓月舞”那么华丽优美，可是却更加直接有效！
　　几乎就是用一种蛮不讲理的野蛮打发，几乎每一记重击，都好像要将杜维直接砸扁！
　　一百拳里，杜维只能用弓月舞躲开不到两成！而且……就算是躲开的两成，似乎也是兽神根本不在乎自己躲闪！
　　似乎，这个家伙的攻击方式，就是以绝对的力量和速度冲垮敌人！你能躲？没关系！你躲过一拳，我打你一百拳！
　　而杜维，在挨十下之中，也能勉强还手一两记，可惜这一两记攻击，打在兽神的身体上，就仿佛是石沉大海，仿佛对方浑然不觉——兽人之神，它的肉身，也实在是强得离谱！
　　如果不是杜维身上有缺月五光铠，如果不是杜维得肉身是经过了泪光晶坠强化过，如果不是杜维口舌下就含着泪光晶坠，在激战的同时疯狂的用生命元素补充身体的损伤……
　　如果不是这些，杜维早就被打趴下了！
　　兽神越打似乎就越激动！陡然一个重拳，将杜维狠狠的从云端砸了下去！眼看杜维一头扎进了湖水里，半天才重新冒了出来，赫克托尔站在空中仰天大笑，笑声里充满了一股难以描述的激昂战意！
　　“痛快！痛快！！我已经一万年没有这么痛快了！！”赫克托尔狂笑，它的眼睛都已经变得赤红，在无比高昂的战意激荡之下，它的身体都因为激动而隐隐的发抖：“太痛快了！！你这个人类，虽然实力有些弱，不过倒是真的很耐打！哈哈哈哈哈哈！！！再来！！！”
　　见鬼！
　　杜维骂了一句，却没有选择，只能奋力冲了上来，这次他飞快的从计都罗喉弓弹出了几道魔法光刃，知道也伤不了兽神，只盼能稍稍阻一下对方的来势，同时却松开了右手，手掌狠狠的往上斩了过去！
　　他的手掌边缘，顿时就出现了一点时空扭曲的漩涡！
　　“夷！阿瑞斯的绝技？”兽神的眼神里满是疯狂和兴奋，高声长啸，挥舞它那大得惊人的铁拳，却狠狠的朝着杜维的手掌砸了过来！
　　轰！！！
　　空中直爆出了一团扭曲的光芒，随后就看见杜维犹如折翼的鸟儿，从天空坠落了下来，这次落入湖水里之后，却迟迟没有浮起。
　　薇薇安和乔乔脸色苍白，两人赶紧跳进了湖里去。
　　蓝海悦看了一眼教宗，又看了一眼老克里斯：“还愣着么！杜维如果完蛋了，我们都要死！！”
　　教宗似乎还有些迟疑，可是天使俄浦迪斯，却已经立刻飞了上去！
　　他的六片光翼闪动，就挡在了赫克托尔的面前。
　　“兽神！住手吧！以女神的名义！”
　　“可笑。”兽神冷冷一笑，却并不直接出手，而是看着下面的蓝海悦：“你们，也一起来吧！让我打个痛快！”
　　老克里斯终于叹了口气，一把撤掉了自己身上的长袍，双手抱成了拳头，对着天空兽神的方向，怒吼了一声……
　　轰！
　　他的拳头之上，立刻迸发出了一团黑气，形成了一道黑色的光芒，直接轰向了赫克托尔。赫克托尔只是身子轻轻一闪，就躲开了那道黑光，看了一眼下面的老克里斯，点了点头，不屑道：“嗯，果然是神族的‘魔光闪’。可惜，这一招，如果是魔神使用，我还畏惧几分，你么……”
　　蓝海悦已经飞上了天空，老头子已经不知道从哪里抽出了一柄长剑来，剑锋之上闪耀着寒冷的冰霜斗气。
　　老克里斯也飞上了天空，他脸色阴冷，死死的盯着兽神，看了看身边的“同伴”，一个是蓝海悦，一个是天使俄浦迪斯。
　　“没有选择——拼命吧！！”
　　终于，教宗也仿佛下定了决心，教宗手握法杖，飞上了天空，而罗塞也没有闲着，他紧跟教宗身边，手持骑士长剑。
　　四个圣阶强者，加上一个接近圣阶的神圣骑士罗塞，五个人，呈现出一个五角星的阵势，将赫克托尔围在了中间！
　　“很好！很好！”赫克托尔眼神里满是兴奋，全身的肌肉都在隐隐的颤抖，它身体里的骨骼咔咔作响，仰天狂笑：“把你们最强的本领都拿出来吧！！！来吧！！！”


第六百六十章 【最强神器】
　　碧蓝的湖水深处，水下大约数十米，冰冷的火山湖水里，身体浸泡在冰凉的湖里，薇薇安刚跳下去的时候就打了个哆嗦——她的水性其实差得很，她从来就没有多少游泳的经历，后来跟着杜维之后，又常时间居住在缺水的西北，虽然德萨行省新首府楼兰城靠近楼兰湖，可是她平日里也基本没有接触水的机会。
　　刚才眼看杜维被打得落入水里就没了动静，薇薇安脑子一热就跳了下去，可刚下去，就被冰冷的湖水激得眼前一黑，险些湖水就从口中灌了进去。
　　幸好，乔乔的水性要比她强了很多，而且性子也灵敏一些，一下水之后，立刻就施展魔法，同时幻化出了两个防水的魔法光团来，同时将她自己和薇薇安的脑袋罩住，仿佛是两个防水的薄膜一样，手里轻轻一拉，就从后面抱住了薇薇安。
　　这湖水之下幽蓝幽蓝的，近看的蓝色，往远看了，就变成了一片幽幽的黑色，周围一片茫茫。这湖水也不知道有多深，根本就看不到底，两人焦急的四处观望却哪里看到杜维的人影？
　　薇薇安记得眼睛都红了，连连对乔乔摆手：“他！他！”
　　乔乔心中也有些慌乱，拉着薇薇安在水里往下又潜了一些，四处游了一段距离，不由得也有些担心起来。
　　杜维那个家伙，难道沉到湖底去了？！
　　冰冷的湖水浸泡在身上，两个女孩子同时冷得全身发抖，这山顶的湖，冷的几乎能媲美冰封森林里的大圆湖了，越是往下，似乎温度就越的让人窒息。
　　两个女孩子正心慌间，却忽然就感觉到身边咻的一声，一条人影，以敏锐异常的动作从水中划过，身体扭曲舒展自如，却仿佛鱼儿一般，轻易的将湖水分开，身体轻轻一溜就朝着下面飞快的窜了进去！
　　两人仔细一看，那人影，不是别人，正是梅杜莎女王妮可小姐！
　　妮可是梅杜莎蛇，蛇性天生就是冷血，却是不怕冷的，而且身子在水中，那姿态却仿佛比在岸上还有灵快三分，一眨眼的功夫，就已经从薇薇安乔乔身边滑了过去，朝着湖水的更深处下去了。
　　乔乔顿时醒悟，这个妮可小姐是梅杜莎蛇，说到在水里，可要比自己这姐妹两人强多了！
　　她毫不犹豫，拉着薇薇安的手，一指下面的梅杜莎女王，意思是：跟着她！
　　三个女孩子，先后朝着水下而去，头顶之上，虽然在湖下深处，却依然能感觉到那上面隐隐传来了振荡声，也不知道上面打成什么样子了。
　　忽然就听见头顶传来了动静，一个身影如石头一般狠狠的砸了下来，大概是被直接轰下来了，在湖水之中下坠的速度居然比乔乔和薇薇安游泳的速度都快了几分，两人瞪圆了眼睛仔细一看，却是那个跟在教宗和天使身边的神圣骑士罗塞。
　　两人可不知道罗塞早就被杜维策反了，却看见罗塞落水之中，全身那原本华丽的神圣骑士铠甲，却已经不知道被什么强大的力量扭曲过后，变成了一条一条的金属条，在水中一激，顿时就四分五裂。而罗塞眼睛紧紧闭，鼻腔和嘴巴里咕嘟咕嘟冒着气泡，似乎已经晕了过去。而他的身上更惨，浸泡在水里，他的身上也不知道有多少细碎的伤痕，此刻不停的往外缓缓的蔓延着丝丝殷红的鲜血，在水中看去，鲜红的血丝一缕一缕的在湖水之中流淌出来，看上去颇为诡异。
　　乔乔看了薇薇安一眼，两人同时心中震撼！
　　从刚才两人跳下湖水到现在，这才多长时间？上面几个家伙围攻那个兽神，才这么点功夫，这个神圣骑士就被直接打残了？！
　　乔乔还在犹豫，薇薇安毕竟还是心思善良，轻轻拉了一下乔乔之后，伸手将漂浮过身边的罗塞的衣角拉住，将他提了过来，随后抬起手指来，一点光芒就从指尖迸发出来，迅速形成了一个防水的魔法光罩，也将罗塞的脑袋包裹住了，否则的话，罗塞实力虽然不弱，但是在湖水里昏迷过去，也难免会淹死。
　　乔乔叹了口气，横了薇薇安一眼，那意思是：你倒是善良！
　　这个时候，水下更深处，忽然就传来了一团柔和的淡淡的魔法光芒，两人同时心里一动，飞快的朝着下面钻了过去。而薇薇安善良，还不忘记拉住了罗塞的衣角一同下潜。
　　果然，又往下大约十几米的程度，就看见这湖泊终于见底了，在水底，又大块大块常年沉浸在这里的岩石，大概都是火山岩，却被湖水冲刷得圆润光滑，却看见有两个人影，就扶着一块最大的火山岩旁。
　　薇薇安和乔乔同时面露喜色，那两人，正是杜维和妮可小姐！
　　杜维看上去仿佛浑然没事人一样，却看见他一手里捧着一枚拳头大小的珍珠，那珍珠上散发着柔和的光芒，无声无息的将周围的水全部逼开，形成了一个不大不小的无水空间。
　　乔乔倒是一眼就认了出来，那正是当初自己和杜维逃避精灵王落雪追杀的时候，躲进沼泽里用过的东西：避水珠。
　　三人一头扎进了那避水珠的空间里，乔乔立刻就恼恨道：“你这个家伙，在水下倒是自在！可怕我们担心死了！”
　　杜维有些喘息，摇头：“我刚才的确受了点伤害，刚落水的时候，连动都动不了啦，如果不是妮可小姐游得快，下来把我弄清醒，我恐怕也要多喝一些水了。”
　　妮可闭着眼睛，一头金发湿漉漉的批在双肩，却冷冷道：“你的身体很强，这水恐怕根本淹不死你。”
　　“你怎么不上去？”乔乔着急的问杜维。顿了一下，她想了想，低声道：“要不然……我们趁机跑吧！反正上面他们打了起来……哎哟，不行，别人就算了，可蓝海悦先生还在上面呢！他可不能不救。”
　　薇薇安却有些担心，看着杜维：“你真的，没事了？我，我看你脸色不太好。”
　　杜维轻轻一笑，不过笑容有些勉强：“我还行，只是再这么和那个赫克托尔硬拼，可不是办法。”
　　顿了一下，他低声道：“我刚才掉下湖里来，却忽然想通了一件事情。”
　　“什么事情？”三个女孩子同时开口。
　　杜维的表情有些诡异，笑容更有些鬼鬼祟祟的味道：“嘿嘿，那个阿拉贡别的话不教这些土著，却只教了这么一句。老子本来还想骂他几句，可刚才自己在水里一个劲的往下沉，我就忽然想到了……”
　　说着，杜维的表情越发的古怪起来，却忽然在自己的脸上轻轻拍了一下，笑骂道：“什么‘够淫荡’！好你个阿拉贡！分明就是‘go in down’嘛！！就是让我下去的意思！这个留言够狠！太狠了！”
　　的确够狠！
　　这种留言，普天之下，也只有杜维能解开谜底了！否则的话，就算是出身大雪山的蓝海悦，虽然懂得一些中文，但是却也不知道“够淫荡”是英文“下去”的谐音啊！！
　　中文加英文的双重谜底……
　　不管他说“够淫荡”也好，还是“go in down”也罢，三个女孩子都是听不懂的。只不过杜维一脸的古怪的笑容，薇薇安心里却轻松了几分。既然杜维还能笑得出来，那么他就必定是又有了什么脱困的办法了。
　　说着，杜维一把将避水珠塞进了薇薇安的手里，深深吸了口气，表情也郑重了起来：“你们听着……你们不是那个赫克托尔的对手。蓝海悦他们估计不够这个家伙打的，我现在上去拖住这个家伙！你们……薇薇安，你还记得我们那边的岸上，地上插着的那个金属棒么？就是那个什么荣耀权杖！妈的，我说怎么我那么用力都拔不出来呢。我现在倒是猜到了，那是一个魔法阵的启动，你们过去……不要往外拔，而是尽力把它往下按！”
　　“往下按？”乔乔皱眉。
　　“就是往下按。”杜维叹了口气：“看来我的这个前世，够高明啊！如果是其他人看到地上插着这么奇怪的一个东西，下意识的反应一定是努林想把它启出来，只会往上拔，谁会反而把它往下插呢！哼！”
　　“那你？”乔乔脸色一沉：“你还要去和赫克托尔打？不行！你不是它的对手！”
　　“这里的人，只有我和它的实力最接近。”杜维肃然：“这个兽神现在发狂了，不想办法把入口找到，只怕我们一个都跑不掉！我实力虽然差一些，但是也能勉强自保，加上他们几个帮忙，死是死不掉的……只是你们的动作要快点！”
　　说着，用力一推薇薇安：“听我的话！你们动作越快，我的危险就越小！”
　　最后这句，才终于将薇薇安和乔乔说服了，两人互相看了一眼，薇薇安咬牙，却忽然盯着杜维，一字一字缓缓道：“你死了，我就自杀！”
　　说着，她居然主动拉住了乔乔的手，飞快的朝着湖水的远处游了下去。
　　她们带走了避水珠，游得就极快了，就连罗塞也被她们带走了。可是杜维一看身边，梅杜莎女王却依然一脸冷漠的站在自己身边，在湖水之中，那双闭着的眼睛无言的“望”着自己。
　　“你……”
　　“我的实力不比蓝海悦差，我帮你。”梅杜莎女王用坚决的口气说了这句，杜维就明白，就算自己拒绝也是没用的了。
　　“别用梅杜莎之凝视……对它没用的。”
　　交待完了这一句，杜维和妮可两人同时身子朝着湖水上面冲了上去……
　　……
　　轰！！！
　　蓝海悦的身子横飞出去，重重的砸在了火山口周围的环行山坡上，兽神近乎变态的力量，居然将蓝海悦的身子直接砸进了山体里，在一声剧烈的轰鸣之中，蓝海悦居然将百米厚的山坡直接砸穿！身体从里面砸进去，却从外侧重重的飞了出去！
　　乱石迸裂，就听见兽神的狂笑。
　　兽神轻轻一抖手腕，它的手腕上原本结了一层淡淡的冰霜，被它一抖就全部消散掉了，却狂笑道：“哼！这么一点低微的寒气属性的斗气，就想将我冻结？可笑！”
　　而此刻，教宗陛下的法杖已经被折成了两截，上面镶嵌的宝石也早已经粉碎。老教宗被赫克托尔一手扼住脖子抓在手里，身子软弱无力的挂在那儿。胸前的白胡子全部被鲜血染红了——幸好赫克托尔不愿意杀死教宗，否则的话，老家伙此刻恐怕早已经断气了。
　　俄浦迪斯的遭遇更凄惨一些，他身后的六片长翼已经折断了四片，长翼居然是被从根部强行撕扯下来的，白森森的骨骼清晰可见，而伤口流淌出来的居然是淡淡的金色血液。
　　俄浦迪斯就被赫克托尔一脚踏在脚下，这个天使并不挣扎，似乎已经失去了反抗能力。
　　唯一剩下还能动弹的，就只有老克里斯了。
　　老克里斯已经张开了黄金龙的最强状态，黄金龙的强悍肉身，还使得他在赫克托尔的面前稍微有了一点支撑的能力。赫克托尔似乎并没有急于击倒这些对手，寂寞了上万年，终于能找到这么多顶尖的强者和自己过招，兽神看似打得激烈，其实更多的成分却是在发泄和消除自己的寂寞心态。
　　黄金龙身上的大半部分的金色鳞片已经裂开了，坚固的黄金龙鳞，在兽神的手里并不比普通的盾牌好使多少。倒是一条龙翼已经以一种恐怖的角度弯曲，显然是里面的骨骼被打断了，老克里斯痛苦的嚎叫着，一声一声的龙吟响撤天空。
　　可惜，纵然是黄金龙的强悍肉身，却远远比不过兽神，赫克托尔几乎没有真正的使用神级的规则力量，却在一下一下的用纯粹的肉体的力量和黄金龙硬拼，两个强者一下一下的碰撞，每碰撞一下，老克里斯的惨叫就越发的凄厉，而兽神的狂笑就越显得激动。
　　“再来！再来！！”
　　兽神那粗大的胳膊一把将黄金龙甩开，兴奋的大笑：“很好！黄金龙的肉身！我好久没有遇到这么有意思的对手了！虽然你还是太弱了一些，不过从肉身的力量上看也勉强有点意思了。”
　　老克里斯的龙口之中，就连两枚坚固的龙牙都断了，似乎是挨了赫克托尔一拳，赫克托尔赤裸的上身满是鲜血，上面有红色的也有淡金色的。
　　刚才一把将老克里斯甩出去之后，身子却立刻就咻的一声贴了上去，一拳就轰在了老克里斯黄金龙的胸腹处，咔咔几声，胸腹处的龙鳞顿时片片爆裂开来，老克里斯再也坚持不住，痛苦的大叫了一声，终于一头栽了下去。
　　“起来！起来啊！！！”赫克托尔一脸的意犹未尽。
　　这个时候，终于，轰的一声，杜维和梅杜莎同时从水下冲了上来。杜维一眼就看见了几大强者的凄惨模样，又看着赫克托尔那仿佛看到了玩具一样的表情，心里不禁叹了口气，暗骂了一句：武疯子！果然是一个武疯子！
　　“哈哈！郁金香公爵，你又上来了！很好很好！他们太弱了，还是你有点意思！”
　　说完，他捏了捏拳头，骨骼发出咔咔的声音，咆哮了一声，就直接冲着杜维冲了过去！他的身体一扑，居然就带气了一团强烈的冲击波来！杜维一声惊呼，只觉得对方身子一闪就到了面前，只能拼命的双臂交叉，狠狠的顶了一下！
　　砰！！
　　杜维双臂骨骼咔咔作响，而赫克托尔却回过胳膊，一个肘击就落在了杜维的肩膀上，杜维张口噗的一声，一口血喷在了赫克托尔的身上，赫克托尔丝毫不躲闪，也不以为意，大笑一声，反手一擦，笑道：“你变弱！再来！”
　　“来你个大头鬼！”杜维骂了一句，抽出了计都罗喉弓来，不敢发射瞬狱箭了，只能靠着弓月舞来勉强纠缠，一时间乒乒乓乓，几个照面，杜维就又挨了七八下重击。
　　杜维心中满胸怒火——真把我当沙包了！
　　哼，就算不是你的对手，我也要好好的击中你一次！
　　想到这里，杜维的身子忽然就急速超后退去，可是赫克托尔如影随行一般贴着杜维，杜维左右一连变化了七八次方向，却根本逃不脱赫克托尔的追逐。
　　“等一下！！”
　　杜维忽然大叫了一声。
　　赫克托尔身子瞬间顿住，眯着眼睛：“怎么了？认输了？那么我就杀了你。”
　　“哼，谁说我认输！”杜维偷眼看了看湖水，湖面平静，想来薇薇安她们还没有到湖对岸吧——毕竟这湖宽又七八里呢。
　　杜维深深的吸了口气，感觉到舌下的泪光晶坠开始修补身体的损伤了，他才故意冷笑了两声：“赫克托尔，你看过我使用计都罗喉瞬狱箭了，也看过我使用弓月舞了！还有空间碎裂斩……你猜猜，我还有什么绝招呢！”
　　“哼……绝招？笑话！”赫克托尔有些不屑。
　　“好！那你就看着！”
　　说着，杜维高高举起右手来，指尖的一枚五彩石质地的储物戒指泛出一道光芒来，随手，就看见杜维的手里出现了一柄造型奇长的黄金十字战枪！！
　　那黄金十字枪上伤痕累累，可是在阳光之下，那金色的光芒依然无法掩盖的四处闪耀着！！
　　赫克托尔一眼看到这柄金色的战枪，顿时脸色就陡然一变！兽神的眼神里，泛出了一丝难以描述的苦涩，还有深深的痛恨，怨毒，愤怒，等等诸多情绪。
　　它的嗓音也不那么浑厚了，居然有些沙哑，眼睛开始充血，死死的盯着杜维：“你！你！！这柄枪，怎么会在你的手里！！！”
　　杜维哼了一声，并不做答，手里的长矛刷的一声平举，矛尖遥遥指着赫克托尔，眼神和矛尖的寒光一样的锐利！
　　“赫克托尔，有胆就正面接我一枪！”杜维深深的吸了口气，一脸的凛然，然后一字一字，缓缓喝了出来：
　　“最强神器·隆奇努斯之枪！弑神！！”


第六百六十一章 【绝杀】
　　赫克托尔的脸色就仿佛看到了生死仇敌一样，盯着杜维手里的隆奇努斯之枪，忽然就抓狂了！
　　“德库拉之矛！！哈哈哈哈！你居然用这把德库拉之矛来对付我！！”赫克托尔攥着拳头，满脸的兽纹扭曲成了一团，这一刻，它仿佛已经变成了一只真正的野兽，用震耳的声音咆哮：“这也是阿瑞斯那个家伙教你的吗！！是他教你的吗！！！”
　　杜维不答，他脸上凝重的表情，渐渐流露出一丝痛苦的味道来。手里平举隆奇努斯之枪——这柄隆奇努斯之枪虽然号称最强神器，可是一直以来，却早已经毁坏，沦为了一件无用的废品。
　　那黄金色的枪身虽然闪耀，可是实际上这柄枪却早已经失去了它万年前的锋芒，那看似耀眼的金色光芒，其实却只是一个空架子罢了，如果单纯的论锋利程度，甚至恐怕还比不过一柄普通的骑士刺枪。
　　可是，现在，在杜维手里的这柄枪，不同了！！
　　就看见杜维握着枪柄的那条手臂，在缺月五光铠的护臂之下裸露出来的部分，肌肉正在以肉眼可见的速度飞快的干瘪了下去，肌肤之下，似乎有一团一团的能量，如滚动的小老鼠一般，飞快的顺着杜维的手臂，流淌注入了黄金战枪之上！
　　杜维的身子隐隐的在发抖，他全身的光芒闪耀，甚至在此刻，他身上迫发出来的气势，从强烈程度上看，居然隐隐的有凌驾在兽神之上的趋势——只是，如此疯狂一般的爆发自己的力量和气势，却隐隐的带着一丝淡淡的疯狂的味道！
　　是的，就是疯狂！！
　　赫克托尔如此感觉不到杜维的变化？万年以来，这柄“隆起努斯之枪”被它们称为“德库拉”正是因为，这柄神器之上，实在是有太多太多无法抹去的耻辱和仇恨！
　　昔年数大神级强者合力打造了这柄最强的神器，靠着这柄神器击伤了强大不可一世的魔神。可最后，这柄神器，却被人类的战神阿瑞斯用来反而将赫克托尔等人击败。
　　骄傲的兽神对于这样的耻辱，自然无法忘怀！要知道，这件武器原本是自己这些家伙合力打造的啊！而且，当初最先考虑使用这柄神器的人选，应该是自己，而不是那个阿瑞斯！
　　此刻乍一看到这样的神器，让赫克托尔如何不火大？
　　而隆起努斯之枪，如果在别人手里，现在就是一柄废品——可是如果在杜维手里，就不是！
　　原因，只有一个！
　　阿瑞斯！！
　　“那柄神器已经失去了枪魂……而这所谓的枪魂，就是我！”
　　这是阿瑞斯给杜维的答案，不用对话，而是那被杜维吸收之后残存的意识给出的答案！！
　　身体里同时涌入了两大神级强者的神念，杜维自然知道如何发动这件最强的神器具！
　　只是，代价……也不小！
　　整条手臂飞快的干瘪下去，随后在泪光晶坠的修补之下，生命元素飞快的涌出，将流逝的血肉重新补充出来，然后再此干瘪，再次补充……
　　可是，生命元素纵然能补充，可强行注入隆奇努斯枪里的神念，却无法补充了！
　　杜维的喘息越发的粗重起来——他很清楚，阿瑞斯留在自己身体里的神念是无根之水，一旦用完了，就以为着自己寿命的飞快流逝！
　　兽神的骨骼咔咔作响，在疯狂的怒气之下，赫克托尔这样的强者，居然也有些隐隐的失控的趋势了，虽然它依然咬牙冷冷瞪着杜维，正像它答应的那样，身为一个武者的骄傲，它愿意正面接杜维的一击，杜维出手之前，以赫克托尔这样的身份，是不肯先出手的。
　　但是，情绪的极度激荡，却使得赫克托尔无意之间，它的兽人天赋的本能开始变化了——兽人狂化！
　　原本就雄威异常的身躯，骨骼咔咔作响之后，身体就犹如膨胀的气球一般缓缓涨大，那骨骼飞速的生长，肌肉的膨胀甚至将它表层的皮肤撑爆裂开来，鲜血也流淌了出来，可是赫克托尔仿佛浑然不知觉。它的脸部也开始变化，原本兽人就是三分像人七分像野兽，可赫克托尔兽化之后，脸部的轮廓越发的扭曲起来，骨骼开始缓缓的凸起，最后终于露出了它清晰的本来面目：
　　长长的金色的毛发，几乎将它的脸庞遮挡，而下面那清晰的兽纹，尤其是在眉心之中的那个“王”形兽纹，更是让人心里畏惧。
　　它全身的每一根肌肉似乎都充满了随时可以点爆的力量，而那破损的表皮，飞快的自动愈合起来。原本它的身躯就犹如一座小山一般，可现在看上去，则十足变成了一个高大六七米的巨人模样！！
　　“你！好了没有！！！”滔天的战意让赫克托尔不耐烦了，它低吼：“哼，阿瑞斯用这柄枪的时候，可没有你这么慢！”
　　兽神强捏着巨型的拳头，似乎竭力忍耐着出手的欲望。
　　杜维不答，他此刻依然在竭尽全力的催动神念。
　　一直以来，自从杜维下了雪山之后，身体里被挤入了属于阿瑞斯和精灵神两大强者的神念，似乎他总是感觉到自己的精神力如大海一般无穷无尽，仿佛用之不竭。而且一开始的时候，他还有些不适应，无法控制好自己过于充沛强大的力量，以至于在北方要塞的时候，还会不小心顺手就毁掉一座城墙之类的事情。
　　而后来，渐渐适应了之后，杜维虽然深叹自己成了“不能充电的电池”，可是想到这股力量如此雄浑强大，只要自己小心一些，总不至于因为电量耗尽而挂掉。
　　可现在，手里的隆奇努斯之枪，却仿佛陡然被唤醒了！
　　开始的时候只是杜维努力将阿瑞斯的神念注入，可片刻之后，不用杜维刻意催动力量了，他惊讶的发现，这柄神器仿佛自己活了过来一样！
　　它……居然开始疯狂的主动吸取来自杜维身上的阿瑞斯的神念！！
　　疯狂的吸取，就仿佛一台扩大的无数倍的抽风机一样，将杜维体内的力量如浪潮一般的狂吸而去！
　　杜维越发的痛苦起来，肉体的反复破损和修补还算小事，如此被吸取力量，却使得他的精神位面上痛苦不堪，仿佛有一种强行撕裂自己精神的痛苦。
　　终于……
　　嗡～～～～～～
　　枪尖之上，忽然自动发出了如此一声浑厚而低沉的嗡鸣！
　　杜维几乎以为自己要被吸成人干了，却感觉到，这抢自身的吸力骤然减弱下来。可随后，让杜维惊奇的是——手里的这柄隆奇努斯之枪，仿佛“活”了过来！
　　是的，就是“活”了过来！
　　虽然明明知道这只是一柄武器，纵然是神器，也只是一件东西而已。可杜维却分明的感觉到，这柄长矛，仿佛就真的焕发出了生命力来，虽然还被自己捏在手里，却隐隐的仿佛随时都会脱手而去，扑向不远出的赫克托尔一样……
　　蠢蠢欲动！
　　长矛似乎也感觉到了面前赫克托尔这样强敌的气势，枪柄微微的颤抖，一柄枪，居然自己就爆发出了如此强烈的战意？！！
　　一波一波的气纹，随着枪尖的震动，在空气之中轻轻的荡漾开来，杜维身上的光芒越来越强烈，却是那种灭亡之前的疯狂！
　　他很清楚，自己是不能充电的电池，可刚才使用了计都罗喉瞬狱箭，已经消耗了太多的精灵神的神念，此刻又如此拼命的消耗阿瑞斯的神念，自己的寿命，还能剩下多少，就很难讲了。
　　不过，此刻，杜维没得选！！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！！！”已经兽化成巨人的赫克托尔，用充满了嘲弄不屑的口吻大笑，它的身体已经飞到了杜维的身前不远，早就把手里的老克里斯丢在了地上，居高临下指着杜维：“可怜的人类！这柄神器在你手里，真是一种亵渎！你只不过启动了它，就几乎把你的力量耗尽了……建制就是笑话！这样的状态，就算你手里有这样的神器，你能刺出几枪？！”
　　杜维喘息稍定，却感觉到了自己原本仿佛充沛无限的精神力，居然隐隐的出现了一丝干涸的虚弱，他却咬牙，反瞪着赫克托尔：“只要一枪，你也接不住！”
　　说完，杜维双手握住枪柄，身子立刻往后一拉，盯着赫克托尔：“接招吧，兽神！这一枪，你一定不会陌生……”
　　顿了一下，他才深深的吸了口气：“弑神！！”
　　轰！！！
　　枪尖之上，一团圆形的光芒柔和的散开，那看似柔和的光芒，却仿佛带着某种魔力，顿时将周围的空间完全的凝固住了！！
　　枪身之上，瞬间就迸发出了几种完全不同的力量属性！金色的，紫色的，银色的，黑色的……
　　几种颜色交错在一起，那一团白色的光圈一道一道的缓缓缭绕而出，就仿佛无数彩虹一样……
　　在这一个瞬间，似乎连赫克托尔的动作速度也慢了下来……
　　杜维手里握着长矛，却清晰的感觉到了一股无法支撑的压力！
　　这一招弑神，正是来自阿瑞斯神念里留下的，使用隆奇努斯之枪的最强绝杀！可是杜维只是才抬起了长矛，还没有真的刺出去，却已经感觉到自己的残存不多的神力，如流水一般哗哗的流逝出去……
　　这枪的消耗，居然如此巨大？！！
　　可是同时，似乎枪身自己就形成了一个单独的领域！这小小的领域，将杜维和赫克托尔笼罩在了其中，此刻在杜维的眼中看来，赫克托尔就这么站在自己的面前，它的一切动作，就连表情的变化，肌肉的跳动，还有眼神的流动，都已经在隆奇努斯之枪的作用之下，瞬间的变慢了数倍！！
　　空间！这是绝对的空间领域！
　　而且，拥有诸神加持的神力，甚至使得这柄神枪，本身就具有了对兽神力量的一定抗性！
　　赫克托尔似乎也被这领域所困，虽然它竭力的迫发自己的力量，试图打破空间规则，但是枪上那一圈圈荡漾出来的波纹，却仿佛无数绳索，将空间的束缚越勒越紧！
　　隆奇努斯之枪在杜维的手里，缓缓的刺了出去……
　　仿佛极慢，可是却是在一道一道的空间规则之中飞速的穿梭。看似缓慢的样子，其实早已经超越于所谓的“速度”之上了！
　　枪尖越发的距离赫克托尔近了！兽神庞大的身躯疯狂的颤抖，它的眼睛里满是滔天的怒气……
　　终于，那一圈一圈荡漾出来的波纹开始散乱！在兽神勃发的强烈力量之下，终于一道一道的缓缓崩塌了……
　　赫克托尔的动作也开始渐渐变快……
　　杜维清晰的看着赫克托尔张开了双臂，然后含胸，猛的吸了口气，它的胸部犹如大鼓一样的高高膨胀起来，然后，张开了它的血喷大口……
　　那血喷大口之中，杜维甚至也清楚的看见了，一团混乱的漩涡正在形成……
　　枪尖已经轻轻的接触到了兽神的身体之上，甚至杜维已经感觉到了枪尖接触到肌肤的那种微妙的手感……
　　而这个时候，终于……
　　“吼～～～～～！！！！！！！”
　　赫克托尔的“寂灭之咆哮”终于吼了出来！
　　两人的距离已经近到了之有一柄长枪这么近了！如此近的距离，杜维就看见那一团漩涡直接撞向了自己的身体！
　　躲闪？
　　杜维心里一横！枪尖已经刺在赫克托尔的身上了！！
　　他不再犹豫，身子反而努力的往前一探！
　　终于，扑！
　　一点血花，从赫克托尔的右胸缓缓的绽放出来，同时，枪尖上的那振荡的波纹，也疯狂的涌入了赫克托尔的身体里……
　　如果是换做其他情况，以杜维现在的实力根本没法击伤赫克托尔，可偏偏这柄隆奇努斯之枪上有当年赫克托尔自己加持的神力！使得兽神的防御力量，对这柄枪来说完全无效！
　　面对同种属性的力量，这柄枪似乎就可以无视防御！！
　　枪尖狠狠的送了进去，枪身的振荡越发的强烈了，似乎这柄枪也兴奋的战栗……
　　杜维来不及惊讶了。
　　虽然空间规则已经在“弑神”这样的大绝招之下被调得很慢了，但是那漩涡依然冲击到了杜维的面前……
　　……
　　趴在地上吐血的教宗，一脸冷漠的天使俄浦迪斯，从乱石之后勉强爬出来的蓝海悦，还有全身鳞片都碎裂了大半的老克里斯，此刻全部都睁大了眼睛死死的盯着空中的两大强者的最后对决！
　　在隆奇努斯之枪的“弑神”力量规则之下，在力量规则之中的杜维和赫克托尔两人的动作仿佛都变得缓慢无比……但让几人诡异的是，出现了这么一个近乎荒唐的场面：
　　明明杜维和赫克托尔的动作都是如此的缓慢，几人却偏偏都看不清！！越慢就越发的看不清！
　　无法用言语描述这种感觉，因为这完全不是一个级别的力量！
　　终于，当大家隐约的看见了杜维的枪尖刺入了赫克托尔的右胸，而赫克托尔口中喷出的如漩涡一般的风暴撞在了杜维的身前……
　　“……”
　　在这一瞬间，天地之间的声音，全部消失了！
　　一时间变得寂静无比！！
　　可是头顶的太阳之下，蓝天似乎都如湖面一般开始了荡漾！
　　这个世界的画面开始扭曲，一圈一圈的荡纹扩散开来！几个人惊恐的发现，眼前能看到的一切，似乎都犹如被投入了石子的湖面，出现了荡漾的波纹……
　　湖水，蓝天，云彩，光芒，岩石……
　　甚至是……自己！！
　　蓝海悦呆呆的看着自己的身体，仿佛也如画中的人一样扭曲了一下……
　　可是自己，却仿佛感觉不到一丝疼痛……
　　因为，这扭曲的，并不是自己的肉体，也不是天空，不是湖水，不是岩石！
　　扭曲的是这个世界的空间本身！
　　两股神级的力量终于毫无掩饰的正面碰撞，最强的神器迸发出来的毁灭性的力量，余波荡漾之下，将这个位面的空间，都几乎要震得扭曲了！！
　　天空之上，赫克托尔和杜维两人的身影似乎已经贴近了，可随后，耀眼的光芒将两人笼罩……
　　那光芒越发的强烈，使得下面观看的诸人，陡然之间，在光线的刺激之下，眼睛仿佛陷入了失明状态……
　　那过于猛烈的强光之后……就是黑暗！！！
　　黑暗来得如此的毫无征兆，而耳朵里依然听不到任何的声音！仿佛这个空间所有的声音都被全部的抽去了……
　　寂静！
　　绝对的寂静！
　　没有风声，没有爆炸声，甚至没有心跳声！
　　这个世界，似乎就没有“声音”了！！
　　这样失明和失声的时间，足足持续了长达接近一分钟的时间！
　　蓝海悦等人都已经完全呆滞了！就仿佛自己忽然陷入了梦境，梦境之中，看不到，听不到，偏偏意识如此清醒！！
　　神级……这就是，神级的力量么？！
　　……
　　……
　　杜维在虚弱之中醒来。
　　他感觉到自己全身的骨头都断了……然后他很快确认了一点，不是“好像”断了，而是“真的”断了很多骨头！！
　　更让他无奈的是，这次就连舌头下含着的泪光晶坠，似乎也没有能发挥从前的作用修补好自己的身体了。
　　似乎自己的身体依然还在一种极度混乱的状态之中，生命元素涌现出来之后，却无法溶入自己的体内！！
　　（是神级力量碰撞之后的后遗症么？）
　　杜维勉强抬了抬头，然后看到了他自己的身体。
　　自己的胸口……
　　号称最强防御的神器缺月五光铠，这具充满了华丽和精美的精灵铠甲，胸前的胸甲，已经彻底完蛋了！
　　原本流淌着光彩的甲胄，已经黯然失去了所有的光泽，仿佛如废铁一般的不起眼。而胸前的铠甲破损处，却不是什么洞穿的伤害，而是完全的粉碎！
　　细碎的铠甲碎片，就落在自己的胸膛之上。
　　而自己的胸膛，杜维却不敢动了……他清晰的感觉到自己的肋骨恐怕断了一大半了！而就连呼吸一下，似乎都已经疼得要晕过去。
　　他感觉到自己的口鼻里，不停的缓缓沁出鲜血，擦也擦不干净。
　　力量……自己仿佛感觉不到一丝一毫的力量了。
　　那沉重的虚弱感袭来，似乎自己……
　　（自己真的要死了？）
　　（赫克托尔呢？）
　　这个时候，一双纤细的手终于扶上了杜维的肩膀，然后缓缓的将杜维的脑袋抬起了几分。
　　杜维抬头看去，就看见了梅杜莎妮可小姐那张绝美的脸庞。
　　“你……没伤着吧。”杜维只说了一句话的功夫，却仿佛就要又晕过去了。
　　“没有。”妮可小姐皱眉，虽然语气冷漠，但是声音却有些激动：“你好像不太好。我……我没能帮上你什么。”
　　事实上在杜维最后施展隆奇努斯之枪的时候，梅杜莎倒是很想上去帮忙，但是级别相差太多，她甚至无法动弹，无法靠近两人激战的区域周围！！
　　“薇薇安……”杜维无力的垂下了眼皮。
　　“她们应该没事，距离很远。”妮可小姐立刻接了杜维的这句话。
　　“它……它……”
　　妮可小姐的脸上露出了一丝难以描述的古怪表情，却终于将杜维的身体缓缓的扶了起来，在魔法的作用之下，杜维的身体飘起来，却没有触动他的伤口。
　　只是妮可小姐伸手去擦杜维嘴角流出的鲜血，却怎么也擦不完了，殷红的鲜血已经流淌了她满手都是。
　　“它就在那儿。”
　　杜维终于看见了赫克托尔。
　　赫克托尔远远的落在了大约百米之外，它的身体就那么做靠在山坡的山壁之旁。
　　赫克托尔的身体之上，黄金色的长矛扎在它的胸部，似乎已经将它穿透，枪深深的将它钉在了山壁之上。而它的胸前，一片血肉模糊，连骨骼都清晰可见！
　　赫克托尔闭着眼睛，仿佛已经失去了知觉。
　　杜维心里不由得有一丝激动……
　　（我……我居然赢了？我居然打赢了兽神？）
　　不过杜维随后就笑不出来了——他立刻明白，打伤赫克托尔的不是自己，而是隆奇努斯之枪本身！
　　这柄万年之前最强的神器果然够牛！无怪乎当年阿瑞斯一枪在手，在魔神之后，居然就打遍天下无敌了！
　　要知道，如果从纯粹的实力上来说，兽神的实力甚至还在阿瑞斯之上！（当年原本使用这把神枪的人选应该是赫克托尔，只是在女神的强烈坚持之下才落入了阿瑞斯的手里。）
　　杜维大口的喘息，可是就连呼吸，却仿佛渐渐的没有了知觉，似乎胸部已经开始渐渐的麻痹起来。无论他怎么呼吸，都仿佛无法吸入一丝气力了。
　　手指都不能动弹的感觉，大概……就只剩下等死了吧。
　　就在这个时候……
　　终于，身边的蓝色的湖泊之上，忽然就浮现出了一层淡淡的水气。
　　随后，脚下的地面和湖面，都开始的振荡。
　　一丝魔力的波动从脚下荡漾而出，随后，就在杜维的眼前，这湖面忽然开始了翻滚，随后，恰好就在他的眼前，湖水开始自动往两边翻滚了……
　　就好像杜维前世听说的圣经里的故事“出埃及记”里摩西分开红海一样，湖水开始朝着两边翻滚，很快，这湖面就被一分为二！两边的湖水之中，出现了一条无水的深渊！！
　　杜维咳嗽了一声……
　　薇薇安，她们终于按下了那柄荣耀权杖！
　　现在，可以“够淫荡”了吧……
　　这幽幽深深的湖水之中的深渊，居然一眼看不到底！
　　让杜维惊讶的是，刚才在湖水下也去过了，这湖水最多数十米深，绝对没有如此一眼看不到底的程度！！
　　入口……入口就在这里了！！
　　梅杜莎女王正要说话，却忽然之间，她的脸上露出了一丝惊恐！
　　她陡然张开怀抱，一把将杜维压在了下面……
　　嗡！
　　一道金光，直接将梅杜莎女王飞快的弹开！
　　妮可身子一横，就从杜维的身边飞了出去，远远的落入了地上，顿时口中喷血！
　　杜维勉力扭头，却看见赫克托尔不知道什么时候已经站了起来，站在百米之外，对着自己这里，左右抬起，一根手指正点向自己这里，指尖还残留着一丝光芒。
　　赫克托尔的脸色已经平静了下来，但是此刻平静的兽神，却全身充满了一股隐隐的寒气！
　　它的胸前伤口模糊，却仿佛丝毫没有痛苦的样子，却冷冷的一言不发，抬起手来，用力的握住了扎在自己身上的枪柄，随后……
　　咔咔，咔咔，咔咔……
　　那将它扎穿的黄金长枪，被它就这么生生的一点一点的拔了出来！枪柄在它伤口里的断骨上摩擦，发出了让人头皮发麻的声音。可这位兽神却仿佛毫无感觉。
　　当啷！
　　隆奇努斯之枪仿佛再一次耗尽了力量，重新变成了一柄废铁，被赫克托尔毫不留恋的随手丢在了脚下。
　　兽神的胸部的伤口依然在流血，可是却冷冷的朝着杜维这里缓缓走来。它的脚步很稳，丝毫看不出是一点重伤的样子！
　　“可惜……枪还是那柄，但你，却不是阿瑞斯。”赫克托尔站在了杜维的面前，抬起了手一身，杜维的身体就落入了它的手里，脖子被赫克托尔的手捏住了。
　　“除了魔神和阿瑞斯……你是第三个能把我打得这么惨的家伙。”赫克托尔的语气冰冷：“所以，你死吧！”
　　杜维身体无力的悬挂着，眼睛里是一丝无奈的苦笑。
　　罢了……罢了……果然，级别还是有差别啊。自己伤得就剩下办口气了，这个家伙还能活崩乱跳的。
　　就在他已经闭上了眼睛准备等死的时候……
　　赫克托尔的身后，传来了妮可小姐绝然的声音：“你！放开！他！”
　　赫克托尔转过身去，就看见这条梅杜莎已经摇摇晃晃的站在了自己的面前，妮可小姐的脸上带着鲜血，也不知道是她自己的还是杜维身上的，她仿佛也被打伤了，身形有些发飘。
　　“哼，梅杜莎小蛇，你不是我的对手……念在你和我们兽族有血脉关系上，我不想杀你。”
　　妮可没有在说别的话了。
　　她扬起纤细的素手，轻轻将额头的乱发撩开，然后对着赫克托尔，用一股带着绝然的语气，一字一字的吐露出了几个字：
　　“看着！我的！眼睛！”
　　然后，妮可小姐，再次睁开了她的双眸……


第六百六十二章 【千年之眸】
　　那黑色的双眸带着妖冶的气息，让人一眼看了之后，就会连灵魂都沉浸在了其中……
　　“看着……我的……眼睛……”
　　当目光注视着赫克托尔的时候，兽神也微微一怔，随后他握着杜维的手不由得轻轻的松了开来……
　　咔咔几声轻微的声音，就看见他的指尖开始浮现出了一丝惨淡的灰色来，表面的肌肤开始石化！
　　“不要！！”杜维身体掉在地上，顾不得眼前发黑的剧痛，惊恐的叫了一声。
　　可是已经迟了！
　　石化的蔓延速度很快就从赫克托尔的指尖蔓延到了它的手腕，然后是小臂，就连它站在地上的双脚，也很快就露出了仿佛岩石一样的色泽，小腿上咔咔的石纹一路蔓延往上……
　　梅杜莎垂手站在那儿，她的一头金色的秀发飘扬，脸色苍白如纸，虽然对手正在石化，可是她的脸色却越发的惨白，几乎只是一个呼吸之间，她的那张脸就已经白色仿佛透明了一般！看上去，就连她肌肤之下的血管都清晰可见。原本如此美丽的一个人，此刻却不禁带着几分诡异了气息！
　　妮可的眼神深邃，可是那瞳孔之中却似乎流露出一丝坚毅，她站在那儿，身子轻飘飘的，似乎随时都会随风化去一般。
　　杜维挣扎了一下，想跳起来去阻止，可惜他此刻却根本动弹不得半分。
　　赫克托尔就眼睁睁的看着自己的手脚石化，石化的程度很快蔓延到了他的肩膀和腰部，可是兽神的脸色丝毫不变，看着梅杜莎的眼神，却反而带着一丝怜悯。
　　梅杜莎似乎已经竭尽全力了，但是石化的程度，却在赫克托尔的肩膀处停了下来。
　　原本那深邃如深渊一般的眸子，瞳孔里却渐渐的闪现出了一丝异样的光芒——就好像星辰坠落之前最后的光华！
　　随即……开始黯淡下去。
　　“我该说你可怜？还是该笑你愚蠢呢。”赫克托尔望着梅杜莎，冷冷道：“你的凝视石化术虽然是兽人族之中最强的几种天赋之一……可惜，你以为能用这个能杀死神么？”
　　它仿佛抬了抬手，就听见一声清脆的石头迸裂的声音，它的指尖的石屑纷飞散落，之后露出来的，是它完好无损的手指。
　　“可怜的东西。”赫克托尔的眼神里带着威严：“你们梅杜莎一族……原本就是我们兽人族中的一支。在万年之前，蛇人族已经近乎灭绝，在那场大迁徙之中，北去的兽人族里就再也没有蛇族的影子了。原本，我这次回来，能看到你这么一条小蛇，还很欣慰……可是你居然胆敢对我出手？可笑！”
　　咔咔！
　　它轻轻一抖手腕，两只手臂上外层包裹的石化的肌肤纷纷脱落，里面的手臂肌肉却毫无半点损伤！
　　赫克托尔淡淡道：“你难道不知道你的这种天赋攻击魔法的致命缺陷么？一旦凝视失去作用，凝视术耗尽了你的魔法，你的生命也会随之而消失。你是魔法系的兽人，当你的体内的魔核耗尽了魔法，就会反噬你的生命力……”
　　妮可小姐已经出了全力了！可毕竟级别相差太大，强悍的“梅杜莎凝视”，却居然无法对更加强大的兽神造成哪怕半点伤害！
　　“我……我……”梅杜莎轻轻喘息，她孤独寂寞的语气里，此刻却带着一丝隐隐的激动，终于，她仿佛用出了最后一丝力气来，对着兽神大声叫了出来：
　　“我不是什么兽人！我，我现在已经是人了！是人！！我现在是人！！”
　　她此刻的眼神已经黯淡了下去，反复两粒失去了光彩的珍珠，原本黑色的瞳孔，渐渐的泛出了一丝死灰一般的色泽来。
　　踉踉跄跄，梅杜莎身子忽然跪倒在了杜维的身边，仿佛伸了伸手，想去拉杜维。
　　“对不起……我，还是没法帮你……”她的声音已经很虚弱了：“它，它太强了。”
　　妮可的眼神凝视着杜维——这是两人认识以来，两个人的眼神第一次对视。此刻已经耗尽了魔力的梅杜莎，她的眼神终于不会再伤害杜维了。
　　可是，当两人的眼神相触的第一刻，一种莫名的悸动，陡然从两人的心中同时升了起来！那感觉似乎是某种力量轻轻的，却飞快的拨动了心弦，好像有些心疼，又好像有些醉意，却又似乎让人心中涌出了一股无法描述的彭湃……
　　“我……我怎么了……”梅杜莎皱眉：“这就是快死的滋味么。”她忽然用力按住了自己的心口，却看着杜维，一脸的茫然：“我，我的心跳好快……我看着你的眼睛，心跳得好快……”
　　杜维也有些茫然，这种感觉，不通人性的梅杜莎虽然不知道，杜维身为一个有经验的男人，他却是隐隐的猜到了什么！
　　看着梅杜莎虚弱的样子，他心中没来由的涌出一股强烈的怜惜，疼爱，还有诸多的负面情绪，交错在了一起。此刻，他忽然生出了一股从来没有的冲动：将面前这个虚弱之极的美女蛇，用力的抱入怀中？
　　这……这感觉？！
　　当年李斯特夫人为了获得杜维的心，而种下的那一粒精灵的爱情魔力种子“千年之眸”。
　　此刻，这粒种子，终于绽放！
　　……
　　“我的心里好奇怪……这到底是什么感觉……”梅杜莎一脸的痛苦，她已经连跪都跪不住了，身子软软的倒了下来，勉强支撑着上半身，眼神却仿佛恋恋不舍一样，一刻也舍不得离开杜维的眼睛：“我……为什么我觉得你的眼睛那么好看……那么……好看……”
　　杜维深深的吸了口气，纵然全身的每一寸骨头都在剧痛，他却满头大汗，狠狠的爬了起来，爬到了妮可的身边，也不说话，只是张开嘴巴，将自己一直含在舌下的那枚泪光晶坠吐了出来。
　　“张嘴。”杜维都没有发觉，自己此刻的声音是那么的轻柔，就仿佛对情人的诉说一般。
　　妮可没有说话，只是仰望着杜维的眼睛，温顺的张开了那美丽的樱唇，任凭杜维俯下了身子，轻轻吻住了她的嘴……
　　这一瞬间，妮可身子猛然如触电一般的一震！她就感觉到一股自己从来不曾体验过的美妙滋味，瞬间冲激全身，似乎就连自己的心都要融化了一般。
　　随后，她心中的那一丝微妙的滋味，让美女蛇在迷醉之中，更有一丝茫然——这感觉，是羞涩么？
　　我，我也终于有了人类的感情了？！
　　不过她随后就再次失去了清醒的理智，因为杜维的舌头已经缓缓的渡了过来，两人唇舌相交，妮可似乎连身体都完全软了下去。
　　杜维却用舌头将自己口中的泪光晶坠缓缓的渡了过去，然后却忍不住下意识又浅尝了一下妮可柔软芬芳的嘴唇，这才把脑袋退开。
　　“别乱动，就让它放在你的舌下……我……”杜维勉强一笑：“这样你就不会死了。”
　　一行眼泪，忽然就从妮可小姐的眼角流淌了下来……
　　冥冥之中，仿佛曾经有过这么一句话：
　　当梅杜莎爱上一个人的时候，就会为那人流下眼泪！
　　妮可吃惊的看着杜维，眼神里有一股软软的依恋，浑然再也没用平日里的那种孤独冷漠的样子了，还夹杂了三分茫然，三分甜蜜，和三分羞涩。
　　“我……我到底……”
　　对这个问题，杜维却也茫然。
　　到底怎么了？
　　难道是……我们两人日久生情了？这事情还真有些……有些莫名其妙啊……
　　只是看着妮可眼角的泪水，杜维下意识轻轻将那一滴泪珠添去。
　　“没什么可担心了，大不了就是一死而已。”
　　他的声音平静而笃定，带给了妮可一丝从来不曾有过的安心。
　　……
　　“杜维！！”
　　“杜维！！！！”
　　两声清脆的呼唤，从远处传来，就看见薇薇安和乔乔两人已经快速的飞了过来，两人落在了杜维的身边，一左一右扑了过在了他的身上。薇薇安脸上挂着泪痕：“你怎么了……你伤得……”
　　杜维自然是伤的很重了，他胸前的缺月五光铠都已经碎了，如果不是拥有这件神器，他恐怕早就死在了赫克托尔的“寂灭之咆哮”下了。
　　自己拥有最强的攻击性的神器，最强的防御性的神器，境界也只比对方差了半级，结果还是惨然落败。
　　看着身边的这对姐妹，杜维苦笑了一声：“我们今天恐怕会死在这里了，你们……怕不怕？”
　　薇薇安用力摇头，乔乔却颇有深意的看了一眼旁边的梅杜莎——很显然，她看出了杜维和这位妮可小姐现在的表情有些怪异，不过乔乔也依然淡淡道：“当初我就对你说过，死就死吧。现在，我还是这句话。”
　　杜维点了点头，他这才扭头去看赫克托尔。
　　兽神的表情没有一丝烦躁——它并不着急，脸色很平静，看着杜维。
　　“伟大的兽神，你赢了。”杜维苦笑了一声：“我们一家人都在这里了，想杀就麻烦你动作轻快一些，我这个人其实蛮怕疼的。”
　　“很可惜。”赫克托尔摇头：“你的实力已经很强了，你不过是一个普通的人类，居然就已经达到了接近神级的境界了。如果你能活下去，将来很有机会能成为真正的神级的。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈……”杜维仰天笑了几声，虽然大笑的动作让他全身疼痛，但是杜维的语气里却充满了嘲弄：“神级？我告诉你吧，一听到这个称呼我就想笑！！什么‘神级’！你为什么不说一级二级三级？偏偏喜欢给自己加上一个‘神’字的称呼？因为在你们这些家伙的心里，真的把自己当成了神吧！赫克托尔，你也不过就是一个兽人而已，只不过你拥有超越普通兽人更强的力量罢了！神？这个词，你配么！”
　　赫克托尔愣了一下，随后摇头，居然也不反对：“不错……这个世界上，本来就没有什么所谓的‘神’的。唯一的……那个家伙如果在的话，或许他是最接近的一个。”
　　随后，赫克托尔舔了舔干裂的嘴唇，冷冷一笑：“杜维，可惜我还是会杀了你……我和阿尔忒弥斯那个家伙不同。我和她的想法也不同。如果她遇到了你这样的家伙，一定会留着你一条命，因为你是人类，她总是会有那些奇奇怪怪的想法，认为人类之中多几个神出来，会让你们的女神害怕。不过，我可不会那么多无聊的想法！这个世界上，神级已经太多了！”
　　“……是太多了。”杜维冷笑了一声：“像你们这种怪物，根本就不应该存在的！”
　　赫克托尔已经抬起了手：“你不会有痛苦的。”
　　杜维闭上了眼睛，手却将身边的女孩子们轻轻搂紧。
　　死了……
　　死就，死吧……
　　这个世界，我原本就当是多活了一回。这第二次人生，已经足够精彩了。我为极人臣，是这个世界的首富，统帅过全军万马，享受过千万人的崇拜和欢呼敬仰。甚至就算我想当皇帝都是有机会的——只不过辰对我不错，我不好意思干掉他儿子自立罢了。
　　更重要的，身边有自己的爱人……一切，还有什么不满？
　　所以，死就死吧！
　　赫克托尔的手仿佛就要挥落……
　　咻！！！
　　一道金光，忽然就从远处激射而来！
　　那金光带着淡淡的破空声，只是来势却远比声音更快！还没听到声，金光就已经到了赫克托尔的面前了！！
　　赫克托尔脸色一变，抬起手来，轻轻一挡……
　　那金光冲天而起，最后落下，扑的一声，插在了地面上。却居然是那柄“隆奇努斯之枪”！！
　　！！！？？？
　　兽神脸色顿首一变，霍然就朝着一旁看了过去！
　　就看见在那山坡之上，数百米之外，一个白色飘逸的人影，静静的立在那儿。他依然保持着抬手的姿势，这才缓缓将手放下。
　　隔着数百米，轻轻一挥，将地上的隆奇努斯之枪卷起射来，这并没有什么难度，难就难在，这人忽然出现，距离如此之近，就连赫克托尔都毫无知觉！！
　　那人仿佛只往前迈了一步，可就这么一步，却已经一步就来到了杜维的面前。
　　他的身影在阳光之下，俯视着杜维，仿佛是一片云一样，只是脸上却居然带着一丝温暖的微笑。
　　“这个容易就放弃了？可不太像是我认识的那个满肚子狡猾伎俩的小子啊。”
　　眉目如远山，身形如崖岸！
　　那原本应该是冷峻如冰川一般的，此刻一笑，就犹如春融冰雪的温暖。
　　“老，老白？”杜维惊讶之下，顿时一脸的惊喜。
　　“我其实不太喜欢你这么叫我。”
　　这人，当然就是白河愁！
　　他转过了身去，看了一眼赫克托尔，又看了看地上躺了一地的那几位圣阶高手，嘴角浮现出一丝冷酷的笑意：“看来……我没来得太迟啊。”
　　赫克托尔自然认出了这个当初曾经被精灵神阿瑞斯提点过的人类强者，皱眉：“居然是你？”
　　白河愁点了点头，他原本应该是没见过兽神的，不错此刻的表情，却毫无半点的惊讶，淡然笑了笑，伸手一指那已经分开的湖水之中的深渊：“你一定是想进去吧。”
　　随后他摇摇头：“可惜，我来了，你就不能进去了。别人能进，你却不能！”
　　兽神此刻却心安了下来，冷冷一笑：“你……哼，就凭你么？可笑，你的实力，能阻拦得了我？为什么？”
　　白河愁面色平静如那山峰一般恒远，语气仿佛弹指间就能将这世间一切烟灭！！
　　“因为，我是白河愁！”


第六百六十三章 【你不是你，你是他】
　　“……”赫克托尔似乎冷了一下，随即忍不住不屑的笑了起来：“哈哈哈哈哈哈……”
　　就连其他人，包括教宗在内，虽然已经认出了白河愁，原本心中生出了一丝期翼，可认出了是他之后，又不由得有些微微失望。
　　教宗对白河愁实力的认知，还停留在当初两人在冷泉关的一战。而老克里斯，对白河愁的实力认知，还停留在当初在海外的龙神岛上。
　　原本这样的想法似乎是没错的。毕竟，当实力到达一定程度之后，再想往上突破哪怕是一丝半点，境界上的晋级，却又谈何容易？！
　　以老克里斯看来，当初他初见白河愁，这个人类已经是半神级了，虽然惊讶，可是，此刻的杜维展现出来的实力不也是半神级么？不照样被赫克托尔近乎打残。
　　唯一心中有些隐隐激动的，就是杜维！
　　因为只有杜维一个人最了解白河愁！甚至还要比同样在场的蓝海悦更深！
　　杜维很明白一点：似乎这个变态的家伙，是根本不能用常理去衡量的！他唯一有些意外的是，白河愁失踪了这么大半年，却原来跑到南洋来了？
　　他怎么会来到这个地方？
　　果然……
　　望着赫克托尔自信的冷笑，白河愁并没有太多的神色变化，那如远山一般清冷的眸子，静静的凝视着赫克托尔，然后他摇了摇头，叹了口气：“赫克托尔，你总是这么自负么。”
　　这看似随意的一句话，却让杜维顿时心里微微一震！
　　白河愁说这句话的口吻，就好像他很熟悉赫克托尔一样。
　　赫克托尔也是一皱眉，神色更是不屑：“你？哼，可笑的人类……”
　　白河愁的眼神里闪过了一丝煞气：“我哪里可笑了？”
　　“你……”
　　这次赫克托尔的口中才吐出了一个音符，一个字都还没说完，陡然之间，白河愁就动了！
　　他仿佛就用一种悠然的节奏，似乎在丛林之中散步一般，朝着赫克托尔缓缓踏来，可是偏偏如此缓慢的速度，却浑然已经超越了所谓“速度快慢”的规则！
　　越是慢，越看不清！！
　　杜维等人同时都是这个感觉。唯一的区别是，旁人看不清，杜维却勉强能看见白河愁迈步悠闲行走的样子！
　　这一刻，到底是快？还是慢？
　　赫克托尔原本还想说什么，这下无法说下去了。因为白河愁已经到了他的面前！当他的一个字还没说完，白河愁的手已经按在了他的腰间……
　　仿佛有那么一道若有若无，隐约可见的光芒闪耀了一下，可是这光芒来去极快，让众人都没有来及捕捉到影子。但随后，下一幕，大家就笑不出来了！！
　　赫克托尔那如巨人一般的身形，忽然就朝着猛的砸了出去！仿佛离弦的箭激荡射出！而他的口中，一串殷红的血珠已经飞溅出来！！
　　众人没有来及惊呼，却看见白河愁再次迈步——依然是这么缓慢悠闲的踏步，却只是轻轻一步，就踏过了数百米之远，赫克托尔身在半空，正往后横飞，白河愁却已经轻轻松松一步踏到了他的身后，那只手，却再次按在了赫克托尔的后心，仿佛将他接住一般，然后……用力往下一按！！
　　轰！！！
　　这次的震动，动静就让众人动容了！
　　就看见湖畔的地面，那周围的岩石轰然粉碎，那些坚固的火山岩顿时化作了细碎的粉末！而赫克托尔，被白河愁这么一按，身子在地面就这么狠狠的陷了下去！地面上出现了一个足足有十米以上的深坑，而赫克托尔，就在最底部！
　　哇！
　　兽神趴在那儿，张口喷血，惊讶的转过身去看着站在坑上的白河愁，它满脸惊恐的表情！！
　　别人不知道，但是赫克托尔却是知道的！
　　刚才只不过是这么一瞬间，白河愁两次击中自己，看似自己毫无反应……
　　可其实，身为神级强者，受到攻击岂能没有反应？！面对攻击，神念一动，神力就能自动张开防御领域来！
　　可是偏偏刚才白河愁看似漫不经心的两下攻击，以赫克托尔的实力，虽然已经完全反应到了，可是偏偏当白河愁伸手打来，赫克托尔在一瞬间却惊恐的发现，自己的神级领域力量，根本一丝一毫都施展不出！
　　而自己的身体，就仿佛变成了一个被剪断了线的木偶，别说是身体动不了，就连意识仿佛都被完全冻结！！
　　赫克托尔不是周围那些人，它是神级强者，它很清楚，之所以会这样，原因只有一个……
　　也只可能有一个！！
　　那就是，面前这个对手，可以轻易的将自己这种神级强者的“神域”轻松毁掉，将自己营造出来属于自己的规则，在这么一瞬间就全部破坏殆尽！！！
　　如果更想深一层的话，也就是说，对方的实力，甚至要远比自己这个“神级”更强，而且强的多！！
　　在这一刻，赫克托尔心里才真的怕了！
　　万年的寿命，这些神级强者对自己的实力已经滋生出了一种近乎盲目的自信！神级强者作为这个世界上最顶层的生物，被普通的生灵视为无所不能的“神”！是高高在上的！
　　纵然是神级强者之间的对决，也都是心中有数，大家虽然实力略有高低分别，但是如果真的打起来，却也都奈何不了对方。而且，纵然能分出输赢，却分不出生死来。
　　可这个家伙……三下两下就把自己击败了！？
　　这样的实力，就连当年全盛时期，手持最强的隆奇努斯之枪的人类战神阿瑞斯，都绝对做不到！
　　在自己尘封了万年的记忆之中，生平所知道的，唯一一个，实力上和自己有如此巨大鸿沟差异的对手，只有……
　　只有……
　　只有……
　　只有……一个！！！
　　可那个家伙……
　　赫克托尔的眼神里，此刻已经不仅仅是惊讶了，而是一种发自内心的恐惧！！
　　极度的恐惧，使得赫克托尔全身每一块肌肉都战栗起来，仿佛白河愁站在坑上，那冷峻的眼神扫过自己，那莫大的压力，似乎都要压得自己无法喘息！
　　是他？不是他？是他？不是他？
　　不，不可能的！不可能的！！！
　　可如果不是那个家伙，放眼这世界，千万年来，又有谁能做到如此的睥睨飞扬！！
　　又有谁能单凭气势，就把身为兽神的自己，压得连气都喘不上来？
　　除了……万年之前，居住在那座高高的黑塔上的家伙……
　　“不可能……不可能的，这是绝对不可能的！！”
　　赫克托尔嘴里喃喃自语，最后忽然仰起头来，对着上面的白河愁，仿佛是发疯了一样咆哮了一声：“不可能的！！不可能的！！！”
　　轰！！！
　　坑里陡然剧烈的爆炸，赫克托尔在耀眼的光芒之中疯狂的冲了出来，它张开大口，和白河愁近在咫尺，全身汹涌的神力疯狂的凝聚……
　　“小心它的吼叫！”
　　杜维试图发出这样的提醒，可是他根本来不及说话，赫克托尔的“寂灭之咆哮”就已经疯狂的轰了出去！
　　兽神最强的绝招，就连缺月五光铠都能打穿的绝招！
　　两人似乎就这么面对面站着，相互之间的距离不超过两米，当赫克托尔口中疯狂的喷出那咆哮来的时候，狂乱的风暴将空间碾碎，席卷而来……
　　白河愁……他笑了。
　　他不慌不忙，伸出了右手，手掌张开，封在了自己的面前。
　　他的动作很慢，咆哮的光波很快，可是偏偏这一刻，时空扭曲，两人一快一慢的动作，却形成了一种微妙的融合……
　　远远的，就看见白河愁将手轻轻的“按”在了那轰向自己的咆哮漩涡之上，他的手掌之上，似乎轻柔的在空中一挥，一扫，一抹……
　　一道柔和的黑色光芒，就此闪现在面前，那光芒开始浓得犹如墨汁，最后却似乎在面前形成了一圈奇异的黑色光盘……
　　轰！！！！
　　咆哮的漩涡终于正面轰在了上面，这一瞬间，强烈的振荡冲击波扩散开来，将周围的众人震得脸色狂变！大家都纷纷奋起余力，勉力张开了自己的力量来组成了防御，可纵然如此，就看见蓝海悦和教宗等人，身子却依然不住的王后退去……
　　薇薇安和乔乔支撑得最勉强，杜维已经毫无半点力量了，妮可也是重伤之下无力，两个女孩子勉强手拉手，将全部的魔力施展了开来，奈何在这疯狂的冲击波之中，她们合力支撑的防御结界，却似乎随时都有被冲垮的危险！
　　就在这个时候，一直冷漠平静不语的罗塞，却忽然动了。
　　罗塞之前一直昏迷，被救了之后，随乔乔和薇薇安一起去开启入口。薇薇安和乔乔回来之后，罗塞也清醒了，只是一直默默不作声，跟着回来之后，就站在杜维的身边。
　　眼看防御结界不支持，他却忽然一声不吭，抬起手来，一股纯正的神圣光明系的力量注入了结界之中，顿时让乔乔和薇薇安松了口气。
　　而那一边，白河愁就站在那黑色的光芒之后，神色甚是轻松，这黑色的光盘，面对轰向自己的漩涡风暴，就似乎是一面张开的雨伞，任凭边缘的冲击波肆虐，可是站在黑色光芒之后的白河愁，却稳如磐石。
　　而且，黑色的光芒，却仿佛越发的耀眼起来！！
　　赫克托尔的眼神里，渐渐流露出了一丝绝望和恐惧来了！
　　这黑色的光芒……它认得！！
　　“魔！魔光……魔光……”
　　可惜，最后的那个“闪”字还没有能说出来，就看见那黑色的光芒已经飞快的反噬！顷刻之间，所有的力量朝着赫克托尔反席卷而来，赫克托尔终于绝望的咆哮了一声，身体在黑色的光芒之中轰然爆裂！
　　它庞大的身躯，远远的飞了出去，砸在了山体上，深深陷了进去。
　　眼看那山体上一个巨大的“大”字形状，赫克托尔身陷在其中，仿佛已经晕了过去，过了片刻，才努力摇了摇脑袋，那一身凶悍的气势也消散得无影无踪，气息也微弱了下来，却勉强支撑着眼皮，眼神里充满了复杂的意味，看着远处的白河愁：“你……你……你……”
　　场面安静了会儿，就看见老克里斯忽然一脸的激动，已经身子冲了过来。老克里斯依然是龙身，跑了几步，化为了人形，冲到了白河愁的面前，却猛然站住，痴痴的盯着白河愁，上下仔细看了好久。
　　“魔光闪……魔光闪……你……你……我为什么没有认出来！你……你！”
　　白河愁皱眉，看着老克里斯，眉毛一挑：“是你……哼，我什么？”
　　“你是……”
　　白河愁摇头：“你应该认得我的，我是白河愁。”
　　“你不是！你不是！！”老克里斯忽然发疯了一样的猛跳了起来，看他那样子，几乎就要扑过去一把将白河愁抱住了。
　　杜维也是心中暗流涌动……白河愁居然一强如斯！！
　　他到底强到了什么程度？
　　他，到底还是……那个老白么？
　　“大人！大人啊！！”老克里斯跪了下去，满脸眼泪。
　　白河愁皱眉，他的表情倒真的不似作伪：“什么大人，你认错了人了。”
　　“不会！绝对不会！这次我绝不可能认错的！你不是你！你就是他！！”
　　这话说的，杜维能隐约猜到一些，可是旁边的教宗，蓝海悦等人，却都茫然了。
　　什么叫“你不是你！你是他！”？


第六百六十四章 【神级算什么】
　　杜维心跳加快，看着白河愁的眼神也有些迷离起来。
　　“你怎么也用这样的眼神看我。”白河愁干脆把跪在地上的老克里斯撇在一遍不管了，径自走到了杜维的面前，眯着眼睛，看着杜维，摇摇头：“你伤得很重。”
　　“比起我的伤，我倒是对你的事情更好奇。”杜维苦笑，犹豫了一下：“你，还是我认识的那个白河愁么？”
　　白河愁笑了，杜维心里松了口气——至少他笑起来的样子，还是和从前一样。
　　“我知道你有很多疑问，事实上，我自己心里也有不少疑惑。”白河愁伸手按在了杜维的身上，他略微皱了皱眉，也没见他手上有什么动作，可杜维的身体却已经顿时一松，就仿佛无形之中，刚才受伤以来，一股绑在身上的绳索就松脱了。
　　“你身上被那个家伙的力量将身体机能都锁住了。如果你的实力不足以解脱的话，迟早也会完蛋。”白河愁摇摇头：“现在就好了，只要费些时间，自然能慢慢复原。”
　　顿了一下，白河愁却又说了一句：“想不到你现在的实力也进步了一些。我之前距离这里还挺远的，却能感觉到这里有两股力量正在争斗，其中一个自然是那个兽人，另外一个就是你。我倒是没想到，你现在居然已经进步到能和神级强者动手的地步了。”
　　杜维摇头：“我的力量不能算自己的，而且也不算是真正的神级。不然的话也不会被打得怎么惨了。”
　　“神级。”白河愁的语气似乎有些不屑：“神级有什么了不起的。”
　　杜维有些无语，心想：这话也只有你老人家有资格这么说了吧。
　　随后他展颜笑道：“我还奇怪……你怎么会在这里，在南洋？”
　　白河愁的脸色有些古怪，他似乎思索了一下：“当初我从你那里离开之后，一个人在大陆上到处走了走。你也知道，我从前一辈子都待在雪山上，后来终于自由了，有了机会，干脆就在罗兰大陆到处走看了一圈，最后我也不知道怎么回事，就跑到南洋来了。”
　　杜维有些茫然：“什么叫你也不知道怎么回事？”
　　白河愁的脸色更是有些诡异，他指了指自己的脑袋：“这里。我在大陆上走了一圈，想看的地方都看了。最后自己的脑袋里，忽然就生出了这种念头，好像也不知道怎么回事，就非常想来这里看看。”
　　说着，白河愁居然就这么随随便便的坐了下来，就坐在杜维的旁边。
　　周围的教宗和天使等人，都是神色异常，大家都受了伤，眼看白河愁三下两下把强大的兽神击倒了，此刻却不知道自己站在一旁该如何自处，是走，是留？
　　倒是蓝海悦，神色从容，看了白河愁一眼：“你变了好多。”
　　白河愁皱了皱眉，却点了一下头：“好像是变了一些。”
　　杜维看出白河愁的眉宇之间仿佛有些古怪心事，就继续道：“你怎么会变成现在这样了？我是指……它。”
　　说着，杜维看了一眼还躺在那乱石之中的兽神。兽神伤得几乎就好像只剩一口气了，半昏半醒之间。
　　白河愁想了一下，看了看杜维：“如果我说，连我自觉都不知道，你信不信？”
　　说完，也不看杜维的脸色，白河愁自顾自缓缓道：“我一直在追流力量的极致。当初，我自问在雪山上的修炼已经到了瓶颈，我觉得继续留在雪山上已经没有任何意义了。这才动身北上。在北边，我见到了罪民的精灵神。我和那个家伙在一起待了一段时间，打了很多场——说实话，我这一辈子，都没有输过那么多次。后来，那个家伙也不知道是出于什么居心，居然很认真的给了一些点播，甚至还指点我如何突破自己的瓶颈——也正是从那一刻开始，我终于真正的突破了领域，窥探到了所谓的神级。”
　　说到这里，不知道为什么，白河愁却摇摇头，叹了口气，似乎有些失望的样子。
　　杜维有些好笑：“老白，突破领域，到达神级啊！多少强者做梦都想不到的事情，你得到了，还为什么这副表情？”
　　白河愁的目光闪动：“因为我忽然发现自己错了……”
　　他的脸色冷峻，语气里带着一丝淡淡的不屑：“我一直以为，到达了神级，就可以算是力量的顶峰了。可是在我和精灵神交手之后，我忽然发现，事情似乎并不是这样的。”
　　他的声音更有些冷淡：“就算是达到了所谓的神级又怎么样？我已经站在了神级的门槛之上，只要我回到雪山去，重新当我的巫王，召集草原的信徒，汲取信仰之力，不用几年，我就是一个新的神级了！可是……我却觉得事情不应该是这样的。”
　　看了一眼杜维，白河愁似乎有些无奈：“我不知道该如何对你解释。我就是这样的感觉。我觉得……神级，似乎也没有什么了不起的。”
　　神级并没有什么了不起的……
　　杜维听了这话，却又不小心看了一眼几乎被打残的赫克托尔，咽了口涂抹——这家伙的确又资格说这种话。
　　“说起来可笑，所谓的神级，比领域级又高明到哪里？哼，领域只不过是一个人的力量支撑属于自己的领域，而神级，也不过就是通过一种方法，将千千万万的信仰你的人们的力量集中到你一个人的身上来使用。无非就是使你的力量来源更大一些而已。可是从本质上来说，对力量的规则理解，和领域相比，并没有什么不同或者改变。”
　　白河愁叹了口气：“我想明白了这点之后，就明白了一点：这不是我追求的真正的顶峰！所以，我没有选择回到草原去当一个新的‘神’，而是离开了你之后，游历大陆，最后在冥冥之中的一种感应，就来到了南洋。”
　　说到这里，他仿佛笑了笑：“我记得，当初我听蓝海悦说起过南洋，这里的土著也有信仰的神灵，我当时就好奇：这些土著的神是否真的存在，那么这些土著的神又是如何使用力量的。”
　　杜维张了张嘴，终于没有把事情挑明：如果告诉老白，这些土著的神，就是现在面前的自己，老白一定会失望的很了。
　　“……另外……我自己在大陆游历，每每苦思力量的顶峰，隐隐的觉得自己似乎能想到什么，可是却偏偏一时把握不住。可却能感觉到，自己的实力似乎的确是真的有所增长。心里，隐隐的仿佛有一种呼唤，告诉我要一直往南来……”
　　“所以你就不告诉我们，自己一个人跑到南洋来了？”杜维叹了口气。
　　他皱眉，却又问道：“那，刚才的那个魔光闪，是怎么回事？你怎么会这种力量的？”
　　白河愁仿佛笑了笑：“哦，这叫魔光闪么……我不知道。”
　　杜维有些不明白：“你怎么会不知道？”
　　白河愁没有回答杜维的问题，却低头思索了一下：“你认为力量的顶峰，到底应该是什么？”
　　“我怎么知道。”杜维摇头：“我现在还站在神级的门槛上转圈呢。”
　　“神级……本身就错了！”白河愁忽然的这句话，却让杜维心里一动。
　　“神级的力量看似比领域级要高了很多，但其实，从境界上来说，却根本没有多少区别。那些所谓的神，什么兽神，精灵神，人类的女神，哼……他们全部多走错了路！”白河愁说出这句话的时候，隐隐的含着一股自信和威严，那眼神更是笃定。
　　杜维一呆：“错了？”
　　“错了！都弄错了方向！”这位绝世强人冷笑：“圣阶之所以强于普通的强者，就在于对力量规则的掌握和利用。而领域之所以强过圣阶，就在于可以自己创造新的规则来。这些在境界上就已经有了明显的差异！可是所谓的神级和领域级相比，境界上却强在哪里？哼！神级，根本就只是一个扩大版的领域而已。”
　　说着，白河愁伸出了一根手指来，就在杜维的眼前轻轻一晃，然后还没等杜维反应过来，他忽然抬起另外一只手，在自己的手指上一切！
　　无声无息，白河愁居然将自己的一根手指齐根削落下来！那断指落在地上，而手掌上的伤口汩汩流淌鲜血。
　　杜维吓了一跳：“你干什么？”
　　“让你看看什么是真正的突破领域之上！”
　　随后，就在杜维的眼皮之下，白河愁的手指断处，却忽然无声无息的，空气之中弥漫出了无数类似闪光的粉尘一般，迅速在他的手上凝聚起来，不多片刻，就形成了一根新的手指！！
　　“愈合术？啊！不！这不是愈合术！”杜维有些吃惊：“再生术？”
　　一般来说，对于圣阶之上的强者，在受伤之后，都可以自动恢复的。只不过程度有强有弱。到了神级的程度，恢复的能力就变得很惊人了。
　　可是白河愁这么举重若轻，而且他似乎浑然没有刻意的施展任何力量！这才是最重要的！！
　　“什么是神级？收拢千千万万的普通人来信仰你，然后你吸取他们的信仰力量？可以借助千千万万的人的力量。”白河愁笑了笑：“那一日，我就忽然想起……既然可以将人当作信徒，借助他们的力量。那么……这个世界呢？我们是否可以把这个世界的一切，都变成自己的‘信徒’，随时随地，都能从世界万物的一切，得到我们需要的力量？”
　　杜维张了张嘴。
　　白河愁笑得很平静，可越是这样平静的态度，却越发的显得他的高深莫测。
　　“空气，阳光，雨水，露珠，绿叶，花草，石头，河流，湖泊，蝼蚁，飞鸟，走兽……”白河愁语气很慢，仿佛就这么悠悠的诉说：“这世界上的任何东西，都可以作为力量的来源！不管是人类也好，兽人也好，精灵也好……都只不过是这世界万物诸多生灵之中的一种而已！既然他们可以当作信仰力量的来源，那么为什么别的就不可以？”
　　不理会杜维吃惊的表情，白河愁冷笑了一声：“我们可以从人的身上吸取信仰的力量，那么如果是老虎呢？是飞禽走兽呢？为什么不可以？”
　　杜维这一下可就真的惊呆了，完全说不出一个字来！
　　疯狂！
　　这绝对是疯狂的想法！！
　　“将自己溶入这个世界！你的一切，毛发，鲜血，肌肤，骨骼，呼吸……一切都和这个世界完全融合成一体！从此之后，世界就是你，你就是这个世界。你需要力量的时候，世界万物自然一切，都是你力量的来源！不需要什么宗教，不需要什么可笑的信仰之力！呼吸之间，你看到的，听到的，脚下踩着的大地，石头，呼吸的空气，天上的阳光……只要你能想得到的，都是你的力量来源！都是你身体的一部分！！”
　　白河愁的眼神渐渐变亮了，他的眸子里闪动着一丝激动：“这才是真正的永恒不灭！”
　　“永恒……不灭……”杜维忍不住喃喃低语。
　　“不错！正是永恒不灭！”白河愁淡然一笑：“因为此刻，我就是这个世界，世界万物就是我！这个世界存在多久，我就存在多久！只要这个世界不灭，我就不灭！”
　　杜维忍不住声音有些颤抖，问道：“你……你已经达到这种境界了？”
　　白河愁仿佛笑了笑：“有一些时间了。”
　　杜维只觉得自己的脑袋一嗡！
　　这……这他妈才是真正的神！！真正的神级！
　　什么赫克托尔，什么阿瑞斯，什么阿尔忒弥斯！！号称神，可本质上说不过就是一个“放大版”的领域而已！！
　　看看面前的白河愁！
　　世界不灭，我就不灭！
　　这才是真正的神！！
　　“你……”杜维用力吞了口吐沫：“这些……都是你自己想到的？”
　　白河愁脸色忽然一变，变得有些古怪和尴尬。
　　“是，也不是。”这个孤傲的强人，却脸上露出了一丝挫败感来：“准确的说，不是我自己‘想出来’的。自从我来到了这个地方之后，我就隐隐的感觉冥冥之中仿佛有一股力量，不停的在心里提醒我什么。又或者说……”
　　他的表情更古怪：“这些东西，似乎是我原本就应该知道的，只不过现在不知道为了什么，忽然重新想起来了。”
　　他的脸色更难看，看了杜维一眼，犹豫了一下，然后低声问了一句：“杜维，你有没有过这种感觉……好像，我，根本就不是我……”
　　轰！！
　　杜维脑子一炸，瞬间就明白了什么！
　　我不是我？
　　不是我，那是谁？
　　看着旁边可怜兮兮跪在那儿的老克里斯，杜维又看了一眼白河愁。
　　他再次盯上了老克里斯，表情笑得比哭的还难看：“老头儿，你说……他是谁？是你的主人，还是主人的儿子？”
　　“是主……”老克里斯一句话没说完，白河愁却已经冷冷的打断了。
　　“我就是我。我是白河愁，谁也不是！”
　　看着老白一脸的坚决，杜维忽然心中生出了一丝同病相怜的感觉来。
　　不是么？在场的诸多人里，似乎也只有杜维能体会到这种“我不是我”的郁闷了！！
　　可白河愁的问题，似乎比自己还要更复杂一些。
　　如果他是魔神……岂不是忽然就多了一个儿子出来？
　　“对了……这个地方，你认得么？”杜维伸手一指旁边那分开的湖泊，魔法阵依然还在维持，湖水静静的分成了两边，下面那幽幽的深渊，也不知道是通往哪里。
　　“我自然知道。”白河愁笑了笑：“这里就是当地人所谓的神山么。”
　　他想了一下：“我来到这里的第一年，学会了当地的土著语，然后得知了这个地方，我还曾经独自一人来到山顶，就在这湖泊旁静坐了足足几个月时间，就是在这里，我终于想起了刚才我说的那些关于力量的领悟……之后我离开了这里下山去，在婆罗门岛上的几个部落之间游历，几年来……”
　　白河愁说的很平静，可是杜维却越听脸色就越不对了！！
　　“等！等等！！”
　　杜维骇然：“你刚才说什么？第一年？第二年？几年？？”
　　他的脸色满是惊恐：“我记得，你那次从帝都蓝海悦家里离开之后，到现在才不过大半年而已吧！！”
　　白河愁皱眉：“什么大半年，分明是已经过了三年多了。我也有些奇怪，怎么你的样子，似乎一点都没有变。三年多时间，你在罗兰大陆过得好么？你居然有空跑到这里来了……难道那些罪民，已经被你击败了？”
　　“三！三……三年多！！！！”杜维不顾身上的伤痛，陡然就跳了起来，随后惨叫了一声跌在了地上。
　　三……年！？？！！


第六百六十五章 【天使之命】
　　杜维这一惊，才真的非同小可！
　　自己这些人从那白塔里的魔法阵穿越空间而来，一下就来到了这南洋的婆罗门岛上的神山火山口，杜维分明记得，从辰皇子的葬礼当日出现大日食，到自己进入魔法阵，在到这里，前前后后打了这么几场，全部加起来最多不过几个时辰而已！
　　可白河愁为什么说一下就过去了三年多？？！！
　　以白河愁为人的性格，杜维当然知道他绝对不是在开玩笑，他也不是那种会开玩笑的人！！
　　看着白河愁的表情，杜维却几乎仿佛见了鬼一样！！
　　“怎么回事……怎么回事？！”
　　杜维念叨了两句，陡然之间瞪着老克里斯，厉声喝道：“老家伙！你快说实话，这到底是怎么回事！！！”
　　老克里斯惨然一笑：“哼……杜维，你想不到么？”
　　杜维的脸色一变，他脑子里飞快的转了转念头，瞬间就想到了一个可能！！
　　魔神之子！
　　魔神的那个儿子！！！
　　老克里斯说过，这个宝藏里，留下的最重要的并不是什么魔神留下的那些宝贝，那些当年捍卫魔族（神族）统治的强悍无敌的魔法战士。最最重要的是，魔神把他的儿子留在了这里！！
　　虽然，老克里斯说过，那个魔神之子，似乎初生之后就拥有超强的天赋，仿佛是融合了神族和人类两个种族的一切优点和天赋之中的精华，未来很可能取得惊人的成就等等等等……
　　可毕竟，那个魔神之子，在初生之后，很快就迎来了神话战争时代。
　　那个时候，这个小孩子，最多也不过几岁而已。一个几岁的孩子，纵然天赋了得，从小就具有两大种族的最强优点，实力最多才能达到多强境界？就算他将来可能达到圣阶，领域，神级也好，可一个几岁的小孩子，却远远没有达到那种程度。充其量，也就是一个天赋变态的小家伙而已。
　　那么……这么一个小孩子，魔神把他藏在一个地方，而且那么一藏，就不知道要藏多久……
　　仔细想想……
　　当年的魔族通天塔，就是现在罗兰帝国皇宫白塔的位置！也就是说，通天塔很可能就是通往“宝藏”的大门！
　　魔神在被重神围攻之前，将他的孩子藏进了宝藏之地——以魔神的智慧，自然要留下一些手段了！
　　果然，老克里斯惨然一笑，冷冷道：“当年大人……”说着，他下意识的看了白河愁一眼，看见白河愁脸上没有什么表示，才继续道：“当年魔神大人将小主人藏了进去，也知道外面的那些背叛者已经杀了上来。大人当时已经被女神算计，被割去了头顶的角，实力大减，知道自己多半是不敌。所以，把小主人送进通道之后，用他的神力，将那个空间的时间规则改变了！！”
　　他盯着杜维冷笑了一声：“小主人就算天赋再好，可是当年年少的时候，实力还是很弱的。你自己难道就没想过，我被封了一万年在那个岛上，我是可以活很久很久……可是，一个几岁的孩子，难道也能活一万年？？”
　　杜维如中雷击！
　　是了！是这样了！！魔神把那个入口里的空间做了改变，里面的时间，和外面就完全不同！！
　　老克里斯竖起了一根手指：“在那个空间里，里面一天，外面十年！纵然外面过了一万年，可在那空间里，也不过就是过去一千天，两年不到而已。哼哼，否则的话，我等得起。可是小主人如何等的起？”
　　杜维一脸的颓然，叹了口气：“不错……如果不做这种准备的话，等你被关了一万年之后再出来，那个魔神之子，恐怕连骨头都化成灰了。”
　　忽然之间，杜维仰天大笑了三声，只是笑声之中充满了愤怒！
　　“我以为……魔神会把他儿子封印起来！！”
　　老克里斯横了杜维一眼。
　　杜维想了一下，又觉得自己有些可笑了。
　　封印？
　　笑话！既然有能力可以改变一下时间规则，那么你会选择把你自己的儿子关进冰箱里冷藏么？？！！
　　杜维的脸色一片晦涩，气得险些就要扑过去抓老克里斯的喉咙了！
　　三年！三年啊！
　　这才几个在里面待了几个时辰，外面就已经过去了三年！！
　　三年时间，罗兰帝国会发生什么变化！！！
　　自己不在大陆，北边的罪民会不会南下入侵打进来？自己的弟弟还在前线，会不会有危险？！帝都的那些朋友和部下，会不会有什么意外？！
　　西北的郁金香家族领地，自己一下失踪三年，会不会群龙无首而大乱？！
　　还有那个小皇帝查理，也不知道在这三年里做出了多少无法无天的举动？！
　　这……见鬼！见鬼！见鬼！！！
　　“你骗了！！”杜维很想冲过去一把掐死老克里斯，可是他只抬了抬手，就虚弱的坐倒了下去。
　　杜维已经很虚弱了。因为无法自己补充精神力，刚才一番大战之后，两大神灵留给他的神力已经消耗得差不多了，残余的力量，也不知道还能坚持多久。
　　他一面喘息，一面狠狠的瞪着老克里斯：“还有什么隐瞒我的，统统都说出来吧！”
　　老克里斯皱眉，冷冷看了杜维一眼。可旁边的白河愁却已经用充满了森然的语气开口了：“你最好说出来，否则的话，我不介意杀了你。”
　　老克里斯愣了一下，吃惊的看着白河愁，脸色似乎有些为难，终于，他叹了口气，对白河愁跪拜了下去：“大人，无论如何，您的话，我永远不会违背的。”
　　说完，他站起来，冷冷的看着杜维：“那个宝藏里的空间……当年我曾经陪着小主人在里面待过。一旦进入那个空间，那么这个世界的任何力量，你都绝对带不进去！因为那是魔神大人在力量全盛时期，所创造出来的一个新的空间！那里有魔神大人留下的力量禁锢！无论是人类也好，精灵也好，兽人也好！一旦进入那个世界，那么所有的力量都会被那个空间的规则压制！就算是什么圣阶或者神级进去了，在那个世界，也会立刻变成一个普通人而已！因为那力量的禁锢，是魔神大人在全盛时期设下的！除非进去的人，力量已经可以超越当初设下禁锢的魔神大人，才能打破那里的禁锢！否则的话，就算是进去了……哼哼！”
　　杜维愣了会儿，指着老克里斯：“难怪……之前看着赫克托尔和这么多人都跟了进来，你一点都不担心！因为一旦到了那个空间，什么兽神之类的，就会失去力量变成普通人，而只有你！你现在是龙身！到了那个世界，就算别的力量你用不了，可一旦赫克托尔变成了一个普通的兽人，可单纯凭借你龙身的肉身力量的优势，你也可以完全的吃定它了——更何况，还有魔神留下的神族最强悍的守护军团，炎阳魔武军团！哈哈……好算计啊！老克里斯，好算计！”
　　老克里斯嘿嘿冷笑不语，旁边的白河愁听完，却忽然开口说话了。
　　“杜维，都来到这里，要不要进去看看？”
　　进去看看？
　　要！当然要！
　　杜维心里恼火。莫名其妙都过去了三年了！都来到门口了，难道不进去？
　　三年时间，白白浪费了？！
　　只是杜维虽然恼火，却也有些担忧：
　　一天就等于十年啊！
　　进去之后，在里面哪怕耽误一点时间，外面就不知道过去多久了……
　　骤然得知已经过去了三年……杜维心里满是焦急，不由得担心起罗兰大陆上的事情来。
　　“来都来了，如果不进去的话，岂不是很后悔。”白河愁淡淡一笑：“你放心，有我在。”
　　杜维看了一眼白河愁，心里不由得松了口气……
　　杜维想了一下，冷笑了几声，手指一点，将周围众人全都圈了进来：“所有人都一起进去吧！”
　　杜维的用意很明显：自己这些一进去，随便带上半个时辰，外面就是几个月了，稍微耽误一点时间，恐怕外面就是一两年了！
　　别人就不说了，这个教宗和天使，可不能贸然放他们回去！否则的话，自己不在帝国，天知道教宗回去会搞出什么事情来。
　　“进去！都进去！”杜维咬牙，却还是忍不住加了一句：“不过要快进快出。”
　　……
　　湖水静静的往两边分流，水波依然是那么平稳。
　　一行人，伤的伤，残的残，教宗和天使俄浦迪斯走在了最后，似乎有些不太情愿——虽然他们早就想来到这里，可是现在局面却被别人控制，又知道得不到什么好处，自然早就没了觊觎之心了。奈何杜维却不肯放人，教宗脸色阴沉，也只能跟在后面了。
　　甚至就连兽神赫克托尔，也让罗塞将它背了起来——神级强者的恢复果然不是盖的，虽然它的力量已经被白河愁封住了，但是肉身上的那些伤，却在刚才的片刻之中，已经自动愈合了三成，想来不用多久，至少身上的伤就可以恢复了。
　　杜维身体虚弱无力，自然是乔乔和薇薇安两人一左一右搀扶着他。他心中略微有些尴尬，忍不住看了妮可一眼。妮可依然脸色苍白，不过此刻她已经失去了力量，睁开了眼睛——至少在她的力量恢复之前，梅杜莎凝视是没法对旁人造成伤害了——一直到现在，杜维都完全不明白，为什么刚才两人忽然之间，就会摩擦出那样的火花来。
　　不过妮可小姐的性子冷漠，眼看杜维被薇薇安乔乔搀扶，她也不说话，只是静静的走在了杜维的身后。
　　此刻有老白横空出世，坐镇在这里，危险的信号解除，大家没有了威胁，乔乔却已经仿佛想起了什么，眼看杜维看向妮可的眼神讪讪的，不由得脸色古怪，横了杜维一眼，搀扶着杜维的手，也多用了几分力。
　　倒是薇薇安心思单纯得多，看见妮可脸色苍白，心中有些过意不去，松开了杜维，主动上去扶住了她，柔声道：“妮可小姐，你，你没事吧。”
　　以妮可的冷漠性子，原本被人搀扶就有些不太习惯，正想下意识的甩开，可不知道为什么，却临时改变了主意，任凭薇薇安搀扶着自己，甚至脸上还勉强笑了一下：“谢谢。”
　　白河愁走在最前面，老克里斯亦步亦趋，跟在他的身后，却小心翼翼的保持落后两步的距离，垂手垂头，那模样要多恭敬有多恭敬。
　　顺着湖水中间的通道一路往下，脚下都是原本湖底那滑溜的岩石，甚至还有水下的水草，众人一路往下走，却看见下面，就连原本的湖底的都已经自动分开了！
　　那岩石之中，自然出现了一条通往地下的通道！
　　“难道要这么一直走到火山下去？”杜维正疑惑，可随后就证实了他的猜测。
　　果然……
　　这裂缝出，越往下就越发的狭窄起来，终于，往下走了大约也不知道有数百米的深度了，就感觉到地下的一片燥热！
　　脚下道路旁是万丈深渊，隐约可见下面不知道多深的地方，那隐隐的泛着红色的光芒，热浪翻滚，略微往前探了探身，都能看见仿佛正在翻滚的赤色岩浆！！
　　杜维心里估算了一下，只怕这下面的有数千米深了。
　　而偏偏这条道路，就一直延伸到了那岩浆之中！
　　眼看岩浆翻滚沸腾，可是这熔岩也如上面那湖水一样，自动分开到了两边。
　　众人加快了速度，不多片刻，就来到了岩浆之中，杜维有些震撼的看着两边翻滚的岩浆，只觉得那熔岩沸腾，自己这一行人就仿佛行走在一片岩浆瀑布之中！
　　更妙的是，随着道路深入岩浆之中，这里却反而不热了！刚才在外面那种燥热的感觉一扫而空……
　　大家都不是普通人，加快的速度一路往前，片刻之间，就已经又往下数千米骤然看见，这道路的尽头，是一扇庞大无比的大门！
　　那大门高达数十米，仿佛是为巨人而建立一般，而巨型的门，也不知道是用什么金属质成，看上去泛着淡淡的金色，只是杜维却肯定，这门绝对不是黄金的！
　　只因为他触手摸了一下，却感觉到这门板冰冷而坚硬——黄金可没有这样的手感。
　　“这是‘璃’。”老克里斯冷冷道：“一种上等的魔法金属。提炼起来非常的昂贵。可单纯从魔力的容量来说，甚至比你的五彩石还高！不过可惜，这是我们那个时代才有的东西，现在的世界上已经没有了。”
　　这话一说，杜维下意识就想拿出匕首来割下一块。
　　魔力容量比五彩石还强？那可是好东西！
　　只是他的匕首用力一戳，却根本戳不进去。
　　老克里斯在一旁看着，就知道杜维的心思，冷笑道：“别费力气了。你知道这是什么材料么！你那把匕首怎么可能切得动！我告诉你，你身上穿的缺月五光铠里，是用几种不同的金属制成的，其中一种就是‘璃’！你那把普通的匕首，别想能切动它。”
　　白河愁却拍了拍杜维的肩膀，微微一笑，温言道：“你喜欢……等我们出来的时候，我把这一扇门都拆下来给你。”
　　老克里斯脸色一变，忍不住就要说什么，可是一眼看见白河愁凌厉的眼神，不由得叹了口气，恭敬的低下了头。
　　随后，他老老实实的走到了门前，伸出一根手指来，在那巨型的大门是上轻轻一点……
　　无声无息，这巨型的大门之上，就出现了一圈光纹缓缓的扩散开来，整面大门仿佛被激活了一般。
　　很快，这原本平坦的门板上，就出现了一片一片的凹凸纹路来，众人仔细看去，却发现这凹凸的纹路，隐隐的组成了一副一副的符号……
　　“是文字。”老克里斯的语气有些伤感：“是神族的文字。”
　　杜维看了两眼，看不明白，也就作罢了。可却又一瞥白河愁，却发现白河愁眉头紧锁，却怔怔的看着那门上的神族文字，仿佛有些失神。
　　“老白？”
　　杜维轻轻一唤，白河愁顿时回过了神来，看了杜维一眼，却摇了摇头，脸色有些茫然：“别问我……我也不知道。只是这上面的文字，我似乎能看得懂，却又好像不懂……”
　　老克里斯就要伸手去推门，而白河愁却忽然说了一句：“等一下。”
　　他的眼神也不看别人，却只看着杜维：“小子，你……”
　　强如白河愁，此刻居然脸上露出了一丝退缩的表情！！
　　杜维心里一动，顿时就体会到了白河愁此刻的心情了。他拍了拍白河愁的肩膀：“不管怎么样，我相信你……你就是你！你是白河愁，独一无二的白河愁！”
　　白河愁似乎有些微微感动，却摇头笑了一下：“我自己却有些不太自信了。”
　　话虽这么说，可是他却依然对老克里斯点了点头，示意他开门。
　　如此巨大的一扇门，老克里斯却仿佛只是这么轻飘飘的一推……
　　这么庞大的门，却居然并不沉重，仿佛只是加一指之力，就缓缓自动打开了。
　　门中迷雾重重，却仿佛什么也看不清楚。
　　老克里斯的眼神有些古怪，低声道：“记住了，一走进里面，时间规则就改变了，我说在前面，你可别怪我没提醒你了。”
　　杜维哼哼冷笑了一声：“你先走。”
　　……
　　众人先后走进了这重重迷雾，所有人却顿时就感觉到身上一沉！
　　众人都是强者，平日里就算不动，可是感应力却敏锐之极，四面八方的细微动静都躲不开这些人的感应。
　　可一旦走进迷雾之中，仿佛大家的感应力顿时就变得迟缓了很多倍，似乎原本身为强者，那种心中自然操控的精神力量陡然消失了！！
　　举手投足，仿佛就连身体的动作也滞涩了几分，浑然没有平日里的那种轻盈。
　　一切……就仿佛变成了一个普通人那么迟钝！！
　　杜维心里微微有些奇怪，看了一眼身边的乔乔：“你试试看，还能用斗气么？”
　　乔乔点头，可是伸了伸手，脸色也是一变：“不能！我……我好像连魔力都没有了。”
　　杜维叹了口气。
　　众人在迷雾之中，也不用分什么方向了，就这么一直往前走。幸好这迷雾似乎并不深，不过是走了片刻，面前便是霍然开朗起来！
　　杜维只觉得眼前忽然开阔，放眼看去，却呆住了！
　　抬头看去，天空，碧蓝！
　　一轮烈日当红，将金色的阳光洒落！
　　眼前看去，大地莽莽，远处群山环绕，绿色的草木茂盛，甚至还有花鸟蓬勃。
　　深深一呼吸，却感觉到呼吸畅快，很显然这空气之中氧气充足，让人非常舒适。
　　只是……
　　只是……
　　这里就是所谓的魔神创造出来的空间？！
　　如果不说的话，杜维还以为自己是回到了外面！回到了罗兰大陆呢！！
　　“这里的一切，都是魔神大人按照外面的世界创造出来的。”老克里斯冷冷在旁边说了一句。
　　白河愁站在那儿，可是他的指尖却忽然隐隐的颤抖起来，那双冷酷的眸子，却忽然充满了一种奇异的震撼来，仿佛已经呆住了，眼睛直直的看着这个地方，看着远处的山，近处的草木……他的手指越发的颤抖，甚至就连站在他旁边的人都感觉到了。
　　杜维有些担心，正要开口说什么……
　　忽然之间，他就感觉到自己的脑海深处一阵剧烈的疼痛！
　　仿佛有种无形的刀，狠狠的将自己的头颅都割裂开来了一般！
　　这剧痛的感觉来得毫无征兆，却让杜维几乎在这瞬间，就身子一软，扑通一下跪倒在了地上，大叫了一声，双手用力抱住了自己的脑袋。
　　那剧烈的疼痛来得如此突然，让杜维毫无准备之下，忽然就大声痛呼起来！
　　身边的乔乔等人都是变色，赶紧上去搀扶杜维，可是杜维却浑然不知，用力一挣，就把乔乔等人推开，奋力的抱住脑袋，低吼起来！！
　　而此刻，白河愁却仿佛浑然不知，眼睛痴痴的看着远处，看着四周，仿佛丝毫没有看见杜维正在抱着脑袋惨叫。
　　他的眼睛里，似乎已经忘记了一切，只有这个世界！
　　乔乔和薇薇安还有妮可，都被杜维忽然的巨变吓傻了，蓝海悦也是一脸的惊讶，只是失去了力量之后，三个女孩子加上一个老头子，却根本按不住发狂的杜维，杜维拼命的嘶喊，奋力的挣扎，仿佛要把自己的脑袋都扭下来一般……
　　终于！
　　就听见砰的一声，从杜维的身体里，一团光影陡然就分了出来，迅速形成了一个隐约的人形来！
　　那人影似乎是从杜维的身体里割裂而出，落在杜维的身边，在光芒之中，轮廓很快就显现了出来……
　　一头银色的长发，绝色美丽的脸庞，还有一身鲜红色的长袍，雪白的赤足踏在了草地上，却皱眉看着身边躺在地上的杜维。
　　却正是一直隐身在杜维意识里的曾曾曾祖母赛梅尔！！
　　赛梅尔忽然从杜维的身体里分了出来，躺在那儿的杜维，却仿佛瞬间就轻松了下来，躺在那儿，睁开了眼睛，不住的剧烈喘息，眼睛瞪得老大，松开了抱着自己脑袋的手，有些惊悸的喘了口气：“刚才……见鬼了，怎么回事？！”
　　他一扭头，就看见了赛梅尔，吃了一惊：“你怎么出来了？”
　　赛梅尔也是脸色茫然：“我也不知道……好像有一种力量，将我强行从你的意识里分割了出来……我……我好像感觉，和你已经被完全分割了！”
　　“分，分割？”
　　杜维想起了刚才那自己的脑袋仿佛被割裂的剧痛。
　　“哼。”老克里斯冷笑了一声，看了赛梅尔一眼：“这里是魔神大人设下的力量禁锢！任何外面世界的魔法也好，魔法宠物也好，魔法生物也好，哪怕是附体法术，空间魔法……一旦到了这里，全部都会失去效力！这个家伙一直依附在你的身体里，可是到了这里，魔法不灵了，自然就会被这里的空间力量规则强行分割出来！”
　　倒是乔乔和薇薇安，盯着赛梅尔，那脸色就仿佛见了鬼了一样！尤其是乔乔，张大了嘴巴，指着赛梅尔：“……”
　　杜维一看她们的眼神，心里猛然醒悟过来：“夷？你们能看到她？！”
　　“当然。”老克里斯冷笑：“这里任何魔法都无法使用……不止这几个女孩子，这里的所有人都能看到她！”
　　果然，教宗和蓝海悦，也都是脸色有些怪异。
　　“你，你，你……”乔乔结结巴巴的指着赛梅尔，看着这个相貌和自己一样的女人。
　　不止乔乔，就连薇薇安也脸色惊异，盯着赛梅尔。
　　……
　　此刻的场面实在有些怪异。
　　薇薇安，乔乔，加上赛梅尔，三个女人站在一起，却几乎宛如三姐妹一样！三个人的面容几乎都有八九成相似！！尤其是乔乔和赛梅尔，连头发的颜色都是一般的银白色！
　　乔乔和薇薇安是亲姐妹，相貌相似自然不用说了。可是忽然冒出来一个相貌更相似的赛梅尔，不由得两个女孩子不变色了！而且……这个女人居然还是从杜维的身体里冒出来的！！
　　杜维勉强坐了起来，喘了口气，一时间也不知道如何解释。
　　其实说起来，薇薇安和乔乔这一对姐妹为什么和赛梅尔相貌如此相似……答案其实并不难猜。
　　杜维一直心中就隐隐的猜到了：当年甘多夫心中爱赛梅尔爱得发狂。
　　可惜自己的这位曾曾曾祖母，只把甘多夫当成了老师和朋友，却毫无那种意思，最后更是嫁入了罗林家。
　　甘多夫自然是伤心绝望。后来又被老克里斯用灵魂分割术一分为二，变成白袍和绿袍两个甘多夫，这自然不用说了。
　　至于薇薇安和乔乔两姐妹，却不知道是两个甘多夫从哪里寻来的一对女孩子。
　　两个甘多夫互相虽然斗了半辈子，只是最后年老也难免孤独寂寞，最后才收了徒弟……因为对当年的赛梅尔念念不忘，就连收了徒弟，也是搜遍大陆，刻意挑选了这么两个相貌都极度酷似赛梅尔的小女孩来。
　　一人收了一个当徒弟，带在身边，又当徒弟又当女儿。偶尔看着小女孩酷似当年爱人的容貌，也算是心中聊解相似之苦了。
　　都是可怜人，其中心思，杜维多少也能猜到几分罢了。
　　场面顿时就有些气氛复杂了。
　　这里，三个容貌酷似的女孩子互相瞪着眼睛，旁边众人也是脸色怪异。而旁边，白河愁却负手而立，痴痴的看着这周围的一切景色，那眼神，仿佛早已经迷离……
　　良久良久，忽然之间，白河愁才轻轻叹了口气：“我……好像真的认识这里。”
　　说着，他居然也不顾杜维等人了，淡淡的丢下一句：“我去找一个人……你们稍等片刻。”
　　说完，身子冲天而起，忽然就冲上天空，瞬间就消失在了蓝天远处……
　　杜维心里一动，更是证实了心中的猜测！
　　这里是一个被魔神设置了力量禁锢的世界……白河愁却能自由的施展力量飞行，那么，答案岂不是呼之欲出？！
　　最强的白河愁一走，场面顿时又出现了几分诡异了！
　　教宗忽然就脸色一变，暗中朝着俄浦迪斯的身边靠近了几分。老克里斯看在眼里，冷笑了一声：“教宗陛下，我看你就不用多费心思了。在这里，你们都不是我的对手。主人说了你们都进来……没有他的话，你们谁都不许走！”
　　果然！
　　老克里斯口中说的“主人”，赫然就是白河愁！
　　杜维的脸色隐含震惊。
　　可惊讶的事情，却依然不止这么简单！
　　教宗还没说话，那个天使俄浦迪斯，却在沉默了好久之后，开口了。
　　俄浦迪斯自从被兽神打伤了之后，就一直默默不语，他身后的天使长翼已经折断，流淌的淡淡的金色血液已经停止了，只是那苍白的脸色，却依然显露出了他的虚弱。
　　可此刻，俄浦迪斯却冷冷的看了教宗一眼，那眼神里分明有些不屑的样子。
　　然后，他往前走了一步，眼前里有些淡淡的漠然。
　　抬头看了看天，低头看了看脚下的大地，又看看四周的草木，深深的吸了口气。
　　“这好像是另外一个世界。”俄浦迪斯阴柔的嗓音。
　　大家对这个天使忽然开口，都有些微微的意外。
　　“嗯，的确是另外一个世界。”俄浦迪斯仿佛笑了笑，不知道为什么，他的笑容，让杜维心中生出了一丝隐隐的不安来，“……另外一个世界啊。”
　　天使似乎在叹息，他那过于阴柔苍白的脸庞，此刻却已经显露出了几分不同寻常的激动来。
　　“陛下。”他忽然对身边的教宗深深鞠了一躬，用一种充满了虔诚的腔调缓缓道：“能和您公事一场，是我的荣幸，希望在您的领导下，光明教会将永远沐浴在神的光辉之下。”
　　……怎么这话，说的好似遗言一般？
　　“一些，都在神的双眼凝视之下。”俄浦迪斯那阴柔的嗓音在叹息，他对着杜维轻轻一笑：“神说，你是一个不应该存在于这世界的人。而我被降临到这个世界的时候，神曾经赐予我一向使命……”
　　“……”杜维有些警惕的看着俄浦迪斯。
　　“我的使命……就是，死在你面前！”俄浦迪斯一字一字说到这里，面带微笑：“神说；当你从一个世界，来到另外一个世界的时候，你将唱响最后的悲歌。”
　　说着，俄浦迪斯闭上了眼睛微笑：“这里，就是另外一个世界……不是么？”
　　随后，这个表现古怪的天使，忽然就睁开了眼睛，他的口中飘出了一段音调低沉，却充满了虔诚味道的曲子……
　　瞬间，在众人惊恐的注视下他背后的长翼就疯狂的燃烧起来！赤色的烈焰，瞬间蔓延他的全身！俄浦迪斯的身体，就在火焰之中，熊熊燃烧起来！！
　　俄浦迪斯身躯燃烧，可是在那烈焰火光之中，他却仿佛丝毫没有烈焰加身的那种痛苦，口中那怪异的曲子，却仍然那么的平静而虔诚……
　　“所有的一切，都在神的双眼注视之下！”
　　教宗看着已经燃烧成了火人的天使，满脸骇然！忽然想起了那个夜晚，这个一直神秘难测的家伙，站在光明神殿前的火刑柱前，对自己说的那句话！
　　仿佛，他早就预料到了，自己有一天会用这种近乎自焚的方式而死？


第六百六十六章 【千年】
　　俄浦迪斯就仿佛一个虔诚的殉道者，身躯在火焰之中一点一点的融化，那悲凉的曲子，却越发的明亮高亢起来，尖锐的曲调，似乎隐隐带着一种神圣的悲风……
　　他的长翼，他的长发，他的肌肤，身躯，手臂，在那火焰之中一点一点的消散，化作了晶莹的飞灰飘舞，如此华丽的场面却带着死一般的恐怖！
　　所有人都被俄浦迪斯忽然的自焚震惊了，教宗已经身子一软，坐在了地上，呆呆的看着身在火焰之中高歌的天使，老教宗满脸震撼，脸上的皱纹拥挤做一团，吃惊的望着那火焰：“你！你！你！你……”
　　蓝海悦和杜维都是脸色凝重，两人不由自主的退后了几步，而老克里斯则是阴晴不定，眯着眼睛，可是暗地里，已经将手负在了身后。
　　“从一个世界来到另外一个世界……”
　　“我将死在你死在你面前，唱响最后的悲歌……”
　　这两句看似神圣的话，却仿佛带着一种恶毒的——诅咒！！
　　杜维心里不由得有些发寒。
　　悲歌似乎已经渐入尾声，而俄浦迪斯的身躯已经大半消失了，剩下的那张脸，也带着一丝神秘的微笑，终于消散在了空气之中。
　　光芒还没有散去，那悲歌仿佛还缭绕在耳边。
　　“这声音……好像是在试图唤醒什么……”蓝海悦喃喃低语，那歌声太过悲凉了，听得人心神如醉，仿佛连灵魂都会沉浸在这安魂曲之中。
　　杜维也是眼神有些迷离，只是心中那种微妙的不安感，却越来越近，越来越近，似乎一种来自灵魂深处的，熟悉的危险感，已经来临！！
　　他有些想不明白……可随后，他已经不用去想了！
　　俄浦迪斯自焚而幻化出的光芒，还有他燃烧自身而形成的光尘，在众人的眼神之下，于空中缭绕，最后化作一条细细的光流，向着杜维缓缓的流淌而去……
　　大概是这场面太过凄美了，又或许是那悲凉的歌声使得杜维心思茫然，他居然没有想到躲避，任凭这光流萦绕在自己的身边，甚至……仿佛是下意识的，他还伸手去尝试触摸，手指轻轻接触光流，却仿佛什么也没有触摸到……
　　但是这光流在杜维的身边缭绕了一圈之后，却并没有停留，而是朝着……他的身后静静的流淌而去！！
　　杜维的身后，薇薇安和乔乔都已经看呆了，就连妮可小姐，也都仿佛已经失神，任凭这流淌的光流在身边轻轻滑过，微微风气，光流滑过她们的秀发，却似乎陷入了一种怪异的气氛之中……
　　赛梅尔也站在那儿，只是那一双美妙的眸子里，原本那轻盈的目光，却似乎陷入一种古怪的情况，如果仔细看去的话，她的一双美丽的瞳孔之中，已经完全变成了一片空洞！
　　透过这瞳孔，似乎在她的灵魂之中，隐隐的有某种风暴正在波澜！
　　终于，那光流静静的流淌过每个人的身边，最终仿佛终于找到了它的终点——赛梅尔！！
　　原本平缓的光流，似乎陡然被激荡起来，飞快的环绕在了赛梅尔的身边，随后疯狂的凝聚起来，赛梅尔惊呼了一声，她整个人忽然就不由自主的悬浮了起来，被光流缭绕环抱，一层一层，一圈一圈，她的双足距离地面越来越远，最后整个人已经飞到了众人的头顶之上！
　　砰砰！砰砰！砰砰！
　　杜维仿佛听见自己的心跳越来越快，那来自灵魂深处的不安，也变得犹如怪兽一般咆哮，他感觉到了这股来自灵魂深处的咆哮和怒吼，可是自己却又偏偏无法理清这种感觉——就好像自己应该知道什么，可是却又偏偏不知道！
　　赛梅尔的异常越来越惊人了。
　　她那原本一头银色的长发，疯狂的生长着，很快就几乎拖到了她的脚下！那张清丽的脸庞，却越来越苍白，最后白得仿佛已经不像是人类了，而脸部的轮廓之上，原本柔美的轮廓，却越来越冰冷，越来越分明！
　　过分苍白的脸庞之上，隐隐的带着一股难以描述的奇美！如果说原来的赛梅尔的美丽，犹如春水，那么现在，她的美丽，却变成了一股让人不敢逼视的奇伟和凛然！！
　　那双眸子变得越来越细长，眼影也越来越深刻，睫毛之下，那眸子冰冷，仿佛是两团夹杂着冰雪的风暴！
　　就连她的双手也微微的张开，纤细的手指尖之上，指甲已经几乎长了一倍！
　　光！
　　无数的光！！
　　无数的光从赛梅尔的身体里融了出来，仿佛是在奋力的凝聚，奋力的融合，奋力的组成什么……
　　她那一身鲜红的长袍已经消失无踪，取而代之的，是全身被一片一片的金色光芒包裹住，那诱人的身姿若隐若现……赛梅尔奋力的昂起了头来，口中发出了一声带着遥远气息的低吟……
　　“啊……”
　　这一声低吟，落入众人的耳中，每个人却都同时变色，脸上露出痛楚的表情来，大家都忍不住捂住了耳朵——只因为，这低吟的声音，仿佛是一只无形的手，要将每个人的灵魂从肉体里狠狠的拉扯出来一般！！
　　力量！！
　　这是力量！！
　　尽管赛梅尔依然站在空中，只是那么张开手臂，可是每个人却清晰的感觉到了那股磅礴无匹的强大力量！！仿佛天地之间，所有的力量都已经完全聚集到了赛梅尔一个人的身上了！
　　她身上的金光，很快就变做了一片一片，轻轻的依附在了她的胸前，手臂，腰部，还有长腿……
　　金色的光芒渐渐柔和下来，却是一身华丽无双的铠甲！！
　　淡淡的金色在她的身上流淌，那战裙式的女性铠甲，带着来自远古的奇异花纹，反复将金属的冷硬和她本身的那股奇美完美的融合在了一起！那一头长达脚下的银色长发，却犹如一条瀑布一样，披散在她的身后。
　　而赛梅尔就这么站在了半空，她的脸上的表情先是变得迷离，随后渐渐的凝重起来，那双眸子，瞳孔里的风暴已经平息——可是，却仿佛变做了两块万年不融的冰川！！
　　冷！
　　所有人被这一束目光扫过，第一个感觉就是那种刺骨的寒冷！仿佛那眼神就犹如北国的风雪落在身上，所有人在这眼神之下，都忍不住打了一个寒战！
　　赛梅尔低头，俯视着脚下的诸人，她的眼神已经完全没有当初那个晃着一双白生生的小腿在杜维面前跳来跳去的那般单纯模样，眼神里，只有俯视！
　　那种高高在上的俯视！！
　　轻轻的伸出左手，那纤细如白玉的食指尖上，一丝金光轻轻缭绕，很快就化作了一枚纤细的指环，那指环上缭绕着五彩的花纹，很快就弥漫出了一股水气来，将赛梅尔的周身笼罩在了其中……
　　随后是左手的手腕，一丝淡淡的墨绿色的光芒闪现，最后凝结成了一团玄黑色的东西，圈在了她的皓腕之上，黑色的镯和雪白的手腕，色泽是那样的美艳！
　　铠甲之上，一条细长轻盈的飘带缓缓闪现了出来，轻轻从赛梅尔的双肩滑下，然后缠绕在了她的腰部战裙之上，最后落在了她的身上，使得原本淡金色的铠甲，变成了犹如彩虹一般的七彩颜色！
　　而最后……是她的右手！
　　金色的光芒，组成了一片如六角菱形的长盾，盾牌的切面薄如纸张，带着锋利的寒芒，而盾面之上，却缭绕古朴的花纹，那花纹仿佛是一个身形古朴的女子形态，双手捧心，满头飘发飞舞，只是眼神——却犹如利剑！！
　　轻轻的，一声叹息，从赛梅尔的口中传了出来。
　　那叹息仿佛是感慨，仿佛是幽怨，仿佛是无奈，又仿佛，带着一丝时光也无法抹杀的遗憾。
　　“终于……”那声音也浑然不似赛梅尔往日的声音了，变得冰冷而凝重，仿佛冬日结束之前，那冰菱融化时候的清脆叮咚——美妙，却带着一丝无法描述的寒！
　　“……终于，我想起来了……”赛梅尔那张已经变得冷艳的脸庞，似乎在微笑，即使是在微笑，那笑容里，却也带着让人不敢亵渎的遥远的威严：“……想起来了，我是谁！”
　　没有人说话，人人都吃惊的看着上方，只是那眼神却都充满了震撼和骇然。
　　在这个魔神设下了力量禁锢的世界，“她”却高高的漂在天空，全身上下充满了华丽凛然的光芒，就连空气之中，也弥漫着那股无法描述的力量！
　　如海，如星空，如世界！
　　“圣者指环……宵暗之镯……九色虹飘带……阿穆特之盾！”教宗苍老的声音丽带着无限的敬畏，语音颤抖，轻轻吐露出这么一句话来，让杜维听了，也是脸色更加难看！
　　圣者指环！宵暗之镯！九色虹飘带！阿穆特之盾！！
　　看着“赛梅尔”的手指，手腕，身上的飘带，还有她右手的那面巨大的盾牌……杜维还能猜不到么？
　　保罗十六世已经忽然就匍匐了下去，双手和额头贴在地面，用一种最隆重最恭敬的礼节，保持了匍匐的姿态。
　　因为，在赛梅尔的身上，那一团弥漫的水气一样的薄雾，不是别的东西。
　　是神圣之光！是和光明教会的神圣光明系力量同源的，最纯净，最原始，最完美的神圣之光！！
　　杜维身子忽然猛的一震，然后，他的脸上露出了一丝怪异的苦涩笑容来，低声自语了一句话：
　　“我终于明白那句话是什么意思了……哼，‘一切都在神灵的双眼凝视之下’！哈哈，哈哈哈哈！是这样的！居然是这样的！！！一切都在你的双眼凝视之下！！”
　　杜维惨然的指着天空，指着“赛梅尔”。
　　什么史上最强的占星术师！什么曾曾曾祖母！什么赛梅尔！！
　　都是骗人的！骗人的！！
　　你一直依附在我的身体里！我看到的一切，我听到的一切……你都能看到，你都能听到！！所有的秘密，都隐瞒不过你的眼睛你的耳朵！！
　　所有的一切！从一切的开始，到结束，一切的秘密，一切的发生——全部都在你的双眼凝视之下！
　　双眼凝视之下！！！！！
　　“赛梅尔”的眼神最终落在了杜维的身上，她依然那么冷漠而凛然的微笑，然后轻轻的开口说话。
　　“阿拉贡，你以为一个凡人，就能逃避出神灵的眼睛么？”她轻轻摇头：“你输了……从一开始，你就是输的。”
　　阿拉贡？阿拉贡！！
　　杜维忽然大怒，他抬起头来，瞪着天空的“赛梅尔”，愤怒的吼叫：“我不是阿拉贡！我不是！我是杜维！！这一切，都是你们的一切！都是你们的一切！！”
　　妮可薇薇安和乔乔，都飞快的站到了杜维的身边，面色凝重的看着天空上的赛梅尔。
　　此刻，除了教宗匍匐在地上之外，就连罗塞也跪了下去，跪在了教宗的身边，只有蓝海悦和老克里斯，却眯着眼睛，站在杜维的身后。
　　“你是，从一开始，你就是阿拉贡。”
　　赛梅尔如是说。
　　……
　　这世界的时光，就犹如一条长河。无数的生灵，都是这长河之中的鱼。只有那些特别强大的个体，才能凭借自己的努力突破这些规则。
　　就如同河水里那些强壮的鱼，可以跃出水面，看到这时间长河未来流淌的方向……这些人，掌握了规则，他们知道的更多，也看得更远。
　　阿拉贡是这样，神，也同样如此！！
　　“你还不肯放弃么，阿拉贡。”赛梅尔的语气里带着一丝怜悯，她的手指轻轻一点老克里斯，老克里斯立刻脸色一变，那眼神里虽然带着仇恨，可是在赛梅尔强大的气势之下，却丝毫动弹不得。
　　“阿拉贡，其实你很无辜……从一开始，你就是被卷进来的。如果你不是见到了他，见到了这个魔神留下的最后的孤臣，那么你或许就不会这么不幸了。可惜……你见到了他。你的不幸，就是从你和他的交易开始的！你本是一个凡人，却被卷入了一场不属于你的争斗之中。”
　　“你不过是一个凡人……更是一个不该属于这个世界的人！可是你却被蛊惑了，你偏偏要和我作对，和神作对！！”赛梅尔的声音里带着一丝淡淡的嘲弄：“人，永远无法和神斗的！你的伟业，你的帝国，你的荣耀，所有的一切，都不过是空中阁楼，你以为一切在你的掌控之中……其实，一切，都在我的凝视之下！”
　　“还有你。”“赛梅尔”将眼神落在了老克里斯的身上，轻轻一笑：“你以为我把你囚禁在那里，你不肯说出这里的秘密，我就真的无法知道了么？克里斯……你这个可怜的家伙，忠诚的仆人。你以为，你的智慧，可以和神灵抗拒么？”
　　老克里斯惨然一笑，他仿佛叹了口气，叹息之中带着颓然：“所以你故意关了我一万年……并不曾逼问我。哈哈哈哈哈！！还有那个天使！那些天使，根本就是你故意降临下来的！对么！！”
　　杜维也是瞬间心中雪亮！！
　　两个天使……一个是斯芬克斯！一个是俄浦迪斯！！
　　斯芬克斯的使命，就是主动去西北，被自己杀死！然后自己得到了天使的灵魂最纯净的力量，才有机会把老克里斯救出龙神岛！！
　　斯芬克斯是让老克里斯摆脱牢笼的钥匙……可这把钥匙，却是女神主动送到自己手里的！！
　　因为，老克里斯不肯说出这里的秘……但是，却可以想办法让他“逃脱”之后，主动带自己来到这里！！
　　一切，都在隐藏在杜维体内的赛梅尔的凝视之下！！
　　给你一把钥匙，你出了牢笼，就自己乖乖的带我来到了这里——女神的言下之意，杜维此刻岂能还不明白？！！
　　而最后的俄浦迪斯，以自焚的方式，以燃烧自己灵魂的神圣力量，化作一曲长歌——那是唤醒女神的又一把钥匙！！！
　　既然已经达到了目的，那么女神就不用隐藏了……
　　“其实这一切，在一千年之前就可以结束的。阿拉贡……”女神看着杜维，她的声音里带着一丝叹息：“你却走了一条弯路。你被克里斯寄以希望，他原本以为你可以救他出岛，他给了你交易，给了你打开力量大门的钥匙，给你力量，给了你走向伟业的道路……可是你最后却背叛了他。因为你不信神……你谁都不信，你只信你自己。如果你一千年之前把克里斯救了出来……那么这个故事，在一千年之前就已经结束了。”
　　女神的眼神里有一丝怜悯：“可惜，我已经降临了天使下来，被你杀了，你却并没有带着那个天使的灵魂去救克里斯……而是可笑的，要自己去走一条‘逆天’‘逆神’的道路……哈哈哈！真是可笑！你以为凭借你自己的力量，就可以成神，就可以改变这个世界么？！”
　　杜维的嘴唇颤了颤：“最后……我输了？”
　　“输了。”女神点了点头：“因为你是人，而我，是神。你是人，就有人的弱点。你有人的感情……我可以让你崩溃，让你失去信念！让你——万！念！俱！灰！”
　　“……然，然后呢！”杜维咬牙。
　　“然后……？”女神的冰冷的眸子里带着嘲弄：“你很优秀，但再优秀也不过就是一个人类而已。你以为你可以跳出时间的长河，看到千百年之后。你以为你可以穿越时空，让自己远远的跳出我的视线范围？然后得到重新开始的机会？可惜……你又输了！”
　　“我……我是怎么输的！”杜维的声音在颤抖：“我的力量无法和你抗衡？”
　　“和力量无关。”女神冷冷一笑：“因为你是人，你有感情，就有弱点！我不能杀你，因为你是通往克里斯的道路，是我的钥匙……但是，我可以让你失败！”
　　说着，她的身体缓缓的落了下来，依然距离地面有三四米的高度，却已经来到了杜维的十步近的距离。
　　“那么……这一次呢？我还是没有机会？”杜维咬牙。
　　“没有机会。你是人，有感情，有欲望，有野心，有……弱点。”女神摇头：“我甚至不用自己出手，就可以让你失败。”
　　说完，她忽然神秘一笑，口中缓缓的吟唱出了一句轻轻的歌谣。
　　这曲子的调子，仿佛和刚才俄浦迪斯自焚的时候那曲悲歌有几分相似，可此刻从女神的口中吟唱出来，却更带着一种无法描述的凝重！！
　　是唤醒……也是，诅咒！！！
　　这曲子犹如葬礼上的安眠曲，听似平静，却仿佛隐隐的奋力唤醒着什么……
　　杜维脸色一变，正要说话：“你！！你……”
　　可惜，他的话，没有说完。
　　胸口忽然一凉。
　　一前！一后！
　　两道冰冷的感觉，同时从杜维的胸前和背后，刺入了他的心脏里！
　　那是金属贴着血肉刺入的冰冷感。
　　那是一种被抽空了力气的绝望和心碎。
　　那是一种品尝着死亡滋味的伤痛！
　　薇薇安！！
　　她那张清纯的脸庞，不知道何时已经化作了一片冰冷的幽怨，那双纯良如白纸的眸子里，瞳孔已经变做了一片空洞，那表情似乎有些呆滞，可是脸上，却是毫不掩饰的恨！
　　乔乔！！！
　　她冷艳的眸子里，满是一种燃烧了灵魂的深深的恨！那浓烈的恨意，纵然是千年的时光长河也无法洗刷干净！木然的表情里，却有一种凌驾于灵魂之上的冷漠和麻木！！
　　乔乔的手里，是一柄短剑。薇薇安的手里，是那把杜维身上的匕首！！
　　剑和匕首，在两个女孩子的手里，已经无声无息的刺入了杜维的胸膛……一前！一后！
　　刺入的地方，是心脏！！
　　那冰冷的声音，同时从两个女孩子的口中吐出，带着绵绵的恨意，带着一腔怨，一腔毒！
　　“阿拉贡！你以为这样就结束了吗！”
　　两个女孩子，同时用冰冷的声音，如是说。
　　“阿拉贡！你以为这样就结束了吗！”
　　“阿拉贡！你以为这样就结束了吗！”
　　“阿拉贡！你以为……”
　　“……你以为这样就结束了吗！”
　　“……你以为……”
　　“……结束了吗……”
　　结束……
　　结束……
　　结束……
　　砰砰！
　　砰砰。
　　砰砰……
　　心跳的声音，越来越缓慢，越来越微弱。杜维的眼中，两个表情麻木冰冷的女孩子，她们的脸部轮廓渐渐的模糊，渐渐的模糊，最后，已经看不清她们的脸庞。
　　留下的，只有那两双幽怨，怨毒的……眼睛！
　　结束了么？
　　杜维闭上了眼睛。


第六百六十七章 【我无心】
　　这个世界……
　　西方万里之外。
　　白河愁静静的站在一条河流旁，那山坡上，却是一块生长茂盛的果园，树枝上果实累累，艳阳当空，一派生机。
　　飞鸟在空中划过，振动双翼。
　　白河愁静静的看着……
　　河水里的鱼儿轻轻跳跃。
　　白河愁静静的看着……
　　山谷之中走兽奔驰。
　　白河愁静静的看着……
　　他的眼神里仿佛多了一丝别的东西，似乎已经完全呆住了，浑然对外界的一切动静都毫不在乎，只是那么直直的看着山谷山坡上的一切……
　　“我……”轻轻的，他低声喃喃自语：“……这一切，我见过。”
　　他思索了一下，叹了口气，语气却渐渐笃定起来：“没错，是见过的！”
　　缓缓走下山坡，在那一片果林旁，白河愁终于看到了一个“人”。
　　他的确是一个人。一个年轻的男子，身材高大挺拔，宽阔的肩膀，身体的比例健康得近乎完美，线条充满了一种原始的力量。
　　一头金色的头发，那脸孔之上，居然找不到一丝瑕疵。
　　而更重要的是……这个年轻的男子，站在果园之中，神情从容而坦然。他全身上下，却是赤裸的。
　　虽然赤裸，可是他的神色之中却丝毫没有半点的羞涩或者不适，看见了白河愁忽然从山坡上走下，他的脸色也没有多少惊奇，而是静静的迎了过去。
　　这个赤裸的年轻男子，盯着白河愁看了好一会儿，才吃吃的开口说话——大概是因为这世界只有他一个人，所以他说话的语音有些笨拙，可是说出来的语言，却是白河愁生平从来未曾听过的。
　　可是……白河愁却听懂了！
　　“你……来了。”年轻的男孩开口。
　　“我来了。”白河愁叹了口气，说出了和这个男人一样的语言。
　　“我，记得你。”年轻的男孩微笑，他的笑容很纯净，是白河愁所经历的那个世界里，从来未曾有过的纯净：“你的样子变了，可是，我依然认得你。”
　　白河愁居然下意识的摸了摸自己的脸庞。
　　样子……变了么？我从前的样子……又是什么？
　　“你开出了天，辟出了大地，分开了山谷，创造了这里。”男孩依然在微笑，还指着天空的太阳：“那些，一切，都是你创造的。我知道，你是……神。”
　　神！
　　神……
　　多可笑的一个字眼。
　　此时此刻，白河愁却仿佛笑不出来。
　　不过，他轻轻点头：“没错……我也，认得你。”
　　两人相视了好久，仿佛都没有说什么，只是静静的站在这片果园旁，站在阳光下。
　　过了良久，白河愁的脸色之中似乎有些温暖：“这里……这个地方，你喜欢么？”
　　“喜欢。”回答的很清晰。
　　“快乐？”
　　“快乐！”年轻的男孩微笑：“这里是……家。”
　　白河愁笑了，他笑起来的样子，那眼神，隐隐的和这个男孩有几分相似。
　　是“家”啊……
　　他这才回过了神来，看着这个孩子：“我原本想把你带走……不过既然你很快乐的话，那么我就改变了主意。”
　　“我喜欢这里。”男孩毫不犹豫的说。
　　白河愁忽然觉得心里很空很空，这种空，却更让他有一种仿佛忽然放下了一切的轻松。
　　“喜欢就好。”他的语音有些含糊，思索了一下，认真的看着这个男孩：“你还有什么别的要求么？我是神，你的一切要求，我都可以为你做到。”
　　男孩坐了下来，就坐在青青的草地上，低头认真的沉思了会儿，当他抬起头来的时候，眼神很认真：“我……感觉很寂寞。虽然这里有河，有山，有树，有鸟，有兽……它们都可以和我做伴。可是，我依然觉得孤单，因为，它们不是我的同类。”
　　白河愁嗯了一声，细细的品味这个词语：“同类……”
　　“这里。”男孩指着自己的心：“我感觉到……这里似乎是，空的。”他的眼神终于露出了一丝茫然：“我……不完整。我的生命不完整。”
　　白河愁笑了，他轻轻拍了拍男孩的肩膀：“你希望有同类——我可以满足你的要求。”
　　说着，他的手已经按在了男孩的胸前，一道柔和的光芒之后，男孩睁着眼睛，却看见白河愁的手掌之上，已经赫然多了一根白色的东西。
　　“这是你的肋骨。”白河愁微笑。
　　男孩有些茫然的摸了摸自己完好无损的胸膛。
　　白河愁轻轻叹了口气，捏着手里的这根肋骨，思索了一下，然后插在了地上。他吸了口气，抬起手来，轻轻一点！
　　世界的万物，那山那水，那树那兽，自然有一股奇异的最原始的生命力量凝聚了过来——还有这个男孩自身的生命。
　　这些光芒缓缓的聚集在了那根肋骨上，很快就幻化成了一个人形。
　　长长的头发，柔和的脸庞，婀娜的身体，饱满的胸膛，纤细的腰肢，长长的双腿……
　　这是一个女人，一个年轻的女人。
　　女人已经缓缓睁开了眼睛，那初生的生命，还带着一丝茫然和对这个世界的敬畏。可是她似乎本能的，很快就爬了起来，看了一眼白河愁，又看了看身边的那个年轻男子……似乎是本能的，她感觉到，身边的那个和自己一样全身赤裸的年轻男孩，更像是自己的同类，于是她走了过去，畏惧的靠在了年轻男孩的身后。
　　白河愁的神色似乎有些复杂，有些深远。
　　“你很快乐，我很欣慰。”
　　说完，他摇了摇头，然后离去。
　　天空之上，洒落下了他的一句话：
　　“你要同伴，我给你一个同伴……从今天以后，你的名字叫亚当，她的名字叫……就叫夏娃吧。”
　　亚当匆忙的赶上几步，对着天空大喊：“你去哪里？！”
　　白河愁在云中飞驰，他低声自语，亚当已经听不见了。
　　“你的母亲……在那里……不过，这只是属于我们两人的战争了！”
　　（神创造了这个世界，他按照自己的样子创造了最早的人类，叫亚当。亚当对神说自己太孤单，于是神，用亚当的一枚肋骨，创造了世界上第一个女人，叫夏娃。
　　他们，生活在这个世界的起源：伊甸园。）
　　……
　　砰砰！
　　砰砰……砰砰……
　　杜维依然看不见一切，只听见自己微弱的心跳声。
　　是幻觉么？
　　一定是吧……
　　他又看见了那些如电影般闪过的片断，只是这次，比从前的任何一次，都更真切，更真实！
　　他看见“自己”踩在一个少年的肩膀上，趴在一扇窗户前，那窗户里，一个美丽的少女正在沐浴，传来悠扬欢快的歌声。
　　他看进“自己”背着小小的行囊，离开了那个村庄，而山坡之上，那个美丽的少女，流下了一串晶莹的泪珠。
　　他看见“自己”，骑着战马，带着一群铠甲杂乱的士兵，向着一片如乌云一般的敌人冲锋，嘹亮激荡的号角，似乎开启了一个新的时代！
　　他看见“自己”，站在一座高大的殿堂之中，迎娶了一个陌生的女子。而环顾四周，那张熟悉的脸庞，却不在！
　　终于……他看见那张熟悉的脸庞，只是飘逸的秀发，却已经一夜变成了银白，长发被宝剑割断，那张脸庞上，不在单纯，不在柔美。剩下的，只有一股让人心寒的冷漠——她终于从罗莉塔，变成了弥赛亚。
　　他看见了，自己骑马冲锋，身后十二个金色铠甲的骑士誓死想随，而弥赛亚就在其中，高举着一面荆棘花旗帜……
　　他看见了“自己”，终于创造了帝国伟业，在那座皇宫之中，盛大的婚礼，终于将弥赛亚变成了自己的皇后……
　　可是，弥赛亚却提着一柄长剑，剑锋上沾满鲜血，而剑刃，则刺在自己的心口之中！！
　　“阿拉贡！我恨你！或许我从前很爱你。但是你已经将我的心杀死！从我的名字变成了弥赛亚的那一天开始……我就恨你！我会用我全部的生命，用我的一切去恨你！！伟大的阿拉贡！伟大的皇帝！伟大的星空下第一强者！！你的生命只属于你的‘伟业’！那么我就会亲手毁了你的希望！！我用我的半生来帮助你完成你的梦想，然后，在你站在最高峰的时候，夺去你的一切！！
　　你知道吗！我一直都在期待这一天！期待这一天的到来！！每次看见你距离通向你伟业宝座的道路上更近一步，我就会越来越激动！越来越期待！！
　　因为，我恨你！”
　　杜维心里一痛。
　　他看见“自己”，轻轻伸手，握住了那染血的剑锋，听见了自己那充满了悲凉的声音：“罗莉塔……弥赛亚……你真的想杀我？”
　　然后，他又看见“自己”，缓缓的握住剑锋，将那柄长剑，一点一点的拔了出来。
　　“心脏么……我没有告诉过你……我根本就没有心了！”
　　弥赛亚看着“自己”将剑锋拔出，那胸前的伤口，居然缓缓的愈合了起来，面容震惊！
　　然后，她狂笑起来。
　　“心？！你没有心？！！哈哈！哈哈哈哈！！！你没有心！！因为你没有心！！！一个没有心的人，当然是不会去爱的……我真蠢！！！你没有心！！你根本没有心！！！”
　　带着绝望的狂笑，弥赛亚抽回了宝剑，那脸上最终露出了一丝绝然而凄凉的微笑，带着绝望：“你……没有心。”
　　一道美丽的弧线在空中划过，剑锋已经倒转，狠狠的刺进了弥赛亚自己的胸膛之中。
　　“你没有心，可是，我有！”
　　说完，一身华服盛装的弥赛亚，手握剑柄，倒在了血泊之中……
　　……
　　……
　　杜维又看见“自己”，横抱着弥赛亚的尸体，走进了皇宫白塔下的那个广场，用那“永恒日轮”，营造出了一个单独的空间。
　　“在这里，你可以安息了，弥赛亚……”
　　他看见“自己”心碎的离去。
　　可自己的身影刚刚消失，却有另外一只手，轻轻的打开了那座水晶棺。
　　赛梅尔出现了——不，应该称呼她为“女神”。
　　女神的手抚在了弥赛亚的眼帘之上，弥赛亚痛快的呻吟了一声，睁开了眼睛。
　　“你没有死，而且，我可以给你一个机会……一千年以后！我会让你和他再次相见！”
　　杜维又看见“弥赛亚”走出了水晶棺，那眼神里充满了千年的幽怨，她用纤细尖锐的指尖，在那棺材上刻下了一行字。
　　“阿拉贡！你以为这样就结束了吗！”
　　……
　　……
　　于是，一千年以后，这世界上又出现了两个女孩子，罗莉塔，和弥赛亚。
　　只不过，在千年之后，她们的名字，叫做薇薇安，和，乔乔。
　　灵魂剥离术。将弥赛亚从前世的躯体里剥离了出来。
　　灵魂分割术。灵魂分割术，将弥赛亚（罗莉塔），重新分割成了两个独立的人格。
　　这两种法术，似乎都应该是老克里斯的专长。可是老克里斯是学自魔神。
　　既然老克里斯都能学到，那么女神自然也可能学到了——毕竟，当年她骗取了魔神的信任，连魔神的力量来自于魔神之角这种秘密都被她知道了。区区的两个魔法，想学到，自然也不难吧……
　　……
　　……
　　砰砰！
　　砰砰！！
　　砰砰！！！
　　心脏似乎越跳越快了……是幻觉么？
　　是幻觉吧。
　　杜维忽然觉得好笑。
　　自己一直在拼命的逃，想掏出属于阿拉贡的命运。他一直以为，自己就是自己，是独一无二的杜维。
　　可是最终却发现，自己依然逃不过千年的宿命！
　　罗莉塔……弥赛亚……薇薇安……乔乔……
　　然后……杜维终于睁开了眼睛。
　　……
　　光！
　　强烈的光刺得杜维眼前一片白色的光点。
　　他的胸膛上，前后两柄利刃依然插在那儿。
　　薇薇安和乔乔，就坐在自己的身边，两人的表情里充满了震撼，充满了绝望！！
　　眼神里的空洞和冷漠已经没有了，取而代之的，是杜维熟悉的眼神。
　　妮可满脸杀气，已经狠狠的拦在了杜维的身边，死死的盯着两个女孩子——如果梅杜莎女王现在还有半点魔力的话，只怕薇薇安和乔乔已经变成了石像了。
　　“我，我，我……我干了什么……我干了什么？”薇薇安在颤抖，身子拼命的颤抖，她奋力的扑了过去，想扑到杜维的身边，却被妮可狠狠的推开。
　　乔乔却已经呆住了，死死的盯着杜维胸前的那把短剑，那正是自己插进去……
　　真是自己插进去的？！！
　　自己插进去的？
　　为什么？！！
　　为什么会这样？！！
　　赛梅尔——女神，在微笑。
　　“人类……就是人类。感情……终究是弱点。”她仿佛轻轻的叹息：“我给了你机会……薇薇安，乔乔……罗莉塔，弥赛亚！”
　　“什么机会！什么机会！！！”
　　乔乔疯狂的跳了起来，拼命的朝着女神扑了过去，可是女神只是轻轻的扫了一眼，乔乔就已经狠狠的朝后跌了下去。
　　“相信我，我明白你现在的感受。”女神的眼神似乎有些悠远：“曾经……我也有这种可笑的感情，这种可笑的弱点……我当初击败了他，击垮了他……在事后，我也曾经后悔过，曾经失望过，曾经茫然过……”
　　她的声音有些低沉，可随后就变得冷酷起来：“但，我是神！既然是神，就不应该有人的感情！”
　　她的声音被打断了。
　　“可笑的胡说八道。”
　　冷冷的，带着嘲弄的声音，杜维已经坐了起来。胸前依然插着两柄利刃，伤口依然在流血，可是杜维的气色却仿佛并没有什么垂死的模样。
　　甚至，他轻轻的，抬起手来，皱眉咬牙，将前后的两柄利刃狠狠的拔了出来，鲜血喷洒，他也只是拧了拧眉头而已。
　　然后他叹了口气。
　　“现在……我终于明白了一件事情：为什么我这次转世的时候，我要把属于阿拉贡的记忆全部抹掉，只剩下一个真正的，原本的自我了。原来我这么做，的确是有理由的。”
　　杜维居然站了起来。
　　他指着自己的鼻子：
　　“我这个人，说好听一些是有些固执和自我。说的难听一些，就是有些自私和不喜欢受人控制。当年，我还是阿拉贡的时候，和老克里斯做交易，我就耍了他，因为我不甘心受别人的控制。我宁愿自己一个人去走上逆神之路！说白了，我的格言就是：我就是我！”
　　顿了一下，杜维缓缓笑道：“幸好，我太了解我自己了。所以，我在这次转世的时候，故意将自己的前世的记忆全部抹去。因为，如果我还留着前世的记忆，那么我就一定会拿回那颗阿拉贡的王者之心，取回自己的力量。呵呵……
　　可惜，幸好我没有这么做！
　　我太固执了，就算是转世，我也宁愿保持我自己的独立人格，哪怕是自己的前世，我也不愿意受到他的掌控！所以，我拒绝了那颗王者之心，拒绝了和我的前世阿拉贡融合。我的代价是放弃了属于阿拉贡的强大力量。而收获是：我仍然是杜维！
　　而且……”
　　杜维笑了，他指着自己的胸口：“一千年之前的阿拉贡没有心，是因为他为了交易，把心留在了那座岛上。可千年之后的我，此刻，仍然没有心！因为，我自己拒绝了那颗阿拉贡的王者之心！”
　　他的声音带着嘲弄：“没有心的我……怎么会被刺中心脏而死呢？”
　　他盯着女神，声音渐渐冷了下来：
　　“我尊敬的女神……你千年之前算计了我。我输了，的确输的很惨……赢了天下，没有了爱人，又算什么！我转世……可是你也是长河里的那条强壮的鱼，你也同样能跃出水面，看到未来的方向，所以你追着我一路而来……你的算计的确很精密。”
　　他叹了口气：“你先是化身人间，将自己封印，变成了赛梅尔这个新的身份……因为你算到了甘多夫！说起来，甘多夫是这个世界上第一个真正继承了阿拉贡遗愿的人。也是上了恶魔岛的人。同时，也是我这个转世阿拉贡的指路人。
　　你让这个醉心魔法的老头子爱上了你。然后你和他一起走遍天下，四处寻找阿拉贡留下的隐秘，渐渐的将甘多夫引导上了继承阿拉贡遗愿的道路！！你这么做，只是为了给转世的我，设立一个引路人！然后……这一切的故事，就开始了，我转世了，在罗林家，然后，我遇到了甘多夫……”
　　他的声音有些嘲弄：“我真的很佩服你。你真的很厉害……为了布置这场局，你居然不惜将自己封印，让自己真的变成了一个单独的人格：赛梅尔，我的曾曾曾祖母！你在书房里留下了暗道，因为你知道我迟早会发现……一切，都在你的计划之中。
　　你比阿拉贡更强，所以你对时间长河的把握，也比阿拉贡更精准。”
　　杜维依然在笑：“可惜……你可以看到时间长河的方向，却算不准人心！”
　　他的笑容里流露出了一丝悲伤：“我的好朋友，辰，他曾经说过一句话：这世界上，最靠不住的就是人心！人心，却偏偏是你算不到的。我转世了，却也将前世的记忆封去，独特的我，固执，自我，居然拒绝了王者之心。
　　所以，现在的我，和一千年前一样……也是没有心的！”
　　女神无言。
　　过了良久，她才冷笑：“你说的每一件事都是真的。可是……那又如何？我还是赢了！我布下这么大的一个局，就是为了找到这里！！一切都在我的双眼凝视之下！最后，你还是带着我来到了这里！！”
　　“……不错。”杜维苦笑：“从这点上来说，你的确赢了。因为最后的结局之中，我的死活，和你其实没有太大的关系。你只不过喜欢玩弄人性罢了。总的来说……你的确算是赢了。”
　　“那你还能笑得出来？”女神皱眉，看着杜维。
　　此刻，薇薇安和乔乔已经满脸泪水，惊恐的看着杜维，似乎不知道该不该过来。
　　杜维却上去，一边一个将两人抱住了，柔声道：“别哭……不怪你们。怪就怪这个老妖婆。是她干的好事。”
　　顿了一下，他轻轻在胸前一擦，柔声道：“不怕，你们的老公，我没有心，插不死的。而且我血很多，流一点也没什么。”
　　薇薇安和乔乔放声大哭。
　　“他说的没错，他的血一向很多，流一些也没什么的。”
　　天空之上，白河愁终于到了。
　　……
　　……
　　静静的，白河愁落在了杜维的身边，伸手轻轻一抹，杜维胸前的伤口就飞快愈合了。
　　杜维看着白河愁，笑了笑：“我还以为你跑掉了。”
　　“去看了一个人。”白河愁淡淡道。
　　“你……想起什么来了？”
　　“一点。”白河愁依然话不多。
　　杜维叹了口气……他仿佛明白了些什么。
　　白河愁看见杜维的表情，却微微一笑：“不管如何……正如你说过的。你就是你，你是杜维。而我……也就是我，我是白河愁！”
　　说着，他越过了杜维，缓缓走到了女神的面前。
　　两个恩怨了万年的绝顶人物，终于以真实的身份，面对面的站在了一起。
　　眼神无语。
　　过了会儿，白河愁忽然轻轻道：“其实……我该谢谢你。”
　　“你……”女神下意识的有些警惕。
　　“我说的是‘我’该谢谢你。白河愁该谢谢你，而不是万年之前的那个家伙。”白河愁的话似乎有些深奥，不过杜维却听懂了。
　　“白河愁毕生的唯一信念，就是追求最强的力量。可万年之前的我，并不是最强的。感谢你，割掉了我的角，让我失去了神力。你堵住了一扇门，却逼得我不得不寻找其他的出路。”
　　白河愁的声音很平静：“万年之前，我以为自己就是最强了。因为你……还有他们，都不是我的对手。可惜，当我失去了一切的力量，有机会重新思考的时候，我才发现……所谓的神级，我们的道路根本就是走错了。”
　　说着，他指着这个世界：“你看，这个世界是我当年创造的，这里有我设下的力量禁锢。既然你可以在这里恢复真身，还能在这里施展力量，那么现在的你，已经比万年之前的那个魔神强了。”
　　他说着，叹了口气：“我知道，你夺去了他们的神格。”
　　“所以我才有信心击败你。”女神冷冷道：“我才有信心来到这里！”
　　“所以你才错了。”白河愁淡淡的回了一句：“我说了，你们的道路，都走错了。你们所谓的神级，都错了。不过幸好这样……如果没有你害了我，我现在也和你们一样。只是现在，我已经不再是从前的我了。我会告诉你，所谓最强的力量，到底是怎么样的。”
　　女神的眼神冰冷：“我只要我的孩子！”
　　“他会生活得很好。在这个世界上……这里很纯净，我想就不必再打搅他了。”
　　白河愁轻轻一笑，却居然就转身看着杜维等人：“你们还打算在这里看下去么？”
　　杜维横了他一眼：“这个世界上两个最强的绝顶强者的对决啊！一万年都难得一次，怎么能错过？”
　　“没想到，你也这么俗。”白河愁却摇了摇头，他的语气认真的起来：
　　“可惜这个要求我不能答应你了——因为，这是我和她，我们两个人的战争。”
　　只属于两个人的战争。
　　白河愁甚至拍了拍杜维的肩膀，然后，一丝温和的力量，缓缓的送入了杜维的体内。
　　“我知道你现在的处境，你的力量快耗尽了——我说了，我的朋友不多，你算一个。如果你死了，我会不喜。”
　　他的笑容很真诚：“这是我对力量真谛的领悟，我把这一丝意念种在了你的身体里。我想以你的聪明，应该会在你力量耗尽死掉之前领悟到的……如果你领悟不到，那么就是你太愚蠢。太过愚蠢的人，死了就死了吧。”
　　最后这句，带着明显的嘲弄，让杜维忍不住苦笑。
　　白河愁一指众人的身后，一片白色的迷雾就此出现：“出去吧……我们两个人的战争，不需要有旁观者。”
　　“很好。”女神也无比的冷漠和绝然：“我既然费尽了一切来到这里，也没打算出去了！”
　　杜维心里一动：“你……不会打不过她吧？”
　　白河愁却笑了。
　　这是第一次，他那冷漠的容颜，居然笑得带了几分孩子气的味道。
　　“我就是这个世界，这个世界就是我。世界不灭，我就不灭。”他的声音带着强大的自信：
　　“别忘了，我是白河愁！”
　　……
　　对于婆罗门岛上的南洋联合王国来说，这一天是历史性的一天！
　　沉寂了不知道多少岁月的神山，忽然醒来了！！
　　火山的喷发，将岩浆喷到了数千米的高空！
　　山顶的那片湖泊化为了灰烬，烟火漫天，长达半月不散！
　　山下的部落纷纷迁徙远走，而当一切归于平静之后，大家惊恐的发现，这座神山，已经面目全非了！
　　喷出的熔岩，将山上数百里内的所有地形全部改造得面目全非，山顶之上，那湖水的位置，已经变成了一片岩石地带的巨坑。
　　这场火山喷发，使得这座神山，足足增高了数百米，而周围的山峰，则仿佛被削平了三分！！
　　当神山终于归于平静之后，无数部落派出了祭祀前往山下，巨型了各个部落历史上罕见的盛大的祈祷祭祀仪式，祈求神灵怜悯，不要降罪于婆罗门岛上的子民。
　　当然……这一切，已经和杜维无关了。
　　顺便说一下的是……就在火山喷发的之前的一个时辰，杜维等人还站在那已经开始沸腾的湖泊岸边的时候，杜维还对着那缓缓融合的深渊，出了会儿神。
　　“白……他不会有事吧？”乔乔小心翼翼的问了一句。
　　不管是乔乔还薇薇安，似乎都有些内疚，不敢和杜维说话，对于自己刚才在那个世界里，在失控的状态下，做的事情，耿耿于怀。
　　“不会的。”杜维笑了笑：“因为……他是白河愁啊。”
　　……
　　随后，杜维看了一眼身边的同伴。
　　兽神依然昏迷，被丢在了地上——根据白河愁的说法，它的力量被封住了，恐怕在很长很长的时间里，它没法成为那个“兽人之神”了。
　　老白说的没错：所谓的神级，道路根本就走错了。
　　此外，身边的同伴，除了自己身旁的三个女孩子，还有蓝海悦，老克里斯，还有教宗，和罗塞。
　　老克里斯表情很冷漠，他似乎还有些不甘心吧。不过老白都说了……这个家伙，想来今后不会再算计自己了。
　　至于教宗……
　　“尊敬的陛下。”
　　杜维不怀好意的站在了教宗的面前：“里面一天，外面就是十年啊！我大概计算了一下，加上之前的时间，和刚才我们在里面的时间，这外面的世界，恐怕已经过去了有四五年了。”
　　教宗有些凛然的看着杜维：“你是什么意思？”
　　“我的意思是……您是教宗。堂堂的教宗陛下，忽然在大陆上失踪的四五年……您想，现在在帝国里，会是一种什么样的情景呢？”
　　教宗：“……”
　　杜维的眼神冷了下去：“既然已经失踪了四五年了……不妨，就干脆永远失踪吧。”
　　说完，他叹了口气。
　　教宗还想说什么，可是陡然就感觉到后心一凉！
　　一柄短剑，已经刺入了他的心脏。
　　“罗……罗塞？！”
　　罗塞面无表情，看着自己的剑锋。
　　教宗缓缓的坐了下去，杜维却贴近了他，在他的耳边低声说了一句话。
　　“其实，我很早就想杀你了。”
　　“为……为什……”
　　“我知道你一定很想问明白。可惜我也没有太多时间解释了。你记住一个名字吧……”杜维淡淡一笑：“古华多罗。他的父亲是一位神职人员，结果那位神职人员，却为了自己的地位，将他的母亲满门杀死。”
　　教宗的眼神里流露出了一丝异样的神采，似乎想说什么，终于闭上了眼睛，停止了呼吸。
　　杜维叹了口气，转身看着同伴：“你们说……我是不是一个很坏的人呢？”
　　这话，没有人回答。


第六百六十八章 【大结局——终章】
　　站在帝都的城门口，众人却仿佛感觉已经到了帝都的异常！
　　城门的守军似乎已经增加了双倍以上，而城墙上那荆棘花旗帜，已经换成了象征着喜庆和典礼的金色！
　　此刻杜维等一干人，伤的伤，累的累，几个女孩子还好。杜维和蓝海悦以及罗塞克里斯，连身上的衣服都是残破不堪的。
　　这么一帮行迹穿着可疑的人来到了城门前，远远的就有士兵上来戒备。
　　远远的，就有守军拿着武器高声喝道：“什么人！今日帝都戒严闭门！难道不知道吗！！”
　　杜维叹了口气，走到了众人当前，一边走一边笑：“现在是哪一年？”
　　城门的守军之中，一个军官听了，不禁皱眉——难道是一帮疯子？
　　“混账！现在是帝国九百七十年！今日是帝国皇帝查理陛下的婚礼大典！你们这帮人是从哪里来的！难道不知道吗？！”
　　说着，他就要下令手下的士兵冲上去将杜维等人围住了。
　　杜维越走越近，笑吟吟的看着面前这个军官：“你不认得我？”
　　这军官看了两眼，忽然就脸色大变！一双眼睛里陡然就闪现出异样的光芒来！
　　在周围的那些士兵的目瞪口呆之中，这军官几乎是连滚带爬的扑到了杜维的面前，扑通就跪了下去：“公爵！是公爵大人！郁金香公爵大人回来了！郁金香公爵大人回来了！！！！”
　　城门口的诸多军兵轰然而动，瞬间就围拢过来了数百人。
　　那军官显然是王城近卫军的老人了，还认得杜维的模样，只是那些士兵，却不少都是年轻的新人，听闻失踪了数年的郁金香公爵忽然回来，不由得骚动了起来。
　　杜维皱眉，看了一眼城墙上的金色的皇旗：“你刚才说什么？婚礼大典？查理……嗯，皇帝陛下今天成婚么？娶的是哪一家的小姐？”
　　那军官抬起头来，小心翼翼的回答道：“是李斯特侯爵夫人的妹妹缪斯小姐。而且，公爵大人，您的弟弟加布里·罗林伯爵大人今天也回到帝都来参加婚礼了，还有现在的教宗下马克西莫斯陛下亲自出持婚礼……”
　　“FUCK！！”杜维一听，脸色顿时就变了！
　　那军官还没反应过来，就感觉到眼前一花，杜维等人影就忽然就如一阵风一般冲入了城中，瞬间消失不见了。
　　身边的士兵不由得有些担心，提醒道：“大人……我看事情有些不对啊。好像陛下，和加布里罗林伯爵，关系不太和睦，这次专门把罗林伯爵从前线调回来参加婚礼，罗林伯爵似乎还有些不太对劲啊……别忘了，那从前线带回来的数千雷骑，还就在城北大营里呢……上面最近的调动，也有些似乎防备的样子……”
　　那军官苦笑一声：“你说这些有什么用……郁金香公爵大人回来了……我看，高查那个家伙，哼！就没多少风光时间了！”
　　……
　　……
　　杜维哪里还有时间耽误，他几乎是连家都没有来及回，一口气就奔波到了皇城，那守护皇城的近卫军远远的就上来阻拦，有近卫军的老人，一眼看见了杜维，当时都是人人一脸的古怪。
　　杜维？郁金香公爵大人？他回来了？！！
　　“闪开！我要进皇宫！”
　　杜维脚下不停，身子如一阵风的就窜了进去。他当年是摄政王的第一宠臣，出入皇宫，哪里需要什么通报？就算是当今皇帝陛下，还是他的弟子呢！
　　御林军只是犹豫了一下，却都没有阻拦——事实上也阻拦不了。
　　杜维带着一干同伴，就这么大摇大摆的闯了进入，正横冲直撞，远远看见走廊旁一个穿着宫廷女官模样的人正在低头匆匆而行，杜维上去就一把抓住了：“婚礼再哪个大殿！！”
　　那宫女一抬头顿时身子一震，猛的愣住了！
　　杜维一看，笑了：“蓝蓝？”
　　蓝蓝似乎还有些不敢相信眼前这人是真的：“你……杜维？公爵，公爵大人？？！！”
　　下一句话，蓝蓝就陡然尖叫了出来：“你这些年跑到哪里去了！！！”
　　杜维皱眉，看了看左右：“没时间解释了！现在到底是怎么回事？”
　　蓝蓝深深的吸了口气，脸色有些凝重：“大人！我不知道您怎么忽然失踪几年才回来……可是今天的事情……有些不妙！”
　　“不妙？”
　　“陛下的婚礼，娶的是李斯特家的缪斯小姐！而偏偏陛下太过偏激，好像是故意一样的，将前线的罗林伯爵，您的弟弟加布里召唤回来参加婚礼！您大概没忘记，您的弟弟也是缪斯的爱慕者吧！罗林伯爵这次可不是一个人回来的……他，他从前线带回来了五千雷骑！现在就在北城门外驻扎呢！”
　　杜维脸色一变：“他想干什么？”
　　蓝蓝有些焦急：“这倒不是您的弟弟有心作乱……实在是，这次忽然召唤他回帝都参加婚礼，除了是陛下的对当年的事情耿耿于怀之外……恐怕还有国务大臣的主意！他似乎建议了陛下，趁机惹怒您的弟弟，然后……得到了借口，就可以对罗林家族下手！”
　　“国务大臣？难道是……”
　　“就是高查！”
　　杜维笑了。
　　看来自己离开了这段时间，这些跳梁小丑倒是很猖狂啊。
　　“我要提醒您……现在已经不是四年前了！”蓝蓝的脸色很忧虑：“这几年您不在……郁金香家族，和罗林家族，处境……都不太好！陛下似乎只信任高查一个人，对您和您弟弟的家族，多番打压……”
　　顿了一下，她苦笑道：“现在的高查，在帝国的地位，就好像当年的您一样！”
　　“婚礼在哪里。”杜维沉下脸。
　　“别管婚礼了！您还是先去看看您的弟弟加布里吧！”蓝蓝跺脚道：“他现在和李斯特夫人都在偏厅里，加布里情绪很不好……他倒不是想干什么，只是现在摆明了陛下故意挑事，他带兵回来，也只是为了自保而已。但是……怒气却不小呢！李斯特夫人正在劝他。”
　　“带我去吧。”杜维叹了口气。
　　……
　　偏厅里，已经长成了一个挺拔青年的加布里，正一脸的阴沉，瞪着李斯特夫人。
　　李斯特夫人脸色平静而冷漠，一身华贵的贵妇人礼服，却用那淡淡的眼神迎着加布里质问的眼神。
　　“为什么？你问我为什么？”李斯特夫人缓缓道：“我能怎么办？杜维他忽然失踪，一走就是四年！！陛下权威日重，对我家族苦苦相逼！从前公爵大人在的时候，有他为我们遮挡风雨！可现在，谁来挡？我一个女人，纵然使出了全部的办法……我挡得住陛下的一意孤行吗！！”
　　“哥哥……”一听见这个话题，加布里顿时就如泄了气的气球一般，沮丧了下去。
　　“我是一个女人。”李斯特夫人的语气也有些无奈：“加布里……现在的情况你不是不知道。现在的局面，你哥哥不在……就算是你，也被死死打压，你身为堂堂的伯爵，却一直把你留在东部前线最苦的地方，名义上是一军统帅，其实呢？中部要塞和西部战线的主帅是阿尔帕伊！连你都要听从阿尔帕伊的节制！！如果不是在西北，菲利普苦苦支撑，维护着郁金香家族的基业，恐怕陛下早就把你的兵权都撤了！”
　　顿了一下，她的声音更苦涩：“你都挡不住……何况我？我能做什么？那个高查对我垂涎已久！难道你要我脱了衣服陪那个混蛋上床吗！！”
　　叹了口气：“这次你带兵回来……更是给了他们把柄，等婚礼结束……恐怕就有人找你麻烦了。我原本写信给你，让你千万不要回来，你却……”
　　“我不回来能行么？小皇帝亲自下的召唤令，命我回帝都述职，‘顺便’参加他的婚礼！哼……”
　　“你不该带兵回来的。你毕竟是帝国伯爵，世家之后，没有把柄，他们也不能轻易把你如何。可你带了兵回来……意义就不同了！”
　　顿了一下，李斯特夫人忽然声音沮丧：
　　“答应嫁给皇帝……也是缪斯自己的决定。她……她不想再因为这件事情拖累我们了。”
　　这时候，门外一个人影忽然闯了进来，穿的破破烂烂，仿佛乞丐一样，李斯特夫人一看，下意识就怒道：“混账！谁让人进来的！出去……啊！！！”
　　当看清了来人，李斯特夫人娇媚的容颜，陡然就陷入了呆滞，手里一颤，居然把面前桌子上的杯盏都扫落在了地上！！
　　“杜……杜……”
　　加布里闻言回头，一眼看清了杜维，仿佛足足呆了好一会儿，才大叫了一声，奋力的扑了过来：
　　“哥哥！！！”
　　杜维面露微笑，看了看弟弟：“不错，长大成人了。嗯……已经继承了伯爵的爵位了？很好……”
　　他看着两个一脸震撼的故人，立刻抢先开口：“好了！你们的话我在外面听到了……现在我没时间解释！先和我去参加婚礼！”
　　“你……你要阻止么？”李斯特夫人眼睛一亮，可随即却又皱眉：“不行的，杜维，现在的你，已经不是当年的你了……小皇帝他……”
　　杜维哼了一声却转头看着加布里：“去，给我找一件像样的衣服！我这一身，可不好去大殿观礼！”
　　加布里一看到杜维，仿佛心里就有了无限的信心，大声应了一句，就一头跑进房间里去了。
　　杜维才看着李斯特夫人：“我知道……你一个女人，的确挡不住。不过现在，我回来了……我来挡！”
　　……
　　婚礼在皇城里的帝国大殿里，一干帝国的权贵人物云集，等待着婚礼的开始。
　　当加布里率先走进大殿的时候，众人惊讶的发现，这位现在处境危险的罗林伯爵，居然毫无半点忧色，大步走了进来，昂首挺胸，居然一脸的自信微笑！
　　他的自信，从哪里来的？！
　　可随后，大家就明白了！
　　杜维换上了一声公爵的高贵华服，面无表情的缓缓走进了大殿里，顿时人群之中，就陡然“嗡”的一声！
　　瞬间，无数惊呼和低语交错。
　　他！他回来了？！
　　他居然回来了！！！这个人居然回来了？！！
　　看着加布里一脸自信的昂然模样，大家都心中隐隐的有些微妙：只怕今天的事情，不简单了！！
　　杜维面色冷淡，也不和众人打招呼，直接走到了人群的最前端。
　　而这里……周围的人有些异样：因为在杜维离开了这几年，这重臣之首的位置，早已经属于高查了。
　　大家心思各异的时候，礼乐已经响起。
　　在音乐之中，杜维皱眉，冷冷的看着帝国皇帝查理，缓缓的从侧门走了进来。
　　四年时间，查理长大了不少，已经算是成人了，眉目之中，隐隐的，那辰皇子的轮廓也越来越深，让杜维看了，心中不由得一软。
　　原本的一腔怒火，却消失了小半——罢了，看在辰的面子上，我不会太为难他好了。
　　查理今天志满意得，原本是心中意气风发，一身最华贵盛大的礼服，可走进了大殿里来之后，眼光扫过人群，陡然就看到了站在最前方的杜维！！
　　他猛然一怔，仿佛呆了好一会儿，迟迟的说不出一个字来。
　　在众目睽睽之下，杜维却已经走了上来。
　　和查理一起出来的，还有老熟人，现任的教宗马克西莫斯陛下，这位新教宗看见杜维，也明显的愣住了。
　　这个人怎么回来了？
　　杜维主动走到了查理面前，微微一笑：“陛下，多年不见。您怎么……”
　　“老……老师。”查理似乎想直接称呼杜维的名字或者爵位，但是在杜维的眼神之下，不由得软了几分，还是喊了一句“老师”。
　　“嗯，我回来了。听见陛下的大婚消息，我怎么能不赶回来呢。”杜维淡淡一笑，那笑容却让查理有些心中不安，可随后他心里一横：我是皇帝！！
　　可杜维却已经不看他了，却看了一眼新教宗：“马克西莫斯……陛下。我毕竟也算是皇帝陛下的老师，而今天的婚礼，新娘也算是我和家族有故的世交，这主持婚礼，能否就请让我来呢？”
　　马克西莫斯愣了一下，可看见杜维坚决的眼神，虽然有些不明白，可依然还是点了点头：“公爵大人……您毕竟也是光明教会里的主教头衔。由您主持婚礼，也是没有问题的。”
　　说着，老教宗退到了旁边。
　　杜维看着小皇帝强作镇定的神色，冷冷一笑：“请新娘吧。”
　　很快，在礼乐之中，先走进来的，却是小公主卡琳娜。
　　十三岁的卡琳娜，已经出落成了一个婷婷玉立的美丽少女，她身为皇帝的妹妹，亲自担任女宾，也算是皇室的礼仪。
　　小公主原本一脸的忧虑，虽然穿着白色的礼服，可却是毫无欢颜，走了进来，却一眼看见了站在礼坛上了杜维，那脸色当时就变了！
　　可随后，杜维对她眨了眨眼，小公主立刻收敛起了震撼的表情——她是绝顶聪明的人，此刻却依然能不失态，也算是难得了。
　　走到了杜维的面前，脸上却充满了疑问，心中知道现在不是说别的话的时候，强忍满肚子的疑惑，只是叹了口气。
　　到了新娘入场了。
　　当看见高查手里搀扶着一个一身华贵礼服的女孩子走了进来，杜维不由得叹了口气——小查理倒是真的宠信高查啊！这搀扶新娘的角色，可不是一般人能由资格担当的。更何况是皇帝的婚礼？
　　高查看见了杜维，那张脸孔也是阴沉到了极点——不过他显然已经知情了，在皇宫里，杜维回来，自然有人飞快的将消息偷偷传递给了他。
　　高查脸色阴沉，却不知道在想什么对策。
　　倒是他身边的缪斯，一身盛大的礼服，只是那头上却盖了一层厚厚的纱帘——这婚礼的习俗，却是一千年之前的阿拉贡传下来的。
　　阿拉贡毕竟是来自另外一个世界，当了皇帝之后，却忍不住把大陆的婚礼习俗做了修改，加了一些原本那个世界的东方习俗：头盖。
　　虽然有些不伦不类，不过他是皇帝，谁能反对？
　　缪斯的身形又高了一些，不过因为盖着头盖，杜维却没有看到她的面容——她此刻会不会在流泪伤心呢？她看到了自己的话，会不会很激动？
　　杜维叹了口气。
　　高查默默的将新娘送到了皇帝的身边，然后站回了自己的位置，只是那眼神，却依然阴沉。
　　“那么，就开始吧。”杜维叹了口气。
　　当他说话的时候，杜维分明看到，缪斯的手颤抖了一下——大概她听出了自己的声音吧？
　　不过这个女孩子，似乎沉稳了很多，没有当场爆发出来，大概是在强行忍耐？
　　“我觉得，陛下的婚礼，不用多做那些无用功了……”杜维淡淡道：“这里有人反对他们的结合么？”
　　？？？？
　　所有人都惊呆了！
　　哪里有这么主持婚礼的？？！郁金香公爵他想干什么？！
　　加布里似乎想说什么，可是却被杜维严厉的眼神瞪了回去。
　　“没有么？真的没有么？”杜维的眼神却看着盖着头盖的缪斯。
　　他心里做了决定，只要缪斯反悔，他哪怕当场翻脸，也会把缪斯立刻带走！
　　可缪斯没有动，也没说话。
　　杜维叹了口气——罢了，大不了等婚礼仪式结束，自己再悄悄把缪斯带走吧。
　　这样的话，不公然作乱，只要也给大家留了几分余地。
　　“祭酒。”杜维冷冷的哼了一声，旁边的一个宫廷侍者干净端来了一盏金杯，里面是浅浅的美酒。
　　杜维心里有些烦躁：“开始吧。”
　　他的声音很冷。
　　新娘用带着手套的手，将那杯子接过，然后送入厚厚的头盖下，浅浅的尝了一口，随后又递了出来。
　　查理心里有些得意：哼，老师，你纵然回来了，又能如何阻止我？我是皇帝！
　　他轻轻一笑，接过了杯子，送到嘴边，却故意一饮而尽，脸上带着一丝得意的笑容。
　　虎父犬子……
　　杜维心里有些伤感。查理的容貌有八成和辰皇子那么相似……可是头脑却连八分之一都没有。
　　“那么……礼仪结束了。”杜维闷闷的开口。
　　恐怕罗兰帝国从开国到现在，没有一个皇帝的婚礼，会是这样的尴尬局面吧。
　　杜维心里有些气闷，只想早点结束，然后悄悄在背后将缪斯接走——以后的事情，大家就慢慢来吧！看看谁厉害！
　　可这个时候，异变忽起！！
　　新娘，缪斯，忽然一把将自己的头盖揭开了！！
　　查理一看缪斯，骤然就瞪圆了眼睛：“啊！！你！！怎么是你？！！”
　　一片哗然！！
　　杜维也愣住了！
　　眼前这新娘，居然不是缪斯！
　　那眉目神态，和缪斯有几分相似，就连抿着嘴唇那骄傲的模样，都那么酷似……
　　只是，这个女孩不是缪斯，而是“缪斯”！那个当初自己回帝都，在皇宫门口，看到的那个跟在小皇帝身后的女孩子——也是高查找来，取悦小皇帝的那个女人！！
　　“怎么是你？！！”查理怒了。
　　杜维心里疑惑，却退后了一步，看着站在一旁的高查——随后杜维知道自己想错了，因为高查也是一副目瞪口呆的样子，看来也是浑然不知情的。
　　乱了！这下全乱了！
　　“怎么不是我。”女孩子冷冷的开口，那声音里带着一丝怨毒。
　　“混账！！！”查理大怒，指着女孩子：“你！你！”
　　下面的众臣，更有人惊呼了出来：“皇妃殿下！是皇妃殿下？！”
　　女孩子盯着查理，却浑然不畏惧，一字一字冷冷道：“我哪里比不上她？为什么你就只喜欢她？只真心爱她？而我，就只能当一个你得不到时候的替代品？？我到底哪里比她差了！”
　　“来人！侍卫！！”查理恼羞成怒，大叫了一声。
　　这个女孩却依然不怕，轻轻的笑了笑，那笑容里带着一丝淡淡的绝望：“你就是这样……纵然你是皇帝又怎么样！哼……”
　　她居然还在笑，只是眼角已经有了泪水：“我跟了你四年！你是我第一个男人……我真心的讨好你，取悦你，一心只想让你快活，让你开心。可是你却从来都不正眼看我……你看着我的时候，却只是在看她！在看她！！
　　是的，我就是一件替代品！我就是一件给贡献给你的玩物而已！四年来，我费尽心思，和你说的每一句话，都竭力的讨好你，让你开心。做出的每一个动作，都尽力让你满意……我甚至无时无刻不在模仿她！很多时候，连我自己都有些混乱，我到底是我自己，还是她的一个影子？”
　　这伤心的话语，带着心碎的怨毒。
　　“可现在，你依然还是不会把我放在心上！更可笑的是……为了待在你身边，我连自己的名字都不能有！！！你……陛下！我的陛下！我已经跟在你身边四年了！！你到现在，甚至都不知道我的本名是什么！对不对！！你只会叫我‘缪斯’！缪斯！！！”
　　她忽然用力将头盖丢在了地上，嘶声叫道：“可我不叫这个名字！！我才是你的女人！！！我不叫缪斯！也不是一个替代品！不是影子！我是人！是人！是一个爱上了你，为了你委屈了多年的女人！！！！”
　　杜维看着这个女人近乎疯狂的尖叫，忽然心中生出了一丝不妙的感觉，他的眼神，忽然下意识就落在了地上的那个金色的酒杯！
　　这酒……
　　果然！！
　　“陛下，您不用叫侍卫了……我知道，你一定想杀了我……不用了！”女人忽然凄然一笑：“因为……我会和你一起死！”
　　说完，她忽然身子一软，嘴角流出了殷红的鲜血！
　　而查理，仿佛也同时的，陡然痛苦的大叫了一声，就在杜维的眼皮地下，直直的倒了下去！他的鼻子和嘴巴里，同时流血了鲜血！！
　　杜维愣了一下，冲了过去，将查理强行抱了起来，却感觉到查理的身体都已经僵硬了！气息飞快的弱了下去……
　　“我把毒药藏在了牙齿里，当我喝那酒的时候，吐了一些在酒里。”女孩也躺在地上，痛苦的呻吟，可脸上，却依然带着一丝怨毒的笑意：“我……我……我会带你一起死！你……你不知道我的名字！不知道我的名字！我的名字叫……叫……”终于，她没能说出最后一句话。
　　杜维立刻就往嘴巴里去摸……可他立刻反应了过来！
　　泪光晶坠不在自己的身上了！在妮可那里！！
　　“妮可！！！”
　　杜维焦急的大喊了一声，可此刻整个大殿都乱了，查理的身子飞快的冷了下去——也不知道这个女孩子到底弄了什么剧烈的毒药。
　　杜维拿起酒杯来飞快的嗅了一下，却顿时就至少嗅出了七八种自己熟悉的味道来。他心里骇然：这个女人，真够毒的！
　　妮可还在大殿之外，可是当她赶来的时候……
　　帝国的小皇帝查理，和这位女孩子，早已经断气了！
　　那毒药很是剧烈，而且，女孩子死前又刻意说了那么多话，拖延了时间——纵然是杜维，也无法解救。毕竟，力量不是万能的。
　　除非到达了白河愁的那种境界，才能随意的操控生命。
　　查理已经断气了。
　　就在杜维的怀里，在帝国所有的重臣权贵的面前！！
　　场面大乱，无数御林军冲了进来，慌乱之中，人群推桑……
　　骤然发生这种事情，高查却已经目瞪口呆的站在了那里……他整个人已经呆住了。
　　可杜维的反应，却比他快多了！
　　“安静！！！！！”
　　一声炸雷一般的怒吼！！
　　众人就看见了郁金香公爵一下跳上了祭坛之上，居高临下，用那威严的眼神盯着众人，他强烈的气势张开！
　　“安静！！！谁再乱动，死！！！”
　　杜维说着，伸手一挥，远远的，大殿的大门就砰的一声合上了！！
　　“所有人不许动！都原地站好！否则杀无赦！！”
　　杜维露出了铁血的一面。
　　他飞快的将眼神盯住了高查。
　　高查心里一慌，杜维却已经冲了过去，一把就把高查的脖子握住，将他提了起来。
　　大殿里，不允许带侍卫，纵然有高查的嫡系，却哪里能挡住杜维？
　　杜维提着高查，站在了高出，用洪亮的嗓音盖住了全场的嘈杂，他的声音带着毫无不掩饰的杀气！
　　“皇妃谋杀陛下！而皇妃是高查伯爵的同族！一个女人，哪里敢做出这种大逆不道的事情！这件事情的主谋，不是你是谁！！”
　　这就分明是栽赃了。
　　可惜高查被杜维握住了脖子，纵然有话也说不出口了。
　　“谋杀陛下！大逆不道！死！！！”
　　高查的眼神露出了恐惧。
　　可此刻杜维已经顾不得别的——先下手为强！！！
　　他毫不犹豫，一把就用力捏了下去！
　　咔咔！一声清脆的声音，堂堂的帝国伯爵，帝国国务大臣，就然连审问都免了，直接被杜维捏断了脖子！
　　旁边所有人都惊呆了。
　　可毕竟杜维往日积威犹存，那些御林军，那里敢对他动手？一时间，都一脸茫然，不知所措。
　　皇帝被皇妃谋杀了……皇妃死了……郁金香公爵把国务大臣捏死了？！
　　“卡琳娜殿下！”杜维反应极快，奋力大吼了一声。
　　卡琳娜已经扑在了查理的身边，纵然查理有多般不是，可毕竟兄妹感情很好，卡琳娜已经哭得连气都喘不过来了。
　　听见杜维吼叫，卡琳娜才顿时猛然醒悟过来，一看杜维的手里，高查的脖子都已经断了，更是一惊！
　　“现在不是乱的时候！先控制场面！”杜维咬牙。
　　卡琳娜立刻会意——她才是真正继承了辰皇子全部智慧的皇室子弟，顿时就坚定的站到了杜维的身边，虽然眼神依然悲伤，却已经鼓足了勇气，大声喝了一声：“宫廷魔法师！！”
　　瞬间，大殿的四周，出现了十几个身穿红袍的身影。
　　“御林军听令！守护大殿，所有人不得进出！违抗者，就地格杀！”
　　小公主一口气下了几个命令，她毕竟才是正牌的皇室子弟，而且还是辰皇子的亲女儿。又有宫廷魔法师作为力量后盾。
　　发起号令，也比杜维更名正言顺了。
　　那些御林军眼本已经不知所措了，皇帝死了……他们听谁的？
　　幸好，卡琳娜出来发了命令，这些御林军才重新找到了主心骨。
　　“守护大殿！传令，皇宫戒严！全城戒严！治安所上街！王城近卫军出动！”
　　杜维最后还下了一道令：“打开北门，放雷骑进城！”
　　最后这个命令，小公主犹豫了一下，也照办了。
　　放雷骑进城，杜维就心里不担心了。
　　虽然以他这一方的实力，自己，再加上蓝海悦，加上老克里斯……几个绝顶强者，还怕什么？但是这种陡然的政权变动，没有军队总是不行的。
　　留下拿着明晃晃刀枪的御林军，将大殿围了个水泄不通，杜维却和卡琳娜飞快的离开，从侧门到了后面。
　　杜维抱着小查理的尸体。
　　两人都是绝顶聪明的人，就在大殿的后面侧厅里，杜维和卡琳娜终于单独相见了。
　　“老师……这件事情，是不是你做的！”
　　卡琳娜的眼神里有些惊悸。
　　“不是。”杜维叹了口气。
　　卡琳娜这才放心了：“我信你。”
　　杜维却苦笑：“一个女人……一个女人啊。”
　　不知道怎么的，他忽然想起了弥赛亚……当年弥赛亚杀阿拉贡的时候，想必也是抱着这种心思吧。
　　爱与恨之间，只是一线啊！
　　“可……我们现在怎么办？”卡琳娜看着哥哥的尸体，不由得垂泪。
　　很快，御林军全皇宫搜索，在新娘的房间里，找到了缪斯。
　　缪斯被什么药物弄晕了，身上被捆了绳子，塞在了桌子下面。
　　杜维放心了……可卡琳娜却越来越焦躁。
　　“哥哥死了！帝国怎么办！老师！我们怎么办？”
　　杜维走到了门口，关上了房门，转过身来，凝视着小公主。
　　他的眼神，带着一丝让卡琳娜畏惧的威严。
　　随后，杜维轻轻开口：“卡琳娜，还记得我给你看的那部《大陆通史》里，描写昔年索非亚皇后的那段么？”
　　卡琳娜的眼神一动。
　　“你不是也问过我，那句‘恨不为武周’是什么意思么……”杜维仿佛笑了笑，笑得有些意兴索然。
　　不过，他的眼神却越发的充满了逼人的神采，紧紧的盯着卡琳娜：
　　“现在……我可以告诉你了，‘恨不为武周’是什么意思！”
　　顿了一下，他走到了卡琳娜的面前，俯下身子，双手按住了她的肩膀：“查理死了，你就是辰的唯一的血脉……你，愿不愿意当女皇？”
　　女，女皇？
　　卡琳娜身子一软，倒在了杜维的怀里，声音颤抖：“老，老师……”
　　……
　　……
　　帝国九百七十年，九月。罗兰帝国皇帝陛下查理大婚之日遇刺，主谋为皇妃。
　　帝国九百七十年，九月底，新女皇加冕，卡琳娜一世陛下登上皇位，册力郁金香公爵为护国亲王，同时追查前任皇帝查理陛下被刺一案，将主谋高查伯爵一族尽锁！在这场清洗之中，高查伯爵四年之中培养的羽翼一扫而空，涉案官员达到六十二名，其中大半军职，高查族中各地官员被抓一百零三人。
　　最后，处死九十三人，其余全部流放南洋。
　　此案之后，卡琳娜女皇以凌厉铁血手腕，被后世史书称为“血腥荆棘花”。
　　帝国九百七十年，十月，北方卡巴斯基防线主帅，帝国中将，阿尔帕伊拒绝交出军权回帝受审，竖立反旗公然叛逆！一时间帝国北方哗然！
　　三日后，叛军首领阿尔帕伊在军中被神秘诛杀，十日后，郁金香家族西北军开赴北方，半月后平定叛乱。
　　帝国隧平。
　　……
　　“你们说，我算不算一个坏人？”
　　杜维站在雪山之下，轻轻叹了口气。
　　他骑在骏马之上，遥望雪山。
　　身后的薇薇安和乔乔都是笑而不语，唯独妮可却摇头：“你不是。”
　　“哦？不是？”杜维苦笑：“仔细算来，我杀人放火，搞过走私，搞过政变……这样都不算坏人？”
　　乔乔却忍不住道：“你现在是护国亲王啊。不在帝都，却跑到这里来……”
　　“我在怀念一个人。”杜维看着那雪山，忽然笑了笑，带着一丝伤感：“我总仿佛感觉，有一天，那个家伙会忽然从雪山上下来，然后拍着我的肩膀说‘其实，我不喜欢你这么称呼我。’”
　　说罢，他摇摇头，叹了口气。
　　“你现在的实力已经很强了。”妮可淡淡道：“他把力量的真谛的领悟都告诉了你——用不了多久，你就能达到那个‘世界即我，我即世界’的境界了。到时候，你就可以开启通往那个世界的门……还怕见不到他么？”
　　乔乔也点头：“不错！外面十年，里面也才一天，说不定等你回去之后，那里才过了没多久而已。”
　　杜维沉默了会儿……
　　“我不会过去了。”
　　他看着雪山：“他说过……那是他们两个人的战争。只属于他们两个人而已。”
　　看着杜维落寞的样子，乔乔眼珠一动，有心岔开话题：“我知道了，你为什么放着护国亲王不作，带着我们跑到草原来骑马了。”
　　“哦？”
　　“你在躲卡琳娜。”乔乔眯着眼睛：“别以为我看不出，我们的这位女皇陛下，实在是对你很有意思。哼……你如果娶了她……将来你和她生下的儿子就是帝国皇帝哦！虽然她才十三岁，不过，你好像一向蛮喜欢这么大的女孩子的……嗯，我记得你好像说起过一个什么词，叫……”
　　“LOLI。”薇薇安涨红了脸，忽然插了一句。
　　杜维看着小傻妞的样子，心里一热，上去一把将她从另外一匹马上抱了过来，在她的脸蛋上亲了一下：“哈哈！不错！你就是我的小罗莉！”
　　顿了顿，他哈哈大笑：“生个儿子当皇帝，我没那兴趣……不过生下一个两个小公爵，倒是不妨好好的试试。”
　　说完，他纵马奔驰而去，身后的乔乔和妮可都是叹了口气，策马追上。
　　只有和杜维共骑一匹马的薇薇安，却满脸涨红，扭过头来，用那柔柔的眼神盯着杜维的脸，期期艾艾道：“小……小公爵……已经，已经有了……我，我……”
　　扑通！
　　后面的乔乔和妮可，就看见杜维直接从马上掉了下去，剩下薇薇安一个人骑在马上，掩嘴而笑，看着坐在地上目瞪口呆的杜维。
　　（全书完）


番外 白河愁


第一章
　　朔风如刀，雪如鹅毛。
　　高绝的雪山之巅，就连飞鸟也不可逾越。但就在雪山的山脚之下，竟赫然有一条道路，笔直地向着山上通去。
　　毫无曲折，毫无盘旋。这条路仿佛一根笔直的直线，以近乎垂直于地面的角度，沿着雪山刺向天际，直至绝顶。
　　而就在路的尽头，接近雪山绝顶之处，陡峭的山势一下消失，突兀地变作了四层光洁平整的平台。
　　最高的一层平台，宛如削平了整个山顶一般巨大，几乎像是在雪山绝顶之前生生安了一个广场。在广场至少，数百身着灰布长袍的孩童齐刷刷地列队站着，宛如一群屹立千年不倒的石像。
　　他们的年纪，看来不过都只有十岁左右。但在这刺骨严寒中站着时，却像是丝毫没有感觉一般。
　　纵使风再烈，也只能吹动他们的袍角，却吹不动他们坚定的身躯。纵使雪再大，也只能冻僵他们的手脚，却冻不僵他们炽热的目光。
　　数百个孩童的目光，齐刷刷地投向广场之前，一块巨大的冰石。
　　冰石之上，端坐着一个白袍男子。
　　那男子闭着双眼，一动不动。除了身上一袭洁白胜雪的长袍之外，再无任何装饰点缀。从面容上，却看不出他年纪多大。
　　广场两侧，侍立着两排白袍人。相比于冰石之上的男子，他们的装束却不太一样。除了白袍之外，每个人的肩上都披着一具斗篷，胸前垂挂着一串黑色圆珠。
　　每个人都没有动。每个人也都没有出声。雪山绝顶之上，此刻除了呼啸而过的烈风之外，再无其他声响。
　　良久之后，冰石上的白袍男子才缓缓睁开眼。
　　就在他睁眼的一刹那，两道锐利如刀的目光，向着广场之上的孩童齐刷刷扫去。
　　尽管他的肢体还没有任何动作，但仅仅是那两道目光，便已如雷霆般惊心动魄。
　　恒久矗立在广场之上纹丝不动，任凭风吹雪打都如雕像般坚定的孩童，在接触到白袍男子目光的那一瞬间，竟然如遭雷殛，纷纷站立不稳，或向后坐倒在地，或向前屈膝跪倒。更有甚者，几乎整个人瘫倒在了地上。
　　白袍男子一瞥之下，便随即马上收回了目光中的锐利。闭目之后再睁开双眼，此前眼中的如刀锐气已然消失。
　　广场之上，依然保持着如先前标枪般直立身姿，将目光继续投向冰石上的白袍男子的孩童，仅仅剩下了三个。
　　白袍男子的嘴角浮现起一丝笑意，随即自冰石上缓缓站起，向着广场上走去。
　　冰石明明有数人之高，然而白袍男子在迈出脚步之后，便站到了广场之上。
　　他既不是跃下，也不是飞下，更不是摔落。这简简单单的一步，却像是穿越了时间与空间一般，前一秒刚刚自冰石上抬起，后一秒便在广场的地面上落下。
　　这一步的迈出，就好像……冰石与广场，原本就一直是处于同一个平面一般轻松而自然。
　　白袍男子微笑着走到了依然站着的三个孩童面前，以目光仔细打量了片刻，随后轻轻开口：
　　“很好。没想到，我竟然能一次发现三块璞玉。既然如此难得，那也不必局限于我大雪山的传统，一并收入我门下好了。”
　　“既然如此，那么我若再挑选亲传徒弟，就要等到三十年之后了。这么看来，我必须用心给你们三人都起上一个好名字才是。”
　　白袍男子沉吟了一番，望向了面前的第一个孩子。
　　孩子与白袍男子对视的眼光沉静而淡雅，眼睛里还带着淡淡的笑意。即便是方才被白袍男子锐利如刀的目光扫过时，也没有过一丝一毫的波动。
　　“像大海一样的双眼啊……那么，从今天起，你就叫做……蓝海悦吧。”白袍男子想了想，对着面前的第一个孩子微笑道。
　　被赐予了蓝海悦之名的孩子也报以同样的微笑，随后恭敬地跪在了白袍男子的身前。
　　随后，他又走向第二个孩子。这一次白袍男子看到的双眼里，有着一抹微不可察的淡红血丝，目光中透露出的是毫不屈服的坚毅、与炽烈的热切。
　　白袍男子扬了扬眉毛：“血色的坚定……很好的眼神。刚毅果敢，杀伐决断。那么我给你的名字就叫……赤水断好了。”
　　“是。赤水断。”
　　第二个孩子开口重复了一遍自己的名字，随后如先前那一个一般，低头跪了下去。
　　白袍男子站在第三个孩子身前，凝立了长得多的时间，却依旧没有开口。
　　这一双眼睛里，找不出任何的感情。
　　冰冷如山巅的雪与风……不，或者更应该说，像是此刻众人脚下所立的这一座大雪山本身。
　　亘古不摇，永恒地矗立在孤寂的天边，任凭风吹雪降，也不能折其半分的大雪山。
　　白袍男子凝望着第三个孩子的双眸，默然不语。许久之后，才终于叹了口气，轻启双唇：
　　“从今以后，你的名字叫——”
　　“白河愁！”
　　白袍男子定下了三个名字之后，便缓缓转过身，又是一步，依旧如此前一般轻轻抬脚，便如跨越了空间一般落在了冰石之上。
　　“从今天起，你们三人便是我的亲传弟子了。记住你们的师父，大雪山这一任巫王的名字。”
　　“我叫，古兰修。”
　　……
　　翌日。
　　雪山绝顶，广场之后，巍然矗立着一座冰雪之宫，也不知是雕刻而成，还是熔铸而成。但无论哪种方式，在这雪山巅峰之处，都是人力无法达成的神迹了。
　　冰宫内的一个小室内，蓝海悦、赤水断、白河愁三人，正静静立在古兰修身前。在他们面前的一方透明冰几上，摆放着三样事物。
　　古兰修望着三人开口道：“既然成了我的亲传弟子，自然要传尽我胸中所学。但每个人天资不同，我的传授也会依次有所偏重。所以现在，我要让你们做一个测试。”
　　说着，他自白袍中伸出右手，轻轻指向冰几：“就在这三样东西中，选一样你们喜欢的吧。”


第二章
　　说着，他自白袍中伸出右手，轻轻指向冰几：“就在这三样东西中，选一样你们喜欢的吧。”
　　早在古兰修开口之前，三人的目光，便早已投向冰几上的三样东西。
　　一柄弯刀、一本书，以及一杆旗帜。
　　兽皮所制的旗身上，以鲜血绘着一具栩栩如生的骷髅头。黑洞洞的眼眶之中，竟仿佛像是带着生命一般。
　　在古兰修说完之后，稍稍过了片刻，三人中终于有了动静。
　　先动的是蓝海悦。
　　他的脸上依旧保持着淡然的微笑，随后不急不慢地向着冰几走去，毫不犹豫地将那本书取在手里，一步步退了回去。
　　“愁，断，你们两人呢？为什么不动？”古兰修悠然微笑着向余下的白河愁与赤水断问道。
　　赤水断的目光在几上剩下的弯刀与骷髅旗上来回扫了数遍，稍稍犹豫片刻，随后也迈步走出了三人的行列。
　　他伸手所向，是那柄弯刀。
　　既然余下的只剩血色骷髅旗，那也不必选了。
　　白河愁缓缓走上前，伸出手，将那柄血色骷髅旗取在了手中，目光自上而下打量着旗上所绘的那副骷髅头。
　　随后，他转过身，先是向着蓝海悦手中的书本瞟了一眼，随后失去兴趣地收回了目光，走向赤水断。
　　白河愁的左手握着那杆血色骷髅旗，右手却平伸而出，放在了赤水断的面前。
　　“干什么？”
　　赤水断的双眼一下警惕了起来，紧紧盯着白河愁的手。
　　白河愁的目光一如既往的冰冷，连同他的声音也是一样冰冷：“我要你的弯刀。”
　　“为什么要给你？”赤水断哼了一声，冷笑道。
　　白河愁微微摇了摇头，但伸出的右手却依旧纹丝不动。这一次他的话音变得更加简单，只有区区两个字而已：
　　“弯刀。”
　　“弯刀是我的！你已经有旗子了！”赤水断被白河愁冰冷的态度激怒了，左手将弯刀交到了身后，右手握成了拳头举在自己胸前低声吼道。
　　古兰修的双目亮了起来，饶有兴趣地望着面前发生的一切，却并没有开口阻拦白河愁。
　　白河愁没有第三次开口。他选择了行动。
　　原本掌心向上，平平横在赤水断面前的那只右手，突然就变作了爪型，飞快地向前一伸，叉在了赤水断的喉咙之上。
　　白河愁的脸上依旧没有丝毫表情，但手上的力道却大得出奇。赤水断猝不及防之下，竟被他锁住了喉咙。
　　赤水断只感到自己的喉咙上，一只冰冷得没有一丝体温的手紧紧卡住了气管。一口气硬生生被憋在了胸腔里，顿时被卡得面红耳赤，眼冒金星。
　　赤水断赶紧手忙脚乱地捶打起白河愁的手。起先，他的左手还始终紧紧抓着那柄弯刀，生怕白河愁趁机抢走。但白河愁的右手却始终紧紧掐着他的喉咙，不论赤水断如何挣扎捶打，都没有一丝松开的意思。
　　蓝海悦骤见眼前白河愁与赤水断的冲突，慌忙抬眼往向老师古兰修。但看见老师似乎并没有伸手阻拦的意思，反倒是微笑着望向两人，心头便也定了下来，捧着自己手中的书，和老师一起观望起来。
　　白河愁一言不发，只以一双冰冷的眼睛死死望着赤水断，手中的力道却不断加大。赤水断只觉得胸腔中的空气越来越少，简直马上便要炸裂开来一般。情急之下，他也不得不丢开了弯刀，双手用力抓住白河愁的虎口向外用力掰着。
　　当赤水断丢开了弯刀的那一刻，白河愁的右手也马上松开，向下一递一捞，便将赤水断的弯刀抄在了手里。随后一声不吭地转头走。
　　赤水断顿时弯下腰大咳了起来，连连喘了好几大口，才堪堪缓过气来，抬头眼见白河愁拿了属于他的弯刀便走，怒吼一声便冲着白河愁的后背扑了上去。
　　赤水断举起拳头，眼见便要砸到白河愁的后脑之上时，眼前正背对着自己迈步而去的白河愁却突然转过了身来。
　　依旧是古井无波的眼神，紧闭不开的嘴唇。
　　以及——一个小小的拳头。
　　砰！
　　白河愁左手将弯刀和旗帜一并握着，回身重重的一拳砸在了赤水断的脸上。
　　脆弱的鼻梁软骨遭此重击，登时便是一阵剧烈难以抗拒的酸痛。原本怒火中烧要夺回弯刀，再痛打白河愁一顿的赤水断，竟然被白河愁这一拳便揍得蹲在地上，捂住脸哭了出来。
　　“呜呜……还给我……那是老师……呜呜……老师给我的弯刀……你还给我！”
　　鼻梁的疼痛，加上古兰修自始至终没开口给赤水断带来的委屈，终于让这个被老师评价为“刚毅果敢，杀伐决断”的孩子哭了起来。
　　毕竟，无论资质再怎么好，他也还不过只是个九岁的孩子而已。
　　古兰修静静地看着白河愁一拳揍哭赤水断，走回了原来站立的位置，脸上却丝毫没有挂上任何属于胜利者的得意之情，反而依旧是僵冷如冰。若不是手上多了一把弯刀，简直就像从没有挪动过半分位置一般。
　　“愁。”
　　沉默了片刻，古兰修终于还是叹了口气，开口问道：“你……为什么要抢断的弯刀？”
　　白河愁抬起眼，静静凝望了老师一眼：“因为，我都要学。”
　　“都要学？”古兰修笑了笑：“可是，每个人天资不同，若不分侧重，我又怎么能因材施教？”
　　蓝海悦也望着白河愁，等待着他的回答。
　　他沉默了片刻，然后望着老师笑了。
　　尽管只是嘴角稍稍弯起了一点点，但他的确笑了。
　　“既然要学，那就要学全部。如果只学一样，今后怎么超越老师你？”
　　这，就是白河愁的回答。
　　“超越……我么？”
　　古兰修淡淡重复了一遍白河愁的回答，也笑了起来。
　　“好吧，那我就等着你来超越吧。如果你真的能在巫术与武技，都达到超越我程度的话，我也很期待能看到那一天。”
　　“不过……你能不能回答我，为什么不抢悦的书？”
　　白河愁淡淡地望了望身旁的蓝海悦一眼，若无其事地答道：“因为……他是我哥哥。”
　　“什么？”
　　古兰修心中猛地一惊。倒不是因为自己的两个弟子是兄弟，而是因为大雪山每一代传人，都是由三间之一的入世间自世俗寻到良材，洗去记忆之后方才带上山。
　　既然已经洗去了记忆，又怎么会记得两人是兄弟这件事？
　　而蓝海悦听见白河愁的这句话，也是一脸震惊不可思议，死死望着他。
　　“你……怎么会知道他是你哥哥？”古兰修皱着眉头问道。
　　白河愁略略想了想，摇了摇头，给了老师一个不算回答的回答。
　　“因为我就是知道。”


第三章
　　十年后。
　　绝顶之下的广场两侧，再一次站满了整齐划一的大雪山弟子。
　　十年一次的同门较量，谓之大比。
　　广场的中心，留出了一片宽广的空地。赤水断傲然立在空地的中心，手握一柄弯刀。
　　他的身前，是一名半跪在地的白袍弟子，正喘着粗气，低垂头颅，双手还依旧不断颤抖着。
　　“还有谁？”
　　赤水断嗤笑了一声，声音虽不甚响，但却清晰得足以让全场都能够听见。
　　他的目光自身前落败的弟子身上移开，向着周围的其他弟子扫视而去。
　　赤水断手中弯刀虽利，但他的目光竟似比弯刀更利一般。
　　所有触及到赤水断目光的大雪山弟子，纷纷不敢直视，垂头躲避。
　　自赤水断下场后，这是第十三个挑战者。然而十三个挑战者，竟没有一人能逼得他用出左手。
　　自始至终，赤水断就连一步都没有挪动过。仅靠着右手中的弯刀，与冰霜斗气，便轻松击败了十三名同龄的大雪山弟子。
　　再无人下场。
　　此刻，依旧能够淡然望着场中的，只有……前方巨石处的三人。
　　端坐石顶的老师古兰修，以及侍立在巨石之下的蓝海悦与……
　　白河愁。
　　而赤水断的目光，也仅仅在掠过白河愁的双眼时，眼中的瞳孔才略略收缩。
　　“老师！大雪山外门弟子，已无一人是弟子对手！”
　　赤水断的目光环视场中一圈之后，重新投向了巨石。
　　同时，他手中的弯刀也一并举起，直直指向了巨石之下。
　　“下来吧，悦！”
　　赤水断的弯刀指向的，是巨石左侧的蓝海悦。
　　而他目光所指，却分明是巨石右侧的白河愁。
　　“悦，去吧。”
　　巨石之上的古兰修轻声道。
　　“是，老师。”
　　蓝海悦以手抚胸，向着古兰修行了一礼，随后微笑着走上了前去。
　　“断，我的武技不如你。所以……抱歉了。”
　　蓝海悦站在了赤水断的身前，双手在身前轻轻一搓，随后空气中便隐隐出现了一团波动的气旋。
　　那气旋起初极小，但在蓝海悦掌心前出现之后，便马上开始了飞速的旋转，仅仅顷刻之间，便一下子暴涨开来。
　　气旋带出刺耳的破风声，旋转着向赤水断飞去，而其中的每一道气流，都锐利如刀。
　　“加上巫术也没用！”
　　赤水断不屑地一笑，弯刀一震，一道霜寒之气顿时在刀刃之上浮现出来。
　　劈！
　　挟带着冰霜斗气的弯刀，向着前方的气旋飞速劈下。
　　在斗气与气旋碰撞的同时，蓝海悦的身体也动了。
　　他的手中，是一柄与赤水断手中一模一样的弯刀。然而在劈出之时的斗气，却明显不如赤水断那般森冷凌厉。
　　一道刀光自赤水断的侧方，以一个不可思议的角度袭来。
　　然而，赤水断却比蓝海悦更快。
　　赤水断挥出的弯刀转瞬之间以雷霆万钧之势劈碎了前方的气旋，随即又马上转回，迎向身侧袭来的弯刀。
　　“砰！”
　　尽管刀锋没有直接的接触，但两道冰霜斗气之间的碰撞，还是让两柄弯刀爆发出一声巨响，彼此远远弹开。
　　被弹飞的蓝海悦脸上并没有一丝懊恼不甘，而是依然挂着一丝淡淡的微笑。
　　在空中猛地转了两圈，稳住落地的身形，随后左手轻轻一抖，一面小小的血色骷髅旗自掌心迎风而起，随后越变越大，向着赤水断席卷而来。
　　而他右手中的弯刀，也紧随着血色骷髅旗之后，平平削出，直指赤水断。
　　赤水断一刀逼退蓝海悦之后，并没有继续追击，而是收回了弯刀，负手而立，傲然等待蓝海悦的下一波攻击。甚至当蓝海悦展出骷髅旗之时，他也没有动，只静静看着血色骷髅旗向着自己越飘越近，越来越大。
　　当那一面小小的血色骷髅旗飘至眼前时，已经长到了数十尺长宽。直到那骷髅旗堪堪便要把赤水断包裹在其中时，他才闪电般挥动起了手中的弯刀。
　　“给我……破！”
　　刀芒如电，划破长空，自上而下将血色骷髅旗分开两半，其势丝毫未衰，一往直前地迎向了其后的蓝海悦。
　　然而……
　　当骷髅旗被斩开之时，赤水断的眼前却已不见蓝海悦的身影。
　　相反，那本应被一刀破去的骷髅旗，在被斩为两半之后却并未消失，而是一左一右倏然向着中间合拢了起来。
　　挟满了冰霜斗气的一刀竟然未建其功，可赤水断的脸上却连一点惊讶诧异都没有显现出来。
　　狂傲的笑容，依然故我。
　　但，赤水断一直没有动过的左手，终于动了。
　　左手凝聚出的冰霜斗气，浓度丝毫不逊右手的弯刀，向着左侧的半幅骷髅旗抓去。
　　“出来！”
　　至于右面的那半幅骷髅旗，赤水断却似不管不顾一般，任由它向自己继续飘来，眼见便要被包裹在其中。
　　就在赤水断的左手即将触及左侧的半幅骷髅旗时，那半幅骷髅旗却猛地向后飞退而去，似是不敢与赤水断左手上的冰霜斗气相触一般。
　　赤水断脸上得意的笑容却更甚，手臂猛地暴长数尺，身形也猛地向左方前冲而去，如影随形一般紧跟着那半幅飞退的骷髅旗。
　　骷髅旗退得快，但赤水断的追击却更快，仅仅瞬息间，赤水断的左手便触及了那半幅骷髅旗。
　　随后并指成爪，向着旗后用力抓去。然而与此同时……
　　身后，却传来蓝海悦的一声轻笑。
　　“断，你猜错啦！”
　　赤水断面色一变，已觉得掌中的触觉有所不对。
　　然而已经太晚了。随着他的一击，骷髅旗在冰霜斗气的侵袭下片片碎裂，而其后露出的，却并不是赤水断料中的蓝海悦。
　　而是……一个红色的小小人型。
　　“血魅？！”
　　赤水断一咬牙，连忙猛地缩回手。但全力向前飞射的身形，岂是说停便停的？而那血魅向前扑来的同时，身后的另一半血色骷髅旗下，蓝海悦也终于露出了身影，自骷髅旗的上方向着赤水断激射而出。
　　前有血魅，后有骷髅旗，下有……蓝海悦！
　　“断，看来我终于能赢你一次了！”
　　蓝海悦优雅的长笑声中，已然挥动弯刀，自赤水断的头顶纵劈而下。
　　猛然深陷这三面被包围的时刻，赤水断眼中的惊讶却只是闪现出了一瞬间而已。最初的片刻过后，他的眼神便重新回到了原初的桀骜霸道。
　　右手中的弯刀再次挥动，但方向却并非前方的血魅，也非身后的半幅骷髅旗，更不是头顶上的蓝海悦。
　　弯刀猛然爆发出比原先强上数倍的冰霜斗气，向着地面重重插下。
　　直至——没柄！
　　坚硬远胜铁石的万年寒冰，竟也被赤水断一刀破开！
　　赤水断这一刀中灌注着的所有冰霜斗气，都统统随之被打入了冰层之中。
　　随后，破碎的冰屑被冰霜斗气裹挟着，自地面向上暴风般激射而出。仿佛一场银白色的火山爆发，将蕴含其中的无限天地暴威倾吐向四周。
　　没有死角。
　　每一粒细小冰屑，在被包裹上了冰霜斗气之后，无异于利刃一般。而那纷乱密集如雨的数量，更是将赤水断的周身数丈尽皆覆盖在了其中。
　　最接近的血魅首当其冲，被冰屑打得七零八落。而赤水断身后的那半幅血色骷髅旗，也瞬间变作千疮百孔，随后化作一缕黑色的烟雾飘散在空中。
　　仅有空中的蓝海悦见机不对，立刻收回劈出的弯刀，在身前舞成了一团密不透风的光球。
　　细小的冰屑化作的风暴，在与弯刀的碰撞中爆发出一连串绵延不绝的金铁交鸣声。
　　而当那金铁交鸣终于停止时，蓝海悦的右手已是一阵酸软。
　　同时，他也感到了肩头一凉。
　　赤水断的弯刀，已经横在了他的颈间。
　　虽然微微有些喘息，但赤水断的手却依旧稳定而有力。
　　“果然，还是你赢了。”
　　蓝海悦脸上有些无奈地笑了笑，但声音里却听不出多少真正的无奈来。


第四章
　　蓝海悦脸上有些无奈地笑了笑，但声音里却听不出多少真正的无奈来。
　　“这是注定的。”
　　赤水断扬了扬眉毛，随后慢慢自蓝海悦的颈间移开了弯刀，一点点转动了半圈，重新指向了巨石的方向。
　　该是，最后的，也是最重要的一场比试了。
　　“白。河。愁。”
　　蓝海悦慢慢转身，退回了巫王的座下，但双眼的视线却一直没有离开过白河愁。
　　那个极尽孤高的男人。
　　纵然大雪山上的高阶巫师，人人都是一袭白袍。但同样的一袭白袍，穿在白河愁身上时，却偏偏永远比其他人白得更加浓烈纯净。
　　纵然这大雪山终年寒风肆虐，白雪飘零。但在白河愁的身周数尺，却偏偏永远比其他地方寒得更加凛冽肃杀。
　　纵然他只有二十岁，而且几乎总是闭着双唇，甚至数月都未必开口说上一句话。但哪怕是比他年长更多，地位更高的其他白袍巫师，也总是莫名地在他的目光下感到一阵心悸。
　　而整个大雪山上下，能够完全抗拒白河愁那天然威压的，除了老师古兰修以外，就只有两个人了。
　　和煦如春风般的蓝海悦。
　　以及，升腾如烈火般的赤水断。
　　正在以弯刀指着白河愁的，赤水断。
　　白河愁迎着赤水断的弯刀，脸上没有一丝一毫的表情，只是轻轻向前迈出了一步。
　　又一步。
　　再一步。
　　“断，不需要休息一下么？”
　　古兰修饶有兴趣地望着眼前的两个弟子，轻声开口打断。
　　之前的十三个外门弟子，并没有费去赤水断的多少力气。但方才与蓝海悦的一战，时间虽短，对赤水断的气力消耗却应是消耗了不少。若是进入持久战，对赤水断多少会有些不利。
　　“我不需要。”
　　“他不需要。”
　　同声开口的，除了赤水断，却还有白河愁。
　　在白河愁说出这句话后，赤水断双眼中的霸气顿时添上了几分怒气，更加熊熊燃烧了起来。
　　于赤水断而言，他自信自己即便不需要休息，也已经拥有了足以击败白河愁的实力。
　　而白河愁的意思，则更加明显与羞辱——
　　“无论你休不休息，结果都是一样的。所以，你又何必浪费时间？”
　　“白！河！愁！”
　　赤水断手中的弯刀猛地一振，伴随着他的怒吼声。
　　“今天，我会让你知道，谁的冰霜斗气更强！”
　　赤水断的弯刀之上，浓烈得有如实质的斗气爆发出来，甚至远比方才与蓝海悦交手之时更强得多。
　　“我败你，只用一招！”
　　怒吼声中，赤水断的弯刀已经出招。
　　只有一招。
　　漫天的雪花，都被赤水断刀上的斗气所驱散。
　　原本渐渐飘落的雪花，纷纷被斗气造成的暴风吹飞，甚至就连广场上的积雪，都被扫出了中心的一片空白。
　　尤其是白河愁所面对的方向，雪花甚至如利刃一般向他纷纷卷去，翻滚旋转不休。
　　而这，还仅仅只是这一招的前奏而已。
　　自从入门的那天，被白河愁抢走弯刀之后，赤水断便一直以此为毕生之耻。
　　整个大雪山上虽然遍地武痴，但赤水断绝对是其中最痴，最用功的一个。
　　目的只有一个。
　　他要击败白河愁。
　　虽然平日里，偶尔也会在古兰修老师面前切磋，而赤水断永远是落败的那一个，但他一直没有气馁过。
　　因为他还有这自练成以后，从未使出过的一招。
　　只为了在十年一度的大比之日，能以这一招一举将白河愁十年以来带给他的阴影彻底击碎。
　　虽然十三个外门弟子与蓝海悦，确实消耗了赤水断不少体力，但同时，一场接一场的胜利，也已将他的信心与气势推到了最高点。
　　而且，赤水断深信，当自己挥出这一刀的时候，白河愁绝不会闪，绝不会避。
　　因为他知道白河愁太骄傲。骄傲到在这种情势下，除了硬接，绝不会有第二种选择。
　　弯刀缓慢地挥出，但在周围的大雪山弟子眼里，明明是慢到了极点的弯刀，却似乎又快到了巅峰。
　　在这一刀挥出的时候，赤水断身前的时间似乎被扭曲了一般。似慢实快的一刀，明明瞬间就跨越了两人之间的距离，但却每一个动作，甚至刀锋的每一寸位移，都能让人看得清清楚楚。
　　而风中继续飘落的雪花，也像是被刀风所裹挟，甚至或许是被赤水断的冰霜斗气所吸引一般，在这一刀的前方汇聚凝结，隐隐形成了一柄巨大的冰雪弯刀。
　　第一重，是散乱的片片雪花。
　　第二重，是雪花凝聚成的冰雪弯刀。
　　第三重，是赤水断手中握着的，凝聚满了全身所有冰霜斗气的弯刀本体。
　　古兰修原本淡然自若的双眼中，突然猛地闪过一丝精芒。
　　赤水断的这一刀，也是他今日初次得见。那时间与空间的错乱冲突，竟然隐隐有了圣阶的境界在其中。
　　虽然是聚集了全身的气力蓄势而发，可一而不可再，但能挥得出这一刀，就说明了赤水断已经走到了突破圣阶的门槛之前。
　　尽管一直知道赤水断是三个弟子中最刻苦的，但他能那么快就即将迈入圣阶，还是让古兰修有些惊讶。
　　与此同时，他也很想看看，白河愁，这个最有天赋的弟子，此刻的进境又是如何，是否能够接得下这一刀。
　　果然正如赤水断所料，白河愁没有动。
　　他的目光平静如冰，只静静地站在原地，望着赤水断的三重攻击向着自己袭来，不闪不避。
　　然后，白河愁开口。
　　“断，你错了。”
　　一柄弯刀被缓缓举起，然而却始终并没有出鞘。
　　连着刀鞘的弯刀，握在白河愁的手中，直直指向以狂暴之姿袭来的赤水断。
　　这就是白河愁做出的，唯一一个动作。
　　没有出鞘的弯刀，自然没有任何锋芒。甚至在弯刀之上，也看不见一丝一毫的冰霜斗气存在。
　　白河愁竟似只是站在那里，举起弯刀一般，不仅没有任何动作，甚至没有爆发出任何气势。
　　但，当弯刀迎上了暴风般席卷而来的片片雪花之时，风暴却倏然齐齐分开，如同滚滚洪流撞上了挺立在江心中的岩石，无论来势多么汹涌，也只能黯然被劈开，分毫无法撼动岩石的屹立。
　　尽管每一片雪花，都凛冽如同箭矢。但只要一靠近白河愁连鞘弯刀的正面，便诡异地被分流到了两旁，再也无法有丝毫靠近。
　　然而紧跟在被分开的雪花洪流之后，还有一柄巨大的冰雪弯刀重重劈落。
　　被赤水断的冰霜斗气牵引着凝聚过来的雪花，尽管只是一个虚成的刀型，并不是真正的弯刀，但无论锋锐还是坚硬，都绝不逊色于真正的利刃。
　　然而，当冰雪弯刀的刀锋，劈中白河愁手中连鞘弯刀的顶端时，整柄弯刀却就在那一瞬间——
　　崩坏！
　　自刀锋的接触点开始，片片寸碎！
　　凌厉的斗气，一瞬间失去了对所有雪花的控制。甚至就连斗气本身，也从那一点的接触开始，变得凌乱而四散，转瞬间消失于无形。
　　然而赤水断真正的杀招，还是在最终他手中握着的弯刀之上。
　　纵使前两重攻击都已被轻易瓦解，赤水断的弯刀劈落之势却没有受到任何影响。
　　“叮！”
　　与弯刀劈落的威势完全不成比例的一声轻响，甚至几乎无法让周围的大雪山弟子听清。
　　白河愁没有动，依然白袍飘飘地侧身静立在原地，左手负在身后，只有右手平举着弯刀，直直伸向前方。
　　赤水断也没有动，而是保持着两柄弯刀接触时那全力下劈的姿势，刀尖顶着白河愁的刀鞘。
　　两柄弯刀定在了半空中，再没有丝毫的动作。
　　白河愁脸上没有任何表情。
　　而赤水断的脸却在抽搐。
　　不知过去了多久，白河愁才开口了。
　　“断，你犯了两个错误。”


第五章
　　不知过去了多久，白河愁才开口了。
　　“断，你犯了两个错误。”
　　“第一，斗气是用来伤敌的。那种无聊的外放与爆发，或许看起来会很有气势，但那只不过是无谓的浪费而已。”
　　“第二，若是只能在大雪山上，借助大雪山的环境才能使出的力量，那便不算是真正的力量。”
　　赤水断沉默半晌，才自牙缝里挤出了一句话。
　　“那么，什么才是你认为的，真正的力量？”
　　说完这句话时，赤水断的牙关已开始打战。
　　白河愁抬起头，望着天上纷纷飘落的雪花。
　　片刻之后，他低下头，露出了一丝几乎不曾出现过的笑容：
　　“所谓力量，千变万化，也不过是方式而已。最终的奥义是力量的规则！只要掌握了规则，管他冰也好，水也好，火也好，又有什么区别？”
　　说完，白河愁抽回了手中的弯刀，扭过头再也不望赤水断一眼，向着巨石上的古兰修走去。
　　身后的赤水断却依旧保持着方才的姿势一动不动。
　　一道白色的冰晶，自刀尖向着手臂飞速地蔓延上去，直到将赤水断整个冻结冰封。
　　来到古兰修的面前，白河愁蹲了下去，在地上以手轻轻捧起了一团积雪。
　　随后，握成了一个浑圆的雪球。
　　将雪球捧在身前，凝望了片刻，白河愁的嘴角再度扬起了一点点。
　　他手握着那个雪球，抬起脸对着古兰修，冰雕一般的脸上又出现了一丝微笑：
　　“老师，从今天起，我不再修炼冰霜斗气了。”
　　从那一天起，整个大雪山上下，再也没有人见过白河愁出手。
　　不仅是出手，就连修炼，他似乎也完全放弃了。
　　每日里，所有人都只能看见白河愁一个人痴痴地坐在雪山一角，望着身前的万丈深渊，不发一语。
　　而他的手中，永远握着一个小小的雪球。
　　除了呆坐以外，就连吃饭，走路，甚至睡觉，也从不放开。
　　十年如一日。
　　所以，所有人都以为白河愁已经痴了。
　　只有一个人不这么认为。
　　蓝海悦。
　　雪后的傍晚，夕阳尚未完全落入地平线下。落日余晖洒在雪山之上，将原本纯白的大雪山染上了一层淡淡的橘红。
　　白河愁依旧在山巅一角坐着，仿佛亘古不变的磐石般永不动摇，只任风轻轻吹起他的袍角。
　　他的手中，依旧捧着一个雪球。那个在上一次大比结束时，自地上握起的雪球。
　　蓝海悦静静站在他的身后，望着身前的白河愁，已不知站了多久。
　　白河愁却一直没有回头，也没有开口，便像是根本没有意识到蓝海悦的存在一般。
　　长久的沉默之后，终于，蓝海悦先开口了：
　　“明日，便是大比了。”
　　白河愁不动，不语。
　　蓝海悦叹了口气，不管白河愁的冷漠，一口气自顾自地说了下去：
　　“又是……十年了。你还记得十年前，也是大比的前一天，老师对我们说了什么么？”
　　“那天，老师把我们三人叫到他身边，对我们说，第二天便要让我们参加大比。虽然雪山门下弟子众多，但所有人心里都很清楚，最后胜出之人，只会在我们三人之间出现而已。”
　　“甚至，更准确地说，其他众人，只知道胜出者必定是我们三人之一。而断……他心中想的，自然是排除了我，只在你与他二人间角逐了。”
　　“只有我。只有我心里清楚，不仅我比不上你，就连断，也早就远远比不上你了。”
　　“但你……却并不是老师心中属意的下一任巫王。”
　　白河愁依旧不动，不语。
　　蓝海悦闭上眼，开始回忆。他的脸上浮现出一丝微笑。
　　“老师说，我虽然无论巫术武技，都不是三人之中最强的。因为我的兴趣太博太杂，在杂学上涉猎太广，耗去了太多时间，所以武技及不上断，更及不上你。但也正因为如此，他反倒觉得我更适合做下一任的巫王。”
　　“而断，他的巫术虽然不及我，但武技却远远强过了我。最重要的，是他的专心。他知道自己的巫术天赋不高，所以心无旁骛，一门心思修炼武技，只盼能将武技修炼到巅峰，就为了有朝一日，能成为大陆最强的武者，向你一雪前耻。”
　　说到这里，蓝海悦轻轻笑了笑：“你也知道，我们三人拜入老师门下的那一日，你抢去断的弯刀这件事，他可是一直记在心里，不敢或忘的。”
　　“但你……老师还没有来得及点评你时，你却反问了他一个问题。”
　　“而那个问题，你只说了四个字，我至今还记得清清楚楚，一字不易。”
　　蓝海悦深吸了一口气，沉声道：“‘学此何为？’”
　　“老师没有回答你，他先是沉默，然后苦笑了一声，便挥了挥手，让我们出去，不再说话了。你的那一问，怕是老师也答不出来。”
　　蓝海悦顿了顿，在赤水断身侧就地坐了下来，和他肩并肩并排，望着前方的深深山谷：“我不知道断心里是怎么想的，但你的那一问，却是让我心中仿佛被重重锤了一记。是啊……学此何为？学此何为？”
　　“从老师那里出来时，我的心里便一直在想着你的问题。没错，我们三人都是天赋过人，在大雪山外门弟子中脱颖而出，成为了老师的弟子。我若在世间，必然是帝王将相，纵横天下。断若在世间，必然是天下绝顶高手，无人能敌。更不用说你……你这样一个惊才绝艳的，连我和断都无法超越的……怪物。”
　　“但……那些又有什么用？帝王将相有什么用？绝顶高手有什么用？惊才绝艳又有什么用？到了老来，还不是一生枯守这雪山绝巅，最后变得与这万年寒冰一样？”
　　蓝海悦轻轻叹了口气，无奈地苦笑一声：“从那以后到今天，已经整整十年了。这十年里，我一直在寻找着这个问题的答案，但我没有找到。”
　　“所以，我才来问你。我想知道，十年前的那个问题，在十年后的今天，你有没有找到你的答案？”
　　蓝海悦认真地说完，平静地盯着身旁白河愁的侧脸，等待着他的回答。
　　良久，白河愁才点了点头。
　　他十年没有变化过表情的脸，已经变得比昔日更加冰冷，更加孤高，更加坚硬。他点头的幅度虽然几乎微不可察，却没有一丝犹豫。
　　白河愁没有转头看蓝海悦，依旧望着远方的群山，开口轻轻吐出了八个字。
　　“无人，可居于我之上。”
　　蓝海悦的神色一凛，仔细凝视着白河愁良久，才终于长出了一口气：
　　“我……明白了。愁，你的心气，比我想象的更高。”
　　说完，蓝海悦站起身，掸了掸衣衫，转头便向着来路走去：
　　“明日，大比见。”
　　第二日，便又是十年一度的大比了。
　　绝顶的那一片巨大广场周围，再度站满了整整齐齐的雪山弟子。
　　广场的中央，只有蓝海悦一人立在其中，身边再无一个挑战者。
　　十年之前，尚有外门弟子心存侥幸，觉得自己未必便弱于巫王亲传的弟子，试图上来一试身手。而十年之后，这样的人便再也没有了。
　　蓝海悦的目光向着肃立在广场周围的雪山外门弟子环视过去，每个人都在他的目光扫过时低下了头，不敢相触。
　　蓝海悦皱眉苦笑了一下，抬起头向着巨石上的古兰修高声叫了一声：“老师！”
　　古兰修微微点了点头。这样的局面，确实已是在他此前的预料之中。
　　他抬起手，缓缓指向了身侧的赤水断：
　　“断，你先来吧。”
　　“请等一等，老师！”


第六章
　　古兰修微微点了点头。这样的局面，确实已是在他此前的预料之中。
　　他抬起手，缓缓指向了身侧的赤水断：
　　“断，你先来吧。”
　　“请等一等，老师！”
　　蓝海悦眉尖一挑，开口止住了古兰修的话：“我想，让愁先下场。”
　　古兰修讶异地望着蓝海悦，目光中投去质询的意味。
　　蓝海悦微笑了一下：“我只是想……和愁交手一次试试看。毕竟我也很清楚，若是让断先下场，我多半便没有那机会了。”
　　赤水断本已迈出的步子停了下来，轻哼一声，退回了古兰修的座旁。
　　不待古兰修再开口，白河愁便已自行走向了蓝海悦。
　　与十年前一无二致的白袍，披肩长发，苍白面庞，冰冷神情。
　　只是，手中握着一只雪球。
　　“愁，在交手之前，你能让我看看你那个雪球么？”
　　蓝海悦微笑着向走到自己身前的白河愁问道。
　　白河愁摇了摇头，并没有开口，只是以空着的另一只手平平向着前方的蓝海悦举起。
　　——来吧。
　　“好吧。我来看一看，十年后的你，究竟已经进步到何等境界！”
　　蓝海悦未因白河愁的拒绝而有丝毫不悦，只是微笑着抽出了腰间的弯刀：“拔刀吧，愁。”
　　白河愁拔刀，迎上了飞扑而来的蓝海悦。
　　蓝海悦的大雪山巫术远比武技修炼得要更强。但在这一次大比之中，他却并没有使用大雪山巫术，而只想用武技与白河愁交手。
　　这样，才能更清楚地看出自己、赤水断与白河愁这三人之间的差距究竟有多大。
　　蓝海悦的第一刀，斩向的是白河愁的脚踝。
　　在这一刀之后，他想到的变化足有七种。无论白河愁是闪避，是格挡，是反击，他都有应对之法。
　　然而白河愁的动作，却完全在蓝海悦的预料之外。
　　他不闪不避，甚至连手中的弯刀都没有丝毫动作，而只是——一脚踢出。
　　似乎并没有太大的力道，只是足尖轻轻点了一下劈来的弯刀，蓝海悦便感到右臂传来一股沛然不能御的大力，沿着弯刀尖端如电般传了上来，连带着整个人被远远击飞。
　　在空中连连翻滚几下，蓝海悦才好不容易维持住身形，双脚着地落下，然而整个右臂却都已经麻木。
　　白河愁没有追击，只是收回了脚，静静站在原地，等着蓝海悦再一次攻上来。
　　蓝海悦深吸两口气，调匀了呼吸，双目变得更为凝重，一步步地重新向前走去。
　　每一步，都在广场的地面之上留下一个足印，随着步伐的迈进，由浅而深。
　　直到走到了白河愁身前三尺之处，蓝海悦的弯刀才再次动了。
　　一步步积蓄下来，又瞬间暴涨出的冰霜斗气在刀锋尖端裹成巨大的一团，向着白河愁袭来。
　　而藏在斗气之后的弯刀，则如灵蛇般摇摆不停，完全无法预测来路。
　　而白河愁依旧不动。
　　直到蓝海悦的冰霜斗气几乎触及他身体只是，白河愁才轻轻举起了握着雪球的左手。
　　来势汹汹的斗气在触及了白河愁左手时，竟然离奇地瞬间消失无踪。
　　而紧随其后的弯刀，尽管刺来的途中早已变幻了数十个角度与方位，但也不知怎的，在蓝海悦的眼中，这数十个角度与方位的变幻竟似没有用一般，最终的指向永远都只是——
　　白河愁手中的雪球。
　　蓝海悦心下大骇，但无论他怎么调整自己的手腕与身姿，迎在弯刀前方的，始终是白河愁手中的那个雪球。简直就好像，自己的刀尖命中注定，就是要刺中那个雪球一般。
　　没有任何声响，刀尖最终还是刺上了白河愁手中的雪球。随后，一切都静止了下来。
　　锋利的刀尖加上蓝海悦的武技，竟然都无法刺穿那个看起来轻飘飘的雪球。刀锋仅仅触及到了雪球的表面，蓝海悦便感到像是陷入了一片泥潭般，再也不能前进一寸。
　　“下一刀，我出刀。”
　　白河愁淡然开口道，随后轻轻一抖左手，蓝海悦便再一次被挥了出去。
　　此刻他的心中，早已清楚了白河愁与自己的差距。
　　但——无论如何，他也一定要挥出下一刀。
　　蓝海悦捏紧了刀柄。
　　即便下一刀，白河愁便会出刀。
　　蓝海悦闭眼。静立。开始捕捉方才弯刀刺中雪球时的一丝说不清道不明的感觉。
　　良久，蓝海悦才睁开眼，双目之中清澈如水。
　　“谢谢你，愁。”
　　随后，蓝海悦站在原地，与白河愁隔着数十步的距离，挥刀。
　　这一刀再没有之前的威势，也没有刁钻的角度，更没有超凡脱俗的速度。看起来完全平平无奇，没有一丝气势在其中。
　　而白河愁的眼神，却为之突然一亮。
　　蓝海悦的这一刀，明明只是慢悠悠地挥出，但仔细看去，却似慢实快，仅仅瞬息时间便挥到了白河愁的面前。
　　但仔细看去，两人的距离却还分明还保持着几十步之远。
　　场边的大雪山门下看来，若是将视线投在整个广场上，看到的是明明隔着数十步之远，蓝海悦与白河愁都没有挪动位置，弯刀也并没有变化。
　　但一旦目光集中望向白河愁，看到的确实弯刀已然将要触及他的颈项。
　　古兰修也讶然动容。
　　白河愁已经十年未曾向他请教，只是独自一人每日枯坐山巅，进境如何他并不了解。但蓝海悦与赤水断两个弟子的程度，他却是清楚得很。
　　虽然蓝海悦除了赤水断以外，已是远超其他大雪山同辈弟子，但……单论武技，毕竟离圣阶还有远远的一段距离。
　　可如今蓝海悦挥出的这一刀，竟然隐隐有了向着圣阶迈进的趋势。
　　他……如何能在这一场比试中，有了如此的突破？
　　古兰修惊讶的同时，白河愁的弯刀也终于出鞘。
　　挥动。
　　就在白河愁挥刀的同时，蓝海悦的弯刀竟然……退了！
　　并不是蓝海悦自己主动后退，而是在白河愁弯刀出鞘的那一刻，蓝海悦与他之间被缩短的距离，再一次被拉长。
　　蓝海悦没有动，他挥刀的动作也没有分毫改变，但已经堪堪触及白河愁颈间的刀锋，此刻却又回到了他自己身前。
　　而白河愁手中的弯刀，却以与刚才分毫不差的方式，挥到了蓝海悦的颈间。
　　自蓝海悦此刻的眼中望去，他与白河愁之间的距离已然重新被拉远，但自白河愁的眼中，蓝海悦却是近在眼前！
　　“入圣……了么。”
　　古兰修喃喃自语道。
　　如果说蓝海悦的那一刀，已经能够初窥圣阶门槛的话，那么白河愁此刻一刀中表现出的境界，则已经是完完全全的圣阶了。
　　清脆的金铁交鸣声响起，蓝海悦的弯刀已被高高击飞。
　　然而他的双眼中，没有一点不甘与怨怼，而是依旧一片清明。
　　“愁，恭喜你。”
　　说完这句话，蓝海悦向着白河愁深施一礼，再转头向着老师古兰修深施一礼，随后往巨石的方向走去。
　　一直目不转睛凝视着场中情况的赤水断，此刻已经咬紧了牙关。
　　“断，你还要下场么？”
　　古兰修转头向着身侧的赤水断问道。
　　“那是自然！”
　　赤水断闷哼一声，向着广场中走去，与返回的蓝海悦擦身而过。
　　一直走到了白河愁的面前。
　　“白！河！愁！”
　　赤水断面色铁青，双眉倒竖，死死盯着白河愁：“十年了。你可知这十年里，我为了今日的胜利，修炼得有多刻苦？”
　　“不知。”白河愁望着赤水断，面无表情地回答。
　　“那么马上，你就会知道了！”
　　赤水断冷笑一声，拔刀：“我——已入圣！”


第七章
　　赤水断冷笑一声，拔刀：“我——已入圣！”
　　随后，赤水断挥刀。
　　这一次，古兰修脸上却没有任何讶异的表情出现。
　　赤水断这一次挥刀的方式，与方才蓝海悦最后一刀没有任何差别。
　　他正是要刻意以被白河愁破解的同样方式，来将白河愁击败。
　　纵使无论速度、方位，都与蓝海悦的那一刀别无二致，但赤水断挥出这一刀的气势，却明显与蓝海悦天差地别。
　　如果说蓝海悦的那一刀，只是隐隐拉近了双方之间的直线距离的话，那么赤水断的这一刀，便是将自己与白河愁身周任一方位的距离全数拉近。
　　那挥出的一刀，跨越了空间，同时出现在了白河愁身周的所有位置。
　　并不是幻影，也不是速度，而是白河愁身周的所有空间，都已被暂时地削去，而只剩下了赤水断这一刀挥动的路径，充塞满了他的身周。所以尽管赤水断只挥出了一刀，但这一刀，便已经封住了白河愁身周的所有去路。
　　白河愁已是闪无可闪，避无可避。
　　“嗯。”
　　赤水断的弯刀挥动的速度分明快如闪电，但白河愁却依旧有余裕微微点头，嗯了一声，似是赞许。
　　然后，他的弯刀也出鞘了。
　　这一次，白河愁只是简单地挥刀。
　　身周的空间依旧没有改变，然而白河愁的弯刀却也同样融入了赤水断弯刀所在的空间之内。
　　同样的，白河愁的弯刀也占据了自己身周的所有空间。
　　“断。”
　　白河愁的口里，轻轻吐出了一个字。也不知是唤着赤水断的名字，还是宣告赤水断手中弯刀接下来的命运。
　　两柄弯刀相碰。
　　没有任何声响，没有任何气劲，甚至连一丝阻碍都没有。
　　赤水断的双眼猛地瞪出，眼睁睁地看着自己的弯刀被白河愁轻巧地一削两段。
　　然后，便是白河愁的弯刀横在了自己颈项之上。
　　而与此同时，一股极寒的冰霜斗气，已经沿着自己弯刀的断口，向着手臂之上不断蔓延过去。
　　“白……河……愁……”
　　赤水断死死咬住牙关，左手紧紧握着右臂，努力地想要抑制白河愁的冰霜斗气向体内的侵攻。然而不论他如何运劲抵御，那股冰霜斗气蔓延的速度却没有慢上半分。
　　扑通一声，赤水断跪倒在地。他的一双眼睛中，充满了愤怒、不甘、惊讶与不可置信。
　　二十年前，白河愁抢去了他的弯刀。
　　十年前，他被白河愁在大比中轻松击败。
　　他一生最大最深的耻辱，尽是来自于白河愁。而他一生如痴狂般的苦修，也尽是为了能够击败白河愁。
　　几乎不眠不休，近乎于折磨自己的修炼，让他早在一年前，便已经迈入了圣阶。
　　今日，赤水断本是踌躇满志，自信能以迈入了圣阶的实力，将白河愁一举击败。
　　毕竟在这十年里，大雪山上下所有人都看得清清楚楚，白河愁只是每日坐在山巅发呆而已。
　　他没想到，即便自己已经晋阶到了圣阶，可两人的实力差距，竟然比十年之前变得更大。
　　“难道你……你已经……”
　　赤水断咽下喉中涌出的一口鲜血，喘息着问道。
　　白河愁摇了摇头：“还没有。”
　　随后，他抛开身前的赤水断，缓步走向了站在古兰修下方的八名白衣巫师。
　　大雪山中人，都穿着同样的白袍。但不同的是，这八名白衣巫师，脸上却都带了一具青铜面具。
　　大雪山萨满。巫王之下，身份最高的八人。
　　当然，也是巫王之下，实力最高的八人。
　　白河愁走到了他们的面前，对着他们平平伸出了手中的弯刀。
　　尽管他没有开口说一句话，但围立在场周的雪山弟子，却已齐刷刷面色一变。
　　白河愁竟然——要挑战八大萨满！
　　“小子，你可知你在做什么？”
　　排在首位的大萨满自青铜面具后挤出了嘶哑干涩的声音。
　　已经没有人记得，八大萨满上一次被挑战，是什么时候的事情了。
　　“下来。”
　　白河愁不答，只是冷冷开口道，像是命令一般。
　　首座大萨满闷哼一声，向着身后的巫王望了一眼。
　　而古兰修的脸上，只有淡淡的莫名微笑，甚至就连看也没有看向他一眼。
　　首座大萨满得不到巫王的回应，回过头，向着白河愁一步步走来。目光透过青铜面具上的孔隙，死死盯着白河愁。
　　白河愁摇了摇头，手中的弯刀依旧指着首座大萨满的身后。
　　纵使隔着一层青铜面具，首座大萨满的怒火也已经燃烧得让所有人都能看得一清二楚。
　　“白河愁！你……把大萨满当成什么了？”
　　坐在身后高高巨岩上的古兰修，到这时才发出了一声悠长的叹息。
　　“果然，这一天终究还是到了。”
　　他缓缓站起身来，在巨岩之上向前迈开脚步。
　　仅仅轻描淡写的一步，他便来到了赤水断的身前。
　　没有理会面对面站着的白河愁与首座大萨满格尔萨，古兰修上下微微打量了一下面色灰败的赤水断，轻叹一声，随后伸手拍了拍赤水断的脊背。
　　仅仅只是一拍，赤水断身上仍在不断侵袭的冰霜斗气便停了下来，随后消失无形。而他那因白河愁的力量而灰败的面容，也渐渐生出了一些血色。
　　“断，跟我去休息一下吧。”古兰修的眼里有一丝不忍，但还是没有把想说的话说出口。
　　虽然他心里已然清楚，终赤水断的一生，也不可能追及白河愁了。
　　甚至，就连自己恐怕也……
　　古兰修搀扶着赤水断，一步步向着巨岩走去。
　　路过白河愁身边时，古兰修只轻声说了一句话：
　　“我等你。”
　　白河愁的脸上浮现出了一丝若有若无的笑意。
　　“一定要一个个来么？”
　　“那么，下来吧。”
　　他转过身，向着身后的广场中心缓步走去，随后转过身来，淡淡望着格尔萨。
　　格尔萨闷哼一声，尾随着白河愁走上了广场，站在他面前，抽出弯刀摆出了起手式。
　　“小子，不要以为身为巫王的亲传弟子，就能随意僭越大萨满了。今天我就要让你知道……”
　　格尔萨的话只说到一半，便硬生生被干涩地止住。
　　完全没有任何前兆，白河愁的弯刀如电一般，已经横在了他的脖子上。锋刃之上渗出的丝丝寒气，刺得他汗毛根根竖立。
　　而格尔萨此刻心中已是一片骇然。以他的眼力，竟然丝毫没看出，白河愁是怎样抽刀、挥刀的。
　　甚至连原本脸上的不屑冷笑，都未能来得及转换为错愕，硬生生凝固在了当场。
　　白河愁缓缓收回弯刀，微微摇了摇头，退回了十步之外，冷声道：“你废话太多了。”
　　直到此时，格尔萨的脸上才开始因愤怒与屈辱而扭曲起来。
　　堂堂的首座大萨满，大雪山上无论地位与实力，都仅次于巫王的存在，竟然……
　　格尔萨虎吼一声，冰霜斗气刹那间已经凝聚到了最高点，紧握弯刀，纵身向着白河愁飞扑而去。
　　一刀。
　　白河愁依旧只用了一刀。
　　一刀，便击飞了格尔萨手中的弯刀，随后以如第一次一模一样的方式，架在了格尔萨的脖颈之上。
　　“下一个。”
　　不理会格尔萨牙关中咬出的咯吱声与眼中的怒火，白河愁淡漠地自口中吐出三个字。
　　而他的双眼，早已自格尔萨的身上挪开，望向了余下的七名大萨满。
　　古兰修坐在巨岩之上，望着广场上的白河愁，望着座下的大萨满一个个走上平台，又一个个黯然落败。
　　而白河愁击败每一个大萨满，都只用了一刀而已。
　　无论大萨满们是用斗气也好，巫术也好，白河愁用的，始终都是与击败格尔萨时毫无二致的一刀。
　　每一位大萨满在上台之时，都在心里盘算了无数遍，应该如何抵挡，如何避开，如何反击。
　　每一位大萨满，都信心满满地以为自己看过了白河愁的出手，就一定能够挡得住他的那一刀。
　　尽管他们都清楚，白河愁的那一刀挥出时，将会先击落自己手中的弯刀，再挥向自己的颈项。但——却偏偏没有任何一个人能挡得住。
　　八刀挥出，八名大萨满落败。
　　当最后一名大萨满面如土色地自地上拾起弯刀，步履蹒跚地走下平台之时，古兰修早已主动地站了起来。
　　“悦，断，你们待会要好好看着，将愁与我的每一招一式都记在眼里。”


第八章
　　八刀挥出，八名大萨满落败。
　　当最后一名大萨满面如土色地自地上拾起弯刀，步履蹒跚地走下平台之时，古兰修早已主动地站了起来。
　　“悦，断，你们待会要好好看着，将愁与我的每一招一式都记在眼里。”
　　“什么？”
　　赤水断心下大震，猛然扭头望向身边的老师：“老师，你难道要……”
　　古兰修摇了摇头：“断……到了这时候，难道你还看不出愁的目标么？击败八大萨满，怎么可能是他今日目标的终点？”
　　与赤水断不同，蓝海悦却没有丝毫的诧异之色，只是微笑着向古兰修问了一个问题：
　　“老师，你觉得，还有用么？”
　　古兰修叹了口气：“有没有用，我也不知道。我只知道，这或许已经是最后的一个机会了。若是今日不能在我与他的交手中领悟到力量的真谛，那么你们这一辈子，也不可能再追得上他的脚步了。”
　　“或许……么？”蓝海悦淡淡一笑，摇了摇头。
　　而赤水断的双拳，已经握得几乎快要碎裂。
　　他看到，广场中心，那个一身白衣如雪的男人，已经将身体转向了老师的方向。
　　白河愁的目光与古兰修在空中默然交汇了片刻，随后深深弯下腰，向着古兰修施了一礼。
　　当他直起身来之时，手中的弯刀已经平平伸出，指向了古兰修。
　　在八名大萨满尽数被击败之后，雪山弟子之间尚在窃窃私语着。但在白河愁向着古兰修举起弯刀之时，全场瞬间便陷入了死一般的沉默。
　　片刻之后，山顶便爆发出了轰然的沸腾。
　　白河愁——要挑战巫王！
　　“白河愁！你疯了么！”
　　落败退下的格尔萨第一个跳了起来，戟指白河愁怒骂了起来：“你可知道自己在做什么！”
　　白河愁不理会格尔萨，只依旧举着弯刀，直指古兰修。
　　格尔萨见白河愁不理会他，转头望了望巫王，一咬牙又喝道：“白河愁！你十年前说是不再修炼冰霜斗气，可你今日的冰霜斗气，比之十年前何止强出了十倍？你嘴上说不练，其实却是每日私自苦修。这样奸诈的小人，有什么资格挑战巫王？”
　　在格尔萨说完这句话后，白河愁向他瞥了一眼，随后一丝笑容在脸上微微浮现。
　　笑容里，带着嘲讽与不屑。
　　“私自？苦修？冰霜斗气？格尔萨，你也未免把我白河愁也瞧得太过小了。”
　　“像你们这样只看到形式，却看不到力量本质的家伙，又怎能明白力量的真谛？”
　　说罢，白河愁转过头去，向着古兰修高声道：“老师，请吧。”
　　“用你的双眼，来见证我的十年！”
　　古兰修缓步走向了平台。而他的目光落下的方向，却并不是白河愁的面庞，而是他依旧握在左手中的那个小小雪球。
　　古兰修一步步走向前，直到走到了白河愁的面前，凝视了那个雪球半晌，突然开口问道：“愁，你已经找到了力量的真谛么？”
　　白河愁想了想，开口道：“至少，我找到了通往力量真谛的那扇门。”
　　“好吧。我想，我已经猜到那个雪球里是什么了。”古兰修点点头：“不过，我还想再亲眼看到。能满足我，你的老师这个小小的愿望么？”
　　白河愁点点头，随后举起了左手中的雪球，右手并指如刀，在雪球上轻轻一划。
　　被白河愁在掌中握了十年的雪球，在掌刀下轻松整齐地分成左右两瓣。
　　而分开的雪球中间，果然是空心的。
　　在那雪球中心的空洞中，竟然是——一朵微微跳动着的小火苗！
　　尽管那火苗毫不起眼，在大雪山绝顶的朔风中仿佛随时都要熄灭一般，但无论它怎么跳动闪烁，却像始终保持着一丝生命一般，不曾消失。
　　所有人都屏住了呼吸，死死望着白河愁手中的那朵小小火苗。
　　在雪山之巅上，掌心里握了十年的雪球之中，燃烧着一朵小火苗！
　　这是不可能存在的东西！绝不可能！
　　几乎在场所有人的心里，都悄悄生出了这样一个念头——
　　我不会是在做梦吧。
　　“果然……”古兰修喟叹了一声：“如我所料一般。愁，你的确已掌握了力量的真谛了。”
　　“假的！这是假的！”
　　场边，格尔萨的狂吼打破了寂静：“白河愁！你以为这用巫术临时燃起的小小火球，就能骗倒伟大全知全能的巫王么！这种火苗，怎么可能在那个雪球里燃烧十年！”
　　“砰！”
　　一记拳头重重地打在了毫无防备的格尔萨脸上，将他重重打飞。直飞了数十丈后，才摔落在地上。
　　赤水断。
　　他的脸色铁青得可怕，一字一句地对地上的格尔萨道：“闭嘴吧。如果你还想保留一点首座大萨满的尊严的话。”
　　语毕，赤水断转头望了望白河愁手中的那朵小火苗，随后又低下头去。
　　他的目光，死死盯着自己伸出的手掌。几乎因用力而颤抖起来的手掌。
　　每一次……每一次以为自己快要追上，甚至是超越白河愁的时候，却总发现，他已经远远地将自己甩在了身后。
　　而且，还是以这种甚至让自己连企及的期望都被彻底粉碎的方式。
　　十年的岁月，没有让火苗被寒气所熄灭，也没有让雪球被火苗所烤化。
　　冰与火，在白河愁的掌中完美地同时存在着，互不影响，互不干涉地并行不悖。
　　就这样，经历了漫长的十年。
　　如果说之前的白河愁，还能让赤水断望着背影追赶前行的话，那么现在的赤水断，则发现自己已经连白河愁的背影都无法看见了。
　　“赤！水！断！”
　　自地上狼狈爬起的格尔萨脸上几乎要滴出血来。
　　输给了白河愁，已经让他脸上大大无光，而现在，就连赤水断竟然也敢不把自己这个首座大萨满放在眼里了。
　　纵使拼着脸面不要，巫王责罚，格尔萨也决意要给这个不知天高地厚的小子一点好看。
　　“好了，首座大萨满大人。”
　　一只温暖而有力的手掌悄无声息地按在了格尔萨的肩膀上。
　　“别那么大火气。还是专心地看老师与愁的对决吧。毕竟这样的对决，可是一生难逢的啊……”
　　格尔萨骇然转过头去，看到的是身后蓝海悦那和煦春风一般的笑脸。
　　而格尔萨想要挣扎时，却发现肩上的那只手掌，竟然如钢箍般沉重有力。
　　“首座大萨满，我为断的行为向你真诚地道歉。”蓝海悦的笑容依旧温暖：“他真的不应该动手打你的。不过我想，以首座大萨满的气量，应该也不会和我们这些小辈计较吧。”
　　格尔萨连挣了两次，纵使脸由青转红，再由红转青，却始终挣扎不开肩上蓝海悦的手掌。
　　数次之后，他终于还是颓然泄气，轻轻点了点头。
　　巫王大人……您可真是收了三个好徒弟啊。
　　“那么，老师，来吧。”
　　白河愁左掌心微微一收，雪球的两瓣再度合拢，将那朵小小火苗重新包裹在了其中。随后轻轻一抛，雪球便激射而出，向着天际远远飞出，落在了绝壁之下。
　　古兰修深吸一口气，一声轻响，自腰间抽出了长剑。
　　狭长的剑身上，闪着星星点点的银光，如月般皎洁纯净。
　　无论是赤水断、蓝海悦，还是场周的其他雪山门下，都齐齐一惊。
　　自从古兰修成为巫王之后，便没有人再见过月下美人出鞘了。所有人都以为，以他的实力，再没有人能让这柄剑出鞘。
　　而今天，面对自己的弟子，巫王古兰修竟然拔出了月下美人！
　　“谢谢你，老师。”
　　面对这柄大雪山上最高的神器，也就代表着古兰修对自己实力的尊重。即便孤高如彼的白河愁，也不禁敛容致谢。
　　随后，他也拔出了自己的弯刀。


第九章
　　今天，面对自己的弟子，巫王古兰修竟然拔出了月下美人！
　　“谢谢你，老师。”
　　面对这柄大雪山上最高的神器，也就代表着古兰修对自己实力的尊重。即便孤高如彼的白河愁，也不禁敛容致谢。
　　随后，他也拔出了自己的弯刀。
　　与此前不同的是，随着白河愁的拔刀，刀身之上，也开始蒸腾起了熊熊的烈焰。远比此前雪球中的火苗炽烈得多的烈焰。
　　“所谓力量，千变万化，也不过是方式而已。最终的奥义是力量的规则！只要掌握了规则，管他冰也好，水也好，火也好，又有什么区别？”古兰修望着白河愁弯刀之上的烈焰，喃喃自语着：“十年前你说出这句话时，虽然我早已知道你的天纵英才，但也着实没料得到在这短短十年之内，你便能开创出这一门火焰斗气。更何况……还是在这雪山绝顶之上，逆天而行。”
　　白河愁不语，以弯刀再度向着古兰修施了一礼。
　　然后，挥刀！
　　炽烈的火焰斗气，第一次与冰霜斗气碰撞在了一起。
　　赤水断痴痴地站在场边，望着眼前两人的决斗。
　　古兰修的冰霜斗气，一瞬间便充斥满了全场。
　　以古兰修的实力，再加上月下美人的加成，那冰霜斗气相比于赤水断何止强了十倍。单单只是站在广场边，赤水断都能够感受得到那刺骨的寒意向着自己侵袭而来。
　　至于场边的其他弟子，则早已受不住巫王的冰霜斗气，远远地退了开去。便是八大萨满，也无力保持在原本的距离上。
　　蓝海悦的实力，虽然比赤水断还要弱上不少。但方才的决斗中，他却并未像赤水断一般被白河愁击伤，此刻却也还能够勉力支撑着留在广场边缘。
　　然而两人纵使留在了最近的距离上，却依旧无法全然看清场内的情形。
　　赤水断已入了圣阶，蓝海悦也几乎便要迈入圣阶的门槛。然而以他们两人的境界，却还是看不穿白河愁与古兰修两人的速度究竟是快还是慢。
　　无论是白河愁的弯刀，还是古兰修的长剑，每一次的挥动都好像是慢如蜗牛，但又快若奔雷。无论仔细凝神去看哪一处之时，都感觉那一处的动作慢得连刀刃上的每一处细纹都能看清一般，但其他的部分，却快得连影子都看不见。
　　唯一能够真切感受到的，恐怕便是两人之间的斗气了。
　　虽然古兰修的冰霜斗气，在方一挥刀之时便充斥了全场，但白河愁的火焰斗气却始终没有被完全吞灭。
　　那火焰斗气的热力，随着他的每一次挥刀，依旧会时不时穿透古兰修的冰霜斗气，卷出一股热浪。
　　便和雪球中藏着的那朵小小火苗一样，纵使被冰雪完全包裹在其中，却始终没有停止过燃烧。
　　“凝聚。”
　　看了半天场中的决斗，赤水断突然喃喃说道，也不知是自言自语，还是对身边的蓝海悦说。
　　“没错。我终于明白，他为什么要一直握着那个雪球了。”蓝海悦依旧望着前方的场中，微微点了点头：“在这大雪山绝顶的极寒之地，若是要维持那火焰斗气，就必须将力量完全凝聚于一点。在这十年内，愁看似完全没有修炼，但实际上，他所有的精力都用在凝聚斗气之上了。”
　　赤水断长叹了一口气：“十年……不眠不休……我本以为，这十年里，我的修炼已经足够艰难辛苦。但白河愁……白河愁……”
　　他说到这里，终于还是说不下去了。
　　赤水断从未否认过，白河愁的天分比自己更高。
　　但他一直坚信一点，那就是自己是一个比白河愁更努力的人。他坚信以自己的努力，一定能够弥补与白河愁之间天分的差距。
　　但直到今天，他才惊觉到，原来白河愁强过他的，不仅仅是天分，甚至就连努力的程度，也要远远超过自己。
　　一时间，赤水断的心中竟然第一次浮现起一股心灰意冷之感。
　　场中的决斗依然在进行，只是白河愁的火焰斗气，已经比起初时明显高涨了一些。
　　以古兰修的实力，竟然无法继续再对这个弟子进行完全的压制。
　　纵横而起的火焰斗气，在古兰修冰霜斗气的包裹之中激突不绝。自寒气中透出的热浪越来越多地席卷在整个广场，直到冷热几乎势均力敌，平分秋色。
　　不知过了多久，终于太阳已逐渐西斜。自雪山绝顶向东方望去，便能看见夜色自地平线渐渐浮起，向着雪山之处缓缓蔓延而来。
　　就在深暗的阴影笼罩了整个雪山绝顶之时，古兰修也发出了一声长啸。
　　月下美人的银光猛然暴涨，闪耀起的剑光自广场中心横跨山巅，将刚刚降临的夜色瞬间撕裂。
　　龙吟般的清脆断裂声响起，方才交错不绝的两个身影也在最后一次碰撞之后分开，落在了广场的左右两端。
　　一截刀锋剧烈旋转着，高高飞上了半空，随后重重插落在广场的冰面上。
　　被斩断的，是白河愁手中的弯刀。
　　古兰修轻轻喘息着，胸膛起伏不定，只是手中的月下美人，依旧明亮锋锐，不改往常。
　　而白河愁的脸上，还是那一副冰霜般的冷漠表情。纵使手中的弯刀被斩断，也看不出他的心绪有什么波动。
　　“哼……想挑战巫王，还早得很呢。”看见场中终于分出了胜负，格尔萨大萨满冷笑了一声。
　　尽管每个人都看得出来，巫王胜得绝不轻松。但至少，巫王胜了。
　　但古兰修却呆呆地望着手中的月下美人，没有开口。
　　全场鸦雀无声。
　　直到过了良久，古兰修才抬起头，长叹了一声，缓缓道：“愁，是我输了。”
　　所有人都呆住了。没有人想得到，古兰修竟然会说出这样一句话。
　　格尔萨冷笑的脸突然扭曲，像是猛地被抽了一巴掌一般。
　　但白河愁却摇了摇头：
　　“不，老师。输就是输，赢就是赢。你打断了我的弯刀，是我输了才对。”
　　他缓步向前，走到广场中心，捡起了那半截断裂的弯刀，小心翼翼地收好：“老师，我白河愁一生以来，今天是我第一次战败。这柄弯刀，我一定会好好保存。十年之后……”
　　白河愁将剩下的半截弯刀珍而重之地插回鞘中，向着古兰修肃然道：“十年之后，再持此刀来！”
　　说罢，白河愁再无停留，转身自广场上飘然而去。
　　古兰修一直目送着白河愁向着绝顶之下一步步离开，直到背影完全消失，才发出了一声长长的叹息，向着周围的众人道：“你们可知道，我与愁两人，为何都说自己输了？”
　　片刻后见没有人开口，古兰修苦笑了一下，才又向众人解释道：“愁说他败了，是因了他的弯刀被我打断。但我能打断他的弯刀，却是因我占了这月下美人的便宜……”
　　“月下美人乃天下少有的利器，尤其是适合冰霜斗气的发挥。而愁的手里，拿的却只是柄普通的弯刀而已。若非如此，我打不断他的弯刀。”
　　赤水断听到这里，眼角抑制不住地一跳，便听见老师继续道：“十年……十年……上一个十年，便让愁到了这个境界。下一个十年之后，他又该是何等进境？……好了，你们都各自去吧。”
　　古兰修袍袖一挥，也再不管众人，便自顾自向着居所走去。
　　众雪山弟子纷纷议论着散去之时，只留下了蓝海悦与赤水断留在原地一动不动。
　　“断……”沉默良久，蓝海悦抬起头，对赤水断道：“如今的你……是否还有超越愁的信心？”
　　赤水断紧咬牙关，面色僵硬如铁，却终究是不发一语。


第十章
　　“断……”沉默良久，蓝海悦抬起头，对赤水断道：“如今的你……是否还有超越愁的信心？”
　　赤水断紧咬牙关，面色僵硬如铁，却终究是不发一语。
　　蓝海悦叹了口气，继续道：“你……真的已经不可谓不努力。你这十年来的每日苦修，我全都看在眼里。但愁的天资，实在已经远远超越了你我。甚至……超越了这个时代。”
　　“今日，虽然老师斩断了他的弯刀，但老师清楚，你我也清楚，若不是老师握着的是月下美人，今日输的，或许便是老师了。那么十年后，愁又该到达怎样的境地？”
　　“够了！”
　　赤水断厉喝一声，打断了蓝海悦的话：“你和我说这些，就是为了羞辱我么！”
　　“当然不是。”蓝海悦望着赤水断充满血丝的双瞳，摇头道：“我只是想提醒你一件事，愁的性子，你我都明白得很。只要是他想要的，就一定要得到。不管是当年你手中的那柄弯刀也好，还是……天下至强的那个头衔也好。”
　　“所以呢？”赤水断冷哼道。
　　“所以，我很担心，当愁超越了老师的那一天，他的下一步是什么。”蓝海悦的脸上浮现出一缕忧色来：“不出世，是我大雪山的铁律。但这条铁律在愁的眼里，或许并没有那么重要。”
　　“他敢！”赤水断闷吼一声。
　　蓝海悦摇头道：“愁这等人，天下间事只有他不想做的，没有他不敢做，不能做的。这么多年，你难道还不了解他的性子？”
　　赤水断瞪着双眼，直勾勾望着蓝海悦，半晌才默然点了点头。
　　“所以我只是想提醒你，十年之后，雪山之上只怕便要有一场大变。无论你我，只怕都要早做准备了。”蓝海悦说完此话，便转头向着绝顶之下走去。
　　只是，他还留下了一句话未曾说完——
　　“虽然，也不知道你我的准备究竟有没有用……”
　　转眼之间，又是十年。
　　全部的雪山门下都聚集在绝顶之上的大比会场，但场中却空落落的，没有一个人上场比试。
　　今日又是一个阴沉的雪天，大雪自天上纷乱洒下，静静落在每一个人头上，但却没有人伸手去掸一下。
　　自古兰修以下，所有人都在凝神屏气，等待着一个人的到来。
　　因为所有人都知道，今日的主角只有一个。
　　终于，在漫长的等待之后，通往绝顶的台阶上响起了脚步声。
　　缓慢但坚定，每一步的轻重与节奏都分毫不差。
　　一个身影，自台阶之下缓缓出现，一步步走入了会场。
　　曾经的胜雪白衣，此刻已破破烂烂，满是肮脏的污渍。
　　一头披肩长发已不再，而是被草草割断，七零八碎，油腻得虬曲打结。脸上的胡须也是一样，乱糟糟一片。
　　只有那一双眼睛，无论周边的头发与胡须多么零乱，却始终清亮如昔。
　　死一般寂静的雪山绝顶上，连一声呼吸都听不见，只有白河愁一声声脚步，敲打着所有人的心房。
　　白河愁终于一步步走到了广场的中心，停下了脚步，自腰间取下了弯刀。
　　然后，他将手中未出鞘的弯刀向前方高高举起，指向了巨岩之上的古兰修。
　　这一次，不再有人发出惊讶之声。
　　十年以来，每个人都早已在等着今日。
　　这个白河愁再度挑战巫王的日子！
　　尽管白河愁未发一语，但古兰修已经自巨岩上站了起来，走下了广场。
　　“又是，十年了……”
　　古兰修走到了白河愁身前，对他道：“这十年里，我再没有传授过你什么，只是任你自行修炼。于你而言，早已不需要我再教你什么了。”
　　说着，古兰修自腰间抽出了月下美人，凝视着剑刃：“十年之前，你的实力便达到了我的层次。若非手中弯刀不如这柄月下美人，输的只怕便是我了。十年过去，不知你又到了何等境界？”
　　古兰修长剑一抖，指向白河愁：“来吧，我的……弟子！”
　　白河愁手中的弯刀依旧紧握着，却始终没有出鞘。
　　“老师，请。”
　　“要让我先出手么？”
　　古兰修的瞳孔一收缩，随即回复了正常。月下美人划出一道长虹，向着白河愁卷去。
　　虽然白河愁是自己的弟子，但古兰修此刻已经完全把他当做同等层次，甚至更高的对手来对待了。
　　第一剑出手，古兰修便已用上了全力。
　　白河愁身边的所有空间，都已被古兰修所锁定。
　　皓月一般的银色光芒，自月下美人的剑身上倾泄而出，随后在白河愁的身周迅速蔓延开来。
　　然而白河愁的弯刀，却依旧没有出鞘。
　　他只是简单地挥刀，连着刀鞘向前挥出，穿过了浓稠的月光，如分开水流一般毫无阻碍地点在了古兰修手中的月下美人之上。
　　长剑冲天飞起，而方才蔓延在白河愁身周的月光，也骤然消失无踪。
　　古兰修面色急变，双手一招，一个巨大的红色人影在身前出现。
　　血魅！
　　蓝海悦的眼神中流出一股震惊。大雪山弟子中，他对巫术的造诣是仅次于白河愁的。然而他能召唤出的血魅，不过也只有孩童大小而已。而古兰修当下召唤出的血魅，几乎有两人之高了。
　　血魅刚被古兰修召唤出来，便瞬间化作一团猩红的旋风，向着白河愁扑去。而地面上，也突然冒出了无数的獠牙，向着白河愁咬噬过去。
　　白河愁笑了。
　　“老师，若是上一次交手之时，你便巫术与武技齐用，我或许会落败得更早吧。”
　　“但现在……”
　　白河愁说话的速度并不快，便如闲庭信步般微笑着对古兰修侃侃而谈。但分明以极高的速度向着他扑来的血魅与獠牙，却直到他说完，也没能够靠近白河愁身周。
　　白河愁再一次连鞘挥动了手中的弯刀。
　　“这只不过是一张画而已！”
　　弯刀在白河愁的身前划过。
　　无论是血魅或是利齿，都在空中定格了下来。然后随着弯刀挥动的轨迹，仿佛被擦除一般一点点消失。
　　弯刀的轨迹在白河愁的挥动结束之后，血魅与利齿也再无踪影。
　　直至此时，被击飞的月下美人才“呛啷”一声，落在地上。满脸震惊失色的古兰修，甚至连接住长剑的动作都无心做出。
　　“你……你竟然已经……”话音自古兰修艰难地自口中吐出。
　　“是的，老师。”白河愁点了点头：“我已——破画！”
　　手指微微颤抖个不停，古兰修还想再开口，却已发不出声音。良久，才终于颓然坐倒在地上：
　　“我穷其一生，虽然早早便进入了圣阶，却至今也未能达到破画的境界。而你，不过只是拜入我门下三十年而已……”
　　古兰修无论武技与巫术，都深湛过人。纵使已经年近百岁，但至今头上也没有一根白发。但就在他被白河愁击败之后，满头的黑发竟在以肉眼可见的速度变色。
　　古兰修坐在地上，抬起自己的右手，望着手上的皱纹一点点增加扩散，发出了一声凄凉的苦笑：“我果然……还是老了。心老了之后，无论再强的武技与巫术，也没办法留住自己的青春。我早想到这一天的到来，只不过……没想到竟然会来得这么快。”


第十一章
　　古兰修坐在地上，抬起自己的右手，望着手上的皱纹一点点增加扩散，发出了一声凄凉的苦笑：“我果然……还是老了。心老了之后，无论再强的武技与巫术，也没办法留住自己的青春。我早想到这一天的到来，只不过……没想到竟然会来得这么快。”
　　雪山绝顶，鸦雀无声。
　　古兰修所说的，也是雪山上下数百弟子心中想的。
　　虽然心中早已在等待着这一次的大比，虽然早知白河愁今日便会再度挑战巫王，虽然早知白河愁或许便会在今日击败巫王，但却没有人能够料到，巫王竟然会败得那么快，那么干脆。
　　那可是古兰修！被称为大雪山三百年以来最出色巫王的古兰修啊！
　　片刻之间，古兰修的一头黑发已经化作了一头银丝，而皱纹也早已遍布整个面庞，看上去宛如一个耄耋之年的老人一般。
　　他叹了口气，对白河愁道：“好了，现在你已是大雪山的第一强者了。”
　　白河愁点了点头，随后望向了围在广场周围的一众雪山弟子。
　　无论是八大萨满，还是其他形形色色的低阶弟子，在触及到白河愁的目光时，都禁不住微微低下头去，不敢对视。
　　只有赤水断与蓝海悦，尚能保持着心境，平静地望着场中的白河愁。
　　环视场周一圈之后，白河愁也轻轻叹息了一声。
　　“可惜。这大雪山上，就连一个能逼我弯刀出鞘的人，都已找不到了。”
　　纵使白河愁一身褴褛，但在这雪山绝顶之上，手持连鞘弯刀，说出这一番话时，却依旧风姿令人心折。
　　唯有古兰修听到此话，心中猛地一沉，骇然盯紧了白河愁。
　　白河愁话里的弦外之音，只有古兰修听懂了。
　　这大雪山上，已经没有了能逼我弯刀出鞘的人。
　　——那大雪山之外呢？
　　“愁！”
　　古兰修发出了一声低吼：“你可要知道我大雪山世代传下的规矩！”
　　“规矩？”白河愁淡淡一笑：“规矩还不都是人定的？”
　　白河愁缓步上前，自地上捡起了被击落的月下美人：“从今日起，我便是新的巫王了。”
　　所有雪山门下尽皆哗然。原本鸦雀无声的广场，瞬间沸腾了起来。
　　纵使白河愁轻松击败了古兰修，坐实了自己雪山第一强者的地位，但大雪山的巫王的位置，却并非一味的强者为尊。
　　纵使白河愁再强，但一日巫王古兰修未曾退位，并亲口指定他为继承人，他白河愁就一日不能冠上巫王的称号。
　　“白河愁！你胆敢僭越！”首座大萨满格尔萨第一个跳了起来，向着场中的白河愁怒吼了起来。
　　白河愁却丝毫不理会格尔萨的怒吼，只望着面前的古兰修，继续道：“老师，你可记得，二十年前的那次大比，我曾问了你一个问题？”
　　古兰修默然望着白河愁半晌，才点了点头：“我记得。那时你问了我四个字——学此何为？”
　　“没错。”白河愁点头道：“我若一生困坐在这大雪山上，纵使超越了你，又有什么意义？你那天虽未给我答案，我却给自己找到了答案！”
　　说着，白河愁抬首向天，神态昂然：“终我白河愁一生，这世上无人可居我之上！”
　　古兰修自地上站起，面色凝重：“你或许能做到。但我不会让你去做的。若是你能安心留在这雪山之上，将大雪山武技与巫术发扬光大，我自乐意将这巫王的位子交托给你。但你若想要违背大雪山千百年来不出世的规矩，除非是——”
　　古兰修顿了顿，双目中爆出一团精光：“先杀了我！”
　　“好。既如此，那我就先取你的首级，再拿巫王的位子。”白河愁点了点头，随即将手中的月下美人抛到了古兰修的身前：“拿起来吧。”
　　全场再度哗然。不过短短数句话的功夫，师徒二人竟到了剑拔弩张的地步。
　　“白河愁！”
　　赤水断再也按捺不住，大喝一声，大踏步走了上前，横在了古兰修的面前：“你敢对老师无礼？”
　　蓝海悦心内长叹一声，也缓步走上前去，与赤水断并肩而立。
　　白河愁神色淡然，对赤水断蓝海悦二人的举动毫不在意，只将目光望向了场外四周：“还有谁？”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　“还有我！”
　　以格尔萨为首的八名大萨满，带着一众雪山门下站到了古兰修身前，向着白河愁怒目而视。
　　转瞬间，广场之上已经站满了雪山弟子，将古兰修团团围在了中间，与对面孤零零的一个白河愁对峙着。
　　白河愁确实很强，强到了令人意想不到的地步。但再强的实力，也无法抹消大雪山长年以来的传统在他们心中的地位。
　　何况在格尔萨等人看来，白河愁就算再强，面对大雪山上下数百弟子，也不会有什么胜算。
　　只有古兰修的心中却是一片绝望。
　　他很清楚，对于现在的白河愁来说，再多的人数都已经没有任何意义了。
　　白河愁的冷眼自眼前团团聚拢在古兰修身边，与自己对峙着的大雪山门下弟子前扫过，微微摇了摇头，最终停留在蓝海悦身上：“悦，你也要与我为敌么？”
　　“抱歉，愁。”蓝海悦无奈地苦笑：“若是老师愿意将巫王的位子传给你，我自是没有意见。但你想要与老师动手的话，我就只能站在老师的这边了。”
　　“巫王的位子？”白河愁冷笑一声：“你该不会也以为，我想要的真是这个位子吧？”
　　蓝海悦摇了摇头：“我……自然知道，你在乎的不是什么地位名号。你要的，是领导大雪山，开创一番伟大的事业来。你要出世，要睥睨天下，要这世上无人能居你之上。区区一个大雪山巫王，当然不会被你放在眼里。”
　　“只是……老师要守卫的，是大雪山的传统。而我要守卫的，是老师。所以……”
　　蓝海悦没有再往下说，但他的眼神已经昭示了自己的坚定。
　　“好。”
　　白河愁闭着眼，淡淡地说了一个字，随后当双目再次睁开时，两只眸子之中猛然精光爆射。
　　“那就，杀到你们愿意。”
　　格尔萨终于按捺不住，抢在了人群最先，大声喝道：“白河愁！你真以为自己能是我们这里近百人的对手？”
　　就在格尔萨话音刚落，一道雪亮的刀光便自眼前毫无征兆地亮起，向着他的咽喉直刺而来。
　　还未来得及反应，刀光便已到了格尔萨的面前。
　　格尔萨大骇之下已然躲闪不及，只能引颈待戮时，只觉得肩膀上一阵大力传来，人已远远飞出。
　　古兰修站在格尔萨原本的位置，手中的月下美人架在白河愁斩来的弯刀之前。
　　就在间不容发的瞬间，古兰修推开了格尔萨，躲过了白河愁的弯刀。
　　“老师，这又是何必？”白河愁瞥了一眼侧方被古兰修撞飞的格尔萨，森然道。
　　古兰修望着白河愁，神情严肃：“我大雪山一脉，除了十年一次的大比，严禁同门私斗，更是不允许开杀戒。这门规，你总不会不知道吧？”
　　“知道。但是……”白河愁点了点头，淡然道。
　　与此同时，一道刀光以比方才更快的速度再度闪过。
　　刚刚自地上爬起的格尔萨愕然抬头，瞪大了双眼死死盯着白河愁。
　　“但是我不在乎。”


第十二章
　　古兰修望着白河愁，神情严肃：“我大雪山一脉，除了十年一次的大比，严禁同门私斗，更是不允许开杀戒。这门规，你总不会不知道吧？”
　　“知道。但是……”白河愁点了点头，淡然道。
　　与此同时，一道刀光以比方才更快的速度再度闪过。
　　刚刚自地上爬起的格尔萨愕然抬头，瞪大了双眼死死盯着白河愁。
　　“但是我不在乎。”
　　一道细细的红线在格尔萨的脖子上缓慢出现，逐渐扩大，变粗。
　　“愁！”古兰修难以置信地转头望向凝固了一般的格尔萨。方才的那一刀，快到已然连他也来不及拦截了。
　　“大萨满？首座？”白河愁偏了偏头，话音里的轻蔑一览无余。
　　格尔萨张了张嘴，但只在喉咙里发出一串意义不明的咯咯声。他的眼睛越瞪越大，挣扎着伸出手想要捂住已然开始渗出血液的脖子。
　　当格尔萨颤抖的双手终于触及伤口之时，喉咙里的咯咯声才终于停止。
　　他的整个身体突然僵直，整个头颅沿着喉咙处的红线，平平地错位着向前滑落。
　　直到，砰然坠落地上。
　　漫天的大雪依旧下个不停。在雪幕下，鲜血自格尔萨无头的躯体之中狂喷向上，在空中化作弥漫的血雾，染红了一片片血花，再飘飘然落在地上。
　　以格尔萨的身体为圆心，广场中央出现了一个不规则的猩红圆环。
　　所有雪山门下，都已被白河愁的这一刀彻底震撼。
　　首座大萨满格尔萨，名义上无论是地位还是实力，在大雪山之下都是仅次于巫王的存在，竟然——竟然被白河愁一刀格杀？！
　　甚至，连一点点还手或是躲闪，都做不到？！
　　尽管在十年前的上一次大比中，格尔萨已经被白河愁击败了一次。所有人心里，都清楚白河愁的实力已然远远超越了格尔萨。但……击败与击杀之间，毕竟还是不同的。
　　古兰修几乎完全呆滞地看完了格尔萨头颅落地的全过程。
　　“愁……你知不知道自己干了什么……”
　　古兰修的声音空洞木然，嘴唇却在细微地颤抖着。
　　“立威。”白河愁的声音里透出的，是赤裸裸的威胁。
　　对古兰修说完简短的两个字，他的目光又自身前尚未自震惊中醒来的雪山门下身前缓缓扫过。双眼中尽管眼神平静，却让每一个接触到目光的弟子都感受到了一股透骨寒意。
　　“现在，还有谁不服我做巫王？”
　　沉默。
　　尽管没有人表示赞同，但也没有人敢于站出来反对。
　　就连余下的七个大萨满，也都选择了沉默。在白河愁问出了这句话之后，广场上一时间陷入了奇妙的静谧。
　　然而这静谧只持续了短暂的片刻，便被一声吼叫所打断。
　　“老子不服！”
　　吼叫着大步踏出的，是赤水断。
　　瞪着双眼，如烈火般的赤水断，大踏步站在了众人最前面的位置，冲着白河愁大声咆哮道：“听好了，白河愁！老子不服！管你有多强，老子就是不服！有种就来杀了老子啊！你不是早就想这么做了么！”
　　孤零零地站在一众雪山门下的最前方，赤水断的身影却显得如此神威凛凛。
　　“对！我也不服！”“我也不服！”
　　余下的七名大萨满此刻才反应过来，又或是因赤水断的鼓舞，纷纷挺身向前，与赤水断并肩而立。
　　白河愁望着赤水断，轻声叹息了一声道：“我本不愿杀你。”
　　“但我却要杀你！”赤水断一声虎吼，腰间弯刀拔出，便要向着白河愁冲去。但他身形刚动，面前却多了一个身影。
　　古兰修闪到了赤水断的身前，伸出手臂将赤水断横拦在了自己的后面，神情严肃地望着白河愁：“愁……自你入了我大雪山门下的第一日，应该便早已知道，雪山门规最重要的一条，便是严禁同门残杀。但你可知道，这门规究竟为何而立？”
　　“不过为弱者而立罢了。”白河愁漠然答道。
　　古兰修摇头道：“错！这条门规，是因为……”
　　古兰修刚说到一半，眼前又是刀光一亮。然而这一次他却是早有准备，月下美人猛力一挥，挡住了白河愁劈向赤水断的弯刀。
　　“愁！你就不能再听我一句么！”
　　古兰修怒吼一声，月下美人在身前纵横挥动，不断挡着白河愁的弯刀，但白河愁的脸上却只有冷笑，再不回答。
　　“行。待我取下巫王的位子再听。”白河愁冷哼一声，手中弯刀如鬼魅般一转，原本以古兰修作为目标的弯刀，却突然劈向了另一个大萨满。
　　随着这一刀的劈出，周遭的空间再度凝聚滞涩起来，古兰修措手不及之下，已然来不及变招。眼见白河愁的那一刀忽快忽慢，向着那大萨满劈去，却是无力阻拦。
　　那名大萨满尽管早已提防着白河愁，但当他闪身向后退开，想要躲过白河愁的弯刀时，却硬是发现自己的身体移动跟不上自己的速度。
　　而只能眼看着，眼看着，白河愁的弯刀慢慢地划向自己的胸膛。
　　“嗤”地一声，又是一名大萨满被白河愁斩杀当场，胸膛之上溅起一大团血花。
　　“安心吧，我会把你们放在最后的。”白河愁抽回弯刀，向着赤水断与蓝海悦瞟了一眼：“慢慢考虑。”
　　“考虑你个头！”赤水断双目欲裂，再不理会老师的拦阻，冰霜斗气在弯刀之上迅速凝聚起来，向着白河愁大力斩去。
　　而一直没有动的蓝海悦，也终于咬着牙飞身向前，向着白河愁一连召唤出了数种巫术。
　　“断！悦！快退下！你们不是他的对手！”
　　古兰修紧咬着牙，低声喝道，一边左手巫术，右手斗气，与白河愁打成一团。但无论是赤水断，还是蓝海悦，看起来都没有退开的意思。
　　古兰修、蓝海悦、赤水断、六大萨满，尽数加入了对白河愁的围攻。但尽管如此，白河愁的脸上却依旧挂着轻蔑的微笑。
　　“仅此而已？”
　　古兰修早已进入圣阶多年。而赤水断与蓝海悦两人，此刻也都是圣阶的水准。就连余下的六大萨满，每个人也都接近了圣阶。
　　至于其他低阶雪山弟子，就连上前围攻的资格都不具备。
　　但纵使面对着九人的围攻，白河愁却依旧挥洒自如。此刻的广场上，斗气与巫术四处纵横迸发，白河愁却轻松写意地在其中穿梭不住。
　　然后，挥刀。
　　他挥刀的间隔并不快，也没有附着任何斗气，但每一刀挥出，便必定有一名大萨满惨叫着自空中摔落。
　　无法闪避，无法格挡。竟似白河愁只要想斩，就一定能斩到他要斩的地方。
　　蓝海悦的心怦怦直跳。他注意到，白河愁直到目前，都没有向他与赤水断挥出一刀。而且他每一次挥刀斩向一名大萨满，都有着固定的间隔。
　　直到又是三个大萨满被白河愁斩杀于刀下，蓝海悦终于意识到了白河愁的想法。
　　他并不急于进攻，是因为他在等着余下的人向他投诚。若是杀光大雪山上的所有弟子，难道要白河愁当一个孤零零的巫王么？
　　“断，悦，还不退开！”
　　当第六个大萨满也惨叫着捂着咽喉，自空中坠下的时候，古兰修终于按捺不住了。他长啸一声，自月下美人中爆出一股巨大的冰霜斗气来。
　　暴烈的冰霜斗气自古兰修的位置向着四周席卷而来，无论余下的两名大萨满，还是蓝海悦与白河愁，尽皆无法抵御，被这股冰霜斗气吹飞出了广场。
　　而白河愁轻松落在了地上，负手面对着古兰修，在古兰修爆发出的斗气面前依旧不动如山。
　　“老师，你这又是何苦？”
　　古兰修不答，面色凝重地双手紧握着月下美人，随后大吼一声，重重地将长剑竖直插落进地面之中。
　　“和我一起在这雪山之上长眠吧，愁！！！”


第十三章
　　白河愁轻松落在了地上，负手面对着古兰修，在古兰修爆发出的斗气面前依旧不动如山。
　　“老师，你这又是何苦？”
　　古兰修不答，面色凝重地双手紧握着月下美人，随后大吼一声，重重地将长剑竖直插落进地面之中。
　　“和我一起在这雪山之上长眠吧，愁！！！”
　　伴随着古兰修的大吼，整个广场开始了轰鸣的震动。
　　一道道冰晶，自地面上向上纵横生长，交织蔓延，便宛如一个正在成型的巨茧一般。
　　白河愁轻哼一声，挥动弯刀便要斩开已伸展到面前的冰晶。但弯刀刚刚碰到冰晶之时，却讶然发现弯刀竟然斩不进冰晶之中。
　　“没用的。大雪山巫术中最强的封印，怎么可能那么容易就被破解？”古兰修面色凝重，一点点地继续将月下美人向着广场中心继续插去。
　　白河愁一蹙眉，一蓬红莲自右臂熊熊燃起，向前蔓延到了整个弯刀刀身。这一次，弯刀艰涩地破开了身前的冰晶。
　　但尽管白河愁不断地催动火焰斗气，以弯刀一刀刀斩向身周的冰晶，却始终赶不上冰晶生长的速度。
　　随着月下美人一点点深入地下，冰晶长出的速度也越来越快。已经初见雏形的巨茧，将两个人都渐渐包裹在了其中。再也看不见其中的情形。
　　“老师！”赤水断双目赤红，待要向前扑去，却被蓝海悦拉住了衣袖。
　　“放手！悦！”赤水断狠狠扭过头，瞪着表情平静的蓝海悦。蓝海悦却只是轻轻摇了摇头，依旧仅仅抓着赤水断的手腕：“别去，断。我们去了也只是给老师添乱而已。”
　　“难道你要我们眼睁睁看着老师将自己也封印在其中！？放开！！”赤水断厉声道，状若疯虎般用力挣开了蓝海悦的手。
　　“够了！到了这个时候，你还看不清自己和愁之间的差距有多大么！”一直温文尔雅的蓝海悦脸上也现出了薄薄怒意，一把揪住了赤水断的衣领低吼了起来：“若不是……若不是他之前一直留手，等着你我承认他的巫王地位，我们早就死在他的手上了！你现在上去，又能做些什么？”
　　赤水断呼哧呼哧地穿着粗气，双目血红：“就算什么都做不了，和老师死在一起也是好的！”
　　“这不会是老师要的！”蓝海悦摇头道：“若你我之死，能阻止愁，我自然不会吝惜这一命。但分明于事无补之举，何必为此白白浪费自己的生命？”
　　“断，悦说得对。”
　　自已然成型大半的冰茧中，响起了巫王的声音。奇怪的是，分明冰茧离两人并不太远，但古兰修的声音却仿佛自数千里外传来一般。
　　古兰修的声音听起来有些虚弱，但却无比的严肃：“从现在起，你们要好好听清记下我所说的每一个字，并且照做。绝不许违抗。”
　　“这是我大雪山一脉凭借月下美人才能施展出的最强封印术，只有每一任巫王接任时才能得获传授。我曾以为，这封印术毫无意义，毕竟以巫王之实力，又有谁能迫其施展？但没想到……没想到……”
　　冰茧中传来了几声轻咳后，古兰修继续道：“我现在虽然已将愁同我自己一起封在了这里，但他如今的实力，我也不知究竟到了何等境界。这封印能封得住他多久，也是难说得很。一旦他破阵出来，你们更加不是他的对手。趁现在，赶紧逃下雪山去，逃得越远越好。”
　　说完，一道长虹自已将渐渐合拢的冰茧缝隙之中直穿而出，插落在蓝海悦的身前地上。
　　“月下美人……？老师！”蓝海悦望着身前的长剑眉毛一皱，微诧道。
　　而长剑被古兰修掷出之后，冰茧也终于合拢完成，再无丝毫缝隙透过。
　　“封印巫术已成，我已不需要了。你们收好这柄剑，日后……日后还可用它来打开后山雪峰禁地。记住，千万不可让白河愁得到这柄月下美人！逃！”
　　“逃？逃？”赤水断不忿地咬着牙，冲冰茧大声道：“若是老师你真的封不住白河愁这家伙，他破阵之后难道就能放过我们？纵使这天下再大，我们又能逃到哪儿去？”
　　说着，赤水断的情绪更加激昂亢烈：“要我赤水断一生东躲西藏，再被白河愁如猫捉老鼠一般杀死，那还不如现在便和老师你死在一起！”
　　“不。你们只要能逃出这大雪山，就可保你们无虞。”冰茧内，古兰修的声音道：“我大雪山一脉的巫术，自开创之日起便融入了一种特殊的法门。只要学了雪山巫术，无论愿不愿意，这诅咒禁制便已经深深印在了身上。只要修炼大雪山巫术之人，绝不得杀害同门。否则，禁制立时发动，诅咒缠身，无人能得以幸免。无论实力多强，哪怕到了圣阶，也绝不可能对抗这诅咒。相反，实力越强，这禁制诅咒也便越强。这诅咒一旦发作，受了这诅咒之人，每分每秒都在飞速衰老，纵使生命力再顽强之人，也撑不过半天。”
　　“既然如此，那我们还何必要逃？”赤水断高声道：“我们便在这里守着，待诅咒发作，白河愁死后，再合力将老师你救出来！”
　　冰茧中的古兰修沉默了一阵，才低声叹息道：“……以愁的本事，我真的不知道这诅咒究竟能不能杀得了他……”
　　赤水断面色一变，还待要再说，却被蓝海悦止住了话头。
　　“老师，我们这就下山。”
　　说罢，蓝海悦扑通一声跪在了地下，面色坚毅，向着冰茧的方向重重磕了三个响头，随后抬起头，沉声道：“老师，弟子这就与断下山。若是白河愁死于这诅咒之下，弟子自当回来服侍老师。但……若是白河愁真的能脱困而出，又在诅咒之下保命不死，弟子也必当尽此一生，勤修苦炼，击败白河愁为老师报仇！”
　　蓝海悦说完这一番话，握住地上的月下美人，站起身来再不回头，向着山下便走。
　　赤水断望望冰茧，再望望已然只剩背影的蓝海悦，咬着牙，脸上肌肉连番变幻了几次表情，终于心一横，也如蓝海悦一般跪了下来，重重磕了三个头，一语不发地向山下狂奔而去。
　　直到赤水断与蓝海悦的背影都消失在山路尽头，冰茧中才再度响起了一阵悠长的叹息。
　　“愁……教出你这样的弟子，也不知于我雪山一脉，究竟是福，还是祸啊……”
　　冰茧中，却没有白河愁的声音传来。原本那弯刀劈斩冰晶的声音，此刻也已停了下来。
　　周围的其余雪山弟子围着仅存的两个大萨满，面面相觑，却不知自己该如何。
　　“你们……便各自散了吧。”
　　良久，古兰修自冰茧中幽幽长叹一声：“若是最后自这封印中走出的是我，那自是一切无妨。若是走出的是白河愁，你们……你们便奉他为新的巫王罢了。只要如此，他想必也不会为难你们。否则……让他再这么杀下去，只怕我大雪山一脉，就要自此灭门了。”
　　两名大萨满犹豫了片刻，便齐齐点了点头，吩咐开其余弟子各自回到自己居所，自己却依旧侯在冰茧之旁。
　　天阴如盖，自天色上也看不出时间的流逝。只有那一座巨大的冰茧矗立在广场中央，动也不动。无论是白河愁也好，古兰修也好，都静悄悄的没有再发出半点声响。
　　直到光线越来越黯淡，才显出已近入夜时分。
　　两名大萨满依旧恭谨地守在冰茧之前，半分也未曾挪动，就连脸上的神情也始终是苍白僵化，丝毫未变。
　　雪山一脉，原本便是每个人都修炼得僵如冰雪。如赤水断、格尔萨那般暴烈的性子，反倒是雪山上的异类了。莫说是等上半天，就是让他们在这里站上三天三夜，也不会有什么变化。
　　然而此刻，冰茧内却再度响起了一声轻微的碎裂声。


第十四章
　　雪山一脉，原本便是每个人都修炼得僵如冰雪。如赤水断、格尔萨那般暴烈的性子，反倒是雪山上的异类了。莫说是等上半天，就是让他们在这里站上三天三夜，也不会有什么变化。
　　然而此刻，冰茧内却再度响起了一声轻微的碎裂声。
　　在第一声轻轻的碎裂响起之后，是片刻的安静，但很快，碎裂便又继续响了起来，并且越来越大，越来越密集。
　　直到那巨大的冰茧上，开始出现了一条裂缝，向着整个冰茧的表面蔓延不停。
　　随着裂纹一点点布满了表面，冰茧也终于轰然崩塌，化作了一片片锐利的冰屑之雾，在原地爆发喷薄开来。
　　在那飘散的冰雾中，一个依稀的人影正在一步步走出。
　　两名大萨满依旧静静地站在原地，微微低下头，恭谨地等待着那个人影的到来。
　　虽然还看不清面孔，但这对他们来说并不重要。
　　因为无论走出的人影是古兰修，又或是白河愁，都是——他们的巫王。
　　终于，那个人影走到了大萨满的身前。
　　冰雾渐渐弥散，露出了他的面庞。
　　没有笑容的脸，比所有雪山弟子加在一起都更加冰冷的脸，比身上的白袍更加苍白的脸。
　　两名大萨满急忙向着身前的身影屈膝跪下。
　　果然，最终走出封印的，是白河愁。
　　自冰雾中走出的白河愁，手中还抱着一具身体。
　　面无血色，紧闭双眼的古兰修，横躺在白河愁的臂弯中，已然全身冰冷。
　　白河愁没有理会两名大萨满的效忠，自跪拜下的两人中间擦肩穿过，向着广场边的断崖走去。
　　两名大萨满依旧保持着伏地跪拜的姿势，不敢回头望上哪怕一眼。
　　不仅是因为古兰修的遗命，也是因为，白河愁的实力已经完全令他们彻底失却了反抗的意志。
　　大萨满低着头，只能听见自己身后，山巅的烈风吹拂着白河愁的袍角，猎猎作响，随着他的脚步渐行渐远。
　　当白河愁的脚步走到了绝壁的位置时，停顿了片刻，随后一声破空之声悠长划过，向着绝壁之下远去。
　　又过了片刻，脚步声重新响起，向着来时的方向走来。
　　两名大萨满的全身肌肉，也绷紧到了极限，但低垂的头颅却不敢动弹分毫。
　　白河愁再一次自两人之间穿过，依旧没有丝毫停留。但在那一刻，两名大萨满终于听到了他开口。
　　“明日正午，去后山雪峰找我。”
　　“是！属下谨向大雪山第三百六十五任巫王白河愁大人——效忠！”
　　自大萨满低垂的眼帘下望去，原本将古兰修抱在怀中的白河愁，此刻已只剩独自的身影。
　　白河愁说出了那句话，便向着雪峰后山走去。走得很慢，很慢。
　　因为他必须控制住自己的身体，每一寸，每一分。将所有的精力都集中在压制身体上的飞速变化上。
　　两名大萨满在昏暗中没有看到的，是白河愁脸上急速变化着的皮肤。一道道皱纹不断浮现，又不断消失。
　　剧烈的衰老，正在飞速地侵蚀着白河愁的身体。纵使他已然用尽几乎全身的力量去抵抗，但皱纹消失的速度，却依旧远远及不上出现的速度。
　　短短数十步，白河愁的脸便已经像是衰老了十岁一般。
　　那诅咒，果然如古兰修所言，即便是圣阶的力量也难以抵挡。白河愁只感到，自己的身体仿佛破了一个口子的水袋，而生命力正自那口子中向外无穷无尽地流失着。
　　而动作越大，那生命力也流失得越是剧烈。纵使以圣阶的力量去强行收拢缺口，将生命力吸纳回去，但和流失的速度相比，也不过是杯水车薪。
　　一步一步地迈出，当白河愁走到后山雪峰之时，已然变成了一个须发皆白的老人。
　　即便强绝如他，也难以自抑地在迈出每一步时，发出了轻轻的喘息。
　　但——白河愁脸上的皮肤虽已枯萎下垂，表情却没有一丝慌乱之。他的双眼虽然已浑浊不堪，眼神却依旧冷静如常。
　　终于，白河愁站在了后山雪峰，一个巨大的山洞入口处。
　　即便已然是在寒绝的雪山之巅，入口处向外渗出的寒气却几乎有型有质，明显要比周遭的温度更低了无数。
　　纷纷落下的雪花在别处，都是轻飘飘地落在地上。但唯独在这洞口之处，柔和的雪花却是刚一接触到洞内的寒气，便瞬间被裹上一层冰壳，化作冰粒重重落下。
　　走到此处，白河愁已是鸡皮鹤发，身躯伛偻，满嘴的牙齿更是一颗不剩。诅咒的时间剧毒，不知自他的身上夺走了多少岁月。
　　白河愁再不迟疑，喘着粗气，步履蹒跚地走进了洞中。
　　凛冽的寒气顿时将白河愁的身体包裹在了其中。但白河愁非但没有以功力相抗，反倒任由寒气在身体四周凝聚。不过短短片刻，白河愁的身体便已经挂上了一层薄冰。
　　但他却没有停下脚步，依旧向着洞穴更深处走去。随着他的脚步一步步前进，关节处的冰壳被一次次崩落，一次次冻结，再一次次崩落。
　　走到了洞穴的尽头时，白河愁几乎全身都已被包裹在厚厚的冰壳当中。
　　但他脸上的皮肤，却比方才要稍稍年轻了些许。
　　“老师，谢谢你。你是对的。但，你错了。”
　　白河愁喃喃自言自语了一声。随后原地坐了下来。
　　寒气继续缠绕在他的身周，将冰壳一层层刷得越来越厚，直至其中白河愁的面貌也变得模糊不清。
　　……
　　“老师……老师……”
　　赤水断皱着眉头，在帐篷内焦躁不安地来回走动着。
　　这是一个牧民的帐篷。帐篷并不大，东一块西一块挂着不少缝补的痕迹，其中的器具用品也粗糙得很。看得出，它的主人生活得并不好。中间的案几上，摆着几大盘草草煮出的羊肉。只不过，羊肉都已快要冷却，却没有被动过一口的迹象。
　　此刻，这个帐篷的主人却不在帐篷内。当两天前，两位无上尊贵的雪山巫师出现在他面前时，已经让他激动得不能自持了。更不用说，他居然还得到了侍奉巫师大人这一生最大的荣幸。
　　这是草原最贫瘠的角落，在这里放牧的，方圆数十里也只有自己一户。但他没想到，在这种荒凉的地方，竟然会有两名巫师大人来到这里。
　　为此，他甘愿将温暖的帐篷让给两位巫师大人，而自己带着妻儿去与羊群挤成一堆。
　　帐篷内，赤水断心如火燎，坐立不安，旁边的蓝海悦却只是眉头蹙起，闭着双眼，斜斜靠坐在一个羊皮墩子之上，任赤水断在自己身前走来走去。
　　“悦！”赤水断心中的烦闷终于让他再一次忍耐不住，冲着蓝海悦嚷了起来：“你说，老师到底会不会有危险？”
　　蓝海悦依旧闭着双眼，淡淡道：“这两日来，你已经问了我三百六十八遍了。”
　　赤水断恨声道：“除了问你，我又还能做些什么？这两日来，我们不敢走远，不敢去个大点的聚落，只能听你的，窝在这草原边缘找到的小帐篷里……但苦等在这里，又能等到什么消息？不行！明日若再没有什么消息，我便要回雪山去打探情况！”
　　蓝海悦还未来得及回答，却听见了帐篷之外，急促的马蹄声远远传来。
　　“消息来了。”
　　蓝海悦的双眼一亮，长身而起，向着帐篷外面走去，却被赤水断一阵风般抢到了前面。
　　帐篷外面，已是深夜，茫茫的大草原上，只有稀薄的星月光芒照着大地。虽是如此，但以两人的目力，还是能够看得见远处，一名骑士正策马狂奔，但方向却并不是朝着这座帐篷而来。
　　“两……两位大人，有什么吩咐？”
　　帐篷的主人，那个牧民却没有赤蓝二人的耳力目力，只是被两人走出的动静吵醒，一边揉着眼睛，一面慌忙自聚成一团的羊群中起身，连滚带爬地冲到尊贵的雪山巫师面前，上前亲吻着两人的脚背，恭恭敬敬地问道。


第十五章
　　帐篷外面，已是深夜，茫茫的大草原上，只有稀薄的星月光芒照着大地。虽是如此，但以两人的目力，还是能够看得见远处，一名骑士正策马狂奔，但方向却并不是朝着这座帐篷而来。
　　“两……两位大人，有什么吩咐？”
　　帐篷的主人，那个牧民却没有赤蓝二人的耳力目力，只是被两人走出的动静吵醒，一边揉着眼睛，一面慌忙自聚成一团的羊群中起身，连滚带爬地冲到尊贵的雪山巫师面前，上前亲吻着两人的脚背，恭恭敬敬地问道。
　　“没你的事，去睡你的。”赤水断看都不看那牧民一眼，目光依旧凝视着那骑士的方向。他的背后，一面画着草原王族狼牙图腾的旗帜正在夜风中飘扬。
　　赤水断皱眉道：“草原王旗……不过是区区一个王族的传令兵而已……从他身上能打听到什么消息？”
　　蓝海悦摇了摇头，没有回答，纵身飞向了那骑士的方向。
　　“悦！”赤水断急得一跺脚，也纵身跟在了蓝海悦的身后，留下那牧民依旧在原地跪地不起。
　　以赤蓝两人的实力，这距离也不过瞬息间便到。那骑士正策马狂奔不休，前方半空中却突然落下了两个人影，横拦在了前进路线上，吓得他双手一抖，胯下坐骑长嘶一声，人立而起。
　　“前方何人！”马上骑士慌忙大喝一声，手中已拔出了腰间的弯刀，全身肌肉都已绷紧。
　　“大胆！看到大雪山巫师，还不赶紧下马行礼！”赤水断大喝一声。
　　那骑士此刻方借着月光，看见了两人身上的白袍。大雪山巫师在草原人心中地位何等崇高，心头一个激灵，连忙滚鞍下马，在地上匍匐了下来，告罪不停。
　　“好了。你深夜疾驰，必有所命。你们的王要你传递的消息是什么？”蓝海悦和声问道。
　　以大雪山巫师的地位，无论问话的内容事关多高的机密，草原人都向来绝不敢丝毫隐瞒。但此刻，那骑士脸上却抬起头望向两人，露出了一丝古怪的神色。
　　“看什么！你是不信，还是但敢隐瞒？”赤水断左手一翻，一团冰霜斗气便凝结在了手上，以恐吓的目光望向那骑士。
　　“不……小人怎敢怀疑雪山巫师大人！只是……”那骑士本来虽心下有些疑虑，但自然不敢说出口。此刻见了赤水断施展出冰霜斗气，也再不怀疑对方身份：“只是小人要传递的命令，正是和大雪山有关，两位巫师大人该当早已知道才对……”
　　“大雪山？”赤水断心下猛地一跳，赶忙催促道：“快说！”
　　“是！”那骑士也不敢推搪，急忙飞快道：“昨日有一名雪山巫师前来王庭，告知王上大人，上一代巫王古兰修大人已经去世，死前已传位于新巫王白河愁大人。现在新的巫王大人已经继位，并要王上昭告整个草原。小人受王上之命，正要前往东面的帕木部传令。”
　　“去……世？去世？去世？”
　　蓝海悦喃喃重复着骑士说的这两个字。虽然心中早已清楚，古兰修老师可能已死。但亲耳听见这一消息，依旧免不了心中一空。纵使竭力忍耐，依旧自双目中潺潺滑下泪来。
　　而赤水断，脸上肌肉来回抽搐不定，眼皮也跟着跳动不休，自喉中发出了受伤野兽一般的吼声，脸上的泪水则早已一样泛滥成灾。
　　“两……两位大人难道还不知巫王辞世的消息？”那骑士看见赤蓝二人痛哭不已，心下更是奇怪，忍不住开口问道。
　　“闭嘴！”
　　赤水断恶狠狠地扭头盯着他，双目中凶光暴现，左手虚抓，一把便将那骑士吸了过来，紧紧掐住了咽喉。那骑士口中咯咯作响，一双讶异的眼睛死死瞪着赤水断，却怎么也挣扎不开。
　　“咔嚓”一声，赤水断已将那骑士的脖子拗断，随后像丢垃圾一样若无其事地丢开。
　　被这骑士一打岔，赤水断也止住了哭泣，擦了擦脸上的泪水，对蓝海悦低声道：“我要回雪山。”
　　“你疯了？”蓝海悦皱眉道：“此刻上山，岂非自投罗网？”他清楚赤水断方才杀了那骑士倒并非为了泄愤，而是为防消息走漏出去，因此也没有劝阻。
　　“我要弄清楚，老师到底怎么死的！还有白河愁……白河愁他现在到底是什么状况！”赤水断双目赤红：“老师说过，那诅咒就算到了圣阶，也无法抵御。白河愁究竟是怎么活下来，还夺了巫王之位……此事不弄清楚，我绝不得心安！”
　　蓝海悦犹豫了片刻，点头道：“既然如此，那我和你一起上山。若你被愁发现，至少还有个照应。”
　　“不。我独自去。”赤水断摇了摇头，伸手指向了蓝海悦腰间的月下美人：“白河愁叛变之后，老师的弟子，只剩下你我二人了。若是一起死在山上，老师这一脉岂非绝了？更何况，老师在让你我下山之时，交待了千万不能让白河愁得到这柄月下美人。你我一起上山，岂非正中白河愁下怀？”
　　蓝海悦思索犹豫了片刻，还是缓缓点了点头：“好。那我便在这牧民处等你三日。三日之后，你若不出现……”
　　“你就跑！跑得越远越好！跑到帝国去！”赤水断斩钉截铁地道：“三日之后我若还不出现，那必定是已经死在雪山上了。你带着这月下美人，好好藏起自己，以期……以期有朝一日，能为老师和我报仇吧。”
　　说完，赤水断深吸一口气，再不停留，腾空而起向着大雪山飞去。
　　“说！那天之后，老师怎么样了！白河愁在哪里！你们为何要奉他为巫王！”
　　深夜中，雪山的一处狭小山洞里，赤水断紧紧抓着一个巫师的头发，低声喝问着。
　　上了雪山之后，赤水断一直悄声匿息，不敢露出行踪。潜伏了许久，直到第二天入夜才等到一个巫师落单。那巫师实力不过五六级而已，远非赤水断的对手，一招制住之后便带来了这处洞穴里。
　　那巫师身上遭到禁制，已是完全不得动弹，脸上更已被赤水断打得满脸鲜血。
　　“是……是老师的命令！”那巫师面对赤水断那张扭曲的脸，惶然道：“我老师是八大……两大萨满之一的古鲁姆，那天在广场上，只有他和坎达大萨满留到了最后！他们回来了之后，就宣告前任巫王已经……辞世，新巫王接任！他是大萨满，又是我的老师，他说的话，我也不能不听啊！”
　　“你的老师？”赤水断皱眉：“白河愁夺了巫王的位子，却没再露过面？”
　　“没……没有……”那巫师急忙道：“那天你们跑了之后，巫王……不，是前任巫王也将我们赶出了广场，只留下两名大萨满。从那天起，新巫王就没出现过，所有的命令都是我老师和坎达大萨满去雪峰后山的冰窟口听巫王吩咐，再来给我们转述的！”
　　“雪峰……后山？”赤水断喃喃自语着，心中思索不休。
　　白河愁击败了老师，夺了巫王的位子，却没有在所有雪山门下面前出面立威，这本就已经不合常理了。更何况，他之前争夺巫王，便是为了带领大雪山，投身世间，做出一番事业来。可眼下除了遣人前去草原王庭，通告新巫王继任之外，却半点动静也没有。
　　白河愁身上，一定发生了什么事。
　　赤水断轻轻拧断了那巫师的脖子，蹿出了山洞，隐藏起身形向着雪峰后山摸去。
　　赤水断在大雪山多年，那个万年冰窟自然是知道的。但自幼老师便再三嘱咐过他们，那万年冰窟中滴水即凝，寒气比外面更强上百倍，绝不可擅自进入，因此虽是知道位置，赤水断却从没走进去过。
　　但白河愁，在突破了老师的封印之后，却一直待在那冰窟之中。以赤水断的头脑，也能想得出他多半是受了重伤，需要借那冰窟中的寒气来镇压伤势。
　　刚刚走到喷着寒气的冰窟入口处，赤水断便浑身打了个激灵。以他刚刚迈入圣阶的实力，竟也不能完全抵御。待到向冰窟内又走了数步，寒气越来越重。以赤水断的实力，也禁不住牙关微微打颤。
　　但为了隐蔽，他也不敢运用斗气抵御，只能强忍着寒冷往里走去。
　　直到又走了数十步，快要忍耐不住时，赤水断终于在洞内看到了一丝光亮。
　　一座水晶棺一般的巨大冰块，立在洞窟最深处。方才赤水断看到的光亮，正是自那巨冰之上放射出来。晶莹剔透的冰块之中，赫然封着一个老人，身上所穿着的正是白河愁那条已然肮脏破烂不堪的白袍。
　　那老人看起来六七十岁模样，双目紧闭，被冰块封在正中央，四面一丝空隙都没有，仿佛琥珀中的昆虫一般，也不知是死是活。
　　“白河……愁？！”


第十六章
　　一座水晶棺一般的巨大冰块，立在洞窟最深处。方才赤水断看到的光亮，正是自那巨冰之上放射出来。晶莹剔透的冰块之中，赫然封着一个老人，身上所穿着的正是白河愁那条已然肮脏破烂不堪的白袍。
　　那老人看起来六七十岁模样，双目紧闭，被冰块封在正中央，四面一丝空隙都没有，仿佛琥珀中的昆虫一般，也不知是死是活。
　　“白河……愁？！”
　　赤水断口中喃喃自语，仔细望去，那巨冰中的老人，眉目确有几分与白河愁依稀相似，但白河愁不过四十年纪，再加上大雪山斗气与巫术的修炼，此前外表看起来最多也不过二十多岁而已。一两日不见，竟已老成了这样？
　　赤水断心中不免骇然一惊。老师此前所言的大雪山巫术禁制，竟可怕如斯。
　　虽然白河愁目下被封在冰中一动不动，也看不出究竟是死是活，但赤水断断然不能就此离去。既已到此，赤水断也不用再顾忌被人发现，全身斗气一口气凝聚，腰间弯刀呛啷出鞘，向着冰块中的白河愁重重劈下。
　　不管之前死没死，赤水断这一刀下去，也必让白河愁身首异处了。至于若是自己杀了白河愁，要如何应对那时间诅咒，赤水断此刻也顾不上考虑了。
　　能杀了白河愁，为老师报仇，便是他此刻最大的心愿。
　　这一刀，赤水断用上了全力。白河愁眼下的状态，并没有让他掉以轻心。弯刀刚刚劈出，冰块周遭的空间便同时被赤水断以气机锁定。
　　赤水断双目血红，手中弯刀直劈冰块，眼见便要斩到冰块之上。以赤水断之境界，无论怎样坚硬的万年寒冰，也不可能抵挡得住他全力出手的一刀，而白河愁，已是老到了半死不活的状态，又被封在冰块之中，更不可能闪避躲开。
　　弯刀狠狠劈在冰块之上，顿时洞穴中爆发出一阵巨大的碎裂响声。灌注了赤水断全身斗气的刀锋如切泥土般，将数人高的冰块一刀便斩成了两块，崩坏成了碎片。
　　成了！
　　心中刚冒起这个念头，但赤水断的瞳孔却猛地收缩。
　　地面上，散布着大大小小的冰块碎片，却并没有白河愁的身影。方才那一刀劈下之时，除了冰块之外，也没有斩到肉身的触感。
　　白河愁……躲开了？
　　方一转念时，赤水断的身后已然响起了一个声音。
　　虽然苍老沙哑，但确实是白河愁的声音。
　　“上来，领死？”
　　偷袭未果，赤水断猛地转头，死死盯着身后的白河愁。
　　即便已变成了一个垂垂老人，但白河愁的神态却依旧是那么孤高不群。即便站在那里，也需要伸出手扶着墙壁才能稳住身体，但他伛偻的身形却还是散发出绝代强者的气魄。
　　此刻，他那双浑浊却并不黯淡的双眼，正自黑暗中望着赤水断闪着光。
　　“明明都老得快死了，居然还能躲得开这一刀。白河愁，你确实很了不起。”赤水断收回弯刀，表情仿佛要择人而噬的凶兽：“说，老师被你怎样了？”
　　“老师？哼，你为何……不去绝壁之下自己找？”白河愁的声音虽虚弱，但却依旧冷漠。
　　即便心中已有听到老师噩耗的准备，但赤水断还是被白河愁的话语与语气激起了更深的愤怒。
　　“那就送你下去陪老师吧！”
　　赤水断大吼一声，再度向着白河愁冲了过来。右手弯刀的斗气卷起一片空间的涟漪，左手掌心里也凝聚出了一个巨大的血色利爪，向着白河愁抓来。
　　纵然白河愁刚才躲过了自己的第一刀，但他看起来，分明已经是一个半死之人。赤水断绝不相信，自己连这样的白河愁都对付不了。
　　白河愁轻轻倚在洞壁上，眼中一片疲惫乏味。面对来势汹汹的赤水断，他只缓缓抬起了一只左手，以指尖在空中轻轻点出。
　　轻点第一下，赤水断弯刀卷起的空间涟漪平息了下来。
　　轻点第二下，赤水断前冲的势头突然停下，静止在了空中。
　　轻点第三下，弯刀碎成了粉末，血手化作了红云，赤水断口中喷出一蓬鲜血，向后倒飞而出。
　　赤水断的全力一击，却被白河愁轻轻三指便化作乌有。胸口如重锤猛击一般，一口腥甜便涌了上来。直到向后被轰得飞出，双眼与脑中都依旧是一片茫然。
　　“这……这不可能！你不是已经受了诅咒了么！”赤水断重重摔落在地上，只觉得全身上下的骨头几乎都要碎裂，四肢颤抖着，竟然半分力气都使不上来。
　　“月下美人呢？”白河愁点出三指后，左手颓然垂下，看起来比方才更加虚弱了些，胸膛起伏不定，也微微开始了喘息。但他却没有理会赤水断的问话，而是自顾自地打量着赤水断的全身上下，随后轻轻点了点头，自言自语道：“嗯……蓝海悦没来，应该是在他手里。你们毕竟还没那么蠢。”
　　“老师的遗物，怎么可以落在你这个叛徒手上！”赤水断挣扎着站起身来，勉力吐出这句话，又伴随着一口鲜血。
　　“那就先杀了你，再去找剑。”白河愁冷笑一声，依旧还是将身体虚虚靠在洞壁上的姿势，抬起了左手。
　　赤水断全身都已绷紧。尽管白河愁抬手之时的动作，看起来就像垂死之人般缓慢无力，仿佛要用尽全身力气才能挪动一寸般。但他却清楚得很，那一指点出之时，有着多大的威力。
　　“跑！”这是赤水断脑子里仅存的一个念头了。他现在才已清楚，就算白河愁确实因诅咒而受了重伤，也依旧不是眼下的他能杀得了的对手。
　　甚至……自己能否从白河愁手下逃得性命，也是未知之数。
　　心念既动，赤水断再不迟疑，自地上飞蹿而起，扭头向着洞口发狂般逃去。若是白河愁的手指抬起，自己便再也逃不了了。
　　见赤水断飞遁而逃，白河愁眼中闪过一丝异光，那手指抬到了半空中，却一个颤抖又落了下去。这么一停顿，赤水断已经蹿出了冰窟之外，在夜色中瞬间没了踪影。
　　“跑吧……如果你觉得自己跑得掉的话。”白河愁望着洞口，似乎并不以赤水断的逃离为意，思索了片刻，便扶着洞壁重新向着原先冰块所在的位置走去。
　　寒气再度向着白河愁集中过来，缭绕于全身上下。片刻间，白河愁便再度被包裹在了一座新的巨大冰块之中。
　　蓝海悦依旧坐在那牧民的帐篷之中。约定的三日，已经就快到了。
　　而赤水断还没有回来。
　　虽然蓝海悦相信老师的判断，那诅咒即便杀不死白河愁，也必定会让他受到重创。但……
　　就算是重创之后的白河愁，赤水断也未必会是他的对手。
　　到现在赤水断依旧没有出现，蓝海悦心中已经认为，赤水断只怕凶多吉少。
　　“断……哪怕就剩我一个，我也一定会为老师和你复仇的……”
　　蓝海悦轻轻抚摸着怀中的月下美人，喃喃自语道。
　　“嘿嘿……为我复仇，还是等我死了以后吧。”
　　帐外，传来了赤水断嘶哑的干笑声。


第十七章
　　“断……哪怕就剩我一个，我也一定会为老师和你复仇的……”
　　蓝海悦轻轻抚摸着怀中的月下美人，喃喃自语道。
　　“嘿嘿……为我复仇，还是等我死了以后吧。”
　　帐外，传来了赤水断嘶哑的干笑声。
　　蓝海悦脸上喜色突现，快步走向帐篷门口，帐帘却被赤水断先一步掀起走了进来。
　　蓝海悦脸上的笑容顿时化作了惊愕。
　　赤水断胸前一摊污血，已经变成了黑沉沉一大片。袍子上各处的污泥血水，更是不知有多少。而他的脸色，更是苍白得没有一丝血色。
　　唯独他那副神情，依旧彪悍凌厉。
　　“哼哼，白河愁想杀老子，也不是那么容易的！”赤水断一步步走进帐篷内，向着蓝海悦正要放声大笑，却晃了一晃，猛地摔倒在了地上。
　　“断！”蓝海悦赶忙向前冲去，抱住地上的赤水断，却见他轻轻摇了摇头，强笑道：“没事，不过是有些脱力而已。既然我能回来找你，那就死不了了。”
　　“你……和愁交上手了？他在哪里？我们这就走！”蓝海悦仔细探查了一下赤水断的伤势，确定他暂时生命无虞，心中微微一松，便要带着他离开这里。
　　“别担心，他追不下来的。”赤水断勉力摆了摆手，脸上却很是开心：“老师说得没错，那诅咒确实生效了。白河愁现在已经是个风烛残年的老头，只能把自己封在后山雪峰中的……咳咳……那个冰窟里，镇住自己的肉身。离了那冰窟，他必死无疑。否则……否则我怎么可能逃得出雪山？”
　　“那你的伤……”蓝海悦追问道。
　　“我进了冰窟，想杀了他。但……但白河愁这家伙……确实是个怪物。明明已经老得随时会死，还是一招就把我打成重伤。”赤水断喘息着道：“幸好我逃出了冰窟，他才没有再追。”
　　蓝海悦沉吟片刻道：“即使如此，那也不急着离开了。就留在这里，方便你养伤。这牧民虽不富裕，但却胜在偏僻。若是去了哪个大的部落，难保不会被白河愁得到消息。毕竟他……现在已是雪山巫王了。”
　　“只要白河愁不亲自前来，雪山上下其他人，又有谁能放在你我眼里？”赤水断闷哼一声道。他虽重伤，却依旧豪气不减。
　　“多一事不如少一事。”蓝海悦道：“先等你在这里养好了伤，再考虑日后的事吧。”
　　“日后？日后当然是杀回雪山去！”赤水断一瞪眼，却牵动了伤势，闷哼一声，才继续道：“白河愁已经只能被困在那冰窟之中当缩头乌龟了。雪山上的其余人等，若是知道了这件事，又岂能再尊他为王？你我重上雪山，必能重振旗鼓。至于白河愁……哼，他就是再强，出不了冰窟，又能奈你我何？”
　　蓝海悦心中一动。赤水断所言，确实不错。白河愁既然只能靠万年冰窟中的寒气镇压肉身，那只要自己远远离开冰窟，再将后山设为禁地，严令雪山上下不得靠近，白河愁自然也无可奈何。他便是再强，也无用武之地。
　　正当蓝海悦凝神思索之时，耳边却突然响起了一个声音：
　　“谁说……我出不来？”
　　平淡冰冷的声音，却在蓝海悦与赤水断脑中轰响如奔雷。
　　随着话音落下，帐帘被掀了开来，一个身影出现在两人眼前。
　　那个人缓步走进帐篷内，一席白袍，腰挎弯刀，正是雪山巫师的打扮。
　　蓝海悦与赤水断心中都齐齐一跳。
　　进门的这人，无论口吻做派，都与白河愁一般无二。
　　但——他的脸，却分明不是白河愁！那张年轻而平凡的脸，属于一个雪山上的弟子。平凡到赤水断和蓝海悦都仅仅略有印象，连名字都叫不出来的程度。
　　“你……是谁！”
　　赤水断低吼了一声，目光锐利地盯着那个雪山巫师。
　　“赤水断。你以为，你真是靠自己的本事逃掉的么？”那个巫师望着赤水断冷冷道。说完这句话时，他的眼神已经落在了蓝海悦腰间的月下美人之上。
　　“白……河……愁？”
　　赤水断不可置信地自牙缝里挤出三个字。
　　他这才意识到，自己能从冰窟中逃出，并不是因为白河愁无力追赶，而是为了尾随着自己，找到蓝海悦与月下美人。
　　但他不明白的是……白河愁为何会能离开冰窟？又为何换了一张年轻的面孔？
　　“交出月下美人，饶你们不死。”
　　那个年轻巫师冲着蓝海悦伸出了手：“不要逼我自己动手来拿。”
　　“你……你真的是白河愁！你居然已经学会了移魂夺舍！”蓝海悦此刻才从震惊中恢复过来，骇然道：“断说得没错，你确实受了重伤出不了冰窟，但你居然用这种法子……抢了这个家伙的肉身！”
　　赤水断也心下大震。
　　白河愁在洞中虽然实力依旧强横无匹，但却分明已然因诅咒而变得虚弱了很多。现在他用夺舍的法门站在了他们面前，显然是已不再受诅咒所困了。
　　白河愁点了点头，面上的肃杀却没变，重复道：“月下美人。”
　　蓝海悦面色变幻几次，狠狠一咬牙，毅然道：“老师所命，不敢或违。”
　　白河愁微微摇了摇头：“那，我只好杀了你了。”
　　蓝海悦眼神一凛，手刚刚按在了月下美人的剑柄之上，眼前已经出现了白河愁弯刀的刀锋。
　　“当”的一声，蓝海悦险险以月下美人撩开了白河愁的弯刀，整个手臂却已从指尖麻木到了肩膀。眼见着白河愁的下一刀又将到来。
　　“忘了我么？白河愁！”
　　原本困顿在一旁的赤水断，在白河愁出现之后，眼神中的恨意又再度燃了起来。他大叫了一声，并指为刀，一道冰霜斗气自指尖向着白河愁直刺而去，堪堪让白河愁挥刀格挡，救下了蓝海悦。
　　“垂死之人。”白河愁冷哼一声，弯刀划过一道弧线，再一次将两人都笼罩在了刀光之中。
　　赤水断面色又是一变，凝聚的冰霜斗气在指尖化作一把有形无质的弯刀，与蓝海悦一起勉强挡下了白河愁的一击，却两个人齐齐被震飞。那小小的帐篷，如何能挡得住三人的大战，顿时便被激飞的气劲撕成了碎片，只吓得不远处那牧民大呼小叫不停。
　　“断！他变弱了！”蓝海悦虽被白河愁一刀劈飞，眼睛却顿时一亮。向着赤水断大叫道。
　　数刀交手，他已然明显感觉到，白河愁借用了这具肉身之后，实力比之原先差了不止一星半点。否则，若是以此前的实力，他与赤水断两人一个照面也撑不住，就会被白河愁杀死。而现在，虽然依旧是落了下风，却至少还能勉力支撑一下。
　　“真的？”赤水断的眼睛也亮了起来，一边挥动斗气格挡白河愁的弯刀纵横，一边高声问道。
　　“老师虽然没教过我这门巫术，但却曾经告诉我，这夺舍的巫术还有些缺陷，最多也不过发挥出本人两三成的实力而已。”蓝海悦一个翻滚，躲开白河愁的劈砍，在手中又召唤出了一只血魅：“何况，他这是第一次用，更是不熟悉。现在……能发挥出原先一成的实力就不错了。”
　　“一成……么？”赤水断大笑了起来：“我和你联手，若是连这小子一成的实力都不如，那还不如干脆抹脖子上吊算了！既然如此……”


第十八章
　　“老师虽然没教过我这门巫术，但却曾经告诉我，这夺舍的巫术还有些缺陷，最多也不过发挥出本人两三成的实力而已。”蓝海悦一个翻滚，躲开白河愁的劈砍，在手中又召唤出了一只血魅：“何况，他这是第一次用，更是不熟悉。现在……能发挥出原先一成的实力就不错了。”
　　“一成……么？”赤水断大笑了起来：“我和你联手，若是连这小子一成的实力都不如，那还不如干脆抹脖子上吊算了！既然如此……”
　　赤水断的脸，突然变得赤红一片，就连双目中也充满了血丝，随后张嘴猛地一喷，一团血雾便喷在了自己的身前。然而怪异的是，那团血雾却并不飘散，而是在赤水断的身前凝聚成了一团，悬浮在半空中。
　　“给我挡着他！”
　　喷出那团血雾之后，赤水断脸上的红色也消退了下去，向着蓝海悦大吼了一声，随后双手捏了一个古怪的手印，那团血雾便再度被他引回，覆盖住了全身。
　　蓝海悦咬紧牙关，勉力再度挡下了白河愁劈来的几刀。与此同时，那团血雾仿佛有了生命一般，在赤水断的全身上下蠕动了起来。
　　白河愁的眉头微微一蹙，攻势更急。但他确实如蓝海悦所言，使用夺舍而来的身体时实力大减。再加上蓝海悦手中的那柄月下美人，一时之间竟无法顺利攻下。
　　片刻之间，那团血雾已经完全消散，而赤水断的脸上，则出现了一道道诡异的血色花纹。
　　“白！河！愁！”
　　脸上印上了血色花纹之后，赤水断的双目中猛然精光大盛，手中冰霜斗气所凝聚出的弯刀竟然有了实体，向着白河愁便猛劈了过去。
　　这是大雪山巫术中，强行催化生命潜力的法门。不管受了多重的伤，都能在短时间内强行镇压住，甚至让实力暂时大增。
　　虽然事后免不了伤势反噬，实力大减，但此时此刻，赤水断却是别无选择。
　　若是现在活不下来，还管什么日后的反噬？
　　“杀了他！”
　　赤水断完成了施术，大吼一声重新加入了战团，向着白河愁连连反攻。因巫术而催化出的精力，让他一时间实力大增，与蓝海悦合力，竟然暂时将白河愁的攻势压制了下来。
　　一柄月下美人，一柄冰霜斗气凝成的弯刀，与白河愁的弯刀乒乒乓乓打成了一团。在赤水断与蓝海悦合力之下，白河愁终究还是有些吃力。数个回合之后，弯刀挥动不及，腰间竟被赤水断划出了一道伤口。
　　但白河愁的脸上，却依旧冷冰冰看不出急躁。
　　他似乎有着无穷无尽的耐心，纵使稍稍落在了下风，依旧按部就班地挥动着弯刀，抵挡着赤水断与蓝海悦的进攻。说是防御，却倒更不如说是……练习。
　　蓝海悦的心中却是越来越沉重。
　　白河愁挥动弯刀时的力量与速度，正在以缓慢但稳定的速度逐渐变强。他对夺舍之术的领悟，以及这具身体的熟悉程度，都正在这不停的打斗中上升。
　　赤水断刚以巫术催化生命力镇压住伤势，再加上自己，确实可以对白河愁暂时略占上风，但眼下的局面，却注定不可能长久维持。随着赤水断巫术的逐渐失效，胜负的天平，终究还是会向着白河愁倾斜过去。
　　唯一的办法，就是趁现在，以雷霆之势杀了白河愁。
　　但——但那又谈何容易！
　　赤水断现在，却依旧沉浸在战斗的兴奋之中。虽然是两人合力，但这终究也是他第一次在与白河愁的交手中占据着上风。冰霜斗气凝聚成的弯刀连连挥出，虎吼不停，丝毫没有考虑到蓝海悦所想。
　　“愁，住手！”
　　眼见着白河愁弯刀上下飞舞，看似左支右绌，但自己两人却始终没法将这上风转变成胜势。蓝海悦心中思忖再三，终于还是做了决定。
　　他猛地挥手释放出一道利齿飞轮的巫术，向着白河愁旋转着飞去，自己却借着飞轮的掩护飞速后退，离开了战圈。
　　“你干什么！再加把劲，我们就能杀了他了！”
　　赤水断没料到蓝海悦会突然抽身而退，被白河愁反攻的一刀逼得手忙脚乱，急忙大声叫道。
　　“不，杀不掉的。”蓝海悦摇了摇头：“你也先住手吧。”
　　“放屁！”赤水断红着眼睛骂道，弯刀更是发疯般向白河愁攻去。
　　“愁，你觉得，我们能在这里把你留下么？”
　　蓝海悦叹了口气，不再试图说服赤水断，而是向着战局中的白河愁问道。
　　“不能。”
　　失去了蓝海悦，白河愁的压力大减，再度挽回了优势。但他的脸上却依旧木无表情。
　　“以现在来看，确实不能。但……若是这样呢？”
　　随着蓝海悦话音落下，他的面色也顿时赤红如血，双手也捏出了与方才赤水断同样的手印。
　　“愁，我若是全力施展催血之咒，哪怕拼着将来成为废人，再加上断，能不能把你留下？”
　　蓝海悦死死盯着白河愁，一字一句地说道。
　　白河愁望着蓝海悦默然沉吟片刻，点了点头：“能。”
　　在蓝海悦的眼里，他看见了从未有过的认真。
　　“所以，来做个约定吧，愁……”蓝海悦依旧保持着那个姿势，双眼紧紧盯着白河愁，丝毫不敢轻忽大意。
　　“约定什么！一起杀了他！现在不动手，就再没有机会了！”赤水断发狂般向着身后的蓝海悦叫道，手上的弯刀挥得更加密不透风。但失去了蓝海悦的助力，他一个人却再无法攻破白河愁的弯刀，反倒渐渐落了下风。
　　白河愁的一刀，自他的脸颊旁擦过。尽管赤水断勉力避开，还是留下了一道几乎深可见骨的血痕。
　　这一刀，更让赤水断暴跳如雷。但纵使再怒，他却还是被白河愁逼得逐渐后退。
　　“够了！你真想让老师亲传一脉毁在这里么！回来！”蓝海悦第一次爆发出了强烈的怒意，对着赤水断张口大吼道。
　　“……”
　　蓝海悦吼声中的愤怒，令赤水断的动作也为之一滞。他没想到，似乎永远都是温文尔雅的蓝海悦，竟然也会有如此声色俱厉的一刻。
　　如默契般，赤水断与白河愁同时停下了手中的弯刀。赤水断悻悻然地向地上吐了口吐沫，不忿地望着白河愁。
　　“如何约定？”
　　白河愁不理赤水断，慢慢将弯刀插入鞘中，对蓝海悦问道。
　　蓝海悦深吸一口气，道：“老师曾告诉过我，夺舍之术每施展一次，最多也不过可延续三个月。过了三个月之后，那躯体便再也承受不了巫术的力量，必然崩坏。这三个月虽不长，但于你而言，却是足够了。便是今日杀不了我们，这三个月内一样可以卷土重来。而你对这具身体的掌控，却还有上升的空间。下一次，死的必定是我们。”
　　白河愁点了点头，赤水断却恼怒地瞪了蓝海悦一眼，但也没有开口反驳。
　　蓝海悦继续道：“然而……你方才也承认了，我若是全力施展催血之咒，甚至拼着同归于尽，也必能将现在的你留下。只是如果这样一来，大雪山必定元气大伤，而老师亲传的这一脉，就此也算完了。若非万不得已，我自然也不愿如此玉石俱焚。”
　　“那么？”白河愁淡淡道。
　　“你确实强过我与断良多，但我却不信，你用着这一具夺舍而来的肉体，却还能毫发无损地杀了我们两人。”蓝海悦挑了挑眉毛：“至少这一次，你受伤了。所以……”
　　蓝海悦看看白河愁的表情并无变化，继续道：“所以，我想与你立下约定，今日你我双方便就此罢手。而从今日起，除非你死了，否则，我与断……终身再不上雪山一步！”
　　“胡说！”白河愁尚未反应，却是赤水断先叫了起来：“难道把大雪山这数千年的基业，就这么拱手让给这个叛徒？”
　　白河愁也摇了摇头：“不够。”
　　蓝海悦笑了笑：“这个条件，若是用来换你放过我们，自然不够。但我并没有这么打算。我知道，这夺舍之术，十年可用一次。下一个十年之后，你自然还可继续来追杀我们。你若能毫发无损地击败我们，我们自然引颈就戮。但若我或是断在你身上留下了哪怕一处伤口，你便不得杀了我们。否则，不但我们不服，只怕你自己也不会甘心。你若答应，那我们现在便互相立誓不悖。若不答应……”
　　蓝海悦的表情再度变得凝重万分：“那我们便一起死在这里吧！”
　　他手中的手印一拧，脸上已经泛起了血色。只待白河愁开口拒绝，便要发动催血之咒，与赤水断合力，不惜代价在此与白河愁同归于尽。
　　望着蓝海悦凝重的表情，白河愁不屑地笑了。如冻结湖面上化开的一丝涟漪：
　　“毫发无损，又有何难？不过，是留你们多活十年而已。”
　　蓝海悦心中轻轻松了口气，连忙道：“成交。”说完盯着赤水断。
　　赤水断望望蓝海悦，不甘地思索犹豫了片刻，终究也还是点了点头。
　　蓝海悦再不迟疑，忙道：“好，我蓝海悦此刻以大雪山历代先祖为誓……”
　　白河愁却不等蓝海悦说完誓言，转身就向着雪山的方向走去。
　　“喂！你干什么！”赤水断喊道。
　　白河愁头也不回：“一言既定，便已足够。弱者的誓言，没有听的必要。”
　　赤水断怒道：“那你的誓言呢！”
　　冷笑从白河愁的背影传来：“天下间，又有谁配让我白河愁对其起誓？你们若不信，现在便可试着把我留下。”


第十九章
　　望着蓝海悦凝重的表情，白河愁不屑地笑了。如冻结湖面上化开的一丝涟漪：
　　“毫发无损，又有何难？不过，是留你们多活十年而已。”
　　蓝海悦心中轻轻松了口气，连忙道：“成交。”说完盯着赤水断。
　　赤水断望望蓝海悦，不甘地思索犹豫了片刻，终究也还是点了点头。
　　蓝海悦再不迟疑，忙道：“好，我蓝海悦此刻以大雪山历代先祖为誓……”
　　白河愁却不等蓝海悦说完誓言，转身就向着雪山的方向走去。
　　“喂！你干什么！”赤水断喊道。
　　白河愁头也不回：“一言既定，便已足够。弱者的誓言，没有听的必要。”
　　赤水断怒道：“那你的誓言呢！”
　　冷笑从白河愁的背影传来：“天下间，又有谁配让我白河愁对其起誓？你们若不信，现在便可试着把我留下。”
　　说着，白河愁便缓缓渐行渐远。而直至他的背影消失在夜色中。
　　蓝海悦与赤水断紧握双拳，却始终站在原地未曾移动。
　　“他走了。”
　　良久，赤水断才叹息着说出这三个字，随后面色突然一变，脸上的血色纹路突然消失，整个人开始剧烈颤抖了起来。
　　“是，他走了。”蓝海悦也轻声道，站到赤水断的身旁，扶着他轻轻坐下。
　　催血之咒的效力已经过去，赤水断全身的痛苦比之此前更甚，面色苍白，豆大的汗珠挂满了额头。但至少他的心中，却比之前放松得多了。
　　白河愁虽未曾真正立誓，但骄傲如他，绝不可能背诺。
　　所以至少，在这十年里，他们是安全的。
　　赤水断大字型地躺在了地上，闭着眼微微喘息着。
　　蓝海悦却望着雪山的方向，眼中满是忧色。
　　十年……十年之后，自己是否还能够挡得住白河愁的追杀？
　　……
　　第二天，蓝海悦便带着赤水断离开了这里，前往水草更丰美的地方，找了一个较大的部落暂时安顿了下来。
　　此刻不用再担心被白河愁发现行迹，靠着雪山巫师的身份，两人得到的待遇比草原王族都要更好。只是赤水断的伤势实在不轻，尤其使用了催血之咒的反噬，更是将他全身的脏腑都摧毁得七七八八。若不是有着圣阶的实力，只怕早就一命呜呼了。
　　将养了月余，赤水断才完全恢复了伤势。
　　而他伤势养好之后的第一件事，便是来找蓝海悦。
　　“悦，把月下美人借给我。”
　　赤水断阴沉着脸，站在了蓝海悦的面前。
　　“借给你？”蓝海悦皱眉：“你要做什么？”
　　“当然是回雪山去！”赤水断冷哼道：“老师不是说了么，后山雪峰的那个宝库，只有用月下美人这把钥匙才能打开。那宝库里，往年历代巫王留下的东西不知凡几，我若能从中找到对付白河愁的办法，便不用再受那十年一次的追杀之苦了。”
　　蓝海悦眉头皱得更加厉害：“断，我们可是立过誓的！”
　　赤水断哂然一笑：“立誓？你立誓了么？我立誓了么？白河愁他自己又立誓了么？我可是记得清清楚楚，他当时说过，弱者的誓言，没有听的必要的。你忘了么？”
　　“断！”蓝海悦有些恼怒：“那一天，我们三人虽然都没有正式立誓，但那个约定可是三人都听得清清楚楚。至少，我相信白河愁会遵守。你若是上了山，那就是自己违背了约定。到那时，白河愁下起杀手来，可不会再留情。”
　　“哦？你这是怕死了？”赤水断讥诮道：“现在明明有这么好的一个机会，你却不敢以身犯险？”
　　“我不是怕死。”蓝海悦紧紧盯着赤水断：“身为男人，本就应当遵守诺言。何况现在老师门下，只剩你我二人。若是想要将来重振旗鼓，那就必须留下命来！”
　　“留下命来，等着十年后再被白河愁追杀？”赤水断猛地一挥手：“想要成功，那自然必须搏一次！”
　　“抱歉。我不会把月下美人借给你的。”蓝海悦摇了摇头，斩钉截铁地道：“不管要花多少年，我也会慢慢修炼，直到有一天能堂堂正正地回到雪山，击败白河愁。”
　　“是么？”赤水断深吸一口气，盯着蓝海悦缓缓道。
　　蓝海悦与赤水断对视着。渐渐的，他从赤水断的眼神里读出了一份疯狂与决绝。
　　“断……你真的，打算兄弟阋墙么？”
　　蓝海悦神色凝重地将手握在了月下美人的剑柄上。
　　帐篷内，已经充满了野心的味道，散发自赤水断的身上。
　　赤水断死死盯着蓝海悦手中的月下美人，呼吸开始变得粗重，不时吞咽着口水。
　　“悦……给我……”
　　赤水断缓缓站起了身来，话音中带着了明显的威胁意味：“你是不可能为老师复仇的。你没有那个能力，老师当初就不应该把月下美人传给你……能继承他的事业，击败白河愁的，只有我……我才配得上这柄月下美人！”
　　“果然……”蓝海悦叹息了一声：“虽然我并不觉得这柄剑于我本身有多重要，但老师的遗命，却不能不遵从。更何况，我不能让你违背誓言回到雪山。”
　　赤水断闷哼一声：“也就是说，我只能动手取了。悦，你知道你是打不过我的。”
　　“没错，我的实力确实不如你。”蓝海悦依旧紧握着月下美人：“但你真的以为，自己能完好无损地自我手上夺下这柄剑？别忘了，你的伤势虽已痊愈，但释放过一次催血之咒，你的实力可也损伤了不少。我手中有月下美人，若是我此刻也释放一次催血之咒，胜负只怕还是未知之数吧？”
　　“你……你宁可拼命，也要和我作对？！”赤水断气得脸色通红，青筋暴露。手中一转，已经拔出了腰间弯刀。
　　“不是我要和你作对，是你已经被白河愁这心魔困住了自己。”蓝海悦缓缓起身，肃然道：“断，自我们拜入老师门下的第一天起，自你被白河愁夺走了弯刀起，白河愁就成了你一生的心魔。你的一切所作所为，不过都是为了超越白河愁而已。那份仇恨，已经蒙住了你的双眼！醒醒吧，断！”
　　“醒醒？”赤水断猛然爆发出一阵激愤的长笑：“你劝我醒醒？那你为何不劝白河愁醒醒？你若说我做的一切都是为了超越白河愁，那白河愁又何尝不是如此？他念念不忘的，可是超越全天下的人！你既不能破除他的心魔，又凭什么来破除我的心魔！”
　　“因为你不是白河愁。”
　　蓝海悦目光清澈地望着赤水断的眼睛：“你和他，不是一类人。或许你会暂时迷惘，但我相信你终究会走出来。等到了那一天时，我随时都可以把这柄月下美人给你。但现在，还不行。”
　　赤水断的脸上依旧带着激愤，但已比方才轻了少许：“所以，你就指望着我们一辈子都苟延残喘，然后每十年都要在白河愁追杀下东躲西藏？不回雪山，不打开历代巫王的宝库，我们怎么和白河愁抗衡？”
　　“靠我们自己。”蓝海悦坚定道：“老师说过，那个诅咒一旦发作，便如跗骨之蛆，至死方休。白河愁此后一生，就算能勉强保住命，也不得不永远待在那冰窟之中。他的实力不可能再有寸进，而我们却可以每日不停地修炼。终究有一天，我们能堂堂正正地击败白河愁！我相信这一点，断，你信不信？”
　　赤水断不说话，眼神闪烁不定，一时慷慨激昂，一时又咬牙切齿，一时凝神苦思。这么变幻了许久，才终于长叹一声：“却不知，到何时。”
　　说完，他站起身来，却扭过头不再看着蓝海悦腰间的月下美人，而是径直走到帐篷出口。
　　赤水断背着蓝海悦，默然片刻，道：“悦，我们从今起分道扬镳吧。”
　　蓝海悦缓缓坐下，轻声道：“若如此，只怕对你我二人都好。”
　　赤水断深叹一声道：“刚才我虽被你这一番话暂时说动，但若是再让我看见这柄月下美人，我也不知道自己会不会再动心。所以，你还是干脆不要再在我的眼前出现好了。”
　　“那你……接下来打算去哪里？”蓝海悦问道。
　　赤水断摇了摇头：“不知道。但草原上，我是不想再留了。我想……或许我会去帝国。”
　　“帝国么？”蓝海悦笑了笑：“我倒是也打算离开草原，去帝国转一转。在大雪山上那么多年，也没下山过一次。终日只能从书里读到的东西，我很想亲眼见识一番。不过，帝国疆域那么辽阔，我们也未必会再见面了。”
　　“正是。”赤水断背对着蓝海悦点了点头。
　　“那么，临走之前，你我共饮一杯吧。”
　　蓝海悦手轻轻一招，案几上的酒壶与两个金杯便自动飞到了手上。斟满之后，屈指微弹，一杯满满当当的酒便在半空中飞向了赤水断，便有如被人托着送过去一般。
　　赤水断没有回头反手接过了身后飞来的金杯，低头望着杯中清澈的酒液，却没有动弹。
　　蓝海悦手持金杯，对赤水断微笑道：“大雪山上数十年，只在书本上见过酒这东西，却从没尝过是什么味道。恰好今日为你送别，就以这酒作为饯行之礼吧。”
　　说完，蓝海悦仰头将杯中酒一饮而尽。草原之上，其酒甚烈。蓝海悦只觉得一股热辣辣的火线自喉咙直冲胸腹，忍不住长长吐了一口气。
　　赤水断也一口饮尽了杯中烈酒，将金杯掷在地上，回头最后一次望了蓝海悦一眼：“那么……再见了。”
　　说完，他掀开门帘，再不回头，大踏步走出了帐篷。
　　赤水断的长啸声，自帐外响起，渐行渐远，直至低不可闻。
　　直到赤水断已离开良久，蓝海悦才长吁了一口气。
　　他的背上，已经被汗水打湿。


第二十章
　　蓝海悦手持金杯，对赤水断微笑道：“大雪山上数十年，只在书本上见过酒这东西，却从没尝过是什么味道。恰好今日为你送别，就以这酒作为饯行之礼吧。”
　　说完，蓝海悦仰头将杯中酒一饮而尽。草原之上，其酒甚烈。蓝海悦只觉得一股热辣辣的火线自喉咙直冲胸腹，忍不住长长吐了一口气。
　　赤水断也一口饮尽了杯中烈酒，将金杯掷在地上，回头最后一次望了蓝海悦一眼：“那么……再见了。”
　　说完，他掀开门帘，再不回头，大踏步走出了帐篷。
　　赤水断的长啸声，自帐外响起，渐行渐远，直直低不可闻。
　　直到赤水断已离开良久，蓝海悦才长吁了一口气。
　　他的背上，已经被汗水打湿。
　　方才两人剑拔弩张，距离真正动起手来，也不过只差毫厘而已。若是真如此，必定是两败俱伤的结果。到了那时，为古兰修老师复仇之事，只怕便再无机会了。
　　“帝国……”
　　蓝海悦喃喃道：“做一个游历四方的学者，好像也不错啊……”
　　说完，他倒满了杯中酒，再一次仰头吞下。烈火般的烧灼刺激之下，双眼禁不住流出两行清泪来。
　　“愁，这一杯，是敬你的。”
　　在那巨大的冰块面前，白河愁正静静地站着，望着冰块里自己的肉身。
　　虽然那具肉身看起来还完全是一个老人的模样，但却已经比最初时看起来要稍微年轻了一些。
　　在这冰窟中的万年寒气镇住了诅咒之后，白河愁的生命力正在一点点的回归。
　　再假以时日，迟早会回到此前的模样。虽然到了那时，他的肉身依旧没有办法离开这冰窟，但至少在这冰窟之中，他可以行动如常，恢复到全盛时的状态，而不用再时刻将肉身整个封在巨大冰块之内了。
　　一个没有掩饰的脚步声自洞口出响起，一步步向着洞内走来，白河愁微微皱了皱眉头。
　　他早已吩咐过，雪山门下弟子，一律不得踏入冰窟半步，又是哪个家伙敢那么不知死活？
　　他握紧了拳头，已下定决心。
　　若来者又是赤水断或蓝海悦，那自己就必然将他们格杀当场，再不留情。
　　“你果然活下来了，愁。”
　　一个苍凉的声音在白河愁身后响起。
　　“只是我没想到，我居然也活下来了……”
　　白河愁握紧的拳头松弛了下来，但依然没有转身，淡淡道：“老师。”
　　站在他身后的，竟然是古兰修。
　　被他杀死，尸身丢入万丈断崖之下的古兰修！
　　古兰修的身上，穿着的依旧是大比当日的那身袍子，神色一如往常，既不激动，也不愤恨，而是出奇的平静：
　　“我只是想来问问你，为何留住了我的命？你应该知道，就算是昏迷的我，也不会因为被丢下断崖就送命的。”
　　“一命换一命，很公平。”白河愁背着身反问道：“若非你告诉我这冰窟可以镇住诅咒，我此刻早已死了。你留住了我的命，又是为何？”
　　古兰修叹道：“我也不知这冰窟是否能镇住诅咒，只是让你试试而已。毕竟……你这样的天纵英才，世所仅见。若是就这么死了，实在可惜。”
　　白河愁面对着冰壁，看不清脸上的表情。沉默半晌，才道：“现在，你想重夺回巫王之位？我这具夺舍而来的身体，不是你的对手。”
　　古兰修摇了摇头：“我本该死了，雪山上下也都以为我已经死了。所以，就让大雪山第三百六十四任巫王，真正地成为历史吧。我来此，只是为了见你最后一面而已。”
　　“要走？”
　　“是。一个已死的巫王，不该再和这座大雪山有瓜葛。”古兰修道：“虽然你依旧不是我属意的继承人，但已被击败的我，也没资格再多说什么了。”
　　白河愁淡淡道：“将何往？”
　　“何往……”古兰修笑了笑：“草原上的部族，都信奉这大雪山。既然你已成了新的巫王，我还是走得更远些好。”
　　“帝国么？”白河愁顿了顿，道：“你昔日曾说过，那罗兰帝国之人信奉光明女神？”
　　“是。”古兰修点头道：“但和草原部族信奉我大雪山不同，那光明女神是否真的存在，却没有人能够证明。”
　　白河愁冷笑了一声：“神灵如何，我不知道。但若换了我，就算神灵就站在我面前，我也是不会拜的。有朝一日，我要让这世界上的人，都来朝拜我！那罗兰帝国的神殿之中，也将竖立着我的塑像，而不是什么光明女神！”
　　古兰修心中一惊。
　　白河愁虽然只是背对着他，但这一番话说出之时，透出的那股俾睨天下的气势却依旧势不可挡。
　　这正是古兰修心中最担心的事情。
　　既然已经夺得了巫王之位，大雪山不出世的规矩，自然不会再被白河愁放在眼里。入主雪山之后，接下来自然便是一统草原，随后兵锋直指罗兰帝国。到时整个大陆，只怕都要陷入兵荒泛滥，生灵涂炭。
　　随后，古兰修心中又是一宽。
　　幸好，这诅咒已经深深扎根在了白河愁的肉身。终其一生，他也只能被困在这冰窟之中，靠万年寒气镇住诅咒，只有每十年一次的夺舍下山。否则，以白河愁那惊世骇俗的实力，若有一天带着草原上数十万控弦之士，越过乞力马罗山东进……那时罗兰帝国是否有人能挡得住他，古兰修心中还真没有底。
　　古兰修犹豫了许久，还是自怀中掏出了一件物事，轻轻抛出，落在了白河愁的身后地下。
　　“这是我在山崖之下捡到的。既是你的东西，临去前，还是留给你吧。”
　　白河愁没有转身，但却很清楚古兰修抛在自己身后的是什么。
　　那是一个小小的雪球。
　　“距离你抛下山崖，已经有二十年了吧……”古兰修的声音里透着苍凉：“二十年了，而我在山崖之下看见它时，其中竟然……还燃烧着你的火焰斗气。”
　　“我留下的力量的种子。”白河愁虽然依旧背着身，但声音里却有了一丝微微的波动：“你为何要将他还给我？”
　　“以前或许对你来说无足轻重，但现在的你，或许会需要吧。”古兰修顿了顿，又道：“或许说了你也未必会信，但……愁，你虽然抢了我大雪山巫王之位，但我，从来没有恨过你。”
　　白河愁点了点头：“我信。”
　　“那，我走了，愁。”
　　古兰修转过身，一步一步向着洞外的走去。
　　虽然这枚雪球回到了现在的白河愁手中，或许会令他的实力恢复得更快，但古兰修心中却并不后悔。
　　纵使白河愁击败了他，又篡夺了巫王之位。但无论如何，终究也还是他古兰修一生最出色的弟子。
　　直到走出了冰窟之外，古兰修才低声喃喃自语着，说出了藏在心中的另一句，没有在白河愁面前说出的话。
　　“愁，我不仅不恨你，而且……有过你这样的弟子，我也从来没有……后悔过。”
　　闭眼仰面向天，大雪山第三百六十四任巫王任凭雪花一片片飘落在自己脸上。
　　随后，他的身影一步步沿着崎岖的小径，向着山下走去，消失在风雪之中。
　　白河愁直到此时，才转过身，低下头捡起地上的那团雪球来。
　　雪球在他的掌心自动分开，露出中间跳动着的那团小小火苗来。冰窟之中的万年寒气马上席卷而来，比之洞外更胜千百倍，但那团小小火苗却只是摇晃不定，而始终没有熄灭。
　　白河愁凝视着手中的雪球，与其上的火苗。
　　他那永远冰冷的脸上浮现起了万年难得一见的温暖笑意，尽管只有微微的一丝。
　　“谢谢你，老师。”