《我有一剑》 作者：青鸾峰上

内容简介：
　　我有一剑，出鞘即无敌！


正文


第0001章 那一袭素裙！
　　荒古城，叶族。
　　“我坚决不同意！”
　　叶家大殿内，叶家家族叶啸怒视着眼前的少年，“你想辞去少族长之位，我告诉你，你死去这条心吧！”
　　少年面露苦涩，无奈道：“族长，我如今修为全无，实在不适合在做我叶家世子啊！”
　　叶啸低声一叹，柔声道：“小家伙，你从十二岁起，就开始帮助家族争夺灵矿，至今为止，你为家族争得了三十六座灵矿，三十六座啊！我叶家先祖当年最巅峰时期，才九座灵矿，而你却为我叶家争得了二十七座！可以说，我叶家能有今日，全靠你啊！你现在虽然修为全无，但是，你依旧是我叶家第一功臣！这个时候，我若是罢免你世子之位，这会令叶家子弟寒心的啊！也会让别的世家不耻的，外人会说我叶族卸磨杀驴，说我叶啸狼心狗肺！”
　　少年认真道：“族长，我现在没了修为，我实在难当大任啊！你就成全我，让我先苟一波吧！”
　　叶啸微微一笑，“修为之事，你别急，慢慢来，我叶家等你，多少时间都等！”
　　少年无语，也无奈。
　　少年离去后，叶啸看着少年离去的背影，眼中露出一丝担忧。
　　少年修为失去，他压力也是极大啊！
　　……
　　离开大殿后，少年没走多远，远处突然走来两名男子！
　　为首的白衣男子在见到少年时，连忙上前，微微行礼，“叶观哥！”
　　名叫叶观的少年收回思绪，笑道：“叶擎弟，咦……你已经达到九境巅峰了？”
　　叶擎笑道：“是的！”
　　叶观突然道：“不如你做世子？”
　　闻言，叶擎顿时吓了一跳，连忙道：“不不！叶观哥，你可莫要开玩笑！”
　　叶观认真道：“你与叶冕弟现在都是九境巅峰，要达到先天境，应该也不难，你与他完全可以成为世子的！”
　　叶擎再次摇头，连连摆手，“叶观哥，我知道你因为修为突然消失的事情有些颓废，做弟弟的多说一句，人生总有高峰和低谷，顺境时不失自我，逆境时经得起考验，我相信，你总有一日会翱翔九天的！至于我做世子这种话，你千万莫要再提了！有心人一传，外人还以为我们叶家内部兄弟间不和呢！”
　　叶观再次一叹。
　　等叶观离去后，叶擎身旁的男子沉声道：“叶擎哥，你完全可以做世子的！”
　　叶擎摇头，“叶观哥现在刚一落难，我就去踩上一脚，你让世族兄弟怎么看我？族长与长老们又如何看我？”
　　说着，他看向远处叶观的背影，轻声道：“再者，你就认为人家没有再次站起来的时候吗？”
　　男子犹豫了下，然后道：“可我听说那叶冕与他爷爷要有所动作了！”
　　叶擎神色平静，“有魄力！他若是成功，以后就得叫叶冕哥了！”
　　男子问，“若是失败呢？”
　　叶擎淡声道：“全家开席！”
　　男子：“……”
　　叶擎看了一眼男子，然后道：“下次见到叶观哥，尊重一点，人家巅峰时，我们不去舔，人家低谷时，我们也不能去踩。”
　　男子微微点头，“明白了！”
　　……
　　离开叶族后，叶观直奔纳兰族。
　　退婚！
　　他与纳兰族的小姐纳兰迦有婚约，这是当初双方订的。
　　而现在，自己修为全无，彻底成为了一个普通人，就不要耽误人家了！
　　不一会，叶观来到纳兰族。
　　一间大殿内，叶观静静坐着。
　　这时，一名女子缓缓走了出来。
　　纳兰迦身着一袭白裙，一尘不染，容颜绝美，特别是身材，前凸后翘，简直足以让任何男人沉沦。
　　在她手中，握着一卷古籍。
　　纳兰迦！
　　南州以北，纳兰最美。
　　南州两大美女之一！
　　在纳兰迦身旁，还跟着一名黑衣老者。
　　纳兰迦突然坐到叶观面前，叶观连忙拿出订婚文书放到纳兰迦面前，“纳兰姑娘，我是来退婚的！你放心，我叶观是一个有自知之明的人，我绝对不会死缠烂打，文书给你，从此，我们各自安好！”
　　说完，他放下订婚文书，转身就跑。
　　纳兰迦突然道：“等等！”
　　叶观停下，转身看向纳兰迦，疑惑。
　　纳兰迦突然拿出一个盒子递给他。
　　叶观不解。
　　纳兰迦道：“盒子内，是一枚混元丹，我不知道你身体究竟是出了什么问题，但我希望对你能有帮助！”
　　“小姐！”
　　一旁，黑衣老者脸色瞬间剧变，“这枚灵品混元丹是费导师给你修炼用的，在观玄书院内，都是非常稀有，你……”
　　纳兰迦转头看了一眼黑衣老者，黑衣老者脸色顿时变得难看起来，不敢顶嘴。
　　看着眼前的盒子，叶观一时间愣住。
　　灵品！
　　丹药分一至九品，九品之上是人品，而人品之上则是灵品，一枚灵品丹药，至少价值两万枚灵晶。
　　他作为世子，在叶府每月月俸灵晶不过才一百枚！
　　而价值两万枚的灵品丹药，那真的是太珍贵了！
　　叶观看着眼前的盒子，一脸愕然。
　　纳兰迦突然将订婚文书放到叶观手中，轻声道：“如果此丹无用，那我便带你去观玄书院请我导师为你查看身体！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“纳兰姑娘，这个……”
　　纳兰迦看着叶观，笑道：“加油！”
　　说完，她起身离去。
　　叶观看着面前的订婚文书，久久未语。
　　内殿内。
　　纳兰迦身旁，黑袍老者一脸阴沉，“小姐，你为何不答应他？他现在修为消失，就是一个普通人，而且，据我所知，他即将被观玄书院退学，一旦他被退学，那他将再无任何的价值，那时，叶族也一定会将他抛弃。而你不同，你不仅成为了费导师的亲传弟子，还觉醒了传说中年的圣灵体质，未来甚至可能成为观玄学院的学生首席！可以说，你与他根本不是一个世界的人！你……”
　　纳兰迦突然转身一巴掌。
　　啪！
　　随着一道清脆的耳光声响彻，黑袍老者右脸直接红肿了起来！
　　黑袍老者满脸愕然，“小姐……”
　　纳兰迦转头看了一眼叶府，目光坚定，“别说他只是失去修为，就算他失去命根子，我纳兰迦依然会嫁，他是男人，我在下面，他是女人，我在上面，上面与下面，我都可以！”
　　黑袍老者顿时有些焦急，“小姐，你图他什么啊！”
　　纳兰迦看了一眼黑袍老者，“人帅，身材好！”
　　说完，她转身离去！
　　黑袍老者表情僵住，一脸懵。
　　……
　　回到院子后，叶观走进房间，然后盘坐在地，接着拿出一个黑色小塔。
　　他双手叠放在胸前，很快，四周灵气突然慢慢朝着他涌来，但是，当这些玄气进入他身体后，并没有被他吸收，而是直接消失的干干净净。
　　许久后，叶观双眼睁开，有些忐忑，“塔爷，够了吗？”
　　片刻后，小塔道：“够了！”
　　叶观兴奋道：“塔爷，那我是不是可以恢复修为了？”
　　一个月前，他修为突然消失，而后得知是这小塔的缘故，小塔与他说，让他每日修炼，为它提供玄气，当它醒来时，有很大好处。
　　当然，他不在乎什么好处，他只在乎这家伙赶紧让自己恢复正常，不然，压力好大啊！
　　他之所以去辞去世子之位与解除婚约，就是想先好好苟一波，要知道，叶族之中，对世子之位有想法的可不是没有，而纳兰迦的追求者，那更是可以从南州南边排到南州北边了！
　　他已经可以想象接下来要面对的人生困境了！
　　当然，最主要的是他也不知道这小塔到底还要吸他玄气多久！要是这家伙吸自己一年两年……
　　因此，他想先苟一苟，猥琐发育。
　　而现在，世子之位没有退成，婚约也没有解除！
　　这压力很大！
　　而就在这时，黑色小塔突然剧烈一颤，下一刻，一股恐怖的力量突然将叶观吸入小塔内！
　　叶观只觉眼前一阵天旋地转，下一刻，他出现在一片星空之中，四周星空浩瀚，无边无际。
　　叶观有些懵！
　　而就在这时，星河尽头突然裂开，紧接着，一柄剑自星空最深处飞来，剑之所过，星河滚动，然后一点一点寂灭！
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变。
　　妈的！
　　老子是想苟，不是想死啊！
　　他正要逃，而这时，那柄剑突然没入他眉间！
　　轰！
　　叶观身体剧烈一颤，整个人僵在原地！
　　这时，在那寂灭的星河尽头，他看到了一名女子！
　　女子长发披肩，身着一袭素裙，她目光漠视，仿佛众生皆蝼蚁。
　　素裙女子看着叶观，“此刻起，我做你护道者，可有意见？”
　　声音落下，一柄剑抵在了叶观眉间。
　　叶观表情僵住，“没……”
　　素裙女子转身看向宇宙尽头，下一刻，那宇宙尽头，无数血红色的符箓缓缓坠落，整个宇宙星河都在燃烧。
　　每一道血色符箓，都代表着一种无上大道！
　　亿万大道都在此刻陨落！
　　素裙女子就那么一步一步走向那无数陨落的大道，走着走着，那一袭素裙变成了血红色……
　　而在那亿万大道的尽头，隐约可见一名男子，男子静静躺着，双眼微闭，气息全无……
　　……
　　不知过了多久，叶观突然睁开双眼。
　　此刻，他在一处海边，在他身旁，躺着一柄剑，剑柄处刻有两字：行道！
　　这时，一道声音突然自四周响起，“醒了？”
　　叶观连忙道：“塔爷！”
　　小塔道：“你在我的世界里！这里十年，外界一天！”
　　叶观惊愕，“那个塔的世界？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观正要说话，小塔轻声道：“你是我们最后的希望了！”
　　最后希望？
　　叶观眉头微皱，正要说话，下一刻，他似是感受到什么，猛然一惊。
　　修为恢复了！
　　叶观欣喜若狂。
　　小塔道：“有兴趣修剑吧？”
　　剑修！
　　叶观连忙猛点头，“有！非常有！”
　　剑修啊！
　　这在如今南州，那可是稀有的存在啊！
　　因为两千多万年前，不知什么原因，剑道与武道出现断层，至那之后，剑修越来越少，而现在，更是少的可怜！
　　整个荒古城，数百年来，一个剑修都没有！
　　小塔道：“那剑道传承已经融入那柄剑内，不过，你实力太弱，因此，只能一层一层解封！”
　　剑！
　　叶观连忙拿起身旁的那柄行道剑，然后兴奋道：“塔爷，这剑厉害不？”
　　小塔道：“行道行道，替青行道！你握此剑，此生便可不沾因果，不坠轮回，一切法可破，一切道可灭！”
　　叶观眨了眨眼，“会不会太逆天了？”
　　小塔道：“格局小了！”
　　叶观愣住。
　　小塔道；“所谓天道，弹指可灭！”
　　叶观：“……”


第0002章 御剑之术！
　　叶观看着手中的剑，他兴奋无比。
　　小塔说的那些，他其实不太懂，他只知道，他可以成为剑修了！
　　剑修啊！
　　如今这南州，剑修真的是太少太少了！
　　因为剑道方面的传承，几乎都消失了。也就只有南州的观玄书院与几大超级世家，可能有这种剑道方面的传承！
　　若他能够成为剑修，那简直不要太装逼！
　　这时，小塔突然道：“直接修御剑术吧！”
　　叶观连忙点头，“好的！好的！”
　　这时，一道信息突然进入他识海之中：“剑本凡铁，因执拿而通灵，因心而动，因血而活，因非念而死。御剑之术，在于调息，抱元守一，令人剑五灵合一，往复循环，生生不息……”
　　片刻后，叶观盘坐下来，开始修炼。
　　在小塔的指点下，他的修炼速度是非常恐怖的！
　　一月后。
　　海边，叶观站在一处石头上，海风袭来，他衣物被吹的鼓起。
　　这时，叶观并指一引，“起！”
　　咻！
　　那柄行道剑突然冲天而起，直入云霄之中！
　　叶观双眼微眯，并指一削。
　　嗤！
　　行道剑直接带起一道剑光撕裂云层！
　　叶观嘴角微掀，并指不断划过，场中，行道剑不断带起一道道剑光自天际纵横交错闪过。
　　许久后，叶观感觉玄气有些不支，当即停了下来，他兴奋道：“塔爷，我成功了！”
　　小塔道：“你现在可以离开了！我要修养一段时间。”
　　叶观眉头微皱，“塔爷，你受伤了吗？”
　　小塔道：“是！不然，也不会一直吸你玄气了。你得想办法帮我多弄一点灵晶来，那种非常极品的。”
　　叶观还想问什么，他突然感觉眼前一花，紧接着，他已经出现在院落之中！
　　叶观连忙看向手中，行道剑还在！
　　见到这一幕，叶观又看了一下自己修为，当发现修为还在时，他顿时松了一口气！
　　不是做梦！
　　真的不是做梦！
　　似是想到什么，他看了一眼四周，此刻，天蒙蒙亮，也就是说，那塔爷没有说假，塔内十年，外界一天！
　　真的太震撼了！
　　一切如梦一般！
　　看着手中的剑，叶观笑了起来，修为不仅恢复，还成为了剑修，简直是一个天大的意外之喜啊！
　　就在这时，一名老者突然自远处走来。
　　叶观连忙收起行道剑！
　　这成为剑修的事情，还是不能告诉别人。
　　之前南州出现过一柄灵剑，然后直接引发了一场惨案，无数大族疯狂争夺，最后连观玄书院都加入了其中！
　　自己成为剑修的事情若是暴露出去，那绝对会为他与叶族招来大祸！
　　老者快步走到叶观面前，“世子，观玄书院的宋慈导师来了！”
　　观玄书院！
　　叶观微微一楞，有些意外，没有多想，他微微点头，“好！”
　　说完，他与老者朝着远处走去。
　　……
　　“叶观公子，很抱歉，经过我们观玄书院商议，我们最终决定取消你的保送入学资格！”
　　叶族府邸前，一名身着灰色长袍的老者看着面前的少年，眼中带着一丝惋惜。
　　眼前这少年名叶观，荒古城有史以来最妖孽的天才，当年不过六岁，便突破九境肉身桎梏，达到先天境，十岁突破先天境达到神婴境，修炼出神婴，十六岁，突破自身桎梏，达到真法境，修炼神法之术。
　　此等天赋，莫说在这荒古城，即使在整个南州，那都是极为罕见的。
　　因此，观玄书院直接给出其最高待遇，不用考核，不用测试，可直接加入观玄书院，而且，一入院便是由一位仅次院首的高级导师教导。
　　可惜一月前，或许是天妒英才，这位少年修为突然消失，成为一个普通人。
　　既是普通人，那自然不可能再获得观玄书院的特殊对待。
　　书院不收庸人！
　　叶观在听到宋慈的话时，微微一楞，然后道：“宋慈导师，开学不是还有一月时间吗？”
　　宋慈微微点头，“是！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“其实，我修为……”
　　宋慈突然打断他的话，“实不相瞒，我们已经将此名额给了李族的李川公子！”
　　叶观愣住。
　　李川！
　　李族的一位超级天才，当然，一个月前，这位超级天才在他叶观面前，只能说很普通。
　　宋慈看着叶观，“叶公子，十年一次的武考就要来临，我们书院需要一位天才去为我们争得一个好的名额，从而为我们向总院争取更好的教育资源。曾经的你，自然是最合适的，但现在……恕我直言，你现在去书院，毫无用处！话虽不好听，但这是事实！”
　　说完，他伸出右手，“叶公子，还请将观玄木牌还给我！”
　　叶观笑了笑，“好！”
　　说着，他拿出象征观玄书院学员身份的管玄牌递给宋慈。
　　对方话都已经说到这份上，他自然不可能在舔着脸去乞求。
　　宋慈接过木牌，没有任何废话，直接转身离去。
　　宋慈刚一走，一名有些驼背的叶族弟子突然兴奋地朝着族内跑去，边跑还边喊，“大长老，世子叶观被取消入学资格了！他被取消入学资格了！哈哈……”
　　叶观：“……”
　　很快，一名老者突然冲远处大殿跑了出来，他快速跑到叶观面前，“世……叶观，大长老使用了长老特权在祖祠召开家族大会，让你立即过去！”
　　叶观平静道：“是要罢免我世子之位吗？”
　　老者犹豫了下，然后道：“不知。”
　　叶观微微点头，然后朝着祖祠走去。
　　叶府祖祠。
　　叶观刚走进来，便见叶族族长叶啸猛地一拍桌子，“罢免叶观？老夫绝不同意！”
　　叶观愣住。
　　他看了一眼祖祠内，此刻，一众叶府长老都已经到此。
　　坐在首位的，是叶族族长叶啸，左边下方首位是大长老。
　　这时，众人齐齐看向走进来的叶观，皆是神色复杂无比。
　　好好的天才，怎么就变成废材了呢？
　　叶观对着叶啸微微一礼，“族长！”
　　见到叶观，叶啸点了点头，神色柔和了许多，“坐！”
　　一名侍卫立即搬上一张凳子。
　　叶观刚一坐下，一旁的大长老突然开口，“族长，叶观现在何德何能能够成为我叶族世子？”
　　众人看向大长老，大长老直接站了起来，他看着下方坐着的叶观，“我承认，叶观这些年来为家族拼过命，流过血，家族现在有二十六座灵矿，他叶观功不可没！可是，他现在没有任何修为，就是一个彻彻底底的普通人，若是继续让他做我叶族的世子，我叶族将成为整个荒古城的笑柄。再者，我叶族世子可不是一个吉祥物，那是要出去为我叶族建功立业的，试问，现在叶观可还有这个能力？”
　　掷地有声！
　　祖祠内，一众长老沉默。
　　叶观看了一眼众人，没有说话。
　　他想看看在自己实力失去之后，有多少人对自己是真心的好，又有多少人会落井下石。
　　人只有在落魄时，你才能够看清身边的人！
　　当一个人失去荣誉与权力时，他身边的所有人都会原形毕露。
　　首位，叶啸脸色铁青，“大长老，你也说叶观对我叶族功不可没，那我问你，他现在刚被观玄书院退学，我叶族就立即将他罢免抛弃，此等行为，与畜生何异？”
　　说着，他看向叶观，“叶观，脱下衣服！”
　　叶观看了一眼叶啸，然后脱下长袍，身上，全身伤痕！
　　叶啸冷冷看了一眼四周众人，“他身上，共有九十六道疤痕，这九十六道疤痕是为何而来？是为我叶族！”
　　两边，一众长老看着叶观身上的伤，沉默不语。
　　大长老突然站了起来，“我并未否认叶观对家族的功劳，但是，我叶族并非慈善家族，我们是要与各族争利的，而世子那更是我叶族年轻一代的主心骨，那是要带领我叶族子弟去外冲锋陷阵的，你觉得叶观现在适合吗？”
　　这时，一旁的一名老者突然走了出来，他低声一叹，“族长，我觉得大长老说的对，叶观确实有功，但是，家族不是慈善机构，你有功又如何？我们在座诸位谁没有功？我们需要的是利益，能够为我们家族争取利益的世子。他现在不行，那就该下位，把位置让给叶冕。至于他，恕我直言，家族让他在失去修为后还没有取消他一切待遇，这已经很仁慈了！”
　　叶观看了一眼老者，这是三长老，之前与他关系较为亲近。
　　听到三长老的话，场中一众长老纷纷看向叶啸。
　　叶啸看着大长老，“你是想让你孙子叶冕上位！”
　　大长老面无表情，“叶冕有这个实力！”
　　在得知叶观被退学后，他知道，他的机会来了！如果叶冕成为世子，那么，他的地位在叶族也将得到大大提升。
　　叶观突然道：“诸位长老！”
　　众人看向叶观，叶观平静道：“可否给我一个月时间，一个月后，我若是身体未恢复，我愿意主动辞去世子之位！”
　　“不行！”
　　大长老还未说话，那三长老便是直接开口，他盯着叶观，“世子之位如此重大，岂能一直拖下去？”
　　一旁，六长老这时也走了出来，点头，“三长老所言极是，世子之位关系着我叶族的利益，不能再拖下去了！”
　　说着，他看向一旁的大长老，笑道：“叶冕年轻有为，我觉得行！”
　　很显然，这是在示好站队了！
　　这时，又有两名长老出来附和。
　　站队的时候到了！
　　现在叶观大势已去，若是不赶紧站队，一旦让叶冕成为世子，那时，对他们将极为不利。
　　见到有五六名长老向着自己，大长老脸上也是露出了笑容，他微微点头，表示回应。接着，他看向二长老，这位二长老可是一个实权人物，掌管着叶家大部份产业，在家族之中，话语权很重。
　　二长老看了一眼下方神色平静的叶观，沉默片刻后，双眼缓缓闭了起来！
　　不发表言论！
　　谁做世子，都不影响他利益，反正他那草包孙子做不了世子，既然如此，那你们去争吧！谁最后胜出，我跟谁好！
　　见到二长老不表态，大长老也没有在意，他看向下方的叶观，正要说话，叶啸突然起身怒视大长老，“叶昆，你当真要把事情做绝？”
　　叶昆面无表情，“冕儿！”
　　声音落下，一名少年突然走进了祖祠！
　　来人，正是叶冕！
　　叶冕对着场中众人微微一礼，然后看向叶观，笑道：“按照族规，我可以向世子发起挑战，叶观，我现在向你挑战！生死挑战！”
　　生死挑战！
　　众人皆惊。
　　叶族挑战分两种，第一种，公平挑战，只分输赢，不分生死，而生死挑战，既分输赢，也定生死！
　　这是要彻底把事情做绝！
　　叶啸死死盯着叶昆，叶昆平静道；“族长若有本事，那就把族规也改了！”
　　叶啸顿时气的脸色铁青！
　　这时，叶观突然起身，笑道：“我同意！”
　　同意！
　　殿内，众长老看向叶观，叶观看向叶昆，“十天后，我与叶冕一战！”
　　“不行！”
　　叶昆死死盯着叶观，“五天……不，明天，明天就决战！”
　　叶观看了一眼叶昆，“可以！”
　　说完，他对着叶啸微微一礼，然后转身离去。
　　叶昆突然怒道：“不！现在，就现在！”
　　如此镇定的叶观，让得他心中升起了一丝不安！
　　妈的！
　　不能给这个家伙任何的机会！
　　叶昆走到叶冕面前，“杀了他！你就是世子，从此人生逆袭！”
　　一旁，叶观犹豫了下，然后道：“大长老，都是自己人，没有必要做的如此绝！大家切磋一下……”
　　“谁与你是自己人？你是我叶族养子！养子！”
　　大长老冷冷看了一眼叶观，然后看向叶冕，“记住，不要心慈手软，千万不要心慈手软！对敌人仁慈，那就是对自己残忍，懂吗？”
　　……


第0003章 章的可真俊俏！
　　听到叶昆的话，叶啸顿时勃然大怒，“叶昆，你当真要把事情做的如此绝，一点余地不留？”
　　叶昆面无表情，“武道一途，就是与人争，与天争，我孙子为何不能争？争，今天就争！”
　　叶啸脸色无比难看。
　　而这时，叶昆看向叶冕，“杀了他！”
　　听到叶昆的话，叶冕直接冲向叶观，他速度极快，眨眼间便已经来到叶观面前，然后一拳朝着叶观喉咙轰去！
　　杀招！
　　这一拳出，他的拳头之上竟然散发着一股气流！
　　先天之气！
　　这是达到了先天境！
　　场中众长老皆是一惊！
　　而就在下一刻，在众人的目光之中，叶观右手直接接住了叶冕这致命的一拳，紧接着，众人还未反应过来，他猛地一扭！
　　咔嚓！
　　一道清脆的骨头断裂声突然自场中响彻！
　　这时，叶观顺势朝前一冲，一拳轰在叶冕腹部。
　　砰！
　　叶冕整个人直接飞了出去，刚一落地，一只脚便是踩在了叶冕的腹部。
　　场中众人呆若木鸡！
　　没有失去修为！
　　叶观竟然没有失去修为！
　　最先回过神来的是大长老叶昆，他连忙道：“叶观……”
　　叶观转头看向大长老，笑道：“做什么？”
　　叶昆颤声道：“都是自己人，还请手下留……”
　　叶观眨了眨眼，“谁跟你是自己人？我是养子！养子！”
　　说着，他猛地一脚踩在叶冕喉咙处。
　　咔嚓！
　　叶昆双目圆睁，口中鲜血不断喷出。
　　“啊！”
　　大长老顿时如同疯了一般朝着叶观冲了过去，但下一刻，叶啸直接出现在他面前，然后一拳轰出。
　　轰！
　　随着一道闷响声响彻，叶昆连连退了数丈！
　　叶啸冷冷看着陷入癫狂的大长老，“他们可是公平决战！”
　　叶昆脸色无比难看，他冷冷看了一眼叶观，目光带着怨毒，没有任何废话，他转身离去！
　　而就在这时，一道残影突然自场中一闪而过。
　　叶昆脸色瞬间剧变，猛地转身，下一刻，一只拳头直接轰在他喉咙处！
　　咔嚓！
　　叶昆双目圆睁，然后直直倒了下去！
　　场中，众长老皆是愣住，然后一脸震惊地看着那出手的叶观！
　　叶观看了一眼倒下去的叶昆，平静道：“不杀他，他会报复我，影响家族团结！”
　　众人沉默。
　　虽然这有点过分，但这个时候自然没有人出来反对叶观！
　　大局已定！
　　叶啸突然道：“把叶昆与叶冕尸体抬出去！”
　　闻言，两人连忙走了出来，然后将两人的尸体抬了出去。
　　叶啸看向叶观，神色复杂，“小观，你修为……”
　　叶观微微一笑，“族长，我并非刻意在伪装，先前身体确实是出现了问题，只是现在这个问题已得到解决！”
　　叶啸笑道：“解决了就好！”
　　闻言，场中一众长老也是露出了笑容！
　　而那三长老与六长老脸色则是苍白无比！
　　完犊子了！
　　就在这时，一名侍卫突然走了进来，他对着叶啸深深一礼，然后道：“族长，纳兰族族长邀请世子前往纳兰族！”
　　纳兰族！
　　叶啸眉头微皱，“可有说所为何事？”
　　侍卫摇头，“未说！”
　　叶啸看向叶观，叶观微微一笑，“我去吧！”
　　叶啸沉声道：“我随你一起去！”
　　叶观笑道：“族长，没事的！”
　　叶啸想了想，然后道：“小心些！”
　　叶观点头，他看了一眼三长老与六长老，然后朝着外面走去。
　　见到叶观离去，殿内，一旁，二长老突然低声一叹，“还好族长有远见，若不是您极力阻止，今日这小观怕是直接要杀出叶族，那时，我叶族不仅将失去一名超级天才，还将多一位超级大敌！族长，圣明啊！”
　　其余的长老也是连忙点头，附和。
　　叶啸看了众人一眼，摇头，“这小家伙是个重情之人，我叶族善待他，他也必善待我叶族！”
　　说着，他低声一叹，“即使他真的修为全失，大长老也不该将事情做的如此绝，毕竟，这小家伙为我叶族拼过那么多次命，流过那么多次血，无论如何，也不该落得一个凄惨下场！”
　　二长老点头，“这次是大长老做的过分了！他……罪有应得！”
　　其余长老也是连忙点头，再次附和。
　　叶啸突然道：“三长老，六长老，你们今年七十有五了吧？”
　　闻言，三长老与六长老皆是愣住，很快，两人脸色无比难看起来。
　　七十五！
　　在叶族，这是退休的年龄，而他们，都才六十岁！
　　三长老与六长老这一刻，仿佛苍老了许多！
　　叶啸看了两人一眼，然后又道：“好好安葬大长老与叶冕，他毕竟也为家族立过功，哎……”
　　说完，他转身离去。
　　殿内，一众长老皆是松了一口气！
　　方才还好没有帮着大长老去落井下石，不然……
　　……
　　叶观走出祖祠后，他转头看去，不远处，那里站着一名男子，男子有些驼背。
　　正是之前那连忙向大长老报信的驼背男子！
　　当时，这家伙可是高兴的不行。
　　见到叶观看来，驼背男子脸色瞬间变得苍白起来，他连忙跪下，“世子……”
　　在见到叶昆爷孙的尸体被抬出来时，他就知道，他完犊子了！
　　叶观微微一笑，没有理对方，朝着远处走去。
　　叶观走没多久，一名身着黑袍的老者出现在驼背男子面前，他冷冷看着驼背男子，没有说话。
　　驼背男子面若死灰，直接瘫软倒地。
　　叶观刚要走出大门时，遇到了叶擎！
　　叶擎微微一笑，“叶观哥，恭喜！”
　　叶观笑道：“叶擎弟，你应该也已经达到先天境了吧？”
　　叶擎点头，“是的！”
　　叶观微微点头，“境界方面，我倒是颇有些心得，你若是有不懂之处，可随时来问我！”
　　叶擎连忙微微一礼，“多谢叶观哥！”
　　叶观走到叶擎面前，拍了拍叶擎肩膀，“自家兄弟，如此客气做什么？”
　　说完，他走出了叶府大门。
　　叶擎看着远处离去的叶观，微微一笑，笑的颇有些无奈，“与如此天才同处一族，叶族之幸，我之不幸！”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　叶观来到了纳兰族，刚到纳兰族，一名老者便是迎了出来！
　　老者对着叶观微微一礼，“叶少爷，请！”
　　叶观点头，“有劳了！”
　　老者笑道：“客气了！”
　　说完，他带着叶观朝着纳兰族内走去。
　　路上，走过的丫鬟都忍不住打量着叶观！
　　叶观穿着一袭玄色长袍，身板笔直，五官棱角分明，行走间，从容不迫，气度不凡。
　　颜值这块，叶观那是非常到位的！
　　老者带着叶观来到一间大殿前，他对着叶观微微一礼，“叶少，请！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说完，他走进大殿。
　　进入大殿后，叶观见到了坐在首位的纳兰族族长纳兰名。
　　纳兰名四十来岁，身体有些发福。
　　纳兰名看着叶观，“坐！”
　　叶观点头，然后走到一旁坐下。
　　纳兰名看了一眼叶观，眼中闪过一抹惋惜。
　　多好的一个人，奈何修为消失！
　　纳兰名心中一叹，然后道：“小观，你应该已经猜到我让你来此的目的，对吗？”
　　叶观点头，“伯父应该是为了我与小迦姑娘的婚事。”
　　纳兰名看着叶观，“当日订婚之时，你为何不拒绝？”
　　叶观笑道：“为何要拒绝？”
　　纳兰名眉头微皱。
　　叶观微微一笑，“纳兰迦姑娘很漂亮，是我见过的女子之中最漂亮，若能得此女子为妻，是我叶观荣幸！”
　　一旁角落处，正在看书的纳兰迦嘴角微微掀了起来，她转头看了一眼远处大厅坐着的叶观，然后继续看书。
　　纳兰名盯着叶观，片刻后，他低声一叹，“小观，恕我直言，当日我不反对你与小迦的婚事，两个原因，第一，你人品很不错，虽是叶族少爷，但却没有任何恶习；第二，你天赋极高，未来前途无限，而且，你还是观玄书院保送学员！但是……”
　　说此处，他顿了顿，然后又道：“你知道的，现在不同了！”
　　叶观点头，“我知道！”
　　纳兰名眼中闪过一抹复杂，“小观，我考虑的会多一点！小迦现在被费导师收为亲传弟子，而且，还是特殊体质，她拥有着无限未来。而你……恕我直言，你与她在一起，你们双方的差距会越来越大，最终双方都会过的很痛苦。”
　　叶观微微一笑，“我明白，伯父是想让我与小迦解除婚约，我完全理解的。”
　　“你错了！”
　　纳兰名突然摇头，“你理解错了！”
　　叶观愕然。
　　纳兰名盯着叶观，“我纳兰名不是一个言而无信的小人，我对你说这些，并非是想让你知难而退，而是想让你明白你现在的处境！男人，要有实力，有实力才有自信，也才有资本去争取自己想要的！”
　　叶观沉默，倒是有些意外。
　　纳兰名又道：“小观，你现在人生低谷，我不会在此刻落井下石，但是，接下来所有的事情，需要你自己来解决！我实话与你说，小迦压力很大，我纳兰迦压力也很大，因为书院的费导师一直不同意她与你在一起，而且，小迦在观玄书院的追求者不少，其中一些，他们不仅自身妖孽，而且背后都有着庞大的势力。”
　　说着，他直视叶观，“这些，都要你自己解决！”
　　叶观微微点头，“明白！”
　　说完，他起身走向纳兰迦。
　　纳兰名没有说话。
　　叶观走到纳兰迦面前，纳兰迦微微一笑。
　　叶观笑道：“你喜欢我吗？”
　　纳兰迦摇头，“谈不上，但不讨厌！”
　　叶观微微一笑，“当年为何答应与我订婚？”
　　纳兰迦看着叶观，“你长的好看！”
　　叶观笑道：“你与我的婚事，这是我们二人的事情！我可以解除婚约，你也可以解除婚约，但是，外人不能。”
　　纳兰迦眨了眨眼，“我师父明日就会到来，为你而来，她脾气相当不好，会杀人的！”
　　叶观眨了眨眼，“我是一个讲道理的人！”
　　说完，他拿出那枚混元丹，然后认真道：“谢谢你的丹药，不管未来你我能不能成为夫妻，此赠丹之情，我叶观铭记此生！”
　　说着，他转身离去，走到大厅时，他对着纳兰名微微一礼，“伯父，告辞了！”
　　说完，他转身离去。
　　纳兰名看了一眼叶观，然后走到纳兰迦身旁，轻声道：“此子从容不迫，这份气度，当世年轻一代，少有！”
　　纳兰迦突然道：“他一直在与我对视！”
　　纳兰名看向纳兰迦，纳兰迦微微一笑，“他很自信，男人的自信源自于两点，实力，背景，爹，你觉得他的自信是因为什么呢？”
　　纳兰名愣住。
　　纳兰迦看向手中的古籍，笑道：“我有点喜欢他了！”
　　纳兰名看向纳兰迦，纳兰迦微微一笑，“喜欢他的自信，喜欢他的涵养，喜欢他的不虚伪……当然，还喜欢他的颜值！长的可真俊俏呢！”
　　纳兰名表情僵住。
　　……


第0004章 私生子！
　　回到叶族，叶观便是来到叶府后山。
　　这个地方是他经常来修炼的地方，没有外人来。
　　叶观站在山巅处，他双眼缓缓闭了起来，许久后，他并指一引，行道剑突然飞出。
　　剑破长空，云层撕裂！
　　接着，行道剑在叶观的驱动下，宛如一只穿花蝴蝶一般不断自那云层之中飞梭而过！
　　许久后，叶观脸色变得有些苍白，他并指一收，行道剑回到他身旁。
　　消耗太大！
　　这御剑之术，很强，但同时，消耗也极大！
　　南州，境界分为肉身九重，九重之上，修炼出先天之气后便是先天境，而在之上，是让体内的先天之气凝聚成神婴，相当于第二丹田，如此一来，个人体内储存的玄气就能够得到翻倍！
　　而神婴境之上是真法境，要达到真法境，就得让自己体内玄气质变，可以让他们外放，然后凝聚成术法！
　　他现在就是真法境！
　　而真法境之上是万法境，达到万法境，便能够御空而行，这种级别的强者，举手投足之间，可引动天地间的一些特殊能量，比如雷电天火等等，这种强者的杀伤力是非常恐怖的！
　　而现在，他有信心斩杀万法境！
　　因为这御剑术！
　　而若是偷袭，万法境之上的通幽境强者也不是没有机会杀！
　　叶观看向手中的行道剑，嘴角微微掀了起来，很快，似是想到什么，他低声一叹，“可惜不能御剑飞行！”
　　“谁说不能？”
　　这时，小塔的声音再次响起，“你可以御剑飞行！”
　　叶观楞了楞，然后道：“如何御剑飞行？”
　　小塔道：“站在剑上，感受剑，与剑为一体！”
　　叶观沉默片刻后，他并指一引，行道剑直接落在他面前，他直接跳了上去，他双眼缓缓闭了起来。
　　这时，小塔又道：“将自己当做是剑的一部分，然后施展御剑之术……”
　　话音未落，叶观突然直接飞了出去！
　　眨眼间，叶观便是进入那云端之中。
　　小塔突然轻声道：“这天赋……比上代天命之人强不少啊！”
　　云端之中，叶观看着下方高山与荒古城急剧缩小，紧张之中又带着兴奋。
　　御剑之术！
　　本来只有达到万法境才能够御空而行，而现在，他直接提前做到了！
　　而且，这还是御剑飞行啊！
　　太拉风了！
　　“哈哈！”
　　云端之中，叶观放声大笑，他可以玩一天！
　　许久后，叶观御剑回到了地面上，依旧兴奋无比，可惜，玄气已经耗尽。
　　叶观看着行道剑，异常的亢奋，“塔爷，我有一个问题，可以问吗？”
　　小塔道：“问！”
　　叶观认真道：“我是不是某个大族的少爷？就是那种顶级世家大族！”
　　小塔问，“为何有此想法？”
　　叶观笑道：“你看，我这剑如此厉害，还有剑道传承，而且，你这小塔内的世界十年，外界一天……所以，我猜测我应该是某位超级大族的少爷，然后属于被放养了！对吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“猜对一半！”
　　叶观眉头微皱，“一半？”
　　小塔道：“你是某个大族的少爷，但可惜，你是私生子！”
　　私生子！
　　叶观眨了眨眼，“那种见不得光的？”
　　小塔认真道：“是的！所以，我是带着你来小地方避难了！你得努力修炼，不然等那个大族找到你，你知道那后果吗？”
　　叶观神色顿时变得凝重起来，他已经能够提前想到那种处境了！
　　一瞬间，压力大了！
　　小塔继续道：“要好好修炼，有实力，才能够活下来，明白吗？”
　　叶观点头，认真道：“我会百倍努力的！”
　　先前散去修为，他就体会到没有实力会是一件多么可怕的事情！
　　叶观又道：“塔爷，我现在可以进塔修炼吗？”
　　小塔道：“不能！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔道：“开启这个特殊的世界，需要庞大的灵气，我现在受的伤很重，因此，无力为你开启这个特殊世界！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我之前给你的那些灵晶都没有用吗？”
　　小塔道：“那种灵晶级别太低，对我几乎没有作用！”
　　叶观微微点头，“我会想办法为你多弄一些更好的灵晶！”
　　小塔道：“嗯！”
　　就在这时，一名老者突然自远处走来，老者对着叶观微微一礼，“世子，族长找你！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他朝着山下走去。
　　小塔内。
　　一道神秘的声音突然响起，“小塔，为何不告诉他真实的身份？”
　　小塔平静道：“你想让他变成他爹那样吗？那种无休止的叫人，你还没受够吗？”
　　片刻后，那道神秘声音道：“受够了！相当受够了！”
　　小塔低声一叹，“这个小家伙心性很好，天赋也逆天，是一个很好的苗子，我们要好好培养，不能让他走他爹的路子！”
　　神秘声音道：“你当初为何不好好培养他爹？”
　　小塔淡声道：“我玩不过他爹！”
　　神秘声音：“……”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“小塔，我感觉你成熟了不少！”
　　小塔轻声道：“有一天，宇宙崩灭，大道崩塌，曾经亲朋魂归黄土，长眠大地，到了那个时候，你又如何能不成熟呢？”
　　说着，它顿了顿，又轻声道：“而且，这世间……再也没有人罩着我小塔了！”
　　……
　　叶族，议事殿。
　　叶观来到议事殿时，叶啸与一众长老已经等候在此。
　　叶观看了一眼，少了五六名长老！
　　叶啸道：“坐！”
　　叶观点头，然后走到一旁坐下。
　　叶啸看着叶观，“刚得到消息，南山出现了一座秘境，那秘境内有极其精纯的灵气外泄，据我们探子回报，其内极有可能有紫晶矿！”
　　紫晶矿！
　　叶观顿时愣住。
　　在南州，一般通用货币是灵晶，而灵晶分为下品灵晶，中品灵晶，以及上品灵晶，而灵晶之上，是极品灵晶，在之上就是紫晶！而紫晶那就非常珍贵了！即使是叶族，也没有这种珍稀物。
　　紫晶！
　　叶观若有所思。
　　他之前给过塔爷上品灵晶，但几乎没有作用，或许这紫晶对其的伤势恢复能有作用！
　　不仅对塔爷有作用，对叶族与他自己，也是有极大的帮助的。
　　念至此，叶观心中做了决定！
　　这时，叶啸突然道：“想去看看？”
　　叶观点头，“是！”
　　叶啸沉声道：“我们的意思也是如此，只是，你也明白，南山出现这个秘境，怕不是一般秘境，其中必是极为危险的，再者，我们已得到消息，李族与南族已经派人前往，不仅如此，离我们较近的雍州城应该也已经派人前来，所以……”
　　叶观笑道：“族长放心，我会小心的！”
　　叶啸点头，“我知你心思细密，为人谨慎……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“你切记，此番秘境，必是多方势力争夺，若能从秘境之中获得机缘，那自然最好，若是不能，切莫要贪，对我叶族而言，你比什么都重要！”
　　一旁的二长老也是走了过来，沉声道：“小观，你什么都好，就是行事不够残忍狠辣，在这种秘境，心善手软那是大忌，你可千万要记住！”
　　叶观微微点头，“明白！”
　　叶啸突然拿出一件黑色软甲递给叶观，“这个给你！”
　　黑软甲！
　　叶观愣住。
　　殿内，一众长老也是愣住。
　　在南州，法宝也分品阶，分别是玄器，灵器，宝器，法器，道器，仙器，神器。
　　而这件黑软甲，是叶族唯一一件灵器。
　　没办法，叶族穷！
　　这件灵器，都是从祖上传下来的，只有族长才可以戴！
　　而装备也是很重要的，很多时候，实力不够，装备来凑！
　　叶观看着眼前的黑软甲，心中淌过一丝暖流，他正要拒绝，叶啸却直接塞到他手里，“别婆婆妈妈的，给你，你就拿着！”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好！”
　　说着，他收起黑软甲。
　　叶观微微一礼，“那我去了！”
　　说完，他转身离去！
　　殿内，叶啸看着离去的叶观，目光幽幽，不知在想什么。
　　这时，二长老突然轻声道：“我现在明白当年老族长为何让大哥你当族长了！大长老为人强势，目光短浅，只争一时之利……而我，擅攻于心计，喜谋算……只有你，重情义，顾全族大局……”
　　说着，他微微摇头，“我们都不如你！”
　　叶啸看了一眼二长老，“你觉得小观如何？”
　　二长老沉声道：“沉着冷静，心思细密，重情义，但不懦弱，行事果断，有勇有谋……”
　　说到这，他似是想到什么，看向叶啸，难以置信，“族长……”
　　叶啸轻声道：“我们老了！”
　　……
　　南山。
　　南山占地千里，大山无数，因此，又称南山山脉。
　　这里面居住着一些原始妖兽，妖兽与人类现在是和平共存的，因为三千万年前，人间剑主收服了所有妖族，至此，妖族与人类开始和平共存。
　　当然，私下的矛盾还是有的，不过，人与妖大战这种事情已经有三千万年未曾发生过！
　　当叶观来到南山山脉时，平时荒无人烟的南山山脉此刻已聚集了不少的强者！
　　除了荒古城的，还有周边其他城的强者。
　　荒古城在南州的最左边，而在这个南边区域，类似荒古城这种小城，至少有上百。
　　而灵脉，就是所有大大小小世家的命脉。
　　轰隆！
　　就在这时，天际云层突然荡开，下一刻，一座长达十丈的豪华马车直接驶了出来！
　　此马全身散发着血红色火焰，体型是一般马数倍之大，它每一次冲锋，都会在天际留下四道长长的火焰马蹄印。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩。
　　烈焰马！
　　这是传说中的烈焰马，万法境级别！
　　见到这辆马车，叶观脸色沉了下来，来者，绝对是一个大族！
　　这时，那豪华马车的卷帘被拉开，接着，一张绝世容颜露了出来！
　　是一名女子！
　　女子身着一袭云色长裙，她肌肤胜雪，双目如刀锋一般锋利，顾盼之际，自有一股冷傲气质，让人望而生寒，不敢亵渎。
　　而随着卷帘缓缓拉开，又一张绝世容颜露了出来，此女容颜绝世，白裙飘飘如雪，手中握着一卷古籍，身上散发着一股清雅高华的气质。
　　见到这名女子，下方的叶观愣住！
　　纳兰迦！
　　他没有想到，这竟然是他的未婚妻纳兰迦！
　　这时，那云色长裙女子突然道：“此刻起，南山山脉归三大世家管辖，一刻钟后，若此地还有闲杂人等，格杀勿论！”
　　声音落下，三根百丈长的旗帜突然自云层之中飞来，然后稳稳立于南山山脉上空。
　　南家！
　　司家！
　　郑家！
　　南州三大超级世家！
　　下方，无数人懵了！
　　这一个秘境竟然惊动了南州三大世家？
　　……


第0005章 生气？
　　叶观此刻也是震惊的，因为他也没有想到，南山这个秘境，竟然惊动了三大世家！
　　这是不正常的！
　　叶观转头看向南山山脉，他知道，这南山山脉出现的绝对不是一般秘境，不然，绝对不会惊动这南州最有权势的三大世家！
　　而就在这时，数十道强大的气息突然自天际袭来，紧接着，在众人的目光之中，数十名强大的强者冲破云层，直接落入那茫茫群山之中。
　　看着那数十名强者，叶观神色无比凝重！
　　这数十人之中，最低都是万法境！
　　因为全部都能够御空而行！
　　而为首的那驼背老者，更是传说中的通幽境！
　　通幽境！
　　这种强者，他是第一次见到！
　　这一刻，叶观除了震撼，还有兴奋与激动！
　　他现在是真法境，要杀万法境，不难，而他不确定，自己若是用剑，能不能杀这通幽境！
　　他是想试试的！
　　当然，他可不会蠢到就真的这么去试，若是让对方知道他有剑道传承，那这三大世家的目标可能就不是这南山秘境，而是他叶观了！
　　这时，四周那些人开始朝着外面退去。
　　三大家族已经放话，继续待在这里，那就是找死了！
　　若是别的一般家族，大家或许还不会就如此轻易放弃，但这可是三大家族！
　　在南州，除观玄书院外，这三大家族就是手眼通天！
　　叶观看了一眼那南山秘境，老实说，就如此放弃，实在有些不甘心，当然，他也很清楚自己现在的实力。
　　现在的他，不可能与三大家族对抗！
　　果断放弃！
　　叶观转身就走，没有任何的犹豫。
　　野心可以有，但是，你要有与之相匹的实力！
　　而就在这时，叶观似是感受到什么，他突然抬头，下一刻，那辆豪华马车已经驶来到他面前。
　　这时，卷帘被拉开，纳兰迦探出了头，她看着叶观，微微一笑，“上来！”
　　叶观楞了楞，很意外！
　　纳兰迦笑道：“还愣着做什么，你难道不想去看看那秘境吗？”
　　叶观笑道：“想！”
　　说着，他纵身一跃，直接跳上马车。
　　进入马车后，叶观便是见到了那云色长裙女子，此刻，对方正饶有兴趣的盯着他。
　　纳兰迦坐到女子身旁，她看着叶观，笑道：“介绍一下，这位是我的未婚夫叶观！”
　　女子打量了一眼叶观，微微点头，“一表人才！”
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“她叫南青越，是南家的大小姐！”
　　叶观微微作揖，“南姑娘，幸会！”
　　南青越笑道：“坐吧！”
　　叶观点头，然后坐到两人对面，他看了一眼四周，马车内部的空间很大，在两人身后，还有一座屏风，屏风之后，是一个圆木浴桶。
　　这时，南青越突然笑道：“叶观公子是真法境？”
　　叶观点头，“是的！”
　　南青越微微点头，没有再说什么。
　　十七岁的真法境，在荒古城，确实算是妖孽，在整个南州，也算是天才，但在三大世家眼里，也就算还可以！
　　因为他们见过外面的世界，见识过无数天之骄子！
　　南青越看了一眼纳兰迦，然后又看了一眼叶观，没有再说话。
　　这时，马车突然停了下来，南青越道：“到了！”
　　说着，她走了出去！
　　叶观与纳兰迦也跟了出去，叶观看了一眼四周，此刻，四周有上百名强者！
　　这其中，最低都是真法境！
　　叶观眼中充满了疑惑，到底是什么遗迹，竟然让三大世家如此大动干戈？
　　叶观看向远处，在不远处，有一个巨大的深渊，深渊周边是一座座已经崩碎的大山，而在那深渊之中，时不时有紫色的气体喷涌出来。
　　看着那些紫色气体，叶观顿时大惊！
　　这下面可能不是有紫金矿，而是有灵脉！
　　灵脉！
　　在南州，有灵矿，灵脉，龙脉，地脉，天脉，仙脉。
　　灵矿是最低级别的，只能产出一些普通的灵晶。
　　而灵脉则不同，那可是能够源源不断提供灵气，而且，一条新发现的灵脉，其周边极有可能存在大量的灵晶！
　　而这深渊内喷涌出来的是紫气，也就是说，这深渊内至少有一条紫灵灵脉！
　　而且，还可能是极品紫灵灵脉！
　　这一刻，他终于明白三大世家为何如此大动干戈了！
　　就在此时，一名男子出现在场中，男子身着一袭白衣如雪，手持一柄折扇，脸上带着淡淡笑意。
　　见到男子，南青越微微一笑，“郑临公子！”
　　名叫郑临的男子笑道：“南姑娘来的可不是一般快！”
　　说着，他顿了顿，然后看向一旁的纳兰迦，“这位姑娘是？”
　　纳兰迦微微一笑，“纳兰迦！”
　　“纳兰姑娘！”
　　郑临顿时大惊，“你便是那拥有传说中三大神体之一‘圣灵神体’的纳兰姑娘！”
　　纳兰迦笑了笑，没有说话。
　　郑临笑道：“幸会！”
　　说着，他又看向一旁的叶观，“这位是？”
　　纳兰迦道：“这位是我未婚夫叶观！”
　　未婚夫！
　　郑临楞了楞，然后看向叶观，“叶观……叶族……可是北边的叶族？”
　　叶观摇头，“我是荒古城的叶族！”
　　荒古城！
　　郑临眨了眨眼，然后笑了笑，没有再说话。荒古城，一个不入流的小地方！
　　这时，一名女子突然又出现在场中，女子穿着一袭绿色长裙，青丝如瀑，身材修长，手中握着一柄翠笛，目光清冷。
　　南青越看向女子，笑道：“司青姑娘！”
　　司青平静道：“到齐了！那便走吧！”
　　南青越点头，“走！”
　　说完，一行人朝着远处那深渊走去。
　　而三大家族的强者则没有跟着来！
　　一路上，南青越三人有说有笑，而叶观与纳兰迦则显得有些孤单，但很快，南青越开始拉着纳兰迦加入他们的话题！
　　显得有些孤单的只剩叶观了！
　　对此，叶观也不在意！
　　他知道，这个世界存在着各种大大小小的圈子，这是别人的圈子，别人对他没有兴趣，他也没有太大兴趣。
　　圈子不同，他自然不会去强融！
　　他的目的，就是看看那秘境。
　　这时，小塔的声音突然响起，“熟悉的气息！”
　　叶观眉头微皱，“熟悉的气息？塔爷，什么意思？”
　　小塔沉默片刻后，道：“没什么！”
　　叶观摇头一笑，这塔爷神神秘秘的。
　　远处，纳兰迦身旁的南青越突然笑道：“小迦，他配不……他不适合你！”
　　纳兰迦看向南青越，南青越平静道：“他在荒古城，确实还可以，但若是放到外面去，那只能说很普通！而且，他家世太差，一个小小的叶族，注定了他此生的平庸！因为叶族不可能给他更好的资源，而这个时代，是讲究背景与家世的！没有背景与家世铺路，个人再努力，也有限。”
　　纳兰迦看了一眼南青越，有些诧异，“青越，你觉得他很差吗？”
　　南青越看了一眼远处离他们较远的叶观，笑道：“就说这情商，我觉得很差！我若是他，必会放下脸面来与我等结交，而不是故作清高。当然，这也正常，许多人没有能力，但却心比天高，认为自己不比别人差，可他不知道的是，他若是将我们讨好，这对他的未来，是有巨大帮助的！”
　　说着，她微微摇头，“我说这些，并非是希望他来讨好我，只是想说，他原本可以有一个极好的机会向上爬的，但他没有这么选择！”
　　纳兰迦笑道：“他若是真的在见到你时就卖力讨好巴结，那才是我看错了人！”
　　南青越黛眉微蹙。
　　片刻后，纳兰迦突然走到叶观身旁，笑道：“青越是书院的学生，她是杨导师的学生，因此，我与她相识。方才见到你，知你想看看这秘境，所以我邀请你来……没有让你难堪的意思！”
　　她如何看不出来叶观被冷落？
　　她也知道，这种圈子文化很严重，而且，越往上越严重。
　　这些世家子弟，超级现实！
　　叶观正要说话，就在这时，远处的南青越突然道：“灵脉！”
　　闻言，叶观与纳兰迦看向南青越，此时，南青越正拿着一个罗盘，而她手中的罗盘正飞速转动着。
　　在她身旁，郑临眼中充满了兴奋与火热。
　　那司青也是神色动容！
　　南青越突然道：“走，下去看看！”
　　说完，她直接腾空而起，飞了下去！
　　在她身旁的司青与郑临也是连忙跟了下去。
　　纳兰迦看向叶观，“去看看？”
　　叶观点头，两人也是随之跳入那深渊之中。
　　不知过了多久，众人落地，而在众人远处，那里有一座漆黑的巨大山洞，在山洞的旁边，那里有一颗数丈高的大树，树上，结着数十颗通体血红的果子。
　　见到这果子，为首的南青越目光顿时变得炽热起来，“这是火灵果！食用一颗，至少增加十年修为！”
　　火灵果！
　　地品天才地宝，一颗至少价值十万枚灵晶！
　　南青越身旁，郑临顿时变得兴奋起来，那司青倒是神色平静，眼中没有一点波澜。
　　南青越三人相视了一眼，南青越拂袖一挥，一道气浪飞出，很快，那数十颗火灵果顿时从树上落下，然后被一股劲风送到三人面前！
　　南青越直接将其分成了三份，每人得了十二枚！
　　南青越突然走到纳兰迦面前，她掌心摊开，两枚火灵果飞到纳兰迦面前，笑道：“小迦，这对你也有帮助！”
　　纳兰迦倒也没有客气，微微一笑，“谢谢！”
　　说着，她收了起来。
　　这时，那郑临也走到纳兰迦面前，他拿出两枚火灵果递给纳兰迦，微微一笑，“纳兰姑娘！这是我的一点心意，还请收下！”
　　纳兰迦看了一眼那两枚火灵果，然后摇头，笑道：“好意，心领了！”
　　郑临楞了楞，然后笑道：“纳兰姑娘这是怕叶公子多想？”
　　说着，他看向一旁的叶观，轻笑道：“我想，叶观公子应该不会这么小气才是！当然，恕我直言，对于叶观公子的想法，我不是很在意。”
　　说完，他又将火灵果递到纳兰迦面前，脸上带着自信的笑容，因为这一次，他给五枚火灵果！
　　他深信，眼前这个女人无法拒绝这个诱惑。
　　对待女人，一个字：钱！
　　若是不行！
　　两个字：加钱！
　　南青越看了一眼叶观，脸上露出了玩味的笑容。
　　纳兰迦黛眉微微蹙了起来。
　　这已经不仅仅是在针对叶观，也是在侮辱她纳兰迦！
　　纳兰迦正要动怒，叶观突然拉住她手臂，笑道：“小迦，既然是人家送你的，那就收下呗！免得人家说我小气！”
　　纳兰迦看着叶观，见到叶观对她笑了笑，她会意，当下收下那五枚火灵果。
　　叶观直接从纳兰迦手中拿起火灵果，然后在众人的目光之中啃了一口，接着，他看向那郑临，笑道：“真他娘香！”
　　郑临那脸色顿时难看的像死了爹妈一样！
　　叶观眨了眨眼，“生气？哎呀，别生气了！因为你越生气，我就越高兴……”
　　说着，他又咬了一口。
　　众人：“……”
　　……


第0006章 扛一下！
　　对叶观而言：
　　人敬我一尺，我敬人一丈。
　　人若不敬我，干就完事了！
　　一旁，南青越看着叶观，直摇头。
　　爽？
　　确实爽了！
　　但是，在她看来，这是叶观最愚蠢的一个做法。
　　因为如此做，叶观等于是在刺激郑临，与之结仇！
　　叶观什么身份？
　　郑临又是什么身份？
　　这在她看来，这是作死！
　　另一边，那司青看了一眼叶观，眼中闪过一抹诧异，接着，她的目光变得疑惑起来！
　　这个男人看起来不像无脑之人！
　　而对方却敢这么做，毫无疑问，这必是有底气！
　　而对方竟然能够在面对三大家族的郑家时，还如此有底气！
　　这不简单！
　　郑临盯着叶观，不说话。
　　叶观笑道；“郑公子，你不会真的生气了吧？”
　　郑临微微一笑，“叶观公子，东西虽好，但得有命享用才行！”
　　这时，纳兰迦突然道：“郑公子！”
　　说着，她直接将五枚火灵果甩到郑临面前，“去你妈的！”
　　闻言，叶观表情僵住！
　　这媳妇怎么这么生猛？
　　郑临脸色无比难看，他盯着纳兰迦，纳兰迦毫不畏惧，“你若是想单挑，我们现在就可以生死决战！”
　　郑临死死盯着纳兰迦，右手缓缓紧握。
　　而一旁，叶观双眼微眯，眼中已有杀意。
　　这时，一旁的南青越突然道：“你们闹什么呢？不就是一件小事吗？不至于！”
　　郑临收回目光，松开了右手，他冷冷看了一眼叶观，冷笑一声，转身离去！
　　他没有彻底撕破脸皮！
　　因为纳兰迦的导师是费半青，那可是观玄书院三大超级导师之一，即使是郑家，也不敢轻易招惹！
　　叶观看了一眼郑临，没有说话，不知在想什么。
　　这时，小塔的声音在小塔内响起，“这家伙跟他爹不一样！”
　　那神秘声音道：“怎么说？”
　　小塔沉声道：“若是他爹，那家伙已经死了！”
　　神秘声音道：“然后呢？”
　　小塔道：“然后他爹叫人，接着，整个南州没了！”
　　神秘声音：“……”
　　小塔低声一叹，“那个套路，我是真的再也不想见到了！哎！”
　　……
　　南青越看向纳兰迦，笑道：“小迦，别生气了！”
　　说着，她看了一眼叶观，没有说什么。
　　纳兰迦神色平静，她看向叶观，“我们走吗？”
　　叶观微微一笑，“来都来了！就继续看看吧！”
　　纳兰迦看着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，他微微一笑，“没事的！”
　　没事的！
　　纳兰迦看着叶观那平静的神色，微微一笑，“好！”
　　这个男人的自信，是她一直以来非常欣赏的！
　　当然，现在还多了一点，那就是这个男人的锋芒！
　　温文尔雅之中，不缺锋芒！
　　一行人朝着那山洞内走去。
　　这时，那司青突然走到叶观与纳兰迦身旁，她突然拿出两枚圣灵果递给两人。
　　叶观两人皆是愣住。
　　司青看了两人一眼，“结个善缘！”
　　善缘！
　　叶观犹豫了下，然后道：“司青姑娘……”
　　司青却直接将灵果分别塞到他与纳兰迦手里，然后转身朝着远处走去。
　　两枚圣灵果！
　　珍贵吗？
　　很珍贵！
　　但是，她想赌一赌，结个善缘！
　　万一这姓叶的是一个隐藏大佬呢？
　　反正就算亏，也亏不了多少！
　　纳兰迦与叶观相视了一眼，叶观笑道：“收下吧！”
　　说着，他收了起来！
　　这枚火灵果若是带回去给族长，必能够让族长修为得到增加！
　　每一次提升修为，是可以提升寿命的，而族长现在的寿命，其实已经有点不不够用了！
　　若是再无法得到提升，是有陨落的危险的！
　　纳兰迦也没有多说什么，收了起来。
　　几人朝着山洞深处走去，光线越来越暗，为首的南青越拿出了一枚月光石，在月光石的照耀下，山洞内的可见度顿时好了许多。
　　叶观看了一眼四周，然后又看了一眼那郑临，心中暗暗戒备起来！
　　不一会，为首的南青越突然蹲了下来，她右手轻轻一拨，下一刻，一枚拇指大的晶石出现在众人眼中！
　　紫灵晶！
　　见到这一幕，众人神色皆是动容！
　　南青越右手拂袖一挥，一股劲风震出，面前的地面直接被掀起，接着，一大堆紫灵晶出现在几人面前！
　　至少有数千枚！
　　这一刻，南青越三人皆是变得兴奋起来！
　　叶观神色倒是很平静，因为直觉告诉他，有点不正常！
　　这种地方，安静的可怕！
　　南青越直接全部收了起来，然后开始分赃！
　　很快，他们三人每个人都分到了一千两百多枚！
　　南青越兴奋道：“此地必有灵脉，而且，极有可能不止一条！”
　　郑临微微点头，“走！”
　　说完，他快速朝着洞内深处走去！
　　一行人继续前进。
　　路上，南青越三人又发现了许多紫灵晶，而且，越往洞内深处走去，紫灵晶就越多！
　　而这时，叶观却停了下来！
　　他感觉不正常！
　　有危险！
　　叶观就像带着纳兰迦退，而小塔的声音却是突然响起，“去看看吧！”
　　叶观楞了楞，然后道：“塔爷，这洞内可有危险？”
　　小塔道：“对你而言，没有！”
　　没有！
　　叶观眨了眨眼，“对我没有，对他们有？我这么理解，没问题吧？”
　　小塔道：“去看看吧！”
　　叶观犹豫了下，然后点头。
　　虽然心中疑惑，但他知道，这塔爷不会害他！
　　叶观带着纳兰迦继续前进。
　　就在此时，为首的南青越突然再次停了下来，她直接蹲下去，然后右手伸进泥土之中一刨，接着，一块小孩拳头大的紫晶出现在她掌心之中！
　　见到这枚紫晶，她目光顿时变得炽热起来！
　　在她身旁的郑临更是兴奋不已，“天！如此大的紫灵晶！此地的这条灵脉必是极品灵脉！”
　　极品灵脉！
　　即使是那一直冷静的司青也是为之动容！
　　因为现在三大世家每家也就只有一条极品灵脉，而正是有这条极品灵脉，三大世家才能够培养出更多的强者与天才。
　　修炼是需要钱的！
　　没钱，任你天赋再逆天也没有鸟用！
　　若是能够得到这条灵脉……
　　此刻，三人都有了这种心思。
　　毫无疑问，谁的家族得到这条灵脉，那么在未来十年内，他的家族就必定会超越其他两个家族！
　　这条极品灵脉，足以打破整个南州势力平衡！
　　都心动了！
　　南青越突然道：“我知道你们两个的想法，我与你们想法一样，不过此刻，我们还是应该团结，对吗？”
　　郑临微微点头，“是！”
　　司青点头，没有说话。
　　南青越笑道：“走！”
　　说着，她将地面之中的那些紫灵晶都收了起来，在分了之后，一行人继续前进！
　　而此刻，南青越与郑临都是兴奋无比！
　　极品灵脉啊！
　　这是真的发大了！
　　司青相对冷静一些，不过看得出来，她也是高兴的！
　　如此多的紫灵晶，而且还是极品紫灵晶，这是真发财了！
　　一行人继续前进！
　　这洞很深，好似没有尽头一般！
　　一路上，南青越三人又收获了不少的紫灵晶，其与郑临笑的嘴巴都合不上了！
　　大约半个时辰后，为首的南青越突然停了下来，她突然蹲下，她刨开泥土，下一刻，她眼瞳骤然一缩，颤声道：“这……这是……”
　　众人看去，只见那泥土内，竟然有一块巴掌大的灵晶，这块灵晶不是紫色的，而是金色的！
　　这时，那郑临颤声道：“这是金晶……这是地脉！这里还有地脉！”
　　地脉！
　　此言一出，山洞内直接安静了！
　　整个南州，一座地脉都没有！
　　即使是那强大的观玄书院，也没有一座地脉！
　　这一刻，南青越与郑临身体都颤抖了！
　　兴奋地颤抖！
　　那司青神色也是无比的凝重，还有欣喜！
　　而就在这时，那郑临突然猛地转身看向不远处的叶观与纳兰迦，他死死盯着两人，目光之中毫不掩饰着杀意！
　　南青越眉头微皱，“你……”
　　郑临狞声道：“若是此地有地脉的消息传出去，会如何？”
　　闻言，南青越愣住！
　　若是传出去，首先，观玄书院必定不顾一切来抢，不仅观玄书院，南州之外的那些世界，那些圣地世家大族，也必定会派出极其恐怖的强者来抢！
　　念至此，南青越看向叶观两人，目光之中也毫不掩饰着森冷杀意。
　　这个消息绝对绝对不能泄露出去！
　　这时，郑临突然掌心摊开，一柄长枪出现在他手中。
　　南青越右手摊开，一柄短刀出现在她手中。
　　好朋友？
　　在她眼里，只有利益。结交纳兰迦，是因为利益，而现在，杀纳兰迦，是因为杀纳兰迦的利益超过了结交纳兰迦的利益。
　　司青沉声道：“青越，郑临，没有必要如此，他们……”
　　南青越突然冷冷看了一眼司青，见到南青越眼中的冰冷，司青顿时愣住了。
　　叶观突然拉住纳兰迦的手，然后将其拉到身后，平静道：“待会你先走！”
　　纳兰迦看着眼前的叶观，愣住。
　　郑临死死盯着叶观，“你们二人，必死！”
　　说着，他就要动手，而这时，叶观突然看向郑临身后，惊骇道：“那……”
　　闻言，郑临下意识回头，而在看到面前空空如也，什么也没有时，他脸色瞬间剧变，然后猛地转头，就要出手，然而，已经迟了！
　　嗤！
　　一柄剑直接没入其眉间！
　　郑临满脸难以置信，直接僵在原地，他难以置信的看着叶观，“剑修……你是剑修……”
　　叶观并指一引。
　　嗤！
　　行道剑直接飞回到他手中！
　　郑临气绝！
　　叶观转头看向那南青越，南青越脸色瞬间变得苍白起来，“你……你竟然是一位剑修！”
　　叶观没有任何的废话，手中的行道剑突然飞出！
　　南青越眼瞳骤然一缩，她双臂猛地横档，在她双臂之上，出现一对银色护臂！
　　嗤！
　　而在那行道剑面前，这对银色护臂宛如豆腐一般，瞬间被撕裂，紧接着，行道剑直接没入其喉咙！
　　南青越双目圆睁，身体直直倒了下去！
　　叶观掌心摊开，行道剑回到他手中，接着，他转头看向远处的司青。
　　见到这一幕，司青脸色瞬间剧变，她连连后退，眼中满是惊骇。
　　叶观看着司青，沉默不语。
　　犹豫！
　　这时，小塔的声音突然响起，“若是不杀此女，此女一旦出去，你有剑道传承之事，必将瞒不住，那时，不仅你，就你叶族都将有灭族之危，你可要想清楚！”
　　叶观死死握着行道剑，没有说话。
　　小塔又道：“还记得二长老与你说过的话吗？男人，不可心善手软！”
　　叶观突然摇头，“不行！”
　　说着，他走到一旁南青越与郑临面前，然后将两人的纳戒取了下来，接着，他走到司青面前，拿出一部分南青越两人的紫灵晶递给她，“司青姑娘，他二人的财物，我们三人平分！”
　　司青看着叶观，神色依旧戒备！
　　叶观微微一笑，“你需以神魂起誓，我是剑修之事，你得守口如瓶，可好？”
　　闻言，司青沉默片刻后，竖起右手，“我以神魂起誓，若是泄露你是剑修之事，我司青不得好死！”
　　叶观微微点头，然后将一枚纳戒递到司青手里。
　　司青看了一眼叶观，没有说话。
　　这时，小塔突然道：“你知道后果吗？”
　　叶观微微摇头，“塔爷，做人，是得狠，但是，也得讲良心啊！”
　　小塔沉声道：“你不怕她泄露你剑修身份，从而引来大祸？”
　　叶观点头，“很怕！”
　　小塔不解，“那你不杀，可有其它应对之策？”
　　叶观想了想，然后道：“若是有大祸，塔爷你帮我扛一下，可好？”
　　小塔：“？？？”
　　……


第0007章 先磕个头吧！
　　小塔沉声道：“你自己扛！我扛不住！”
　　叶观摇头一笑，他看了一眼一旁还有些戒备的司青，神色复杂。
　　良心！
　　杀司青，是可以绝后患。
　　但是，这有违他良心。
　　因为方才司青对他与纳兰迦从来没有过敌意，而且，人家还给了他与纳兰迦两枚火灵果。
　　现在若是自己怕剑修身份泄露就杀了对方，那自己成什么了？
　　这种事情，他做不出来！
　　一个人，应该要有做人的底线的！
　　若是没有一个底线，那与畜生何意？
　　小塔也没有再说什么。
　　叶观又拿出一枚纳戒走到纳兰迦面前，纳兰迦看着他，不说话。
　　叶观递给她一枚纳戒！
　　纳兰迦没有接。
　　叶观轻声道：“你问，我都会答！”
　　纳兰迦直视叶观，“是剑修？”
　　叶观点头。
　　纳兰迦沉默片刻后，道：“有奇遇？”
　　叶观点头。
　　纳兰迦点头，“原来，是我高攀了！”
　　叶观摇头，“为何要这么说话呢？”
　　纳兰迦看向叶观，叶观认真道：“难道男女之间就不能单纯的喜欢吗？不论身份，不论背景，不论钱财！”
　　纳兰迦嘴角微微掀起，“那你喜欢我什么？”
　　叶观认真道：“漂亮！”
　　纳兰迦嘴角的笑容逐渐扩大。
　　叶观微微一笑，将纳戒放到纳兰迦手里，“这是你该得的！”
　　纳兰迦没有拒绝，收下了那枚纳戒。
　　似是想到什么，她看向远处两具尸体，“后续怎么办？”
　　叶观沉默。
　　两大世家的顶级天才死在这里，这是一件大事！
　　这时，一旁的司青突然道：“我可以说，他们是死在了这里的妖兽手中！”
　　叶观与纳兰迦看向司青，司青沉声道：“我来作证的话，他们两家在明面上就没有任何理由针对你们，但是，他们肯定不会善罢甘休，我有司家依靠，不会有大事，而纳兰迦姑娘有费导师撑着，她也不会有事……”
　　说着，她看向叶观，“你肯定会有事！”
　　叶观沉默。
　　麻烦很大！
　　司青又道；“你有两条路，第一，你是剑修，身后必有神秘势力或者强者，若是他们肯出手相助，你应该问题不大！”
　　叶观心中连忙道：“塔爷，你怕南州两大世家不？”
　　小塔道：“怕，怕的要死！”
　　叶观脸色沉了下来，“我觉得你很厉害的！你也怕？”
　　小塔平静道：“毕竟受伤了嘛！”
　　叶观低声一叹，然后看向司青，“说说第二条路！”
　　司青沉声道：“加入观玄书院，得书院庇护！”
　　观玄书院！
　　叶观沉默。
　　司青道：“你若是想加入观玄书院，必定是轻而易举的，但普通的入学还不行，你还得找一位类似费导师这种级别的大佬，只有她们这种级别的大佬，才不惧南家与郑家！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　司青看了一眼叶观，神色复杂！
　　她没有想到，眼前这个一直低调的家伙，竟然是一位剑修，而且，还会传说中的御剑术！
　　可怕！
　　真的是看走眼了！
　　叶观突然道：“我们继续前进？”
　　两女看向叶观，叶观沉声道；“这里不仅有灵脉，还有地脉，继续走下去，应该能够收获更多！”
　　两女相视了一眼，都很心动！
　　叶观笑道；“走！”
　　说着，三人继续前进！
　　一路上，三人又收获了不少紫灵晶，而且全部都是极品的紫灵晶！
　　除此之外，三人还得到了许多金晶。
　　收获满满！
　　这时，叶观突然停了下来，他看向身旁的两女，“你们走后面一点！”
　　两女看向叶观，叶观沉声道：“这个地方太安静，我觉得可能有危险！”
　　说着，他拿出行道剑走在最前面。
　　纳兰迦看了一眼叶观，微微一笑，跟了过去。
　　司青也看了一眼叶观，没有说话，连忙跟过去。
　　走了大约一刻钟，叶观突然停下来，他一剑刺入地底，然后猛地一划。
　　嗤！
　　地面直接被撕裂开来，而在那裂缝深处，叶观看到了一条白色河流，大约数十丈。
　　见到这一幕，三人神色皆是动容！
　　极品灵脉！
　　别小看这一条小白色河流，这可是极品灵脉，足以让观玄书院这种大势力都为之动容！
　　叶观道：“怎么分？”
　　两女相视了一眼，然后看向叶观。
　　叶观道：“这个不好分啊！拿出去卖，必遭大祸，若是折现，我们三人都没有这么多紫灵晶！”
　　说着，他看向两女，“你们想个办法？”
　　司青想了想，然后道：“此灵脉留着，对你们而言，大祸！因为你们的世家若是有这条灵脉，必引来灭族之祸。若是你们愿意让给我，我愿意将所有的极品紫晶与金晶都给你们，而且，我司家的三卷地阶功法，我可以免费与你们分享！”
　　地阶功法！
　　叶观与纳兰迦相视了一眼，纳兰迦微微一笑，“看你！”
　　她现在修炼的就是地阶功法，因为她是费导师的亲传弟子！
　　叶观有些意动。
　　这条灵脉的价值自然是远超三卷地阶功法的，但是，他拿到也不能给叶家用，如司青所言，叶家若是出现这么一条极品灵脉，第二天就会被灭门！
　　而三卷地阶功法，那却对叶家有大作用！
　　功法分为：人阶，灵阶，王阶，地阶，天阶，圣阶，神阶。
　　地阶这种功法，在观玄书院都算是非常珍贵的了！
　　叶家若是有这种功法，对叶家整体实力的提升有巨大帮助！而且，还可以得到司青身上的所有极品紫灵晶与金晶！
　　叶观看向司青，“司青姑娘，灵脉可以给你！不过，我还有一个要求，那便是如果接下来还有灵脉，那就得归我们了！”
　　司青点头，“可以！”
　　一条极品灵脉，若是她能够带回去，司家绝对会疯狂的！
　　叶观直接将那条灵脉放到纳戒内，然后递给司青。
　　司青接过纳戒，然后连忙拿出三个黑色古卷轴递给叶观，与此同时，又连忙将所有紫灵晶以及金晶都给了叶观！
　　叶观也没有客气，收了起来，然后分一半给纳兰迦！
　　接着，三人相视了一眼，皆是露出了满意的笑容。
　　三人继续前进。
　　而接下来，三人得到的都是金晶。
　　而且，越拉越多。
　　到了最后，叶观发现金晶越来越多，于是，他主动拿出一千枚金晶递给司青，“给你！”
　　司青看着叶观，“方才说过的，后面的一切，我都不要了！”
　　叶观笑道：“我没有想到后面还有这么多，你收着吧！就当结个善缘！”
　　善缘！
　　司青看了一眼叶观，然后收了起来。
　　纳兰迦看了一眼司青，又看了一眼叶观，没有说话。
　　三人继续前进，走了大约一刻钟后，为首的叶观突然停下来，他一剑劈开地面，从裂缝之中看下去，在下方数丈处，那里有一条金色的河流，有数十丈长！
　　地脉！
　　三人都愣住了！
　　真的有地脉！
　　而就在这时，一道脚步声突然自不远处传来！
　　三人脸色瞬间剧变！
　　叶观直接将纳兰迦拉到身后，神色戒备无比。
　　在三人的目光之中，一只妖兽缓缓走了出来。
　　这妖兽形状如犬，生有双角，全身长满了散发着光泽的厚实鳞片，而它的尾巴宛如一柄古刀，锋利的让人不寒而栗。
　　见到这只妖兽，三人脸色顿时变得无比凝重起来！
　　妖兽看了三人一眼。
　　轰！
　　一瞬间，三人如遭雷击，直接七窍流血！
　　叶观惊骇道：“你……你是王阶妖兽！”
　　妖兽不屑地看了一眼叶观，不屑道：“王阶？什么垃圾玩意？老子是帝阶！”
　　帝阶！
　　闻言，叶观三人脸色瞬间变得苍白起来！
　　妖兽等级与人类等级不一样，妖兽分为一至九阶，九阶之后是灵阶，而灵阶之后是王阶，王阶之后是地阶，地阶之后是天阶，而天阶之后是帝阶！
　　整个南州最强大的妖兽，是王阶！
　　而眼前这家伙是帝阶？
　　帝阶？
　　叶观脑袋已经一片空白了！
　　那司青也是面若死灰！
　　完了！
　　彻底完犊子了！
　　叶观心中颤声道：“塔爷，你不是说没危险吗？”
　　小塔道：“嗯！”
　　叶观心中颤声道：“帝阶啊！帝阶啊！你觉得这个不危险？啊？”
　　小塔道：“嗯……哦，危险，很危险！”
　　叶观：“……”
　　此刻叶观人都麻了！
　　这塔爷不是很靠谱啊！
　　纳兰迦与司青两女脸色也变得无比苍白起来，她们也没有想到会在这里遇到帝阶妖兽啊！
　　帝阶啊！
　　这可是属于古老的传说中啊！
　　整个南州目前已知最强的是王阶啊！
　　这里出现一只帝阶妖兽！
　　这就相当于一条小河里出现一头真龙一样，简直离大谱！
　　这时，那妖兽突冷冷看着叶观三人，“一群蝼蚁，也敢扰本帝睡觉！”
　　说着，它直接张开了嘴巴，就要吞噬三人。
　　而这时，叶观突然将纳兰迦拉到身后，然后拿出了行道剑！
　　束手待毙？
　　这不是他风格！
　　就算没有任何胜算，他也要拼死一博！
　　而就在叶观要出剑时，那妖兽突然仿佛见到了鬼一般，直接跳了起来，“卧槽！卧槽！卧槽！啊……你……你怎么会有这剑，卧槽……你……你怎么会有这剑……”
　　说着，在几人惊愕的目光之中，它直接来到叶观面前，瑟瑟发抖，“大哥，这一切都是误会……误会啊……我不知道你是她的人，我先给您磕个头吧！”
　　说着，他直接‘噗通’一声跪了下去，身体止不住颤抖。
　　三人：“……”
　　……


第0008章 时代变了！
　　叶观三人都懵了！
　　帝阶妖兽跪下了？
　　三人都不敢相信眼前的一幕！
　　叶观看了看自己手中的行道剑，沉默片刻后，心中道：“塔爷，你认识这妖兽吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“认识！”
　　闻言，叶观连忙拿出小塔。
　　见到小塔，那妖兽顿时愣住，“这……”
　　叶观看着妖兽，轻声道：“前辈认识塔爷？”
　　妖兽喉咙滚了滚，然后道：“小……塔？”
　　小塔平静道：“帝犬，你怎么这么怂了！”
　　它的声音只有帝犬能够听到！
　　帝犬表情顿时变得无比难看起来，“真的是你！”
　　小塔轻声道：“未曾想到，会在这里见面！”
　　帝犬沉声道：“小塔，到底发生了什么啊！当年我若不是跑的快，我就死了啊！”
　　小塔沉默片刻后，道：“说来话长！”
　　帝犬犹豫了下，然后看向叶观，“他是叶少的……”
　　小塔道：“嗯！”
　　帝犬神色复杂，再次看向叶观时，眼中多了一抹柔色。
　　小塔道：“你一直隐藏在此处？”
　　帝犬道：“是的！”
　　小塔道：“你是准备离开了？”
　　帝犬微微点头，“准备前往观玄宇宙，因为我感应到了二丫院首的呼唤。”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“一起吗？”
　　小塔道：“不行。”
　　帝犬不解，“为何？”
　　小塔沉声道：“他身份特殊，现在不能去观玄宇宙！”
　　帝犬看了一眼叶观手中的行道剑，然后道：“他是……她的传承者？”
　　小塔道：“是的！”
　　帝犬沉默。
　　小塔道：“你走吧！”
　　帝犬犹豫了下，然后看向叶观，它微微一笑，然后掌心摊开，一个小盒子缓缓飘到叶观面前，“小家伙，这是我当年击杀一些妖兽之后得到的妖兽内丹，给你！”
　　闻言，叶观楞了楞，然后连忙道：“多谢前辈！”
　　帝犬微微一笑，“我们后会有期！”
　　说完，它突然纵身一跃，直接冲破整座山洞，然后化作一道幽光冲出了整个外太空，接着消失在星空尽头。
　　而整个南州震惊！
　　帝阶妖兽！
　　一瞬间，无数大佬朝着南山方向看来，惊骇无比。
　　……
　　山洞内，叶观连忙将那条地脉收起，然后看向司青，司青沉声道：“出现帝阶妖兽，必有无数强者赶来这里，甚至北州与中州的强者也会赶来，你们得小心！”
　　说着，她顿了顿，又道：“我先去吸引他们注意力，你与小迦姑娘趁机溜走！两位，后会有期！”
　　说完，她直接腾空而起，朝着顶部飞去。
　　而叶观则带着纳兰迦顺着原来的路回去！
　　两人速度极快，眨眼间便是已经来到洞口，而此刻，洞口的那些强者都被司青吸引了过去。
　　于是，叶观连忙带着纳兰迦溜走。
　　在赶回荒古城时，一道道强大的气息不断自两人头顶掠过，而这些强者的方向，正是那南山山脉。
　　叶观神色无比凝重！
　　这地方出现帝阶妖兽，实在是太不正常，肯定有无数强者赶来查探。
　　很快，两人来到荒古城。
　　城门口，叶观拿出那帝犬给他的盒子，盒子内有六枚妖兽内丹，其中，帝阶妖兽内丹一枚，其余五颗，全部是天阶妖兽内丹。
　　绝世珍宝！
　　叶观见到这一幕，脸色直接变了！
　　帝阶妖兽内丹啊！
　　这玩意若是流传出去，绝对会让人疯狂的，这内丹对一些妖兽，简直就是神物，因为吞噬同阶内丹，是可以得到巨大提升的！
　　除此之外，这种内丹也蕴含着极其强大的能量，对人类也是有巨大好处的！
　　可以说，这几颗内丹的价值，不在那地脉之下！
　　纳兰迦看着眼前这几颗内丹，美眸之中也是充满了震惊！
　　真壕啊！
　　这时，叶观拿出三颗天阶内丹放到纳兰迦手里，“给你！”
　　纳兰迦愣住。
　　叶观沉声道：“我要先回叶族！小迦，我们后会有期！”
　　说完，他转身就要走。
　　却被纳兰迦拉住。
　　叶观转身看向纳兰迦，纳兰迦盯着他，“这可是天阶妖兽内丹！你给我？”
　　叶观微微一楞，然后道：“怎么了？”
　　纳兰迦盯着叶观，不说话。
　　叶观微微一笑，他明白了对方的意思，他拿出一枚丹药，正是纳兰迦当初给他的那枚混元丹！
　　叶观看着纳兰迦，“莫说三颗天阶妖兽内丹，就是三百颗，三千颗，在我心中，也远远不如这颗混元丹珍贵！”
　　说完，他转身离去。
　　纳兰迦看着远处离去的叶观，许久后，她脸上泛起了一抹动容的笑容，这一笑，直令天地失色。
　　……
　　叶观回到叶族后，他直接找到了叶啸。
　　殿内，只有两人。
　　见到叶观，叶啸也是顿时松了一口气。
　　在得知南山山脉出现帝阶妖兽时，他整个人都麻了！
　　帝阶妖兽啊！
　　这不是开国际玩笑吗？
　　这种小地方出现这种大佬……
　　震惊之后，便是担心，因为叶观在南山山脉。而现在见到叶观回来，他心中的那块石头算是落下去了！
　　叶观将两卷地阶功法放到叶啸面前，“族长，这两卷地阶功法给你，你选一卷自己合适的修炼，待你修炼大成后，再传给族人！”
　　见到这两卷地阶功法，叶啸直接愣住。
　　这时，叶观又拿出一枚纳戒放到叶啸面前，“纳戒内，有一千枚金晶，还有五千枚极品紫晶，你自己分配！”
　　说完，他转身离去。
　　叶啸突然颤声道：“小观！”
　　叶观停下脚步，“族长，功法与金晶切莫示人，否则将为我叶族引来大祸！”
　　说完，他走了出去！
　　殿内，叶啸看着眼前的两卷地阶功法与纳戒，许久许久后，他摇头一笑，“这小家伙……”
　　……
　　叶观离开大殿后，他直接来到叶擎的院子，刚来到院子，便见到了叶擎。
　　见到叶观，叶擎微微一楞，然后微微一礼，“叶观哥！”
　　叶观掌心摊开，剩下的那卷地阶功法飘到叶擎面前，“给你！”
　　叶擎楞了楞，他打开一看，下一刻，他脸色瞬间剧变，“叶观哥，这……”
　　叶观道：“好好修炼，叶族需要我，也需要你！”
　　说完，他转身离去！
　　院子内，叶擎看着手中的地阶功法，许久许久后，他摇头一笑，“师尊……”
　　这时，一道声音突然自他体内响起，“此子绝非池中物，来日必傲视天地间！”
　　叶擎苦笑不已。
　　那声音继续道：“我知你也想带领叶族走向巅峰，而他也是如此，既如此，何不与他联手？”
　　叶擎沉默。
　　那声音又道；“我知你不甘落于人后，但，若是技不如人，那就要果断认输，切莫生出嫉妒之心，以免自误，懂？”
　　叶擎正色道：“懂了！”
　　……
　　叶观来到了叶府后山，他盘坐在地，然后拿出小塔。
　　叶观看着小塔，“塔爷，你有没有什么想对我说的？”
　　小塔沉默。
　　叶观眉头微皱。
　　小塔沉声道：“你危险了！”
　　叶观愣住。
　　小塔继续道；“你以为那妖兽给你好处，并且对你示好，你就要起飞了吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“怎么说？”
　　小塔低声一叹，“小家伙，你现在非常危险了！因为那妖兽虽然对你示好，但也意味着你的行踪有可能暴露，若是你的行踪暴露，你知道那后果吗？”
　　叶观沉声道：“我娘亲呢？”
　　小塔沉默。
　　叶观双眼微眯，“被迫害了？”
　　小塔道：“倒是也没有，你娘亲应该是被囚了！”
　　被囚了！
　　叶观眉头皱了起来。
　　小塔继续忽悠道：“总之，你要努力修炼，不然，一旦让他们发现你，那就真的完了！所以，你必须在他们发现你之前，变得强大，比那妖兽还要强大，唯有如此，未来你才能够与他们抗衡！”
　　叶观眉头微皱，“我爹呢？他难道不管？”
　　小塔道：“你爹是上门女婿，吃软饭的！”
　　叶观：“……”
　　小塔低声一叹，“你现在处境很不好，不光是你，你叶族处境也非常不好！如果让他们发现，你与叶族都得完蛋，他们的实力，是你无法想象的。那帝阶妖兽很强了吧？但我告诉你，在他们眼里，就是蝼蚁！”
　　蝼蚁！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，不得不说，他很有压力！
　　那帝阶妖兽一个眼神差点就杀了他们，而在那些人眼里，竟然宛如蝼蚁！
　　真是人外有人，天外有天啊！
　　叶观深吸了一口气，然后道：“塔爷，我现在可以进塔修炼吗？”
　　小塔道：“我还无法为你开启这个世界！”
　　叶观道：“我有紫晶与金晶！”
　　小塔道：“不行，即使是这紫晶与金晶，对我也没有太大帮助，还不如你留着自己用！”
　　叶观微微一楞，“紫晶与金晶对你都没有用？”
　　小塔道：“是的，我的伤，很重，而且，丧失了一些功能。”
　　叶观道：“被他们打的？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观沉声道；“你好惨！”
　　小塔：“……”
　　片刻后，叶观盘坐在地，冲刺万法境。
　　之前遇到那郑临与南青越时，让得他明白一个道理，那便是，这些世家很任性！
　　越强大势力，就越任性！
　　在他们眼里，比他们弱的，都可以随意捏死！
　　道理？
　　在绝对的实力面前，道理二字显得多么的无力！
　　而自己的那个家族，估计更离谱！
　　当然，对于那个老爹，他还是不太理解，一个男人，怎么能吃软饭呢？
　　某人：“……”
　　小塔内，那道神秘声音突然道：“你这么玩，就不怕出事吗？”
　　小塔平静道：“不然怎么办？告诉他所有真相？你就不怕他变成他爹那样？走一处，一个世界毁灭，然后去下一个世界？哎，时代变了！那种套路，现在不行了！”
　　那声音沉默。
　　小塔又道：“这小家伙是真的可以，不要把他练废了！”
　　那神秘声音低声一叹。
　　这时，正在修炼的叶观突然抬头，天际，云层裂开，紧接着，一名女子突然破空而来，眨眼间，女子便是出现在他面前。
　　女子看起来二十多岁，身着一袭云岚色长裙，长发披肩，五官精致到完美，右手握着一柄折扇，腰间挂着一个酒葫芦，整个人看起来，绝美之中又带着豪爽。
　　叶观愣住。
　　美！
　　这是他第一感觉！
　　但很快，他心中暗暗戒备起来！
　　这女人的实力深不可测！
　　是他目前见过除了那帝阶妖兽之外最强者！
　　女子盯着叶观，“你便是叶观？”
　　叶观点头，“前辈是？”
　　女子笑道：“我是费半青，小迦的导师！”
　　叶观眨了眨眼，“有事？”
　　费半青盯着叶观，“我就不浪费时间了！此次来找你，就为一事，那便是让你解除与小迦的婚约！小迦马上就能够达到真法境，而以她的特殊体质，很快就能够达到神婴境！”
　　说着，她拿出酒葫芦猛灌了一口，酒水顺着嘴角缓缓溢出，画面着实有些少儿不宜。
　　叶观没有说话。
　　喝完酒后，费半青又道：“可以说，只要她达到神婴境，那么，她将是我们这一届学生首席，并且代表我们前往银河系参加十年一次的武考！而在那里，她会认识更多优秀的人，也会得到更多的资源，一句话，她会越来越优秀！”
　　叶观看了一眼费半青，还是没有说话。
　　费半青又给自己猛灌了一口，然后道：“我这人，很现实的，现实的人说现实的话！小子，你与小迦不是一个世界的人，你如果强行与她在一起，你会发现，未来你们是非常痛苦的！”
　　说着，她看了一眼叶观，继续道：“她现在还年轻，还比较不会想，但以后，当你与她的差距越来越大时，你就会发现，两个不是一个阶层的人在一起，那是何等的痛苦与绝望！再者，你与她在一起，你绝对活不了！因为她不仅天赋妖孽，人还长的那么漂亮，你知道观玄书院有多少人追求他吗？他们不仅自己妖孽，还有强大的背景……”
　　这时，叶观突然掌心摊开。
　　嗤！
　　一柄剑突然自他体内飞出，然后稳稳落在他掌心之中，紧接着，一股凌厉的剑势笼罩住了费半青！
　　费半青死死盯着叶观手中的剑，她右手紧紧握着酒葫芦，嘴里还未吞下的酒顺着嘴角缓缓滑落，画面太美……
　　许久后，费半青右手松开酒葫芦，笑道：“叶公子，刚才的话当我没说过，请允许我重新组织一下语言！”
　　说着，她突然上前靠近叶观，右手直接抓住了叶观的手，目光炙热，“做我弟子，我给你与小迦做主婚人，谁敢阻止，我亲手捏爆他的蛋！”
　　叶观：“……”
　　……


第0009章 塔爷不靠谱！
　　此刻叶观与费半青离的极近，他都可以清晰闻到对方的体香！
　　叶观连忙退后了两步。
　　见到这一幕，费半青眼中闪过一抹诧异，随即，这抹诧异变成了赞赏。
　　叶观沉声道：“前辈，我可以成为你的弟子，只是，我有一个小小的要求，可以吗？”
　　费半青当即笑道：“都是自己人，不用这么客气，随便提！”
　　叶观看了一眼费半青，这女人变脸的速度实在是有些离谱！
　　他之所以暴露自己是剑修，两个目的，第一，是去观玄书院！
　　修行犹如登梯，越往上越难，因此，他需要去一个更大的舞台，也就是观玄书院！
　　这个南州最大的超级势力！
　　在那里，他可以学到更多，也可以让自己变得更强！
　　毕竟，塔爷现在那个世界无法开启，他无法经常进去。而且，塔爷受了伤，需要更好的灵晶，思来想去，也就观玄书院可能有了！
　　毕竟，他现在除了一柄行道剑，别的都没有，真的是太穷了！
　　还有一个原因是叶族！
　　南山山脉的事情，他知道，这是一个隐患！
　　他们几人进去，最后三人活着出来，用脚趾头想也知道，这事情不正常。因此，在他看来，南家与郑家必不会善罢甘休！
　　司青有司家撑着，安全！
　　纳兰迦有费半青撑着，安全！
　　而自己呢？
　　塔爷？
　　塔爷不靠谱，不安全！
　　小塔：“……”
　　所以，得重新找一个靠山暂时靠一下，以免连累叶族。
　　费半青很合适！
　　当然，他目前没有更好的选择，只能赌！
　　这时，费半青突然笑道：“提啊！别客气！”
　　叶观沉声道：“之前我去过南山山脉，与南家的南青越以及郑临发生了冲突。”
　　费半青盯着叶观，“他们两个死了！”
　　叶观沉默片刻后，道：“我杀的！”
　　坦白！
　　眼前这个女人，绝对是一个聪明人，面对聪明人，就不要去玩脑子，除非你实力比她强！
　　因为你不说真话，人家也能猜到！
　　果然，听到叶观的话，费半青嘴角微微掀了起来，“你倒是诚实！”
　　叶观看着费半青，没有说话。
　　费半青看着他，也没有说话。
　　叶观突然掌心摊开，并指一引，剑冲天而起，直接刺破云层！
　　剑势！
　　叶观看着费半青，“我虽是真法境，但要杀一位神婴境，不难！即使神婴境之上的通幽之境，也不是没有机会杀！”
　　说着，他顿了顿，又道：“杀南青越与郑临，我只用了一剑！”
　　他知道，想要对方帮他，他就得展现出他应有的价值。
　　否则，别人凭什么帮自己？
　　而起，这个女人还是一个特别现实的女人！
　　费半青嘴角微掀，“你真正担心的是他们来找你的麻烦，从而连累叶族，对吗？”
　　叶观点头。
　　费半青平静道：“叶族，我保了！”
　　叶观心中松了一口气，“多谢！”
　　费半青盯着叶观，“你是如何变成剑修的，我不管，但既然你入我门下，那便不可再三心二意，可？”
　　叶观点头，“当然！”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“南家与郑家……”
　　费半青笑道：“你之前没有强大的背景，他们肯定搞你，但是现在，你有了！”
　　说着，她指了指自己，“那就是我！有我罩着，他们胆敢再搞你，我就刨了他们祖坟！”
　　叶观表情僵住。
　　费半青平静道：“我去南山山脉瞅瞅，你准备一下，三日后，我将带着你与小迦前往观玄书院！”
　　说着，她直接转身消失在天际！
　　叶观看着天际，神色无比凝重。
　　这费半青真的好强！
　　深不可测！
　　片刻后，叶观盘坐下来，然后拿出两枚纳戒，看着手中的纳戒，他嘴角微微掀了起来！
　　从那山洞内，他不仅得到了一条地脉，还得到了金晶一万两千枚，给了族长五千后，他还剩七千，除此之外，他还有三万两千枚紫晶！
　　这真的是一笔巨款了！
　　最重要的是，他还有一颗帝阶妖兽的内丹与两颗天阶妖兽的内丹！
　　简直暴富啊！
　　万法境！
　　叶观盘坐下来，然后开始燃烧面前的紫晶，随着紫晶燃烧，无数精纯的灵气开始涌入他体内！
　　修炼！
　　因为叶府没有灵脉，因此，他要修炼的话，只能选择依靠灵晶。
　　而有了紫晶，他要达到万法境，并不难。
　　时间一点一点过去，在消耗了两千多枚紫晶后，他的气息突然质变。
　　轰！
　　叶观体内突然爆发出一股强大的气息，接着，他掌心摊开，一股气流突然涌出，然后化作一柄气剑出现在他掌心之中。
　　万法境！
　　以气化形！
　　见到这一幕，叶观嘴角微微掀了起来。
　　终于达到了万法境！
　　在达到万法境后，他的实力将得到一个质变，因为可以以气化形，别的不说，他现在就可以以气化剑，在百丈之外杀敌！
　　这是真法境强者无法做到的！
　　不仅如此，他在达到万法境后，他的御剑之术也将得到大大的提升。
　　唯一可惜的是，他现在无法修炼第二重，因为第二重还没有解封，按照塔爷的意思就是，时机还不到！
　　无奈！
　　叶观正要离去，就在此时，天际云层突然荡开，紧接着，一名老者踏空而来！
　　见到这一幕，叶玄心中一凛，连忙散去那柄气剑！
　　很快，老者出现在叶观面前。
　　老者身着一袭黑色长袍，手中握着一柄黑色拐杖，在他左胸处，刻有一个小小的烫金字：南！
　　南家！
　　而这老者的气息极其强大，至少是通幽境！
　　来了！
　　叶观脸色低沉，他没有想到，南家这么快就找上门了！
　　老者盯着叶观，“你便是叶观！”
　　叶观微微点头，“前辈是？”
　　老者面无表情，“南家！”
　　南家！
　　叶观看了一眼老者，“前辈有何指教？”
　　老者盯着叶观，目光似刀锋一般锋利，“当日你们五人下去，为何青越与郑临惨死，而你们三人却活着？”
　　叶观当下道：“当日下山洞之后，他们二人便结伴而去，而我与纳兰姑娘……”
　　“放肆！”
　　老者突然怒喝，“那司青都已经交待一切，你还想忽悠老夫！”
　　叶观看了一眼老者，我信你个鬼！
　　司青若是真的交待一切，你就不会来故意问我了！
　　很显然，这老家伙是想离间自己，然后敲打自己，最后让自己出来做证人指证纳兰迦与司青。
　　他之所以猜，是因为如果是他的话，他就会这么做！
　　叶观平静道：“前辈，晚辈句句属实，并无虚言！”
　　老者死死盯着叶观，“老夫知道，你是害怕司家与纳兰家，你放心，你只要说出真相，老夫可保你与叶族无事。”
　　叶观道：“晚辈句句属实！”
　　老者双眼微眯，右手缓缓紧握，一股强大的气息直接锁住了叶观！
　　叶观沉默。
　　费半青你去哪了呢？
　　出来帮我扛一下啊！
　　老者突然转身看向下方的叶族，“我给你最后一次机会，不然，整个叶族将从这世上消失。”
　　叶观还是不说话。
　　他知道，南青越两人的死，肯定会怀疑到他们三人头上。
　　你可以怀疑，但是我不能承认！
　　见叶观不说话，老者双眼微眯，“你真是不见棺材不落泪！”
　　说完，他突然朝前一冲，然后直接一拳崩向叶观的胸膛！
　　速度极快！
　　然而，叶观比他更快！
　　嗤！
　　只见剑光一闪，接着，一柄剑直接洞穿了老者的胸膛！
　　老者直接愣在原地，他满脸难以置信的看着面前的叶观，“你……剑修！”
　　叶观面无表情。
　　你可以怀疑我，但是，你不能动手打我！
　　你动手，我就砍死你！
　　老者还想说什么，而这时，叶观突然一剑削出！
　　嗤！
　　老者喉咙裂开，紧接着，脑袋直接滚了下来。
　　鲜血喷涌！
　　叶观走到老者面前，然后看向老者的右手，在老者的手中，捏着一枚传音符。
　　叶观心中一松！
　　还好没让这老家伙废话，不然，这传音符一旦传出去，那事情可就麻烦了！
　　论补刀的重要性！
　　叶观直接收起老者手上的纳戒，纳戒内只有两百多枚紫灵晶。
　　叶观直摇头。
　　这家伙有点穷！
　　将紫晶收起后，他将纳戒直接毁掉，然后又找了一个隐蔽的地方将老者的尸体埋了起来。
　　做好这一切后，叶观转身下山。
　　……
　　叶族。
　　突然间，叶族四周便是出现了数十道强大的气息！
　　整个叶族大惊！
　　这时，叶府的大门突然打开，一名中年男子缓缓走了进来！
　　在中年男子身后，还跟着二十多名强者，最低都是真法境！
　　叶啸等人连忙走了出来。
　　这时，中年男子看了一眼四周，“叶观何在！”
　　叶啸闻言，先是一惊，然后连忙道：“阁下是……”
　　中年男子没有任何废话，上前一个跨步，然后一掌直接劈向叶啸。
　　叶啸脸色瞬间剧变，连忙举起双臂横档。
　　轰！
　　随着一道闷响声响彻，叶啸整个人直接飞了出去，最后重重撞在墙壁上，刚一落地，口中便是连喷数口鲜血。
　　叶啸看着中年男子，颤声道：“通幽……”
　　中年男子目光冰冷，正要说话，就在这时，他脸色瞬间剧变，猛地转身，刚一转身，一柄剑已经破空而至，犹如电光一般！
　　中年男子眼瞳骤然一缩，猛地朝着旁边一闪，然而，还是有些迟。
　　嗤！
　　中年男子右臂直接飞了出去！
　　接着，中年男子整个人滚在地上，而他刚要站起来，叶观突然出现在中年男子面前，然后双手持剑猛地朝着中年男子喉咙刺了下去！
　　嗤！
　　中年男子双目圆睁，口中鲜血直喷。
　　叶观突然怒吼，“关门！”
　　关门！
　　声音落下，叶府大门突然关闭，而几乎是同一刻，叶观直接朝着那群强者冲了过去！
　　与叶观一起冲过去的，还有一人。
　　叶擎！
　　而见到两人冲了过去，叶族场中那些强者也是连忙跟着冲了出去！
　　现在，他们根本不想管这些人是谁，先杀了再说！
　　见到叶观等人冲来，那些真法境强者都懵了！
　　这叶族怎么敢的？
　　然而不等他们多想，叶观等人已经冲到他们面前。
　　手起剑落！
　　嗤！
　　为首的一名真法境强者还未反应过来，脑袋便是直接飞了出去。
　　而下一刻，叶观又冲向了剩下的强者！
　　一时间，整个叶族惨叫声不断响起！
　　叶观现在是万法境，境界本身就超出这些真法境，加上他又没有隐藏实力，因此，当他冲入人群时，瞬息间，数颗脑袋直接飞了出去。
　　不到半刻钟，叶观便是一人斩杀了十一名真法境强者，而那叶擎也是杀了七名真法境强者，其余的两名真法境强者直接被叶族强者围殴致死。
　　场中，鲜血直流！
　　叶观停下来后，缓步走到叶啸面前，叶玄盯着叶观，“他们是南家的！”
　　叶观点头，“是！”
　　闻言，叶啸与一众叶族强者脸色顿时变得苍白起来！
　　南家！
　　南州三大世家之一南家！
　　这下惹大祸了！
　　叶观平静道：“族长先疗伤，剩下的交给我！”
　　叶啸看着叶观，“走！去观玄书院！还有，立即解散叶族！”
　　叶观摇头，“这个办法不行的！”
　　叶啸怒道：“你与叶擎活着，叶族就有希望！”
　　叶观正要说话，这时，一道人影突然冲天而降，落在院子内！
　　来人，正是那费半青！
　　费半青看了一眼场中的尸体，黛眉顿时皱了起来，她看向叶观，“你是要与南家开战吗？”
　　很不满！
　　虽然她不惧南家，但是，你这么杀，这等于是与南家结死仇啊！
　　叶观起身走到费半青面前，他看着费半青，“我现在是万法境！”
　　费半青看着他，不说话。
　　叶观继续道；“再给我一个月，我能到通幽境！就一个月！而且，我是剑修，我，同阶无敌，越两阶无压力，越三阶也可一战！”
　　说着，他直视费半青，“十年一次的书院武考，我无敌，他们随意！”
　　费半青盯着叶观，看了许久后，她竖起大拇指，“行，你行！”
　　说着，她看了一眼场中的那些尸体，然后看向叶观，“这些人是我杀的，明白？”
　　众人：“……”
　　……


第0010章 出来混，要有人！
　　“明白！”
　　叶观连忙点头，同时，心中也松了一口气！
　　现在的叶族，是无法与南家对抗的。
　　而他刚才之所以动手，完全是没有办法，因为当对方动手的那一刻，他就知道，这事不可能善了！
　　求饶与求和，都只能换来屈辱，而且都是徒劳！
　　因此，他果断选择杀人！
　　后果？
　　他自然也想过！
　　最坏的结果便是与南家全面开战，然而，最好的结果，也是如此！
　　因为既然南家来找到他，很显然，不管那两人是不是他叶观杀的，对方都不会放过他与叶族！
　　这个时候，他只能借势观玄书院！
　　费半青打量了一眼叶观，嘴角微微掀起，“小家伙，你确实让我很意外！”
　　叶观没有说话。
　　对这个女人，他也是戒备无比。
　　这个女人变脸的速度，他是见识过的。
　　对方是一个现实的人，既然是现实的人，那就只能与讲利益！
　　自己能为对方带来什么！
　　唯有如此，才能够与对方相处的愉快！
　　这时，费半青突然转头看向一旁的叶擎，见到费半青看来，叶擎微微一礼。
　　费半青打量了一眼叶擎，“你也不错，可愿入观玄书院？”
　　叶擎犹豫了下，然后道：“前辈好意，晚辈心领了！”
　　费半青也不强求，当下道：“既然你有别的机缘，我就不夺人所爱了！”
　　说完，她看向叶观，“明天就回书院，当然，我知道你在担心什么，走，我带你去见见南家的大长老！”
　　叶观点头，“好的！”
　　说完，他看向叶擎，“叶擎弟，照顾好族长！”
　　叶擎微微点头，“叶观哥你去吧！这里交给我！”
　　费半青直接抓住叶观肩膀，下一刻，两人瞬间消失在原地！
　　叶擎看着远处天际，轻声道：“他是剑修……”
　　这时，一道神秘声音自他脑中响起，“此人有奇遇！”
　　叶擎微微点头，没有再说什么，叶观强，对他而言，也是好事。
　　武道一途，是要争，但是，没说武道一途不能有兄弟啊！
　　多几个兄弟一起争，不是更好吗？
　　这时，叶啸突然道：“小擎！”
　　闻言，叶擎连忙走了过去，“族长！”
　　叶啸看着叶擎，苦笑，“你也隐藏了实力！”
　　叶擎微微点头。
　　叶啸犹豫了下，然后道：“一个家族，团结最重要！”
　　叶擎微微一笑，“族长，你的意思我懂！叶观哥比我强，我输的心服口服。我若是比他强，我相信，他也会心服口服的！”
　　闻言，叶啸脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　叶擎道：“族长，我先带你去疗伤吧！”
　　说着，他扶起了叶啸朝着殿内走去。
　　……
　　片刻后，叶观跟着费半青来到了南山山脉。
　　此时，南山山脉的强者依然非常多，而且，不仅仅是南州的，还有北州与中州的。
　　帝阶妖兽！
　　这足以引起三州所有强大势力的重视！
　　来到一处山巅之后，费半青直接带着叶观朝着远处走去！
　　叶观跟在费半青身后，他看了一眼费半青，今日的费半青身着一袭墨绿色长裙，裙摆上绣着淡淡梅花，妖艳之中又带着一丝清冷，她那纤细的腰肢被一条纯白色玉带束着，盈盈一握，美不胜收。
　　不得不说，费半青也很美！
　　只是，他比较好奇的是对方的年纪！
　　当然，他可不会蠢到去问！
　　这不是找死吗？
　　就在这时，费半青突然转身看着叶观，“好看吗？”
　　叶观楞了楞，然后点头，“好看！”
　　费半青看着叶观，没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“费导师，您为何如此看我？我只是看看，并无任何歹念。”
　　费半青看了一眼叶观，“我突然发现，你这小家伙对女人很有吸引力，若是你去了书院，再暴露自己剑修的身份，绝对会吸引无数思春少女！”
　　叶观摇头一笑，“我是有未婚妻的人！”
　　费半青摇头，“这个年代，男人三妻四妾并不少见！”
　　叶观沉默。
　　对此，还是不作评论为好！
　　费半青也没有再说什么，带着叶观来到一处山壁下，这时，四周一些人纷纷朝着费半青看来。
　　费半青直接带着叶观来到一名灰袍老者面前，见到费半青，灰袍老者顿时微微一笑，“费导师！”
　　费半青直接道：“南枯，你南家派去叶族的人，都被我杀了！”
　　众人愣住。
　　南枯表情直接僵住。
　　费半青盯着南枯，“这小家伙不久前就已经被我收为弟子，他现在是观玄书院的学生，南家不得在去找他麻烦，否则，我就视作你们在向我宣战！”
　　南枯连忙笑道：“费导师，这是误会！若是早知道他是您的学生，我们根本就不会打扰他了！误会！”
　　费半青看了一眼南枯，“叶族如果死一人，南家就死两人！”
　　说完，她带着叶观转身离去！
　　身后，南枯一直在赔笑。
　　一点也不生气！
　　叶观转头看了一眼南枯，南枯也是在笑，没有任何的敌意与不满。
　　叶观脸色沉了下来！
　　妈的！
　　最怕这种能忍的人！
　　这种人，表面笑嘻嘻，暗地玩阴的，最让人头疼。
　　这时，费半青突然道：“别看了！”
　　叶观收回目光，然后道：“导师，这老头不是个好人！”
　　费半青看了一眼叶观，“你就是好人？”
　　叶观讪笑了笑，不说话。
　　费半青平静道：“他刚才只要敢有半点不满，我就敢直接杀了他！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不是说三大世家的实力堪比观玄书院吗？”
　　费半青道：“在南州，三大世家的实力确实不容小觑，但是，我们南州的观玄书院只是一个小小的下界分院，我们往上还有人，他们呢？他们有根毛，毛都没有！”
　　叶观表情僵住。
　　费半青继续道：“这个世道，单打独斗是没有用的，出来混，要有人！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　费半青带着叶观来到一名中年男子面前，中年男子身后还跟着一名白衣男子。
　　见到费半青，中年男子顿时微微一笑，“费导师，当年一别，已过去二十年，别来无恙！”
　　闻言，叶观看了一眼费半青，年纪不小了啊！
　　费半青淡声道：“左导师，这么多年过去，你这实力怎么一点长进都没有？”
　　左导师哈哈一笑，然后看向叶观，“这是你的学生？”
　　费半青点头。
　　左导师看了一眼叶观，笑道：“器宇轩昂，沉着冷静，大才！”
　　说着，他话锋突然一转，“让他与我学生切磋一番？”
　　闻言，那白衣男子顿时看向叶观，“还请阁下赐教！”
　　叶观正要说话，费导师平静道：“不用了！他不太会打架，会打架的那个在荒古城没来！”
　　说完，她看了一眼白衣男子，然后带着叶观转身离去！
　　左导师看着远处离去的叶观，“觉得此人如何？”
　　白衣男子摇头，“此人很沉着冷静，除此之外，看不出！”
　　左导师笑道：“可知我为何让你与他切磋？”
　　白衣男子微微一礼，“请师尊赐教！”
　　左导师平静道：“这位费导师一直都喜欢争强斗胜，但是这次，她却阻止了那少年。而在她阻止之前，那少年是没有丝毫怯色的，也就是说，他根本不惧你！但这位费导师却阻止！”
　　说着，他顿了顿，又道：“只有一个解释，那便是她不想这少年在你我面前暴露实力！”
　　白衣男子眉头皱了起来！
　　左导师轻声道：“十年一次的武考就要来临，未来若是遇到此人，一定要小心，万万不可有丝毫的轻视！”
　　白衣男子微微一礼，“学生明白！”
　　……
　　远处，路上，叶观沉声道：“导师是不想让我暴露实力？”
　　费半青点头，“那白衣男子名韩晋，是北州观玄书院的一位超级天才，他现在应该是通幽境！”
　　闻言，叶观愣住！
　　这么年轻的通幽境？
　　费半青看了一眼叶观，“而他并不是北州观玄书院最妖孽的天才！”
　　叶观沉默。
　　费半青突然停了下来，她直视叶观，“你说过的，你无敌，别人随意！”
　　叶观正色道：“我不惧任何人！”
　　费半青笑道：“就是要有这种信心！”
　　叶观微微点头，但心中却提醒自己，一定要更加努力！
　　人外有人，天外有天！
　　虽然自己是剑修，但剑修不代表无敌！
　　只有不断努力，不断提升自己，才能够在未来面对任何人！
　　费半青又道：“明日就到书院，去了书院后，你的麻烦肯定不会少！”
　　叶观道：“小迦？”
　　费半青看了一眼叶观，不得不说，她心中有些震惊！
　　与叶观相处的时间不多，但是这个小家伙不管是手段还是这智商，都让她很意外！
　　真的是一个聪明人！
　　收回思绪，费半青微微点头，“小迦是圣灵体质，这体质前途无限，加上她本身天赋又高，而且，她的容貌在书院又是独一档，因此，追求她者不在少数，而且，这些人，不仅自身妖孽，身世背景更是强大无比……”
　　叶观突然道：“我背景也很强大！”
　　费半青看向叶观，叶观微微一笑，“我的背景就是导师您，有您罩着，我无惧任何人！”
　　费半青哈哈一笑，“少拍马屁，你导师我可不吃这一套，哈哈……”
　　笑容无比灿烂！
　　……


第0011章 我杀人，你善后！
　　与费半青分别后，叶观回到了叶族！
　　叶族的后顾之忧已经解除，而他现在也算是松了一口气。
　　接下来就是告别叶啸，前往观玄书院。
　　院子内，叶观与叶啸坐在石阶上。
　　两人面前，都摆放着一壶酒。
　　叶啸轻声道：“明天就走？”
　　叶观点头。
　　叶啸微微一笑，“好事！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“族长，你可有想过将世子之位交给南姐？”
　　叶南！
　　叶啸的女儿，在一年前就已经加入观玄书院。
　　而他与这叶南关系也是极好，虽无血缘关系，但比亲人还亲。
　　叶啸微微点头，“自然是有想过的！”
　　叶观不解，“那为何？”
　　叶啸轻笑了笑，然后道：“你若是很普通，我自然不能将叶族交到你手里，毕竟，作为族长，关系着族人的生死，不能交到庸人手里！但是，你很优秀，而且，品性很好。”
　　说着，他微微一笑，“叶族交到你手里，对叶族未来更好！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“可我只是叶族的养子！”
　　叶啸盯着叶观，“在我心里，你就是叶族人。”
　　叶观沉默。
　　叶啸又道：“小家伙，你未来前途无量，叶族对你而言，或许只是一个累赘，我……”
　　叶观突然道：“叶族对我而言，不是累赘，这里，就是我的家。”
　　叶啸看向叶观，叶观认真道：“族长，相信我，未来的叶族，必将是这诸天万界第一族！”
　　叶啸突然大笑起来，“我相信你！”
　　叶观突然拿出一枚纳戒递给叶啸，叶啸不解，“这是？”
　　叶观平静道：“纳戒内，有一些金晶，是留给叶擎弟的，他天赋很好，修炼，需要钱，这些对他目前应该有一点帮助！”
　　叶啸沉默片刻后，点头，然后收起纳戒，接着，他提起酒壶一饮而尽。
　　叶观也是提起酒壶一饮而尽。
　　一夜过去。
　　第二日清晨，叶观离开了叶族。
　　他没有选择道别。
　　因为昨晚已经道过别！
　　而他不知道的是，他刚出叶府不久，叶啸便是出现在叶府大门口。
　　叶啸看着叶观背影，许久许久后，他微微一笑，转身离去。
　　另一边，叶擎看了一眼离去的叶观，然后也是转身离去。
　　殿内。
　　叶啸看着面前的叶擎，“你也要走？”
　　叶擎点头，“是的！”
　　叶啸沉默许久后，然后拿出一枚纳戒递给叶擎，“这是小观昨夜给我的，让我交给你！”
　　叶擎犹豫了下，然后接过纳戒，“谢族长！”
　　叶啸轻声道：“叶族永远是你们的家！”
　　叶擎深深一礼，“族长，叶族永远是我的家！”
　　说完，他转身离去！
　　殿内，叶啸看着离去的叶擎，心中有些不舍，但更多的是欣慰！
　　这两个叶家年轻人，都有自己的人生，小小的叶家，不应该成为他们的束缚！
　　叶族外。
　　叶擎看着手中的纳戒，沉默许久后，他微微一笑，然后朝着远处走去！
　　路上，叶擎道：“师傅，我们去何处？”
　　一道苍老的声音自叶擎脑中响起，“去中土神州，那里有三道法则之印！”
　　叶擎点头，“好！”
　　说着，他快步消失在街道尽头。
　　……
　　叶观来到城门口，而刚来到城门口，便是见到了纳兰迦与费半青！
　　见到叶观，纳兰迦微微一笑。
　　叶观走到费半青面前，微微一礼，“费导师！”
　　费半青点头，“走吧！”
　　说着，她直接带着两人来到云端之中，接着，她掌心摊开，一艘长达数十丈的云船出现在云端之中。
　　费半青带着两人来到云船上，叶观俯视着下方，这一刻，整个荒古城显得是那么的渺小。
　　费半青突然道：“小观，你是剑修的身份，得一直隐瞒！”
　　叶观看向费半青，费半青沉声道；“剑道传承，事关重大！特别是之前此地出现过一位帝阶妖兽，若是你此刻暴露剑修身份，外人定会将你与那帝阶妖兽串联起来，那时，事情会变得很麻烦！”
　　叶观点头，“我明白！所以，到了书院后，我会尽力低调做人，高调做事！”
　　费半青看了一眼叶观，“你不找别人麻烦，但是别人可能会来找你麻烦！”
　　叶观平静道：“我是一个讲道理的人！”
　　费半青问，“若是别人不讲道理呢？”
　　叶观沉默片刻后，道：“我杀人，你善后！”
　　费半青盯着叶观，不说话。
　　纳兰迦摇头一笑。
　　不得不说，自己这未婚夫真的是一个人才！
　　费半青沉默片刻后，道：“我可能给了你一种我无敌的错觉，我得给你提个醒，在书院内，一切都要讲法，也就是观玄法，任何人违背此法，都要受到律法院严惩，即使是院长也不例外。”
　　叶观点头，“我到了书院就先去学习观玄书院的律法！”
　　费半青看着叶观片刻后，摇头。
　　这一刻，她有些担心了！
　　别看这个家伙文文静静的，动起手来，不是一般的狠！
　　直觉告诉她，这个家伙去了观玄书院，观玄书院年轻一代要变天了！
　　她现在有些头疼了！
　　纳兰迦突然道：“老师，南家与郑家会善罢甘休吗？”
　　费半青摇头，“断然不会！损失了两名天才，而且，什么好处都没有得到，他们怎么可能会善罢甘休！”
　　纳兰迦黛眉微蹙，“也就是说，他们可能暗地使坏？”
　　费半青点头，“郑家还好，这些年，他们年轻一代落寞，实力不如之前，这南家……”
　　说着，她顿了顿又道：“南家一位天才在书院，名南玄，此人是萧导师的关门学生。”
　　纳兰迦沉默。
　　南玄！
　　观玄书院有三大导师，分别是费半青，萧阁，宋慈。
　　之前宋慈还差点收叶观为学生，当然，不是关门学生！
　　一个导师，可能有很多个学生，但是，关门学生只有一个，而纳兰迦就是费半青的关门学生。
　　费半青看了一眼叶观，直摇头。
　　此去观玄书院，注定不会太平！
　　叶观突然道：“费导师，我们不惹事，但也不怕事！”
　　费半青笑道：“确实！记住，你别给我惹事，但也别怕事，如果谁欺负你，你就给我打回去！但你记住一点，年轻一代，你如果打输，我不会给你找场子。不过你放心，谁若敢以大欺小，我必为你出头！”
　　叶观点头，“好的！”
　　费半青看了两人一眼，“你们聊！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看向远处天边尽头，轻声道：“更大的舞台！”
　　不得不说，对于观玄书院，他也是很期待！
　　这可是南州最强大的势力！
　　在那里，天才妖孽无数！
　　纳兰迦看了一眼叶观，然后笑道：“为什么我感觉你这一去会搞事情呢？”
　　叶观笑道：“没有办法，我的未婚妻太美！”
　　纳兰迦嘴角微掀，“书院内，美的女子可是很多的！”
　　叶观笑道：“天下美女何其之多？但那与我叶观又有何关系？若是见一个美女就喜欢一个，那不成种马了吗？”
　　纳兰迦道：“我看过一本书，书的作者说，好色是男人的天性，你觉得呢？”
　　叶观眨了眨眼，“我可以不回答吗？”
　　纳兰迦看着叶观，笑道：“可以！”
　　叶观哈哈一笑。
　　纳兰迦转头看向天边，她轻轻捋了捋耳边吹起的秀发，轻声道；“你觉得我们未来真的会在一起吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“你讨厌与我在一起吗？”
　　纳兰迦摇头。
　　叶观笑道：“我也不讨厌与你在一起！”
　　纳兰迦看笑道：“那未来，就交给天意吧！”
　　这时，一阵凉风袭来。
　　云船上的温度顿时骤降！
　　叶观当下解开自己的袍子，然后帮纳兰迦轻轻披上。
　　纳兰迦看着天边，没有说话。
　　叶观转头看向天边，轻声道；“小迦，我想邀请你做一件事！”
　　纳兰迦看向叶观，叶观伸出右手。
　　纳兰迦看着叶观片刻后，她轻轻将手放到叶观手里。
　　叶观一声大笑，“剑来！”
　　嗤！
　　行道剑突然自叶观体内飞出，然后稳稳落在他脚下！
　　叶观直接带着纳兰迦踩在剑上，下一刻，叶观心念一动，行道剑直接化作一道剑光飞了出去。
　　剑破云层，翱翔天际！
　　云端之中，叶观带着纳兰迦御剑疾行，云层被层层撕裂，不断响起破空之声！
　　叶观双手扶住了纳兰迦的腰，但他保持了一定距离。
　　为首的纳兰迦看着四周，那绝美的容颜上露出了灿烂的笑容。
　　她从未笑的如此灿烂过！
　　御剑飞行！
　　凡修炼之人，谁不喜欢御剑飞行呢？
　　云船上，费半青看着那翱翔天际的两人，沉默。
　　御剑飞行！
　　她知道，她还是低估了这个新收的学生。
　　御剑飞行，不仅要有剑道传承，对剑的要求也是非常高的，即使是目前南州观玄书院，也没有一柄剑能够达到这种要求。
　　为何一个荒古城少年能够有剑道传承呢？
　　费半青心中充满了疑惑！
　　片刻后，费半青摇头，转身离去。
　　这狗粮，她可不想多吃！
　　……
　　许久后，叶观带着纳兰迦回到了云船上。
　　纳兰迦整个人还是感觉飘飘的！
　　叶观笑道：“喜欢吗？”
　　纳兰迦看向叶观，嫣然一笑，“喜欢！”
　　叶观抬头看向星空，“可惜，我现在实力不够，无法穿越大气层，进入星空，但我相信，这一天不会太远，到时，我带你去星空之中窥探这宇宙星辰之美！”
　　纳兰迦看着叶观，“一言为定！”
　　叶观道：“当然！”
　　两人相视一笑。
　　入夜。
　　满天星辰悬挂，云船身披银甲。
　　叶观盘坐在云船头，他双眼缓缓闭了起来。
　　正要修炼，似是想到什么，他突然问，“塔爷，你知道观玄书院吗？”
　　片刻后，小塔道：“知道！”
　　叶观顿时有些好奇，“塔爷，那你认识观玄书院第一任院长人间剑主吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“认识！”
　　叶观神色向往，“传闻人间剑主无敌当代，镇压一切……我的目标就是成为人间剑主那种绝世强者，我……”
　　“停！”
　　小塔突然打断叶观，“要不，你换个人做目标？”
　　叶观眉头微皱，不解，“为何？”
　　小塔沉声道：“你换个人做目标，我给你点好处！”
　　某人：“……”
　　……


第0012章 正当防卫！
　　换个人做目标！
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　小塔道：“换目标，我给你一门强大的剑技！”
　　叶观连忙道：“好！”
　　声音刚落下，一道剑光突然没入叶观眉间！
　　轰！
　　一道信息突然涌入叶观脑中。
　　一剑定生死！
　　“此剑一出，我要你生，你便生，要你死，你便死……”
　　此刻，叶观热血沸腾！
　　牛逼！
　　这就是他此刻唯一的感觉！
　　叶观颤声道：“塔爷，这门剑技是什么级别的？”
　　小塔平静道：“没有级别！”
　　叶观眉头微皱，“没有级别？”
　　小塔道：“没有级别，能发挥到什么程度，全看你自身。记住，这门剑技讲究的是一种心境，一种无敌的心境，还有气势，无敌的气势！我这一剑出，你的生死就在我一念之间！”
　　叶观微微点头，“已经感受到了！塔爷，创造这门剑技的主人，一定很厉害吧？”
　　小塔道：“就是你剑的主人！”
　　叶观微微一楞，然后道：“那位素裙姐姐？”
　　小塔道：“你应该叫她……就叫姐姐吧！”
　　叶观眉头微皱，有些疑惑。
　　这时，小塔又道：“这门剑技，除开你这位素裙姐姐，加上你，一共就两人修炼过，而曾经那位，已经把这门剑技练废了！现在，就看你的了！”
　　叶观兴奋道：“我定不负塔爷与素裙姐姐厚望！”
　　说着，他开始细细品这门剑技！
　　剑技啊！
　　这可比一般武技珍贵不知多少！
　　叶观很珍惜！
　　时间一点一点过去，转眼已天亮。
　　这时，纳兰迦走了出来。
　　今日的纳兰迦穿着一袭淡青色长裙，或许是因为温度较冷的缘故，她批了一件薄薄的翠色烟纱，她的身材极好，特别是那纤细的腰肢与修长的美腿，足以让任何男人为之动容。
　　在纳兰迦手中，端着一些点心。
　　纳兰迦走到叶观面前，笑道：“修炼了一晚上？”
　　叶观点头，起身，“是的！”
　　纳兰迦笑道：“尝尝！”
　　叶观也不客气，拿起一块小饼便吃了起来。
　　纳兰迦道：“老师让我来告诉你，我们要到观玄书院了！”
　　叶观笑道：“期待！”
　　对于观玄书院，他是真的有点期待！
　　这个地方，可是无数修炼之人心中的圣地！
　　就在这时，云船的速度突然缓缓变慢。
　　费半青走了出来，她笑道：“到了！”
　　叶观连忙转身看去，一眼看去，山拥着山，连绵不绝，在那群山之中，到处悬浮着一座座悬空山峰，这些山峰倒悬，笔直如剑，其上，是一座座气派的宫殿楼阁！
　　在那群山正中央，悬浮着一柄剑，剑长万丈，就立于天地间，让人望而生畏！
　　看着眼前的这一幕，叶观心中震撼的无以复加！
　　这一刻，他才感觉自己是多么的渺小！
　　费半青走到叶观身旁，笑道，“震撼吧？”
　　叶观点头，“震撼！”
　　费半青哈哈一笑，“我告诉你，这根本算不得什么！传闻观玄宇宙的书院总院，那才气派！”
　　叶观看向费半青，“费导师可去过总院？”
　　费半青摇头，“未曾去过！只有绝顶妖孽，才有资格前往观玄宇宙，加入观玄书院总院！而不管是我们南州，亦或者中州还是北州，都已有近千年无人获得前往总院的资格了！”
　　叶观心中道：“塔爷，你知道观玄书院总院吗？”
　　小塔道：“知道！”
　　叶观问，“去过？”
　　小塔道：“去过！”
　　叶观由衷道：“塔爷，我真羡慕你！”
　　小塔：“……”
　　就在这时，云船停了下来，叶观看向远处，群山之中，突然飞起数十只仙鹤，这些仙鹤体型庞大，宛如巨像一般，双翅煽动间，闪烁着诡异的雷电。
　　叶观轻声道：“这是？”
　　费半青看了一眼叶观，“雷鹤，是书院养的，品阶的话，最低都是灵阶。”
　　叶观赞叹道：“厉害！”
　　费半青笑道；“还有更厉害的！以后你慢慢去发现吧！”
　　说完，她直接带着叶观与纳兰迦来到一座山巅之上，这座山巅之上，只有寥寥几座宫殿，颇为冷清。
　　费半青道：“这是半青山，也就是我的地盘，我一共只有两名学生，就是你们两个！”
　　说着，她指着右边一座宫殿，“小子，这座宫殿现在给你居住。里面有一些书籍，你可以先看看，特别是那观玄法，你可以多研究研究，在书院内，熟读观玄法，对你没有坏处！”
　　叶观点头，“好的！”
　　费半青看向纳兰迦，“走，我带你去修炼！”
　　纳兰迦看了一眼叶观，然后道：“回见！”
　　叶观笑道：“好！”
　　费半青直接带着纳兰迦消失在原地。
　　叶观看着远处那比叶府还大数倍的宫殿，赞叹道；“塔爷，我是不是有点没见过世面？”
　　小塔道：“有点！”
　　叶观哈哈一笑，然后走进了宫殿内，宫殿四周，摆放着一层层书架。
　　叶观走到一座书架前，他拿下一本古籍开始看！
　　大约一个时辰后，叶观对这个观玄书院与整个世界有了一个更加清晰的了解！
　　他现在处于的世界是下界，下界分为三大州，也就是南州与北州还有东州，每一个州都有一个观玄书院！
　　而下界之上，是上界！
　　关于上界，书籍里没有说太多，只知道，十年一次的武考，就是去上界参加。
　　值得一说的是，下界还有一个强大且神秘的商会：仙宝阁！
　　仙宝阁与观玄书院的关系是合作关系，同时，也是目前整个下界唯一能够与观玄书院抗衡的一个势力。
　　当然，这两个势力相处的很好！
　　因为传闻观玄书院的首任院长与仙宝阁的创始人关系非同一般！
　　接下来的时间，叶观便是开始学习观玄法。
　　在观玄书院内，一切都要讲法律的，不能乱来。
　　当然，除了学习观玄法，他还在小塔的指点下开始修炼那门剑技！
　　左手观玄法！
　　右手行道剑！
　　第二日清晨，正在修炼的叶观突然被一阵吵闹声打扰。
　　叶观眉头微皱，起身走到大殿外，只见一群人此刻正围绕在纳兰迦的大殿前。
　　数十人，有男有女！
　　在纳兰迦大殿门口，摆放着近数万朵鲜艳的玫瑰花朵，这些花朵被摆放成爱心形状，而在正中间，站着一名青年男子，男子手上还捧着一束玫瑰花。
　　青年男子突然对着纳兰迦大殿大喊，“纳兰姑娘，我知你有众多追求者，但请你给我一个追求你的机会！”
　　场中，一群学生顿时起哄，纷纷大喊，“慕白！慕白！”
　　另一边，叶观眉头微皱，“这些人是来学习的吗？”
　　说着，他直摇头。
　　他不想批判别人，但眼前的这一幕，让得他有些反感！
　　学院是用来学习的，不是用来谈恋爱的！
　　叶观朝着远处走去。
　　有人当面向自己未婚妻表白，这种事情，他可不答应！
　　场中，一众学员还在起哄。
　　而纳兰迦的大殿并没有动静！
　　那抱着鲜花的男子顿时又道：“纳兰姑娘……”
　　叶观突然走到名叫慕白的男子面前，见到叶观，众人愣住。
　　这人看着好面生！
　　慕白盯着叶观，“你是谁！”
　　叶观道：“叶观！”
　　慕白双眼微眯，“我知道你，你是纳兰姑娘的未婚夫！”
　　此言一出，场中众人皆是愣住。
　　未婚夫！
　　众人皆是看向叶观。
　　叶观笑道：“是的！”
　　慕白笑道：“原来你竟然跟着来书院了！”
　　说着，他笑了笑，然后道：“我也要追求纳兰姑娘，你不反对吧？当然，你就算反对，我也不在意。”
　　“哈哈！”
　　场中，一些学生直接笑了起来。
　　叶观平静道；“我劝你客气一点！因为我是一位体修，我修炼肉身已有十七年，就算是万法境强者，也无法伤我分毫！”
　　“是吗？”
　　慕白大笑起来，“体修呢！哈哈……”
　　叶观指了指自己胸前，“不信，你打我一拳试试！”
　　慕白盯着叶观，“这可是你要求的！”
　　说着，他直接一拳轰在叶观胸口。
　　砰！
　　在众人的目光之中，叶观直接飞出去数丈远，最后重重砸落在地面，接着，他右手放在自己胸口，然后也不知怎么回事，他口中喷出一口鲜血！
　　所有人愣住。
　　那慕白更是一脸懵，你玩呢？
　　体修？
　　你他妈是体修？
　　老子才出三成力呢！
　　这时，远处的叶观突然纵身一跃，速度极快，那男子还未反应过来便是直接被叶观一巴掌扇在脸上。
　　啪！
　　男子整个人直接飞了出去，而他还未落地，叶观纵身一跃，直接一膝顶在男子的腹部！
　　砰！
　　慕白双目圆睁，口中直接喷出一道精血！
　　然而，还未结束，在慕白落地的那一瞬间，叶观直接一脚踏在慕白背上。
　　砰！
　　慕白直接砸落在地，青石地板瞬间裂开，慕白的脸与地面来了一个亲密接触。
　　众人呆若木鸡！
　　叶观转身离去。
　　这时，那慕白突然抬头，他那脸已经血肉模糊，狰狞道：“你敢阴我，你这个杂种，我要你生不如死，你……”
　　叶观突然转身，一个疾冲，下一刻，他直接一脚踢在慕白的喉咙处！
　　咔嚓！
　　慕白那脑袋瞬间飞了出去，鲜血喷涌一地！
　　场中，所有学员呆若木鸡！
　　杀人了！
　　观玄书院严禁杀人！
　　这可是触犯律法，而且还是最严的那种！
　　就在这时，十几道强大的气息突然从天而降，接着，十几人出现在叶观面前！
　　见到这十几人，场中所有学员脸色瞬间剧变！
　　执法院！
　　这是一个在观玄书院内让所有学生谈之色变的一群人！
　　为首的是老者正是执法院的丘长老，人称修罗怪！
　　丘长老看了一眼地上的尸体，然后看向叶观，“谁给你勇气杀人的？”
　　叶观指了指自己嘴角的鲜血，“我是正当防卫！”
　　众人：“……”
　　丘长老盯着叶观，“正当防卫？”
　　叶观点头，“他先打了我一拳，我内脏都被打破了！所以，我正当防卫！”
　　丘长老双眼微眯，“你是要在我面前狡辩吗？”
　　叶观平静道；“我就是正当防卫！”
　　“放肆！”
　　丘长老勃然大怒，直接一巴掌扇向叶观的脸。
　　然而，叶观速度更快，在丘长老出手的那一瞬间，他直接朝前一冲，一膝顶向丘长老。
　　丘长老脸色瞬间剧变，在叶观出手的那一瞬间，他就知道，他轻敌了！
　　当下只能收手往下一压！
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，丘长老直接被震至数丈之外，而其刚一停下来，叶观直接冲到他面前，然后抬起右脚就是一记鞭腿扫了过去！
　　丘长老心中一惊，右手连忙横档！
　　嘭！
　　丘长老直接朝着左边滚了数丈之远。
　　而叶观正要再次出手，就在这时，一道怒喝声突然响彻，“住手！”
　　众人闻声看去，只见远处，大殿突然打开，费半青走了出来！
　　费半青！
　　见到费半青，场中一些学员脸色顿时再次一变！
　　这个女霸王居然回来了！
　　费半青直接走到叶观面前，她看了一眼一旁那慕白的尸体，然后看向叶观，“大哥，不是说好的要低调吗？第一天入院就杀人，还打执法院长老，这就是你说的低调？”
　　叶观微微低头，然后抹了抹嘴角的鲜血递给费半青，有些委屈道：“你看，我都被打吐血了！”
　　“啊！”
　　费半青直接崩溃，一阵跺脚怒吼。
　　众人：“……”
　　……


第0013章 打的一拳开，免得百拳来！
　　此刻的费半青是真的崩溃了！
　　她原本以为自己当年已经是很能惹事的主了，但现在看来，与这家伙相比，自己当年简直就是乖乖女！
　　太能惹事了！
　　“费导师！”
　　就在这时，一旁的那丘长老站了起来，怒道：“这是你的学生？”
　　费半青看了一眼丘长老，淡声道：“是！”
　　丘长老顿时怒不可遏，怒指叶观，“他杀人，还打执法院长老，你说，该如何处置？”
　　费半青看了一眼叶观，然后道：“你是不是正当防卫？”
　　叶观连忙点头，“是正当防卫，大家都可以作证，是他先打我的！”
　　费半青转头看向一旁一名女子学生，“是不是慕白先打的他！”
　　女子犹豫了下，然后点头，“是！可是……这……”
　　费半青直接看向那丘长老，“丘长老，你也听到了！是慕白先动的手，而这学生是正当防卫！”
　　丘长老死死盯着费半青，“你是要包庇他了！”
　　费半青眉头顿时皱了起来，“老家伙，我何时说过要包庇他了？难道你耳朵是聋的吗？是慕白先动的手，我这学生是正当防卫，正当防卫！”
　　丘长老脸色顿时气的铁青，“就算他是正当防卫，那也属于防卫过当！按律，他在慕白没有还手之力后，他就不该继续出手！”
　　费半青看向叶观，叶观犹豫了下，然后道：“他威胁我，说要我不得好死！所以，我就杀了他！我这算是紧急避险！”
　　紧急避险！
　　费半青黛眉微蹙，轻声道：“有这条法律吗？”
　　叶观轻声道：“我刚加的！”
　　费半青看着叶观，不说话。
　　心中一万匹马奔腾而过！
　　“神他妈紧急避险！”
　　那丘长老怒道：“小子，你是不是以为我没读过观玄法？观玄法内根本没有这一条，你就是属于故意杀人！”
　　叶观平静道：“我就是正当防卫！”
　　见到叶观耍横，丘长老顿时气的肺都差点炸掉，“小子，你以为这是哪里？啊？”
　　费半青也靠近叶观，轻声道：“不能犯浑！”
　　这时，一名老者突然自一旁走来。
　　见到这老者，那丘长老顿时连忙道：“副院首！”
　　副院首！
　　来人，正是陆沉，也是执法院的副院首。
　　见到来人，费半青脸色顿时沉了下来。
　　这事情不太好处理了！
　　这可没那么好忽悠！
　　叶观看了一眼费半青的脸色，然后看向那陆沉，不知在想什么。
　　陆沉走到场中，他看了一眼那慕白的尸体，然后有看向费半青，笑道：“费导师……”
　　叶观突然走到陆沉面前，微微一礼，“前辈，请借一步说话！”
　　陆沉看着叶观，“说什么！”
　　叶观做了一个请的手势，然后朝着旁边走去！
　　陆沉眉头微皱，没有多想，也跟了过去。
　　费半青黛眉微蹙，这家伙要做什么？
　　一旁，那丘长老也是一脸疑惑。
　　远处，叶观与陆沉背对着众人，而在众人看不到的角度，叶观不动声色将一枚纳戒弄到了陆沉手里。
　　陆沉愣住。
　　贿赂？
　　陆沉眉头皱起，目光渐冷，就要发作，但下一刻，当看到纳戒内是一千枚金晶时，他再次愣住！
　　一千枚金晶！
　　陆沉微微一楞，眼中闪过一抹诧异，这金晶一看就是极品金晶，绝不是观玄书院给他的那种能比的！
　　叶观突然道：“前辈，我确实是正当防卫，他打我一拳，差点把我打死，所以……”
　　陆沉不动声色收了起来，然后笑道：“理解！理解！”
　　叶观沉默，没有说话。
　　如果你有权，规则就是为你服务的，如果你有钱，规则是可以变通的，如果你没权又没钱，那么规则就是为你量身定制的！
　　这时，陆沉突然转身走到众人面前，“来龙去脉我已经知道，这位小兄弟确实是正当防卫，一切都是这慕白咎由自取！”
　　那丘长老楞了楞，然后惊愕道：“副院首……”
　　陆沉冷冷看了一眼丘长老，“我与你说过多少次了！任何事情，一定要调查清楚，调查清楚后再做定论，老丘，你这莽撞的性格，得改啊！收队！”
　　说完，他转身离去。
　　一旁的那些执法院的护卫队也是随之离去！
　　原地，丘长老一脸懵。
　　费半青看了一眼叶观，然后走到他面前，“走！”
　　说完，他拉着叶观就朝着远处走去。
　　场中，众人一脸懵。
　　丘长老死死盯着远处叶观的背影，不知在想什么。
　　而这时，叶观转头看了一眼丘长老，没有说话。
　　……
　　殿内。
　　费半青看着叶观，“你说你贿赂了他！”
　　叶观点头。
　　费半青道：“多少？”
　　叶观道：“一千枚金晶！”
　　费半青双眼微眯，“你真有钱！”
　　叶观沉默。
　　费半青沉默片刻后，道：“他罪不至死！”
　　叶观摇头，“那是因为他死了！在导师的心中，他现在是弱者！可如果我没有实力，那么，今日我又该如何？我并非没有与他讲道理，但换来的是无视还有变本加厉的嘲讽！”
　　说着，他再次摇头，“一开始，我也并未想下杀手，但他却有了杀我的心。今日不杀他，明日，甚至后日，他就会想方设法来害我。既然如此，我为何不能直接斩草除根，以绝后患？”
　　费半青盯着叶观，这一刻，她突然觉得有些可怕！
　　这心思细密的可怕！
　　费半青神色复杂，“可你知道吗？追求小迦的人不少，难道你都要杀了吗？”
　　叶观平静道：“我今日不杀他，观玄书院的人都将认为我好欺。这个世道就是这样，你越讲道理，别人就越觉得你好欺，然后使劲来欺负你！因为欺软怕硬是人的劣根性！打的一拳开，免得百拳来，这就是我的态度！”
　　费半青盯着叶观，“如果继续有人来向小迦表白呢？”
　　叶观反问，“向一个有未婚夫的女子表白，导师，你觉得这种行为对别人是一种尊重吗？这种行为本身难道不就是应该受到谴责的吗？这就好比，有人当着你的面向你妻子表白，试问，哪个男人能够大度从容？我是说过我要低调，但我没说我要当忍者神龟啊！”
　　费半青沉默。
　　叶观继续道：“如果再有人来，我就继续杀！”
　　费半青看着叶观，“你是一个危险的人！”
　　叶观平静道：“导师，为何到了现在，你却觉得一切都是我的错？”
　　费半青摇头，“我没有说这是你的错，只是，你做事，很多时候做的太绝，就像一柄剑，过刚易折，你明白吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“那导师，请你教我，当有人继续来当着我的面向小迦表白时，我该如何做？”
　　费半青沉默片刻后，低声一叹，然后转身离去。
　　殿内，叶观沉默。
　　费半青离开大殿后，来到一片云端之中。
　　在他面前不远处，正是先前离去的那陆沉。
　　陆沉掌心摊开，那一千枚金晶缓缓飘到费半青面前。
　　费半青沉默。
　　陆沉看了一眼下方，“我惜才，加上你的面子，这次这事就算了！”
　　费半青微微点头，“多谢！”
　　陆沉道：“此人心性极佳，是大才，不该耍这些小聪明，你得好好教导，莫要让其走上一条歪路！”
　　费半青沉声道：“他来自小地方，那种地方环境复杂，一切手段都是为了生存，因此，他的一些想法与做法，颇有些偏激与极端……我会慢慢引导他，让他走堂堂正正之道！”
　　陆沉微微点头，“也莫要矫枉过正，男人，也该有点血性，不然，那算个什么？这次，那慕白确实做的很过，他的死，算是他咎由自取，但他身后之人可能不会罢休，你注意一下！”
　　费半青面无表情，“他们若敢暗中针对小观，我屠了他全族！”
　　陆沉摇头一笑，“你与他啊，不是一家人，不进一家门，他这脾气跟你当年，简直一摸一样！”
　　说完，他转身消失在天际。
　　费半青看着面前的纳戒，摇头，然后转身离去。
　　……
　　殿内，叶观静静坐着。
　　叶观道：“塔爷，我做错了吗？”
　　小塔平静道：“你自己觉得呢？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“还是那句话，我不惹事，但是，谁敢惹我，我必百倍报之！”
　　小塔道：“那就遵从你的内心！！”
　　内心！
　　叶观突然道：“塔爷，我想变强，变得很强很强！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观轻声道；“因为只有很强很强后，我才能够保护好自己，让自己不被别人欺辱！”
　　小塔沉默。
　　叶观没有再说话，直接开始修炼。
　　小塔内，那道神秘声音突然响起，“这小家伙没有安全感……”
　　小塔轻声道：“从小被放养，他如何能有安全感！”
　　那神秘声音道；“他爹当年也被放养，深知那种痛苦，为何还要如此待他的儿子……”
　　小塔低声一叹，“哎，小主为了破心中神，拒绝天命姐姐与主人相助，哎……”
　　……


第0014章 要穷养！
　　殿内，叶观手持行道剑，静静站着。
　　这段时间来，他都在修炼那一剑定生死！
　　气势！
　　心境！
　　这是行道剑的核心！
　　修炼此剑技，必须要有那种藐视敌人的气势与心境！
　　剑不出则已，剑若出，这一剑，必定你生死！
　　要如何才能有那种无敌的心境与气势？
　　叶观也不知道！
　　他只知道一点，那便是当出剑的那一瞬间，必须让对方死！
　　剑，杀人利器！
　　出剑必杀人！
　　除了修炼，叶观还顺便了解了一下观玄书院！
　　如今这观玄书院，有三大超级天才，分别是费半青座下的纳兰迦，还有萧阁导师座下的南玄，以及宋慈导师座下的孙雄。
　　这是观玄书院的三大超级天才！
　　除了纳兰迦，其余两人都已经达到通幽境！
　　值得一说的是，如今南州观玄书院的学生首席还空缺！
　　何为学生首席？
　　便是所有学生的老大，权利极大，有权管辖所有学生，而且，还有一个好处，那就是有权调动观玄书院部分军队。
　　可以说，真的是权利极大！
　　殿内，叶观盘坐在地，沉思。
　　自己一来，就有人来向纳兰迦表白搞事情，这是巧合吗？
　　在他看来，不太可能是巧合！
　　很显然，可能有人在针对自己！
　　谁？
　　毫无疑问，只有一个人，那就是与自己有仇恨的南家，而这南玄，就是南家的！
　　叶观双眼微眯，轻声道：“这慕白，应该是被人利用了！来探我虚实，或者，想设计害自己，南玄……”
　　说着，他眼中闪过一抹寒芒。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无！
　　叶观突然道：“塔爷，你可有什么好的修炼心法？我想冲刺通幽境！”
　　通幽！
　　他现在不缺钱，但缺好的功法，要冲刺更高的境界，就必须要有更好的功法！
　　小塔道：“功法有，但不适合现在的你！不对，应该说不适合这个地方！”
　　叶观眉头微皱，“为何？”
　　小塔平静道：“因为太逆天，这个地方的灵气根本配不上那修炼之法！”
　　叶观表情僵住。
　　小塔道：“先提升实力吧！等你到了上界，应该就可以了！”
　　叶观沉默片刻后，道：“那我就只能自己想办法了！”
　　小塔道：“嗯！”
　　叶观起身离去。
　　得去搞好的功法，如果实在弄不到更好的，那就只能用当初司青给他的那基本地阶功法了！
　　不过，他想搞本天阶的！
　　功法越好，修炼越快，玄气的质量也就越好！
　　除此之外，也得去见见南姐！
　　他怕的是，对方针对不了自己，就开始去针对南姐！
　　小塔内，那道神秘的声音突然道：“那宇宙观玄法，不可以吗？”
　　小塔平静道：“他现在若是修炼此法，会给他带来无穷麻烦，再者，此地灵气确实无法让他修炼这宇宙第一修炼之法！”
　　那神秘声音道：“你何时才准备告诉他，他有无数家产等着他继承？”
　　小塔道：“不急！”
　　……
　　另一边，一座山峰之巅，一名白衣男子席地而坐，他双手叠放在胸前，周身散发着强大的气息。
　　此人正是书院三大天才之一，南玄。
　　这时，一名老者来到白衣男子面前。
　　这老者，正是那执法院的丘长老。
　　南玄睁开双眼，笑道：“丘长老！”
　　丘长老平静道；“他是万法境，但比一般万法境要强许多。而且，此子善于谋划，他使计让慕白先出手，让自己变成正当防卫……”
　　说到这，他脸色顿时变得阴冷起来！
　　半青山的失利，真的是让他颜面无光！
　　南玄突然道；“南山山脉出现过一尊帝阶妖兽！”
　　丘长老眉头微皱，“我听说过此事，怎么，与此人有关联？”
　　南玄点头，“我的姐姐南青越当初就在那里死掉的！而当初他们五人一同下了那秘境，但最后，我姐姐与郑家少爷郑临死掉，他们三人活了下来！而据我们所知，司家从其中得到了一座灵脉，而且，还是极品灵脉！”
　　极品灵脉！
　　丘长老神色动容！
　　南玄继续道：“而据我们探子回报，那个地方，不仅仅有灵脉，还有地脉！”
　　地脉！
　　丘长老脸色顿时为之一变，“你的意思是，那地脉……”
　　南玄轻声道：“除了地脉，必定还有别的宝物，比如极品灵晶与金晶！甚至，还有别的什么好东西。”
　　丘长老沉声道：“他现在被费导师保护，我们动不了他！”
　　南玄笑道：“孙雄一直不是在追求那位纳兰姑娘吗？”
　　丘长老双眼微眯，“你是想挑拨他们二人，让他们自相残杀？”
　　南玄摇头，“不需要我们挑拨，那孙雄自会去找他麻烦。但是，我们得加一把火。”
　　丘长老沉声道；“如何加？”
　　南玄笑道：“很简单，就说这位叶观公子与纳兰姑娘同处一座山巅！”
　　丘长老眉头微皱，“就这般？”
　　南玄哈哈一笑，“丘长老，你不懂，男人眼里容不得沙，这个消息一传出去，必定会以讹传讹，传到最后，就会变成这位叶公子与纳兰姑娘已经同居！那个时候，这位孙雄怎么可能忍得住？”
　　丘长老微微一笑，“谣言能杀人！”
　　南玄点头，“别让我们的人去传这个谣言，让别的人去！”
　　丘长老微微点头，“明白！”
　　说完，他转身离去。
　　南玄双眼缓缓闭了起来，“姐……你放心，我不仅让他偿命，还要让他整个叶族为你偿命……”
　　……
　　叶观找到了费半青。
　　费半青看着叶观，“你想要天阶功法？”
　　叶观点头。
　　费半青摇头，“这个我帮不了你！”
　　叶观不解，“为何？”
　　费半青平静道：“实话告诉你，书院一共只有三卷天阶功法，都在经阁，一般人根本无法观看！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“导师你修炼的是什么功法？”
　　费半青淡声道：“你别想打我的主意，我修炼的确实是天阶功法，但是，书院有严令，不得私自传与学生，学生想要得到天阶功法，得用足够的学分来换。”
　　叶观眉头微皱，“学分？”
　　费半青点头，“有两种方法可获得学分，第一，完成书院发布的一些任务，比如，追杀一些被书院通缉的人，又或者为书院立过大功的。而你要靠这种方法获得天阶功法，至少干十年！”
　　十年！
　　叶观直接摇头，“换个方法！”
　　费半青盯着叶观，“去抢！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“守经人强不？”
　　费半青突然敲了一下叶观的脑袋，瞪了他一眼，“你还真想去抢？”
　　叶观讪笑了笑。
　　费半青道：“你别乱来，去抢经阁，别说我，院首都保不住你！”
　　叶观顿时有些头疼！
　　难道真的要用地阶功法？
　　费半青道：“走，我带你去一个地方！”
　　说完，她直接带着叶观离开了大殿。
　　不一会，两人来到一座古城前。
　　这座城名：玄城，就坐落在观玄书院的山脚下，非常繁华。
　　费半青带着叶观朝着远处走去，叶观看着两边人来人往的街道，有些好奇，“导师，去何处？”
　　费半青道：“去仙宝阁！”
　　仙宝阁！
　　叶观道：“就是那个南州最大的商会？”
　　费半青点头。
　　叶观还想说什么，而两人已经到了！
　　刚到仙宝阁门口，一名灰衣老者便是迎了出来，笑道：“费导师，您今日怎么有空来仙宝阁了？”
　　费半青道：“买卷天阶功法！”
　　灰衣老者楞了楞，然后道：“里边谈！”
　　叶观看向费半青，愕然。
　　他没有想到这导师是带他来买功法的！
　　一间包厢内。
　　灰衣老者看着费半青，“费导师，一卷天阶功法，需要至少五万枚金晶！这是我给你的最低价格！”
　　五万！
　　叶观脸色顿时为之一变，他现在全身上下家当，金晶不足一万枚。
　　而这天阶功法竟然要五万枚！
　　自己好穷！
　　他第一次有了这种感觉！
　　这时，费半青直接拿出一枚纳戒放到灰衣老者面前，“拿来！”
　　灰衣老者连忙收起纳戒，然后道：“稍等！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观看向费半青，“导师，我……”
　　费半青平静道；“小钱！”
　　叶观有些怀疑，“真的吗？”
　　费半青淡声道：“我好歹是观玄书院导师，随便贪污一点就能赚回来了！”
　　叶观：“……”
　　这时，那灰衣老者走了进来，他将一本黑色卷轴递到费半青面前，费半青看了一眼，然后直接递给叶观，“走！”
　　说完，她起身就走！
　　叶观犹豫了下，然后起身离去，而就在离去时，他突然转头看去。
　　不远处，那墙壁上有一副女子画像。
　　女子留着短发，上身穿着一件短袖，下半身穿着一件小布裙，腰间挂着一个小布袋。
　　叶观看着女子，突然，他走到画像前，然后轻轻抚摸着那画像。
　　这时，灰衣老者与费半青看向叶观，叶观轻声道：“前辈，这位是？”
　　灰衣老者笑道：“是我仙宝阁创始人！”
　　叶观又问，“她叫什么？”
　　灰衣老者道：“秦观！”
　　秦观！
　　叶观看着女子，有些恍惚。
　　小塔内，小塔轻声道：“还好未将那小布袋提前给他……”
　　那神秘声音道：“你准备何时给他？”
　　小塔轻声道；“本想一开始便给他的，但一想到他爹……还是等等吧！让他吃点苦，没什么不好！老主人当年说过，男孩子，要穷养！”
　　神秘声音：“……”
　　……


第0015章 导师，别用强！
　　包厢内，灰衣老者与费半青都在看着叶观！
　　两人眼中皆是疑惑！
　　这时，费半青走到叶观身旁，他拉了拉叶观，轻声道：“怎么了？”
　　闻言，叶观顿时收回思绪，然后轻声道：“没什么，就是有一种似曾相识的感觉！”
　　说着，他摇头一笑，“走吧！”
　　说完，他朝着外面走去！
　　费半青看了一眼墙壁上的画像，然后也跟了出去。
　　……
　　路上，叶观看着手中的天阶修炼之法，“导师……”
　　费半青平静道：“我说了！是小钱！”
　　叶观犹豫了下，然后掌心摊开，一个小黑子出现在费半青面前。
　　费半青打开盒子一看，里面是一颗天阶妖兽内丹！
　　费半青看着叶观，“做什么？不想欠我人情？”
　　叶观连忙道：“我只是觉得有些不好意思……”
　　费半青摇头，“你是我的学生，我为你提供修炼功法，这是天经地义的，再者，你说过要帮书院夺得武考第一，因此，你不用觉得欠我什么！”
　　叶观还想说什么，费半青却是直接转身消失在了原地。
　　叶观顿时有些无奈。
　　回到书院后，叶观正要开始修炼，而就在这时，一名男子直接挡住了他！
　　男子身材有些魁梧，穿着一件黑色紧身长袍，全身肌肉鼓起，充满着爆炸性的力量！
　　男子看着叶观，“你便是纳兰姑娘的未婚夫？”
　　叶观点头，“你是？”
　　男子盯着叶观，“孙雄！”
　　孙雄！
　　三大天才之一！
　　叶观看了一眼孙雄，“有事？”
　　孙雄笑道：“上生死台！”
　　上生死台！
　　叶观平静道：“可以啊！”
　　孙雄哈哈一笑，“别的不说，你确实有种！走！”
　　说着，他转身直接朝着天际掠去。
　　叶观脚尖轻轻一点，直接凌空跃起，然后跟了过去！
　　原因？
　　他没有问！
　　为何？
　　不需要！
　　你要打，那就打！
　　很快，叶观跟着大山来到一座山巅之上，这座山巅之上是一块巨大的青石擂台，长宽千丈，两边便是万丈深渊，而在四周，还屹立着一根根十来丈长的石柱。
　　生死台！
　　观玄书院内，双方若是有不可调节的矛盾，便可相约上生死台！
　　一上生死台，生死听天命！
　　而叶观与孙雄上生死台的事情瞬间传遍整个观玄书院，于是，不一会，生死台四周便是聚集了数千人！
　　某处高台之上，费半青静静看着远处的叶观，她没有阻止！
　　为何要阻止？
　　她做人的风格就是，不惹事，但是不能怕事！
　　别人来挑战，如果叶观不应战，她反而看不起！
　　这时，陆沉出现在费半青身旁，他看着远处叶观，“有人在暗中挑拨！”
　　费半青平静道：“我知道！”
　　陆沉看向费半青，费半青道：“不管，年轻一代的争斗，让他们自己争！”
　　陆沉微微点头。
　　观玄书院可不是佛门圣地，这个地方是允许争斗的，若无争斗，这些学生都成书呆子，毫无血性，那观玄书院才是真的完了！
　　值得一说的是，历代观玄书院院首，都是上一届宫斗胜利者！
　　这时，一名老者出现在场中。
　　来人，正是宋慈！
　　宋慈看着远处的叶观，神色颇为复杂。
　　当日叶观就差点成为了他的学生，不过，他最终还是放弃，将那个名额给了李家的李川。
　　而他没有想到，这个少年最终还是来到了观玄书院！
　　远处，生死台上。
　　孙雄看着叶观，“出手吧！”
　　叶观微微点头，他突然猛地朝前一冲，速度极快，直接撕裂空气。
　　孙雄双眼微眯，右手猛地紧握，一道火焰突然自他掌心之中凝聚，下一刻，他也朝前一冲，一拳轰向叶观。
　　硬刚！
　　见到那一道火拳轰来，叶观双眼微眯，就在两人的拳头要接触在一起时，叶观右手拳头突然化掌，然后顺着孙雄的手臂直接击在他喉咙处。
　　而几乎是同一刻，孙雄的拳头直接轰在叶观胸前！
　　咔嚓！
　　砰！
　　两人几乎是同一时间，各自朝后连连暴退！
　　见到这一幕，石柱上的陆沉脸色顿时变得凝重起来，“他这种玩命的打法是你教他的吗？”
　　费半青摇头，她看向远处叶观，神色也是颇为复杂。
　　这家伙，是真敢玩命！
　　远处生死台上，叶观还未退下来，口中便是喷出一口精血，但下一刻，他强忍腹部内不适，然后朝前一冲，宛如猎豹扑食冲向那孙雄！
　　此刻的孙雄，双目圆睁，右手死死护着自己的喉咙，他七窍都在流血！
　　他也没有想到眼前的男人竟然用这种玩命的打法！
　　他的力量很重，但是，他的速度不足，因此，才被叶观如此以伤换伤！
　　喉咙遭受重击，直接让得他被重创，但见到叶观冲来，他眼中闪过一抹狰狞，直接不顾喉咙的巨疼，朝前一冲，再次一拳朝着叶观砸去，这一次，他右手之上，散发着熊熊火焰。
　　看着孙雄拼尽全力一拳轰来，叶观却是突然顺势朝着右边一滚，直接与孙雄拉开距离！
　　砰！
　　孙雄这一拳直接打在空气上，空气瞬间爆裂开来，响起一道刺耳的气爆之声！
　　而几乎是一瞬间，孙雄脸色瞬间剧变，因为叶观已经滚到他脚下了！
　　孙雄刚想再次出拳，叶观突然对着孙雄的双脚猛地一记扫堂腿！
　　砰！
　　孙雄被叶观扫中，整个人顿时失重，直接倒飞了下去，而这时，叶观突然纵身一跃，猛地一脚扫在孙雄腹部！
　　砰！
　　孙雄直接重重砸落在地面，口中喷出一口老血。
　　接着，叶观直接俯身，右手扣住了孙雄的喉咙！
　　“叶观！”
　　就在这时，石台上的是宋慈突然开口！
　　费半青看了一眼宋慈，面无表情。
　　陆沉则是看向叶观，没有说话。
　　叶观缓缓抬起头看向宋慈，看着双目猩红的叶观，宋慈犹豫了下，然后还是开口，“可否放他一马？”
　　叶观平静道：“可以！”
　　说完，他松开孙雄，站了起来。
　　众人愣住！
　　宋慈也是愣住，他也没有想到叶观竟然会真的愿意放孙雄一马！
　　叶观起来后，他抹了抹嘴角的鲜血，然后在众人的目光之中，走到一旁，他直视远处石柱，那里站着一名白衣男子！
　　此人，正是南玄！
　　在所有人的目光之中，叶观直视南玄，“我知道，一切都是你在背后搞的鬼，你既然想我死，好，我现在给你这个机会，来，下来生死台，我们一决生死！”
　　闻言，场中众人皆是愣住，然后纷纷看向南玄。
　　费半青看了一眼南玄，没有说话。
　　南玄盯着叶观，片刻后，他突然笑道：“叶兄，我不知你在说什……”
　　“滚下来！”
　　叶观突然怒吼，“少他妈给老子废话，今日就要干你，给老子下来受死！”
　　闻言，南玄脸色顿时变得无比难看起来。
　　他怎么也没有想到叶观会突然在众人面前向他发难！
　　他知道，叶观在怀疑，怀疑孙雄的事情是他南玄搞的鬼，但他有把握，叶观没有任何证据！
　　而这家伙却直接不要证据，就挑战！
　　而这时，一旁那宋慈突然也看向南玄，看着南玄，他目光有些冰冷！
　　他知道，自己这缺根筋的学生被利用了！
　　这时，那南玄突然笑道：“叶兄，我们之间是不是有什么误……”
　　叶观突然道：“你是怂了吗？”
　　四周，那些学生看着南玄，神色顿时变得古怪起来！
　　南玄目光渐渐变冷。
　　他知道，今日若是不应战，名誉扫地！
　　就在他要应战时，这时，一名老者突然出现在南玄身旁，来人，正是萧阁！
　　三大导师之一！
　　萧阁看着叶观，“你想生死挑战，可以，不过，我们不会乘人之危，一月后，等你伤好后，这里，你们二人再上生死台！”
　　说完，他直接带着南玄消失在原地。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来。
　　片刻后，叶观转身朝着一旁走去！
　　这时，那躺在地上的孙雄突然嘶哑道：“你为何不杀我？”
　　叶观看了一眼孙雄，然后指着右边，“那是万丈深渊，你若觉得失败丢人，就跳下去！”
　　孙雄盯着叶观。
　　叶观平静道：“失败可怕吗？不可怕！你现在该想的是，你为何会败给我，而不是想着屈辱，男子汉大丈夫，能屈能伸，若是连一次失败都受不了！那还算什么男人？”
　　说着，他朝着远处走去，“记住，你欠我一个人情！还有，别光修炼实力，多修点脑子，免得被别人当枪使！”
　　孙雄沉默，他知道，他这次被人阴了！
　　四周，众学员看着那朝着远处走去的叶观，神色皆是各不同！
　　都未曾想到，这位纳兰迦的未婚夫竟然如此强大！
　　而且，长的如此之帅！
　　一些女学员目光已经开始变得不一样！
　　石柱上，费半青看着远处离去的叶观，嘴角微微掀了起来！
　　陆沉笑道：“这小家伙，不简单哈！”
　　费半青微微点头，“他不杀孙雄，倒是我未曾想到的！”
　　陆沉点头，“孙雄比较傻……恩，是单纯，单纯，南玄又太过喜欢谋划，小迦性子太过随和……他们三人，几乎都可以无缘学生首席了！”
　　费半青看向陆沉，“那位呢？”
　　陆沉沉默。
　　其实，观玄书院并不止三位天才，还有一位隐藏的天才，而此人，是院首在亲自在教导！
　　陆沉轻声道：“这小家伙有勇有谋，品性也还可以，但是实力相比那位……”
　　费半青嘴角微掀，“你以为他就这样？”
　　陆沉愣住。
　　费半青突然道：“走了！去找院首借点钱用，饭都快吃不起了！”
　　说完，她转身离去。
　　陆沉：“……”
　　……
　　叶观刚回到自己的大殿，便见到了费半青。
　　费半青平静道：“躺下！”
　　叶观愣住。
　　费半青却是直接将他一把弄倒在地上，然后随手将他衣服撕开……
　　叶观连忙捂住胯下，“导师……别用强……”
　　费半青：“……”
　　……


第0016章 双修？
　　“啪！”
　　费半青突然一巴掌拍在叶观脑袋上，“你在想什么鬼东西？”
　　叶观愣住，愕然，“不……不是双修吗？”
　　费半青瞪了一眼叶观，然后将叶观衣服彻底撕开，此刻，叶观胸前有一道深红色的拳印，拳印四周，皮肤都已经裂开。
　　费半青拿出一个白玉瓶，然后打开，接着，她轻轻往那道拳印倒去，很快，一些墨绿色液体缓缓滴落在叶观胸膛。
　　冰凉舒爽！
　　这是叶观的感觉！
　　叶观也是有些羞愧，也是，这点伤，怎么可能双修疗伤呢？
　　费半青瞪了一眼叶观，“他这门玄火拳还没学到火候，不然，这一拳可以直接打穿你的身体，然后将你五脏都烧为灰烬。”
　　说着，她顿了顿，又道：“为什么用那种不要命的打法？”
　　叶观想了想，然后道：“两个原因，第一，最简单直接，第二，他一开始对我轻视，因此，这个时候用这种方法，必能成功，我伤，他死！”
　　费半青沉默。
　　叶观突然有些失望，“本想杀了那南玄的，可惜了！”
　　费半青轻声道；“有的是机会！”
　　叶观看向费半青，“书院不禁止内斗吗？”
　　费半青摇头，“若是禁止内斗，就等于是在自废武功！当然，这个内斗，要有分寸，如果太过分，我们自然会阻止。这一次，他用计让孙雄来找你，他做很干净，没有任何把柄，只能怪那孙雄头脑太简单了！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　费半青看了一眼叶玄，然后道：“好好疗伤，然后修炼！”
　　说着，她起身，似是想到什么，突然踢了一脚叶观的腰，“脑子不要乱想那些乱七八糟的东西，我是你导师，懂？”
　　说完，她转身离去。
　　叶观有些尴尬。
　　想歪了！
　　没有多想，叶观坐了起来，他看了一眼自己的腹部，此刻，伤势已经恢复了许多，显然，费半青给他的疗伤药不是一般的疗伤药！
　　叶观深吸了一口气，然后直接拿出那卷天阶功法，他刚一打开，那卷天阶功法便是化作一道白光没入他眉间！
　　片刻后，叶观开始运转那功法，很快，他四周的灵气迅速朝着他涌来！
　　感受到这一幕，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　这天阶功法就是牛！
　　照这个速度，要达到通幽境，根本用不了一个月的时间。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，你觉得我天赋如何？”
　　小塔平静道：“不好！”
　　叶观愣住。
　　小塔道：“在遥远的地方，有人十岁就达到了传说中的帝境，就相当于上百个帝阶妖兽！”
　　闻言，叶观神色动容，“看来，我是坐井观天了！得更加努力了！”
　　说完，他不再说话，开始专心修炼！
　　小塔内，那神秘声音突然响起，“他的天赋……真的很可以了！”
　　小塔平静道：“他爹当年是怎么堕落的？就是飘了啊！你希望他也飘吗？”
　　那神秘声音沉默了。
　　小塔道；“这世间，绝对不能再出现一个靠山王！”
　　那神秘声音道：“确实！”
　　……
　　另一边。
　　一座山巅之上，一老一少站着。
　　正是萧阁与南玄。
　　萧阁看着南玄，没有说话。
　　南玄沉默不语。
　　片刻后，萧阁突然道：“他敢在受伤的情况下还向你挑战，只有一个解释，那便是他有把握杀你！”
　　南玄平静道：“我也有把握杀他！”
　　萧阁突然道：“你能够在如此短的时间内击败孙雄吗？”
　　南玄沉默了。
　　萧阁微微摇头，“南山山脉的事情，我也听说了！你想报仇，无可厚非，只是太心急了些！而且，这一次，你不仅暴露了自己，还为自己树立了孙雄这个敌人。哎！”
　　南玄右手缓缓紧握，没有说话。
　　萧阁突然掌心摊开，一道卷轴突然出现在南玄面前。
　　南玄惊愕，“这是！”
　　萧阁平静道：“打开！”
　　南玄打开，下一刻，他脸色顿时为之一变，“天阶玄技！”
　　萧阁点头。
　　南玄当即对着萧阁深深一礼，“多谢老师！”
　　萧阁道：“带你去一个地方修炼！”
　　说完，他直接带着南玄消失在原地。
　　……
　　殿内。
　　“叶观！”
　　殿外一道声音突然惊醒了叶观！
　　叶观转头看去，不远处，一名女子正在笑着看着他！
　　女子穿着一件黑色长裙，眉目如画，亭亭玉立，双手背在身后，有些俏皮。
　　见到女子，叶观顿时连忙站了起来，然后走向女子，当走到女子面前时，他没有任何顾忌，直接轻轻抱了抱女子，笑道：“南姐！”
　　叶南！
　　叶啸的女儿！
　　叶南瞪了一眼叶观，“来了好些天了！你也不去找我！”
　　叶观讪笑了笑，“我的错！”
　　叶南突然垫起脚尖比了一下，然后笑道：“你现在长的比我还高了！”
　　叶观笑道：“南姐，在观玄书院可还好？”
　　叶南点头，“这里挺好，就是有点想家里，只能等一年一次的年假，才能回去了！”
　　说着，她看向叶观，笑道：“见到你，真高兴！”
　　叶观打量了一眼叶南，然后道：“真法境？”
　　叶南点头，“是的！”
　　叶观看了一眼四周，然后拿出一枚纳戒递给叶南，叶南看了一眼，然后顿时惊呼，“金晶？”
　　叶观点头，“两千枚，你留着用！”
　　叶南顿时摇头，“这太珍贵！”
　　叶观笑道：“有这些金晶，你可以很快达到万法境！”
　　叶南还是有些犹豫！
　　叶观有些不满，“南姐，你我何时这般生分了？”
　　叶南白了一眼叶观，“好嘛！”
　　说着，她收起了纳戒。
　　叶南看了一眼四周，然后兴奋道：“未曾想到，你竟然成为了费导师的学生，而且，还有一座单独的宫殿。真让人羡慕！”
　　叶观笑道：“你若喜欢，也可以来这里住！”
　　叶南摇头，“不能坏了规矩！”
　　说着，她突然拿出一个盒子递给叶观，叶观愣住，“这是？”
　　叶南笑道：“打开看看！”
　　叶观打开，盒子内是一只香喷喷的烧鸡。
　　见状，叶观顿时兴奋不已。
　　叶南笑道：“这可是你最喜欢吃的！”
　　叶观直接盘坐下来，开吃。
　　修炼者可以辟谷，当然，是指那种顶级修炼者，他们这种，还是要吃饭的！
　　不吃饭？
　　那是扯淡的！
　　你需要营养的！
　　不仅要吃，还要吃好的那种！
　　如果条件允许的话，他都想吃龙肉！
　　想到这，叶观心中突然道：“塔爷，你见过龙吗？”
　　小塔道：“见过！”
　　叶观羡慕道：“塔爷，我真羡慕你，你什么都见过！你真的厉害的！”
　　小塔无语。
　　叶南整理好裙子，然后蹲坐下来，她就那么看着叶观吃。
　　因为叶观是养子，因此，小时候与叶观在一起时间最多的就是她，也正因为如此，两姐弟的感情一直都很好。
　　小时候，她惹祸了！很多时候，叶观都出来顶包。
　　而她就负责给被罚的叶观偷偷做吃的！
　　叶观突然看向叶南，“南姐，你不吃吗？”
　　叶南摇头，“你吃吧！”
　　叶观咧嘴一笑，直接猛啃鸡腿。
　　叶南突然笑道：“你之前在生死台，真厉害，你知道吗？我好多姐妹都对你有想法呢！”
　　叶观摇头一笑，他是在玩命，不是在耍帅。
　　叶南笑道；“你与纳兰迦发展到什么程度了？有没有同居？”
　　叶观满脸黑线，“我们是纯洁的！”
　　叶南白了一眼叶观，“什么纯洁不纯洁，你小子可得大胆一点！我告诉你，女孩子在面对喜欢的男孩子时，她是希望男孩子可以色一点点的，知道吗？”
　　叶观顿时无语。
　　看着无语的叶观，叶南摇头一笑，“榆木脑袋！”
　　说着，她提起篮子，然后道：“以后有空我就给你做吃的，我走了！”
　　叶观突然道；“南姐，你要小心一些！”
　　叶南看向叶观，叶观沉声道：“反正小心些！”
　　叶南点头，“好！”
　　说完，她提起篮子离去！
　　叶观脸色阴沉，他直接起身去找费半青。
　　小心驶得万年船！
　　敌人在对付不了他时，就有可能对付他的亲人，然后用他的亲人来威胁他！
　　这种狗血的事情，必须杜绝！
　　不一会，叶观找到了费半青！
　　得知叶观来意后，费半青平静道：“你放心，没有人敢在书院内乱杀人。”
　　叶观沉默。
　　他之前就干过这种事情！
　　费半青摇头，“你姐姐，我会让外院的导师重点关照她，还有，我会给她一枚传音符，若有危险，我亲自赶去！”
　　叶观顿时深深一礼，“多谢导师！”
　　费半青突然道：“我刚才得到消息，南玄与他的导师去试炼塔了！”
　　叶观眉头微皱，“试炼塔？”
　　费半青点头，“书院共有九座试炼塔，就是专门修炼的地方，共有九层，越往上越难，若是能够闯到第九层，会有神秘奖励！”
　　叶观有些好奇，“什么奖励？”
　　费半青看着叶观，“不知道！”
　　叶观愣住。
　　费半青摇头，“这个塔，只能二十岁以下的人闯，过了年纪，就不能了！这些塔，都是当年那批帮助我们南州建立书院的总院强者建造的，因此，是什么奖励，我们也不知道！”
　　叶观顿时道：“我可以去试试！”
　　费半青道：“闯塔，需要极品紫晶，费用你自己出！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“导师，你缺钱用不？我还有一……”
　　费半青突然摆手，不耐烦道：“缺个毛！我钱多的是！你快去试练塔吧！”
　　叶观；“……”
　　……


第0017章 她是一位大剑仙！
　　叶观正要离去，这时，费半青又道：“等等！”
　　叶观转身看向费半青，费半青盯着他，“记住，你与南玄约定的是一月后的生死台！一月，就是一月，别在这个时候去杀他，否则，你就是坏了规矩，会很麻烦。”
　　叶观沉默，心中震惊。
　　他没有想到，他的想法被这个女人识破了！
　　其实，他是真的打算偷偷去干掉南玄的！
　　他喜欢有仇就当场报！
　　费半青低声一叹，“强者，可以任性，但你要记住一点，现在的你在书院内，并没有达到无敌的那种程度，你如果什么规矩都不讲，就会被上面所有人联合压制。”
　　叶观微微点头，“我明白！”
　　费半青笑道：“去吧！”
　　叶观微微一礼，然后转身离去。
　　费半青微微摇头，这徒弟什么都好，就是杀伐太过果断，很多时候做事欠缺一点点考虑！
　　当然，这也是她喜欢的原因！
　　因为她当年就是如此！
　　想到这，她摇头一笑，现在她能够体会到当年她师傅的那种心情了！
　　有一个刺头学生，是真的头疼啊！
　　……
　　试练塔位于观玄书院南边的试炼峰，试炼峰极大，占地数百里，共有九座高峰，每一座高峰上都有一座试练塔。
　　而这些试练塔就是观玄书院学生修炼的地方！
　　叶观通过传送阵来到了其中一座试炼峰，看着远处那座试练塔，他嘴角微微掀了起来。
　　别说，他还真想战斗！
　　只有战斗，才能够不断激发一个人的极限！
　　与孙雄一战，他就发现了对方的弱点，那就是对方缺少真正的生死大战！
　　这种真正的大族弟子，家境极好，修炼资源多，这是他们的优点，但也是缺点，因为他们一般比较惜命，遇到真正不要命的狠人，这种人是容易吃大亏的！
　　这也正常，一个富二代，怎么可能去与一个小混混拼命？
　　狠！
　　在荒古城摸滚打爬这么多年，他就明白一件事，一旦打架，一定要狠！
　　你不狠，就是你死！
　　叶观来到试练塔前，在门口站着一名老者。
　　见到叶观，老者看了他一眼，“一个时辰，一百枚紫晶！”
　　叶观点头，直接拿出两百枚递给老者。
　　老者收起纳戒，然后道：“两个时辰后，记得出来！”
　　叶观微微一礼，“前辈，两个时辰内，我可以去任意一层吗？”
　　老者盯着叶观，“是！前提是你有那个实力！”
　　叶观微微一笑，“明白了！”
　　说完，他走进了塔内。
　　刚进入第一层，他便直接被传送至一片虚无的空间，在他面前，出现一道手持长剑的虚影。
　　叶观愣住，这是剑修？
　　这时，虚影突然朝前一冲，一剑直刺叶观。
　　迅捷如风！
　　叶观双眼微眯，微微侧身一闪，那柄剑直接贴着他眉间一刺而过，而几乎是同时，他左脚猛地就是一扫。
　　砰！
　　那道虚影直接被震退，而下一刻，叶观朝前一冲，一肘击在虚影的下巴处。
　　砰！
　　虚影直接被震碎！
　　叶观弹了弹衣袖，进入第二层。
　　第二层依旧是一道虚影。
　　这一次，叶观直接主动出击，朝前一冲，他速度比那虚影还要快，虚影还未反应过来，便是直接被叶观一拳轰在胸前。
　　砰！
　　虚影溃散！
　　叶观进入下一层……
　　每一会，叶观便来到了第七层！
　　而在进入第七层时，他面前又出现一道虚影，虚影手持一柄剑，沉默不语！
　　叶观看着虚影，就要出手，而突然间，他面前出现数道残影！
　　叶观眼瞳骤然一缩，他刚要侧身，然而，一柄剑直接洞穿他右肩！
　　叶观心中大骇，连忙顺势朝着后方一闪，然而几乎是同时，他身上直接溅起数道鲜血！
　　叶观退到角落，他右肩与身上，鲜血直流，顷刻间，他的衣服便被鲜血染红。
　　叶观看着那道虚影，神色无比凝重！
　　好快的剑！
　　没有任何的花里胡哨！
　　简单，直接！
　　这时，那道虚影突然化作一道道残影掠向叶观！
　　叶观双眼微眯，他没有出剑，而是不断躲闪！
　　就躲闪！
　　也不还手！
　　就这样，虚影不断追刺，而叶观则不断躲闪，他躲闪的姿势很狼狈，时而滚，时而爬……
　　一开始时，他身上不断出现剑伤。
　　但渐渐地，那虚影越来越难伤他！
　　他在习惯这虚影的速度！
　　然后借助对方的速度练习自己的闪避能力！
　　就这样，一天两天过去，到第三天时，叶观已经彻底习惯对方的速度，并且摸清了对方的套路！
　　当那虚影再也无法伤到他时，当虚影一剑刺向他面门时，他突然朝前一冲，低头一闪，然后顺势一拳轰在虚影腹部！
　　砰！
　　虚影瞬间消散！
　　叶观深深吐了一口气，然后盘坐在地，开始疗伤。
　　此刻，他全身都是血！
　　这道虚影的速度，绝对超过了许多通幽境强者，而且，剑招凌厉简单，一般人根本难以抵挡！
　　更可怕的是，这道虚影只追求一点，那就是速度！
　　当速度达到一定程度后，真的很恐怖！
　　大约一个时辰后，叶观身上的伤慢慢恢复！
　　叶观换了一件干净的袍子，然后看向不远处的一个传送阵，只要进入那传送阵，他就会进入第八层。
　　第八层，绝对更加恐怖！
　　怕？
　　不，只有兴奋！
　　叶观直接走进传送阵内，转瞬间，他来到一片虚空世界，四周无边无际，在他面前不远处，突然出现一道虚影，虚影依旧握着一柄剑！
　　叶观神色戒备，右手缓缓紧握！
　　而就在这时，那道虚影突然持剑一挥。
　　一道剑光自场中一闪而过！
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变！
　　剑气！
　　妈的！
　　这个家伙居然能够施展剑气！
　　要知道，他现在虽然是剑修，但只能释放出剑势，而无法施展出剑气！
　　而眼前这个，竟然能施展剑气！
　　而且，速度极快，眨眼间便是斩至他面前！
　　比第七层那虚影的速度快了数倍不止！
　　要命！
　　叶观不敢与这道剑气硬刚，只能顺势往旁边一闪，还好他在下面闪习惯了！因此，这一闪，堪堪躲过这一道剑气，然而下一刻，又一道剑气斩了过来！
　　叶观眼瞳骤然一缩，这一刻，他嗅到了死亡的气息！
　　他不敢再隐藏自己实力！
　　直接祭出行道剑！
　　咻！
　　行道剑飞出，直接斩在那道剑气上！
　　剑气轰然破碎！
　　叶观愣住，这么简单？
　　而这时，远处，那道虚影手中的剑突然挣脱虚影的手，然后飘到他面前，然后剧烈颤动着。
　　恐惧？
　　臣服？
　　叶观愣住！
　　远处那道虚影好像也愣住了。
　　叶观看着那柄瑟瑟发抖的剑，一脸懵。
　　很快，他看向手中的行道剑，那柄剑不是怕他，而是在怕这柄剑！
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“塔爷，它是在怕这行道剑，是吗？”
　　小塔道：“应该是吧！”
　　叶观不解，“为何啊？”
　　小塔沉默。
　　叶观追问，“为何呢？”
　　小塔沉默片刻后，道：“可能是它打累了，想休息一下吧！”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，不要敷衍我好吗？”
　　小塔道：“你这柄剑比较特殊，就目前而言，也就两柄剑能够不惧它，其余的剑遇到它，只能臣服，根本不敢露锋芒！”
　　叶观眨了眨眼，“照塔爷你的意思，我以后若是遇到剑修，岂不是无敌？”
　　小塔道：“我只能说，你或许打不过剑的主人，但是，你的剑，一定打的过他的剑！”
　　叶观顿时变得兴奋，“厉害的！塔爷，这位素裙姐姐曾经是一位大剑仙吗？我听说，即使是上界也没有剑仙呢！”
　　小塔沉默片刻后，道：“是大剑仙！”
　　叶观顿时哈哈一笑，“我有一位大剑仙做师傅，好牛逼哈！哈哈……”
　　说到这，他似是想到什么，连忙问，“塔爷，素裙姐姐能一剑斩碎一座山峰不？很高的那种！”
　　小塔沉默片刻后道：“她若是用尽全力的话，应该是能的！”
　　闻言，叶观变得更加兴奋了！
　　但很快，他努力让自己平静下来，“低调，我得低调！素裙姐姐厉害，又不是我厉害，我得继续努力，争取有朝一日也能够成为剑仙！”
　　小塔笑道：“是的！”
　　叶观深吸了一口气！
　　这一次，他又有了一个目标！
　　剑仙！
　　一定要成为剑仙！
　　等成为剑仙的那一刻，就回荒古城给大家展示一下劈山绝活，老实说，他看荒古城身后那座荒山不爽已经很久了！
　　小塔内，那道神秘声音突然道：“这孩子……我们是不是有点太过分了？”
　　小塔低声一叹，“想想他爹！”
　　神秘声音沉默了。
　　确实，不能再培养出一个靠山王了！
　　片刻后，叶观捡起地上的那柄剑，他走到那虚影面前，然后递给虚影，“我们重新打！”
　　虚影不说话。
　　叶观犹豫了下，然后将剑放到虚影手里，接着，他收起行道剑，然后拿用玄气凝聚成了一柄剑！
　　这时，虚影突然持剑一斩，一道剑气斩出！
　　叶观双眼微眯，朝前一冲，一剑刺出！
　　硬刚那道剑气！
　　砰！
　　剑气未碎，叶观却连连暴退，而这时，那道虚影突然朝前一个疾冲，一瞬间，一点寒芒瞬间杀至叶观面前。
　　叶观眼中闪过一抹寒芒，这一次，他没有出剑，而是再次继续躲闪！
　　与下面那层一样，他开始疯狂躲闪！
　　因为他知道，他若出手，根本打不过对方，对方能够施展出剑气，而且，速度比他快数倍不止，在这种情况下，他根本没有出手的机会。
　　因此，他只能躲闪！
　　先习惯对方的速度，顺便再摸清对方的套路。
　　当然，他很惨！
　　非常惨！
　　因为前期的时候，他都无法完全躲过这虚影剑修的剑速！
　　不到一会，叶观便是变成了一个血人！
　　这时，叶观突然拿出行道剑，“等等！”
　　那剑修顿时停了下来，因为他的剑又投降了！
　　叶观颤声道：“我先疗伤一下，疗好后，我们再打！”
　　说完，他把虚影的剑直接没收了！
　　虚影；“……”
　　……


第0018章 谁顶得住啊？
　　疗伤！
　　叶观看着自己全身密密麻麻的剑伤，他人都麻了！
　　太惨了！
　　这虚影的剑速，真的太离谱！
　　对方至少是传说中的神魄境！
　　神魄境就是通幽境之上的境界，灵魂与肉身完美融合，能够施展各种小神通，这种级别的强者，往往随手一挥，就能够轻易撼动一座小城。
　　这剑修没有施展神通，但是那剑气却也可怕，若是对着一座城墙施展，必定能够轻易摧毁一座城墙。
　　除此之外，对方的速度也是非常恐怖，若他不是刚才在下面适应了那剑修的速度，而是直接来到这里的话，他会被秒杀！
　　连还手之力都没有！
　　叶观深吸了一口气，他将虚影的剑又往自己这边挪了挪，然后才开始专心疗伤！
　　虚影：“……”
　　就这样，疗了足足一个时辰后，叶观身上的伤才恢复个七七八八！
　　伤势恢复后，叶观立即站了起来，他捡起地上的剑，然后还给那虚影，“我们继续！”
　　虚影没有任何废话，直接朝前一冲，一剑刺向叶观眉间！
　　速度极快，眨眼即至！
　　叶观依旧没有还手，继续躲！
　　没多久，叶观又遍体鳞伤，于是，他又开始如之前那般，直接没收了虚影的剑，继续疗伤！
　　就这样，持续了大约十天后，叶观在受伤无数次后，开始慢慢习惯这虚影的速度了！
　　不仅如此，也开始慢慢摸清这虚影的套路了！
　　除此之外，叶观也在向这道虚影学习，学习对方的出招，学习对方的应变！
　　又过去五日！
　　虚空之中，虚影连连出剑，如狂风暴雨，而叶观左闪右避，每一次都恰好躲过这虚影的剑。
　　就这样，持续了大约半个时辰后，叶观都没有再中一剑！
　　突然，当那虚影一剑刺空叶观时，叶观手中突然出现一柄气剑，接着，那虚影刚要收剑，那柄气剑便是直接刺在它喉咙处。
　　嗤！
　　虚影渐渐消散！
　　不过这一次，那柄剑没有消失，而是掉落在地上！
　　叶观捡起那柄剑，他打量了一眼，至少是一柄地阶剑，算是一柄很不错的剑了！
　　他收起剑，并没有急着去第九层，而是盘坐在地。
　　现在的他，若是遇到那孙雄，他根本不需要以伤换命，他完全可以轻易拿捏对方！
　　当然，他没有骄傲！
　　因为他知道，他之所以能够最终战胜这道虚影，是因为这道虚影不是真人，若对方是真人，那么，根本不可能给他这种不断从头再来的机会。
　　虽然这就是一个修炼的地方，但他知道，他取了一个巧！
　　而在真实战斗之中，他是没有这种机会取巧的！
　　叶观深吸了一口气，然后看向那第九层的传送阵。
　　这一次，他神色无比凝重！
　　第九层的会有多强？
　　肯定很强很强！
　　甚至可能是神魄境之上的顶级强者，而那种强者……
　　叶观突然摇头一笑，“若不进去看看，岂能甘心？”
　　说完，他直接进入传送阵。
　　随着眼前一片白光闪过，叶观来到了一片虚空之中，他看去，不远处，那里有一道光门，而在光门不远处，那里盘坐着一名男子。
　　男子看起来也只有十六七岁，穿着一袭青衣，身旁放着一柄长枪。
　　见到叶观，男子也是有些诧异。
　　他在第九层已经很久很久了！而这段时间，从未有人能够上来第九层。
　　叶观突然对着男子抱了抱拳，然后笑道：“在下叶观，兄台是？”
　　男子打量了一眼叶观，然后道：“萧戈！”
　　叶观走到萧戈面前，他看了一眼四周，然后有些诧异，“萧兄，这第九层为何没有那道虚影？”
　　萧戈指着那道光门，“你去敲一敲，那家伙就会出现！”
　　叶观眨了眨眼，“厉害不？”
　　萧戈正色道：“不厉害，我已经赢了无数次！”
　　叶观看了一眼萧戈，沉默。
　　我他妈信你个鬼！
　　萧戈眨了眨眼，“叶兄不去试试？”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　说完，他走到那道光门前。
　　萧戈嘴角微微掀起，笑的有一点不怀好意。
　　叶观敲了敲。
　　萧戈嘴角笑容扩大，但下一刻，他笑容僵住，因为叶观敲了后，转身就跑！
　　跑的非常快，眨眼间就已经到视线尽头！
　　萧戈脸色瞬间剧变，他就要跑，而这时，那道光门突然打开，接着，一柄巨斧猛地掷了出来！
　　速度太他妈快了！
　　跟电光一样！
　　而这柄巨斧的目标，就是萧戈！
　　见到这柄巨斧掷来，萧戈眼瞳骤然一缩，逃跑已经来不及，这个速度，他只能硬刚，当下连忙捡起长枪猛地朝前一刺，这一刺，一片枪芒猛地自枪尖爆发出来！
　　砰！
　　枪芒瞬间破碎，萧戈直接暴退至数十丈之外！
　　他刚一停下来，口中直接喷出一道精血！
　　而那柄巨斧也没有再继续追击，而是飞回到那光门内！
　　这时，叶观突然走了过来，关心道：“萧兄，你没事吧？”
　　萧戈看着叶观，不说话！
　　叶观看向那道光门，震撼道；“这一斧子，太离谱！”
　　老实说，他心有余悸！
　　妈的！
　　那一斧子若是刚才朝着他劈来，他就算不死也得重伤！
　　太强了！
　　萧戈抹了抹嘴角的鲜血，他看了一眼叶观，倒也没有生气，一开始是他想算计人家，现在反被人家算计，只能说技不如人！
　　男人，赢得起，也要输得起！
　　输不起的男人，掉价！
　　叶观又问，“萧兄，那光门内是谁？”
　　萧戈摇头，“不知道！”
　　叶观眉头微皱，“你没见过里面的人？”
　　萧戈微微摇头，“我连一斧子都接不下，怎么可能见得了真人？”
　　说着，他看向那道光门，“这是当年总院那帮强者留下来的，肯定不一般，可惜，南州书院建院以来，就没有人能够破此门，历代天才妖孽，基本都止步于此！”
　　叶观突然道：“联手不？”
　　萧戈看向叶观，愕然，“联手？”
　　叶观点头，“那斧子太厉害，我们二人都不是对手，但我们联手的话，或许可以试试！”
　　萧戈打量了一眼叶观，然后道：“你确定？”
　　叶观点头，“不过先说话，不许卖队友。”
　　萧戈沉声道；“你不卖我，我就不卖你！”
　　叶观道：“你在前面扛着，我从旁边破这斧子！”
　　萧戈看向叶观，“能不能你扛？我从旁边偷袭！”
　　叶观道：“刚才我看了你的枪，你的枪气势磅礴，大开大合，力量霸道无比，而且，还修炼出枪芒，你的力量虽然不如这柄巨斧的力量，但是，也没有弱太多！”
　　萧戈看着叶观，“你不要夸我，我不想扛！”
　　说着，他伸出右臂，“你看，我手都裂开了！在流血！”
　　叶观突然掌心摊开，一柄气剑出现在他手中，他随手一挥，剑光一闪，速度极快！
　　萧戈眼睛顿时为之一亮，“叶兄，你是剑修啊！”
　　叶观点头，“剑修！你力量很强，适合正面刚，我是剑修，我速度很快，适合侧面偷袭！”
　　萧戈沉默。
　　叶观看向萧戈，“难道你就不想看看里面是什么吗？”
　　萧戈沉默片刻后，一咬牙，“拼了！”
　　叶观点头，“你去敲门！”
　　萧戈沉声道：“我先疗伤！”
　　说完，他拿出一颗拇指大小的丹药吞下，很快，他手臂上的伤竟然以一个肉眼可见的速度恢复着。
　　见到这一幕，叶观顿时眼睛一亮，“萧兄，你这丹药，有没有多的？”
　　萧戈犹豫了下，然后道：“也不是很多！”
　　叶观眨了眨眼，“能不能借我两颗？待会可能要拼命，有这丹药，胜算大一些！”
　　萧戈犹豫了半晌，然后道：“好嘛！”
　　说着，他掌心摊开，两枚丹药飞到叶观面前。
　　叶观微微点头，“多谢！”
　　萧戈深吸了一口气，然后道：“叶兄，我去敲门，你准备好！”
　　叶观点头。
　　萧戈走到那光门前，然后敲了敲门，接着，他连忙退后十几丈。
　　突然，光门大开，一柄巨斧直接飞了出来！
　　萧戈脸色顿时为之一变，但没有畏惧，他朝前踏出一步，右手猛地持枪朝前一刺，“贯穿星河！”
　　声音落下，无数枪意伴随着枪芒自枪尖处喷涌而出。
　　见到这一幕，叶观心中一惊！
　　这家伙竟然是一位货真价实的神魄境！
　　如此年轻的神魄境，真是妖孽啊！
　　没有多想，他直接冲了出去！
　　砰！
　　萧戈这一枪直接刺在那柄巨斧上！
　　硬刚！
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，无数枪芒与枪影破碎，萧戈连连暴退，而几乎在同一刻，叶观已经掠至那柄巨斧身后，接着，他猛地一剑斩下。
　　砰！
　　这一剑落下，那柄巨斧瞬间被砸落在地，似是有什么被叶观斩断，但很快，那柄巨斧突然微微颤动起来！
　　见到这一幕，叶观连忙道：“快来！”
　　萧戈瞬间冲到叶观面前，叶观连忙道：“门里的人在隔空摄物，我们把它抱远点！”
　　说着，两人连忙抱起巨斧朝着远处跑去，两人跑的跟兔子一样，眨眼间就跑到了数百丈之外，而这时，两人手中的巨斧没了动静！
　　见到这一幕，两人顿时松了一口气！
　　似是想到什么，叶观又道：“不行，把它丢到那传送阵内！”
　　说着，两人直接丢到那通往第八层的传送阵内。
　　斧头进入传送阵，传送阵立即启动，斧子消失不见！
　　两人这次松了一口气！
　　这时，那道光门内突然响起一道脚步声！
　　见到这一幕，两人神色顿时变得凝重起来！
　　这时，一尊体型高大的巨人缓缓走了出来，而在他手中，握着一柄巨斧！
　　见到这一幕，两人表情直接僵住。
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“萧兄，你再刚一次！我偷袭！”
　　萧戈颤声道：“叶兄，这谁顶得住啊？”
　　……


第0019章 故人！
　　当看到那尊巨人提着巨斧出来时，不得不说，两人都有点崩溃了！
　　妈的！
　　还有斧头？
　　叶观与萧戈相视了一眼，下一刻，两人直接朝着那传送阵跑去！
　　开溜！
　　而就在这时，场中突然响起一道破风声！
　　接着，那刚跑到传送阵前的萧戈与叶观就见到一柄巨斧直接斩在那传送阵上。
　　轰！
　　传送阵直接炸裂开来！
　　两人表情僵住。
　　完犊子了！
　　叶观看向那尊巨人，然后道：“萧兄，没有别的选择了！”
　　萧戈沉默。
　　退路都没有了，肯定是没有别的选择了！
　　只能拼死一博！
　　萧戈看了一眼叶玄，“我刚他，你找机会！”
　　说完，他突然朝前一个疾冲，手中长枪猛地朝着那巨人就是一掷。
　　嗤！
　　枪破长空，撕裂空气，骇人无比！
　　这时，那尊巨人右手突然摊开，远处，那柄巨斧突然飞回到他手中，接着，他猛地一斧斩下！
　　砰！
　　这一斧子落下，萧戈那柄长枪瞬间被砸飞，而就在这时，远处的萧戈突然纵身一跃，接住那柄被砸飞的长枪，接着，他身体一个旋转，然后再次猛地朝着那尊巨人刺去！
　　枪尖之上，一道枪芒涌现！
　　那尊巨人面无表情，抬手就是一斧砸下！
　　砰！
　　瞬息间，萧戈直接连人带枪飞到数十丈之外！
　　而几乎是同一刻，叶观如同鬼魅一般出现在那尊巨人的身后，他直接一剑刺向巨人的后颈！
　　嗤！
　　剑入数寸被卡住！
　　叶观心中一惊，连忙松开气剑，然后顺势王后面一滚，几乎是同一瞬间，一柄巨斧自他方才的位置横扫而过，这一斧子扫过，斧子周围的空气都在一瞬间被粉碎！
　　叶观在此连连退数丈，然后掌心摊开，一柄气剑凝聚。
　　巨人盯着叶观，正要出手，这时，它身后突然传来一道破空声，巨人猛地转身，这时，一柄长枪已经朝着他刺来，而几乎是同时，叶观顺势往前一滚……
　　巨人抬手就是一斧！
　　砰！
　　萧戈整个人再次被震飞出去，这一飞，飞了足足四十多丈，最后重重砸落在地，刚一落地，他口中便是溢出一抹鲜血！
　　而就在这时，远处叶观突然一剑刺在了巨人的胯部！
　　卑鄙？
　　打生死架，打男人就得打这个位置！
　　这一剑刺去，剑入数寸，然后再次被卡住！
　　叶观愣住！
　　卧槽？
　　这里也能卡住？
　　而这时，他头顶突然传来一股恐怖的力量，叶观连忙松开剑，再次顺势朝后几个翻滚，然后躲过了那巨人致命的一斧子，与此同时，他并指一引，一柄气剑突然飞出，直接斩在那巨人的喉咙处！
　　嗤！
　　气剑在巨人喉咙处划出一道浅浅的口子，然而下一刻，巨人直接一巴掌，那柄气剑瞬间被拍碎！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，他死死盯着巨人的喉咙，不知在想什么！
　　这时，巨人突然朝着叶观走来，他每走一步，地面都会为之一颤，极其骇人！
　　叶观突然道：“萧戈兄，帮我拖住他半个时辰！”
　　“半个时辰！”
　　萧戈双目圆睁，然后直接躺在地上，“我投降！”
　　叶观连忙道：“那两刻钟，两刻钟内，我必杀他！”
　　两刻钟！
　　萧戈沉默。
　　见到居然要出手，叶观连忙道：“就两刻钟，我必能杀他！”
　　萧戈一咬牙，然后纵身一跃，直接朝着那尊居然冲了过去，他速度极快，人未至，寒芒已到！
　　居然猛地转身，然后朝着萧戈一斧子劈出去！
　　砰！
　　萧戈再次被震飞出去！
　　而就在这时，场中一柄柄气剑在叶观操作下朝着那尊巨人斩去，这些飞剑都只斩巨人的喉咙！
　　砰砰砰砰……
　　场中，一道道炸响声不断响彻！
　　那尊巨人喉咙的裂痕越来越大！
　　而这时，居然突然手持巨斧猛地朝着四周一扫。
　　轰！
　　数十柄气剑瞬间破碎，而就在这时，叶观如同鬼魅一般出现在他面前，然后一剑斩在它喉咙处。
　　咔嚓！
　　巨人喉咙的口子再次增大几分！
　　叶观一剑斩下，并未贪，直接松开气剑，然后朝后一个后空翻，落地后又往后连闪了几下，与巨人拉开距离，而几乎是同时，他又并指朝着巨人一抹。
　　嗤！
　　一柄气剑再次斩在巨人的喉咙处！
　　咔！
　　巨人的喉咙又裂开几分！
　　而这时，那尊巨人也似是意识到叶观才是最危险的，当下直接提着巨斧就朝着叶观冲了过来！
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，连忙道；“萧兄，快顶上！”
　　说完，他又顺势朝着旁边滚了滚，躲开那致命一斧！
　　远处，那满身都是血的萧戈突然一声怒吼，然后再次朝着那尊巨人冲了过去！
　　巨人突然猛地转身，然后一斧子砸下！
　　这一斧子落下，一道气爆声骤然响彻！
　　轰！
　　随着一片枪芒破碎，萧戈直接被震飞至五十多丈外，最后重重砸落在地，身体一阵抽搐，口中鲜血不断涌出……
　　而这时，又是几柄气剑接连斩在那尊巨人的喉咙处。
　　砰砰砰！
　　随着几道炸响声响彻，那尊巨人喉咙直接出现一个巨大口子，与此同时，他还连连暴退数丈。
　　见到这一幕，叶观兴奋无比，连忙道；“萧兄，快拖住他，我快要干掉他了！”
　　远处地面上，萧戈颤声道；“我是枪修，不是体修啊！”
　　这时，那尊巨人已经非常愤怒，他直接朝着叶观就冲了过去！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他连忙开始跑！
　　还好在下面时，这逃跑的能力锻炼出来了！
　　因此，那尊巨人连出几斧，都没有能够伤到他！
　　而他也没有敢选择硬刚，因为他的力量远远不如这个家伙，若是硬刚，他就算不死，也会失去战斗力！
　　于是，叶观边跑边道：“萧兄，快，就扛最后一次！再扛一下！”
　　远处，趴在地面上流血的萧戈抬头看了一眼远处巨人，当见到巨人喉咙已经快要彻底裂开时，他眼中闪过一抹狰狞，然后拼尽全身的力气纵身一跃扑向那尊巨人！
　　这时，那尊巨人猛地转头，然后又是一斧子劈下！
　　砰！
　　随着一道枪芒破碎，萧戈直接飞出近百丈远，当落到地面上时，他身体直接一阵抽搐。
　　地面上，萧戈颤声道；“不行了！我快不行了……”
　　而远处，在萧戈被斩飞的那一瞬间，他找准机会朝前一冲，然后手持气剑猛地插入那巨人的喉咙处。
　　嗤！
　　这一次，气剑直接贯穿巨人的喉咙，接着，叶观眼中闪过一抹狰狞，持剑猛地一旋。
　　嗤！
　　巨人脑袋直接飞了出去！
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，而这时，那尊巨人突然手持巨斧猛地一扫，这一扫，巨斧脱手而出，不仅如此，巨斧上，还夹着一道道恐怖的雷电！
　　叶观脸色瞬间剧变，想要逃，已经来不及！
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞出去，说巧不巧，他刚好砸在那已经快不行的萧戈身上，然后带着着萧戈搓着地面飞出数十丈远。
　　萧戈：“……”
　　叶观口中连喷数口血，他顾不得那么多，连忙看向远处的巨人，这时，那巨人缓缓倒了下去，然后一点一点消失。
　　见到这一幕，叶观这才松了一口气，然后躺在萧戈身旁。
　　叶观转头看了一眼萧戈，“萧兄，还好不？”
　　萧戈颤声道：“还好，就是差点死了！”
　　叶观咧嘴一笑，“我们打赢了！”
　　萧戈微微点头，“再打不赢，我们就只能下辈子见了！”
　　叶观哈哈一笑。
　　战斗的感觉，其实挺爽！
　　就在这时，远处那光门突然微微颤动起来，感受道这一幕，两人脸色顿时剧变，连忙看向那光门，这时，光门内突然走出一名女子！
　　两人眉头皱起。
　　女子不是本体，是虚幻的，她穿着一袭翠绿色长裙，长发披肩，身后背着一柄剑匣。
　　剑修？
　　这时，女子缓步走到两人面前，她打量了一眼两人，然后笑道：“你们二人联手解决的？”
　　叶观点头，“是的！”
　　女子打量了一眼叶观与萧戈，然后笑道：“你们二人都很不错，在这中土神州以下的世界，你们二人是第二个破第九重的！”
　　萧戈与叶观都愣住。
　　第二个？
　　萧戈当即爬了起来，然后道：“谁是第一个？”
　　女子笑道：“中土神州的一个小姑娘，叫寂玄，告诉你们，她可是一个人破的哦！而且，那个时候她年纪刚好跟你们一样，都是十七岁！”
　　闻言，叶观与萧戈脸色顿时沉了下来！
　　方才破关的喜悦瞬间消失的无影无踪！
　　女子突然笑道：“别气馁，你们已经很优秀了！来，现在该给你们奖励了！”
　　说着，她掌心摊开，一个盒子出现在两人的面前。
　　叶观眨了眨眼，“一个？”
　　女子点头，“一个！”
　　叶观道：“我们两个人呢！可以多给一个吗？”
　　女子眨了眨眼，“不行！”
　　叶观无语，他打开盒子一看，里面是一卷卷轴。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　女子笑道：“仙阶修炼之法！”
　　天阶之上！
　　闻言，叶观与萧戈脸色皆是为之一变！
　　观玄书院都没有的好东西啊！
　　叶观与萧戈相视了一眼，最后，叶观道：“可以一起看！”
　　萧戈点头，表示同意！
　　叶观继续道：“一起看后，它归我。”
　　萧戈摇头，表示不行！
　　叶观看向女子，他犹豫了下，然后道：“可以再给一本吗？”
　　女子正要说话，突然，她似是发现什么，脸色瞬间为之一变，她右手直接抓起叶观的手。
　　叶观愣住！
　　女子盯着叶观，眼中满是难以置信，“疯魔……”
　　说到这，她没有再说下去！
　　叶观满脸不解。
　　片刻后，女子深深看了一眼叶观，然后眼神逐渐变得柔和起来，她松开叶观的手，笑道：“可以！”
　　说着，她拿出一个盒子递给叶观。
　　闻言，叶观与萧戈皆是大喜。
　　女子看着叶观，眼中除了柔和，还有一丝复杂。
　　片刻后，她轻声道：“我这缕影像要消失了！期待你们到总院来！”
　　叶观看向女子，“前辈是总院的？”
　　女子笑道：“是的，观玄宇宙的观玄书院，总院可好玩了！记得来！”
　　说完，她渐渐变得虚幻起来，不一会，她彻底消失不见。
　　这时，小塔内，小塔的声音突然响起，“叶羽，未曾想到，会在这个地方以这种方式见到她……”
　　那神秘声音道：“就是那位？”
　　小塔轻声道：“当年初见她时，还是一个小丫头，未曾想到，如今都已经能够独当一面了呢！”
　　……


第0020章 风华绝代！
　　场中，叶观与萧戈此刻皆是兴奋无比！
　　仙阶修炼之法！
　　这可太逆天了！
　　即使是整个南州，怕是也没有啊！
　　两人一扫之前的不快，脸上荡漾着灿烂的笑容。
　　这时，远处的传送阵突然颤动起来。
　　见到这一幕，叶观转头看了一眼，他知道，肯定是观玄书院在修复传送阵！
　　叶观沉思片刻后，道：“萧戈兄，待会你先走，然后就说这是你自己单独破的！”
　　闻言，萧戈一脸不解，“为何？”
　　叶观笑道：“我在书院内有仇人，所以，想低调一点！”
　　萧戈眨了眨眼，“你想扮猪吃老虎！”
　　叶观哈哈一笑，“是的！”
　　萧戈想了想，然后道：“老实说，我不太想做这种事情，因为这让我觉得有点羞耻！”
　　叶观认真道：“就当帮我一个忙！”
　　匹夫无罪，怀璧其罪！
　　他还是想低调一点！
　　毕竟，他不想被别人天天惦记着。
　　闷声发大财才是王道！
　　名声？
　　他不是很在乎。
　　萧戈沉默片刻后，道：“可以！”
　　叶观笑道；“多谢！”
　　萧戈看了一眼叶观，然后道：“你是刚加入书院的？”
　　叶观点头，“是的！刚加入没多久！”
　　萧戈笑道：“以后有机会来天尽锋，我住在那里，你的飞剑很厉害，有时间来找我，我们可以相互切磋！”
　　叶观笑道：“好！”
　　这时，那传送阵突然颤动起来。
　　叶观笑道：“萧兄，回见！”
　　说着，他拿起自己的盒子，然后找了一个地方隐藏起来。
　　萧戈笑了笑，然后转身朝着那传送阵走去。
　　这时，一名老者突然出现在传送阵内，随着老者出现，三大导师也出现在场中，还有陆沉。
　　为首的老者，正是观玄书院的院首：朱夫！
　　见到来人，萧戈连忙走了过去，恭敬一礼，“老师！”
　　朱夫轻轻拍了拍萧戈的肩膀，笑道：“很好！”
　　其余三大导师神色也是复杂！
　　真的有人闯过了第九层！
　　朱夫突然道：“走吧！”
　　说着，众人进入传送阵内，而就在要离去时，朱夫朝着某个方向看了一眼。
　　待众人离去后，叶观才偷偷跑出来，然后进入传送阵，最后悄悄离开试练塔。
　　萧戈破九层的事情，很快传遍整个观玄书院！
　　而观玄书院也没有在隐藏萧戈，一时间，萧戈名声大震。
　　某座试练塔内，第七层。
　　萧阁来到第七层，此刻，那南玄正在疯狂修炼！
　　一月之约，他自然不敢懈怠！
　　萧阁突然道；“有人破第九层了！”
　　闻言，南玄愣住，然后脸色无比难看，“是那叶观？”
　　萧阁笑道：“放心，不是他！是萧戈！”
　　“萧戈？”
　　南玄眉头微皱，“未曾听过！”
　　萧阁微微点头，“你未曾听过，也正常，他是院首亲自培养的天才，之前只有我们少数的几人知道！”
　　南玄沉声道：“这么说，他就是学生首席？”
　　萧阁点头，“是的！几乎是内定的了！不仅如此，他还有可能是下任书院的院首！”
　　南玄沉默。
　　萧阁笑道：“你现在当务之急是做两件事，第一，在一月之期到时，通过这一层的试炼，若是能够通过这层试炼，你至少有八成机会杀掉那叶观。其二，你可以去与那萧戈结交，你若能够与他成为朋友，对你有很大帮助，因为他家世背景比较特殊，据说与上界有关！”
　　“上界？”
　　南玄眉头微皱，“不是我们南州的？”
　　萧阁点头，“不是南州的，至于到底是何身份，我也不知。总之，你与他打好关系，好处很多，如果你能够让他与那叶观发生矛盾的话，那就更好了！如此一来，不仅可以打压叶观，还能够打压他的师傅！”
　　南玄沉默片刻后，道：“我听说叶观有个姐姐在书院……”
　　萧阁当即摇头，“不行，据我所知，那叶南已经被费半青重点照顾，你别动歪脑筋。”
　　南玄微微点头，“最多五日，我便能够通过这里，到时，我会与那萧戈打好关系！”
　　萧阁点头，“可以！你好好修炼吧！”
　　说完，他转身离去！
　　场中，南玄双眼眼中，寒芒闪烁。
　　……
　　叶观回到自己的大殿，他打开那卷仙阶功法，刚一打开，一道白光突然从书中飞出，然后没入叶观眉间！
　　很快，一道讯息涌入叶观脑中：玄心法！
　　仙阶功法！
　　叶观连忙盘坐下来，然后开始吸收灵气，一瞬间，整座半青山的灵气直接朝着他涌来！
　　感受到这一幕，叶观心中一骇，连忙停了下来！
　　那些灵气顿时恢复正常，朝着四周散去！
　　叶观心中大惊，“好恐怖！”
　　他发现，这仙阶功法比那天阶功法强了至少十倍不止！
　　太逆天了！
　　似是想到什么，叶观连忙起身，来到纳兰迦的大殿，刚要敲门，这时，大殿的门突然打开，接着，纳兰迦走了出来。
　　今日的纳兰迦身着一袭淡蓝色的长裙，长发随意披在身后，肤白如玉，眸似星辰，风华绝代。
　　见到叶观，纳兰迦微微一笑，“有事？”
　　叶观点头，他正要说话，这时，他突然打量了一眼纳兰迦，“你已经达到神魄境？”
　　纳兰迦点头，“是的！”
　　闻言，叶观震惊！
　　要知道，从荒古城来时，纳兰迦才真法境，而现在，纳兰迦就已经达到神魄境？
　　连跨了三境？
　　纳兰迦突然道：“我体质很特殊，师傅说，我前期修炼没有任何障碍！”
　　闻言，叶观摇头一笑，“逆天！”
　　纳兰迦微微一笑，没有说话。
　　叶观连忙拿出那本仙阶功法，然后递给纳兰迦，“你看完后，给我！”
　　纳兰迦打开一看，直接愣住，“仙阶功法？”
　　叶观点头，“是的！”
　　纳兰迦看了一眼叶观，“你怎会有这种级别的功法？”
　　叶观有些犹豫，纳兰迦突然道；“你曾答应过我，不对我隐瞒！”
　　叶观微微点头，然后只能将之前在试练塔发生的事情说了出来！
　　听完后，纳兰迦沉默片刻后，轻声道：“原本，我以为我现在应该能够稳赢你，但现在看来，真动起手来，我依然没有胜算！”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　纳兰迦看向手中的功法，她也没有拒绝，直接看了起来，片刻后，她将所有的内容都记在心中后，然后将功法抵还给叶观。
　　叶观收起功法，纳兰迦突然道；“你与那南玄还有半月就要上生死台？”
　　叶观点头，“是的！”
　　纳兰迦看着叶观，“到时我去给你助威！”
　　叶观笑道：“好！”
　　纳兰迦微微一笑，“我要修炼了！”
　　叶观点头，“好的！”
　　说着，他转身离去。
　　而这时，纳兰迦突然道：“等等！”
　　叶观转身看向纳兰迦，纳兰迦突然拿出一个紫色香囊递给叶观，“这个给你！”
　　叶观接过香囊，然后道；“你亲手缝制的？”
　　纳兰迦点头，笑道：“里面有特殊香料，佩戴在身上，可静气凝神。”
　　叶观微微一笑，“谢谢！”
　　纳兰迦笑道：“不客气！”
　　叶观将香囊挂在自己腰间，纳兰迦却摇头，“挂错了！”
　　说着，她接过香囊，然后走到叶观面前，轻轻给叶观系香囊。
　　两人此刻挨的很近，叶观都能够清晰感受到纳兰迦身上的幽香。
　　看着近在咫尺的佳人，叶观心中只有温馨。
　　很快，纳兰迦挂好香囊后，然后退到殿内，她看着叶观，“我修炼了！”
　　说完，她转身离去！
　　叶观看了一眼自己腰间的香囊，咧嘴一笑，然后转身离去。
　　叶观刚一离去，纳兰迦又出现在门口，她看着远处叶观的背影，脸上泛起了一抹笑容。
　　……
　　叶观离开纳兰迦的大殿后，他又来到了费半青的大殿前，刚准备敲门，殿内便是传出了费半青的声音，“进来吧！”
　　叶观轻轻推开门走了进去，他来到费半青面前，然后对着费半青微微一礼，“导师！”
　　费半青看着叶观，“坐！”
　　叶观坐到费半青面前。
　　费半青平静道：“有事？”
　　叶观点头，他拿出那本仙阶功法放到费半青面前。
　　费半青看了一眼，然后看向叶观，没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“第九层，是我与萧兄一起破的！”
　　见到叶观主动坦白，费半青脸上顿时泛起了一抹笑容，“这本仙阶功法，是你们的奖励？”
　　叶观点头，“是的！一人一本！”
　　费半青看着叶观，“你把它给我？”
　　叶观点头，“嗯！”
　　费半青笑道：“你之所以把它给我，是因为我当初给你买了天阶功法，所以，你想报恩？”
　　叶观沉默。
　　费半青平静道：“我知道，你不想欠我人情，既然如此，功法留下，我们两清！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“导师想错了！”
　　费半青看向叶观，叶观认真道：“我给你这卷功法，是报恩没错，但不是还人情。我只是觉得，这卷功法对导师也有帮助，仅此而已！”
　　费半青看着叶观，不说话。
　　叶观道：“真的！”
　　费半青沉默片刻后，道：“我明白了！”
　　叶观起身，微微一礼，“导师，我去修炼了！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，费半青看着眼前的那本仙阶功法，片刻后，她脸上泛起一抹笑容……
　　……


第0021章 我看起来很傻吗？
　　叶观回到自己大殿后，立即开始修炼！
　　冲刺通幽！
　　之前与那巨人一战，他就发现自己一个缺陷，那就是自身玄气不够用。
　　特别是在御气剑这方面，严重不够！
　　万法境，已经不足以支撑他的御剑！
　　得提升境界！
　　有了仙阶功法后，要达到通幽境，就真的不要太简单了！
　　不到两天时间，叶观便是直接从万法境达到了通幽境。
　　而在达到通幽境后，他自身的一个整体实力，再次得到一个质的飞跃，特别是以气御剑这方面，除此之外，他飞剑的速度比先前快了至少有一倍！
　　他并没有着急去冲刺神魄境，因为他很明白一个道理，欲速则不达！
　　男人很多时候太快，并不是一件好事！
　　比如那方面！
　　先稳固自身境界！
　　于是，叶观每日都会去试练塔第九层！
　　那巨人是一直存在的，并不是破关后就没有了！
　　当然，一个人，只能破关一次，后续，即使再次击败巨人，也没有任何的奖励！
　　叶观这次就是来找巨人单挑的！
　　锻炼自己的实战能力！
　　场中，那尊巨斧手持巨斧对着叶观就是一阵猛劈。
　　虽然叶观的境界提升了，但是，依旧无法与这巨人正面刚，只能狼狈躲闪！
　　而他也没有打算与这巨人正面刚！
　　对待这尊巨人，得扬长避短。
　　他胜在灵活性，因此，他就必须得运用这灵活的优势。
　　与第八层一样，他开始疯狂躲闪，然后熟悉这尊巨人的套路，最后选择对方的破绽！
　　他也明白最好的防守就是进攻，但那得分对象，他现在的实力是远不如这尊巨人的，因此，只能猥琐一点。
　　一开始，叶观很是狼狈，好几次都是堪堪躲过巨人的攻击。
　　但随着时间一点一点过去，叶观开始熟悉这巨人的套路，与此同时，他也学会如何反攻！
　　就是在对方巨斧落下的那一瞬间反攻！
　　这是最好的时机！
　　不过，巨人防御能力实在太逆天，即使他飞剑威力已经得到提升，但依旧无法给这巨人造成致命伤害，只能一点一点磨。
　　时间一点一点过去，叶观疯狂磨这巨人，如之前一般，那巨人喉咙慢慢被叶观抹除一道口子。
　　而叶观也不敢贪，每一次有机会时，都只出一剑，一剑出完就闪。
　　就这样，一天过去！
　　而那巨人喉咙的口子是越来越大！
　　此时的叶观，精神高度紧绷，因为巨人可以有无数次失误的机会，但是，他连一次失误都不能有，失误一次，不死也重伤。
　　又过去一日！
　　随着巨人一斧子落空，叶观突然一剑斩在那巨人的喉咙处。
　　嗤！
　　巨人脑袋直接飞了出去！
　　而叶观则连连后退，果不其然，在那巨人脑袋飞出去的一瞬间，他猛地手持巨斧朝着四周一扫。
　　巨斧直接带起一股恐怖的雷电力量横扫而过，一道道气爆声不断响彻！
　　当那柄巨斧力量彻底消失掉落在地上时，叶观顿时松了一口气，然后直接瘫软下去！
　　精疲力尽！
　　两天的高强度战斗，真的让他差点崩溃！
　　不过，一切都是值得的！
　　这一次实战，让得他的实战能力有一个巨大的提升。
　　其实，对于境界，他并不是特别在意，境界只是一个衡量，他真正在意的，还是实战能力。
　　很多时候，同样境界的两人，实战能力可能有天差地别！
　　值得一说的是，他没有用行道剑，若是用行道剑，他有信心一个回合就绝杀掉这个巨人！
　　巨人的防御能够防得住他的气剑，但绝对防不住他的行道剑！
　　不过，他没有用，因为他不想自己过多依赖外物！
　　行道剑，还是留着关键时刻用吧！
　　躺在地上休息许久后，叶观正要离去，这时，一名男子突然出现在场中。
　　见到来人，叶观愣住。
　　来人，正是萧戈！
　　见到叶观，萧戈也愣住，他看了一眼不远处那掉落在地上的巨斧，然后道：“叶兄，你刚干掉那个大家伙了？”
　　叶观点头，“是的！”
　　萧戈顿时竖起大拇指，“厉害！”
　　叶观笑道；“你也是来挑战那巨人的？”
　　萧戈点头，“是的！之前一战，让我有许多收获。因此，我想来与它再单挑一次！”
　　叶观笑了笑，他知道，很多时候，不惧恐惧，只有一个办法，那就是战胜恐惧！
　　他们二人战胜那巨人后，两人都不再对这巨人恐惧！
　　叶观笑道：“萧兄，你来吧！我要回去了！”
　　萧戈点头，“好的！”
　　叶观转身离去。
　　第九层内不一会便是传来一道道巨响声。
　　……
　　离开试练塔后，叶观来到了观玄书院的藏书阁，这里面，装着各种各样的书！
　　看书！
　　即使在叶府，除了修炼，他最喜欢的事情便是看书。
　　看书，能够提升自己的思想，发现自己的浅薄，透彻自己的人性。
　　而且，读书对修炼也是有帮助的！
　　可静心，可凝神，可自省！
　　离与南玄的比试之日，还有十来天，这段时间，叶观每天除了去试练塔修炼，就是看书。
　　在离上生死台第三天时，南玄出试练塔了！
　　某处山巅之上，南玄盘坐在地，他周身散发着强大的气息。
　　通幽境！
　　试练塔的苦修，也让他实力发生了较大变化！
　　这时，萧阁出现在他身旁，萧阁看着南玄，“那门武技，修炼的如何了？”
　　南玄自信道；“已修炼成功！”
　　闻言，萧阁脸色顿时露出满意的笑容。
　　南玄突然问，“那叶观这段时间在做什么？”
　　萧阁道：“他每日除了去试练塔修炼，就是在藏书阁看书。”
　　南玄眉头微皱，“他在第几层？”
　　萧阁摇头，“不知道！我去查查！”
　　南玄突然摇头，“不用了！”
　　萧阁看向南玄，南玄面无表情，“三日后，我必杀他！”
　　萧阁笑道：“有自信便好！”
　　南玄微微点头，双眼缓缓闭了起来。
　　萧阁转身离去，不一会，他直接来到了试炼峰。
　　他并没有听南玄的，因为他觉得还是要谨慎一些，他要看看叶观在第几层修炼！
　　这时，刚从藏书阁出来的叶观立即来到了试练塔，接着，他走进试练塔。
　　萧阁当即跟了过去！
　　萧阁一路暗中跟着叶观来到了第七层，在看到叶观进入的是第七层时，他顿时放心了！
　　不过，他还是没有离去，而是在等。
　　大约一个时辰后，叶观从第七层走了出来，此时的叶观看起来很是虚弱。
　　暗中，萧阁看了一眼叶观，这才放心转身离去。
　　叶观朝着外面走去。
　　这时，小塔突然道：“你是在防备南玄？”
　　叶观点头。
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观平静道：“如果我是他，肯定会好奇我在第几层修炼，即使他不好奇，他导师肯定也很好奇！”
　　自从当日通过后，他每一次都是直接从第七层开始传送到第八层，然后从第八层传送到第九层，最后又原路返回。
　　他这么做，就是小心为上。
　　他不是怕南玄，而是怕对方在知道他真实实力后，从而放弃上生死台。
　　小塔突然道；“小心些是没错的，可以保持！”
　　叶观轻声道：“还有三天时间……”
　　其实，他是一刻也不想等，但没有办法，他现在还没有无敌到可以无视书院的地步。
　　而且，他也不想给费半青找麻烦！
　　那就等等吧！
　　这时，萧戈突然走了出来，萧戈看了一眼叶观，咧嘴一笑，“我也成功了！”
　　这段时间来，萧戈也在每天疯狂挑战那尊巨人，而今天，他终于挑战成功了！
　　叶观笑道：“萧兄，恭喜了！”
　　萧戈咧嘴一笑，然后坐到一旁石阶上，道：“叶兄，聊聊！”
　　叶观点头，然后坐到萧戈身旁。
　　萧戈沉声道：“这段时间来，我感触最深的就是恐惧，我第一次遇到巨人时，只有一个感觉，那就是恐惧，我在内心深处觉得他是不可战胜的，因为有了这个念头，因此，我后面甚至都没有与之一战的勇气！”
　　说着，他转头看向叶观，“说真的，得多谢你，当日若不是你邀请我一起对战那尊巨人，我可能到现在都还在恐惧之中，无法逃出来。”
　　叶观笑道：“当日我一个人在面对他时，也是恐惧的，根本没有勇气与之一战，如果不是你，我也会选择逃。”
　　萧戈哈哈一笑，然后道；“叶兄，你这个人有意思，我觉得，你适合做书院的学生首席！你做学生首席，我是服的！”
　　叶观看向萧戈，“据我所知，你是书院院首的亲传学生，你应该才是学生首席！”
　　萧戈摇头，“我没有兴趣！”
　　叶观不解，“为何？”
　　萧戈抬头看向天际，笑道：“我的心不在这里，而是在那上界，是那中土神州！”
　　叶观眉头微皱，“中土神州？”
　　萧戈点头，“上界之上，便是中土神州！中土神州治下，有大大小小世界数千，而这些世界的天才，最终目标都是中土神州，那里，世家林立，万族争雄，无数天之骄子涌现，真正的卧虎藏龙。”
　　说着，他看向叶观，“你我在这小小南州，算得上最妖孽的天才，但放到那个地方去，真的就只能算很一般。”
　　说到这，他又摇头一叹，“其实，还有一个地方更可怕，就是小观宇宙的观玄书院总院，万千世界书院的天才最终目标都是去那里，可惜，我们想要去那个地方，真的太难太难，难到让人绝望。”
　　叶观沉默。
　　世界很大，南州很小，自己更小！
　　萧戈笑道：“你若是做学生首席……”
　　叶观突然摇头，“我也没有兴趣！”
　　萧戈愣住，叶观笑道：“来日，必去中土神州扬名，必去观玄书院总院与那无数天骄争一争！”
　　萧戈楞了楞，然后哈哈一笑，“好志向！他妈的，我也要去中土神州扬名，我也要去观玄书院总院与那些天才妖孽争一争！”
　　叶观笑了笑，然后起身，挥手，“我去看书了！回见！”
　　叶观离去后，萧戈也起身离去，而每走几步，这时，一名男子突然出现在萧戈面前。
　　来人，正是南玄！
　　见到南玄，萧戈愣住，“你是？”
　　南玄抱拳，笑道：“萧兄，在下南家南玄！”
　　南玄！
　　萧戈眨了眨眼，“你便是要上生死台的那位？”
　　南玄点头，“正是！”
　　萧戈笑了笑，然后道：“有事吗？”
　　南玄微微一笑，“听闻萧兄竟然破了第九层，在下心中敬仰万分，今日特来与萧兄认识一番，想与萧兄做个朋友！”
　　说着，他顿了顿，又道：“方才与萧兄交谈的是那叶观吧？”
　　萧戈点头，“是的！”
　　南玄沉声道：“萧兄得小心这叶观！”
　　萧戈眉头微皱，“为何？”
　　南玄脸色阴沉道：“此人心狠手辣，而且，诡计多端，喜欢陷害诬陷他人，最重要的是，我曾听说，他不服萧兄你，想要争夺那学生首席……”
　　萧戈突然抬起就是一脚，速度极快，那南玄还未反应过来便是被踹在腹部。
　　砰！
　　南玄直接飞出十几丈远！
　　南玄懵了！
　　萧戈冷冷看了一眼南玄，“我这个人，不讨厌别人使坏，也不讨厌别人耍聪明，但我讨厌别人拿我当傻逼！你想给我与叶兄制造矛盾，让我去针对叶兄……我就不明白了！我他妈看起来很像傻逼吗？啊？”
　　南玄：“……”
　　……


第0022章 好装啊！
　　萧戈摇头，“本想再打你一顿，但转念一想，你这种人，不配我出手！”
　　说完，他拍了拍屁股上的灰尘，然后转身离去！
　　原地，南玄脸色变得无比难看！
　　……
　　两天后，夜晚。
　　叶观坐趟在大殿前的石阶上，他双手枕着脑袋，看着星空。
　　今夜是满月，月亮四周，是无数的星辰。
　　看着那片星空，他心中充满了向往！
　　可惜，他现在还无法御剑前往星空深处。
　　实力不够！
　　这时，一道香风袭来。
　　费半青坐到叶观身旁，她看向星空，“明日的生死台，可有信心？”
　　叶观笑道：“当然！”
　　费半青道：“不要轻敌！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　费半青突然道：“这次事情完结后，我们就得准备前往上界了！”
　　叶观转头看向费半青，“上界？”
　　费半青点头，“十年一次的武考，就在三月后举行，我们得提前去上界！”
　　叶观沉声道；“导师，要如何才能够去观玄书院总院？”
　　费半青摇头，“太难！太难！”
　　叶观道：“怎么说？”
　　费半青笑道：“在这茫茫宇宙，观玄书院分院有无数，而这无数的观玄书院学生，他们的目标都是观玄书院总院，而要去总院，就得一直打，打服所有分院的天才与妖孽！”
　　叶观沉默。
　　这确实有点离谱！
　　费半青笑道：“我知道你不甘于平凡，不过，当下莫要去想书院总院的事情，而是走好当下的每一步！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　费半青突然掌心摊开，一件金色的甲出现在叶观面前。
　　叶观愣住。
　　费半青道：“这是一件天阶甲，是你导师我唯一一件，借你穿一天！”
　　叶观看了一眼那件甲，甲上，还散发着淡淡的体香。
　　叶观却是摇头，“导师，用不着！”
　　费半青看着叶观，“不是说了不能轻敌吗？”
　　叶观苦笑，“我……”
　　费半青直接将甲放到叶观手里，然后起身离去，“明日看你表演！”
　　说完，她消失在远处。
　　原地，叶观看着手上的甲，沉默不语。
　　最终，他还是将甲收了起来！
　　叶观躺下，继续看着星空，似是想到什么，他突然问，“塔爷，我娘亲是一个什么样的人？”
　　小塔沉默片刻后，道：“一个很厉害的人！”
　　叶观连忙问，“很厉害？”
　　小塔道：“是的！她很让人敬佩！”
　　叶观沉声道：“她现在被囚在叶族？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观突然道：“要达到什么实力才能够救她？”
　　小塔沉默片刻后，道：“至少也得成为大剑仙吧！”
　　大剑仙！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“我会成为大剑仙的！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“别恨她，她们之所以放养你，其实也是迫不得已，不然，也不会让我跟着你了！”
　　叶观微微点头，“我猜到一些了！”
　　若是父母真的绝情，就不会派塔爷跟着他，并且还给他留剑道传承了！
　　小塔心中一松，然后道：“好好修炼，到时候我带你去继承……哦，我的意思是，到时带你去救你娘亲！”
　　叶观点头，“好！”
　　……
　　某处山巅之上，南玄盘坐在地。
　　这时，一名老者突然出现在他面前，老者对着南玄深深一礼，“少爷！”
　　说着，他拿出一个黑色盒子递给南玄，“家主得知您要与那上生死台时，他特意派老奴来，让老奴将此物交给你！”
　　南玄打开盒子，盒子内是一件漆黑色的甲。
　　南玄双眼微眯，“天阶甲！”
　　老者沉声道：“极品天阶玄龟甲，此甲由一百零八块天阶玄龟鳞片打造而成，其上还有符文大师亲自画的防御阵法，可以毫发无损抵御神魄境强者全力一击。”
　　闻言，南玄顿时变得兴奋起来，“南正叔，我南家竟然还有如此重保？”
　　南正傲然一笑，“我南家作为南州三大世家之一，怎么可能没有一点底蕴？族长知道你明日就要与那叶观上生死台，因此，连夜让我带着此宝赶来。”
　　南玄看着手中的玄龟甲，冷声道；“有此宝在，我将立于不败之地！”
　　南正点头，然后又拿出个小盒子递给南玄。
　　南玄一脸疑惑，“这是？”
　　南正笑道：“打开看看！”
　　南玄打开盒子，盒子内是两枚丹药，丹药光滑润泽，散发着一股幽香，闻之让人心旷神怡。
　　南正眼瞳骤然一缩，惊道：“这是天品丹药？”
　　南正点头，“天品复春丹，只要你没有被秒杀，不管受了多重的伤，此丹都可在极端时间内为你修复。”
　　说着，他顿了顿，又道：“此丹我南家一共也就只有五颗！”
　　南玄沉声道：“明日，我必斩杀那叶观！”
　　南正点头，“族长相信你的实力，只要叶观一死，那么，他就没了任何的价值，那时，我南家就能够铲除荒古城的叶族。”
　　说着，他眼中闪过一抹狰狞，“我们南家要世人明白，犯我南家者，必死无疑！”
　　南正收起两颗丹药与那件玄龟甲，“之前，我只有七成把握杀那叶观，而现在，我有十成把握！”
　　除了这两枚丹药与玄龟甲，他还有一门天阶武技。
　　可以说，别说杀一位通幽境，就算是与神魄境强者都能够一战！
　　毕竟，不管是那天阶武技还是他的玄龟甲，在这个阶段基本可以说是逆天的存在！
　　打架，不仅靠实力，还要靠钱靠装备！
　　而叶观的叶族不过是一个小家族，拿什么来与南家拼？
　　念至此，南玄嘴角顿时泛起了一抹笑容。
　　南正又道：“少爷，家主有交待过，这叶观能够被那费半青赏识，必有其过人之处，因此，您即使有十足的把握，也不可轻敌，以免阴沟翻船！”
　　南玄微微点头，“我明白！放心，我不会轻视他的，明日一战，我必会全力以赴，不给他半点机会！”
　　南正笑道：“这便好！”
　　南玄双眼缓缓闭了起来，“我已经有些迫不及待了！”
　　南正点头，“我南家也已经迫不及待！只要明日那叶观一死，我南家的强者就会立即前往荒古城灭掉叶族！”
　　南玄眉头微皱，“那费导师……”
　　南正笑道：“放心，只要叶观一死，那费导师绝对不会为了一个死人与我们南家撕破脸皮，因为一点都不值得！”
　　南玄点头，“这倒是！”
　　说完，他转头看了一眼半青山的方向，嘴角冷笑。
　　……
　　第二天，随着一抹鱼肚白出现在天际，观玄书院内的学员纷纷赶往生死台。
　　不到一会，整个生死台四周便是聚集了上万名学员。
　　这时，在众人的目光之中，一名男子从天而降，然后缓缓落在生死台上。
　　男子身着一袭云色长袍，双手负在身后，衣物无风自舞。
　　此人，正是南玄！
　　见到南玄，场中一些南玄的支持者顿时欢呼起来！
　　作为之前观玄书院的三大天才之一，南玄自然是有一批迷弟迷妹的！
　　南玄双眼微闭，沉默不语。
　　这时，四周石柱上也出现一些人！
　　费半青也早早到来，她双眼微闭，不知在想什么。
　　而在她不远处就是南玄的导师萧阁，萧阁看了一眼费半青，没有说话。
　　宋慈也在一边，他看了一眼萧阁，神色不善！
　　当日孙雄可就是差点被这南玄害死的！
　　这个仇，他自然没有忘记！
　　这时，一名老者突然出现在场中。
　　见到来人，场中众人连忙纷纷行礼，“见过院首！”
　　来人，正是观玄书院的院首朱夫！
　　朱夫微微一笑，然后道：“无须多礼！”
　　说完，他看向右边不远处的石柱上，那里站着一名男子，正是萧戈！
　　就在这时，一名女子突然踏空而来！
　　见到来人，场中顿时沸腾起来！
　　纳兰迦！
　　当纳兰迦出现的那一刻，无数男学员的眼睛顿时都直了！
　　纳兰迦，在观玄书院目前可是被称之为第一美女！
　　无数人爱慕的对象！
　　纳兰迦落在一根石柱上，神色平静。
　　这时，在众人的目光之中，一名男子突然出现在南玄面前不远处！
　　来人，正是叶观！
　　见到叶观，场中气氛顿时达到了高潮！
　　一场旷世大战即将来临！
　　随着叶观的出现，南玄也缓缓睁开了双眼，他看向叶观，嘴角泛起一抹冷笑。
　　叶观神色平静。
　　这时，朱夫出现在两人中间，他看了两人一眼，“现在你们谁若是想退出，还来得及！”
　　南玄轻笑道：“此时若退出，岂不是成为书院有史以来最大的笑话？”
　　说着，他看向叶观。
　　叶观对着朱夫微微一礼，“院首，开始吧！”
　　朱夫点头，“既然如此，那么此刻起，你们二人决战，生死由天！”
　　说完，他直接转身消失在原地。
　　南玄看向叶观，轻笑了笑，双手依旧负在身后，“叶观，来年的今日，便是你的……”
　　就在这时，一柄气剑突然自场中飞斩而过，犹如惊雷！
　　叶观没有任何废话，也没有让南玄废话，直接出手了！
　　嗤！
　　南玄刚反应过来，刚想抽出双手，然而已经来不及，喉咙直接裂开，鲜血溅射，声音戛然而止！
　　场中，所有人石化！
　　怎么回事？
　　石柱上，费半青死死盯着叶观，她没有想到叶观竟然直接出剑！
　　下方，场中所有人已经石化！
　　不仅那些学员，就连石柱上的那些导师包括朱夫都愣住了！
　　回过神来的朱夫脸色顿时变得无比凝重。
　　而那萧阁则面若死灰，一脸难以置信的看着叶观。
　　下方，叶观摇头，“为何打架前都喜欢嘲讽一番？这能帮助你提升战斗力吗？还是说，你想用言语杀死我？”
　　叶观面前，南玄双手捂着自己不断喷血的喉咙，他难以置信地看着叶观，嘶哑道：“你……剑修……偷袭……不讲武德……”
　　嗤！
　　又是一柄气剑直接洞穿南玄眉间！
　　南玄直直倒了下去！
　　补刀！
　　叶观微微摇头，“院首都已经说开始，是你要废话的，怪我吗？”
　　在他看来，打架时说废话是非常非常愚蠢的一种行为！
　　叶观走到南玄面前，然后在南玄身上搜了一下，当搜到那件玄龟甲与两枚丹药时，他眼睛顿时为之一亮，然后连忙收了起来！
　　发财了！
　　他没有选择与对方大战三百回合，因为没有必要。
　　一剑能解决的事情，为何要浪费力气？浪费时间？
　　低调行事！
　　高调杀人！
　　“剑修！他是剑修！”
　　这时，场中有人突然惊呼！
　　一瞬间，所有人回过神来！
　　这是剑修！
　　场中，一片哗然！
　　皆是难以置信！
　　而叶观无视众人，他直接飞到纳兰迦面前，左手一探，“剑来！”
　　嗤！
　　行道剑突然飞出，然后在空中划出一道美妙的幅度，最后稳稳落在他脚下。
　　叶观站在行道剑上，然后对着纳兰迦伸出右手。
　　纳兰迦看着叶观，微微一笑，伸出右手放在叶观手中，然后踏上行道剑。
　　叶观左手轻轻扶住纳兰迦的细腰，右手并指一引，“起！”
　　嗤！
　　行道剑直接化作一道剑光冲天而起，冲破云霄。
　　场中，众人看着天际，女的眼中皆是羡慕之色。
　　一旁，萧戈看着天际，轻声道；“好装逼啊！”
　　……


第0023章 道歉！
　　生死台上，南玄静静躺着，喉咙处还有鲜血不断涌出。
　　四周，一片寂静！
　　本以为是一场旷世大战，然而都没有想到，竟然就这么结束了！
　　一剑！
　　这南玄竟然连叶观一剑都没有挡住！
　　震惊之余，更多的是兴奋！
　　剑修！
　　观玄书院内竟然有剑修！
　　石柱上，宋夫看了一眼费半青，笑道：“师妹隐藏的很深哈！”
　　费半青沉默，她也没有想到叶观会突然出剑，暴露自己剑修身份！
　　他是怎么想的？
　　沉思片刻后，她轻声道：“你是想挡着她的面告诉所有人，她的未婚夫很优秀吗？”
　　说到这，她摇头一笑，“这小家伙！”
　　很显然，叶观之所以如此做，肯定有这部分原因，同时也是在告诉外人，不要再打纳兰迦的主意了！
　　这时，一旁的萧阁突然出现在那生死台上，他没有说话，而是抱起南玄的尸体消失在天际。
　　费半青看了一眼离去的萧阁，没有说话。
　　一旁，宋慈突然道：“放心，他不敢乱来！”
　　费半青微微点头，然后转身离去！
　　场中，众人散去。
　　而叶观是剑修的事情，迅速传遍了整个观玄书院。
　　剑修！
　　整个南州的剑修，几乎都是少的可怜，观玄书院现在目前更是没有！
　　但现在出了一个！
　　于是，叶观直接成为了观玄书的院热门话题，无数人讨论。
　　……
　　叶观带着纳兰迦来到了云端之中，两人就坐在行道剑上，在两人视线尽头，一轮红日缓缓升起，四周，云海飘荡。
　　纳兰迦突然轻声道：“为何要暴露自己剑修身份？”
　　叶观笑道：“之前不暴露，是因为担心被针对，有人起歹心，而现在，我已不惧！”
　　不惧！
　　纳兰迦转头看着叶观，许久后，她嫣然一笑，“你知道你身上什么最迷人吗？”
　　叶观看向纳兰迦，纳兰迦转头看向天边尽头，轻声道：“自信！”
　　叶观诧异，“自信？”
　　纳兰迦点头，“你身上的那种自信，我很喜欢！”
　　叶观笑道：“其实，我之所以用剑，还有一个原因！”
　　说着，他转头看向天边尽头，“我想告诉所有人，你看上的人，一点也不差！”
　　纳兰迦轻声道；“我知道！”
　　叶观微微一笑，没有再说话。
　　两人就坐在行道剑上看着那天边尽头……
　　……
　　观玄书院，一间大殿内。
　　宋夫与一众观玄书院导师都齐聚在此。
　　宋夫看向下方坐着的费半青，笑道：“师妹，你满的我们好辛苦！”
　　众人看向费半青，皆是摇头一笑！
　　确实，都没有想到那叶观是一名剑修。
　　萧阁双眼微闭，沉默不语。
　　费半青平静道：“这小家伙很戒备，他怕他暴露自己的剑修身份后，被有心人觊觎针对！”
　　宋夫微微点头，“他的这个想法是可以有的，你放心，关于他是剑修的事情，书院只会高兴，而绝对不会觊觎他的剑道传承。我们南州观玄书院虽然比不上上界那般富有，但是，迫害自己学生的这种事情，我们还是做不出来的！”
　　费半青微微点头，“我知道！”
　　宋夫看了一眼一旁的萧阁，“萧导师，他与南玄之事，到此为止！”
　　这是命令！
　　众人看向萧阁，书院如今又出现一位天才妖孽，自然不可能让别人来迫害的！
　　萧阁微微点头，“我识大体的！”
　　他知道，他如果敢对叶观动手，必被群起攻之。
　　宋夫点头，“到上界参加武考的名单已经确定，孙雄，萧戈，叶观，纳兰迦。除了他们四人，你们几位导师也可带几名资质好的学生一同前往，增加他们阅历！”
　　众人点头。
　　宋夫笑道：“散会！”
　　众人离去！
　　而费半青却没走。
　　宋夫看着费半青，“你去告诉叶观，叶族的事情他放心，此刻起，叶族与他都将受到书院保护！”
　　费半青微微点头，然后起身离去。
　　宋夫摇头一笑，“剑修……真是让人意外呢！”
　　这时，萧戈走了进来，他走到宋夫面前微微一礼，“老师！”
　　宋夫看着萧戈，萧戈道；“当日破关，是叶兄与我一起的，不过，他要求我保密，因此……”
　　宋夫笑道：“我明白！”
　　萧戈微微点头。
　　宋夫看着萧戈，“与他有切磋过没？”
　　萧戈摇头，“未曾切磋过，不过，他很强，特别是他的速度，还有他的飞剑，若是与之切磋，我有压力，当然，我不惧！”
　　宋夫笑道：“你与他都没有兴趣做首席，是吗？”
　　萧戈点头，“是的！”
　　宋夫摇头一笑，“我就知道……你知道我原本是想让谁做首席的吗？”
　　萧戈摇头，“不知！”
　　宋夫道：“南玄！”
　　萧戈愣住。
　　宋夫轻声道；“真正的天才与妖孽，是不可能留在南州的，你们需要一个更大的平台。不管是你还是叶观，亦或者纳兰迦，你们三人的天赋与心性都极佳，一旦去了上界，就算你们没有取得好的成绩，上界书院也会留住你们！”
　　萧戈沉默。
　　宋夫笑道：“这对你们与书院而言，都是好事，因为对书院而言，参加武考的目的就是为了能够为书院争取更多的资源，而书院也不会束缚你们，因为你们越优秀，对书院的未来也会越好！”
　　萧戈微微低头，没有说话。
　　宋夫轻笑道：“我知道，你一直都为此在担忧，今日与你说这些，就是让你彻底放下心中的包袱！年轻，就该去拼搏，去奋斗，去展现自己。”
　　萧戈深深一礼，“不管未来我在何处，这里，永远是我的家。”
　　宋夫笑道：“说这南玄，他其实是书院首席最好人选，不过，他有一个致命缺点，那便是太注重行小人之道，做人，可君子，也可小人，因此，书院一直对他都是在观察、调教。可惜这一次，他遇到了叶观……”
　　说着，他摇头一笑，颇有些无奈。
　　萧戈摇头，“此人心胸狭隘，见不得别人比他更优秀，若做首席，对书院而言，绝非好事。”
　　宋夫微微点头，“三月后就是武考，而我们一月后，就得提前前往上界，你得准备一下。”
　　萧戈点头，“明白！”
　　宋夫笑道：“去吧！”
　　萧戈微微一礼，然后转身离去。
　　宋夫沉默片刻后，道：“传令，此刻起，叶南升为内院学生，所有修炼资源加三倍，并且由内院首席导师木导师亲自教导！”
　　“遵命！”
　　声音落下，角落里，一名老者微微一礼，然后就要退下。
　　这时，宋夫又道；“还有，备一份大礼送往荒古城叶族，你亲自去，然后再从叶族之中挑选三名不错的叶府弟子带来书院，并且告诉叶府，往后每年，我们都将从叶府挑选一人带来书院教导！”
　　固定名额！
　　这只有一些大世家才有的待遇！
　　老者看了一眼宋夫，微微一礼，转身离去。
　　宋夫双眼缓缓闭了起来！
　　……
　　南家，一间大殿内。
　　萧戈站在大殿正中央，在他面前，是南玄的尸体！
　　此刻，一名美妇正抱着南玄尸体痛哭。
　　在美妇身旁不远处，站着一名中年男子，中年男子看着南玄的尸体，脸色阴沉的可怕。
　　这两人，正是南玄的父母。
　　而在首位，那里坐着一名老者，老者身着一袭宽大的黑袍，他看着下方南玄的尸体，沉默不语，看不出喜怒。
　　这时，萧阁突然低声一叹，“南莫族长，是我低估了那叶观，此事，皆是我的错，若早知此人是剑修，我是断然不会让南玄与他上生死台的！”
　　南莫微微摇头，“此事岂能怪萧导师您？是他自己自大了！”
　　萧阁重重一叹，然后道：“南家可有合适之人？若有，我可带去书院亲自教导！”
　　南莫起身，抱拳，“多谢！”
　　说着，他连忙道；“小封！”
　　声音落下，一名十五六岁的男子走了出来，他快步走到萧阁面前，深深一礼，“见过萧导师！”
　　萧阁打量了一眼南封，微微点头，“可以！”
　　南封当即跪了下来，“见过老师！”
　　萧阁点头，“明日随我去书院！”
　　说完，他转身离去。
　　萧阁一走，那美妇突然狞声道；“族长，你可要替玄儿报仇，那叶观不死，我……”
　　“住口！”
　　南莫突然怒吼，美妇直接被吓住。
　　南莫死死盯着美妇，“再敢言报仇二字，老夫亲自弊了你！”
　　美妇满脸的难以置信。
　　南莫低声一叹，“此人是剑修，那就意味着他获得了剑道传承，也就是说，他背后极有可能还有神秘强者。除此之外，他现在是剑修，战力如此可怕，观玄书院必将全力培养，此时我南家若是敢报复叶观或者叶族，那我南家将有灭族之危！”
　　美妇颤声道：“那难道就这般算了？”
　　南莫双眼缓缓闭了起来，轻声道；“我们现在不是该想报仇的事情，而是该想此人会不会来报复我南家……”
　　说到这，他看向面前的南封，“你记住，去了观玄书院后，切莫要对那叶观展现敌意，一点敌意都不能有，见到他就离得远远的，你就好好读书与修炼，其余什么都别管，明白？”
　　南封点头，“明白！”
　　南莫又看向右边角落里的老者，“你去叶府一趟，备一份大礼去，就说当日南山之事完全是一个误会，是我南家误会了叶观公子，我们已经调查清楚，青越之死与他没有任何关系……罢了！我亲自去道歉，这样显得有诚意一些！”
　　众人：“……”
　　……


第0024章 剑意！
　　观玄书院，半青山。
　　叶观来到费半青的大殿，看到叶观走来，费半青笑道：“恭喜了！”
　　叶观微微一笑，然后坐到费半青面前，接着，他拿出一个盒子递给费半青。
　　正是费半青给他的那件天阶甲！
　　费半青看着叶观，“确实是我低估你了！”
　　叶观摇头，“是那南玄轻敌了！”
　　费半青饶有兴趣，“怎么说？”
　　叶观沉声道：“第一，他不知我底细，在面对我时，严重低估我的实力；其二，他因为有那件天阶甲与那两枚丹药在生，因此，自觉十拿九稳，从战略上轻视了我。最后一点，双方上生死台，那便是你死我活，而在战斗前他一堆废话，此乃大忌！”
　　费半青沉默片刻后，道：“知道他为何会在战斗前废话吗？”
　　叶观微微点头，“他是大族子弟，没有经历过我们这种底层人的街斗巷斗。”
　　说着，他顿了顿，又道：“越底层的人，很多时候越狠、越不要命！”
　　费半青看着叶观，笑道：“看出来了！”
　　叶观又道：“当然，就算他不轻敌，他也不是我对手，只是死的早与死的晚的区别！”
　　费半青哈哈大笑起来，“小家伙，我就喜欢你这种自信，哈哈！”
　　叶观拿出一枚丹药放到费半青面前，“导师，这枚丹药是天阶丹药，你可以留着，未来说不定有用！”
　　一枚天阶丹药，自然是很珍贵的了！
　　费半青倒也没有拒绝，“好！”
　　叶观起身，微微一礼，然后道：“导师，我去修炼了！”
　　说完，他转身离去。
　　费半青看了一眼面前那颗丹药，心中升起一股暖流。
　　她算是看出来了！
　　这个小家伙是那种你对他好，他就对你好的人。
　　片刻后，费半青摇头一笑，“小迦眼光，真好！”
　　……
　　叶观来到一处山顶，他盘坐下来，双手叠放在胸前，体内运转那仙阶功法，刹那间，四周无数灵气宛如潮水一般朝着他汇聚而来！
　　修炼！
　　有了仙阶心法后，他修为真的是飞速增长！
　　这仙阶心法，实在逆天！
　　许久后，叶观缓缓睁开双眼，他双手缓缓抬起，口中突出一口浊气！
　　这时，他已经达到通幽境巅峰！
　　离那神魄境只差一步！
　　不过，他并没有强行冲刺神魄境，因为在他看来，要达到一个境界，就得先熟悉这个境界！
　　于是，他翻阅了大量的资料来了解这神魄境。
　　这神魄境，主要讲究肉身与神魂的融合，神魂，指精神力与灵魂，三者完美融合，突破自身的一个极限，这种情况下，个人的实力将得到一个巨大的增加，随手一击，可轻易撼动一座城墙。
　　试练塔第九层的巨人，就是神魄境，而对方一斧子劈下去，就可以轻易劈碎一座城墙！
　　这种级别的强者，在南州任何地方都是非常可怕的！
　　在足够了解这神魄境后，叶观便开始冲刺这神魄境！
　　因为一个月后就要前往上界，而在那里，必定有更加强大的敌人。
　　除此之位，他也得小心那叶族！
　　万一被对方发现，那就完犊子了！
　　实力！
　　有实力，才能够保护自己，保护身边的人！
　　叶观并没有打坐修炼，而是再次来到第九层找那巨人对战。
　　他要让自己达到一个极限，通幽境的极限，然后再去冲刺神魄境，除此之外，与这巨人对战，也可以锻炼自己的精神力以及灵魂。
　　因为需要十二分的专注！
　　一丝松懈都不行！
　　就这样，接下来的时间，叶观每天都在第九层疯狂修炼。
　　转眼半月过去！
　　这一日，叶观再次来到第九层，这时，那尊巨人出现，那尊巨人突然手持巨斧猛地朝着他砸来！
　　力量依旧恐怖，这一斧子砸下来，顿时响起一道气爆之声。
　　叶观神色平静，在那斧子离他头顶还有半寸时，他突然一个侧身，从容躲过这致命一击，与此同时，他顺势一剑斩在了巨人的膝盖上。
　　嗤！
　　巨人膝盖直接裂开！
　　而这时，巨人手持巨斧猛地朝着叶观这边就是一个横扫。
　　嗤！
　　气爆声刺耳！
　　叶观身体突然往后一个半蹲，就如同折纸一般，再次从容躲过这一斧，与此同时，他手中的气剑突然飞出，再次斩在那巨人膝盖上。
　　嗤！
　　巨人右脚直接断掉，然后一个踉跄往前扑去，这时，叶观轻轻跃起，一剑刺入巨人的喉咙！
　　咔嚓！
　　在要消失时，巨人右手持巨斧就要发出最强一击，而这时，叶观突然一剑钉在巨人的右手手腕处。
　　嗤！
　　巨人的右手硬生生被钉住，再也无法发挥出最后一击，然后一点一点消失！
　　叶观收起剑，转身离去。
　　而这时，那道光门突然颤动起来！
　　叶观愣住，他转身看向那道光门，光门内，一名女子缓缓走了出来！
　　正是当初那赠送他仙阶功法的剑修女子！
　　叶观有些诧异，“前辈？”
　　女子笑道；“恭喜你了！”
　　叶观不解，“恭喜？”
　　女子点头，“你是有史以来最快解决这巨人的人！”
　　叶观满脸不解，“最快？”
　　女子微微点头，“类似这种试练塔，在上界与下界，共有九万八千个，而你是有史以来二十岁以下最快解决巨人的人！”
　　叶观眨了眨眼，“我其实可以更快的！”
　　他倒是没有说假，他确实可以更快。
　　女子笑道：“已经很快了！”
　　叶观问，“前辈，有奖励吗？”
　　女子点头，“有！”
　　说着，她掌心摊开，一枚徽章出现在叶观面前。
　　徽章上有五个烫金小字：试练塔王者！
　　叶观沉默。
　　你就不能给点实际的吗？
　　试练塔王者？
　　老实说，他不是特别稀罕！
　　女子突然笑道：“我告诉你，这枚徽章比你的那本天阶功法还要稀有！”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，他先接过徽章，然后道；“怎么说？”
　　女子笑道：“这枚徽章有一个非常非常大的作用，就是你持有这枚徽章，可以加入除总院以外的任何观玄书院！”
　　叶观沉声道：“真的？”
　　女子点头，“自然！”
　　叶观看了一眼女子，然后道：“我知道有一个地方，叫中土神州，那里掌管着数千世界，那里肯定也有观玄书院，这枚徽章能够加入那里的观玄书院吗？”
　　女子笑道：“当然可以！”
　　叶观问，“他们若是不认呢？”
　　女子眨了眨眼，“给他们一万个胆子，他们也不敢！”
　　叶观不解，“为何？”
　　女子笑道：“知道我是做什么的吗？”
　　叶观摇头。
　　女子嘴角微掀，“我是所有分院的总负责人，所有分院都归我管，这徽章制度，就是我发明的，凡是能够得到这种徽章的，那必定是非常妖孽之人，这种人，我观玄书院任何分院不得拒绝！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我说万一，如果他们拒绝呢？”
　　女子看着叶观，“没有万一！”
　　叶观点头，“我明白了！”
　　女子突然走到叶观面前，她轻轻揉了揉叶观的脑袋，然后笑道：“加油，期待你来总院的那一天。”
　　说完，她身体渐渐变得虚幻起来，很快消失。
　　女子走后，叶观看向手中的徽章，咧嘴一笑，真是一个意外的收获！
　　似是想到什么，叶观突然问，“塔爷，为何我觉得这位前辈认识我？”
　　小塔沉默片刻后，道；“肯定是你的错觉！”
　　叶观眉头微皱，“错觉？”
　　小塔道；“肯定！人家可是所有分院总负责人，那在观玄书院，可是一个实权人物，怎么可能认识你一个穷乡僻壤的穷小子？”
　　叶观想了想，然后道：“也是！”
　　小塔道：“你现在可以修炼第二重剑意了！”
　　剑意！
　　叶观兴奋道：“剑意？”
　　小塔道：“是，剑的延伸，你的意志。若是你能够悟出剑意，你的飞剑威力至少可以提升五倍，方才那种巨人，你可以一剑就秒掉。”
　　叶观兴奋无比！
　　他查过资料，其实，只有修炼出剑意的人，才算是真正的剑修！
　　传闻在上界，许多人在修炼出剑势后，就止步于剑意，一生都无法悟出剑意！因此，没有修炼出剑意之前，严格点来说，只能算剑者。
　　叶观连忙道：“塔爷，要如何才能够修炼出剑意？”
　　小塔道：“悟！”
　　叶观眨了眨眼，“可以给点提示吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“比如，在你心中，你觉得剑是做什么的？”
　　叶观沉思片刻后，掌心摊开，行道剑出现在他手中，他看着行道剑许久后，朝前一指，目光冰冷，“剑，乃杀人利器，我修剑，只为杀人！”
　　轰！
　　声音落下，他手中的行道剑剧烈一颤，下一刻，一股淡淡的红芒突然自行道剑上涌出，十几丈外，那里地面直接被这道红芒撕裂出一道深深沟壑。
　　叶观愣住。
　　小塔内，小塔沉声道；“妈的，他是在开挂吗？”
　　神秘声音道：“没有！我可以作证！”
　　小塔沉声道：“比开挂的小主还离谱……”
　　……


第0025章 前往上界！
　　剑意！
　　小塔是真的没有想到叶观直接就领悟了剑意！
　　简直离大谱！
　　当然，剑意对它而言，其实不是什么稀罕的东西，毕竟，在它那个年代，剑修无数。
　　但在这个年代，剑修是非常少的！
　　最重要的是，这刚一说就领悟了剑意啊！
　　他爹当年可是花了许久时间才领悟出剑意的啊！
　　这时，小塔内的那道神秘声音突然道：“他是天命大人选中的人！”
　　小塔沉默了。
　　第几层内，叶观兴奋道：“塔爷，我刚才这个是剑意吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“应该是吧！”
　　“哈哈！”
　　叶观兴奋的像个孩子。
　　小塔无语。
　　片刻后，叶观连忙让自己冷静下来，然后道：“塔爷，我该如何运用这剑意？”
　　小塔道：“你再次御剑试试！加上剑意！”
　　叶观微微点头，他双眼缓缓闭了起来，他换了一柄气剑，他没有用行道剑，行道剑太离谱，他不想过度依赖。
　　依赖外物太久，会让自己不知道自己几斤几两，容易出事。
　　片刻后，叶观并指一点，手中的气剑直接飞出，风驰如电。
　　轰！
　　十几丈外，地面直接撕裂开来，出现一道长达近十丈的巨大沟壑！
　　见到这一幕，叶观神色动容！
　　恐怖！
　　他这御剑术的威力，至少提升了五倍不止，不仅如此，这速度也得到了巨大的提升！
　　叶观兴奋不已！
　　似是想到什么，他直接去第八层，然后又返回第九层。
　　这时，那道光门内突然走出一尊巨人！
　　巨人手持巨斧朝着叶观冲去，叶观抬手就是一指。
　　嗤！
　　一柄气剑直接斩在巨人的喉咙处。
　　咔嚓！
　　巨人脑袋直接飞了出去！
　　瞬间秒杀！
　　叶观看着那道门，期待那女子剑修出现，而这一次，那女子剑修却没有出现，但是，他身上的那枚徽章却发生了变化。
　　显然，已经刷新他的闯关记录了！
　　叶观摇头，有一丢丢失望。
　　倒也没有多想，他继续开始御剑，而现在，有了剑意的加持后，他这飞剑的威力简直可以用恐怖来形容！
　　修炼了一个时辰后，叶观这才停下来。
　　而这时，小塔突然道：“别高兴太早，这个地方剑修很少，但是在别的地方，剑修可不少，有很多很多天才的，特别是叶族，那里天才更多，即使是帝阶妖兽在叶族，也只能是坐骥！”
　　它觉得这个小家伙有点开始飘，得浇盆冷水。
　　闻言，叶观脸上的笑容逐渐消失，“帝阶妖兽做坐骥？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这个叶族，这么离谱？”
　　小塔道：“当然的！你以后去了更大的世界，就会知道有些大族是多么的恐怖！”
　　叶观沉默片刻后，道：“塔爷，这个叶族内有真龙吗？”
　　龙！
　　那也只属于传说中的生物！
　　小塔道；“有！”
　　叶观道：“他们也拿龙当坐骥吗？”
　　小塔道；“是！”
　　叶观轻声道；“太奢侈了！”
　　小塔：“……”
　　叶观又道：“不是说龙都很高傲的吗？它们怎么会甘愿当人的坐骥？”
　　小塔沉默片刻后，道；“它高傲，那是分人的。就像有的女子，她在你眼里看起来很高傲，但在有的人面前……”
　　说到这，它没有继续说下去了！
　　这个家伙可不是曾经的主人，不能乱开车！
　　叶观有些好奇，“什么意思？”
　　小塔道：“我的意思就是，你要努力变强，只要你足够强，未来想抓一只龙来当坐骥也不是没有可能的！”
　　叶观点头，“我明白了！塔爷你放心，我不会骄傲自满的，我会努力的！”
　　小塔道；“好，加油！”
　　叶观深吸了一口气，他转身离去。
　　离开试练塔后，此时正是正午，烈日当空。
　　叶观抬头看向天际，他双眼缓缓闭了起来，任由阳光洒在他身上，暖洋洋的，很舒服。
　　这时，一名老者突然出现在叶观面前，他对着叶观微微一礼，“叶观少爷，您的家信！”
　　说着，他将一封信封递给叶观。
　　家信！
　　叶观连忙接过信封，然后道：“多谢！”
　　说着，他拿出几枚紫晶递给老者。
　　老者连忙道：“不敢！”
　　叶观却是直接放到他手里，笑道：“有劳了！”
　　老者犹豫了下，然后收起来，笑道：“谢叶少赏！”
　　说完，他退了下去。
　　叶观连忙打开信封，是叶啸来的信。
　　看了片刻后，叶观收起信。
　　他没有想到，那南家竟然去叶族道歉了！
　　这是他很意外的！
　　除此之外，观玄书院还收了叶族三名子弟，不仅如此，以后每年，叶族都可以派一名学员来观玄书院学习！
　　这种待遇，只有一些大族才能有！
　　也就是说，未来，叶族将源源不断出现人才，而且，是与观玄书院有关系的。
　　叶族必定会成为荒古城第一大族，未来甚至是成为南州大世家。
　　而且，叶南也得到了重点照顾。
　　这是书院的恩惠！
　　叶观沉默片刻后，转身离去。
　　刚回到半青山，费半青便是出现在他面前。
　　费半青看着叶观，笑道：“得到消息了？”
　　叶观点头。
　　费半青笑道：“有什么想法？”
　　叶观沉默片刻后，道：“谢谢书院！”
　　费半青摇头一笑，“说真实想法！”
　　叶玄苦笑，“自然是真实想法，书院如此待我与我叶族，我心中自然是感激的！”
　　费半青看着叶玄，片刻后，她轻声道：“书院的用意也很简单，都知道你前途无量，因此，这是一种拉拢你的手段，当然，这种手段是好的，目的也是好的。明白吗？”
　　叶玄点头，“我懂！”
　　费半青又道：“马上就要去上界，我们也知道你担心叶族的安危，这点你放心，现在叶族受观玄书院保护，南家只要有点脑子，就不会去对付叶族！”
　　叶玄点头，“我知道！”
　　费半青笑道：“不说这些了！最近你一直都在第九层修炼，有什么进展没？”
　　叶观欲言又止。
　　费半青平静道：“若是不想说，可以不说！我尊重你的自由！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我悟出了剑意！”
　　剑意！
　　闻言，费半青眼瞳骤然一缩，“当真？”
　　叶观点头，“是的！”
　　说着，他掌心摊开，一缕淡红色的剑意出现在他掌心之中。
　　见到这一幕，费半青顿时激动起来，“好！极好！”
　　此刻的她是真的高兴！
　　剑意！
　　那就代表叶观是一名真正的剑修了啊！
　　这若是传出去，必震惊整个南州！
　　这是真正的剑修，而且，如此年轻就领悟了剑意，这简直就是恐怖！
　　此刻的费半青心中是真的震惊，不对，是震撼！
　　如此年轻的剑修，莫说在这南州，即使是在上界，那也绝对是凤毛麟角般的存在！
　　想到这，费半青突然摇头一笑，“原来，我还是低估了你！”
　　叶观微微一笑，“我也没有想到这么快就能够领悟了剑意！不过还好，这对我而言，只是一个开始，我会继续努力的！”
　　闻言，费半青神色顿时变得有些复杂！
　　如此年纪就能够领悟剑意，成为真正的剑修，若是换做旁人，那肯定是会飘的，而这个家伙，却一点都没有飘，这份心性……实在难得！
　　一个自律与冷静的小家伙！
　　费半青突然道；“你领悟了剑意这事，先不外传！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　费半青笑道：“这一次武考，我们书院有很大希望了！”
　　叶观微微一笑，“定竭尽全力！”
　　费半青哈哈一笑，然后道：“我告诉你，小迦其实也很厉害！她到时会给你一个大大的惊喜！”
　　叶观道：“导师，圣灵体质到底是一种什么体质？”
　　费半青笑道：“我只能与你说，这个体质修行在前期不会遇到任何障碍，突破，就跟吃饭那么简单！”
　　叶观沉声道：“小迦这个体质，确实很逆天！”
　　费半青微微点头，“我们书院能够给她的资源有限，不然，她的成就远远不止现在这般，这次去上界，也是她的一个机会，上界书院肯定会疯狂抢她的！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“书院愿意让自己的学生离开吗？”
　　费半青笑道：“愿意的，不管是你还是小迦，亦或者那萧戈，你们去了上界后，最后你们都会去更好的地方。对此，书院是赞成的，因为我们根本无法给你们更多的资源，留你们在这里，只会害了你们！而让你们离去，对书院也是有好处的，因为你们离去后有了更好的发展，未来，你们就可以帮助到书院！”
　　说着，她笑了笑，又道；“书院的格局还是很大的！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　费半青突然道：“可以答应我一件事吗？”
　　叶观微微一楞，然后道：“导师请说！”
　　费半青沉声道：“去了上界后，你们一旦大放光彩，必有无数势力向你们抛出橄榄枝，你可以加入任何一个势力，但不能加入玄天宗。”
　　叶观不解，“为何？”
　　费半青平静道：“别问为什么，反正不能！”
　　叶观点头，“好！”
　　费半青笑道：“去准备一下吧！我们很快就要去上界了！”
　　叶观微微一礼，然后转身离去。
　　殿内，费半青目光渐渐变得冰冷，“玄天宗……”
　　……


第0026章 要争就争第一！
　　半月过去。
　　观玄书院，首峰，观玄殿前，此刻所有观玄书院学员齐聚！
　　今日，就是观玄书院几位天才前往上界参加武考的日子。
　　而他们，自然是来送行的！
　　而叶观与萧戈四人也早早来到了观玄殿前，对于前往上界，他们也是期待了许久！
　　除了他们四人，还有三名学员此次也会跟着前往上界，这三人这一次去就是长见识的，不参加武考。
　　下方，无数学员看着叶观等人，羡慕不已。
　　前往上界，若是能够夺得一个好的名次，那不仅仅是为书院争光，也是为整个南州争光，若是能得到更好的名次，那就是为整个下界争光。
　　这时，书院院首宋夫走了出来，他看着下方众人，微微一笑，“不用羡慕，只要你等努力，未来你们也将会站在这里。他们是书院的希望，你们是书院的未来！”
　　下方，一众学员对着宋夫微微一礼。
　　宋夫转身看向叶观等人，笑道：“这一次，就由我与费导师带你们去！”
　　说着，他看向一旁萧阁以及宋慈，“你二人留手书院！”
　　两人点头。
　　宋夫转身招了招手，突然间，天际云层直接翻滚起来，下一刻，一艘长达数十丈的云船俯冲而下，很快，它稳稳停在众人面前。
　　宋夫笑道：“走吧！”
　　众人登船，很快，云船冲天而起，消失在众人的视线尽头。
　　萧阁看着天际，不知在想什么。
　　宋慈突然轻声道：“这一次，我们应该不会再垫底了！”
　　百年来，南州经历了十次武考，然而，每一次都是垫底。
　　也正是因为如此，宋夫才去寻找了萧戈，就是希望能够改变这个局面，因为若是再垫底，南州观玄书院就会彻底失去上界书院的支持，而如果无法得到教育资源，南州观玄书院几乎就等于完了！
　　教育资源是什么？
　　是功法、灵脉、武技、神通、还有灵晶。
　　正常情况下，南州每年都可以从上界获得这些资源的，然而，自从数百年前起，书院就再也没有得到过上界书院的支持！
　　为何？
　　因为南州书院每次武考都是垫底，垫底的学员，上界书院看不上，而看不上，人家就不会给你这些好处。
　　简单来说，就是用优秀的学员跟上界书院换取这些资源。
　　这就是下界书院的悲哀！
　　但没有办法，若不如此做，下界书院一旦没了这些教育资源支持，就有可能会倒闭！
　　南州观玄书院能够撑这么久，已经是很难得了！
　　听到宋慈的话，萧阁微微点头，“他们三人都很强！”
　　宋慈看向萧阁，萧阁平静道：“放心，我不会愚蠢到现在还对叶观还有什么歹念！”
　　说完，他转身离去。
　　宋慈沉默片刻后，也转身离去。
　　……
　　云端之中，云船飞梭而行。
　　叶观站在船头，他看着下方，观玄书院越来越小，最后，整个南州越来越小。
　　这一刻，他突然有些想念叶族！
　　这个他生存了十七年的叶族！
　　诸天万界第一族！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这是他答应过族长的，而他叶观答应过的事情，就一定会做到！
　　除此之外，还得给塔爷找极品灵脉来疗伤！
　　得努力啊！
　　这时，一道香风袭来！
　　叶观转头看去，正是纳兰迦。
　　今日的纳兰迦身着一袭白色长裙，一尘不染。
　　纳兰迦笑道：“在想什么？”
　　叶观笑道：“有些想念叶族！”
　　纳兰迦轻声道：“我们还会回来的！”
　　叶观点头。
　　纳兰迦看向天边那一轮缓缓下降的红日，轻声道；“数百年来，书院每一次武考都垫底，这事，你知道吧？”
　　叶观看向纳兰迦，诧异，“每一次都垫底？”
　　纳兰迦点头，“是的！如果这一次再垫底，我们南州观玄书院以后就将得不到参加武考的机会，这对书院而言，无疑是一个毁灭性打击，因为一旦没了上界书院的支持与庇佑，我们下界书院就会慢慢衰落，最后甚至关院！”
　　叶观沉默，这倒是他没有想到的事情！
　　纳兰迦笑道；“这一次，我们担子很重。”
　　叶观点头，“我会尽我全力！”
　　纳兰迦微微一笑，“了解上界不？”
　　叶观摇头，“了解的不多！”
　　纳兰迦道；“上界分为南北两界，而这两界共有三百六十个州，而这三百六十个州都有观玄书院，也就是说，我们要与三百六十个州的天才争夺前十！”
　　叶观双眼微眯，“前十？”
　　纳兰迦点头，“是的！争得前十，我们才能够为书院争取到最大的利益！”
　　叶观突然道：“若是第一呢？”
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“书院会给你一尊雕像！”
　　“呃……”
　　叶观表情僵住。
　　纳兰迦笑道：“知道第一的奖励是什么吗？”
　　叶观摇头。
　　纳兰迦道：“上一届武考第一的书院，获得了两条天阶灵脉，十条地阶灵脉，五十条极品灵脉，仙阶功法十卷，天阶功法三十卷，每年还将获得百万枚金晶！”
　　闻言，叶观神色动容。
　　纳兰迦笑道：“如果你得第一，书院肯定会给你立一个雕像！不仅如此，叶族也会被书院疯狂照顾！”
　　叶观笑道：“那就争一争！”
　　纳兰迦看着叶观，“争第一？”
　　叶观点头，“争第一！”
　　纳兰迦看着叶观片刻后，嫣然一笑。
　　好一个自信的男人！
　　这时，一旁的萧戈突然走来，笑道：“叶兄，不是兄弟我泼你冷水，想争第一，可真的是太难太难了！”
　　叶观看向萧戈，“怎么说？”
　　萧戈笑道：“数百年来，上界书院武考第一，一直是一个书院，那就是青州观玄书院！”
　　叶观有些好奇，“青州？”
　　萧戈点头，“你知道青州是什么地方吗？”
　　叶观摇头。
　　萧戈沉声道：“青州是观玄书院首任院长人间剑主出生的地方！”
　　人间剑主！
　　叶观神色动容！
　　这可是一个传奇人物！
　　创立观玄书院，建立全新秩序！
　　萧戈又道；“这个地方，相当不简单，因为是人间剑主出生地，因此，这个地方得到了观玄书院非常大的资源倾斜，而且，这个地方本身就人杰地灵，天才妖孽层出不穷！数百年来，他们一直是武考第一，别的州，只能争第二！而且……”
　　他看向叶观，“他们对第二名的书院，是碾压，没有任何悬念的碾压！”
　　叶观笑道：“你没信心吗？”
　　萧戈摇头，“不是有没有信心的事情，而是，人家那边真的太恐怖了！真的太让人绝望了！”
　　叶观轻声道：“不争则已，要争就争第一！”
　　萧戈看着叶观，片刻后，他突然大笑，“叶兄，我就喜欢你这种性格，哈哈！”
　　叶观摇头一笑，对他而言，要么不争，要争就争第一！
　　另一边，宋夫看着远处的叶观三人，笑道；“师妹，不得不说，你的眼光确实可以，一下就为我书院得了两位超级天才！”
　　费半青看向叶观，笑道：“这位是附带送的！”
　　宋夫哈哈一笑。
　　费半青看向远处的叶观，脸上泛起一抹笑容。
　　五日后。
　　云船突然升起一股强大的防护罩，紧接着，云船缓缓驶入星空之中。
　　当进入星空后，站在船头的看着那无尽星空，心中充满了震撼！
　　宇宙星空！
　　这一刻，他是真的感觉自己是何其的渺小！
　　不仅自己，就连整个下界都显得如尘埃一般！
　　这时，费半青走到叶观身旁，笑道：“震撼吧？”
　　叶观点头，“震撼！”
　　费半青笑道：“这只是一个小星域！”
　　叶观看向费半青，“导师，这茫茫宇宙有多大？”
　　费半青微微摇头，“我也不知！”
　　叶观看向星空深处，看着那无穷无尽的星球，眼中除了震撼，还有熊熊斗志！
　　年轻！
　　就该去闯闯啊！
　　去看看外面的世界，看看这无尽的宇宙星河！
　　就在这时，在那宇宙星河突然传来一道巨响声。
　　轰隆！
　　整个星空为之一颤，云船更是瞬间出现无数裂纹！
　　众人大骇！
　　宋夫出现在船头上，他看着远处星河，一脸惊骇。
　　在众人视线尽头，一道冲击波正在扩散！
　　刚才就是那道冲击波的余威造成的！
　　而那道冲击波离他们至少有数十万里，而且，即使那道冲击波也不是核心地带，应该是从更远的地方扩散到这里的！
　　这一刻，宋夫与费半青脸色都变得极为凝重起来。
　　宋夫沉声道：“应该是有绝世强者在很远的地方大战！”
　　叶观看着星河尽头，不知在想什么。
　　这时，宋夫松了一口气，“还好，对方离我们很远很远，否则，我们怕是要遭殃了！”
　　费半青沉声道；“不知是什么级别的强者！”
　　而就在此时，一道恐怖的气息突然从星空尽头涌来！
　　见到这一幕，宋夫等人脸色瞬间剧变，他连忙竖起观玄书院的大旗。
　　这玩意在关键时刻，或许能保命！
　　这世间，还没有人敢不给人间剑主创立的观玄书院面子！
　　就在这时，一名黑袍老者出现在离云船数千丈外，黑袍老者停了下来后，他猛地转身，这时，那里时空裂开，一名女子缓缓走了出来。
　　女子身着一袭云白色长裙，风姿绰约，容貌极美，宛如仙人一般！
　　黑袍老者死死盯着女子，脸色无边狰狞，“简姑娘，你从中土神洲追杀老夫至此，你是疯了吗？”
　　叶观塔内，小塔声音突然响起，“咦……竟然是她……”
　　……


第0027章 别生气了！
　　那简姑娘没有任何废话，她拂袖一挥。
　　一股恐怖的力量突然自场中席卷而过！
　　强大的力量刚一出现，直接将四周时空震碎！
　　宋夫脸色瞬间剧变，连忙控制云船朝着远处逃去！
　　而那黑袍老者更是惊骇欲绝，他右手一掀，无数时空在这一刻重叠，形成了一道厚厚的时空壁障！
　　然而，刚接触到简姑娘的那股力量，这些时空壁障便是轰然破碎！
　　这时，一道残影突然掠至黑袍老者面前。
　　轰！
　　本就已经重伤的黑袍老者根本已无力反抗，直接被她一拳击在喉咙处。
　　咔嚓！
　　黑袍老者脑袋瞬间飞了出去，鲜血喷涌！
　　她拂袖一挥，那黑袍老者尸体直接燃烧起来，然后化作虚无！
　　杀了黑袍老者后，她正要离去，突然，她猛地转头看向右边观玄书院的云船。
　　此刻，云船摇摇欲坠，在翻船的边缘。
　　因为刚才女子的力量太过强大，仅仅是余威，这艘云船都承受不住！
　　女子突然消失在原地，再次出现时，人已经在云船上，而这时，云船恢复正常！
　　宋夫看向面前不远处的女子，然后连忙微微一礼，“这位前辈，我等乃南州观玄书院……”
　　他话还未说完，只见那女子直接出现在叶观面前！
　　见到这一幕，宋夫脸色瞬间剧变！
　　这时，费半青突然挡在了叶观面前，她看着眼前的女子，眼中虽有忌惮，但却无畏惧。
　　女子看了一眼费半青，然后道：“我并无恶意！”
　　说着，她看向叶观，“你上来，我瞧瞧！”
　　叶观走到女子面前，神色平静，但体内的行道剑已经蓄势待发。
　　女子看着叶观，片刻后，她眼中闪过一抹复杂，“你叫什么？”
　　叶观看了一眼女子，道：“叶观！”
　　叶观！
　　女子轻声道：“观……”
　　场中，众人看着眼前的女子，神色皆是戒备无比。
　　这时，女子微微一笑，神色变得柔和许多，“可是要去中土神州？”
　　叶观摇头，“是去上界！”
　　上界！
　　女子黛眉微蹙，片刻后，她微微一笑，“未来若是来中土神州，可来找我！”
　　说着，她掌心摊开，一枚玉佩缓缓飘到叶观面前。
　　叶观有些诧异，“前辈，这是？”
　　女子笑道：“我在神族，你持此玉佩来寻我，神族无人敢拦你。”
　　叶观有些疑惑，“前辈，你认识我？”
　　女子眨了眨眼，“我们现在不就认识了吗？”
　　叶观无语。
　　女子笑道：“小家伙，期待你来中土神洲！”
　　说完，她直接转身，下一刻，她面前时空突然裂开，接着，她走进那裂开的时空之中，转瞬消失不见。
　　原地，叶观看着手中的玉佩，一脸的懵！
　　一旁的宋夫等人也是满脸的疑惑！
　　叶观心中道：“塔爷，她好像认识我！”
　　小塔道：“错觉！”
　　叶观眉头微皱，小塔继续道：“你想想，人家那么厉害，怎么可能认识你？或许，人家只是一时兴起呢？”
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“确实，对方那么强大，没有道理认识自己啊！难道……难道她认识我的父母？”
　　小塔沉默了。
　　妈的！
　　这个家伙不好忽悠！
　　叶观道：“塔爷？”
　　小塔道：“你当务之急是好好提升实力！你看到方才她的实力没？恐怖吧？”
　　叶观点头，神色凝重，“非常恐怖！”
　　小塔道：“努力修炼吧！实力才是王道，别的都是虚的！”
　　叶观点头，虽然心中还是有些疑惑，但也没有再多问。
　　不过，直觉告诉他，这塔爷有什么事情在瞒着他！
　　这时，费半青突然道：“小观，你认识那位前辈？”
　　叶观摇头，“不认识！”
　　费半青黛眉微蹙，“不认识？”
　　叶观苦笑，“真不认识！”
　　费半青微微点头，“那她应该是见到你天纵奇才，于是，想与你结个善缘！”
　　叶观笑道：“或许吧！”
　　费半青点头，她与宋夫相视了一眼，两人都没有说话。
　　很显然，这事情没有那么简单！
　　不过，两人也都没有再追问什么！
　　云船继续前进。
　　纳兰迦走到叶观身旁，她看了一眼叶观，“我觉得你有些神秘了！”
　　叶观笑道：“刚才那位前辈的事情？”
　　纳兰迦点头，“她肯定认识你，但是，你不认识她！”
　　叶观沉默。
　　纳兰迦微微一笑，“据我所知，你是叶府收养的，对吗？”
　　叶观点头。
　　纳兰迦轻声道；“你知道自己的身世吗？”
　　叶观微微摇头，“具体的不知道，我只知道一点，那就是，我好像是一个私生子，就是见不得光的那种，我父母之所以将我放在叶族，是为了保护我！”
　　私生子！
　　纳兰迦黛眉微微蹙了起来。
　　她知道，在一些大族，私生子是见不得光的，而且，对于主家而言，私生子很多时候还是一个耻辱！
　　纳兰迦看向叶观，微微一笑，“不用在意这个身份，不管你是不是私生子，对我而言，都没有任何区别，在我心里，你就是叶观！”
　　叶观转身看向那星空深处，“小迦，我的这个身份，未来可能还会带来很大的危险，我……”
　　纳兰迦走到叶观身旁，她笑道；“若真有危险，那我与你一起面对！”
　　叶观微微一楞，然后转头看向纳兰迦，纳兰迦看着星空深处，秀发轻轻飘起，绝美。
　　叶观顿时看的有些痴！
　　就这样，两人在船头聊了一夜。
　　第二日，云船驶入一处星空传送阵内。
　　宋夫收起云船，然后带着众人进入传送阵，传送阵启动，很快，众人消失在传送阵内！
　　不知过了多久，宋夫一行人出现在一座古城前！
　　这座古城城墙高达近丈，城门宽数十来丈，非常宏伟壮观。
　　城门口，人进人出，非常热闹。
　　叶观看着眼前的这座古城，赞叹道：“此城好生雄伟！”
　　其余的孙雄等人也是微微点头，眼中满是惊叹。
　　萧戈哈哈一笑，“叶兄，这是上城，我萧族就在这里，待会就先去我们萧族歇息！”
　　叶观看向萧戈，“萧兄，你是上界的？”
　　萧戈点头，“是的！”
　　叶观笑道：“那这武考就是在这上城吗？”
　　萧戈摇头，“不，这武考是在云城。”
　　叶观眉头微皱，“云城？”
　　萧戈突然指着天际，“你看！”
　　叶观转头看向，在那视线尽头的云端之中，隐约可见一座宏伟的巨城！
　　看到这一幕，众人皆是愣住。
　　萧戈笑道：“到时比武时，会在三百六十个州进行同步云端投影，也就是说，三百六十个州的人，都能够看到我们的比武。”
　　叶观眨了眨眼，“什么叫云端投影？”
　　萧戈笑着解释道：“这是仙宝阁研发出来的一种特殊功能，具体的我也不知道，反正就是三百六十个州的书院，都能看到我们的比武，也就是说，只要进入前十，那真的会名动天下哈！”
　　叶观轻声道：“长见识了！”
　　萧戈哈哈一笑，“听说中土神州的稀奇玩意更多哈！”
　　这时，一名老者突然自远处走来，他快步走到众人面前，然后对着宋夫微微一礼，“宋院首，家主已经设好宴席，请！”
　　宋夫微微一笑，“有劳了！”
　　老者连忙再次行了一礼，“宋院首客气了！”
　　宋夫正要说话，就在这时，一道大笑声突然自远处传来，“师妹，你来了也不说一声，是不是看不起师兄？”
　　闻言，费半青目光顿时变得阴冷下来！
　　叶观看了一眼费半青，然后转身看去，不远处，一名中年男子带着一名青衣女子缓步走来。
　　费半青看向中年男子，目光之中毫不掩饰着杀意！
　　宋夫沉声道：“冷静！”
　　费半青没有说话。
　　那中年男子带着青衣女子走到众人面前，中年男子看着费半青，笑道：“师妹，许久不见了！”
　　费半青面无表情，“看来你在这里等我很久了！”
　　中年男子笑道；“我就知道你这一次会来，不过，我觉得这应该是你最后一次来了！因为不出意外的话，你们南州观玄书院应该又是垫底的存在了哈！”
　　他声音很大，因此，四周众人都听到了！
　　而在听到南州观玄书院时，场中众人纷纷转头看向叶观等人，神色古怪。
　　南州观玄书院，连续数百年垫底，因此，又被称之为垫底王！
　　费半青盯着中年男子，目光之中散发出杀意，这时，宋夫突然轻声道：“别让他们找到借口针对小观他们，我们走！”
　　费半青沉默半晌后，转身离去！
　　而就在这时，那中年男子身旁的青衣女子突然看着费半青，讥笑道；“这就是当年玄天宗的圣女？真是让人失望，不过是一丧家之犬。”
　　纳兰迦双眼微眯，右手紧握，而就在这时，一道人影已经冲了出去！
　　是叶观！
　　叶观速度极快，加上他与那青衣女子离的极近，因此，那青衣女子还未反应过来便是他一把扣住喉咙猛地朝后用力一压。
　　砰！
　　青衣女子身体直接砸在地面上，地面瞬间龟裂！
　　而那中年男子正要出手，费半青已经挡在他面前，宋夫此刻也是直接出现在中年男子身后。
　　这时，叶观突然一把拉住女子的头发，然后猛地拖到费半青面前，他盯着那面目扭曲的青衣女子，“给我导师道歉！”
　　青衣女子狞声道；“我乃玄天宗……”
　　叶观猛地一巴掌扇在青衣女子右脸上。
　　砰！
　　青衣女子右脸直接红肿起来！
　　“啊！”
　　青衣女子疯狂怒吼起来，“你敢辱我，我乃玄天宗……”
　　叶观又是一巴掌抽在青衣女子左脸上！
　　砰！
　　青衣女子左脸也瞬间红肿了起来，她如同疯了一般，怒吼，“你有种就杀了我，你有种就杀了我！”
　　叶观突然掏出一把匕首，他握着匕首横在女子的喉咙处，然后一点一点割……
　　“啊！”
　　青衣女子这一次终于害怕了。
　　她连忙道；“我道歉，对不起，对不起……”
　　叶观松开青衣女子，然后走到费半青面前，轻声道：“她道歉了！别生气了！”
　　费半青看着叶观，没有说话。
　　……


第0028章 打牌！
　　费半青微微一笑，“不生气了！”
　　叶观点头，然后转头看向那中年男子，而此刻，中年男子也在看着他。
　　他没有出手，因为他若出手，费半青与宋夫就会出手！
　　中年男子盯着叶观，笑道：“师妹，这是你新收的学员吗？真是有种呢！希望他一直这么有种！”
　　费半青正要说话，就在这时，数十道强大的气息突然自远处冲来！
　　见到这一幕，城门前众人顿时连忙让开。
　　玄天宗强者来了！
　　眨眼间，十二名玄天宗强者便是冲到了场中，其中，神魄境强者足足有三人！
　　而为首的一名灰衣老者，气息更是深沉如海，给人一种无形压迫之感。
　　见到这名灰衣老者，宋夫脸色顿时沉了下来！
　　灰衣老者带着众人走到场中后，他看了一眼一旁凄惨的青衣女子，下一刻，他脸色直接变得阴沉起来，接着，他右手猛地隔空对着叶观隔空一抓，叶观面前的时空突然扭曲起来，接着，一只手如同鬼手一般直接探了出来。
　　御空境！
　　见到这一幕，场中众人脸色顿时为之一变！
　　御空境就是神魄境之上的境界，不仅自身能够小范围穿梭空间，还能够掌控时空之力，实力神秘莫测。
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，就要出剑，而这时，费半青突然出现在他面前，然后一掌劈下。
　　砰！
　　那只手直接被这一掌劈飞，而那灰衣老者更是连连退了数丈！
　　灰衣老者看向费半青，“当年就不该让你离去！”
　　费半青笑道：“魏通，你这老不死的东西，当年的你在我面前，可是连条狗都不如的！”
　　灰衣老者双眼微眯，眼中杀意涌动，这时，宋夫走了出来，“怎么，玄天宗这是在欺我观玄书院无人吗？”
　　灰衣老者讥讽道：“观玄书院？你这话说的不觉可笑吗？你且看看，现在谁还把你们南州观玄书院当回事？”
　　宋夫脸色阴沉了下来。
　　灰衣老者看向叶观，“今日你们若是不将此人交出来，那你们都别走了！”
　　声音落下，玄天宗一众强者直接将叶观等人围了起来。
　　叶观看着灰衣老者，没有说话。
　　但他体内的行道剑，已经蓄势待发！
　　御空境！
　　他没有半点畏惧，他现在想的是，若是出剑，能不能一剑杀对方！
　　有难度！
　　不过，如果出其不意，还是有机会的！
　　实在不行，那就两剑！
　　而就在这时，一只手突然拉住了他的手臂。
　　不是纳兰迦，而是费半青！
　　叶观看向费半青，费半青看着他，微微摇头。
　　叶观沉默。
　　就在这时，一道大笑声突然自城中传了出来，接着，一名有些发福的中年男子走了出来！
　　见到来人，萧戈顿时松了一口气！
　　来人，正是他的父亲，也是萧族的族长萧山！
　　萧山走到场中，笑道：“魏通长老，你是连我儿子也要杀掉吗？”
　　魏通眉头微皱，他看了一眼一旁的萧戈，然后沉声道；“萧山族长，你是要插手我玄天宗与她之间的事情吗？”
　　萧山平静道：“魏通长老，我只是想来提醒你一下，这些年来，南州观玄书院确实是没落了！没落到即使是观玄书院内部都不待见，但是，你别忘记，他们始终还是观玄书院。你今日敢在这里屠杀他们，你信不信明日你玄天宗就会有天大的麻烦！”
　　闻言，魏通脸色沉了下来。
　　这时，魏通身旁的那名中年男子笑道：“魏长老，不急的！”
　　闻言，似是想到什么，魏通看向叶观，“那就让你多活几日！”
　　说完，他转身离去。
　　一众玄天宗强者也纷纷离去！
　　叶观看了一眼魏通，没有说话，而费半青一只紧紧抓着他的手。
　　待魏通等人走远后，萧山看向宋夫，笑道：“宋院首，请！”
　　宋夫微微点头。
　　片刻后，众人来到萧府。
　　大厅内，萧山设宴款待众人。
　　酒过三巡，散场后，叶观回到自己的院子，而他刚回到自己院子，费半青便是出现在他面前。
　　叶观微微一礼，“导师！”
　　费半青道：“走走！”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好！”
　　两人顺着院子的青石小路朝着远处走去。
　　费半青突然道：“在城门前，是不是想出手？”
　　叶观点头。
　　费半青道：“有把握杀他？”
　　叶观道：“九成把握！”
　　费半青看了一眼叶观，“为什么不是十成？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不说十成，是怕我自己骄傲！”
　　费半青摇头一笑，“你这个家伙！”
　　说着，她轻轻捋了捋耳边被风吹起的秀发，“知道我为什么阻止你吗？”
　　叶观道：“怕事情闹大！”
　　费半青摇头，“不是！”
　　叶观转头看向费半青，不解。
　　费半青轻声道：“这里不是别的地方，这里，即使杀人，你也要占据大义，也就是说，要有一个借口，否则，事情闹大，书院不会站在我们这边，那时，你一个人杀爽了，但是，同行来的人，都要遭殃！”
　　叶观沉默。
　　费半青又道：“而且，杀他一人，没有意义。因为杀了他，还会有别的人来挑衅，那个时候，你继续杀吗？”
　　叶观沉默不语。
　　费半青看向叶观，笑道：“一个男人，要懂得学会控制自己的情绪，不能任由自己情绪控制自己。明白吗？”
　　叶观点头，“明白！”
　　费半青微微一笑，“我去休息了！你也早点休息！”
　　说完，她转身朝着右边走去！
　　而走了没几步，她突然停下来，然后转头看向叶观，笑道：“谢谢你今天帮我出气，我很开心！”
　　说完，她转身朝着远处走去！
　　原地，叶观沉默片刻后，也朝着自己院子走去！
　　进入房间后，灯灭。
　　但很快，房门被打开，叶观走了出来，此时的他，已经换上一袭黑衣。
　　叶观看了一眼四周，直接凌空跃上房顶，然后转瞬间便是消失在了黑夜中。
　　玄天宗这一次也是来参加武考的，观玄书院的武考，不仅仅只有观玄书院可以参加，别的宗门世家也可以参加，毕竟，不管是世家还是宗门，都是希望自己的弟子能够加入上界观玄书院的！
　　整个上界，只有一家观玄书院！
　　若能够加入其中，那真的是一种荣誉！
　　玄天宗在上界算是一个大宗，因此，叶观很容易便查探到对方的住处了。
　　醉仙楼！
　　这就是玄天宗一行人居住的地方！
　　黑夜中，小塔突然道：“你不是才答应你导师要学会控制自己情绪吗？”
　　叶观道：“我现在很冷静！一点也不冲动！”
　　小塔沉默片刻后，道：“可以忍一忍的！”
　　叶观沉声道：“塔爷，他威胁我啊！他竟然敢威胁我！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“他威胁你，所以你就要杀了他？”
　　叶观道：“我杀他，不是为了爽，而是为了紧急避险！”
　　小塔沉声道：“神他妈紧急避险……”
　　叶观突然道；“塔爷，你可以帮我隐匿我的气息吗？”
　　小塔犹豫了下，然后道：“可以，不过，只能半个时辰！”
　　叶观点头，“够了！够了！”
　　说话间，叶观已经来到醉仙楼第九层窗外，而在房间内，一名老者盘坐在床上，双眼微闭。
　　此人，正是那魏通！
　　因为有小塔帮忙隐匿气息，因此，即使叶观与对方相隔如此近，魏通也没有发现他！
　　叶观没有急着出手，他在等，等一个合适的机会！
　　面对这种强者，若是没有合适的机会，一旦一剑杀不死，那就会惊动玄天宗所有强者！
　　魏通突然拿出一本古籍，他翻开一看，不知看到了什么，笑容越来越猥琐！
　　就在这时，房间的门突然打开，接着，一名妙龄女子缓缓走了进来！
　　进来后，妙龄女子微微一笑，直接宽衣解带！
　　叶观眉头微皱，“塔爷，她在做什么？”
　　小塔平静道：“脱衣服！”
　　叶观沉声道：“脱衣服做什么？”
　　小塔道：“可能是打牌！”
　　叶观：“……”
　　这时，那女子已身无寸缕，她走到那魏通面前。
　　魏通睁开双眼，然后直接抱起女子翻身上床。
　　为了和谐，此处不多做赘述，请自己幻想。
　　窗外，叶观满脸黑线，原来是做这种事情！
　　这老头真有精力！
　　叶观死死盯着床上的老者，过了一会，不知道什么原因，老者身体突然间剧烈抽搐起来，赞叹道：“三十六门阴阳计，计计噬魂入骨飞，人间风景何处美？身下玉人把萧吹……”
　　就在这时，一柄剑突然从窗外飞来！
　　毫无征兆的一柄剑！
　　床上，魏通脸色瞬间剧变，他直接一把抓起面前的女子挡在面前，而就在这时，剑突然诡异地拐了一个弯，然后以一个非常刁钻的角度斩入魏通的喉咙！
　　嗤！
　　一瞬间，魏通的脑袋直接飞了出去！
　　下一刻，剑倒飞而回，消失在窗外！
　　床上，女子直接懵了！
　　很快，一道尖叫声自房间内响起，这时，一众玄天宗强者与醉仙楼的一些守卫人冲入第九层内，当看到魏通的尸体时，所有人脸色顿时变得难看起来！
　　……
　　黑夜之中，叶观一路狂奔。
　　杀了就跑！
　　真爽！
　　这时，小塔声音突然自叶观脑中响起，“有人跟着你！”
　　闻言，叶观双眼微眯，当即停下来，他嘶哑道：“阁下，你可以出来了！”
　　没有回应。
　　小塔突然道：“右边百丈外！”
　　叶观突然并指一指，一柄气剑直接刺向右边百丈外，但下一刻，剑气突然消失！
　　这时，一名女子缓缓走了出来！
　　女子容貌极美，穿着一件火红色长裙，身材更是丰满无比，特别是胸前……衣服都快装不下了！
　　颤巍巍的！
　　看着惊心动魄！
　　女子看着叶观，笑而不语。
　　叶观正要说话，突然，女子一个闪，直接来到叶观面前，叶观心中大骇，下一刻，他还未反应过来，面罩便是被女子取了下来，而当他要出手时，女子已经回到原来的位置！
　　叶观脸色沉了下来，这好恐怖的实力！
　　女子看着叶观，笑道：“好年轻的剑修，如此年纪便领悟出了剑意，你是哪家的天才？”
　　叶观沉默。
　　女子笑道：“你不说，我也能查出来！”
　　叶观沉声道；“观玄书院！”
　　观玄书院！
　　女子眼中闪过一抹诧异，然后道：“哪个州的观玄书院？”
　　叶观道：“南州！”
　　“南州！”
　　女子愕然，“你是下界南州的？”
　　叶观点头。
　　女子打量了一眼叶观，笑道：“有意思，真有意思！”
　　叶观看了一眼女子，“前辈是？”
　　女子嘴角微掀，“你不认识我？”
　　叶观摇头。
　　女子笑道：“你走吧！”
　　叶观楞了楞，然后转身直接消失在黑夜之中！
　　叶观走后，一名老者出现在女子身后，老者沉声道：“院首，他杀了玄天宗的魏通长老！”
　　女子看了一眼老者，“这么帅的小伙子，杀个人怎么了？”
　　老者表情僵住，他犹豫了下，然后道：“我们规定过，不能在城中杀人！”
　　女子平静道：“我没看到，你看到了吗？”
　　老者沉默片刻后，道：“没有！”
　　……


第0029章 爱！
　　回萧府途中，叶观神色无比凝重，“塔爷，那个女人好恐怖啊！”
　　塔爷道：“嗯！”
　　叶观眉头微皱，有些诧异，“你不觉得恐怖吗？”
　　塔爷道：“我觉得恐怖啊！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，我觉得你根本不怕那个女人，塔爷，你是不是有什么瞒着我？若是有，你可以与我说的，我承受能力很强的。”
　　小塔沉默片刻后，道：“没有！”
　　叶观苦笑，“好吧！既然你现在不愿意说，那以后有机会再与我说吧！”
　　小塔顿时松了一口气！
　　妈的！
　　这小子真不是一个善茬啊！
　　这杨家三代，一个比一个精明啊！
　　可真为难自己这个塔了！
　　叶观突然低声一叹，“我来到这里后，发现好多人都好强，我真的是太弱了！我还需要努力啊！”
　　小塔连忙道：“是的！你还需要努力！”
　　叶观有些疑惑，“她为什么会放过我？”
　　小塔道：“必是有利可图！”
　　叶观有些不解，“有利可图？可我什么都没有！”
　　小塔沉默。
　　叶观无语，也没有多问，因为他知道，这塔爷是铁了心要满他，问也问不出个结果！
　　反正，他也不着急，慢慢把塔爷哄好就行了！
　　塔爷虽然不靠谱，但是，塔爷有宝贝，得好好哄着！
　　而且，他发现，塔爷很好说话，只要拍它马屁，它就会给宝贝！
　　片刻后，叶观回到自己院子，轻轻推开房门，然而，刚一推开，他便是愣住了！
　　在他面前不远处坐着一名女子！
　　正是费半青！
　　费半青看着他，不说话！
　　叶观表情僵住，他犹豫了下，然后道：“走错房间了！”
　　说完，转身就要走！
　　费半青突然道：“进来！”
　　叶观有些头疼，他转身走进房间，然后把门关上，接着脱下了那套夜行衣。
　　费半青看着叶观，“去杀那魏通了？”
　　叶观点头。
　　费半青神色平静，看不出喜怒，“看来我与你说的话，你都当耳边风了啊！”
　　叶观连忙道：“导师，没有人知道是我干的！”
　　费半青突然一巴掌拍在桌子上，怒道：“你知道这是什么地方吗？这是上界，在这里，卧虎藏龙，高手不知多少，万一让别人发现，你知道对你来说有多危险吗？”
　　叶观微微低头，不说话。
　　费半青死死盯着叶观，“人外有人，天外有天，你不要以为你是剑修，就可以为所欲为！”
　　叶观点头，“导师教训的是，我下次不敢了！”
　　闻言，费半青顿时有些头疼，本来想发火，这下气直接消了一半。
　　沉默片刻后，费半青问，“没受伤吧？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　费半青看了一眼叶观，神色复杂，“休息吧！”
　　说完，她放下一个白玉瓶，然后起身离去。
　　叶观连忙道：“导师，这是？”
　　费半青道：“一颗天阶极品丹药，服下之后，可在半个时辰内增加至少三成的实力，副作用比较小！”
　　叶观犹豫了下，然后正要拒绝，费半青却已经离开了房间！
　　叶观连忙拿起丹药追了出去，他走到费半青身旁，正要说话，费半青突然道；“你要是敢还我，我就抽你屁股！”
　　叶观笑道：“导师送的，我自然会收下！”
　　费半青轻声道：“你与小迦一样，叫老师吧！”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“老师！”
　　费半青盯着叶观，“杀御空境强者，感觉怎么样？”
　　叶观沉声道；“侥幸！”
　　确实是侥幸！
　　他是偷袭，而且，对方是在那种状态下，若是换成平时一对一单挑，他真没有把握！
　　这种能够穿梭时空的强者，还是非常强大的！
　　费半青道：“若是明天玄天宗来找你，你就打死别承认，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂！”
　　你可以怀疑我，但是，我不会承认！
　　费半青看了一眼叶观，“你之前也跟我说你懂，然后转身就跑去杀人！”
　　叶观讪笑了笑，不说话。
　　千万别跟女人杠，她说什么，你就点头，这样，她就没有脾气了！
　　费半青微微摇头，“你呀！表面看起来文文静静的，内心却如一头狼，一点亏都不肯吃。”
　　叶观微微一笑，“我不欺人，但也不会让人欺！”
　　费半青看着叶观，“之前为什么替我出手？”
　　叶观沉声道：“她侮辱你，不行！”
　　费半青沉默片刻后，轻声道：“好好休息一下，明天还要对付玄天宗。”
　　叶观点头，“好！”
　　费半青离去后，叶观回到了自己的房间，躺在床上后，他双眼缓缓闭了起来，“塔爷，刚才在杀那魏通时，我对那门剑技有了一定的感悟！”
　　一剑定生死！
　　这门剑技，塔爷教给他后，他其实很少去用，因为他觉得，他并没有完全灵物这门剑技的精髓！
　　而在刚才杀人时，他却有了感悟！
　　小塔道：“什么感悟？”
　　叶观沉声道：“杀人！这门剑技是不是为杀人而创造的？”
　　小塔道：“说说你的想法！”
　　叶观微微点头，然后道：“当我对那魏通起杀念时，我的想法就是，他必须得死，于是我发现，我的飞剑威力与速度好像都得到了一个很大的提升！”
　　小塔沉默。
　　叶观又道：“所以，我觉得，要修炼这一剑定生死，不能干修炼，得杀人，得有杀心！”
　　小塔沉默片刻后，道：“还有吗？”
　　叶观道：“杀心越重，这剑技的威力就会越强，因此，我个人觉得，我无法向修炼别的剑技那般去修炼这门剑技，我只能通过杀人来修炼这门剑技。”
　　小塔道：“就按照你的想法来！”
　　叶观连忙道：“塔爷，我猜想是对的吗？”
　　小塔道；“你不用管别人的看法，你就遵循你自己内心的想法来！”
　　叶观点头，“好！”
　　杀人技！
　　小塔内，那道神秘声音突然响起，“这小家伙的悟性，真的可怕！”
　　小塔道：“我们还是得谨慎再谨慎，不能让他走偏路！”
　　神秘声音道；“确实！”
　　……
　　一夜过去，第二日清晨，玄天宗便是带着一众强者来到了萧府。
　　萧府前，宋夫等人走了出来！
　　玄天宗这边为首的，正是当初在城门口的那名中年男子，在见到这名中年男子时，费半青平静道；“陆帘，听说魏通死了？真是可喜可贺啊！”
　　陆帘盯着费半青，“是你们做的！”
　　费半青笑道：“证据呢？”
　　陆帘笑道：“费半青，你知道你们这是在做什么吗？这是在挑衅我们玄天宗！”
　　费半青讥笑道：“我好怕哦！”
　　闻言，陆帘脸色顿时变得无比阴沉起来！
　　这时，萧山走了出来，他沉声道；“陆帘，魏通是一名御空境强者，你觉得我们这里谁能够无声无息杀掉他？”
　　陆帘沉默。
　　萧山又道：“而且，据我所知，杀他者，是一名剑修！”
　　陆帘脸色无比难看！
　　叶观是剑修的事情，只有下界的人才知道，而他们观玄书院的这几人，自然不会去透露他剑修的身份。
　　萧山看着陆帘，“这事有蹊跷，我建议你们去好好查查！”
　　陆帘轻笑，“我玄天宗来到这里后，只与南州观玄书院发生过冲突，白天发生冲突，而半夜魏通长老就被人杀，除了南山观玄书院，还能有谁？”
　　萧山平静道：“陆帘，你有证据吗？”
　　陆帘直视萧山，“没有，我就怀疑！”
　　萧山摇头，“陆帘，你好歹也是一位长老，说话为何如此不负责任？没有证据，你在这里说个什么？”
　　陆帘突然转身看向费半青，片刻后，他突然笑道：“上界风大，让你的学生们小心点，别被风吹死了！”
　　说完，他转身离去。
　　陆帘等人离去后，萧山转身看了一眼费半青等人，其实，他也是有些疑惑！
　　真的是这些家伙杀的？
　　这时，宋夫突然看向叶观三人，“这段时间，你们就在萧府好好修炼，无事莫要出萧府！”
　　叶观三人点头。
　　宋夫看向萧山，“萧兄，真是麻烦你了！”
　　萧山摇头，“你我之间，说这些！”
　　宋夫沉声道：“现在就只能等两个月后的武考了！”
　　萧山微微点头，“这段时间，他们几个可以在萧府好好修炼，出萧府还好，但千万莫要出城，因为在城内，没有人敢在光天化日之下杀人，而出城，那可就危险了！”
　　宋夫点头，不管是萧戈还是叶观，亦或者纳兰迦，都是妖孽中的妖孽，若是夭折在这里，那就真的太可惜了！
　　片刻后，叶观来到萧族的藏书阁，他对这个上界还是有些陌生，他决定好好了解一下这个上界。
　　看了大约一个时辰后，他对这个上界的各大势力有了一些了解。
　　上界只有南北两界，而在整个上界，观玄书院是最强势力，其次是两大家族与三大宗！
　　两大家族分别是王家与赵家，这是上界两大世家，已有千年的历史，底蕴很深。
　　而三大宗分别就是玄天宗与星陨宗，以及云宗。
　　其中，云宗与赵家在北界，比较神秘。
　　除此之外，还有一个势力，那就是仙宝阁，这个仙宝阁平时不参与任何势力的争斗，但是，任何一个势力都不敢得罪他们。
　　这是一个非常非常有钱的势力！
　　即使是观玄书院，也要给仙宝阁面子！
　　不仅在这上界，即使在那观玄宇宙，观玄书院也得给仙宝阁面子！
　　因为当年观玄书院创立时，若无仙宝阁资金支持，观玄书院还不一定能够建成。
　　而且，仙宝阁阁主与观玄书院的人间剑主关系还非同一般！
　　这一次来参加武考的，有三百六十个州，而在这三百六十个州之中，有两个州的实力，那是比这上界还要强的！
　　这两个州就是青州与云州！
　　其中，青州最强！
　　因为这是当年人间剑主出生地，这个地方，当年得到了观玄书院总院非常多的资源支持，传闻，当年观玄书院总院都差点设立在青州。
　　而这云州也不简单，这云州也是人杰地灵，天才无数，曾出现过三位大帝！
　　可惜，这数百年来，云州每一次都被青州压一头！
　　青州每一次武考，他们都强大的让别的州绝望。
　　当叶观从藏书阁出来时，已是夜晚！
　　这一夜，满月悬挂星空，繁星无数。
　　这时，纳兰迦突然自一旁走来！
　　今夜的纳兰迦身着一袭紫色长裙，长发飘飘，缓步行走间，气质恬静淡雅，美的让人沉醉。
　　纳兰迦走到叶观面前，微微一笑，“去逛逛吗？今夜是上元节，一年一次，城内很是热闹！”
　　叶观眨了眨眼，“上元节？”
　　纳兰迦点头，“是的！”
　　佳人相约，他自然不会拒绝！
　　叶观笑道；“走！”
　　纳兰迦笑道：“走！”
　　两人离开萧府后，朝着城中心走去，今夜，四周房屋挂满了红灯笼，街道两边，人来人往，好不热闹。
　　城中各处，时不时有烟花冲天而起，绚丽无比。
　　这上元节是当年仙宝阁阁主创立的，一直延续至今！
　　街上，两人慢慢走着。
　　纳兰迦看着四周，笑道：“我喜欢这种烟火气息！”
　　叶观点头，“我也喜欢！”
　　纳兰迦轻声道：“听说，越强的人，他们就越孤独，我不希望我的武道之路是一条孤独的路！”
　　叶观转头看向纳兰迦，“武道之路，确实很孤独，小迦，你愿意陪我一起走吗？”
　　纳兰迦转头看向叶观，叶观微微一笑，“我希望我们能够一起走，若是我们能够一直无敌，那就无敌到永恒，若是不能，那就一起坐化，相约来世，好不好？”
　　相约来世！
　　纳兰迦微微失神，片刻后，她轻笑，“你爱我吗？”
　　叶观反问，“你爱我吗？”
　　纳兰迦摇头，“我不知道呢！”
　　说着，她顿了顿，又道：“没有谈过恋爱，不知道什么是爱，不过，我觉得与你在一起很开心，这算是爱吗？”
　　叶观想了想，然后摇头，“我也没有谈过恋爱，不过，我的感觉与你一样，与你在一起，我也很开心。”
　　纳兰迦嘴角微微掀起！
　　叶观笑道：“也许我们都爱，也许，我们都不爱，管它呢！反正，开心就好了！”
　　纳兰迦点头，“赞同！”
　　叶观正要说话，就在这时，一名白衣男子突然走到纳兰迦面前。
　　白衣男子微微一礼，笑道：“这位姑娘，在下王家王元，初见姑娘，便觉姑娘宛如仙人落凡间，心中顿生爱慕之情，不知姑娘……”
　　纳兰迦突然主动拉起叶观的手，她直视王云，“你看不出来我们是一对吗？眼睛长屁股上的吗？”
　　……


第0030章 在我心里！
　　听到纳兰迦的话，王云表情僵住。
　　王家！
　　那可是上界两大家族之一！
　　而且，他还是世子！
　　这些年来，他要追求的女人，没有一个能够拒绝得了他！
　　为何？
　　有钱！
　　有权！
　　有实力！
　　今夜是上元节，他就是专门出来猎物的。而就在刚才，他看见了纳兰迦。
　　这一见，他就笑了！
　　如此美的女子，真是上天对他王元的恩赐。
　　而此刻，眼前这个女子拒绝了他！
　　不过，这让他更有兴趣了！
　　对男人而言，有征服感的女人，才会更有乐趣。
　　被纳兰迦拒绝，王元也不生气，他微微一笑，“这位姑娘，在下并无他意，就是想与姑娘认识一下，我……”
　　叶观突然笑道：“她不想认识你！”
　　王元转头看向叶观，笑道：“这位公子怎么称呼？”
　　作为世家子弟，他自然不会无脑就去与人结仇！
　　因为，一旦招惹了不该招惹的人，不仅他自己要受罪，还有可能为王家带来灾祸。
　　虽然这种可能性极小！
　　但他还是很谨慎！
　　若是大族子弟，那就化敌为友，若不是，那就背后捅刀子！
　　叶观看着王元，笑道：“你猜！”
　　闻言，王元双眼微眯，但笑容依旧。
　　叶观盯着王元，“我们不希望再被打扰！”
　　说完，他拉着纳兰迦朝着远处走去。
　　王元突然笑道：“有意思，真有意思，他竟然威胁我！来人，半个时辰内，我要知道此人所有信息。”
　　他身后，一名老者悄然退去。
　　王元眼中闪过一抹寒芒！
　　远处，叶观与纳兰迦就那么手拉着手朝着远处走去！
　　纳兰迦没有松开！
　　叶观自然也不会松开！
　　很自然！
　　纳兰迦突然道：“我感受到你的杀意了！”
　　叶观微微点头，“如果是我，在见到一个女子身边跟着一名男子时，我是不会主动去搭讪的，因为这不尊重这名女子，也不尊重这名男子。而他却这么做了！”
　　纳兰迦转头看向叶观，“你会主动搭讪女子吗？”
　　叶观想了想，然后道：“应该不会！”
　　纳兰迦饶有兴趣，“为何？”
　　叶观平静道：“努力变强，多赚钱，自有女子来搭讪你！”
　　纳兰迦楞了楞，然后道：“言之有理！”
　　说着，两人相视一笑。
　　叶观突然道；“我觉得，他不会善罢甘休！”
　　纳兰迦笑道：“我也觉得！”
　　叶观看向纳兰迦，“你怎么想？”
　　纳兰迦眨了眨眼，“我想去城外逛逛，陪我一起吗？”
　　叶观笑道：“当然！”
　　说着，两人朝着城外走去。
　　而两人的手一直都是牵着的！
　　好像两人都忘记了这件事！
　　这时，叶观突然停了下来，他拉着纳兰迦走到一旁小摊贩前，他拿出一枚紫晶递给老板，然后取走一根蝴蝶簪子。
　　老板看着手中的紫晶，顿时笑的合不拢嘴，真是赚大发了！
　　叶观转身看向纳兰迦，笑道：“我帮你戴上！”
　　纳兰迦眨了眨眼，“你不问我喜不喜欢？”
　　叶观咧嘴一笑，“第一次送女孩子这种东西，没有经验……恩，你喜欢不？”
　　纳兰迦嫣然一笑，“帮我戴上！”
　　叶观点头，他靠近纳兰迦，此刻，两人靠的很近，彼此都能够闻到对方的出气声。
　　叶观轻轻将簪子插入纳兰迦的秀发中，不过，他怎么看都有点不对劲！
　　纳兰迦笑道：“可以了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“好！”
　　说完，两人牵着手朝着城外走去。
　　很快，两人来到了城外，城外很是冷清，而这时，一旁草丛深处突然传来一道道那种喘息声。
　　是女子的声音！
　　这女子的声音，有点急，还有有点喘，更有点兴奋。
　　还胡言乱语：“要！不要！要！要，那里不要……”
　　也不知道到底是要还是不要！
　　叶观与纳兰迦沉默。
　　这气氛，一下就变得有点不正经了！
　　叶观突然道：“我们往旁边走吧！”
　　说着，他拉着纳兰迦朝着右边走去。
　　经过刚才那个小插曲，两人都变得有些沉默了！
　　叶观看着纳兰迦，在月光的照映下，纳兰迦真的是美的清丽脱俗，美的不可方物！
　　叶观轻声道：“小迦，你真漂亮！”
　　纳兰迦眨了眨眼，“世间漂亮的女子可多了去了！”
　　叶观轻笑，“她们的美，顶多在我眼里，你的美，在我的心里！”
　　纳兰迦眉眼含羞，“这种情话，再说十遍就不要说了！我不想听！”
　　小塔：“……”
　　叶观笑了笑，他紧紧拉着纳兰迦的手。
　　这时，两道脚步声突然自两人身后不远处传来！
　　来人，正是那王元，而在他身后，还跟着一名老者！
　　王元看着两人，微微一笑，“有意思！你们是故意引我们出来的！”
　　叶观与纳兰迦转身看向王元，纳兰迦盯着王元，“你是不是觉得你很风度翩翩？”
　　王元双眼微眯，笑道：“姑娘，我只是想认识一下你，没有别的意思！”
　　纳兰迦摇头，“我不想认识你！”
　　王元哈哈一笑，“可我就想认识你！”
　　说着，他突然看向一旁的叶观，“我原本以为你是什么大族子弟，但没想到，你竟然来自南州，啧啧……不得不说，我还是有点佩服你的，因为你竟然敢威胁我，真的很有勇气的！”
　　叶观看了一眼王元，没有说话，因为，他没有必要与一个死人说话。
　　王元笑容逐渐阴冷，“你有没有想好要怎么死？”
　　这时，王元身后的老者突然沉声道：“少爷，这两人不简单！”
　　王元眉头微皱，正要说话，这时，纳兰迦右手突然朝前一探，下一刻，王元面前的时空直接裂开，紧接着，一只手直接扣住了王元的喉咙！
　　王元与老者脸色直接剧变！
　　叶观也是愣住！
　　御空境！
　　他没有想到，纳兰迦竟然达到了御空境！
　　这就离谱了！
　　纳兰迦盯着那一脸惊骇的王元，眼中闪过一抹鄙夷，“相比我家小观，你真是差了十万八千里！”
　　说着，她右手猛地用力！
　　咔嚓！
　　王元脑袋直接硬生生被扭了下来，鲜血溅射！
　　而这时，一旁的那老者回过神来，他转身就跑，而下一刻，他面前的时空突然裂开，一只手直接击在他喉咙处！
　　砰！
　　老者表情僵住，然后直直倒了下去！
　　纳兰迦掌心摊开，两人的纳戒直接飞到她手中，她看了一眼，然后拿出一千枚金晶递给叶观，“一人一半！”
　　叶观收起纳戒，然后道：“小迦，你是御空境？”
　　纳兰迦笑道：“很意外？”
　　叶观点头，“很意外！”
　　纳兰迦笑道：“这得谢谢你！”
　　叶观有些不解。
　　纳兰迦笑道：“谢谢你的仙阶功法，若不是你的仙阶功法，我不可能提升的这么快的！”
　　仙阶功法！
　　叶观恍然大悟，他都差点忘记这仙阶功法了！
　　仙阶功法加上纳兰迦的特殊体质，那简直就跟作弊一样啊！
　　纳兰迦笑道；“我们走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　两人离去。
　　而在两人离去没多久，一名老者突然出现在场中，当看到王元与老者尸体时，他脸色顿时沉了下来。
　　这时，一名中年男子突然出现在场中！
　　此人，正是王家现任家主王起！
　　王起看着面前王元的尸体，“御空境！”
　　老者点头，“杀他之人，是御空境！”
　　说着，他顿了顿，又道；“我立即去查。”
　　王起突然道：“等等！”
　　老者看向王起，王起平静道：“武考即将来临，这段时间，各大州的天才与妖孽都会陆续来到上城，这个时间段，这个上城会很不太平。”
　　说着，他看向老者，“对方既然敢杀我王家的人，那就证明，对方不畏惧我王家。”
　　老者沉声道；“族长的意思是？”
　　王起道：“查，但查到之后，不可轻举妄动。”
　　老者点头，“明白！”
　　说着，他犹豫了下，然后看向王元，“他们二人……”
　　王起神色平静，“带回去给大长老！这就是他不好好管教的下场。”
　　老者沉声道：“大长老若是看见，怕是会不惜一切代价疯狂报复……”
　　王起看了一眼老者，“那就随他！”
　　说完，他转身离去！
　　老者沉默。
　　很显然，这族长是想借刀杀人。
　　……
　　叶观与纳兰迦回到萧府后，两人各自回房。
　　回到房间后，叶观盘坐了下来，他拿出一堆金晶，然后运转仙阶心法！
　　冲刺神魄境！
　　其实在观玄书院的时候，他就已经达到通幽境的巅峰，离神魄境只有半步，不过，他当时还是没有冲刺神魄境！
　　因为他想让自己达到一个境界的终极极限后再去冲刺下一个境界！
　　而现在，他觉得时机到了！
　　修炼是费钱的！
　　没一会，他就已经消耗了上千枚金晶。
　　这主要是这仙阶功法太逆天了！
　　叶观气息疯狂暴涨，这一刻，他的神魂也在得到巨大的提升。
　　一个时辰后，他已经消耗了三千枚金晶。
　　而此时，他的气息也达到了一个巅峰！
　　又过去半个时辰，再消耗了两千多枚金晶后，他突然睁开双眼，一股浊气突然自他口中缓缓飘了出来。
　　此刻，他满头大汗，但全身却舒爽无比！
　　神魄境！
　　这一刻，他感觉自己的神识异常灵敏，能够清晰感受到房间内的一只蚂蚁。
　　感觉到这一幕，叶观嘴角微微掀了起来，现在若是御剑，威力必然更加强大！
　　因为御剑与神魂的强大有关！
　　如果加上剑意，他现在完全有信心轻易斩杀一位有水分的御空境强者！
　　因为他的剑，很快！
　　似是想到什么，叶观低头看向自己的纳戒，纳戒内，只剩不到两千枚金晶。
　　见到这一幕，叶观苦笑！
　　不得不说，这修炼，是真的太耗钱了！
　　越往上，就越耗钱！
　　一般人，根本都修炼不起！
　　这时，叶观突然道：“塔爷，在吗？”
　　小塔道：“做什么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那个，你方便不？我向你借点钱！”
　　小塔道：“没钱！”
　　叶观认真道：“我有借有还的！”
　　小塔道：“我真的没钱，我现在都重伤，不然，我早就为你开启这里面的世界了！”
　　叶观想了想，然后道：“那你有没有什么宝物之类的？我拿去卖了！换点钱修炼！”
　　小塔道：“没有！”
　　叶观无语。
　　小塔道：“你可以去抢！”
　　叶观愣住。
　　小塔继续道：“你如果有心理负担，可以学你……学学某个人，她有招叫钓鱼执法，用这招抢劫，没有任何心理负担！”
　　……


第0031章 青州！
　　“钓鱼执法？”
　　叶观一脸疑惑，从未听过这个词。
　　小塔道：“是的！你想学吗？”
　　叶观道：“抢劫？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观摇头，“算了！”
　　抢劫这种事情，有违本心，还是不做了。
　　天还未亮，叶观倒头就睡。
　　第二日清晨，一名身着学袍的老者突然来到萧族。
　　叶观刚起床，费半青便是出现在他面前，叶观愣住，正要说话，费半青道：“随我来！”
　　说完，她一把揪住叶观来到了萧族的议事殿。
　　而此刻，宋夫与萧山都在，除了两人，还有一名身着观玄书院学袍的老者。
　　叶观有些懵！
　　见到叶观，那老者起身，笑道：“这位便是叶观公子？”
　　叶观微微点头，“前辈是？”
　　老者笑道：“我是观玄书院礼院院主韩修，这次来，是想邀请叶观公子参加后日的欢迎大会！”
　　欢迎大会！
　　叶观愣住，满脸的疑惑，他看向费半青。
　　费半青笑道：“这欢迎大会，是观玄书院举办的一个欢迎晚会，邀请的，都是来自三百六十个州的顶级妖孽与天才，每次被邀请的，只有不到一百个人！”
　　闻言，叶观顿时明白了！
　　一旁，宋夫也是欣喜无比。
　　有史以来，这个欢迎大会都没有南州观玄书院的份，而这一次，是第一次被邀请！
　　当然，他更多的是疑惑！
　　观玄书院怎么会邀请叶观？
　　宋夫看向叶观，眼中满是疑惑！
　　这时，叶观突然道：“前辈，南州观玄书院，只邀请我一个吗？”
　　闻言，韩修笑道：“是的！”
　　叶观沉默。
　　他顿时没有太大兴趣了！
　　还是在家好好修炼吧！
　　一些无用的社交，能不参加就不参加！
　　这时，宋夫连忙道：“小观，这可是一个结交天下英才的大好机会！不可拒绝！”
　　拒绝？
　　那韩修楞了楞，他看了一眼叶观，见到这个家伙没有太大兴趣的样子，想起某人的特别交待，于是，他连忙道：“当然，南州书院的四位天才都可以参加！”
　　闻言，殿内宋夫几人皆是愣住。
　　都可以参加？
　　生怕叶观拒绝，韩修连忙拿出四张请柬放到叶观手里，“叶公子，后日酉时还请记得准时参加！告辞！”
　　说完，他转身就走。
　　殿内，众人面面相觑。
　　这时，宋夫突然道：“小观，你在书院有认识的人？”
　　叶观摇头，苦笑，“没有！”
　　宋夫眉头微皱，“那为何？”
　　叶观沉声道：“我也不知！”
　　这时，一旁的萧山笑道：“反正不是坏事！”
　　宋夫点头，笑道：“确实！”
　　叶观看着手中的四张请柬，微微一笑，一个人去有点无聊，但跟纳兰迦一起去，那就不一样了！
　　其实，给两张就好了！
　　孙雄跟萧戈去干什么呢？
　　真的是！
　　片刻后，叶观找到了纳兰迦与萧戈还有孙雄，他将三张请柬放到三人手里。
　　萧戈盯着叶观，“这是欢迎会？”
　　叶观点头，“刚观玄书院送来的！”
　　萧戈神色顿时变得古怪起来。
　　纳兰迦看向叶观，“你认识观玄书院的人？”
　　叶观摇头。
　　纳兰迦黛眉微蹙，“难道是有人知道了你是剑修？”
　　叶观沉默。
　　对方肯定不会无缘无故来送请柬的，必是有什么原因的！
　　这时，萧戈突然道：“我来与你们说几件事，你们肯定感兴趣！”
　　三人看向萧戈，萧戈笑道：“青州与云州的人已经进城了！而且，他们直接入驻了观玄书院！”
　　叶观有些好奇，“青州与云州这次来了几人？”
　　萧戈沉声道：“云州就来一人，名左夫，境界不详，实力不详。”
　　孙雄眉头微皱，“就一个人？”
　　萧戈点头，“就一个人！”
　　纳兰迦轻声道：“他们要么是破罐子破摔，要么就是这个左夫实力逆天！”
　　萧戈沉声道：“必是后者！云州出过三位大帝，他们肯定是不愿意一直被青州压着的，这个左夫绝对是妖孽中的妖孽！”
　　叶观微微点头，然后道：“青州来了几人？”
　　萧戈沉声道：“三人！两男一女，只知道其中一名男子与那女子的名字，其中一名男子名敖撼，女子名牧云寒。”
　　叶观道：“实力呢？”
　　萧戈看向叶观，“实力不详！”
　　叶观眉头微皱。
　　萧戈沉声道：“据我所知，每年青州来上界参加武考的三个名额，那竞争，是地狱级的！”
　　叶观不解，“他们只能三个名额？”
　　萧戈点头，“排名前十的，都只能有三个名额，若是不然，别的州就完犊子了！也正因为如此，排名前十的州每次武考的竞争，都是非常非常大的。特别是青州，这个地方要争得这三个名额，那难度，只能用地狱级来形容！”
　　叶观轻声道：“还有一人查不到？”
　　萧戈摇头，“查不到！对方太神秘，怕是只有在武考开始时才会亮相！”
　　纳兰迦突然道：“云州有三个名额，但他们只派来了一个人！这很不正常！”
　　萧戈点头，“确实不正常，不过，我觉得这次云州肯定在谋大招，毕竟，他们可是被青州压了数百年！但是，他们想要争第一，肯定没有那么容易！数百年来，青州一直都是第一，这一代的天才，他们肯定不会让别人从他们那里把那块‘天下第一’牌匾夺走的！”
　　叶观有些好奇，“天下第一牌匾？”
　　萧戈笑道：“是的！只要夺得第一，除了各种奖励，还有这块牌匾，天下第一。如果把这块牌匾带回南州，我告诉你，整个南州会把你当神一样对待，未来至少百年，年轻一代都会以你做榜样！”
　　叶观沉默，右手紧握。
　　萧戈又道：“其实，这一次武考，就是一次荣誉之战，青州是守卫荣誉，而别的州是争夺荣誉。反正，神仙打架！”
　　孙雄突然问，“别的州的天才呢？”
　　萧戈道：“每一届武考，都会有一些黑马出现，但是，无一例外，每一届都是青州与云州的争夺。”
　　说着，他摇头一笑，“不得不说，这青州每一届都强大的让人几乎绝望，不愧是人间剑主出生之地。”
　　人间剑主！
　　闻言，场中几人皆是肃然起敬！
　　如今宇宙能够如此安宁，就是因为人间剑主！
　　萧戈突然笑道：“没有想到我们也能够获得请柬，这次去参加这个欢迎晚会，或许能够见到青州与云州那几位天才妖孽。对了！”
　　说到这，他嘿嘿一笑，“还有一件事！”
　　三人看向萧戈，萧戈笑道：“我们刚才说的都是青州与云州的天才妖孽，那你们知道这上界观玄书院的天才与妖孽吗？”
　　三人摇头。
　　萧戈笑道：“这上界观玄书院现任学生首席，是一个女子，名洛昭祁！她不仅仅是上界观玄书院首席，还被誉为上界第一美女！”
　　第一美女！
　　叶观不由看了一眼纳兰迦，纳兰迦看他一眼，笑道：“看我做什么？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　看着叶观傻笑，纳兰迦突然看向萧戈，“后日欢迎会，这位洛昭祁也会参加吗？”
　　萧戈笑道：“她当然会参加，因为她就是这届欢迎会的主事人！”
　　纳兰迦看向叶观，似笑非笑，“到时你来评评看，是我美，还是她美！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　萧戈哈哈一笑，然后道：“还有一件事，我们得注意一下！”
　　三人看向萧戈，萧戈沉声道：“这次玄天宗的天才也会参加这次武考，而他们有四人参加，为首的名陆柯，是玄天宗的一位妖孽，据说是玄天宗百年来最妖孽的天才！”
　　说到这，他顿了顿，然后道：“毫无疑问，这次武考，玄天宗肯定会玩命针对我们，因此，武考开始时，我们得小心这玄天宗！”
　　玄天宗！
　　叶观神色平静，“无妨，武考开始，直接搞他们！”
　　萧戈哈哈一笑，“对，直接搞他们！”
　　说着，他起身，“你们聊，我去修炼了！”
　　说完，他转身离去！
　　孙雄连忙道：“等等我，我也修炼！”
　　说着，他也跟了上去。
　　这时，纳兰迦看向叶观，“你已经达到神魄境？”
　　叶观点头，“是的！”
　　纳兰迦微微一笑，“离武考还不到两个月，争取想办法到御空境！”
　　叶观点头，这一次妖孽天才无数，他自然不敢小觑别人。
　　他是剑修，不代表他就年轻一代无敌了！
　　有信心是好事，但不能自负！
　　纳兰迦笑道：“我也去修炼了！后天见！”
　　叶观看了一眼纳兰迦头上的蝴蝶发簪，笑道：“好！”
　　纳兰迦起身离去！
　　原地，叶观有些发愁。
　　他也想修炼！
　　但是，没钱了！
　　只剩下不到两千的金晶，根本不够，特别是现在，他对这个灵气需求是巨大的！
　　而南州观玄书院……他都不好意思向费半青开口，因为他发现，费半青也不是很有钱！
　　这时，远处的纳兰迦突然停了下来，她转身看向叶观，“你还有多少金晶？”
　　叶观笑道：“两千！”
　　纳兰迦沉声道：“那你应该不够了！”
　　叶观正要说话，纳兰迦突然道：“我们要不要去借点？”
　　叶观有些不解，“借？”
　　纳兰迦点头，“仙宝阁可以借钱，不过，需要付出利息，比如，我们借一万的金晶，一个月后，我们就得还一万一左右。如果借十万枚，一个月后就得还差不多十三万枚！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来，“这是高利贷啊！这是谁想出来的损招啊！真的是有点过分啊！”
　　小塔：“……”
　　……


第0032章 媳妇！
　　贷款！
　　叶观也是有些无语！
　　他没有想到，仙宝阁居然还玩这么一出。
　　而这个利率，不得不说，真的有点恐怖！
　　纳兰迦笑道：“去贷吗？”
　　叶观摇头，“这个太坑，不贷！”
　　说到这，他顿了顿，然后道：“不过，仙宝阁应该收东西吧？”
　　纳兰迦问，“你想卖那内丹？”
　　叶观点头，他现在还有一颗地阶内丹以及天阶内丹，留着也没有太大用处！
　　而至于那条地阶灵脉，他自然是不会卖的！
　　这东西得留给叶族！
　　当然，是得在南州无人敢打叶族主意的时候才行！
　　纳兰迦道：“可以，顺便把我那两颗也卖了！”
　　当初叶观给了她两颗，她也一直留在身上。
　　叶观点头，“走！”
　　两人离开萧府，直奔仙宝阁！
　　仙宝阁位于上城最繁华的中心地带，占地面积近百亩。
　　当叶观与纳兰迦来到仙宝阁前时，两人都被眼前的仙宝阁给震惊了！
　　两个字：豪华！
　　这仙宝阁造的不是一般的气派豪华，共高九层，门前若市，人进人出，极其热闹。
　　叶观与纳兰迦刚走进大门，一名容貌清秀的女子便是迎了过来。
　　女子笑道：“两位有什么需要帮助的吗？”
　　纳兰迦道：“卖东西！”
　　女子微微一笑，“两位，随我来！”
　　说着，她带着叶观与纳兰迦来到一处长长的柜台前，有十二个柜台，每个柜台后都排起了长队。
　　叶观愕然，“他们都是卖东西的？”
　　女子笑道：“是的！”
　　叶观犹豫了下，然后拿出那颗天阶内丹，“你看这个！”
　　见到叶观手中的天阶内丹，女子眼中顿时为之一亮，她笑道：“明白了！两位随我来！”
　　说着，她带着叶观与纳兰迦来到一间包厢内，包厢内坐着一名老者，老者正在细细打量眼前的一件鳞片。
　　女子笑道：“府老，有好东西！”
　　闻言，老者抬头看了一眼叶观与纳兰迦，“瞅瞅！”
　　叶观掌心摊开，那颗天阶妖兽内丹出现在老者面前。
　　老者看了一眼，却是直接摇头，“一颗天阶内丹，也算好东西？”
　　说完，他继续观察面前的那块鳞片。
　　而这时，那女子突然道：“府老，你仔细看看！”
　　闻言，府老眉头微皱，他再次看向那颗内丹，似是发现什么，他眼瞳骤然一缩，“这是……吞雷兽的内丹！”
　　说着，他一把抓起了那颗内丹。
　　叶观与纳兰迦相视了一眼，两人皆是有些疑惑。
　　对妖兽这方面，他们两个就完全是一个萌新。
　　这时，府老突然看向叶观，“你准备卖多少？”
　　叶观道：“你开价！”
　　府老打量了一眼叶观，“怎么称呼？”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来！
　　来了！
　　妈的！
　　又是这个套路！
　　不用想，如果自己与纳兰迦来自默默无闻的小势力，这老头肯定要昧着良心开价了！
　　这个时代，讲究背景靠山啊！
　　纳兰迦突然掌心摊开，一股特殊的力量突然自她体内涌出。
　　见到这一幕，那府老先是一楞，下一刻，他脸色瞬间剧变，“这是传说中的圣灵体质……天了！这……”
　　说着，他看向那清秀女子，“小修，赶紧给两位贵客上茶！”
　　清秀女子连忙退了下去！
　　府老连忙笑道：“姑娘，请坐！”
　　纳兰迦微微点头，然后跟叶观坐到一旁，这时，那清秀女子端着两杯茶走了上来。
　　纳兰迦端起茶杯轻轻饮了一口，然后道；“都说仙宝阁公道，我才来此，阁下开价吧！”
　　府老犹豫了下，然后竖起五根手指。
　　纳兰迦盯着府老，“五百万枚金晶？”
　　闻言，府老表情僵住，他讪笑了笑，“姑娘，你这话当真是吓死个人，是五万枚金晶！”
　　纳兰迦有些不悦，“五万你就直说，打什么哑谜？”
　　府老沉默。
　　他也很无语，按道理来说，你不应该知道行情的吗？
　　纳兰迦放下茶杯，“加点！”
　　府老犹豫了下，然后道：“加不了了！”
　　纳兰迦掌心摊开，那枚天阶妖兽内丹顿时飞回到她手中，她看向叶观，“我们走！”
　　闻言，叶观点头。
　　两人起身离去！
　　这时，那府老连忙道：“等等！等等！可以谈！”
　　纳兰迦转头看了一眼府老，“谈你妈个头，黑心的老家伙！”
　　府老表情僵住。
　　但却不敢发火！
　　因为对方不仅是圣灵体质，还如此嚣张！
　　这背后肯定是有人啊！
　　仙宝阁虽然强大，但是，那是仙宝阁，不是他，若是得罪了不该得罪的人，饭碗不保啊！
　　见到纳兰迦与叶观要离去，府老连忙道；“八万！八万枚金晶！”
　　纳兰迦黛眉微蹙，府老苦笑，“姑娘，这已经是极限价格了！”
　　纳兰迦盯着府老，“九万！”
　　“好！”
　　府老当即道：“成交！”
　　说着，他就拿出一枚纳戒放到纳兰迦面前，纳戒内，正好有九万枚金晶！
　　见到这一幕，叶观与纳兰迦都沉默了！
　　失策了！
　　当然，愿赌服输！
　　纳兰迦收起那枚纳戒，然后又拿出两枚天阶内丹，“这两枚值多少？”
　　见到这一幕，府老表情僵住了。
　　最终，叶观与纳兰迦带着三十万枚金晶离开了仙宝阁。
　　仙宝阁大门前，纳兰迦拿出一枚纳戒递给叶观，纳戒内有三十万枚！
　　叶观正要说话，纳兰迦盯着他，“就这样！”
　　语气不容置疑。
　　叶观犹豫了下，然后道：“小迦，你需要钱！”
　　纳兰迦摇头，“暂时不需要！”
　　叶观还想说什么，纳兰迦平静道：“我可要生气了！”
　　叶观无奈，他收起了纳戒。
　　纳兰迦微微一笑，然后正色道：“你那颗帝阶丹药不要轻易卖！”
　　叶观点头，“我懂！”
　　帝阶丹药的价值，那可是远在天阶妖兽内丹之上的，不到万不得已的时候，他是准备自己留着！
　　以后若是直接吸收，那是能够大大提升自己实力的！
　　纳兰迦道：“我们走吧！”
　　叶观转头看了一眼仙宝阁，然后道；“做生意的人，都好精明！”
　　纳兰迦微微点头，“听说仙宝阁创始人来自一个叫银河系的地方，那个地方的人，都贼精明，喜欢剥削劳动阶层！”
　　叶观有些疑惑，“银河系？”
　　纳兰迦笑道：“是的！一个离我们较为遥远的地方，我在查阅仙宝阁阁主资料时才得知这个地方的！据说，那个地方也有很多特殊的人！”
　　叶观微微点头，没有再说什么。
　　两人回到萧府后，便分别，各自回房间修炼！
　　看着眼前的三十万枚金晶，叶观低声一叹。
　　真穷啊！
　　这时，小塔突然道；“你想冲刺御空境？”
　　叶观点头，“是！我还有不到两月的时间，想达到御空境！”
　　小塔道：“你现在的御剑术速度很快，你知道要如何才能够变得更快吗？”
　　叶观连忙道：“请塔爷赐教！”
　　小塔道：“达到御空境后，可以掌握时空之力，人可以在小范围内进行时空穿梭，其实，剑也可以！”
　　叶观愣住。
　　小塔道：“剑可以进行时空穿梭，而我这有一门针对时空的御剑术，名：瞬杀一剑！一定范围内，御剑穿梭时空，可一剑瞬杀对方。”
　　叶观连忙问，“什么品阶？”
　　小塔道：“你为何要在乎品阶呢？”
　　叶观愣住。
　　小塔道：“若是修炼到极致，就是普通一剑，也可毁天灭地！”
　　叶观沉默片刻后，道：“是我着相了！”
　　小塔道：“你达到御空境之后，就可修炼这瞬杀一剑，至于能够将这一剑修炼到什么程度，就完全看你自己了！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　小塔继续道：“御空境，重在感悟时空，你之前遇到的那些所谓御空境，水分都特别大，他们只是掌握了一点时空的皮毛，就称之为掌握时空，这简直就是一个笑话。你若达到御空境，切记，要定要将这个境界钻研透，然后再去修炼下个境界！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　小塔道：“我这刚好有一篇关于时空方面的修炼之法，都是一些前人对于时空的感悟，你可以拿去看看。”
　　叶观连忙道：“好的好的！”
　　声音落下，一道道信息突然涌入他脑中。
　　片刻后，叶观神色变得凝重起来，他盘坐下来，然后开始感悟四周的时空！
　　时空！
　　简单来说，就是时间加空间。
　　两者是一体，但又分开。
　　时间这一块，很玄奥，不是叶观现在能够参悟的，因此，小塔就只给了他空间这一块。
　　空间，简单来说，就是物质存在的一种客观形式。但是，若当你开始接触它后，却又能够发现，它远远不止那么简单。
　　渐渐地，叶观入迷了。
　　他从未想到过，空间竟然如此的深奥。
　　而小塔给他的这空间修炼之法之中，详细记载了让他如何感受时空，然后融入时空，最后彻底掌握时空。
　　不知过了多久，叶观右手开始缓缓抬起，而这时，他面前的时空竟然随着他的右手开始扭曲起来！
　　又过一会，叶观右手猛地朝前一探，瞬息间，他的手已经出现在数丈之外！
　　见到这一幕，叶观顿时狂喜！
　　原来掌握时空竟然如此简单！
　　接着，他开始直接御剑，很快，房间内出现诡异一幕，他的行道剑一会出现在左边，一会出现在右边，神鬼莫测。
　　见到这一幕，叶观变得更加兴奋了！
　　御剑穿梭时空！
　　小塔内，小塔沉声道：“这家伙的天赋……就离谱！他到底是继承了谁的天赋……若是小主的天赋，也不应该啊！小主没有这么逆天，而小主母，除了天天造弹，几乎不修炼……”
　　神秘声音突然道：“她是不修炼，但是，这片宇宙许多境界都是她创立的！她只是不喜欢修炼，不代表她天赋不行啊！”
　　小塔沉默了。
　　差点忘记这茬了！
　　就在这时，叶观突然找来纸笔，然后开始快速写起来。
　　小塔不解，“你把我给你的时空修炼之法写下来做什么？”
　　叶观笑道：“这么好的东西，我得跟小迦分享！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“这可是很珍贵的！”
　　叶观咧嘴一笑，“这可是我媳妇，我的就是她的……塔爷，你不会没有媳妇吧？”
　　小塔：“？？？”
　　……


第0033章 不服，单挑啊！
　　片刻后，叶观将小塔给的他那片时空修炼之法记下来后，他就直奔纳兰迦的院子。
　　小塔内，小塔沉声道：“这家伙跟他爹不一样！”
　　神秘声音道：“确实不太同！”
　　小塔道：“他的天赋太逆天，许多时候提升的太快，我觉得太快也不是一件好事，还是得压一压才行。”
　　神秘声音道：“我觉得你不用太操心，这小家伙心里有数的很，我们把握大方向便可！”
　　小塔道：“嗯。”
　　……
　　叶观很快来到纳兰迦的院子，见到叶观到来，纳兰迦有些诧异。
　　叶观拿出手中的纸递给纳兰迦，纳兰迦有些不解，“这是？”
　　叶观咧嘴一笑，“你看看！”
　　纳兰迦接过纸一看，这一看，她神色瞬间变得凝重起来，“这是？”
　　叶观微微一笑，“一位前辈教我的，我觉得对你应该有帮助！”
　　纳兰迦看了片刻后，沉声道：“这好生恐怖！”
　　不得不说，这有点颠覆她的认知！
　　叶观笑道：“你好好修炼吧！”
　　说完，他转身离去。
　　纳兰迦看着远处离去的叶观背影，神色复杂，“好神秘的家伙！”
　　越与叶观接触，她就越觉得叶观神秘。
　　似是想到什么，她摇头一笑，心中暖暖的。
　　相比起这卷珍贵的修炼之法，她更喜欢少年的那份心意。
　　……
　　自从学会时空御剑后，叶观便是彻底喜欢上了这种感觉！
　　御剑穿梭时空，那真的是神鬼莫测，一般人根本防不住！
　　若是在让他杀那魏通，他都不需要偷袭，直接可以光明正大就一剑结果对方！
　　除此之外，他开始修炼那瞬杀一剑！
　　瞬杀一剑，动用所有力量发出最强一剑，一剑瞬杀对方！
　　剑不出则已，一出必杀人！
　　深夜，萧府后山深处。
　　叶观双眼微闭，四周寂静无声。
　　就在这时，他突然睁开双眼，下一刻，三十丈外，一柄剑将一片坠落的树叶钉在了一颗古树上！
　　见到这一幕，叶观微微摇头，“还是不够快！”
　　他这一剑，就是瞬杀一剑！
　　汇聚全身神魂之力，御剑穿梭时空，发出最强一剑！
　　但他觉得还是不够快！
　　可以更快！
　　一夜下来，叶观疯狂修炼，一次又一次。
　　累了就休息一下，然后再继续！
　　他叶观活在这世上，没有强大的父母，没有强大的家世背景，没有强大的靠山！
　　因此，他只能靠自己！
　　俗世如洪流，站得住脚已是千辛万苦，想出人头地，比天还难。
　　因此，他唯有努力，比别人努力十倍，百倍，千倍，唯有如此，他叶观才有可能出人头地。
　　修炼的时间过的很快，转眼到了欢迎会的日子。
　　下午，叶观精心打扮了一番，然后来到了纳兰迦的院子前。
　　“稍等！”
　　这时，房间内传出了纳兰迦的声音。
　　叶观走到一旁，今日的他穿着一件云色长袍，修长笔直的身板，犹如一柄标枪一般，洁白如玉的脸庞，透着棱角分明的冷俊；剑眉星目，嘴角带着的淡淡笑意，透着几分从容与优雅。
　　而在他腰间，挂着一枚香囊。
　　这时，纳兰迦的门打开，一名女子走了出来！
　　见到纳兰迦，叶观顿时有些失神。
　　今日的纳兰迦身着一袭雪白长裙，衣裙胜雪，一尘不染，眉目如画，五官精致到完美，没有一丝瑕疵，缓步行走间，宛如仙人落凡，即使是叶观，也不免看的有些失神。
　　而在她头上，戴着一枚蝴蝶簪子。
　　纳兰迦走到叶观面前，笑道：“走吧！”
　　叶观笑道：“你今天真漂亮！”
　　纳兰迦眨了眨眼，“是吗？”
　　叶观点头。
　　纳兰迦嘴角微掀，“那待会你帮我看看，是我漂亮还是那洛昭祈姑娘漂亮！”
　　叶观表情僵住。
　　见到叶观神色，纳兰迦嘴角笑容瞬间扩大，她摇头一笑，“走吧！”
　　两人来到萧府门口时，孙雄与萧戈早已等候在此。
　　费半青与宋夫也在！
　　费半青道：“小心！”
　　叶观点头，“好！”
　　四人坐上马车，前往观玄礼殿。
　　费半青看着四人，轻声道：“我有些担心呢！”
　　宋夫笑道：“担心叶观？”
　　费半青点头。
　　宋夫微微一笑，“不用担心，这小家伙沉着冷静，吃不了亏的！”
　　费半青摇头一笑，“也是！”
　　……
　　没多久，四人来到观玄礼殿，大殿造的极为豪华，门口铺着昂贵的豪华兽皮。
　　而此时，陆陆续续有人进入观玄礼殿。
　　与往常一样，这一次也只有一百人！
　　而这一百人，几乎可以说是来自三百六十个州的顶级天才！
　　四人交了请柬，进入大殿后，大殿很宽阔，可以容纳至少数千人，而在大殿正前方，那里有一张长宽十几丈的巨大石台，而在石台下方，是一张张圆桌。
　　这时，萧戈突然笑道：“我与你们说，这座位也是非常有讲究的！”
　　三人看向萧戈，萧戈笑道：“越靠前，证明越被观玄书院重视。每一次青州的座位都是最靠前的，云州其次，而其余的，就看观玄书院如何安排了！”
　　孙雄摇头，“这世界，太现实！”
　　萧戈看了一眼孙雄，笑道：“这个世界，看利益与价值，你能给别人带来利益与价值，别人才会重视你！没有办法的！”
　　孙雄点头，“我明白！”
　　萧戈笑了笑，然后道：“看看我们坐哪里！”
　　说着，他环视了一眼四周，但都没有发现他们的位置。
　　这时，纳兰迦突然指着最前面，“你看！”
　　萧戈看向远处，很快，他表情僵住！
　　他们的位置，在第二位，青州之下，云州旁边，与云州一起并列第二！
　　见到这一幕，四人皆是愣住。
　　四人相视了一眼，眼中皆是疑惑。
　　萧戈沉声道：“怎么会给我们安排在第二？”
　　说着，他看向叶观。
　　叶观摇头，“我不知道！”
　　萧戈看着那个位置，沉声道；“这等于是把我们架在火上烤！这给我们安排位置的人，是跟我们有仇吗？”
　　孙雄沉声道：“坐吗？”
　　萧戈有些犹豫，然后看向叶观，叶观平静道：“坐！反正是他们安排的，为何不坐？”
　　萧戈道：“怕是会吸引仇恨！”
　　叶观笑道：“若是一个位置都不敢坐，谈何争第一？”
　　说着，他直接朝着那位置走去！
　　他才不怕！
　　他很清楚一个道理，面对这些桀骜不驯的天才，你不能怂，你越怂，他们越觉得你好欺负，然后成群结队来欺负你！
　　纳兰迦笑了笑，也跟着走了过去！
　　见到两人都走了过去，萧戈哈哈一笑，也跟了过去！
　　孙雄自然不可能去坐地上，当下也跟了过去。
　　而当叶观四人入座时，场中无数的目光顿时朝着他们聚来！
　　而在看到他们桌子上那块显示牌时，所有人愣住了！
　　南州观玄书院！
　　南州？
　　场中，所有人脸色顿时变得古怪起来。
　　这南州不是一直都是垫底的存在吗？
　　而现在，居然位居第二？
　　众人目光，有好奇，有疑惑，还有不爽。
　　萧戈看了一眼四周，然后笑道：“他们都在看我们！”
　　叶观端起面前的茶杯轻轻饮了一口，然后道：“随他们！”
　　萧戈笑道：“直觉告诉我，肯定有麻烦！”
　　叶观平静道；“不惹事，不怕事！”
　　萧戈哈哈一笑，“确实！”
　　就在这时，一名男子突然走了进来，男子长发绑在脑后，穿着一件简单的布衣布裤，脚上是一双草鞋，乍一看，实在是寒酸。
　　殿内，一些人在看到男子时，顿时面露嘲笑之色。
　　而很快，他们的笑容僵住了！
　　因为男子慢慢走到了叶观等人旁边那桌！
　　云州，左夫！
　　场中，一众人神色顿时变得无比凝重起来。
　　万年老二！
　　这是众人对云州的评价！
　　这可不是一个嘲讽词，年年得第二，那是非常非常可怕了！
　　左夫入座后，他看向一旁的侍女，微微一礼，“一杯开水！”
　　侍女连忙帮他倒了一杯开水。
　　接着，众人目光之中，左夫从怀里掏出了一块饼，然后无视旁人吃了起来。
　　叶观看着左夫，神色凝重。
　　他感受不到对方的气息！
　　而此刻，殿内众人也在打量着左夫。
　　以往，云州都派了三名天才妖孽来，而这一次，云州却一反往常，竟然只派了一人来！
　　这很不正常啊！
　　而就在这时，门口突然出现两人，一男一女，男子体型高大魁梧，胸脯横阔，双臂肌肉鼓起，有万夫难敌之威风。
　　女子身着一袭素青色长裙，长发披肩，纤指执一柄带鞘长刀，目光冰冷，犹如一块万年寒冰，不含一丝感情。
　　两人在众人的目光之中来到了第一桌！
　　青州！
　　这一刻，场中安静的落针可闻！
　　敖憾！
　　牧云寒！
　　入座时，那敖憾看了一眼左夫，最后又看了一眼叶观等人。
　　而那牧云寒则只看了一眼纳兰迦。
　　叶观身旁，萧戈沉声道：“青州还有一人没有出现！”
　　叶观正要说话，这时，一名女子突然从内殿缓缓走了出来！
　　当看到这名女子时，众人皆是眼前一亮。
　　女子身着一件紫色上杉，里着一件火红色上衣，胸前鼓鼓，似是要脱衣而出，下着一袭淡绿长裙，纤腰翘臀，缓步行走间，性感至极。
　　她双目犹似一泓清水，顾盼之际，自有一番清雅高华的气质！
　　总结：魔鬼的身材，天使的容貌！
　　场中，若论容貌，唯有纳兰迦可与之一比！
　　来人，正是观玄书院首席洛昭祈！
　　叶观身旁，纳兰迦突然问，“我美还是她美？”
　　叶观正要说话，纳兰迦又道：“不可忽悠！”
　　叶观想了想，然后道：“她很美，容貌不在你之下，但她的美与我没有关系！”
　　纳兰迦看着叶观，“我的美与你有关系？”
　　叶观点头，“当然，你可是我媳妇！”
　　闻言，纳兰迦楞了楞，随即嘴角微微掀了起来。
　　此刻，她心下得意，不由笑魇如花，美的直令场中所有女子为之失色。
　　这时，那洛昭祈在众人的目光之中缓缓走上圆台，她看了一眼众人，笑道：“我代表观玄书院欢迎诸位到来上界！”
　　这时，一名男子突然缓缓站了起来，他微微一礼，笑道：“洛首席，在下玄天宗陆柯，有一事想说！”
　　洛昭祈看着陆柯，笑道：“请说！”
　　陆柯微微一笑，然后道：“青州，坐第一排，我服。云州，做第二排，我也府！”
　　说着，他突然指着叶观等人，“南州坐第二排，我不服！”
　　洛昭祈双眼微眯，正要说话，这时，一旁的叶观突然放下茶杯，然后看向陆柯，“不服，单挑啊！”
　　简单！
　　直接！
　　众人：“……”
　　……


第0034章 就是看你不爽！
　　单挑！
　　场中，众人皆是都为之一楞！
　　都没有想到这南州的叶观竟然如此嚣张！
　　一言不合就单挑？
　　陆柯脸色有些难看，他也没有想到叶观竟然直接来这么一出！
　　妈的！
　　你是莽夫吗？
　　动不动就单挑！
　　其实，他倒是没有想直接与叶观发生冲突，他只是想找个借口让叶观等人与众人为敌！
　　因为不服的不仅仅是他陆柯，场中众人都不服！
　　凭什么南州坐第二排？
　　因此，他决定出来挑个头，让南州引起众怒！
　　然而，他没有想到叶观竟然给他来这么一出！
　　这下等于给他将军了！
　　而场中，所有人都在看着他！
　　不服？
　　那就单挑啊！
　　多么简单的事情啊！
　　洛昭祈看了一眼叶观，眼中带着一丝好奇，原本南州是没有资格来参加这次欢迎会的，但是，她突然接收到上面的命令，必须得邀请南州，而且，还得给第二排的座位！
　　因此，对于叶观等人，她也很好奇。
　　而此刻见到叶观如此直接，她不由更加好奇了。
　　这时，在众人的目光之中，叶观缓步走到陆柯面前，“你不是不服吗？单挑！若是你觉得不够刺激，我们可以上生死台，一战定生死！”
　　上生死台！
　　众人看着叶观，皆是有些震惊！
　　玩这么大？
　　陆柯脸色无比难看。
　　叶观越嚣张，他心中就越不安。
　　但此刻，他骑虎难下！
　　若是不答应，这脸以后往哪搁？
　　若是答应，对方肯定有什么底牌，不然，不敢如此嚣张！
　　怎么办？
　　陆柯抬头看向台上的洛昭祈，这个时候，只有这位观玄书院首席能够出来阻止了！
　　洛昭祈笑道：“陆柯，你若答应，观玄书院可免费为你们提供场地！”
　　闻言，陆柯脸色顿时变得难看了。
　　殿内，众人都在看着陆柯！
　　他们虽然也不服，但是，他们不说。
　　片刻后，陆柯突然笑道：“是我鲁莽了！既然是书院安排，那想来，书院自然有书院的理由……”
　　说着，他看向叶观，抱拳，“抱歉，我并无恶意，还请叶兄见谅！”
　　闻言，殿内众人看向陆柯，没有嘲讽，相反，只有赞赏！
　　能屈能伸啊！
　　干大事的人啊！
　　叶观看了一眼陆柯，然后道：“我原谅你了！下次别再犯这种低级错误了！乖！”
　　说完，他转身走回自己的位置！
　　而那陆柯表情顿时宛如死了爹妈一样难看！
　　场中众人忍俊不禁。
　　叶观回到座位后，萧戈沉声道：“这家伙到时候肯定使阴招！”
　　叶观平静道；“没事！”
　　萧戈看向叶观，笑道：“叶兄，你真的好自信，哈哈！”
　　叶观摇头一笑，他从没觉得自己很无敌，因为他知道，人外有人，山外有人，人，还是得谦虚一点！
　　不过，他的性格就是这样！
　　你搞我，我就打你！
　　打不打的过另说，反正，他敢打！
　　打的过，自然好，打不过，他也不觉得丢人！
　　连打都不敢打的，这才是丢人！
　　生活已经很不容易，为何要受鸟气？
　　这时，那洛昭祈突然笑道：“诸位，从明日开始，观玄书院将为诸位开放修炼之地，我观玄书院有三十六座试炼峰，每一座试炼峰的试炼都不同，你们可选择一种试炼来修炼，当然，要交纳一点点金晶。”
　　开放修炼之地！
　　闻言，殿内众人皆是兴奋不已！
　　来到这个上城，他们都没有地方修炼，这可愁死他们了！
　　要知道，离武考还有将近两个月，对于一般人来说，两个月可能没什么，但对于他们这些天才妖孽而言，两个月真的可以做太多太多事情了！
　　而且，这里还是上界的修炼之地，那不是一般州的试炼之地能够比的！
　　叶观也是有些高兴，这段时间他也正犯愁，因为萧府也没有什么好的修炼室！
　　而现在，观玄书院开放修炼之地，那真的是太好了！
　　洛昭祈又道；“还有一个好消息要告诉诸位，那便是这次武考前三的奖励都有得到增加，不仅如此，第一名者，还有神秘奖励！”
　　神秘奖励！
　　闻言，众人顿时来了兴趣！
　　洛昭祈看了一眼众人，笑道：“修行二十载，一朝扬名天下知。这一次，我代表观玄书院祝诸位都能够在武考之中获得一个好的名次，为自己争光，为自己的家族争光，为自己的州争光！”
　　说完，殿内音乐突然响起。
　　接着，一众侍女端上了一盘盘美味佳肴走了上来。
　　除此之外，随着洛昭祈退下去，一群美艳的女子突然走上台，然后翩翩起舞……
　　叶观摇头一笑，这观玄书院会玩！
　　这时，殿内一些男子开始邀请一些女子跳舞。
　　萧戈也跑了出去，他找到一名女子，然后邀请对方，而对方也没有拒绝，于是，两人开始跳了起来！
　　这时，一名男子突然来到纳兰迦面前，他微微一礼，笑道：“姑娘，可否……”
　　纳兰迦摇头，然后看向叶观，笑道：“我可是他的未婚妻！”
　　男子笑了笑，“只是跳个舞！”
　　叶观突然道；“要不，我跟你跳吧！”
　　男子表情僵住。
　　叶观看着男子，“性别别卡那么死嘛！”
　　男子看了一眼叶观，然后转身离去。
　　叶观看向纳兰迦，“你会跳舞吗？”
　　纳兰迦摇头。
　　叶观笑道：“那我们去走走？”
　　纳兰迦点头，“好！”
　　两人起身，正要离去，这时，一名男子突然走到那牧云寒面前，刚要开口，牧云寒看了他一眼，“滚！”
　　那男子表情僵住，然后没有任何废话，转身就走。
　　这可是青州！
　　惹不起！
　　别说他惹不起，其实，即使是上界都惹不起，就连中土神州都要给青州面子！
　　因为那是人间剑主出生地！
　　叶观与纳兰迦相视了一眼，然后两人朝着外面走去！
　　那陆柯看着远处离去的两人，不知在想什么。
　　来到外面后，此刻已是天黑，繁星满天，一轮明月悬挂。
　　两人朝着远处慢慢走去，清风拂来，凉凉的，很是凉快。
　　纳兰迦突然道：“那左夫很不简单！”
　　叶观点头，他之前也一直在注意那左夫，这个人全程都没有看任何人，就顾着吃自己的大饼。
　　看起来很孤僻！
　　而往往，那种孤僻的人很可怕！
　　纳兰迦又道：“那牧云寒是一位刀修，全身气息内敛，刀中蕴含着强大的刀势，虽未出鞘，但已给人压迫之力。”
　　说着，她顿了顿，又道：“很强！”
　　叶观点头，“是很强！”
　　纳兰迦继续道：“那敖憾，可能是一位体修，世间唯体修与剑修最难缠，剑修，一剑破万法，战力远超同阶，而体修……若是你无法破其防御，安他就比剑修还可怕，永远立于不败之地！”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　纳兰迦又道：“而青州还有一人没有出现，那个人的实力，我猜测，应该还在他们两人之上。”
　　说到这，她看向叶观，“你还想拿第一吗？”
　　叶观点头。
　　纳兰迦看着叶观，没有说话。
　　叶观微微一笑，“不争则已，我若争，必争第一！我从来不觉得自己无敌，但我也从来不觉得自己比别人差！”
　　纳兰迦看着叶观片刻后，嫣然一笑，“我陪你一起争！”
　　叶观笑道：“好！”
　　两人慢慢朝着远处走去！
　　这时，叶观突然道：“小迦，我一直都有一个疑问，就是你这圣灵体质，这体质真的在前期修炼，没有任何障碍？”
　　纳兰迦点头，“是！”
　　叶观沉声道：“这么说，你可以想怎么提升就怎么提升？”
　　纳兰迦笑道：“在之前是这样的，但现在，我已经开始在压制自己境界了！”
　　叶观不解，“为何？”
　　纳兰迦道；“你给我的那卷修炼之法让我明白，一个境界，必须要透彻，否则，这么提升上去，最后会根基不稳。就比如我与你，我之前境界比你高，但我却没有一点把握能够战胜你！”
　　叶观沉默。
　　纳兰迦道：“得稳扎稳打！”
　　叶观点头，“确实！我们修炼，得稳扎稳打，若是提升过快，反而不好。”
　　纳兰迦笑道：“这得感谢你那卷修炼之法，不然，我可能还沉浸在提升境界的快感之中，然后不择手段的去提升自身的境界。虽然暂时阶段实力能够得到大大的增加，但长久下来，这弊端太大太大了！”
　　叶观笑道：“一起加油！”
　　纳兰迦嘴角微掀，“一起加油！”
　　月下，两人就那么慢慢朝着远处走去，很安静，很温馨。
　　就在这时，孙雄突然快步跑了过来，“叶观！”
　　叶观与纳兰迦停下脚步，孙雄跑到叶观面前，沉声道：“你快去礼殿，萧戈要跟那陆柯上生死台！”
　　闻言，叶观微微一楞，然后道：“为何？”
　　孙雄脸色有些难看，“陆柯当着萧戈的面抢他的女伴，而那女人，当着萧戈的面选择跟陆柯，还故意侮辱他……他妈的，这根本就是套，是陆柯那狗日下的套！”
　　叶观沉声道：“他们上生死台没？”
　　孙雄道：“现在就要去生死台！”
　　叶观双眼微眯，“走！”
　　说完，他朝着远处走去！
　　纳兰迦没有说话，直接跟了过去。
　　当叶观三人来到礼殿时，萧戈与那陆柯正要去生死台，而在陆柯身旁，还跟着之前萧戈的女伴。
　　那陆柯也微微一笑，“叶公子，我们是要公平决斗！你不会想要多管闲事……”
　　叶观突然消失在原地！
　　陆柯脸色瞬间剧变，他没有想到叶观竟然敢直接出手，猝不及防之下，只能被动防御！
　　然而，他速度比叶观慢了不少！
　　啪！
　　众人还未反应过来，一道清脆的耳光声突然自场中响起，接着，那陆柯直接飞出数丈远！
　　众人愣住！
　　“叶观！”
　　那陆柯爬起来后，神色无比狰狞。
　　叶观看了一眼陆柯，“没有别的意思，就是看你不爽，你若是不爽，打我啊！”
　　众人：“……”
　　这时，那跟着陆柯的女伴突然冷声道：“叶观，你以为你是谁？这里可是礼殿，你在这里动手，是在蔑视洛姑娘，蔑视观玄书院，你……”
　　她话音未落，纳兰迦突然消失在原地，速度极快！
　　啪！
　　随着一道清脆的耳光声响彻，那女子直接飞出数丈之远。
　　纳兰迦看了一眼那飞出去的女子，“没有别的意思，就是看你不爽，你若是不爽，打我啊！”
　　众人：“……”
　　……


第0035章 他爷爷！
　　殿内，众人都在看着叶观几人。
　　都没有想到这双方又起纷争！
　　当然，他们也没有想到，这南州的叶观与纳兰迦实力竟然如此强大！
　　众人皆是有些意外！
　　远处，那陆柯脸色无比难看，他死死盯着叶观，泥人还有三分火气呢！
　　没有任何废话，他右手突然猛地朝前一抓，叶观面前，时空突然扭曲，紧接着，一只手直接抓了出来，然而，此刻叶观已经消失在原地。
　　陆柯眼瞳骤然一缩，左手猛地横档在胸前！
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，陆柯直接飞出十几丈远，最后重重砸落在地面上，而他刚要起来，叶观突然出现在他面前，然后一脚踩在他胸口。
　　噗！
　　陆柯口中直接喷出一口鲜血，他死死盯着叶观，“你杀我啊！”
　　场中，众人皆是看着叶观。
　　杀？
　　这可是礼殿，不是生死台，就这么杀，不合规矩！
　　“叶公子！”
　　这时，一道声音突然自一旁传来！
　　来人，正是洛昭祈！
　　洛昭祈看着叶观，笑道：“你可不能坏规矩呢！”
　　语气很温和，但却透着一股不容置疑。
　　叶观沉默片刻后，看向面前的陆柯，“你刚才说什么？”
　　陆柯咧嘴一笑，“杀我啊！”
　　叶观突然一脚踩在陆柯喉咙处！
　　咔嚓！
　　陆柯双目圆睁，气绝。
　　众人脸色顿时变了！
　　这么不给洛昭祈这位首席面子？
　　洛昭祈看着叶观，脸上笑容逐渐消失。
　　叶观转身看向洛昭祈，微微一礼，“洛首席，在下并无冒犯姑娘与书院之意，只是……你也看到了！是他让我杀他的，这是他要求的，我只是照着他的要求做了而已！”
　　陆柯：“……”
　　殿内众人表情僵住。
　　洛昭祈盯着叶观，没有说话。
　　叶观神色平静！
　　洛昭祈突然走到叶观面前，她笑道：“叶公子，这事就这么算了！”
　　说完，她拂袖一挥，远处地面上陆柯的尸体直接化为灰烬，最恐怖的是，陆柯尸体所在的那一片时空竟然也直接被这股力量震碎，直接出现了一个小小的时空黑洞。
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　好恐怖的实力！
　　众人看着眼前的洛昭祈，心中皆是震撼无比！
　　这观玄书院的首席，不是一个花瓶啊！
　　叶观看了一眼洛昭祈，神色平静！
　　洛昭祈突然看了一眼场中众人，笑道：“吃好，玩好，如果谁再敢搞事情，别怪我不客气！”
　　说完，她看了一眼一旁那陆柯的女伴，“从此刻起，取消玄天宗参加武考的所有名额，并且，玄天宗下一届也不得参加武考！”
　　闻言，那女子脸色瞬间变得苍白无比。
　　场中，众人皆是一脸怜悯！
　　玄天宗这下是完犊子了！
　　这届被取消，下界还不让参加，这是彻底完犊子了！
　　洛昭祈说完之后，她转身离去！
　　而叶观等人也没有兴趣留在场中，四人离去。
　　内殿内，洛昭祈坐在椅子上，她端起面前的茶杯轻轻饮了一口。
　　而在她面前不远处，那里坐着一名老者，正是礼殿的院首。
　　洛昭祈笑道：“李院首，是院首让你邀请这位叶公子来的？”
　　李院首点头，“是的！”
　　洛昭祈微微一笑，没有说话。
　　李院首道：“小祈，你可有看出此人有何不凡之处？”
　　洛昭祈沉默片刻后，道：“他隐藏了实力！”
　　李院首沉声道：“隐藏了多少？”
　　洛昭祈道：“至少六成！”
　　六成！
　　李院首沉默。
　　以四成实力斩杀御空境的陆柯，不得不说，这很不简单！
　　而这时，洛昭祈突然又道：“不过，即使他隐藏六成实力，应该也不至于让院首如此特殊对待！所以，我觉得他应该是隐藏了八成的实力！”
　　八成！
　　李院首双眼微眯，以两成实力斩杀陆柯，这就已经不是不简单，而是很变态了！
　　洛昭祈笑道：“其实，相比他，我更在意那左夫！”
　　李院首有些诧异，“左夫？”
　　洛昭祈点头，“此人才是真正的深藏不露！”
　　李院首问，“相比青州那位，如何？”
　　洛昭祈沉默片刻后，轻声道：“青州那位，可是号称是有史以来第三妖孽之人！”
　　李院首下意识问，“前面两位是？”
　　洛昭祈端起茶杯轻轻饮了一小口，笑道：“人间剑主，安国士！”
　　闻言，李院首表情僵住。
　　洛昭祈轻笑道；“不得不说，与那位同处一个时代，是这一批青州天才妖孽的悲哀。”
　　说着，她顿了顿，又道：“中土神州的人都已经在开始关注他了！”
　　闻言，李院首脸色顿时为之一变，“这事是真的？”
　　洛昭祈点头，“中土神州这次还将专门派人下来接他，只等他夺得第一，就会直接带着他前往中土神州。”
　　李院首沉声道：“中土神州为何这般急？”
　　洛昭祈轻声道：“据说是与那场气运之争有关，具体的我也不知！而这一次，青州那位就是他们内定的人！”
　　李院首摇头一叹，“若真是如此，那这场武考的结局便早已注定啊！”
　　洛昭祈平静道：“仙宝阁估算的结局是：青州第一，云州第二！”
　　李院首问，“南州呢？”
　　洛昭祈微微一笑，“经过今日一事，南州应该可排进前十！”
　　前十！
　　李院首点头，“那也很不错了！要知道，南州这些年来一直都是垫底！”
　　说到这，他顿了顿，又看向洛昭祈，“如何评价那叶观？”
　　洛昭祈沉默片刻后，道：“天赋不错，有智慧，但太过意气用事，不懂隐忍……难成大事！”
　　……
　　叶观几人离开礼殿后，四人朝着萧府走去！
　　路上，叶观看向一旁闷闷不乐的萧戈，笑道；“还在生闷气呢？”
　　萧戈摇头，“我只是没有想到那女人竟然是玄天宗的！”
　　叶观道：“既然知道对方接近你是有目的，那就不要在为之介怀了！因为不值得！”
　　萧戈微微点头，“确实！”
　　叶观继续道：“此次玄天宗损失惨重，他们或许不会善罢甘休！”
　　萧戈笑道：“放心，在武考之前，他们不敢再针对我们！现在他们再针对我们，那就是与观玄书院为敌，借他们十个胆子，他们也不敢！”
　　叶观点头，“不管如何，还是要小心为好！”
　　萧戈点头，“明日我准备去观玄书院试炼峰修炼，观玄书院的试炼之地，那可比下界的试炼塔好太多了！”
　　叶观笑了笑，然后道：“好！”
　　说着，他顿了顿，然后道：“你们两个没有别的事情吗？”
　　萧戈楞了楞，然后脸色顿时黑了下来！
　　妈的！
　　这家伙是在赶人了！
　　萧戈瞪了一眼叶观，然后看向孙雄，“孙雄，我有点事需要你帮忙，走！”
　　孙雄看了一眼叶观与纳兰迦，然后点头。
　　他自然不是那种没有眼力见的人！
　　很快，两人消失在街道尽头。
　　街道上，只剩叶观与纳兰迦！
　　纳兰迦笑道：“直觉告诉我，你之前没有给那位洛首席面子，应该是已经将她得罪了！”
　　叶观平静道：“随便！”
　　纳兰迦看向叶观，“你不在乎？”
　　叶观笑道：“我为何要在乎她对我的看法？”
　　纳兰迦沉声道：“她可是观玄书院的学生首席！”
　　叶观摇头，“跟我也没有太大关系，反正，我不会去求她，也不需要她给我什么帮助！而且，这个女人看似平易近人，实则内心高傲无比，若我真的去巴结她，献媚，反而会被她看不起。”
　　纳兰迦盯着叶观，笑了笑，正要说话，叶观突然摇头，“莫要说她了！我不想在你面前谈论别的女人！”
　　闻言，纳兰迦嘴角顿时微微掀了起来。
　　两人就那么慢慢朝着萧府走去，说着一些家长，说着一些琐事，很安静，很温馨。
　　回到萧府后，纳兰迦回到了自己的房间，而叶观则是再次离开了叶府，他直奔观玄书院的试炼峰。
　　他一点时间都不想浪费！
　　今夜就去修炼！
　　很快，叶观来到观玄书院的试炼峰。
　　观玄书院有三十六座试炼峰，每一座试炼峰的试炼之法都不同，叶观选了半天后，最终来到一座试炼峰之上。
　　时空！
　　这座试炼峰是关于时空的运用。
　　分多钟，时空操控，时空重力，时空密度，时空之力……
　　而叶观选择了时空重力！
　　他主要是想修炼自己的瞬杀一剑！
　　叶观来到一座高塔前，这座高塔就是时空重力的修炼之地，共有九层，第一层是一倍重力时空，第二层是两倍，以此类推，最高层是九倍重力时空！
　　叶观交纳了金晶后，进入第一层。
　　刚进入第一层，他便是感觉到自己身体突然重了起来，仿佛有一股无形的力量压在他身上。
　　叶观突然心念一动，一柄气剑突然穿梭时空，出现在数丈之外，而这一次，他的速度慢了很多很多！
　　时空重力的缘故！
　　叶观嘴角微微掀了起来，然后继续御剑……
　　一次又一次，疯狂修炼！
　　只有修炼到精疲力尽，他才会躺下来休息一下。
　　就这样，在第二天的时候，他已经熟悉第一层的时空重力，此刻他出剑的速度，与在外面已没有任何区别！
　　于是，叶观进入第二层！
　　时间一点一点过去，当第五天时，叶观已经来到第四层。
　　而在进入第四层时，他脸色顿时变得凝重起来！
　　越往上，那时空重力就越恐怖！
　　此刻第四层的时空重力是外面世界时空的四倍，如果是一开始就来第四层，他连走一步路都不行！
　　叶观深吸了一口气，然后开始出剑！
　　在这种环境下修炼，他的精神力与灵魂力也是得到了巨大的提升。
　　一开始，很吃力，他的剑相比在外面，慢了数倍不止。
　　不过，他在努力适应这种重力，然后征服这种重力。
　　一次比一次快一点点就好！
　　在叶观修炼时，小塔内，小塔声音突然响起，“看到这家伙，我想起了一个人！”
　　神秘声音道：“他爹？”
　　小塔轻声道：“不，是他爷爷！”
　　神秘声音沉默。
　　小塔继续道：“他没有他爷爷那么偏激，但是，他这份毅力与心性，相比起他爷爷，一点也不差。”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“我觉得，你不应该老是吓唬他，让他觉得他是一个私生子，以后很危险……你看这家伙拼命的样子，我都觉得有点心疼了。”
　　小塔轻声道：“你不觉得他以后要面对的事情，比这个私生子的事情要危险百倍万倍吗？”
　　神秘声音沉默片刻后，道；“还是多吓吓他吧！只要不吓死就行！”
　　小塔：“……”
　　……


第0036章 吊！
　　修炼无岁月。
　　转眼，叶观已经在塔里修炼了一个月！
　　而此刻，他已经在第六层！
　　这里的时空重力，是外面的六倍！
　　当刚进入这层时空时，叶观顿时感觉自己身上仿佛压着了一座大山，连喘口气都不能！
　　不过，他还是硬生生撑了下来。
　　吃得苦中苦，方为人上人！
　　这就是他信奉的真理！
　　你不努力，如何能有收获？
　　虽然过程很痛苦，但是，每一次痛苦之后的那种提升，那种成就感，真的让他上瘾。
　　而这一次，他足足用了三天时间才慢慢适应这第六层的时空重力。
　　接着，他开始疯狂御剑出剑。
　　他虽然修炼的是速度，但是，当速度达到一定程度后，那力量也是随之提升了无数倍！
　　他知道自己精力与时间有限，因此，就专攻一项。
　　我就练速度，把速度练到极致！
　　又过去三天，叶观终于彻底适应了第六层的时空压力。
　　现在，他出剑的速度跟在外面一样！
　　叶观深吸了一口气，盘坐在地，在休息了一个时辰后，他起身进入了第七层！
　　而刚进入第七层，虽然只加了一倍，但是，他却感觉加了无数倍一样，气息为之一窒，差点没直接软下去！
　　叶观脸色有些难看，妈的，这越往上，就越变态！
　　这时，小塔突然道：“其实，以你现在的境界，能够走到这里，已经算是极限了！可以暂时停下了！”
　　叶观深吸了一口气，“我想看看我的极限！”
　　说着，他眼中闪过一抹坚定，然后继续出剑……
　　不过，他这一剑出的速度，很慢，比在外面慢了至少数倍不止！
　　而且，只出了一剑，他就已经满头大汗！
　　叶观抹了抹脸上的汗水，然后继续出剑。
　　就这样，随着他一次又一次的出剑，他的速度慢慢开始提升上来了。
　　他就是要突破自己的极限！
　　就是要超越自己！
　　又过去四日，他的速度提升越来越明显！
　　而现在，离武考还有二十天的时间！
　　叶观依旧没有出塔的意思，每日依旧废寝忘食的在第七层修炼。
　　而这些时日来的疯狂修炼，是有效果的。
　　现在的他，每一剑的速度，已经与外面相差无几。
　　显然，他已经彻底适应这第七层的重力！
　　这一日，当他剑的速度与在外面完全一样时，他整个人顿时软了下去！
　　真正的精疲力尽，一点力气也没有了！
　　而他却疯狂大笑了起来！
　　成功了！
　　他再一次突破了自己的极限！
　　小塔突然道：“很爽吧？”
　　叶观咧嘴一笑，“非常爽！”
　　小塔问，“去第八层吗？”
　　叶观当即坐了起来，“为何不去？”
　　说着，他开始休息！
　　一个时辰后，叶观来到了第八层。
　　当来到第八层时，他再次感受到了那股强大的时空压力！
　　不过这一次，他眼中没有凝重，只有兴奋！
　　有挑战，那是好事！
　　接下来，叶观再次开启疯狂修炼模式，一次又一次出剑！
　　而这一次，他竟然比在第七层还快，只用了不到十天便是彻底适应了这第八层的时空压力！
　　地面上，叶观静静躺着！
　　现在的他，已经有些期待离开这个塔后的情景了。
　　休息一个时辰后，叶观来到第九层。
　　刚进入第九层，他直接愣住。
　　这里的时空重力竟然与第八层一摸一样！
　　怎么回事？
　　叶观有些疑惑。
　　而就在这时，在他面前不远处突然出现一道光门！
　　见到这道光门，叶观顿时兴奋起来。
　　难道是实战试炼？
　　这时，光门突然打开，一道影子缓缓走了出来！
　　影子提着一柄剑！
　　剑修！
　　叶观双眼微眯，兴奋不已。
　　而这影子的境界，与他一样，也是御空境！
　　这时，影子突然出剑。
　　嗤！
　　剑光一闪，一柄剑瞬间杀至叶观面前，叶观眼瞳骤然一缩，强大的战斗本能反应让他下意识微微侧身，以毫厘之差躲过了这一剑，与此同时，叶观手中突然出现一柄气剑，然后他猛地一个横扫！
　　嗤！
　　场中顿时响起一道剑撕裂空气的声音！
　　一剑落空！
　　因为那影子已经退到数丈之外！
　　好快的速度！
　　叶观心中一惊！
　　这时，那影子突然消失在原地，而下一刻，在叶观面前突然出现一道道密密麻麻重叠的残影！
　　叶观心中大骇，他没有想到这影子剑修的速度竟然如此之快！
　　刚想闪，然而已经来不及，一柄剑已经抵在他眉间！
　　剑入半寸！
　　鲜血直流！
　　顷刻间，叶观整个脸就变成了一张血脸。
　　而那道影子却没有继续出手，而是缓缓消失！
　　试练塔，自然是以试炼为主，而不是以杀人为主！
　　观玄书院没有这么变态！
　　原地，叶观沉默不语。
　　小塔道：“被打击了？”
　　叶观摇头，“我是后悔，后悔在面对他时没有打起十二分精神！”
　　说完，他转身下第八层，然后又上第九层。
　　这时，那道影子再次出现！
　　叶观没有任何废话，并指就是一点，一柄剑突然杀至那影子面前，然而这一剑，依旧刺空！
　　嗤！
　　空气破碎！
　　而几乎是同一刻，影子如同鬼魅一般出现在叶观面前，叶观早有防备，在他出剑的那一瞬间，就一个侧身！
　　预判躲！
　　这一剑，他成功躲过去了！
　　但下一刻，影子持剑一横，直接横在了叶观的喉咙处。
　　再次失败！
　　影子悄然消失！
　　原地，叶观沉默片刻后，道：“塔爷，他好像预判了我的预判！”
　　小塔道：“没有，他就是单纯的速度快！你比他的速度慢了很多！如果你能够适应这个家伙的速度，那我只能说，同阶内，你绝对是无敌的存在。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“同阶无敌多没意思？我要越阶无敌，我要一直无敌！”
　　小塔沉默片刻后，道：“吊！”
　　叶观回到第八层，然后又上第九层。
　　那道影子再次出现！
　　叶观直接出剑！
　　他出剑的速度其实并不比影子慢，但是，他的反应比影子慢！
　　嗤！
　　一剑刺空，与此同时，影子已经杀至叶观面前，叶观躲过了第一剑，然后又躲过了第二剑，但是在第三剑时……
　　嗤！
　　一柄剑突然刺入叶观胸口，只入了半寸！
　　影子缓缓消失！
　　原地，叶观沉默许久许久后，转身回到第八层，然后又来到第九层。
　　再次出剑！
　　就这样，叶观一次又一次失败，但又一次又一次挑战！
　　转眼十几天过去，而此时的叶观，已经从一开始的一剑都躲不了，变成了能够躲这影子数十剑！
　　而这时，离武考还有七天！
　　试练塔内，叶观越战越兴奋，越战越有激情，因为每一次失败后，他都能够找到自己的不足之处。
　　能够发现自己的不足之处，那就能够改善！
　　于是，叶观败一次，就会变强一次！
　　又过去三天！
　　而此刻，叶观已经能够与那影子打的有来有回。
　　双方极限拉扯！
　　真的就是极限拉扯，双方只要谁有一个失误，就会立即被击败！
　　又过去两天，而现在，叶观已经与影子是旗鼓相当，而且，这一战，两人已经打了两天两夜！
　　双方极限拉扯了两天两夜！
　　叶观没有一次失误，那影子也没有！
　　就在第三天时，那影子突然一个失误，叶观找准机会，一柄飞剑以一个极为诡异的角度刺入了影子的后颈。
　　嗤！
　　影子停在了原地。
　　片刻后，影子突然持剑竖于眉间，然后对着叶观微微一礼，接着缓缓消失。
　　叶观沉默。
　　这一刻，他没有喜悦，只有一些失落！
　　这时，远处光门突然微微颤动起来，下一刻，一名女子缓缓走了出来！
　　见到女子，叶观愣住！
　　来人，正是当初在南州观玄书院试练塔出现的那名女子！
　　女子身背一柄剑匣，很酷。
　　叶观诧异道：“前辈？”
　　女子缓步走到叶观面前，笑道：“没想到我们这么快就见面了！恭喜你，突破了自身的极限！”
　　叶观沉声道：“自身极限？”
　　女子笑道：“是的！这一关是我设下的，根据你自己实力来设置的，那道影子，就是你的极限，击败他，就等于突破了你自己的极限。现在的你，算是一位剑皇吧！超越自己，剑中皇者！”
　　剑皇！
　　叶观顿时有些懵！
　　女子眨了眨眼，“你不高兴吗？”
　　叶观沉声道；“前辈，有奖励吗？”
　　剑皇？
　　他其实不在乎！
　　一个称呼而已！
　　若是剑仙的话，他可能会激动一下！
　　奖励！
　　女子摇头一笑，“你这个家伙！”
　　说着，她掌心摊开，一枚徽章出现在叶观面前！
　　见到这枚徽章，叶观脸色顿时沉了下来，“能不能给点钱啊什么的？”
　　女子想了想，然后道：“抱歉，这一关只有徽章，没有钱与功法什么的，因为我没有想到你会这么穷！”
　　叶观表情僵住。
　　女子笑道：“这枚徽章可不简单，这是试炼皇者徽章，是一种荣誉！”
　　叶观沉默。
　　他不喜欢荣誉，他只喜欢钱！
　　女子有些无奈，“这枚徽章以后可是有大用处的，你相信我，它的价值不是金钱能够衡量的！”
　　叶观心中一叹，然后收起那枚徽章，道；“前辈，我建议一下，下次搞这种时，把奖励换成钱，或者功法武技，荣誉……不能当饭吃啊！”
　　女子表情僵住。
　　叶观又道：“不管如何，谢谢前辈了！”
　　女子突然拍了拍叶观的脑袋，笑道：“加油，期待你来书院总院的那一天！”
　　说完，她直接消失不见！
　　叶观摇头一叹，转身离去！
　　这一刻，他有些期待出现在外面是什么场景了！
　　要知道，他现在在的这个地方，重力可是外面的八倍！
　　若是到外面，他的实力……
　　想想就激动啊！
　　这时，小塔突然道：“你之前若是用行道剑，完全可以轻易击败那影子！”
　　叶观摇头，“我不想用！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观沉声道：“一个人，平时若是太过依赖外物，时间一久，就会慢慢失去自我，看不真切自己！而当没有外物时，可能就会迷茫，就会不自信，甚至会恐惧！”
　　小塔沉默。
　　……


第0037章 三剑之下我无敌！
　　当叶观离开试炼塔的那一刻，一瞬间，他感觉自己轻若鸿毛。
　　失重感！
　　叶观用了许久时间，才最终适应了外面的时空！
　　而此刻，他内心是无比兴奋的！
　　因为他发现，他现在的速度，比起外面快了至少十倍不止！
　　十倍！
　　那是什么概念？
　　而且，最重要的是，他御剑的速度，比之前也快了至少十倍！
　　瞬杀一剑！
　　真正的一剑秒杀！
　　叶观双眼缓缓闭了起来！
　　这就是自己的极限吗？
　　不！
　　他能够感觉到，他其实还没有达到自己的极限！
　　他的速度还可以更快！
　　不过，就目前而言，他对时空的造诣与理解，只能让他达到这种程度了！
　　叶观转身看了一眼身后的试练塔，有些感慨！
　　小塔突然道：“怎么了？”
　　叶观轻声道：“一次又一次，我觉得达到了自己的极限，然而当我继续努力时，我却发现，那并不是自己的极限，我还可以变得更强！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“塔爷，人有极限吗？”
　　小塔道：“有些人有，有些人没有！”
　　叶观哈哈一笑，“确实！”
　　小塔道：“小家伙，并非我想打击你，无尽的岁月之中，我见过很多很多妖孽的人，他们不仅天赋妖孽，而且，还很努力，所以，你任何时候都不能骄傲自满，知道吗？”
　　叶观微微点头，“我明白的！”
　　说着，他顿了顿，然后问，“塔爷，曾经的你，是不是也很强？”
　　小塔平静道：“还好吧！”
　　叶观眨了眨眼，“还好？”
　　小塔道：“三剑之下我无敌，三剑之上一换一！”
　　神秘声音：“……”
　　叶观有些好奇，“三剑？”
　　小塔轻声道：“另一个传说了！”
　　叶观还想问什么，这时，远处突然走来一名女子，见到来人，叶观微微一楞，来人正是那洛昭祈！
　　洛昭祈看了一眼叶观，笑道：“叶公子，你刚从里面出来？”
　　叶观点头，“洛姑娘是来修炼的？”
　　洛昭祈笑道：“是的！”
　　叶观微微一笑，“那就不打扰洛姑娘了！告辞！”
　　说完，他朝着一旁走去！
　　这时，洛昭祈突然笑道：“叶公子留步！”
　　叶观看向洛昭祈，洛昭祈微微一笑，“冒昧一问，叶公子走到了第几层？”
　　叶观笑道：“第九层！”
　　洛昭祈微微一楞，然后摇头一笑，“叶公子既然不愿说实话……是我冒昧了！”
　　叶观看了一眼洛昭祈，然后道：“告辞！”
　　说完，她转身离去。
　　洛昭祈看着离去的叶观，黛眉微微蹙起。
　　第九层？
　　不可能的！
　　她当年也不过才走到第八层而已，而且，她还没有通第八层的那一关。
　　她深知这里面的时空压力有多恐怖！
　　第九层？
　　难如登天！
　　没有多想，洛昭祈转身离去。
　　……
　　叶观回到萧府时得知，萧戈与孙雄还有纳兰迦都还在修炼！
　　离武考还有三天！
　　就在这时，费半青突然出现在叶观面前，她打量了一眼叶观，然后道：“出来了？”
　　叶观笑道：“是的！”
　　费半青笑道：“提升了多少？”
　　叶观道：“很多！”
　　费半青微微一怔，然后道；“很多？”
　　叶观点头，“很多！”
　　费半青笑道：“那就好！”
　　说着，她顿了顿，又道：“前十，有没有压力？”
　　叶观眨了眨眼，“我的目标是第一！”
　　费半青摇头一笑，“以前我是与你开玩笑的，你不用给自己太大压力，前十就好！前十，就已经破我们书院有史以来的最高记录了！”
　　叶观微微一笑，“我尽力！”
　　费半青点头，“好！”
　　说着，她顿了顿，又道：“你知道武考是怎么考吗？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　费半青笑道：“武考分为三个环节，第一个环节，大浪淘沙，这个考核内容就是书院会降下一道强大的武道意志威压，能够坚持一个时辰者，便可以进入第二个环节！而在这个环节，会淘汰至少百分之八十的人！”
　　叶观眉头微皱，“百分之八十？”
　　费半青点头，“是的！许多人来此，就是一轮游！”
　　叶观沉默。
　　费半青继续道：“第二个环节，会变得残酷，就是在无尽妖域生存下来。”
　　叶观有些疑惑，“无尽妖域？”
　　费半青点头，“是的！一个属于妖界的地盘，在那里，有各种强大的妖兽。想要在那里活下来，很难。以往的时候，一百人进去，只有不到二十多人能够活下来。而在里面，真的会死人！”
　　叶观微微点头，然后道：“第三个环节呢？”
　　费半青沉声道：“第三个环节，更残酷，进入荒地争夺青云令，在荒地内，有十座青云台，每一座青云台都放着一枚青云令，正中间的青云台，是排名第一的青云令，左右两边是第二第三，然后以此类推！一个州只能争夺一枚！”
　　说着，她看向叶观，“你想要第几名，就去哪个青云台。”
　　叶观微微点头，“我懂了！”
　　费半青继续道；“第三个环节之所以残酷，还有一个原因，那就是无规则争夺，参赛者，可以使用任何手段与神通，只要你有，你就是用传说级别的神物都可以，不仅如此，还可以召唤强大的妖兽，当然，得与你签订了契约那种！”
　　叶观沉声道：“还可以这样吗？”
　　费半青点头，“这拼的不仅仅是个人实力，还有装备，还有家世，还有靠山！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这么做对某些人来说，是不是有点不太公平？”
　　费半青反问，“你觉得这世上有绝对公平吗？”
　　叶观沉默。
　　费半青继续道：“而且，曾经人间剑主说过一句至理名言，‘装备与家世还有靠山，也是实力的一种！’”
　　叶观无语。
　　小塔：“……”
　　神秘声音突然响起，“说过吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你觉得呢？”
　　神秘声音；“……”
　　费半青继续道：“这世上从不曾有绝对的公平，就像你，你是剑修，这对其它州而言，也不公平，凭什么你有剑道传承？而他们没有？换言之，青州有更强大的底牌，对你而言，也不公平，凭什么他们有，而你没有？”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　费半青笑道：“记住，争前十就可以了！莫要去与青州硬拼，你活着，比什么都好！”
　　叶观心中淌过一丝暖流，“我明白！”
　　这时，纳兰迦自远处走了过来，费半青看向纳兰迦，笑道：“小迦！”
　　纳兰迦对着费半青微微一礼，“老师！”
　　费半青打量了一眼纳兰迦，然后道：“感觉如何？”
　　纳兰迦微微一笑，“极好！”
　　极好！
　　费半青笑道：“那便好！”
　　说着，她掌心摊开，两个白玉瓶出现在叶观与纳兰迦面前。
　　叶观有些不解，“老师，这是？”
　　费半青道：“每个白玉瓶内有三枚天阶丹药，很抱歉，书院很穷，没有办法给你们提供更好的丹药与神物。”
　　叶观看着面前的白玉瓶，沉声道：“老师，够了！”
　　说着，他与纳兰迦收起了白玉瓶。
　　纳兰迦笑道：“你们去准备一下，三天后，武考开始，那是你们扬名的时候！”
　　叶观微微点头，然后与纳兰迦转身离去。
　　叶观与纳兰迦离去后，宋夫出现在费半青身旁，他看着远处两人，轻声道：“他们都很妖孽，可惜书院没有办法给他们更好！”
　　费半青轻声道：“这一次武考之后，他们会有更好的平台。”
　　宋夫微微点头。
　　老实说，两人都有些不舍！
　　毕竟，南州书院这么多年才出两个这么妖孽的人，但他们也知道，留在南州，这两个家伙只会废掉！
　　这个世界，比的不仅仅是天赋。
　　平台，家世，这些都很重要！
　　费半青轻声道：“他们没有好的家世，那就只能给他们找一个好的平台！”
　　宋夫微微点头。
　　……
　　远处，叶观与纳兰迦慢慢朝着花园内走去。
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“提升了多少？”
　　叶观认真道；“很多！”
　　很多！
　　纳兰迦眨了眨眼，“很多是多少？”
　　叶观笑道：“很多很多！”
　　纳兰迦摇头一笑。
　　叶观看向纳兰迦，“你呢？”
　　纳兰迦笑道：“也很多！”
　　说着，两人相视一笑。
　　夕阳一下，两人就那么慢慢朝着远处走去，有说有笑，很自然，很和谐，很温馨。
　　时间总是过的很快，转眼三天过去。
　　第三天清晨，一道响亮的钟声突然自整个上城响彻，随着这道钟声响彻，来自三百六十个州的天才妖孽纷纷冲天而起，朝着那云端之上的云城。
　　一时间，近千人自城中冲天而起，好不壮观！
　　而在这些人之中，也有叶观四人。
　　没多久，上千人破开云层，来到云层前，整座云层城墙高达数十丈，城墙宽数千丈，城门也有十几丈高，宏伟无比！
　　众人都齐聚在城门前，所有人脸上都是兴奋之色。
　　这时，一颗巨大的水晶球突然缓缓自城中升起，然后来到整座城的正上空！
　　有人惊呼，“是云端投影！”
　　云端投影！
　　这一刻，三百六十个州的观玄书院内都升起了一道千丈光幕。
　　三百六十个州同步直播！
　　这时，洛昭祈突然出现在城门前，她对着众人微微一笑，“欢迎大家来到观玄书院，武考，正式开始！”
　　声音落下，她身后，城门缓缓打开。
　　……


第0038章 心中神！
　　当城门打开的那一刻，场中瞬间沸腾起来！
　　接着，所有人冲向了城内！
　　整座城是空的，没有任何建筑，因此，当所有人涌入城中时，城中依旧显得很空旷！
　　叶观四人此刻也是有些兴奋！
　　十年一次！
　　而且，还三百六十个州同步直播！
　　叶观抬头看了一眼那颗云端投影球，他知道，现在南州叶族的族人肯定在看着场中的一切！
　　这时，洛昭祈再次出现在众人面前，她看了一眼众人，然后笑道：“修行十载，功成名就就在今日，诸君，为家族而战，为自己而战，为荣誉而战，加油！”
　　说完，她转身消失在场中。
　　为家族而战！
　　为自己而战！
　　为荣誉而战！
　　场中，所有人热血沸腾。
　　修行这么多年，图什么？
　　近一点说：
　　图名！
　　图利！
　　远一点说：
　　图自在！
　　图长生！
　　场中，众人的情绪越来越兴奋，越来越激动！
　　若争得一个好名次，那回到自己的州，就是英雄人物啊！
　　谁不想成名？
　　谁不想装逼？
　　就在今日！
　　就在这时，天际云层突然缓缓荡开，下一刻，一股恐怖的意志威压从天而降！
　　轰隆！
　　一瞬间，场中数百人直接被这股威压压在了地面上，无法动弹。
　　所有人脸色剧变！
　　这股威压宛如一盆冷水，瞬间将所有人的兴奋与激情浇灭！
　　装逼是要有实力的！
　　一瞬间，那数百人被压在地上爬都爬不起来！
　　而剩余的人之中，许多人也有些难以支撑，于是，慢慢的，一个接着一个倒下去。
　　场中，叶观感受着那股意志威压，神色平静如水。
　　他没有任何感觉！
　　而在他身旁的纳兰迦与萧戈也是神色平静，只有孙雄感觉到有点点吃力！
　　这时，让众人更加绝望的事情出现了！
　　那股意志威压竟然在慢慢变强！
　　感受到这一幕，场中一些人彻底绝望，于是，直接选择放弃。
　　一个接着一个倒下！
　　而趴在地上的那些人在无法反抗后，选择直接弃权！
　　而一弃权，就会被立即一被神秘力量转移送出场中。
　　随着时间一点一点过去，站着的人越来越少。
　　叶观看向远处那牧云寒与敖憾，两人神色平静如水，一点反应也没有！
　　而在两人面前，站着一名少年，少年身着一袭锦袍，长发披肩，肩若削成，双手负在身后，双眼微闭，宛如老僧入定。
　　而此刻，场中不少人都在看着这名少年！
　　很显然，这就是青州那位神秘天才！
　　叶观收回目光，看向那左夫。
　　左夫双眼微闭，双手藏在袖中，口中默念着古老的语言，很神秘。
　　就在这时，那左夫突然睁开双眼，他转头看了一眼叶观！
　　见到这一幕，叶观微微一楞！
　　而这时，青州神秘男子突然也睁开双眼，他也转头看了一眼叶观。
　　神秘男子身后，敖憾看了一眼叶观，然后道：“安牧，可是发现了什么？”
　　名叫安牧的男子双眼缓缓闭了起来，“没什么！”
　　熬憾微微点头，没有再说什么。
　　场中，越来越多的人倒下。
　　不到半个时辰，场中只剩下不到一百人！
　　这就是大浪淘沙！
　　不行的人，第一轮就直接淘汰！
　　没有任何的花里胡哨，也省时间。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，那股强大的意志威压对他确实没有什么影响！
　　他的意志，虽不能说无敌，但至少也是坚如磐石，不是一般意志威压能够撼动的。
　　在他身旁的萧戈与纳兰迦都还好，而孙雄此刻却已经很吃力！
　　四人之中，他的实力是最弱的。
　　不过此刻，他也在死死支撑！
　　他不想一轮游！
　　时间一点一点过去，场中，又有一些人倒下，不过并不多，毕竟，能够支撑到现在的，基本都是有两把刷子的了！
　　而对有些人而言，真的是度日如年，因为那股神秘意志威压还在不断变强！
　　场中许多人脸色苍白，大汗淋漓！
　　但都在坚持！
　　十年一次的机会，他们不想就这么放弃。
　　要知道，现在若是放弃，不仅仅是加入上界观玄书院的机会，更是放弃去中土神州的机会！
　　想要去那传说中的中土神州，你就得先加入上界观玄书院！
　　而上界观玄书院可不收庸人！
　　你得证明自己！
　　也许这一辈子，只有这么一次出人头地的机会！
　　你越往前走一步，加入观玄书院的机会就越大！
　　不知过了多久，突然间，那股神秘的意志威压直接消失不见！
　　一瞬间，场中众人顿时松了一口气，紧接着，众人面露兴奋之色！
　　第一关通过了！
　　叶观看了一眼四周，此刻四周只剩下八十二人！
　　一千多人只剩八十二人了！
　　这淘汰率……不得不说，很恐怖！
　　这时，洛昭祈又再次出现在众人面前，此刻的洛昭祈身着一袭大红长裙，知性之中又透着性感，撩动着无数男人的目光。
　　洛昭祈看了场中众人一眼，微微一笑，“恭喜诸位顺利通过第一关，我相信，诸位的亲人已经在你们的家乡为你们在欢呼！”
　　闻言，众人也是纷纷看向云端之上的云端投影器。
　　他们知道，他们的亲人此刻肯定都在注视着他们！
　　叶观也抬头看向那颗云端投影仪。
　　而此刻，南州观玄书院内，一众观玄书院学员顿时沸腾起来，疯狂大喊，“叶观……他在看我们……”
　　某处，叶啸此刻也在看着叶观，当看到叶观时，他也不免激动了起来，紧紧拉着叶南的手，颤声道：“是小观，是小观……”
　　就在不久前，观玄书院的宋慈便是亲自前往荒古城将叶府一众人接了过来。
　　叶观与萧戈还有纳兰迦可是南州的希望，因此，他们的家人，观玄书院肯定是要重点对待的！
　　听到叶啸的话，叶南也是有些兴奋，“是小观！”
　　在两人身后，一众叶族人此刻更是疯狂欢呼起来！
　　即使是那平时比较沉稳的二长老此刻也是笑的合不拢嘴！
　　这一刻，叶观不仅仅代表着南州观玄书院，更代表着整个叶族！
　　上界，云城。
　　叶观收回了目光，微微一笑，他知道，此刻叶族肯定也在看着他！
　　叶观深吸了一口气！
　　争！
　　就他妈争第一！
　　凭什么青州每次都第一？
　　就凭青州是人间剑主的出生地吗？
　　人间剑主又如何？
　　他很尊重人间剑主，甚至以人间剑主当做自己的目标！
　　而他认为，可以尊重一个人，但是，不能去怕一个人！
　　一怕，就会生恐惧之心，在自己内心之中种下一位神！
　　一位可能阻挡自己一辈子的心中神！
　　一句话，干就完了！
　　念至此，叶观突然心念通达，全身感觉无比轻松，而下一刻，他体内的行道剑突然间微微颤了一下，紧接着，一股剑意就要从他体内涌出！
　　察觉到这一幕，叶观脸色瞬间为之一变，他连忙强行压住了自己的剑意！
　　在他的压制下，他的剑意慢慢恢复平静，但他能够感受到，他的剑意好像是增强了！
　　叶观心中不解，“塔爷，这是为何啊？”
　　小塔道：“剑修剑修，修的就是心，你心境得到突破，剑意就会得到增强，剑意增强，就意味着剑道增强。总之，恭喜你，你剑道得到提升了！如果以剑修境界来论，你现在应该是半步剑圣级别！”
　　叶观眉头微皱，“半步剑圣？剑修境界？”
　　小塔道：“剑修的境界，就是剑者，剑修，剑尊，剑皇，剑圣，剑仙，大剑仙，大剑仙之上，就是剑帝，你之前所说的那位天云剑帝，她就是一位剑帝，其实，她现在的实力应该还在剑帝之上，不过，剑帝就已经是剑修最高级别的尊称了！”
　　说到这，它顿了顿，又道：“当然，剑帝只是一个尊称，并不代表就是最强，一些真正的剑修强者，根本就不在乎这个尊称！”
　　叶观有些兴奋道：“塔爷，我现在是半步剑圣，我这发展的是不是有点太快了？在往上，可就是剑仙了啊！剑仙啊！”
　　小塔沉默片刻后，道：“只是一个尊称，你不用太在意的！”
　　叶观依旧兴奋无比，“半步剑圣，剑仙……塔爷，剑仙啊！我有机会成为剑仙哈！”
　　小塔：“……”
　　小塔还想说什么，那神秘声音突然响起，“你就别说了！有点追求与满足感，没什么不好。”
　　小塔沉默，没有再说什么。
　　此刻的叶观确实很兴奋，剑仙，那可是传说中的存在啊！
　　而现在，他有机会成为一位剑仙！
　　这让他如何能不兴奋？
　　一旁，萧戈看了一眼叶观，有些诧异，没道理啊！只是过了第一关，这叶兄如此兴奋？
　　就在这时，远处洛昭祈的声音突然响起，“诸位休息片刻后，书院将会将你们传送至无尽妖域，而你们的任务也很简单，那就是穿过无尽妖域，达到终点，然后就算通过这第二关！”
　　说着，她看了一眼四周众人，笑道：“友情提醒一下，这无尽妖域的妖兽可是喜欢吃人的，若是遇到，可得千万小心！”
　　众人神色皆是凝重无比！
　　经过刚才的淘汰后，他们已经没了任何的轻视之心。
　　这时，众人脚下突然出现一个个传送阵。
　　纳兰迦突然拉住叶观，“进来！”
　　叶观走了进去！
　　纳兰迦道：“每个传送阵只能传送两个人，而传送进去的位置都是随机的！”
　　说着，她看向萧戈与孙雄，“进去后，想办法汇合！”
　　萧戈点头，“你们小心！”
　　声音刚落下，传送阵启动，场中所有人直接消失在原地。
　　……


第0039章 礼貌！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开双眼，他感觉脑袋有些昏沉。
　　这一次传送的有点久！
　　片刻后，叶观看了一眼四周，此刻，在他面前是一片河，河水清澈见底，而在河的另一边，是一片连绵不绝的山脉，在那山脉的尽头天际，隐约可见一根千丈旗帜！
　　观玄书院！
　　显然，那里就是他们此行的目的地。
　　这时，在他身旁的纳兰迦突然道：“这个地方，不简单！”
　　叶玄看向那根旗帜，他在考虑要不要直接飞过去！
　　而就在这时，一道凄厉的惨叫声突然自右边天际传来！
　　叶观与纳兰迦连忙看去，只见天际一名男子自空中笔直坠落，而击落他的，正是一只通体黝黑的飞行妖兽。
　　那妖兽形状如鹰，体型庞大如牛，生有双翅，翅膀煽动间，卷起阵阵气流。
　　地阶妖兽！
　　最重要的，不是一只，而是一群！
　　至少有上百头这种妖兽！
　　叶观与纳兰迦相视了一眼，两人摇头一笑！
　　看来不能飞行了！
　　如果御剑，或许能够直接甩开这些妖兽，但他不想在这个时候暴露自己所有的底牌。
　　叶观道：“我们走过去吧！”
　　纳兰迦点头。
　　两人来到湖边，正要飞过去，而就在这时，叶观眉头微皱，他拉住纳兰迦，“等等！”
　　纳兰迦看向叶观，叶观眼瞳突然走一缩，他直接将纳兰迦拉到身后，而这时，在他们面前的地面突然裂开，下一刻，一道黑影直接朝着他们扑了过来！
　　速度快到肉眼根本看不见！
　　然而，叶观比它更快！
　　砰！
　　不见叶观如何出手，那道黑影直接被震飞了出去，飞了数丈之后，叶观与纳兰迦看清楚了黑影的模样，是一只妖兽，外形如鼠，全身长满细小的翅膀，只有一只眼。
　　纳兰迦沉声道：“这是影鼠，地阶妖兽，但它们比天阶妖兽还恐怖！它们的速度，很快很快！”
　　叶观打量了一眼那只影鼠，这时，那影鼠转身直接化作一道残影消失在远处。
　　打不过就跑！
　　妖兽可不傻，不会死拼！
　　叶观沉声道：“确实不能大意！”
　　在此之前，他觉得以他现在的实力，在这个地方应该是能够横着走的！
　　这种想法，还是要不得！
　　因为有了这种想法，心中就会不自觉升起轻视。
　　狮子搏兔，亦当用全力！
　　纳兰迦沉声道：“这里的妖兽，最低怕都是地阶！”
　　叶观道：“天阶肯定也不少！”
　　说着，两人相视了一眼，叶观沉声道；“不知道萧戈与孙雄他们现在在何处！”
　　纳兰迦道：“走吧！希望能够遇到他们！”
　　叶观点头，两人继续前进。
　　很快，两人进入那片茫茫山脉之中。
　　在进入一片密林后，叶观眉头顿时皱了起来，这片密林寂静无声，安静的不正常！
　　叶观停了下来，他看了一眼四周，突然，他头顶，一条长达十几丈的青蛇直接扑了下来。
　　青蛇在离他头顶还有数寸时停了下来，因为一柄气剑不知何时钉在了其脑袋上！
　　而就在这时，整个密林突然响起了一道道‘淅淅’声。
　　纳兰迦看了一眼四周，只见四周出现了密密麻麻的青蛇！
　　叶观轻声道：“这是进了蛇林了啊！”
　　无数的蛇朝着两人爬去，吐着蛇信，极其渗人。
　　纳兰迦突然朝着叶观靠了靠，叶观看向纳兰迦，只见纳兰迦脸色有些泛白。
　　叶观眨了眨眼，“怕蛇？”
　　纳兰迦点头。
　　叶观顺势拉住她的手，然后道：“没事的！”
　　说着，他环视了一眼四周，最后，他目光落在了一条深紫色的蛇上。
　　见到叶观看来，那条深紫色的蛇突然发出了一道诡异的声音，而下一刻，场中所有蛇群直接如同疯了一般朝着叶观与纳兰迦冲了过去！
　　而就在这时，叶观突然折下旁边的一根树枝，下一刻，只听‘咻’的一声，那根树枝直接顶在了那条深紫色蛇的脑袋上！
　　那条深紫色蛇突然开口，“停下！”
　　叶观愣住，这条蛇王会说人话呢？
　　蛇王死死盯着叶观，“你们过去吧！”
　　它知道，眼前这个人类是手下留情了！刚才那根树枝，足以斩杀它！
　　随着蛇王的声音落下，叶观与纳兰迦面前的蛇群顿时朝着两边散开。
　　叶观看了一眼蛇王，然后拉着纳兰迦朝着远处走去。
　　似是想到什么，叶观突然停了下来，他转头看向那蛇王，然后道：“前面还有什么特别危险的地方吗？”
　　蛇王盯着他，没有说话。
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飘到蛇王面前，纳戒内，有一千枚金晶。
　　蛇王看了一眼纳戒，然后道：“再给我一千枚金晶，我让我的小弟带你走安全的路！”
　　叶观沉默片刻后，道：“还可以这么玩的吗？”
　　蛇王平静道：“打的过就打，打不过的，就换个法子赚钱，有什么问题吗？”
　　叶观点头，“没有问题！”
　　原本他以为妖兽的脑子可能不太好，毕竟是妖兽，但现在看来，完全不是这样！
　　叶观给了蛇王一枚纳戒。
　　这时，一条小蛇飞到叶观与纳兰迦面前。
　　蛇王道：“你们跟着它走！”
　　叶观点头，“好！”
　　就这样，叶观与纳兰迦跟着小蛇消失在密林深处。
　　一路上，叶观与纳兰迦成功避开了许多妖兽的地盘，减少了太多的麻烦！
　　妖兽的地盘观念非常强，很多时候，你闯入他们的地盘，不管你是有意还是无意，都会被视作为是挑衅。
　　而有了这条小蛇带路，他们减少了太多太多的麻烦！
　　没多久，叶观与纳兰迦在那条小蛇的带领下，来到一处峡谷之中，峡谷两边是两座数千丈的高山，一眼看去，很是壮观。
　　而这时，那条小蛇却停了下来！
　　叶观与纳兰迦看向小蛇，小蛇道：“前面是大地熊一族的地盘，我们蛇族与它们一直是死敌，若是它们闻到我的气息，肯定会与你们大打出手，所以，接下来的路，你们得自己走了！”
　　叶观微微点头，他掌心摊开，一枚纳戒飘到小蛇面前，笑道：“多谢了！”
　　小蛇看了一眼纳戒，纳戒内有一百枚金晶。
　　小蛇眨了眨眼，然后道；“那头大地熊王曾经也在观玄书院学习过，特别喜欢你们人类的礼仪，你如果礼貌一点，它或许不会为难你！”
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　小蛇笑道：“谢谢你的小费！”
　　说完，它收起纳戒，然后转身消失在两人视线尽头。
　　叶观与纳兰迦相视了一眼，摇头一笑。
　　纳兰迦笑道：“突然间觉得，蛇好像也没有那么可怕了！”
　　叶观笑道：“确实！”
　　两人朝着远处走去。
　　纳兰迦轻声道：“如今妖族与人类还有百族能够和平相处，还得谢谢当年的人间剑主，是他一统了全宇宙，让百族和平相处，并且建立全新的秩序，不然，这世道不知道有多乱！”
　　叶观微微点头，加入书院后，他也翻阅了许多关于人间剑主的事情。
　　如纳兰迦所说，如今人族能够与百族和平相处，确实是多亏了人间剑主！
　　以一己之力团结了百族！
　　任何一个族，都得遵守观玄法！
　　虽然有些地方阁主之间的矛盾依旧还是有，但大规模的战斗是从未发现过！
　　似是想到什么，叶观心中突然问，“塔爷，你认识人间剑主不？我说的认识是那种你认识他，他也认识你那种！”
　　小塔沉默片刻后，道：“认识！”
　　叶观兴奋道：“塔爷，你竟然与人间剑主相识……你可真厉害啊！”
　　小塔：“……”
　　叶观又道；“塔爷，你之前不赞成我成为人间剑主那种绝世强者，这是为何啊？”
　　小塔道：“我的意思是，你要慢慢来，不可好高骛远，明白吗？”
　　叶观点头，“明白！”
　　说话间，他与纳兰迦已经来到峡谷深处，而就在这时，大地突然剧烈一颤，接着，一头体型庞大的黑熊，黑熊体型比三头牛还大，站在那里，就给人一种无形的压迫感！
　　天阶妖兽！
　　叶观神色变得凝重起来。
　　之所以凝重，是因为不止一头熊，而是上百头！
　　上百头熊啊！
　　虽然其中一些熊级别不是特别高，但这一起冲过来，就算是他也顶不住啊！
　　妖兽都太喜欢成群结队了！
　　叶观收回思绪，然后对着那大黑熊做了一揖，“在下误闯贵宝地，还请熊王见谅。”
　　大黑熊身旁，一头黑熊突然怒吼，“人类……”
　　大黑熊转身就是一巴掌！
　　啪！
　　那头黑熊直接被拍飞数丈远！
　　众熊愣住！
　　大黑熊冷声道；“吼什么吼？我不是教过你们吗？要礼貌！礼貌！”
　　说着，它看向叶观，然后也做了一揖，“这位公子，老熊这厢有礼了！”
　　叶观：“……”
　　纳兰迦忍俊不禁。
　　叶观微微一笑，“外传熊王知书达礼，今日一见，果然名不虚传！”
　　大黑熊眨了眨眼，“外面的人都知道俺……知道在下？”
　　叶观点头，“是的！”
　　大黑熊笑道：“都是些虚名，虚名！”
　　叶观微微一笑，他拿出一本随身携带的古籍递给熊王，“熊王，此书乃观玄书院藏书，虽不是什么功法武技，但却是当年人间剑主留下来的，我阅后，受益匪浅，今日途径贵地，与熊王有缘，就赠于熊王了。”
　　闻言，大黑熊连忙接过那本古籍，然后道：“人类……哦，这位公子，您真是太客气了！”
　　说着，他连忙掏出一颗天阶内丹递给叶观，“来而不往非礼也，这枚天阶内丹，还请公子收下。”
　　众熊：“……”
　　叶观：“……”
　　……


第0040章 怒！
　　看着眼前的这枚天阶内丹，叶观沉默了。
　　这也太珍贵了！
　　一本书换一颗天阶内丹？
　　叶观微微摇头，拒绝，“熊王，此丹太珍贵了！”
　　大黑熊笑道：“你不要？”
　　叶观摇头，“赠书，是我的一番心意，而熊王你这颗内丹，太过珍贵！我若真是收下，那未免太不道德了。”
　　虽然他也很心动，毕竟一颗天阶内丹，价值不菲，但做人的底线告诉他，有些便宜，还是不要占的好！
　　大黑熊看着叶观片刻后，笑道：“人类，你有点不一样！你没有与别的人一样，把我当蠢货！”
　　叶观愣住。
　　大黑熊突然笑道：“你这本书，本王收下了！”
　　说着，他竖起熊掌，“放行！”
　　闻言，他身后的那些熊妖顿时朝着两边分开。
　　叶观抱拳，“多谢！”
　　说完，他带着纳兰迦朝着远处走去。
　　这时，大黑熊突然道：“人类！”
　　叶观转身看向大黑熊，大黑熊笑道：“前面是天妖狼族，如果你不想有太多麻烦的话，可以选择小绕一下，避开它们。”
　　叶观微微一笑，“多谢！”
　　两人离去时，纳兰迦转头瞥了一眼，她在一旁巨石后的角落处看到了十几具人类的尸体。
　　见到这一幕，纳兰迦黛眉微微蹙了起来。
　　叶观与纳兰迦离去后，熊王身旁的一头黑熊突然道：“熊王，为何放过他们？”
　　大黑熊看着远处，“此人虽然也想取巧过此关，但他与别人不一样，他没有真的把我当蠢货！”
　　黑熊沉声道：“就因为这？”
　　大黑熊平静道：“面对我们整个族群，他没有半点畏惧，反而佩佩而谈，镇定自若，这种人，若是没有底牌，打死我都不信！既然如此，与其冒险与其一拼，为何不换个方式，与其结下一份善缘，以图来日呢？”
　　说着，它看了一眼黑熊，然后道：“不管是做人还是做熊，都要学会识时务，察言观色，不可莽撞，无脑干架。”
　　黑熊点头，“简单来说，就是打的过就打，感觉打不过的，就交朋友，对吗？”
　　大黑熊哈哈一笑，“孺子可教也！”
　　……
　　叶观与纳兰迦离开那片峡谷后，两人听从了熊王的建议，换个方向，朝着另一边走去。
　　绕一下！
　　纳兰迦突然道：“那个熊王，也不简单！”
　　叶观笑道：“能够成为一族之王，岂是泛泛之辈！”
　　纳兰迦看了一眼叶观，笑道：“我一开始以为你会收下那颗内丹的！”
　　那一刻，其实她也有些心动了！
　　但叶观却拒绝了！
　　叶观摇头，“贪小便宜者，大多都会失去更多，而且，这种事情有点不道德！”
　　纳兰迦微微点头，“确实！”
　　叶观看了一眼四周，然后轻声道；“不知萧戈与孙雄他们现在如何了！”
　　他还是有些担心的，这个地方，天阶妖兽比他想象的还要多，而且，这些妖兽大多都是群居。
　　若是遇到这种妖兽群，真的会让人绝望的！
　　就算是他，若是被一百多头熊围攻，他也只能逃跑！
　　单挑不怕，群殴，他还是有点怕的！
　　纳兰迦沉声道：“这一次能够通过者，怕是少之又少！”
　　叶观点头，“书院这个考核，确实有点变态。”
　　纳兰迦摇头，“据我所知，中土神州的收人标准，更加恐怖！”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　纳兰迦看向叶观，“你知道他们这次在这上界收人，只收多少个吗？”
　　叶观摇头。
　　纳兰迦沉声道：“一个！”
　　闻言，叶观惊愕，“一个？”
　　纳兰迦点头，“只有成为武考第一者，才有资格被他们带走！”
　　叶观沉默！
　　只有第一才有资格去中土神州，这条件，简直变态！
　　纳兰迦沉声道：“这还不算什么，据说观玄书院总院收人的标准，更加恐怖！”
　　说着，她摇头一笑，“底层之人，想要往上爬，真的是难如登天！”
　　叶观微微一笑，“正因为如此，我们这些没有强大家世与背景者，才更加需要努力加油！”
　　纳兰迦笑道：“一起加油！”
　　叶观点头。
　　两人加快脚步。
　　没多久，叶观与纳兰迦绕过了那天狼族群的地盘，而此刻，他们离那根观玄书院旗帜越来越近。
　　叶观看向远处那座大山，笑道：“翻过这座大山，我们就到目的地了！”
　　纳兰迦点头，两人继续加快速度！
　　虽然两人都比较担心萧戈与孙雄，但没有办法，他们不可能去到处寻找两人，在这茫茫群山之中找人，太难了。
　　很快，两人来到山顶，而此刻，他们离那根旗帜已经不足数里。
　　两人脸上皆是露出了笑容！
　　而就在这时，一道笑声突然自一旁传来，“又来了两个！”
　　闻言，叶观与纳兰迦转头看去，不远处，一名男子缓步走来！
　　男子穿着一件黑色长袍，体型高大，留着一脸的络腮胡，看起来很是粗狂，而他的目光则有些猥琐。
　　给人的第一感觉就是，他不是一个好人！
　　而在看到纳兰迦时，他眼睛顿时为之一亮，然后笑道：“好漂亮的女子！本王还从未见过如此漂亮的女人，啧啧……”
　　叶观看了一眼男子，这男子不是人类，而是妖兽，而且，还是一位天阶级别的妖兽。
　　妖兽男子目光还盯着纳兰迦，咧嘴一笑，“你们就是叶观与纳兰迦吧？有人出大价钱让我来干掉你们，不过我没有想到这位纳兰姑娘竟生的这般美丽，莫说本王，就算是太监瞧见了，怕是也要动心哈！”
　　而就在这时，一道残影突然冲至他面前。
　　妖兽男子眼瞳骤然一缩，心中大惊，好恐怖的速度！
　　他只能被动双臂架在面前，挡住自己的头部。
　　而就在这时，叶观的脚直接踢在他裆部！
　　砰！
　　“啊！”
　　跨部传来的剧痛瞬间让得他惨叫起来，那种蛋碎的感觉，简直无法形容！
　　而在他松开双臂的那一瞬间，叶观直接一拳击在他喉咙处！
　　砰！
　　妖兽男子整个倒飞出去，而在飞出去的那一瞬间，叶观突然顺势一把抓住他的右手，然后猛地往地面一砸！
　　砰！
　　妖兽男子直接将地面砸裂开！
　　叶观俯身看着面前的妖兽男子，“我原以为，不管是人还是妖，都应该有素质，但我错了！”
　　妖兽男子怨毒的盯着叶观，“你看看四周！”
　　这时，四周突然出现一大群妖兽，足足有数百之多！
　　妖兽男子狞笑道：“我若死，你喜欢的女人将会被我蛮妖族践踏一万次！”
　　叶观咧嘴一笑，“今日之后，这世上不会有蛮妖族！”
　　说着，他猛地出拳，一瞬间，那妖兽男子直接发出一道道凄厉的惨叫声！
　　他全身骨头在这一刻都被叶观打碎了！
　　妖兽男子疯狂怒吼，“杀了他，杀了他，那女的留下……”
　　那些妖兽直接朝着叶观冲了过去！
　　叶观盯着那朝着他冲来的妖兽群，眼中杀意暴涌，不仅如此，他眼眸边缘，还出现了诡异的淡红色……
　　……


第0041章 喜欢！
　　杀！
　　叶观突然冲了出去，宛如疾风一般！
　　而在他手上，不知何时多了一柄短匕。
　　在试练塔修炼的那两个月，让得他自身的速度达到了一个非常恐怖的速度，即使是天阶妖兽，也无法躲过他的速度。
　　而眼前这些妖兽，自然更不可能躲过他的速度！
　　当叶观冲出去的那一瞬间，一头妖兽的喉咙直接裂开，一道鲜血溅射而出！
　　一头妖兽倒下！
　　而下一刻，叶观已经冲进妖兽群，紧接着，又是一头妖兽倒下！
　　叶观宛如一道鬼魅，不断在那妖兽群之中纵横闪过，而那些妖兽连他的人都看不清。
　　场中，一道道凄厉惨叫声不断响彻！
　　一旁，那躺在地上的妖兽男子看到这一幕，整个人懵了！
　　妈的！
　　这一刻他知道，他被骗了！
　　对方给他的情报根本不准！
　　这男人根本就不是普通的御空境！
　　被坑了！
　　妖兽男子心中在滴血！
　　而远处，一头妖兽接着一头倒下！
　　见到这一幕，妖兽男子连忙道：“住手，这是一个误会……”
　　这时，纳兰迦突然走到他身旁，然后一脚踩在他嘴上，“闭嘴，别打扰到他，让他好好杀，我喜欢看他杀人！”
　　妖兽男子：“……”
　　远处，妖兽倒下的速度越来越快，眨眼间，已经有上百头妖兽倒下！
　　而这一刻，那群妖兽终于恐惧了！
　　因为打了这么久，他们连眼前这个人类的影子都没有摸到！
　　他们的优点是力量与肉身防御力，速度这一快，他们实在是不擅长啊！
　　这时，不远处第一头妖兽突然看了一眼远处躺在地上的妖兽男子，怒吼，“大王已死，撤啊！”
　　说完，它直接带头转身就跑！
　　妖兽男子目眦欲裂，怒吼，“他妈的，老子还没死！还没死！”
　　然而，那些妖兽根本不管他，直接转身跑的没影！
　　叶观停了下来，此刻，他感觉自己好热好热，而且，他发现，他手上的刀都散发着淡淡的红芒！
　　叶观心中颤声道：“塔爷，我为何感觉我的血好像在动？”
　　小塔沉默片刻后，道：“错觉，你肯定是杀疯了！产生了错觉！”
　　叶观表情僵住。
　　小塔继续道；“第一次这么杀，会激动，很正常的，待会歇息一下就好了！”
　　叶观犹豫了下，然后点头。
　　小塔内，小塔突然松了一口气，“还好这个家伙血脉没有在这里觉醒，不然，以你我之力，根本无法镇压他的血脉！”
　　神秘声音沉声道：“你得教他做个好人！”
　　小塔道：“好人个毛！那种情况，他若是不杀，我都不干。我们是要好好教导他，但不是让他做软蛋。这要是他爹……”
　　说到这，它顿了顿，又道：“这要是他爷爷，这片山脉的妖兽怕是都要被屠光！”
　　神秘声音沉声道；“是他爹呢？”
　　小塔沉默片刻后，道：“得看情况，往小了说，跟他一样，杀到现在就结束了！往大了说，整个上界都没了！然后进入下一个地图！”
　　神秘声音：“……”
　　叶观缓步走到那妖兽男子面前，妖兽男子面露惊恐之色，正要说话，叶观突然道：“是玄天宗让你来杀我与小迦的吧？”
　　妖兽男子盯着叶观，“你怎么会知道！”
　　叶观平静道：“我们来到上界，就与他们有仇，除了他们，还能有谁？”
　　妖兽男子沉声道：“我有很多宝物，你如果不杀我，那些宝物都将是你的！”
　　叶观突然一刀割掉妖兽男子的喉咙。
　　嗤！
　　一道鲜血溅射而出。
　　妖兽男子双眼圆睁，气绝身亡。
　　叶观拿下妖兽男子的纳戒，然后道；“杀了你，你的宝物也是我的！”
　　妖兽男子：“……”
　　叶观看了一眼纳戒，顿时愣住。
　　纳戒内，有天阶妖兽内丹两颗，金晶六万枚，除此之外，还有一些低阶妖兽内丹！
　　叶观顿时有些被惊喜到！
　　两颗天阶妖兽内丹，至少能卖二十万枚，加上六万枚金晶还有一些低阶妖兽内丹，这一次收获差不多能有三十万枚金晶！
　　三十万枚啊！
　　这杀人夺宝来钱太快了！
　　叶观心中连忙道：“塔爷，你之前跟我说的那什么钓鱼执法，能不能详细与我说说？”
　　小塔：“……”
　　这时，纳兰迦突然走到叶观面前，她拿出一张手帕，然后轻轻帮叶观擦拭着脸上的鲜血。
　　叶观愣住。
　　此刻他与纳兰迦离的很近，他能够清晰闻到纳兰迦身上的体香。
　　看着眼前绝美的纳兰迦，叶观突然间有些失神。
　　纳兰迦轻声道：“下次不必为这种人的言语而动怒，我并不在乎的！”
　　叶观摇头，“侮辱我，我不干，侮辱你，我更不干！”
　　纳兰迦笑道：“要是遇到打不过的，怎么办？”
　　叶观沉默片刻后，道：“打不过那就被打，但是，谁敢侮辱你，就是打不过，我也要打。”
　　纳兰迦轻声道：“忍一时，风平浪静，退一步，海阔天空……”
　　叶观摇头，“若是自己喜欢的人被人当面侮辱而还要忍，那我还修炼做什么？我修剑，不是为了做忍者剑龟！”
　　纳兰迦看着叶观，“喜欢的人……你喜欢我？”
　　叶观想了想，然后道；“不可以吗？”
　　纳兰迦楞了楞，然后摇头一笑，“你这回答，把我都整不会了！”
　　说着，她又拿起叶观的手，然后轻轻替他擦拭着手上的鲜血。
　　叶观突然问，“这是你第一次给男人擦血吧？”
　　纳兰迦道：“第二次！”
　　叶观愣住。
　　纳兰迦看了一眼叶观，“第一次是给我爹，他当年被人打过，我给他擦过血，不可以吗？”
　　叶观咧嘴一笑，“应该的！应该的！”
　　纳兰迦摇头一笑，“你这个呆子！”
　　叶观笑了笑，然后连忙从纳戒内拿出了一半战利品放到纳兰迦手里。
　　纳兰迦看向叶观，“你留着用吧！”
　　她看得出来，叶观是一个修炼狂，更需要修炼资源。
　　叶观却摇头，“你体质特殊，很需要修炼资源。”
　　纳兰迦还想说什么，叶观却自己将纳兰迦放到了她手里，“一人一半，莫要多说了！”
　　纳兰迦笑道：“好！”
　　说着，她收起了纳戒。
　　而就在这时，远处大地突然颤动起来，宛如地震一般！
　　叶观与纳兰迦愣住。
　　两人转头看去，只见远处，一头十几丈之高的妖兽正朝着这边狂奔而来！
　　强大的威压，即使相隔数里，两人也能够清晰感受到！
　　纳兰迦沉声道；“这怕不是半步仙阶妖兽！”
　　叶观沉声道；“跑！”
　　纳兰迦点头。
　　两人就要跑，而这时，纳兰迦突然指着远处，“你看！”
　　叶观看去，在那妖兽前方，一人正在狂奔！
　　这人不是别人，正是萧戈！
　　萧戈此刻也见到了叶观与纳兰迦，当看到两人时，他顿时欣喜若狂，疯狂大喊，“叶兄，救命啊！救命哇！卧槽……快救我啊！”
　　叶观却是拉着纳兰迦转身就跑！
　　见到这一幕，萧戈愣住，下一刻，他颤声道：“叶兄……我的好兄弟啊！兄弟啊！我是你萧戈兄弟啊！”
　　……


第0042章 青州荣誉！
　　跑！
　　不得不跑！
　　一位半仙阶别的妖兽，加上身后还有一群妖兽，这谁顶得住啊？
　　三人此刻都将自己速度提升到了极致！
　　还好那只妖兽速度不是特别快！
　　很快，三人离那根旗帜越来越近！
　　然而，那群妖兽却并没有停下的意思！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　这萧戈到底是干了什么，竟然让这头妖兽玩命追？
　　不一会，叶观三人跑到了一处石台前，石台之上，正是那根观玄书院旗帜！
　　而在石台前，有五人！
　　青州三人都在。
　　云州的那位左夫也在！
　　而还有一人是一名男子，男子穿着干净的灰袍，坐在一旁巨石上，嘴里叼着一根杂草，有些吊儿郎当的。
　　而见到叶观三人，场中五人目光皆是落在了他们三人身上！
　　而很快，五人又看向叶观三人身后！
　　当看到那一群妖兽时，几人眉头皆是皱了起来。
　　叶观转身看向那群妖兽，见到那群妖兽竟然死追不放，他脸色顿时沉了下来，然后看向面前脸色有些苍白的萧戈，“你做了什么？”
　　萧戈颤声道：“天可怜见，我能做什么？它这么变态，我怎么可能对它做什么！”
　　叶观沉声道：“他死追你不放！”
　　萧戈楞了楞，然后连忙拿出了一颗蛋，然后道：“我捡了一颗蛋！”
　　说着，他眨了眨眼，然后道：“不会是它的吧！”
　　叶观有些无语，“你觉得呢？”
　　说着，他拿起那颗蛋，然后看向那还在狂冲过来的妖兽，“你再过来，我就捏爆你的蛋！”
　　众人神色顿时变得有些古怪。
　　显然，都想的有点歪！
　　思想不纯洁！
　　这时，那头妖兽顿时停了下来，它死死盯着叶观，满眼的戾气。
　　而在它身后的那群妖兽此刻也是停在了原地。
　　叶观盯着妖兽，“这是一个误会！”
　　妖兽冷笑，“你们拿了我的蛋，然后现在还要威胁我，你与我说这是误会！你不觉得这很扯蛋吗？”
　　叶观想了想，然后道：“我与你打一场，我打赢，这蛋的事情，就算了！”
　　妖兽盯着叶观，“你打不赢呢？”
　　叶观笑道：“打不赢就完蛋呗！”
　　妖兽道：“人类，你向我挑战，作为一位王，我不得不接受你的挑战。如你所说，你如果打赢我，蛋的事情就这么算了！但如果输，你与你的朋友都要死！”
　　叶观点头，“可以！”
　　妖兽挥了挥手，它身后的那群小妖顿时连连后退。
　　萧戈突然道；“叶兄，要不我来吧？”
　　叶观看向萧戈，笑道：“我相信你的实力，不过，我刚提升不久，正想找个机会练练手，这个机会就给我吧！”
　　萧戈犹豫了下，点头，“好！”
　　叶观朝着妖兽走去。
　　萧戈看了一眼叶观，神色复杂。
　　他知道，叶观是为了照顾他自尊，才说的那番话，其实，他面对这尊妖兽，确实没有把握！
　　这妖兽可是半步仙阶！
　　半步仙阶，相当于人类御空境之上的强者，而且，这妖兽的战斗力都是远超同阶人类的。
　　防御能力太变态！
　　在众人的目光之中，叶观走到那妖兽面前，然后道：“阁下，因为您实力强大，因此，接下来我可能要不择手段，若有冒犯之处，还请见谅！”
　　妖兽平静道；“你随意！”
　　叶观突然消失在原地，下一刻，他如同鬼魅一般出现在妖兽面前，然后猛地一脚踢向妖兽的胯部！
　　众人表情僵住！
　　叶观速度太快，快到妖兽都还未反应过来，胯部便是被叶观踢中！
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，妖兽双目圆睁，连连暴退，而在退的过程之中，他猛地一拳砸向面前！
　　轰！
　　然而这一拳却直接砸空！
　　不过，地面却直接被砸出一个深数丈的巨大深坑。
　　而这时，叶观已经出现在妖兽的身后，接着，他对着妖兽的胯部又来了一脚。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，妖兽眼瞳骤然一缩，双手直接捂住胯部。
　　而这时，叶观突然出现在妖兽头顶，紧接着，一柄匕首抵在了妖兽的喉咙处。
　　见到这一幕，场中几人神色皆是变得凝重起来！
　　速度！
　　他们都没有想到叶观的速度竟然快到了这种程度！
　　那灰衣男子死死盯着叶观，不知在想什么。
　　左夫看了一眼叶观，双眼缓缓闭了起来，“造孽！”
　　青州那边，牧云寒看了一眼叶观，“无赖！”
　　敖憾摇头，“面对一位防御力逆天的妖兽，他这种办法最有效果！”
　　说着，他看向牧云寒，“是你的刀快，还是他的速度更快？”
　　牧云寒沉默片刻后，道：“一刀杀不了他，我输！”
　　闻言，敖憾神色变得凝重起来，“我若与其单挑，他如果不与我硬刚，我也难赢他！”
　　说着，他看向远处的叶观，“未曾想到，一直垫底的南州竟然出现了这么一位天才！”
　　远处，叶观并没有杀那妖兽，他退到一旁，然后将那颗蛋放在地上，“阁下，这是你的蛋！”
　　妖兽盯着叶观，“你的速度不正常！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　妖兽沉默许久后，收起蛋，然后道：“愿赌服输！我们恩怨两清！”
　　说完，他带着一群妖兽转身朝着远处奔去。
　　原地，叶观沉默。
　　速度！
　　他发现，当速度达到极致后，真的无解！
　　可惜了！
　　可惜的是，这头妖兽还是不够太强，无法让他畅快淋漓一战！
　　自从战胜试练塔第九层那道影子后，他就再也没有遇到过让他能够有危机感的对手了！
　　似是想到什么，叶观转身看向远处青州的安牧。
　　察觉到叶观的目光，一旁那灰衣男子嘴角顿时掀起了一抹玩味的笑容！
　　而安牧身旁，那敖憾突然笑道：“安牧，他在看你，这家伙想挑战你，哈哈……”
　　安牧看了一眼叶观，然后双眼缓缓闭了起来，“这里，不是我的战场！”
　　熬憾笑道：“明白！中土神州才是你的战场。这个家伙虽然实力不错，但要说挑战你，那还是远远不够的！”
　　安牧微微摇头，“不管是他还是左夫，他们这一次目标都是我，那就证明他们有这个自信。我不会轻视他们任何一个人，因为轻视自己的对手，是一种很愚蠢的行为。”
　　说着，他看了一眼远处的叶观，“就像此刻，他若是不暴露自己的实力，当你与他交手时，他这个速度，足以打的你没有还手之力。那半步仙阶妖兽之所以败的如此快，就是因为没有给它的对手足够的重视！”
　　敖憾点头，“明白了！”
　　安牧双眼缓缓闭了起来，“青州近千年的荣誉，我安牧会守住。神挡我，我杀神，佛挡我，我诛佛！”
　　……


第0043章 陪你！
　　叶观与纳兰迦还有萧戈走到一旁坐下，三人都在看着远处。
　　等孙雄！
　　然而，一个时辰过去，孙雄依旧没有出现！
　　三人脸色皆是变得有些不好看！
　　这时，萧戈突然道：“放心，在这里面，若是自动弃权，书院会将你接走！因此，他应该没有问题！”
　　叶观微微点头，他看向远处平原尽头，虽然与孙雄交流不多，但他还是希望对方能够通过这一关。
　　毕竟，都是来自同一个地方！
　　然而，当接近黄昏时，孙雄依旧没有出现！
　　不过，别的州的人却出现了！
　　从他们到这里后，陆陆续续又来了二十人左右！
　　这时，离考核结束，只剩半个时辰！
　　叶观身旁，萧戈看着远处那灰衣男子，“这位来自雍州，是雍州的天才，名君沐。”
　　叶观看向君沐，这位可是比他们还先到达这里。
　　这时，似是察觉到叶观目光，君沐也看向他，然后咧嘴一笑。
　　叶观也是微微一笑。
　　两人这算是打了一个招呼！
　　这时，萧戈又道：“我数了一下，有十九个州的人在这里，如果没有新的州的人来，那就是十九个州争夺十个名额。”
　　叶观微微点头，他看向远处平原尽头，而那里，再也没有人出现！
　　就在这时，洛昭祈突然出现在场中！
　　见到来人，众人知道，第二轮武考结束了！
　　而就在这时，萧戈突然指着远处，“你们看！”
　　叶观转头看向远处，在那平原尽头，一名男子正在朝着这边奔跑，跑的很艰难。
　　男子脸色苍白，右手捂着腹部，指尖鲜血不断涌出！
　　众人看着跑来的男子，没有说话。
　　洛昭祈看着男子，也没有说话。
　　在众人的注视下，男子跑到了洛昭祈的面前，他咧嘴一笑，笑容无比苍白，“我……我没迟到吧？”
　　洛昭祈平静道：“迟到了！”
　　男子愣住，旋即苦笑。
　　而这时，洛昭祈突然又道：“不过，可以破例一次！”
　　破例一次！
　　众人微微一楞，旋即明白过来！
　　其实，迟不迟到，都是洛昭祈的一句话而已。
　　而洛昭祈却愿意选择给这个男子一个机会！
　　闻言，男子连忙深深一礼，“多谢洛首席！”
　　洛昭祈笑了笑，然后转身看向众人，“诸位，接下来就是第三关，第三关与前面两关不同，第三关是人与人之间争，友情提醒一下，去选择适合的旗帜，因为你一旦选错，对手太过强大，那你可就没有机会选第二次了！”
　　说着，她竖起一根手指，“你们有一个晚上疗伤的时间，明日清晨，你们将会被传送至荒原，在那里，来自三百六十个州的人都将看到你们的风采。而且……”
　　说到此处，她嘴角微微掀起，这一笑，真是风情万种，“这一次，除了有来自中州书院的大佬亲自观战外，还有来自圣地六大世族之一的神戈族大长老亲临。”
　　圣地六大世族？
　　场中，许多人皆是有些懵！
　　显然，没有听过！
　　洛昭祈笑道：“诸位没有听过是正常的，这圣地六大世族，都是古老的世家，传承了至少数千万年，底蕴极其深厚，可以说，是除了观玄宇宙之外最强的六大世家。若是能够被他们选中，那也是一种天大的机缘。”
　　说到这，她看了一眼一旁的纳兰迦。
　　中土神州书院，肯定只会选一个人，而若是能够被圣地六大世家选中，那也是一种天大的机缘！
　　上面的资源，那不是下面能够比的！
　　场中众人也是明白了这个道理，皆是兴奋无比！
　　洛昭祈笑了笑，没有说什么，转身离去！
　　众人盘坐在地，脸上皆是兴奋之色。
　　他们通过第二关了！
　　能够走到第三关者，都不是庸人。
　　一千多人，现在，只剩下不到三十人！
　　能够一路走到这里，已经很了不起了！
　　叶观三人坐在一处，三人围着一团篝火坐，叶观拿出了一只鸡开始烤。
　　他们可还没到不吃饭的那种程度！
　　片刻后，叶观撕下一只鸡腿递给纳兰迦。
　　在火光的照映下，纳兰迦那绝美的脸上顿时多了一丝烟火气息，美艳不可方物。
　　纳兰迦接过鸡腿，然后道：“明天争第几名？”
　　萧戈立即看向叶观。
　　老实说，争第一，压力巨大！
　　那可是青州！
　　而且，那左夫肯定也会争第一！
　　叶观笑道：“第一！”
　　第一！
　　纳兰迦盯着叶观，片刻后，她嫣然一笑，“陪你！”
　　萧戈沉声道：“那就干！”
　　摆平那只鸡后，叶观躺倒一旁巨石上，他双手枕着手臂，看着天际那轮明月，不知在想什么。
　　这时，一阵香风袭来，纳兰迦躺在了他身旁。
　　叶观转头看向纳兰迦，微微一笑。
　　纳兰迦笑道：“笑什么？”
　　叶观笑道：“没什么，就是觉得开心！”
　　纳兰迦轻声道：“我也是！”
　　两人就那么静静躺着，然后聊着天，聊些家常，聊些人生，聊些未来。
　　不知过了多久，大地寂静一片，明月当空悬照，繁星满天。
　　叶观转头看向身旁的纳兰迦，此刻，纳兰迦已经入睡。
　　叶观脱下自己的长袍轻轻盖在纳兰迦身上，然后就躺在她身旁，而这时，纳兰迦朝着他靠了靠，然后将脑袋枕在他手臂上。
　　叶观身体微微一僵，但很快恢复正常，他右手轻轻拦住纳兰迦，看着怀中的佳人，见她神色平静自然，他微微一笑，心中无半点他念，只有温馨。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，然后心中道；“塔爷，你睡了没？”
　　片刻后，小塔道：“没有！”
　　说着，它顿了顿，然后道：“我是不用睡觉的！”
　　叶观有些不解，“为何？”
　　小塔道：“说事！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，我的那个叶族，是那个什么圣地六族之一吗？”
　　小塔道：“不是！”
　　叶观微微一楞，然后道：“不是？”
　　小塔道：“比圣地六族还要强！”
　　叶观沉声道：“这么猛？”
　　小塔道：“在观玄宇宙，都是属于非常非常猛的那种！所以，你得努力，明白吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“如果，我说如果，我能够像那位素裙姐姐一样强，我用得着怕叶族不？”
　　小塔沉默许久后，道：“如果你能够达到她那种程度，我想，叶族应该多多少少会给你一点点面子的。”
　　叶观轻声道：“素裙姐姐是大剑仙……塔爷，我也会努力成为一位大剑仙的……”
　　小塔：“……”
　　……


第0044章 护道者！
　　翌日，天边出现一抹鱼肚白。
　　群山之中，一道道妖兽声接二连三响起。
　　这是起来干活了！
　　石头上，纳兰迦缓缓睁开了双眼，她看向近在咫尺的叶观，叶观五官棱角分明，很是俊美。
　　纳兰迦嘴角微微掀起，然后她缓缓坐了起来，伸了一个懒腰。
　　这时，叶观睁开双眼，看着面前的绝世佳人，叶观嘴角泛起了一抹笑容。
　　而这时，一道倩影突然出现在众人面前！
　　是洛昭祈！
　　今日的洛昭祈换成了一袭宽大的红色长裙，身姿曼妙，本就绝美的她配上这套大红长裙，顿时增添了许多性感。
　　洛昭祈看着众人，笑道：“诸位，请！”
　　声音落下，场中众人脚下突然间出现一个传送阵！
　　传送阵启动，接着，众人眨眼间便是消失不见！
　　再次出现时，众人已经来到荒原！
　　叶观朝着远处看去，一眼看去，一望无际，而在万丈之外，那里摆放着十根旗帜，每根旗帜之间相隔足足有数千丈，非常宽阔。
　　正中间的那根旗帜，上面写着两个烫金大字：第一！
　　众人目光皆是第一时间落在了这根第一的旗帜上！
　　个人神色不同！
　　这时，云端出现一个投影仪。
　　三百六十州同步直播！
　　这时，在众人右边，那里突然从地面缓缓升起一座巨大石台，石台长宽数千丈，而在石台之上，突然升起一排排桌椅。
　　观战台！
　　紧接着，一群人出现在石台上。
　　大多都是来自上界观玄书院的学员以及导师，少数一些是来自各大世家与宗门的长老！
　　反正，得有身份的人才有资格来到这里近距离观战！
　　这时，一道声音突然自场中响起，“有请院首！”
　　声音落下，一名女子突然出现在观战台的最前方，女子身着一袭深紫色长裙，长发披肩，身段玲珑丰满，脸上荡漾着淡淡的笑容，美艳无比。
　　上界观玄书院院首：赵素。
　　见到这名女子，叶观顿时愣在了原地！
　　这个女人，他见过！
　　当日他杀玄天宗那长老时，被一个女子拦住了去路，而那个女人，就是眼前这个人！
　　这是上界观玄书院院首？
　　叶观顿时有些懵。
　　这时，女子也看向叶观，与叶观对视时，她眨了眨眼，颇有些俏皮。
　　叶观沉默。
　　他没有想到这个女人竟然是观玄书院院首！
　　当日对方为何不揭发自己？
　　难道是因为自己是观玄书院的？
　　叶观心中有些疑惑。
　　这时，一名老者与一名美妇突然出现在赵素的身旁，老者左胸处有一个金色徽章，徽章之上，有一个小小的‘观’字。
　　此人，正是从中土神州观玄书院赶来的袁古，在中土神州，他属于长老团内的长老，是一位实权人物。
　　而他一出现，目光就直接落在了那青州安牧身上。
　　而旁边的美妇，则是神戈族的一位长老，离皖！
　　而她一出现，目光就直接落在了纳兰迦身上。
　　她也想要那安牧，但她知道，神戈族根本争不过中土神州观玄书院！
　　入座后，赵素笑道：“袁长老，按照以前规矩，这武考第一名，都得先入我书院进修一段时间，然后再上中土神州，而这一次，你却亲自来此接他，很急呢！”
　　袁古微微点头，“赵院首，这一次，我们确实很急，刻不容缓那种！”
　　赵素有些诧异，“为何忽然变得如此急？”
　　袁古沉声道：“气运之争！”
　　赵素双眼微眯，“已经开始了？”
　　袁古点头，神色颇有些凝重，“开始了！”
　　赵素沉声道：“压力很大？！”
　　袁古苦笑，“何止很大，简直是巨大。若不是如此，我们又岂会如此迫不及待来带安牧离去？”
　　说着，他看向远处的安牧，轻声道：“也唯有他，才有可能与那几位争上一争！”
　　赵素道：“说说那几位！”
　　袁古沉默片刻后，道：“不久之前，五维宇宙出现了一人，此人天生道体，以凡人之躯证天道！据说，此人得到了幕天道的道统传承……而幕天道就是其护道人！”
　　幕天道！
　　闻言，赵素双眼微眯，“就是那位当年号称人间第四剑的幕天道？”
　　袁古点头，“正是！”
　　赵素沉默，神色无比凝重，能够让这么一位恐怖的大佬做其护道人，对方得该有多妖孽？
　　这时，袁古又道：“除了此人，还有不死帝族也出现了一位超级天才，据说此人已经彻底觉醒不死血脉，不仅如此，他还觉醒了一丝当年人间剑主留在不死帝族的疯魔血脉……如果除去人间剑主，他是不死帝族有史以来最妖孽的人！”
　　不死帝族！
　　闻言，李院首脸色顿时变得凝重起来！
　　圣地六大族之一，而且，排名第一！
　　现在的不死帝族，除去观玄宇宙那几大超级大族，不死帝族就是诸天万界第一族。
　　而即使是观玄宇宙那几大超级大族，也得给不死帝族几分面子！
　　因为人间剑主的母亲，就来自不死帝族。
　　赵素问，“那此人的护道者是？”
　　洛昭祈沉声道：“据说是当年与人间剑主一同征战虚真世界的无边主！”
　　无边主！
　　赵素沉默，心中震撼，又是一位绝世大佬！
　　袁古继续道：“除此之外，妖界也出了一位超级天才，此人一出世，便震惊整个妖族，因为他一出生便是传说中的荒古圣体，而且，天生圣瞳。据说，书院妖院院首二丫姑娘还亲自去了一趟妖界，好像还做了其护道者！也不知真假”
　　说到这，他顿了顿，又道：“以上这几个妖孽，都是妖孽中的妖孽，护道者更是一个比一个恐怖，而银河系的那位更加恐怖……”
　　赵素眉头微皱，“银河系？”
　　袁古点头，神色逐渐变得凝重，“据说银河系那位是这一代天命之人……”
　　闻言，赵素愣住。
　　天命之人？
　　上代天命之人是谁？
　　那可是人间剑主啊！
　　历代天命之人，那天赋都是万古无双般的恐怖存在，而且，几乎都是力压同代所有天才！
　　而现在，又一个天命之人出现了？
　　袁古苦笑，“你现在知道我们为何这般急了吧？”
　　赵素突然看向远处的安牧，“他的护道者是谁？”
　　袁古沉声道：“据我们猜测，可能是安武神！”
　　安武神！
　　赵素神色变得前所未有的凝重！
　　似是想到什么，赵素看向远处站着的叶观，眼中闪过一抹惋惜。
　　这个时代跟以前时代不一样，没有一位强大的护道者，是走不远的！
　　即使你有天赋也不行！
　　护道者！
　　武道一途，无穷无尽，若无人指引与陪伴，你独自一人，又能够走得了多远呢？
　　那无尽的因果，那不可捉摸的命运，若无人护着，你又如何去抵挡呢？
　　赵素看着叶观，眼中满是惋惜之色。
　　她原本很看好叶观，但此刻在听到那几位天才的护道者后，她绝望了！
　　……


第0045章 踢蛋！
　　荒原之上，叶观双眼微微闭着。
　　他叶观今日就是要争一争！
　　就争第一！
　　而此刻的他并不知道，此时的南州都在为他欢呼！
　　南州已经很久很久没有人能够闯到第三关了！
　　不管他今日有没有得到名次，在南州，他叶观都已经是英雄！
　　另一边，左夫目光也一直盯着那第一的旗帜。
　　这一次，他的目标也是第一！
　　云州做了无数年的老二了！
　　这对云州而言，已经不是荣誉，而是一种耻辱了！
　　万年老二！
　　这个确实不太好听！
　　无数年来，云州所有天才苦修，他们的目标就只有一个，那就是争第一！
　　然而，都失败了！
　　左夫双眼缓缓闭了起来，右手缓缓紧握。
　　而场中，其余的人在看了第一的旗帜后，便是移开了目光！
　　这第一不是谁都能够争的！
　　云州，青州，真的足以让人绝望！
　　上城。
　　此刻，仙宝阁正在开设赌场。
　　自然是赌哪个州拿第一！
　　青州的比例是一比零点零一。
　　也就是说，你赌一百块金晶，只能得一块！
　　离谱！
　　而且，每个人赌青州得第一，最多不能超过一千枚金晶。
　　而赌云州第一的比例是一比十。
　　也就是说，如果云州得第一，你一枚金晶可以获得十块！
　　别看这个比例很高，后面更高！
　　其余的所有州，比例是一比一千！
　　一千！
　　你赌别的州得第一，将是一枚金晶获得一千枚金晶。
　　最重要的是，没有上限，你想赌多少都可以！
　　一千倍！
　　这乍一看，有点看不起别的州，实际不是，主要是青州已经称霸第一将近一千年了啊！
　　这时，一名女子来到了仙宝阁。
　　来人，正是费半青！
　　费半青走入人群之中，很快，一道惊呼声自人群之中响起，“五万枚金晶赌南州第一！”
　　此言一出，场中一片哗然！
　　场中所有人纷纷看向费半青！
　　费半青无视众人，转身离去。
　　五万枚金晶！
　　是她所有的家产！
　　而且，她还找宋慈借了不少。
　　为何这么做？
　　只因为那个少年曾经对她说过一句话，他要争第一！
　　……
　　荒原内，洛昭祈出现在众人面前。
　　她看了一眼众人，然后笑道：“开始！”
　　说完，她转身退到一旁。
　　当洛昭祈声音落下的那一瞬间，青州的三人动了！
　　他们无视众人，直接朝着那第一旗帜走去！
　　无视所有人！
　　就是第一！
　　就是这么自信，就是这么嚣张！
　　而就在这时，左夫也动了！
　　他的目标也是第一！
　　对此，众人都没有太大意外！
　　毕竟，每次能够跟青州争一争的，也就是云州了！
　　然而这时，场中众人愣住了！
　　因为南州的叶观三人也朝着那第一旗帜走了过去！
　　见到这一幕，所有人满脸惊愕！
　　这南州是要做什么？
　　争第一！
　　不得不说，当看到这一幕时，不仅场中所有人愣住。
　　就连三百六十个州的人都愣住了！
　　南州也要争第一？
　　一时间，无数州的人顿时笑了起来！
　　有嘲笑！
　　有好奇！
　　还有疑惑！
　　南州观玄书院，当看到叶观等人朝着第一旗帜走去时，整个书院内一片寂静！
　　显然，书院内的人也懵了！
　　在他们看来，如果能够争得一个第十，那都已经非常非常好了！
　　而现在，叶观等人竟然要去争第一？
　　就在这时，场中突然有人大喊了一句，“牛逼！”
　　轰！
　　一瞬间，整个观玄书院直接沸腾起来！
　　真正的热血沸腾！
　　无数怒吼声冲天而起，震彻云霄。
　　荒地。
　　见到叶观等人也朝着第一走去，观战台上的赵素嘴角顿时微微掀了起来。
　　她知道，这个家伙肯定要争一争的！
　　袁古看了一眼叶观三人，没有说话。
　　不远处，洛昭祈看了一眼叶观，有些意外，有些好奇。
　　就在这时，青州三人停了下来。
　　牧云寒突然转身看向纳兰迦，“听说你是圣灵体质！”
　　纳兰迦点头，“是！”
　　牧云寒盯着纳兰迦，“多么漂亮的脸蛋，若是就这么死掉，多可惜！”
　　纳兰迦微微一笑，“求杀！”
　　求杀！
　　声音刚落下，牧云寒的刀突然出鞘！
　　快到极致的一刀！
　　场中众人只见刀光一闪，根本看不清刀！
　　嗤！
　　一道尖锐的空气撕裂声骤然响彻！
　　然而，这快若闪电的一刀却落空了！
　　纳兰迦不知何时出现在了右边十几丈外！
　　见到这一幕，观战台上的袁古顿时有些诧异，“这小丫头的时空造诣竟然如此之深！”
　　赵素也是有些惊讶！
　　而那离皖脸上则露出了笑容。
　　牧云寒一刀落空，她看向纳兰迦，“有点意思了！”
　　声音落下，她直接朝着纳兰迦冲了过去！
　　刹那间，刀光一片！
　　而纳兰迦此刻也是直接消失在原地，场中时空突然间如同波浪一般荡漾起来！
　　很快，两女直接大战起来！
　　敖憾看了一眼左夫与叶观，“你们二人，谁跟我打？”
　　两人同时摇头，然后又同时指向安牧！
　　见到这一幕，熬憾脸色顿时沉了下来，“你们这样，让我很没面子！”
　　说着，他直接指着左夫，“我跟你打！”
　　左夫眉头微皱，“为何？”
　　敖憾看了一眼叶观，“他喜欢踢蛋！”
　　叶观表情僵住！
　　左夫沉默片刻后，道：“你是欺负我不下流是吧？”
　　叶观满脸黑线，有被冒犯到！
　　敖憾神色平静，“左夫，相比南州的这个家伙，我更希望跟你交手，来，让我看看你们云州今年有没有长进！”
　　说完，他没有再废话，直接朝前一冲，一拳崩向左夫。
　　轰！
　　这一拳轰出，一道气爆声骤然响彻，极其骇人！
　　体修！
　　左夫看了一眼敖憾，突然间，他双手合十，默念咒语，刹那间，一道星光从天而降。
　　轰隆！
　　瞬息间，那敖憾直接被击飞十几丈之远，而他原本所站的位置，竟然出现了一道长宽数十丈的巨大深坑。
　　见到这一幕，场中所有人皆是愣住！
　　敖憾看着了一眼自己焦黑的身体，然后看向左夫，惊骇道：“你是传说中的术师！”
　　术师！
　　一种古老而又神秘的职业！
　　传闻，这种级别的强者可轻易催动天地万法万象之力，更厉害的，甚至可以降下一个位面的法则之力，极其骇人！
　　这一刻，观战台上的赵素几人都不淡定了！
　　术师！
　　他们也没有想到，这云州这一次竟然出了一个术师！
　　叶观看向左夫，也是有些诧异，似是想到什么，他看了一眼左夫的胯部。
　　见到这一幕，左夫连忙道：“我不与你打！”
　　说着，他顿了顿，又道：“不是你不强，而是……反正，我就是不想与你打！”
　　叶观：“……”
　　……


第0046章 青州，永远的神！
　　叶观的那一脚踢蛋，着实让人头疼！
　　他可以失败无数次，但只要中一次，那么恭喜你，你会彻底丧失战斗力！
　　那个地方，就连妖兽都顶不住，更何况人类？
　　而就在这时，那安牧突然道：“你二人不用争了！一起上吧！”
　　一起上！
　　此言一出，场中顿时一片哗然！
　　一打二！
　　而此时此刻，整个青州所有人都听到安牧的话，在听到这句话时，所有人直接沸腾起来！
　　一打二！
　　就是这么自信！
　　就是这么霸道！
　　这就是青州！
　　永远的神！
　　观战台上，袁古抚须一笑，“好，好，好！”
　　连说三个好字！
　　踏上武道一途，就是要有这种霸气！
　　赵素看着安牧，微微一笑，“确实霸气！”
　　下方，叶观看了一眼安牧，然后看向左夫，“我给你五万枚金晶，让我先跟他打！”
　　左夫微微摇头，“我给你十万枚金晶，让我先给他打！”
　　叶观点头，“好！”
　　“呃！”
　　左夫看向叶观，愣在原地。
　　叶观伸出右手，“给我，你先跟他打！”
　　左夫沉默片刻后，然后拿出一枚纳戒递给叶观。
　　纳戒内，竟然真的有十万枚金晶！
　　叶观收起纳戒，然后看了一眼左夫，“你们真有钱！”
　　左夫犹豫了下，然后道：“叶公子，你是不是连五万枚金晶都没有？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　他现在确实没有，当然，如果把内丹卖了！还是有的！
　　不过，还是很穷！
　　现在修炼，真的太花钱了！
　　左夫看了一眼叶观，“叶公子，你好鸡贼！”
　　叶观微微一笑，“左兄，加油！”
　　说完，他退到了一旁。
　　这时，安牧突然对着叶观道；“你确定不与他一起吗？”
　　叶观摇头，“不用！”
　　说完，他直接退到一旁。
　　二打一，即使赢，也不光彩！
　　而且，完全没有必要！
　　安牧看了一眼叶观，然后看向左夫，“出手吧！”
　　左夫微微点头，他双手合十，口中默念咒语，刹那间，场中突然掀起一道数十丈长的狂风，下一刻，这道狂风突然幻化成数万柄风刃朝着安牧斩去。
　　嗤……
　　一瞬间，一道道密密麻麻的空气撕裂声不断自场中响彻，极其骇人！
　　远处，安牧左手突然负在身后，下一刻，他右手朝前伸出，然后缓缓紧握，接着，朝后一缩，下一刻，猛地出拳！
　　轰！
　　这一拳出，一股恐怖的拳芒席卷而出，强大的力量瞬间将那无数风刃震碎！
　　拳意！
　　见到这一幕，场中所有人神色皆是变得凝重起来！
　　安牧看着远处的左夫，“你还有最后一次机会出手，用你最强的一招，不要浪费时间！”
　　左夫微微点头，“好！”
　　说着，他双手缓缓合十，默念古老咒语。
　　咔嚓！
　　突然间，两人头顶，时空裂开，从那裂开的时空之中，可窥无尽星空！
　　与此同时，一股恐怖的滔天之威瞬间席卷整个荒原！
　　时空在颤抖！
　　大地在龟裂！
　　见到这一幕，观战台上，那袁古突然间站了起来，他死死盯着远处的左夫，眼中满是难以置信，“这是……神阶神通之术！”
　　神阶！
　　闻言，场中众人皆是色变！
　　神通之术，本就强悍逆天，而神阶，那更是恐怖无比。
　　即使是上界观玄书院，也没有神阶神通之术！
　　自从当年武道断层后，这神通之术就变得极其稀有，而这种神阶神通之术，即使是在中土神州，那也是非常非常稀有的存在！
　　而在这里，居然出现了！
　　场中，时空都已经开始在扭曲变形，大地更是在这一刻层层龟裂！
　　安牧抬头看了一眼那裂开的时空，神色平静。
　　这时，左夫突然开口，“群星坠！”
　　声音落下。
　　轰！
　　突然间，一道道星光突然自那遥远的星空深处激射而来，眨眼间，这无数星光宛如流星一般穿过时空裂缝，朝着下方的安牧轰去！
　　咔嚓！
　　随着这无数星光出现，场中的时空突然层层裂开，宛如蜘蛛网一般，极其骇人。
　　观战台上，袁古脸色顿时为之一变，差点就要出手，这时，赵素突然道：“袁长老！”
　　闻言，袁长老这才回过神来！
　　这可不能插手！
　　这是公平决斗！
　　袁古松开右手，然后看向那安牧。
　　叶观也在看着那落下来的无数星光，他眼中也满是凝重之色。
　　不得不说，这种强大的神通之术，威力实在离谱！
　　这足以轻易毁灭掉一座城！
　　这时，无数星光直接将那安牧淹没！
　　轰隆！
　　一瞬间，场中直接升起数十道巨大的蘑菇云，这蘑菇云高达数百丈，直冲云霄。
　　而大地在这一刻直接层层崩塌，强大的冲击波层层朝着外面扩散，荒原上的众人连连后退。
　　大约过了一刻钟后，场中才慢慢恢复平静！
　　而此刻，原本安牧所站的位置已经变成一个巨大的深坑，这个深坑深有足足数十丈！
　　而就在这时，场中所有人脸色都变了！
　　只见一个人缓缓自深坑之中升起！
　　出现的人，正是安牧！
　　而他，竟然毫发未损！
　　见到这一幕，所有人呆住了！
　　硬抗了一门神阶神通之术而毫发未损？
　　这还是人吗？
　　观战台上，袁古脸色顿时放松下来，随即一抹笑容浮上，他坐了下来，抚须而笑，“好，好，好！”
　　赵素看着那安牧，许久后，震惊道：“逆天！”
　　安牧对面，左夫见到安牧毫发未损，眼中闪过一抹无奈，他双手合十，轻声道：“你赢了！”
　　认输！
　　连神阶神通之术都无法伤其分毫，他知道，他根本没有任何希望！
　　千年来，眼前这位，比以往青州任何的位天才都要妖孽！
　　因为前面十届的妖孽与天才，根本不可能如此轻而易举扛下他这门神阶神通之术！
　　青州！
　　不愧是当年出过人间剑主这种绝世妖孽的地方！
　　认输之后，左夫转身朝着一旁走去。
　　而这一次，他的目标，依然是第二名！
　　不远处，安牧神色平静，他没有说话，转身朝着那第一的旗帜走去！
　　他神色很平静，没有任何喜悦！
　　因为他从未把这里的人当做是自己对手，他的目光，一直在中土神州！
　　不是自负！
　　而是自信！
　　场中，所有人神色皆是复杂无比。
　　这一次，又是青州第一！
　　毫无悬念！
　　而就在这时，一道声音突然自场中响起，“等等！”
　　众人闻声看去，说话之人，正是叶观！
　　众人愣住！
　　安牧停下脚步，他转身看向叶观。
　　叶观笑道：“该我们了！”
　　此言一出，场中一片哗然！
　　还要打？
　　这么自不量力？
　　安牧盯着叶观，“你觉得还有这个必要吗？”
　　叶观点头，“当然！”
　　安牧看着叶观，“记住，你只有一次出手的机会，因为当我出手时，你就没有机会出手了！”
　　……


第0047章 真龙！
　　只有一次出手的机会！
　　场中，所有人都不觉得安牧是在吹牛逼！
　　这可是连神阶神通之术都无法伤的男人啊！
　　此刻，三百六十个州的人都在看着场中的叶观！
　　不得不说，在许多人看来，这个来自南州的少年多少有些不知好歹了！
　　观战台上，赵素看着叶观，笑道：“有意思！”
　　她也没有想到，此刻的叶观竟然还敢挑战安牧！
　　要知道，刚才安牧虽然没有出手，但是，所有人都已经感受到了他的实力！
　　而就是这样，叶观依旧敢向他挑战！
　　自信？
　　自负？
　　很快就会知道了！
　　在所有人的注视下，叶观缓步走到安牧面前，他看着安牧，微微一笑，“可以开始了吗？”
　　安牧点头，“可以！”
　　声音刚落下，叶观人已经消失在原地！
　　极致的速度！
　　在叶观消失的那一瞬间，安牧双眼微眯，他右手突然横档，这一横档，直接挡住了叶观击向他喉咙的手！
　　而就在下一刻，叶观突然一脚踢向安牧的胯部。
　　而这时，安牧已经朝后退了十丈远，叶观一脚踢空，但安牧刚一停下来，叶观便是再次如同鬼魅一般冲至他面前！
　　安牧抬手就是一拳轰出！
　　轰！
　　强大的力量直接震裂他面前的时空！
　　显然，这是想一拳击败叶观！
　　然而，他这一拳却是直接轰空！
　　叶观不知何时已经出现在他身旁，下一刻，一只拳头直接轰在了他脑袋之上！
　　砰！
　　在所有人的目光之中，安牧直接被轰飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，叶观突然朝前一冲，瞬间贴近安牧，然后又是一拳轰在安牧的喉咙处！
　　砰！
　　安牧朝后飞去，而叶观再次消失在原地！
　　接着，场中出现诡异一幕，一道道残影不断轰击着安牧，一道道闷响声不断响彻，极其骇人。
　　而不到数息的时间，在众人惊愕的目光之中，安牧已经被轰退至百丈之外！
　　速度全面碾压！
　　见到这一幕，场中所有人呆若木鸡！
　　这南州来的少年，竟然如此强？
　　众人都震惊的目瞪口呆！
　　观战台上，袁古盯着下方的叶观，双眼微眯，“好恐怖的速度！”
　　赵素微微点头，心中也是震惊，这速度，比当初她遇到的叶观时，快了不知多少倍！
　　很显然，这个家伙在这段时间又有了一个巨大的提升啊！
　　轰！
　　就在这时，那安牧体内突然爆发出一股恐怖的力量，而这时，叶观已经退至十几丈外，成功避开了这股恐怖的力量！
　　这个拉扯，简直让得场中所有人为之瞠目结舌。
　　当然，更离谱的是，在被叶观爆锤这么久后，那安牧竟然还活着！
　　而且，一点伤都没有！
　　这是一位体修？
　　场中，所有人都在震惊的看着安牧。
　　远处，安牧扭了扭脖子，骨头顿时咔嚓作响。
　　他看向远处的叶观，“不得不说，你让我很震惊，你这速度，即使是我，也远远不如你！”
　　叶观沉默。
　　刚才，他已经是招招致命，然而，并没有能够伤到对方！
　　对方难道真的是体修？
　　叶观有些疑惑。
　　这时，安牧突然道：“你速度很快，但可惜，你破不了我的防御。”
　　声音落下，他右手突然张开，然后俯身贴在地面。
　　轰！
　　一瞬间，整个大地直接剧烈激颤起来，紧接着，一道道恐怖的可怕力量自从大地深处汇聚而来，最后宛如潮水一般涌入他掌心之中。
　　“大地之力！”
　　这时，场中观战台上有人惊呼。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地！
　　远处，安牧眼中闪过一抹寒芒，他右手猛地朝上一掀，怒喝，“裂地！”
　　轰！
　　一瞬间，整个方圆数百丈内的大地直接硬生生被他掀了起来，与此同时，一股强大的力量伴随着这个大地瞬间轰向那冲向他的叶观！
　　一力降十会！
　　他这是要以力破叶观的速！
　　这股力量之强，丝毫不弱之前那神阶神通之术！
　　然而，接下来出现的一幕直接让得观战台上的赵素三人站了起来！
　　因为此时此刻，只有他们才看得清叶观的速度！
　　只见叶观就在那一片大地之中连续出拳，而他每一次出拳都轰在了那片力量最薄弱的地方！
　　仅仅三拳，叶观便是直接破了这恐怖一击，接着，他如同鬼魅一般再次出现在那安牧的面前。
　　以巧破力！
　　当见到叶观再次出现在自己面前时，安牧眼瞳顿时骤然一缩，眼中满是难以置信！
　　下一刻——
　　砰！
　　在所有人的目光之中，安牧直接倒飞了出去！
　　接着，又出现了刚才出现的那一幕，只见一道道残影不断轰击着安牧，而在这一道道残影疯狂攻击之下，安牧竟然连还手之力都没有！
　　简直就是暴打！
　　场中所有人都已是目瞪口呆！
　　观战台上，袁古看着远处被打的毫无还手之力的安牧，神色有些难看，“此人不过是御空境，为何他的速度如此之快？”
　　赵素也是有些疑惑。
　　叶观这速度，当真是快的有点不正常了！
　　这时，一旁的洛昭祈突然道；“我曾见他在重力时空塔修炼过！”
　　赵素看向洛昭祈，“他可有说过他在第几层？”
　　洛昭祈沉声道：“他说他在第九层！”
　　第九层！
　　赵素与袁古皆是愣住，两人相视了一眼，眼中皆是震惊。
　　赵素轻声道：“难怪他的速度能够快到这种程度……原来，他进入了第九层……而且，他极有可能破了第九层的那关！”
　　闻言，一旁的洛昭祈神色顿时变得复杂起来，她看了一眼远处那道残影，自嘲一笑。
　　当日叶观与她说他在第九层时，她却是不相信，还怼了对方一句！
　　原来小丑是自己！
　　想到这，洛昭祈顿时有些羞怒，“这个家伙，我当时误解你，你竟然都不反驳一下！真是恼人！”
　　远处，叶观疯狂攻击着那安牧，他已经拿出匕首，刀刀切向安牧的要害！
　　然而，没有用！
　　安牧竟然用肉身硬生生挡住了他所有的致命攻击！
　　而就在这时，一股恐怖的气息突然自安牧体内爆发开来！
　　轰隆！
　　叶观眼瞳骤然一缩，他反应极快，察觉到不对的那一瞬间便是朝后退去，然而，还是有些迟。
　　轰！
　　叶观直接被震至数十丈外！
　　而就在这时，场中所有人都懵了！
　　只见安牧头顶，盘旋着一头黄金色的虚龙。
　　龙？
　　所有人呆若木鸡。
　　“真龙！”
　　观战台上，袁古直接战了起来，他看着远处的安牧，眼中满是兴奋之色，“真龙，这是来自中土神州真龙一族，他竟然获得了真龙一族的认可，哈哈……他竟然获得了真龙一族的真龙守护，哈哈哈哈……”
　　袁古的笑声很是肆无忌惮！
　　真龙！
　　此刻，场中寂静无声，落针可闻！
　　这可是传说中的龙族啊！
　　而且，还是龙族之中的超级霸主真龙一族！
　　这安牧竟然获得了真龙一族的守护？
　　而此时此刻，众人也明白为何安牧防御能力那么逆天了！
　　是真龙在守护！
　　叶观看着远处那头真龙，也是有些震惊，他没有想到，这个家伙体内竟然有一头真龙在守护！
　　真龙！
　　这玩意在南州只属于传说中的生物啊！
　　而他没有想到，他居然在这里遇到了！
　　叶观心中赞叹道：“塔爷，你看，龙啊！”
　　小塔：“……”
　　远处，安牧盯着叶观，神色无比难看，“不得不说，我没有想到我的一个底牌会在这里暴露！”
　　他本不想暴露底牌，但可惜，在与叶观交手时，他发现，眼前的男子速度实在是太过逆天！
　　逆天到他不得不暴露自己这个底牌！
　　因为不暴露，他就只能一直被动挨打下去！
　　虽然叶观也打不死他，但是，主要是面子上过不去啊！
　　叶观看了一眼安牧头顶的那头虚幻真龙，这不是龙的本体，龙的本体因果在安牧的体内。
　　龙！
　　不得不说，对于这种生物，他还是有些忌惮的！
　　当然，此刻的他没有半点畏惧！
　　真龙？
　　你就是神在这里，他叶观今日也要战上一战！
　　他右手缓缓紧握了起来，而这一次，他已经不再准备保留！
　　而就在这时，安牧突然缓步朝着叶观走去，他盯着叶观，狞声道：“来感受一下来自真龙的血脉威压！”
　　声音落下，他突然怒目怒吼。
　　而在他吼的那一瞬间，他头顶的那头虚幻真龙突然睁开双眼，下一刻，它张开龙嘴猛地怒吼。
　　轰！
　　一股恐怖的真龙血脉威压突然间席卷天地间！
　　轰隆！
　　顷刻间，场中无数人直接趴伏在了地上，瑟瑟发抖！
　　血脉镇压！
　　普通人的血脉，如何能够抵得过这来自真龙的血脉威压？
　　即使是一些观玄书院的长老，此刻也是慢慢弯下了身躯。
　　就是那赵素与袁古此刻脸色也是有些泛白，他们虽然实力强大，但是，那股血脉之威实在是太强，他们不过是普通的血脉，也有些难以抵挡！
　　然而下一刻，场中所有人都都呆住了！
　　所有人都在看着那股血脉之威的核心区域叶观！
　　叶观没事！
　　他站在那里，笔直的站着，神色平静如水，一点事也没有！
　　所有人石化！
　　……


第0048章 来世！
　　没事？
　　见到这一幕，场中所有人皆是石化在原地，眼中满是难以置信！
　　观战台上，赵素死死盯着叶观，她眼眸之中，也是难以置信！
　　面对强大的真龙血脉之威，竟然没有任何事情？
　　此刻，叶观对面，那安牧眼中也满是难以置信，“你……怎么可能……”
　　叶观沉默。
　　其实，他也不知道自己为何没有事情！
　　那股血脉威压对他，好像没有任何作用！
　　叶观心中道：“塔爷，这真龙血脉之威为何对我没有作用？”
　　小塔沉默片刻后，道：“可能是头假龙！”
　　叶观表情僵住。
　　假龙？
　　叶观抬头看向那头虚幻的真龙，这龙不怒自威，看起来不像是假货啊！
　　而且，四周许多人都已经被这股真龙之威震慑住！
　　但就自己没有事！
　　叶观沉默。
　　塔爷肯定有什么事情在瞒着自己！
　　而就在这时，那安牧突然再次怒吼，这一吼，他头顶的那头虚幻真龙也猛地怒吼。
　　这一吼，一股滔天真龙血脉之威瞬间席卷整个天地间！
　　这一刻，就连四周时空都已经开始扭曲起来！
　　靠的近的一些人，此刻直接七窍流血，五脏俱裂！
　　太恐怖！
　　四周，无数人暴退！
　　观战台上的人在此刻也是连连后退，不敢靠近那片真龙血脉之威的核心区域！
　　然而，叶观依旧没有事！
　　他就站在那里一动也不动！
　　叶观看了一眼四周，所有人都有事，就他没有事！
　　他沉默！
　　这事有点不对劲啊！
　　而在他对面，那安牧死死盯着叶观，这一刻，他也有些麻了！
　　没事！
　　眼前这家伙面对真龙之威，竟然没事？
　　这是为何啊！
　　安牧百思不得其解。
　　叶观看了一眼安牧，他没有再管那么多，直接身形一闪，消失在原地！
　　安牧脸色瞬间剧变，他正要后退，而就在此时，一柄匕首已经斩在他喉咙之上。
　　嗤！
　　一道火光溅射开来！
　　安牧没有事！
　　而就在这时，安牧周身突然响起一道道刺耳切割声！
　　眨眼间，叶观已经连砍数十刀！
　　安牧被砍的连连暴退，期间，安牧自然是有还手，然而，他的还手都被叶观轻易避过去！
　　见到这一幕，场中许多人都有些头皮发麻！
　　叶观这速度，真的太逆天！
　　这种速度，真的会让人绝望！
　　不过，更变态的是，安牧在叶观如此猛烈的攻击之下，竟然无事！
　　片刻后，叶观停了下来，他看向手中的匕首，此时此刻，他的匕首已经被砍断了！
　　叶观看向远处的安牧，安牧依旧无事。
　　叶观沉默！
　　这防御能力，无解！
　　远处，安牧看着远处的叶观，“我有真龙共享防御，莫说你，就算是比我高两个境界，也杀不了我！”
　　叶观看了一眼安牧，没有说话。
　　而这时，安牧右手突然抬起，然后猛地一握，突然间，他头顶的那头虚幻真龙突然伸出一只龙爪高高抬起，下一刻，安牧猛地朝着叶观就是一爪拍下！
　　这一拍，那头真龙的龙爪突然自天际猛拍下！
　　咔嚓！
　　这一爪派下来，场中空间直接裂开，一股毁天灭地的恐怖力量席卷而下！
　　下方，叶观双眼微眯，他身形一颤，朝后一闪，拉开数十丈的距离。
　　轰隆！
　　而他刚一退，他面前地面轰然崩塌，变成了一个深达数十丈的巨大深坑，不仅如此，强大的余威还将方圆数百丈内的地面都震地崩塌。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地。
　　瞬息间，他直接出现在安牧面前，然后一刀斩向安牧双眼！
　　安牧双目当即紧闭，一道金光浮现！
　　嗤！
　　一道火光自安牧双眼之上溅射开来！
　　无事！
　　一击未果，叶观刚想退，这时，安牧突然睁开双眼，双目之中，两道金光暴涌而出！
　　叶观双眼微眯，身形强行朝后一闪，然而，还是有些迟！
　　轰！
　　叶观直接被震飞至数十丈之外！
　　停下来后，叶观看向自己的右手，他的右手手臂的皮已经有些焦黑！
　　见到这一幕，另一边的纳兰迦眼中顿时露出了担心之色！
　　远处，安牧死死盯着叶观，他身上，散发着淡淡的金光！
　　那就是传说中的真龙守护！
　　有真龙守护在，他就一直立于不败之地！
　　观战台上，袁古看了一眼叶观，微微一笑，“他虽然不错，但胜负已定！”
　　真龙守护！
　　有这玩意在，莫说叶观，就算是他出手，都不一定能够杀得了安牧！
　　不愧是书院一早就内定的人！
　　叶观看向安牧，安牧道：“不得不说，将我底牌逼了出来，你已经……”
　　而就在这时，一道剑鸣声突然响彻云霄！
　　在所有人惊愕的目光之中，一柄气剑突然洞穿安牧喉咙！
　　嗤！
　　安牧连连暴退十几丈！
　　场中所有人看向叶观，懵。
　　剑修？
　　这是一位剑修？
　　观战台上，那袁古霍然站了起来，就要出手，但却被赵素拦住！
　　开玩笑！
　　三百六十个州在观战，这如果让外人插手，观玄书院名声可就毁了！
　　袁古此刻也回过神来，他松开双手，看向远处战场，而此刻，叶观缓步走向那安牧，他每走一步，都会有一柄飞剑斩向安牧，速度比他本人还要快数倍！
　　因此，场中许多人只能看到剑光一闪！
　　远处，安牧连连暴退，在退了足足近数百丈后，他体内突然爆发出一股恐怖的金光！
　　轰隆！
　　所有飞剑在这一刻轰然破碎！
　　紧接着，那头金光之中，那头虚幻的真龙缓缓凝实！
　　真龙本体现！
　　而那安牧刚才虽然中了叶观一剑，但是，他并未死，因为在关键时刻，那头真龙护住了他喉咙内部。
　　场中，所有人都在看着那头真龙。
　　所有人神色无比凝重，还有敬畏！
　　真龙！
　　这即使是在中土神州，那也是属于生物链顶端的那种恐怖存在！
　　真龙俯视着下方的叶观，在这头真龙面前，下方的叶观此刻渺小的宛如一只蝼蚁！
　　叶观转头看向观战台，他指着那真龙，“我与它打，还是与安牧打？”
　　场中，所有人沉默！
　　真龙出现，这已经让得这场战斗有些变味了！
　　而这时，安牧突然道：“它与我签订了契约，我与它共生共死，可以说，它是我的伙伴。你若有伙伴，也可叫出来！”
　　伙伴！
　　赵素看着叶观，神色复杂，“这不违反规则！这第三关，就是无规则争斗，除了叫外人相助，可以使用任何手段！”
　　说到这，她顿了顿，然后道：“你现在若是认输，那么，战斗可以就此结束！”
　　她还是惜才，想留下叶观！
　　安牧这种天才，会被带走，但是，叶观这种天才若是能够留在上界书院内，那对书院而言，也是一件幸事！
　　叶观沉默。
　　见到这一幕，赵素神色复杂。
　　她从这少年眼中看到了不屈，看到了战斗的意志！
　　可惜了！
　　赵素心中一叹。
　　而就在这时，那头真龙突然猛地朝着叶观怒吼！
　　轰！
　　空间震裂！
　　大地更是在这一刻层层崩塌！
　　叶观抬头看着那头真龙，右手缓缓紧握，而就在这时，一只手突然拉住了他的手。
　　是纳兰迦！
　　纳兰迦微微一笑，“我陪你一起！”
　　她如何看不出来，叶观根本不可能认输！
　　既如此，那就一起面对吧！
　　无非一死而已！
　　这辈子难得遇到一个喜欢的人，若是不能同生，那就同死！
　　叶观微微一笑，他看向那头真龙，这时，那头真龙突然俯冲而下，强大的真龙之威瞬间席卷天地间，这一刻，天地为之颤栗！
　　这是要绝杀掉叶观与纳兰迦！
　　纳兰迦盯着那头真龙，这一刻，她却没有半点害怕！
　　而就在这时，在她身旁的叶观右脚突然一跺，紧接着，一道剑光冲天而起！
　　瞬杀一剑！
　　而此刻，他手中的剑已经换成行道剑！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然间响彻整个天地间！
　　在所有人的目光之中，一道剑光突然洞穿那颗真龙头颅，眨眼间，叶观已经站在那颗真龙头颅之上，接着，他双手持剑猛地朝着面前就是一斩。
　　“啊！”
　　一道凄厉的真龙怒吼声突然响彻天地间，紧接着，那头庞让大物真龙直接伴随着无数鲜血自天际缓缓坠落！
　　见到这一幕，场中所有人都呆若木鸡！
　　安牧难以置信的盯着眼前的这一幕！
　　破了真龙防御？
　　那可是真龙本体！
　　真龙本体啊！
　　怎么可能？
　　在所有人的目光之中，那头真龙自空中缓缓坠落，而这时，叶观持剑猛地朝下斩去。
　　面对这头真龙，他根本不敢给对方任何的机会！
　　必须打的对方丧失战斗力！
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　他要屠龙！
　　屠龙！
　　所有人惊骇！
　　这时，那头真龙突然发出一道凄厉的咆哮之声，似是在召唤，而下一刻，叶观身后的时空突然裂开，一名中年男子突然踏步出现！
　　“小心！”
　　纳兰迦焦急的声音突然响彻起！
　　叶观心中大骇，他猛地转身，而这时，一道倩影挡在他面前。
　　正是纳兰迦！
　　下一刻，一股毁天灭地的力量突然轰至！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观与纳兰迦直接朝着天际飞了出去。
　　而纳兰迦的肉身顿时宛如如同燃烧的纸一般，以肉眼可见的速度消逝。
　　纳兰迦看着面前呆若木鸡的叶观，她伸了伸手，但却有气无力，而且，她右手直接消逝，宛如青烟一般随风飘散。
　　纳兰迦轻声道：“只能来世再嫁你了！”
　　……


第0049章 不能同生，那就同死！
　　突如其来的变故让得场中所有人脸色为之一变！
　　观战台上，赵素脸色瞬间变得阴沉起来！
　　竟然有人敢插手观玄书院武考！
　　她就要出手，而这时，一只手拦住了她！
　　正是袁古！
　　袁古微微摇头，“这位，是真龙一族大长老敖霄，你若出手阻止，观玄书院无事，但你可能得死！”
　　真龙一族！
　　那在中土神州的妖界之中，与太古猿一族同为妖界两大霸主！
　　即使是在中土神州的观玄书院，也不会轻易招惹！
　　因为真龙一族的母族远古天龙一族有顶级强者在观玄书院总院任职！
　　拼靠山，中土神州观玄书院也拼不过！
　　听到袁古的话，赵素脸色顿时变得无比难看起来！
　　她知道，她根本无法与真龙一族抗衡！今日若是出手，如袁古所言，观玄书院不会有事，但她可能会死！真龙一族不敢灭观玄书院，但不代表不敢杀她！而且，这事，对方可以做的神不知鬼不觉！
　　赵素沉默片刻后，道：“就这样？”
　　袁古点头，“忍，否则，就是死！”
　　赵素双手紧握，沉默。
　　许久后，她双眼缓缓闭了起来！
　　无力感！
　　深深的无力！
　　没有任何的胜算！
　　面对这种来自中土神州的庞然大物，她根本没有任何的胜算！
　　联系总院？
　　不是不可以，但她知道，对方有的是手段让她联系不到总院！
　　赵素心中一叹，松开了双手。
　　最终，她还是放弃了！
　　虽然愤怒，但，残酷的现实让得她不得不对强权低头。
　　而远处，叶观砸落在地面，而此刻，他面前的纳兰迦肉身已经彻底消逝不仅，与此同时，她的灵魂也在以一个非常恐怖的速度消逝。
　　很快，她就会灰飞烟灭，消失在这世间。
　　叶观看着面前的纳兰迦，如遭五雷轰顶，脑袋一片空白！
　　不远处，那真龙一族的敖霄冷冷看着叶观，“屠我真龙一族，你也配？”
　　他之所以出现，自然是为了救这条真龙！
　　这可是真龙一族的少族长！
　　若是在此地被一个少年屠，那真龙一族岂不是要成为中土神州的笑话？
　　至于规矩！
　　在中土神州，那规矩他或许不敢去破，但在这里，一个小小的上界书院规矩，他还真没放在眼里！
　　谁敢说什么？
　　谁敢！
　　敖霄盯着叶观，此刻，他眼中毫不掩饰着杀意。
　　能够破真龙一族的防御，而且，还是一位剑修，此等未来大敌，他自然不会留！
　　他右手缓缓紧握，一股恐怖的力量自他掌心之中猛地凝聚！
　　这一刻，场中所有人都感受到了敖霄的杀意！
　　三百六十州的人也是惊愕的盯着眼前这一幕，怎么还可以这样？这不是公平决斗吗？
　　这不明摆着欺负人吗？
　　观玄书院为何没有人管？
　　为什么？
　　所有人都在疑惑！
　　但却没有人出来给答案！
　　就在这时，不远处的萧戈突然对着观战台怒吼，“这不是公平决斗吗？这不是公平决斗吗？”
　　观战台上，所有人沉默！
　　他们知道这不公平！
　　为首的赵素也沉默！
　　她也知道这不公平！
　　但是，他们都不说！
　　他们就看着！
　　见到所有人沉默，萧戈目眦欲裂，“这还有天理？这还有公道？”
　　所有人依旧沉默！
　　强权之下，何来天理？何来公道？
　　没有人敢站出来对抗真龙一族！
　　远处，那敖霄死死盯着叶观，就要出手，而就在这时，一道神秘的力量突然锁住了那就要消逝的纳兰迦灵魂，与此同时，一道暴躁声突然自场中响彻，“我草！我草！我草！”
　　声音落下——
　　轰！
　　一道金光突然自叶观体内冲天而起！
　　金光散去，一道虚影出现在场中。
　　出来的，正是塔爷！
　　敖霄盯着塔爷，双眼微眯，“你是什么玩意？”
　　塔爷暴怒，“我是你他妈祖宗！畜生玩意！”
　　声音落下，他突然消失在原地！
　　敖霄眼瞳骤然一缩，他右手猛地朝前一拳轰。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，一道金光涌现，场中时空直接炸裂开来！
　　砰！
　　在所有人惊愕的目光之中，一道金光破碎，那敖霄直接硬生生飞了出去。
　　众人愣住！
　　而就在这时，那道虚影突然一把抓住敖霄的脑袋，然后猛地往地面就是一砸。
　　砰！
　　整个大地轰然破碎！
　　众人目瞪口呆！
　　真龙被暴打？
　　而就在这时，那敖霄突然怒吼，直接恢复真身，一头长达数千丈的巨龙冲天而起！
　　而下一刻，那道虚影直接出现在那敖霄头顶，接着，他猛地一脚踏下！
　　砰！
　　敖霄猛地自天际坠落，而在坠落的过程之中，他口中不断喷涌出鲜血，而起，还发出阵阵凄厉的惨叫之声！
　　吊打？
　　所有人都被眼前这一幕给震惊了！
　　这时，那敖霄刚落地，那道虚影直接出现在他腹部，他双手猛地一撕。
　　嗤！
　　那头真龙腹部直接被撕裂出一道巨大口子，接着，在所有人的注视下，虚影直接将那头真龙的龙筋硬生生抽了出来！
　　见到这一幕，场中所有人石化！
　　抽龙筋！
　　这简直是在侮辱真龙一族啊！
　　而那头真龙的龙筋被一抽，剧烈的疼痛直接让得他不断嚎叫起来，但是，那虚影却没有停下，而是疯狂抽着，不一会，那头真龙全身龙筋硬生生被他抽了出来。
　　而场中，龙血直接浸染了整个大地！
　　此刻，敖霄已是奄奄一息！
　　“塔爷！”
　　这时，场中突然响起叶观颤抖的声音！
　　虚影停了下来，他转身看向叶观，叶观颤声道：“小迦她……还能活吗？”
　　小塔缓步走到叶观面前，它看着面前的纳兰迦，沉默片刻后，道：“能！”
　　叶观哀求道：“救她！”
　　小塔沉声道：“我现在无法救她，只能暂时保住她的灵魂，而且，她的灵魂受到了重创，你得为她寻来一柄剑才可让她灵魂恢复如初，不然，就算此刻复活她，她灵魂受到了重创，也是残缺之魂，灵魂残缺，那即使复活，也不完全是她了！”
　　叶观连忙道：“什么剑！”
　　小塔沉声道：“青玄剑！”
　　青玄剑！
　　叶观眼瞳骤然一缩，“人间剑主佩剑？”
　　小塔点头，“是！”
　　叶观又问，“在何处？”
　　小塔道：“中土神州，不死帝族！”
　　不死帝族！
　　叶观双手缓缓紧握了起来。
　　小塔轻声道：“让你的剑先将她灵魂收起来！”
　　叶观看向面前虚幻的纳兰迦，内心心如刀割，他轻轻抚摸着纳兰迦的脸颊，轻声道：“小迦，等我！”
　　说着，他将纳兰迦灵魂收到了行道剑内！
　　他抹了抹嘴角的鲜血，然后缓缓起身，他朝着那敖霄走去！
　　此刻，敖霄已经奄奄一息！
　　在所有人的目光之中，叶观走到敖霄龙头身旁，就在此时，观战台上的离皖突然道：“你若杀他，将与真龙一族不死不休，一旦真龙一族对你发出追杀令，你必死无疑，你可要……”
　　叶观突然猛地一剑斩下！
　　剑光一闪！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那头真龙脑袋直接掉了下来，鲜血如泉水喷涌。
　　所有人沉默！
　　而这时，叶观突然缓缓转身朝着那安牧走去！
　　见到这一幕，观战台上的袁古突然连忙道：“不可！”
　　叶观转头看向袁古，袁古盯着叶观，“安家曾经出过两位武神，他乃安家后人，你杀他，就是与安家两位武神为敌，也是与观玄书院为敌，你……”
　　而就在这时，叶观已经消失在原地！
　　嗤！
　　下一刻，行道剑已经刺入那安牧的眉间！
　　安牧呆在原地！
　　但就在这关键时刻，一股恐怖的滔天气息突然从遥远的星空深处袭来！
　　这一刻，整个上界为之颤抖！
　　是整个上界！
　　观战台上，袁老颤声道：“如此恐怖的气息，这肯定是安家某位老祖！”
　　安家这个家族，传承了数千万年，除开那两位女武神，还有无数的顶级强者！
　　而这次来的这位，绝对也是一位超级大能！
　　场中，所有人都有些懵！
　　叶观抬头看着星空，相比这股恐怖的威压，那真龙的威压就像是小儿科一样！
　　完全没有可比性！
　　叶观轻轻一笑，他双眼缓缓闭了起来！
　　若是与小迦不能同生，那就同死吧！
　　而就在这时，他手中的行道剑突然间微微颤动起来……
　　……


第0050章 我等你！
　　场中，所有人都在看着天际，等待安家的老祖出现。
　　而就在这时，在那所有人都看不见与听不见的星空最深处，一道不含任何情感的声音突然响彻，“滚！”
　　滚！
　　这道声音不含一丝感情，冷漠到极致！
　　“放肆！”
　　一道怒吼声突然自星空之中响彻，“竟敢蔑视老夫，你……”
　　话还未说完，一道凄厉的惨叫声突然自那无尽宇宙星空深处响彻，紧接着，在无数人看不到的星空深处，一颗血淋淋的头颅缓缓坠落。
　　沉寂片刻后，星空之中彻底安静下来。
　　一切恢复平静！
　　荒原之上，场中所有人都在抬头看着天，等待着那位大佬出现！
　　然而这时，那股恐怖的威压已宛如潮水一般退去！
　　所有人愣住！
　　不出现了？
　　观战台上，袁古满脸的难以置信，“这……”
　　赵素眼中也满是难以置信之色！
　　怎么回事？
　　这是走了吗？
　　远处，叶观缓缓睁开了双眼，他眼中也满是疑惑之色。
　　怎么回事？
　　没有出现了？
　　这时，塔爷突然道：“或许是上天要你活下来，既然如此，那就好好活着吧！”
　　叶观沉默片刻后，微微点头，“好！”
　　说着，他看向面前的安牧，此刻，安牧已经气绝！
　　而下一刻，他突然身形一闪，一剑斩入那头小的真龙脖子处！
　　嗤！
　　随着一声哀鸣，那头真龙也陨落！
　　两头真龙陨落！
　　场中，寂静无声。
　　两头真龙陨落！
　　青州最妖孽的天才安牧战死！
　　南州夺得第一了！
　　所有人都不敢相信眼前这一幕！
　　叶观收起安牧纳戒，然后又将那两头真龙的的尸体收到纳戒内，接着，他在所有人的目光之中，缓缓走向那排名第一的旗帜前。
　　最终，他走到了那旗帜旁，然后看向赵素，“南州，第一！”
　　南州第一！
　　南州，此时此刻，无数人沸腾！
　　所有人疯狂欢呼。
　　“叶观！”
　　这个名字，成为了南州有史以来最有名气的一个！
　　观战台上，赵素看着叶观，沉默不语。
　　而就在这时，叶观突然又道：“从此刻起，我永远是南州观玄书院学员，并且，不再加入其它任何观玄书院！”
　　闻言，赵素眼瞳骤然一缩，双手紧握！
　　叶观看着赵素，“一个欺软怕硬的观玄书院，一个不能为学生住持公道的观玄书院……这不是我心中的书院。”
　　说完，他转身离去。
　　场中，所有观玄书院学员的脸仿佛被扇了一巴掌，火辣辣的疼！
　　刚才的一切，三百六十个州的人都已看到！
　　可以说，从今日起，这上界观玄书院的名声，算是彻底毁了！
　　场中，赵素面色苍白，她右手紧握着，指甲已深入掌心！
　　刚才的没有出手，其实已有违她本心，而此刻叶观的话更是入刀锋一般刺入她的内心。
　　她知道，她的武道之心破了！
　　公道！
　　天理！
　　观玄法！
　　这是她曾经信守的。
　　然而就在刚才，她才发现，在面对强权时，她自己竟然也是那般的懦弱！
　　勇气！
　　面对强者，敢昂头说不，那才叫勇气！
　　一旁，那袁古脸色也是有些苍白！
　　安牧死了！
　　这意味着什么？
　　意味着中土神州的观玄书院将没有能人去争夺那气运了！
　　而他更是明白，他刚才的所作所为已经让那叫叶观的少年厌恶，因此，想要拉拢叶观前往中土神州观玄书院，基本是不可能了！
　　一旁，离皖也是暗道可惜！
　　她这次来，是为了收纳兰迦的，而现在，泡汤了！
　　场中，所有人沉默着。
　　这一次的武考，注定变成了有史以来最不寻常的一次！
　　……
　　街道上。
　　叶观与萧戈朝着萧府走去！
　　一路上，两人都沉默。
　　萧戈看着叶观，神色复杂！
　　不一会，两人来到萧府面前。
　　叶观突然看向萧戈，“谢谢！”
　　萧戈不解，“谢什么？”
　　叶观道：“谢你在所有人沉默时站了出来！”
　　萧戈摇头，“我们是朋友！”
　　叶观点头。
　　这时，萧府族长与宋慈还有费半青走了出来！
　　当看到叶观两人时，三人神色皆是复杂无比！
　　荒原上的事情，他们自然都是已经看到了的！
　　这时，费半青突然走到叶观面前，她轻声道：“小迦……还能活吗？”
　　叶观点头，“能！”
　　费半青神色顿时为之一松，“那就好！走！”
　　说着，她拉着叶观朝着萧府内走去。
　　萧戈的老爹也是走到他面前，他微微一笑，“看着你站出来为他说话，我是又怒又怕，还有欣慰……这才是一个男人该有的！”
　　萧戈微微摇头，“老爹，我太弱了！这一次之后，我想出去闯闯！”
　　萧族族长犹豫了下，然后点头，“好！”
　　宋慈低声一叹，“这世道……”
　　……
　　回到萧府后，叶观便是将自己关到了房间。
　　直到深夜，他才从房间走了出来。
　　他走到一旁石阶前坐下，然后抬头看着天际，他就那么看着天上的那轮明月，沉默不语，在他手中，是纳兰迦送给他的那个香囊。
　　就在这时，费半青突然走到叶观身旁坐下，她轻声道：“刚才观玄书院的洛昭祈洛首席来了！她带着第一的奖励来的！这一次，南州得到了十条天阶灵脉，二十条地阶灵脉，还有三卷仙阶功法，十卷地阶功法，除此之外，还有各种神器宝物，每年还有数十万枚金晶扶持……”
　　说着，她顿了顿，又道；“他们给的奖励，比以往都要多。”
　　叶观沉默。
　　费半青继续道；“除此之外，你个人还有三十万枚金晶奖励，不仅如此，他们还说，中土神州书院唯一的那个名额将给你，也就是说，你可以直接前往中土神州观玄书院，他们还说，只要你愿意去中土神州观玄书院，那他们将直接向总院告真龙一族，为你住持公道！”
　　价值！
　　费半青说完，心中一叹！
　　她知道，这是观玄书院见到了叶观的潜力，而当他的价值超出他们预料后，他们就愿意为叶观去对抗那强大的真龙一族。
　　这世道，就是这么现实！
　　你有价值，别人就捧你，你若没有价值，别人鸟都不鸟你！
　　叶观突然轻声道；“老师，帮我把这三十万枚金晶还给他们吧！”
　　费半青看向叶观，“你不想去中土神州观玄书院？”
　　叶观道：“我要去，明天就去。不过，我不会加入观玄书院。”
　　费半青沉默片刻后，轻声道：“小家伙，若无观玄书院为你抵挡真龙一族，你这一去中土神州，必遭真龙一族疯狂报复，你……”
　　叶观轻声道：“生死有命，若我能扛得过去，我便会复活小迦，屠真龙一族，若是我扛不过去，就与小迦一同死去。”
　　说到这，他突然起身，朝着外面走去。
　　似是想到什么，他转身看向费半青，然后微微一礼，“老师，我去中土神州了！您保重！”
　　说完，他转身就走！
　　不用等明天！
　　今天就走！
　　费半青突然道：“小观……”
　　叶观转身看向费半青，费半青强颜欢笑，颤声道：“会回来吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“不知道呢！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，费半青看着消失在夜色之中的叶观，轻声道：“可一定要回来啊！我等你……”
　　月明。
　　夜凉。
　　有人站了一夜。
　　……


第0051章 强一代！
　　要前往中土神州，最快的只有两个途径。
　　第一，观玄书院！
　　观玄书院内有直接通往中土神州的传送阵，当然，他不可能去观玄书院！
　　而除了观玄书院，还有一条路，那就是仙宝阁！
　　仙宝阁在诸天万界都建有传送阵，只要你肯花钱，他们可以送你去任何你想去的地方！
　　因此，他直奔仙宝阁！
　　很快，叶观来到仙宝阁。
　　而在仙宝阁门口，站着一名女子。
　　此人，正是那洛昭祈！
　　叶观看着洛昭祈，没有说话。
　　洛昭祈笑道：“我就知道你会来这里！”
　　叶观平静道：“有事？”
　　洛昭祈微微点头，“两件事！第一，院首希望你能够加入观玄书院，不管是上界还是中土神州，都可以。”
　　叶观沉默。
　　洛昭祈沉声道：“真龙一族，是妖界超级霸主之一，他们不会针对南州的叶族与观玄书院，但是，他们一定疯狂针对你。”
　　真龙一族自然不会掉价到去针对南州的叶家，因为如果他们那么做的话，那就真的太掉价了！
　　毕竟，现在事情闹的很大，无数双眼睛都在盯着他们！
　　但叶观就不同了！
　　他们针对叶观，那绝对是天经地义的事情！要知道，叶观杀了两头真龙！
　　叶观盯着洛昭祈，“说完了吗？”
　　洛昭祈低声一叹，然后道：“第二件事，师傅让我给你道个歉，作为书院院首，在关键时刻未能站出来为你主持公道，是她……”
　　“用不着了！”
　　叶观突然摇头，然后朝着仙宝阁内走去！
　　原地，洛昭祈沉默。
　　这时，赵素突然出现在场中。
　　洛昭祈看向赵素，轻声道：“师傅……”
　　赵素道：“若是我，肯定也会怨！”
　　洛昭祈摇头，“他此去中土神州，必遭真龙一族疯狂针对，连屠两头真龙，真龙一族必不会就此善罢甘休！这是血仇！”
　　赵素沉默片刻后，轻声道：“这次武考，对书院的影响也极大，这么多年来书院的名声，在今日毁于一旦！”
　　洛昭祈沉默。
　　这影响，确实非常非常恶劣！
　　赵素自嘲一笑，“就在刚刚，我提交往观玄书院总院的奏折被打了回来！”
　　洛昭祈眉头微皱，“真龙一族做的？”
　　赵素点头。
　　洛昭祈脸色阴沉，“告御状！”
　　赵素微微摇头，“只要我们敢离开上界，就会无声无息从这世上消失！”
　　洛昭祈脸色变得难看起来！
　　她知道，这是绝对有可能的！
　　一个小小的上界书院院首，还得不到观玄书院的重视。
　　告御状？
　　天真的！
　　赵素看向仙宝阁方向，轻声道：“抱歉，我也无能为力！”
　　说完，她转身离去。
　　不是所有的不公，都能够得到正义伸张。
　　洛昭祈转头看了一眼仙宝阁的方向，摇头，或许再也见不到这个少年了！
　　……
　　在交了一千枚金晶后，叶观进入了通往中土神州的传送阵。
　　传送阵启动，叶观消失在传送阵上。
　　传送阵通道内，叶观盘坐在地，他拿出了数道卷轴。
　　这是他刚才在仙宝阁内购买的！
　　都是关于中土神州的资料！
　　现在要去中土神州，他自然要先了解这个地方，不然，去了就是两眼瞎。
　　片刻后，叶观对中土神州有了一个大致的了解。
　　中土神州是一个很大的世界，这个世界下面，有三千世界！
　　而上界，只是其中一个世界！
　　有此可以想象这个地方是有多么的大！
　　在中土神州，最强势力，依旧是观玄书院，其次是商会遍布天下的仙宝阁。再来是六大超级世家，分别是排名第一的不死帝族，神戈族，神族，李族，还有李族，南陵族。
　　而除了六大世家，还有妖界两大超级霸主，分别是真龙一族，还有太古猿一族。
　　除此之外，还有一个已经彻底没落的古老传说势力！
　　道门！
　　传闻，这道门曾经还在观玄书院创立之前，但后来不知何原因，逐渐没落，最终被观玄书院取代！
　　除了这些外，还有大大小小的无数世家与宗门。
　　还有一个特殊势力，那就是佣兵工会，佣兵工会内第一支佣兵团，名为观玄佣兵团，虽名为观玄，但却独立于观玄书院之外！而观玄佣兵团的团长不仅是佣兵团的团长，还是佣兵工会的会长。
　　势力也极其强大！
　　传闻观玄佣兵团的团长与人间剑主相识！
　　片刻后，叶观看向第二卷卷轴，这卷是记载不死帝族的！
　　传闻当年，不死帝族曾追随过人间剑主，举族差点为人间剑主战死，以至于后来，人间剑主大力扶持不死帝族，在人间剑主的扶持下，不死帝族的实力也是得到了巨大的提升，然后来到了中土神州，并且直接成为中土神州六大族之中排名第一的大族！
　　值得一说的是，人间剑主的母亲，就来自不死帝族！
　　因为有了这层关系，不死帝族虽然未曾进入到观玄宇宙总院，配享传说中的大道气运，但是，即使观玄宇宙那几大超级大族，也得给他们三分面子。
　　而这些年来，不死帝族一直在做一件事，那就是与无数位面世家的顶级势力争夺入主观玄书院总院的名额。
　　也就是中土神州最有名的气运之争！
　　百年才有一次！
　　这个气运之争，比上界的书院武考之争，残酷了万倍不止！
　　会有来自无数个世界的顶级天才代表自己的势力，去争夺那个名额！
　　只有一个名额！
　　赢者，才能够让自己与自己的势力入驻观玄书院总院，享受那传说中的大道气运。
　　不死帝族为此，已经争了足足有数万年！
　　然而，无数代人的努力都失败了！
　　这也导致了各个宇宙世界的顶级势力，都在疯狂寻找天才妖孽，目的就是为了争夺大道气运！
　　叶观突然道：“塔爷，我若去不死帝族，我觉得他们不会把人间剑主的佩剑给我。”
　　小塔道：“那你觉得该怎么办？”
　　叶观沉默片刻后，道：“你能不能帮我去偷一下？我用完后就还给他们！”
　　小塔沉默片刻后，道：“怕是不能！我现在短时间内都无法再出手！”
　　叶观低声一叹。
　　借剑？
　　人家凭什么借给自己？
　　偷？
　　塔爷不出手，他更不可能了。
　　抢？
　　别开玩笑了！
　　真龙一族怕是都不敢去不死帝族抢！
　　而且，他一到中土神州，肯定还要被真龙一族疯狂报复。
　　绝境啊！
　　小塔道：“你到了中土神州，准备先做什么？”
　　叶观沉默片刻后，道：“先找个靠山！靠我自己个人的实力，根本无法与真龙一族对抗，因此，我要先找个靠山，让他们帮我对抗真龙一族，老的打老的，小的打小的，不然，我压力很大！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“这世道，没有靠山，真的太难混了！因此，我必须要更加努力，做不了强二代，那就做强一代！”
　　小塔：“……”
　　……


第0052章 你是什么玩意？
　　没有再与塔爷闲聊，他拿出了安牧的那枚纳戒。
　　纳戒内，有金晶二十万，而其余的物品包括他的内丹，他都已经卖给了仙宝阁。
　　现在，他共有金晶五十七万枚！
　　这是他全部的资产！
　　短时间来说，暂时够用了！
　　那两头龙他没有卖，塔爷的意思是让他吃掉，可以强壮身体，他觉得有道理！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，拿出一些金晶开始吸收。
　　修炼！
　　只要有时间，他就修炼。
　　一刻也不敢懈怠！
　　而这一次，他的目标就是，破空境。
　　破空境，已经不是单纯的御时空，而是可以破开时空，进行远距离时空传送。
　　一个念头，可至数千丈之外！
　　这种级别的强者，可在数千丈之外取人首级，实力强大无比。
　　而破空境之上，则是灭空境，这种级别的强者，可大范围引爆空间，若是配上强大的武技或者神通，挥手之间，便可轻易毁掉一座百万人口的巨大城池。
　　这种级别的强者，能力已经开始慢慢变态！
　　不知过了多久，叶观已经吸收了一千枚金晶，正要继续修炼的他面前突然出现一道白光！
　　叶观连忙站了起来，要到了！
　　很快，他穿过那片白光，眼前一切都变得模糊起来。
　　不一会，他感觉自己停了下来！
　　他缓缓睁开双眼，此刻，他在一处传送阵中，在他面前不远处，那里站着一名驼背老者。
　　老者看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观走下传送阵，然后道：“前辈，不死帝族怎么走？”
　　他知道，这次去不死帝族没有什么希望，但他还是要去尝试一下！
　　老者指了指右边一个传送阵，然后道：“两千枚金晶！”
　　两千！
　　叶观有些肉疼，但他没有多说什么，拿出两千枚金晶递给老者！
　　老者收起纳戒后，叶观进入传送阵，下一刻，他直接消失在原地。
　　……
　　很快，叶观来到一片云端之中，在他面前不远处，那里有一尊石碑，石碑上有三个大字：不死界！
　　叶观朝着石碑走去，就在这时，一名老者突然出现在他面前。
　　叶观抱了抱拳，微微一礼，“在下叶观，求见不死帝族族长，还请……”
　　老者突然打断叶观的话，“你就是叶观？”
　　叶观微微一楞，然后道：“前辈认识我？”
　　老者盯着叶观，“你来我不死帝族作甚？”
　　叶观沉声道：“我可以为不死帝族争大道气运！”
　　老者轻笑，“争大道气运是假，寻求我不死帝族庇护你才是真吧？”
　　叶观沉默。
　　老者摇头，“下界一个武考第一，算个什么？这里是中土神州！而争夺大道气运，你知道参加的都是些什么妖孽吗？”
　　说着，他轻笑了笑，“再者，我不死帝族与真龙一族关系还可以，我们不会为了你而去与真龙一族交恶！还有，我不死帝族有超级天才，根本不需要你！懂？”
　　叶观沉默片刻后，点头，“明白了！”
　　说完，他转身离去！
　　看着叶观离去，老者嗤笑了一声，“得了一个下界武考第一，就不知自己几斤几两了！不知所谓！”
　　说完，他转身离去！
　　……
　　叶观回到了最开始的那处传送阵地，见到叶观，那守阵老者愣住。
　　叶观走到守阵老者面前，然后道：“前辈，李族怎么走？”
　　李族！
　　中土神州六大世家之一，而这李族的先祖李半知那可不得了！那可是观玄书院总院内阁长老！
　　内阁，那在观玄书院可是真正的权利核心圈子，权势滔天！
　　可惜的是，即使李半知是内阁长老，她也得遵守观玄书院制定的规则，不能直接带着李族进入观玄书院总院，不过，她一人，却能够给李族带来无穷好处！
　　如果不死帝族不是跟人间剑主有那层关系，这李族是当之无愧的第一！
　　而这也是他为何要去李族的原因，因为，李族不惧真龙一族。
　　因此，他选择李族！
　　听到叶观的话，驼背老者平静道：“李族在半界，若要传送去，得一千两百枚金晶！”
　　一千两百枚金晶！
　　不得不说，这大世界的物价与消费就是不一样！
　　太贵了！
　　没有多想，叶观拿出一千两百枚金晶递给驼背老者，驼背老者看了一眼，然后道：“随我来！”
　　说着，他带着叶观来到另外一片传送阵区域，他指着其中一个传送阵，“进去！”
　　叶观点头，然后走进传送阵内。
　　轰！
　　传送阵启动，叶观直接消失在原地。
　　没多久，他出现在一片云端之中，而在他面前数十丈外，那里有一块千丈石碑。
　　半界！
　　叶观朝着那块石碑走去，而还未靠近石碑，一股强大的神识直接笼罩住了他。
　　感受到这股强大的气息，叶观脸色瞬间变得凝重起来。
　　好强！
　　这怕是灭空境之上的顶级强者！
　　这时，一名老者突然出现在叶观面前。
　　老者盯着叶观，“何人！”
　　叶观抱拳，“在下叶观……”
　　“叶观！”
　　老者双眼微眯，直接打断了叶观的话，“你就是叶观！”
　　叶观微微一怔，“前辈认识我？”
　　老者盯着叶观，“你不仅杀了真龙一族的龙，还杀了青州安家安牧！”
　　叶观点头。
　　老者打量了一眼叶观，然后道：“你来我李族，是想加入我李族？”
　　叶观微微点头，“是！”
　　老者笑道：“你能为我李族带来什么？”
　　叶观沉声道：“争大道气运！”
　　老者愣住。
　　叶观直视老者，目光坚定。
　　老者沉默片刻后，道：“你等等！”
　　说着，他转身离去。
　　叶观看了一眼远处，双眼缓缓闭了起来。
　　……
　　李族，议事殿。
　　老者恭敬的站着，在他面前不远处，站着一名中年男子！
　　这中年男子，正是如今李族的族长李云罡。
　　李云罡沉默片刻后，道：“此人实力如何？”
　　老者沉声道：“是剑修，能杀一头少年真龙，实力自然是不俗。天赋，肯定也没的说！”
　　李云罡沉默许久后，摇头，“不行！”
　　老者看向李云罡，“族长可是担心真龙一族？我觉得，只要这少年足够优秀，我李族完全可以为了他刚一刚真龙一族，反正，有半知先祖在，我李族根本不用怕他真龙一族！”
　　李云罡摇头，“不仅仅是真龙一族，还有安家，他杀了安牧，将事情做绝，安家势必也会报复，而安家那两位武神……”
　　说着，他眼中闪过一抹担忧，“若是未来安家报复他，那时，我李族该如何？放弃他？那时，我李族势必成为天下人笑柄。若是不放弃，难道要为了他与安家两位武神为敌？”
　　老者沉默！
　　安家两位武神！
　　李家虽然有李半知，但是，要想与这两位武神对抗，自然是不可能的！
　　李云罡低声一叹，“让他走吧！”
　　老者犹豫了下，然后道：“我观此人气度不凡，未来……”
　　李云罡摇头，“这份因果，我李家不能接！”
　　老者低声一叹，转身离去。
　　……
　　石碑前。
　　老者看着叶观，神色复杂，“叶公子，很抱歉！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　说着，他抱了抱拳，然后转身离去。
　　看着叶观离去，老者微微摇头，轻声道：“这事，或许该请示一下半知先祖呢！”
　　说着，他自嘲一笑，“半知先祖身居内阁高位，每日公务繁忙，怎么能为这点小事耽搁时间？”
　　说完，他转身离去。
　　外面。
　　叶观沉默片刻后，他掌心摊开，一枚玉佩出现在他手中。
　　这枚玉佩，正是当初在下界星空之中遇到的那名神秘女子给她的，对方让她来到中土神州后，可去神族找她。
　　其实，他有些犹豫。
　　因为据他了解，神族从未争夺过气运。
　　这一届，人家好像也没有要参加的意思！
　　如果自己去找人家，并不能给人家带来什么利益，相反，还可能拖累人家。
　　而且，当初人家赠送玉佩，也许只是客气一下，自己就这么去找人家，然后让人家帮忙对抗真龙一族以及那安家……
　　他自己都觉得有点过分！
　　这时，小塔突然道：“去神戈试试，若是不行，再去神族。”
　　叶观有些好奇，“神戈族？”
　　小塔道：“是的！我认识他们一位先祖，他们那位先祖绝顶聪明，她的后人，应该也不会差！”
　　叶观更加好奇，“塔爷，你还认识他们先祖呢！”
　　小塔道：“走吧！”
　　叶观点头，然后进入传送阵，回到原来的那片传送区域。
　　见到叶观出现，驼背老者看了他一眼，叶观道：“去离族！”
　　驼背老者伸出右手。
　　叶观拿出一枚纳戒放到驼背老者手里，驼背老者指着不远处一个传送阵，“进去！”
　　叶观点头，进入传送阵。
　　进入传送阵后，叶观进入传送阵通道内。
　　叶观沉声道：“塔爷，这仙宝阁在诸天万界都建立了传送阵吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观赞叹道：“他们这也太赚钱了！就这个传送阵，每天都不知道要赚多少！”
　　小塔脱口而出，“都是你……”
　　说到这，它突然停了下来。
　　叶观有些不解，“都是我什么？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你所看到的的，只是他们冰山一角，他们在诸天万界都有产业，传送阵带来的收益，真的不算多！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“听你这么一说，我都想打劫他们了！”
　　小塔：“……”
　　片刻后，叶观来到一片云端之中，他抬头看向远处，在不远处，那里屹立着一尊千丈石碑。
　　石碑之上有两个大字：离界。
　　叶观走到那石碑前，刚到石碑处，一道强大的神识便是直接锁住了他。
　　叶观心中一凛！
　　好强大的气息！
　　这时，一名黑衣老者出现在他面前，黑衣老者看了他一眼，“何事？”
　　叶观抱拳，“在下叶观，来此……”
　　“叶观！”
　　黑衣老者双眼微眯，“你就是来自下界的那个叶观！”
　　叶观点头，“是！”
　　黑衣老者盯着叶观，“你来此是想加入我神戈族？”
　　叶观微微点头，“是！”
　　黑衣老者道：“等着！”
　　说完，他转身离去！
　　原地，叶观沉默。
　　小塔突然道；“放心，如果他们不同意，我亲自出面，他们那位先祖必定会给我面子的！”
　　叶观微微点头，“我相信塔爷你！”
　　而就在这时，遥远的天际突然时空裂开，下一刻，一股毁天灭地的力量突然席卷而至。
　　轰隆！
　　整个时空沸腾起来！
　　叶观愣住，下一刻，他眼瞳骤然一缩，只见一头真龙出现在天边尽头！
　　真龙一族！
　　而就在这时，四周突然出现十几位强大的神戈族强者！
　　被包围了！
　　叶观脸色顿时变得极为难看起来！
　　这神戈族居然通知了真龙一族！
　　这时，一名中年男子突然出现在叶观面前，来人，正是神戈族族现任族长离云。
　　离云盯着叶观，面露讥讽，“你居然还想加入我神戈族，你怎么想的？我神戈族会为你而得罪真龙一族与安家？真是可笑。不过也好，正好用你卖真龙一族与安家一个人情！”
　　这时，小塔突然出现在叶观面前，它面向那离云，霸气道：“让你们先祖离戈出来见我！”
　　离云看了一眼小塔，眉头微皱，“你是个什么垃圾玩意，也配见我离家先祖？”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　……


第0053章 太穷了！
　　“草！”
　　小塔勃然大怒，“你先祖见到我，都要叫一声塔爷，他妈的，你个小小蝼蚁，竟敢藐视我塔爷，你信不信塔爷我今日断了你神戈族的天命气运？”
　　离云盯着塔爷，讥讽道：“断我神戈族天命气运？你真是癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！”
　　小塔：“……”
　　轰！
　　就在这时，众人头顶时空突然剧烈一颤！
　　那头真龙已至！
　　小塔突然抓住叶观，身形一颤，直接消失在原地！
　　见到这一幕，离云脸色瞬间剧变，“想逃？”
　　声音落下，他右手猛地朝前一抓。
　　轰！
　　时空破碎，一只擎天巨手突然洞穿空间，出现在千里之外！
　　轰隆！
　　千里之外，那里方圆数万里的空间轰然崩塌，但叶观与那道虚影已经不见。
　　见到这一幕，离云神色顿时变得阴沉起来！
　　竟然逃了！
　　而这时，那头真龙突然化作一名中年男子出现在场中。
　　离云看向中年男子，“敖蒙！”
　　他有些心惊，这真龙一族竟然将这位派了出来，这位当年可是代表真龙一族参加过气运之争，实力在年轻一代真龙之中，属最强！
　　敖蒙看着天边，平静道；“离云族长，此人不简单呢！”
　　离云沉默。
　　确实不简单！
　　方才那位自称塔爷的人虽然嚣张狂妄，但不得不说，还是有两下子的！
　　敖蒙道：“离云族长，那少年是一位剑修，也就是说，他身后必有一位剑修强者！”
　　离云沉思片刻后，道：“我之前让人调查过，他身后的那位剑修，顶多只是一位大剑仙！”
　　敖蒙看向离云，“何以见得？”
　　离云道：“猜的！”
　　敖蒙眉头微皱。
　　离云笑道：“如今世上，仅存的剑帝就那几位，而那几位，都在观玄宇宙，而且，如今还经常出现在世人面前的，便是书院的听云剑帝，而听云剑帝根本不会是他师傅，既如此，那么，他身后之人最强也不过是大剑仙而已！”
　　敖蒙沉默片刻后，微微点头，“言之有理！”
　　离云道：“此人天赋不错，又是剑修，既已与之为敌，就当全力诛杀之，以免留下后患！”
　　敖蒙微微点头，“我族自然明白！”
　　说着，他看向离云，“离云族长，我族有一批天赋杰出的真龙出世，贵族若是愿意，可派两人前往真龙一族，让他们选择彼此的伙伴。”
　　离云脸上顿时泛起了一抹笑容，“自然是愿意的！”
　　血赚！
　　神戈族的年轻一代若是能够得真龙为伙伴，那战力会直接飙升无数倍！
　　而且，神戈族也将与真龙一族成为稳定的盟友关系！
　　这真是含泪血赚啊！
　　敖蒙转身看向天边，嗤笑道：“我倒要看看，这中土神州，谁敢保他！”
　　……
　　某处云端之中，小塔带着叶观停了下来，停下来后，他立即化作一道光没入叶观体内！
　　叶观连忙问，“塔爷，你没事吧？”
　　他能够感觉得出来，这位塔爷的伤确实很重。
　　片刻后，小塔道：“我不能再出手了！”
　　叶观微微点头，有些愧疚，“塔爷，是我连累你了！”
　　小塔低声一叹，“说这话做什么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，他们目标只是我，要不，你离开吧！这是我的真心话！”
　　小塔沉默片刻后，道：“我吸了你那么多年的玄气，就这么离去，我也挺过意不去的，所以，就让我陪你一段时间吧！等你成为大剑仙后，我再走！”
　　叶观还想说什么，小塔道：“去神族吧！给你玉佩的那位姑娘是个好人，这次应该不会有意外了！”
　　叶观点头。
　　他现在也只能去神族了！
　　叶观再次回到那片传送阵地，当看到叶观时，驼背老者眉头看了他一眼，没有说话。
　　叶观道：“我要去神族！”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给驼背老者。
　　驼背老者接过纳戒，然后指着右边一座传送阵。
　　叶观点头，然后走向传送阵。
　　驼背老者突然道：“还回来吗？”
　　叶观看了一眼驼背老者，然后道：“不出意外的话，应该不会了！”
　　驼背老者平静道：“一般不出意外的话，就是要出意外！”
　　叶观表情僵住。
　　传送阵启动，叶观直接消失在传送阵上。
　　而没多久，敖蒙出现在场中。
　　驼背老者看了一眼敖蒙，没有说话。
　　敖蒙平静道：“那名少年去了何处？”
　　驼背老者道：“商会规定，不得透露客人行踪，我是一个有职业道德的人……”
　　敖蒙掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到驼背老者面前！
　　纳戒内，足足有上万枚金晶。
　　驼背老者当即指着远处神族的传送阵。
　　敖蒙讥讽道：“职业道德？”
　　说着，他朝着那传送阵走去。
　　闻言，驼背老者眼中顿时闪过一抹阴翳。
　　敖蒙走到传送阵内，然而，传送阵却没有任何动静！
　　敖蒙眉头微皱，看向驼背老者，驼背老者面无表情，“哎呀，传送阵坏了！不能传送了！这可真不巧呢！”
　　敖蒙死死盯着驼背老者，“你搞小动作是吧？”
　　驼背老者讥讽道：“你打我啊！”
　　他还真不怕真龙一族！
　　仙宝阁需要怕谁？
　　对方只要敢出手，真龙一族就会付出惨痛的代价！
　　仙宝阁，连观玄书院都不怕！
　　敖蒙盯着驼背老者，目光冰冷，但是，他真不敢动手！
　　对仙宝阁的人出手，那会造成极其恶劣的外交影响。
　　片刻后，敖蒙权衡利弊后，他又拿出一枚纳戒递给驼背老者，纳戒内，有两万枚金晶！
　　然而驼背老者却直接将其丢在地上，然后讥讽道：“钱？老子没钱是吧？”
　　说完，他转身离去。
　　原地，敖蒙脸色无比的难看。
　　……
　　空间传送通道内，叶观盘坐在地。
　　小塔内，那神秘声音突然道：“不如，直接带他去观玄宇宙？”
　　小塔低声一叹，“去了做什么？继承家业？大哥，他现在什么实力？他去那边，那边的人会服他吗？”
　　神秘声音冷笑道：“不服又能如何？难道还敢杀他不成？谁敢？信公主？月皇？大荒族？还是太初神族？”
　　小塔沉声道：“是不敢，但是，敢架空他！以他现在的实力，他有这个能力管理这无尽宇宙吗？做一个傀儡观玄院长，有意义吗？再者，你忘记了小主的交待了吗？”
　　神秘声音沉默。
　　小塔道：“小主不希望这个小家伙再走他曾经的老路，这才将他送到这遥远的南州来。而且，你没发现吗？如今的观玄书院，在小主消失这么多年后，已经开始出现内部腐败。他若是不一步一步走上去，未来如何整治这些问题？”
　　神秘声音低声一叹。
　　小塔继续道：“而且，天命姐姐也有曾交代过，要磨练其心志……若是现在就带他回观玄宇宙，那还磨练个鬼啊！不经世间万千难，如何成就世间第一剑？”
　　说到这，它顿了顿，又道：“而且，你我的伤，也非这片宇宙能够解决，我们两个现在这样，而老一辈顶级强者大多死的死，沉睡的沉睡……我们镇不住信公主与月皇他们的。”
　　神秘声音沉声道：“世间第一剑……”
　　小塔低声一叹，没有再说话。
　　说到这，它顿了顿，又道：“还有，我希望你明白一件事情！我们两个，已经不是当年的我们，你现在半死不活，而我，本体神魂受到重创……我们现在已经没有那个资本装逼了！如果我们死在一些宵小手中……那他妈不是要让人笑掉大牙？”
　　神秘声音低声一叹，“我从未想过自己有一天会混的这么惨！”
　　“妈的！”
　　小塔突然道：“若是让虚真世界的人知道他的存在……他们一定会发疯一般打破小主留下的人间结界，然后下来干他……”
　　神秘声音当即沉声道：“让他多吃点苦吧！家产以后再继承吧！”
　　空间通道内，叶观看着自己面前的纳戒，他现在只剩下四十七万枚金晶了！
　　修炼，真的太花钱了！
　　叶观紧紧握着纳戒，心中一叹，接下来，得省吃俭用了！
　　自己真是太穷了！
　　等过段时间，还得去找点活干才行，不然，这以后的日子没法过了！
　　……


第0054章 我弟弟！
　　很快，叶观出现在一片云端之中。
　　在他面前不远处，那里有一块千丈石碑。
　　神族！
　　叶观走到石碑前，这时，一名老者突然出现在叶观面前，他看了一眼叶观，“阁下是？”
　　叶观拿出当初那神秘女子赠送给他的玉佩，当看到这枚玉佩时，老者脸色瞬间为之一变，“您……”
　　叶观道：“一位前辈给我的，让我来到中土神州后，可以来神族找她！”
　　老者连忙恭敬道；“公子，快请！”
　　说着，他转身拂袖一挥，一道光门出现！
　　见到这一幕，叶观心中顿时为之一松。
　　这玉佩有用！
　　在老者的带领下，叶观来到一座大殿前，整座大殿高达万丈，雄伟无比。
　　叶观在在大殿前，一股渺小感顿时油然而生。
　　他心中不禁赞叹道：这才是大族啊！
　　大殿门前，站着一群身穿金甲的侍卫。
　　叶观看了一眼那些侍卫，心中猛然一惊。
　　这些侍卫的气息皆是强大无比，最低怕都是有灭空境！
　　不得不说，叶观有被震撼到！
　　很快，老者带着他走进大殿内，刚进大殿，一股宽阔感扑面而来，整个大殿极其宽阔，举目望去，殿内金碧辉煌，宛如仙宫一般，极其奢华。
　　而且，自从进来这里后，他发现，这里的灵气极其浓郁。
　　比上界观玄书院的灵气浓郁至少数十倍不止！
　　而且，还极其精纯！
　　若是能够在这种地方修炼，那绝对是非常恐怖的！
　　老者微微一礼，“公子稍等！”
　　说完，他转身退了下去！
　　叶观看着四周，轻声道：“塔爷，造这座大殿，应该要花不少钱吧？这我要是有这么多钱，就存进仙宝阁，每年吃利息，都可以吃好久好久！”
　　小塔：“……”
　　就在这时，一名男子与一名女子走了进来，两人都很年轻。
　　男子身穿锦袍，玉树临风，很是俊美，只是有些冷峻。
　　女子身着一袭白裙，双手负在身后，手中握着一卷古籍，容貌绝美，脸上带着温和的笑容。
　　两人走到叶观面前，男子看着叶观，“怎么称呼？”
　　叶观平静道：“叶观！”
　　闻言，男子眉头顿时皱了起来，“你便是那上界武考第一的叶观？”
　　叶观点头。
　　男子沉声道：“你杀了两头真龙！”
　　叶观再次点头。
　　男子盯着叶观，“你来此，是想加入我神族？”
　　叶观点头。
　　男子道：“先祖前往观玄宇宙了！现在不在神族内，你可以在此等她归来，至于能不能让你入神族，得看她的决定，我……”
　　轰隆！
　　就在这时，大殿外遥远的地方突然传来一股恐怖的龙鸣之声！
　　闻言，叶观脸色沉了下来！
　　真龙一族！
　　男子眉头也是皱了起来，他转身，这时，一名老者出现在男子面前，他微微一礼，“少族长，真龙一族敖蒙到访，想见见少族长！”
　　敖蒙！
　　男子沉默片刻后，他看了一眼叶观，然后朝着外面走去。
　　叶观沉默。
　　那女子打量了一眼叶观，笑道：“我听说你杀了安牧！”
　　叶观点头。
　　女子微微一笑，“那可真是了不得！要知道，那安牧可是有真龙一族的少族长追随，有真龙守护，而你却能够杀他，你的剑，一定很强很强！”
　　叶观平静道；“侥幸！”
　　女子笑道：“我叫简安，叶公子，先祖既然肯给你这枚玉佩，那就证明，你对她而言，肯定是一位非常非常重要的人，但我得告诉你，你现在得走！”
　　叶观眉头微皱，“你的意思是那男子他会将我交给真龙一族？”
　　简安点头，“他是我哥，叫简傲，现在负责处理神族的事情。我对他很了解，第一，他根本没有重视这枚玉佩的重要性，在这个基础上，他会觉得为了你与真龙一族结仇，会很不值得。因此，他肯定会将你交给真龙一族，以此来与真龙一族交好。”
　　叶观沉默。
　　这时，四周突然出现数十道强大的气息！
　　叶观脸色沉了下来。
　　他低估真龙一族在中土神州的恐怖影响力了！
　　简安盯着叶观，“我带你走！”
　　说着，她突然起身拉住叶观的手臂，然后拂袖一挥，两人脚下出现一个传送阵。
　　而就在两人要消失的那一瞬间，叶观看到了敖蒙与简傲冲了进来！
　　见到叶观与简安消失不见，简傲脸色顿时变得无比难看起来！
　　敖蒙脸色也是阴沉无比，他转头看向简傲，简傲沉声道：“我也不知她为何会这么做！”
　　敖蒙沉默片刻后，道：“少族长，这叶观，我真龙一族必杀之。至于缘由，你应该也很清楚。而对于神族，我们真龙一族向来尊重，因此，我们不希望与贵族发生任何的不愉快！”
　　简傲沉默片刻后，道：“此事，我会给你们一个交待！”
　　说着，他看向敖蒙，“你们追杀那叶观时，不要伤害我妹妹，我先祖很看中她，你若伤她，我们两族将是不死不休！”
　　敖蒙看了一眼简傲，转身离去。
　　原地，敖蒙沉声道；“来人！”
　　这时，一名老者出现在敖蒙身后，敖蒙沉声道；“带十名神位去找简安，一定要保护好她……一定！”
　　老者微微点头，“明白！”
　　说完，他退了下去！
　　……
　　一片云端之中，时空突然裂开，接着，叶观与简安走了出来。
　　简安笑道：“暂时安全了！”
　　叶观看向简安，心中暗暗戒备，“你为何这么做？”
　　简安眨了眨眼，“为了我哥，为了我神族！”
　　叶观眉头微皱，“何意？”
　　简安笑道：“第一，你能够让先祖赠送玉佩，这证明你绝对不是一般的人，特别是你杀了安牧与那头真龙后还能够活到现在。如果我神族将你交给真龙一族，先祖赠送玉佩的善因就会变成恶因，往小了说，这份恶因可能会害死我哥，往大了说，这份恶因会害我神族。”
　　叶观平静道；“也许是你多想！”
　　简安笑道：“也有这方面可能的，不过，你能够杀了安牧与真龙一族后还能够活到现在，这是极其不简单的，而且，我了解先祖的性格，她不会随意将自己玉佩赠送给别人的。”
　　叶观道：“不管如何，简安姑娘，多谢你的帮助，我们后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　简安突然道：“等等！”
　　叶观转身看向简安，简安笑道：“先祖在遥远的观玄宇宙，一时半会回不来，如果我现在回去，我也有危险，因为真龙一族肯定会逼我说出你的下落！”
　　叶观看着简安，不说话。
　　简安笑道：“我们去道门吧！”
　　叶观眉头微皱，“道门？”
　　简安点头，“我可以负责任的告诉你，虽然你很妖孽，但六大族都不会接纳你，因为他们不会为了你去与真龙一族为敌，他们不怕真龙一族，但是……你懂我的意思吧？”
　　叶观点头，“我知道，我不值得！”
　　简安微微点头，“两个大族若是为了一个外人拼杀起来，这太不值得了！”
　　叶观看了一眼简安，然后道：“你救我出来，还有一个原因没有说！”
　　简安眨了眨眼，“什么原因？”
　　叶观平静道：“你怕，怕你先祖真的收留我，那个时候，神族就不得不与真龙一族为敌，而在你看来，神族也不值得因为我而与真龙一族死拼。”
　　简安眼眸之中闪过一抹诧异，“叶公子，你这份心智……我倒是有些小瞧你了呢！”
　　叶观道：“我能够理解姑娘的所作所为，也很感激姑娘的出手相助，您放心，我不会再去神族，连累神族。”
　　说完，他转身离去。
　　而这时，简安突然道：“叶公子，留步！”
　　叶观转身看向简安，简安笑道；“叶公子，方才我与你说的去道门，并未欺骗你！我与你说说你自然就会明白！这道门，虽然没落，但曾经它们可是极强的，最重要的是，这道门与真龙一族曾经有过一段恩怨，那是血仇。也就是说，真龙一族与道门，本身就已经是死敌，而敌人的敌人，就是朋友！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　说完，他快步消失在远处。
　　简安看着远处的叶观，神色平静。
　　这时，简傲带着一群神族强者出现在场中，见到简安无事，他顿时松了一口气！
　　简傲沉声道：“你不该放他走！”
　　简安笑道：“不得不说，这位叶公子确实不一般，少有的俊杰，可惜……”
　　说着，她微微摇头。
　　而就在这时，两人面前时空突然裂开，下一刻，一名虚幻女子缓缓走了出来！
　　来人，正是简自在！
　　不过，不是本体！
　　见到简自在，两人连忙恭敬一礼，“先祖！”
　　简自在看着两人，最后，她目光落在简傲身上，“此刻起，你将不再是我神族少族长，押下去，关禁闭百年，百年内，不得出神族。”
　　闻言，简傲眼瞳骤然一缩，他惊骇道：“先祖！”
　　简自在面无表情，“带下去！”
　　简傲身后的侍卫立即将其带了下去！
　　场中只剩简自在与简安！
　　简自在看向简安，神色复杂，“我原本对你抱有极大的期望……”
　　说着，她微微摇头，“自己去闭关百年，百年内，不得出神族。我会重新在神族内寻一位来担当神族的少族长！”
　　闻言，简安脸色瞬间变得苍白，颤声道：“先祖，为何！我所作所为，皆是为我神族！”
　　简自在面无表情，“下去！”
　　简安双手紧握，怒道：“我不服！我不服！”
　　简自在看着简安，“他应该叫我姑姑！”
　　简安楞了楞，然后道：“那又如何？从我族利益来说，他并不是我神族的人，我神族不应该为他对抗真龙一族，不值得，那不值得啊！”
　　简自在盯着简安，“你知道谁是我弟弟吗？”
　　简安满脸不解，“谁？”
　　简自在平静道：“就是你们口中所说的人间剑主！”
　　轰！
　　简安脑子如遭雷击，霎时间一片空白。
　　姑姑……
　　观玄书院……少主……
　　……


第0055章 别让他跑了！
　　看着面若死灰的简安，简自在微微摇头，“就算他不是观玄书院少主，我也会护他周全，因为他父亲叫我姐！”
　　说完，她转身离去。
　　原地，简安自嘲一笑。
　　她错估了一件事！
　　那就是那枚玉佩的价值！
　　人生如同下棋，一子错，满盘皆输。
　　另一边，正在赶路的叶观突然停了下来，在他面前，凭空出现一名虚幻的女子！
　　正是赶来的简自在！
　　叶观愕然，“前辈？”
　　简自在笑道：“我本体在观玄宇宙办事情，这是我的分身，跟我去神族吧！”
　　叶观却是摇头，“不用了！”
　　简自在问，“生气了？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　简自在道：“我已经处罚他们了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，简安姑娘就莫要处罚了！她的所作所为，皆是为神族，并无过错。而且，若不是她相助，我可能已经无法离开神族。”
　　简自在沉默片刻后，微微点头，“那你与我回去？”
　　叶观笑道：“前辈，真的不用了！我已有新的去处了！”
　　倒不是真的生气，而是真的不想因为神族为了他而惹上真龙一族。
　　简自在沉声道：“你是一个人吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我身边还有一位塔爷！”
　　他没有隐瞒，因为塔爷出过手，大家都已经知道了！
　　塔爷！
　　简自在楞了楞，然后微微点头，“好！”
　　有小塔跟着，她自然也就放心了！
　　因为她本体现在确实赶不回来，而这一缕分身，自然是不可能拦得住真龙一族强者的。而且，有小塔跟着，她是真不担心了！
　　叶观微微一礼，“前辈，告辞！”
　　说完，她转身离去。
　　简自在看着远处离去的背影，许久许久后，她抬头看向星空深处，轻声道：“老弟……你在那个世界到底发生了什么？”
　　……
　　片刻后，叶观再次来到那个传送阵地。
　　驼背老者看着叶观，“你是在玩呢？”
　　叶观微微一笑，“前辈，这次，我想去道门！”
　　驼背老者淡声道：“你是几大家族都要去一遍啊！”
　　叶观笑了笑，没有说话，他拿出一枚纳戒递给驼背老者。
　　驼背老者收起纳戒，然后指着其中一个传送阵，“这个！”
　　叶观走入那个传送阵，而这时，驼背老者突然道：“真龙一族在追杀你！”
　　叶观楞了楞，然后点头，“我知道！”
　　驼背老者看着叶观，“你给我一枚金晶，待会我就告诉他，你又去了不死帝族！”
　　叶观眨了眨眼，然后道：“会不会太少了？”
　　驼背老者平静道：“不少。”
　　叶观连忙拿出一枚金晶递给驼背老者，然后微微一礼，“多谢！”
　　驼背老者点头，“保重！”
　　声音落下，传送阵启动，叶观直接消失不见。
　　而叶观没走多久，敖蒙就来到了场中。
　　他之所以来这里，是因为只有这个地方才能够去各大族。
　　敖蒙看向驼背老者，掌心摊开，一枚纳戒飞到驼背老者面前。
　　纳戒内，有两万枚金晶。
　　驼背老者淡声道：“十万！”
　　敖蒙双眼微眯，“你怎么不抢？”
　　驼背老者淡声道：“爱给不给！”
　　敖蒙双眼微眯，眼眸之中，一抹寒光闪过。
　　而驼背老者直接无视他！
　　仙宝阁的，就是这么吊！
　　这时，敖蒙突然掌心摊开，一枚纳戒飞到驼背老者面前。
　　纳戒内，刚好十万枚金晶。
　　驼背老者道；“不死帝族！”
　　敖蒙走到传送阵内，他看了一眼驼背老者，眉头微皱，“又去了不死帝族？”
　　驼背老者点头，“是的！”
　　敖蒙想了想然后看向驼背老者，冷声道：“人生意外很多，小心些！”
　　说完，他直接消失不见。
　　驼背老者讥讽道：“大冤种！”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　叶观来到一处山脚下，他抬头看向山顶，从他脚下一直到山顶，有一条青石石阶。
　　在石阶的尽头，隐约可见两一座木门。
　　叶观朝着石阶走去！
　　路上，叶观突然道：“塔爷，你对道门了解的多吗？”
　　小塔道：“还好！”
　　叶观有些好奇，“听说道门历史悠久，还在观玄书院之前？”
　　小塔道：“是的，道门曾经是这片宇宙的秩序维护者，而观玄书院是新的秩序维护者。”
　　叶观眨了眨眼，“改朝换代？”
　　小塔笑道；“算是！”
　　叶观有些不解，“既然是改朝换代，那为何道门没有被彻底灭掉？”
　　小塔道：“因为人间剑主当年也是道门的一员，因此，他在重建秩序后，并未彻底灭掉道门，而是让道门继续存在。”
　　叶观微微点头，轻声道：“这么说来，人间剑主格局还蛮大的！”
　　小塔道：“道门虽然已经没落，但还是有不少能人的，你若是能够加入道门，其实也不是什么坏事。”
　　叶观微微点头，然后加快脚步。
　　小塔内，那神秘声音突然道：“你确定让他入道门？”
　　小塔淡声道：“有问题吗？”
　　神秘声音平静道；“我能有什么问题？只要你不担心就好！”
　　小塔轻声道：“道门，曾经也为这片宇宙做过许多事情！他们的功绩，小主都承认的。而道门没落，小主也是有很大责任的，若是这小家伙能够振兴道门……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“那就真的是天意吧！”
　　这时，叶观来到那木门前，看着眼前的木门，他沉默了。
　　木门很破旧，那‘道门’二字都已经有些残缺，木门上面，还有一些蜘蛛网！
　　这已经不仅仅是没落这么简单了！
　　这是凄凉！
　　叶观有些打退堂鼓！
　　这么惨了！
　　自己要不就别祸害别人了吧？
　　而就在他迟疑之际，一名女子突然自一旁走来，叶观看向女子，女子穿着一件青色长裙，乌黑长发支腰际，手上戴着一对铃铛手镯，背后还背着一个小竹篓，竹娄内放着一些蔬菜水果。
　　女子此刻正在看着他，洁净如玉的脸上一对美目，满含笑意。
　　这时，女子突然走向叶观，随着她的走动，她手腕上的铃铛手镯顿时清脆作响，美妙无比。
　　女子走到叶观面前，眨了眨眼，“你是？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“在下叶观，来此……来此……”
　　女子突然问，“加入道门？”
　　叶观下意识点头！
　　见状，女子眼睛顿时为之一亮，她抓起叶观的手臂就往里面走，边走还边兴奋地喊道：“师傅……有人要入我们道门，你快出来呀，千万别让他跑了呀！”
　　叶观表情僵住。
　　……


第0056章 我吹的！
　　就这样，叶观被女子拉着往不远处一座破旧不堪的大殿走去。
　　叶观其实已经有点想溜了！
　　这道门，属实有点点惨。
　　他觉得，自己还是不要与对方相互伤害了！
　　而就在这时，道门内突然走出一名身着僧衣的和尚，和尚留着长长的胡须，露出大肚子，一脸凶相，手中还提着一块大大的鸡腿，嘴角还流着油！
　　见到这和尚，叶观心中一沉。
　　道门不是修道吗？
　　怎么有个和尚？
　　不正常啊！
　　女子将叶观拉到和尚面前，兴奋笑道：“师傅，就是他，他要入我们道门！”
　　叶观沉默。
　　和尚打量了一眼叶观，“剑修？”
　　叶观心中一惊，“前辈如何得知？”
　　和尚平静道：“你身上，有业障，我们道门不收！”
　　说完，他转身离去。
　　“师傅！”
　　女子突然拉住和尚，有些急，“难得来一个，你怎么不收呢？”
　　和尚有些无奈，“这家伙身上有强大业障，若是收他，我们师徒未来怕是都难以有个善果啊！”
　　女子转头看了一眼叶观，然后道：“我觉得他长的挺帅的呢！”
　　叶观：“……”
　　和尚顿时有些无语！
　　而就在这时，天际突然裂开，下一刻，一道恐怖的气息突然席卷而下！
　　和尚双眼微眯，“真龙！”
　　叶观眉头也是皱了起来，他转身看去，只见天际走来一名中年男子！
　　来人，正是敖蒙！
　　此刻的敖蒙脸色无比难看，原本可以早点来的，但他被那个驼背老者骗了！
　　真的该死！
　　若对方不是仙宝阁的，他真想亲手毙了对方！
　　下方，叶观看着敖蒙，脸色顿时沉了下来！
　　来的竟然这么快！
　　敖蒙看着下方的叶观，而这时，那和尚突然咧嘴一笑，“真龙一族……难道你们族长就没与你说过不能踏入道界吗？”
　　敖蒙看向和尚，下一刻，他脸色顿时为之一变，“道和尚！”
　　道和尚！
　　在中土神州，有十二位顶级强者，这十二人，就是中土神州的天花板，而这道和尚就是其一。
　　敖蒙沉声道：“道和尚，此人是我真龙族必杀之人，你……”
　　“滚！”
　　道和尚突然一声怒吼，霎时间，一股强大的力量冲天而起，整个天际时空直接龟裂成蜘蛛网状，而那敖蒙瞬间被震退至千丈之外，刚一停下来，其肉身瞬间裂开，鲜血溅射！
　　见到这一幕，叶观双眼顿时睁的大大的！
　　卧槽？
　　这么猛？
　　天际尽头，那敖蒙心中大骇，没有任何废话，转身就逃！
　　下方，道和尚看向面前的叶观，“你与真龙一族有仇？”
　　叶观点头，“不共戴天！”
　　道和尚双眼微眯，“不共戴天？”
　　叶观微微点头，“我杀了一头真龙！”
　　道和尚突然道：“你就是下界武考第一的叶观！”
　　叶观微微一楞，然后道：“我很出名吗？”
　　道和尚笑道；“你不仅杀了真龙一族的少族长，还杀了它的追随者安牧，而这安牧，是安家的人！”
　　叶观点头。
　　道和尚摇头，“我不怕真龙一族，但是，我刚不过安家，他们祖上两位武神，一个比一个逆天，我打不过！所以，你要不要去别家试试？”
　　叶观道：“我很能打！”
　　道和尚啃了一口鸡腿，冷笑，“很能打？你很能打有个屁用，年轻人，现在出来混是要讲势力的。”
　　叶观沉默片刻后，道：“前辈也是一个人，但却能够不惧真龙一族……有些人，他的势力是他身后的势力，而有的人，他一个人就是他的势力，前辈是后者，我想做前辈这种后者！”
　　一个人就是一个势力！
　　听到叶观的话，道和尚咧嘴一笑，“你小子说话挺好听的，可惜，现实比你想的要残酷很多！”
　　叶观沉声道：“据我所知，气运之争就要来临，我要参加气运之争，我要争第一！我若争第一，必可振兴道门！”
　　道和尚双眼微眯，“振兴道门，小子，你可知这次气运之争有多恐怖？不死帝族有一位超级天才，此人已经彻底觉醒不死血脉，不仅如此，他还觉醒了一丝当年人间剑主留在不死帝族的疯魔血脉……而五维宇宙，有位天生道体……”
　　叶观突然打断道和尚的话，“我就是要争第一，我就能拿第一。”
　　道和尚盯着叶观，“据说银河系有一位超级天才，是天命之人，你知道天命之人吗？人间剑主就是天命之人，而每一代天命之人，都是同时代无敌的存在！你知道吗？”
　　叶观双手紧握，“乾坤既未定，你我皆是黑马，我不相信天命，我只相信自己！”
　　女子看着叶观，眨了眨眼，不知在想什么。
　　道和尚狠狠啃了一块鸡腿，他沉默许久许久后，“你等等！”
　　说着，他看向女子，“一一，你随我来！”
　　说完，他带着女子走进大殿。
　　叶观沉默不语。
　　小塔突然道：“你真的有信心拿第一？”
　　叶观道：“没有！”
　　小塔不解。
　　叶观又道：“我吹牛逼的！不吹，他怎么可能收我？”
　　小塔“……”
　　殿内。
　　女子笑道：“师傅喜欢他？”
　　道和尚点头，“说真心话，这小子很对我胃口，而且，心性极佳，天赋极佳，真的是一个绝佳的好苗子！我们道门能在这种时候得一个这种天才，真的是祖上冒青烟！”
　　女子微微点头，“师傅是在担心真龙一族与安家？”
　　道和尚点头。
　　女子想了想，然后道：“师傅，若是没有真龙一族与安家的针对，你说，他会不会来我们道门呢？”
　　道和尚直接摇头，“断然无可能，观玄书院肯定就已经将他招揽。而观玄书院之所以没有招揽他，肯定也是顾忌真龙一族与安家，不仅观玄书院，六大世家没有招揽他，都是因为安家与真龙一族……”
　　说到这，他楞了楞，然后轻声道：“我明白丫头你的意思了！”
　　这种天才，若不是走投无路，又岂会来入已经彻底没落的道门？
　　道和尚沉默片刻后，他看向女子，“一一，你觉得这个人怎么样？”
　　女子想了想，然后道：“他长的很帅！”
　　道和尚满脸黑线，“我问你他人怎么样！”
　　女子眨了眨眼，“长的这么帅，人应该也是极好的！”
　　道和尚表情僵住：“……”
　　……


第0057章 可怜的身世！
　　殿内，女子笑道：“师傅，我觉得你可以收下他的！”
　　道和尚沉声道：“怎么说？”
　　女子认真道：“如果他真的夺得了气运之争第一呢？”
　　道和尚沉默。
　　女子又道；“即使他得不了第一，但他就差了吗？”
　　道和尚道：“真龙一族，我倒不怕，主要是这个安家……还有，这小子身上业障很大，我确实有点担心的！”
　　女子笑道：“如果师傅有想过振兴道门，那他就是道门有史以来最好的机会！若是师傅没有这个念想，只想安度晚年，那就可以让他离去！”
　　道和尚沉默片刻后，他转头看了一眼香火桌上的灵牌，片刻后，他转身走到殿外。
　　殿外，道和尚看着叶观，“现在起，你就是我道门的人！”
　　叶观深深一礼，“见过师傅！”
　　道和尚笑道：“气运之争，还有一年时间，也就是说，你只剩一年时间！”
　　叶观点头，“我只需要钱！”
　　道和尚摇头，“没有！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“多少给点，可以吗？”
　　道和尚直摇头，“没有！”
　　叶观无语。
　　道和尚道：“我只能在修炼上面指点你一下，至于别的，没有！不是师傅小气，你师傅接手道门时，别说钱，就是米都没有一颗！”
　　叶观沉默。
　　道和尚道：“还有，没有房子，你得自己盖一间！”
　　叶观：“……”
　　道和尚摆了摆手，“我就住这破旧的大殿，有事就来找我。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观无语至极。
　　这时，女子走到叶观面前，笑道：“叶师弟，你好，我叫南陵一一！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“一一师姐！”
　　南陵一一笑道：“你现在的任务，是得建一座房子！不过此刻，天马上就要黑了！只能明天盖了！”
　　叶观点头，“好！”
　　南陵一一笑道：“我去做饭！”
　　说完，她背起竹娄转身离去！
　　原地，叶观看着四周，这个道门，不是一般的惨啊！
　　叶观轻声道：“塔爷，以前道门真的辉煌过吗？”
　　小塔道：“辉煌过！”
　　叶观摇头，“那怎么没落到这种程度了？这怕是小偷来了，都会于心不忍吧！”
　　小塔：“……”
　　叶观低声一叹，倒不是嫌弃，他是觉得，他应该要改变一下这里的环境！
　　既入道门，那就是道门人！
　　叶观盘坐在地，然后开始修炼。
　　每一次修炼，他都会心痛！
　　燃烧金晶啊！
　　他现在只剩下四十七万枚金晶，看似很多，实则很少，因为每次修炼，都花费至少上万枚金晶，若是时间久一点，更多！
　　而且，只出不入，用不了多久就会彻底玩完！
　　毕竟，如果天天修炼的话，也就一个多月就花完了！
　　还是得想办法赚钱！
　　叶观收回思绪，静气凝神，开始吸收金晶。
　　过了许久，叶观听到一道脚步声，他睁开双眼，这时，南陵一一走到他面前，她看着叶观，笑道：“叶师弟，吃饭了！”
　　叶观点头，“好！”
　　两人走进大殿，大殿内很破旧，而餐桌是一张木桌子，只有三只腿。
　　不过，饭菜却很丰富。
　　五菜一汤！
　　道和尚笑道：“都是自己人，随意，随意！”
　　说完，他直接开吃！
　　叶观也是开吃。
　　这时，道和尚突然道：“小观，你是剑修，那就是有剑道师傅，你剑道师傅是？”
　　叶观道：“我不知道她的名字，只知道她喜欢穿一袭素裙，所以，我叫她素裙姐姐！”
　　素裙！
　　道和尚眉头微皱，他想了想，印象之中没有这号人啊！
　　道和尚又问，“她什么境界？”
　　叶观摇头，“不知道，我只知道，她是一位大剑仙！”
　　小塔：“……”
　　大剑仙！
　　道和尚看了一眼叶观，微微点头，没有再问什么。
　　大剑仙，那放在中土神州，也算得上一号人物了！
　　道和尚没有再多问！
　　他知道，个人有个人的隐私！
　　这时，南陵一一突然道：“叶师弟，你是剑修，那你会御剑，是吗？”
　　叶观点头，“会！不过，不能御剑太久，玄气支撑不了太久！”
　　南陵一一笑道：“那真是极好，以后们去雍城就可以御剑去了！”
　　叶观看向南陵一一，“雍城？”
　　南陵一一点头，“我们道界很偏僻，离我们最近的一座城就是雍城，而雍城都在万里之外，这里没有传送阵，我每次去，都要御空飞行很久，实在是很累！”
　　叶观微微点头，“师姐下次若是要去，我可以带你去！”
　　南陵一一笑道；“好的！”
　　饭后。
　　叶观来到了殿外，他坐在石阶前，然后拿出行道剑，他轻轻抚摸着行道剑，他能够感受到小迦的灵魂。
　　小迦！
　　不死帝族！
　　叶观双眼缓缓闭了起来！
　　现在去不死帝族要剑，根本不可能。
　　得找一个合适的机会去才行！
　　看着手中的行道剑，此刻的他心却犹如刀割。
　　本该死的是他叶观啊！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他双手紧握，轻声道：“塔爷，我要屠掉整个真龙一族！”
　　小塔沉默。
　　叶观抬头看向天际，轻声道：“我知道，没有做到的事情，就不要去说……”
　　说着，他目光渐渐变得阴冷起来。
　　这时，南陵一一突然出现在叶观身旁，她笑道：“没有打扰你吧？”
　　叶观收起行道剑，摇头。
　　南陵一一坐到叶观身旁不远处，笑道：“现在道门终于多了一个人，这种感觉，真好！”
　　叶观有些好奇，“道门这么多年来，就一直是师姐你与师傅？”
　　南陵一一点头，“是的！”
　　叶观看向南陵一一，“师姐你的家人呢？”
　　南陵一一沉默。
　　叶观轻声道：“抱歉！”
　　南陵一一笑道：“你想哪里去了？他们没有死！其实，我是南陵族的！”
　　南陵族！
　　叶观震惊！
　　南陵族，那可是六大族之一！
　　南陵一一微微一笑，“震惊吧？”
　　叶观点头。
　　小塔内，小塔轻声道：“南陵族……她是那位的后人……”
　　南陵一一轻笑道；“其实，我只是一个私生女！”
　　叶观愣住。
　　南陵一一轻轻捋了捋耳边被风吹求的一缕秀发，轻声道；“我母亲本是一个小家族的普通女子，但因为与南陵族少族长结识，于是，生下了我！不过，大族间讲究门当户对，当时南陵族族长根本不可能同意这门亲事，所以……”
　　说着，她摇头一笑，“所以，我与我母亲没有得到南陵族的承认。而现在，我父亲已经成为南陵族的族长，我以为他会认我与我母亲，但直到我母亲死去，他都没有来看一眼。那一刻我知道，他早已经忘记我们。”
　　叶观沉默。
　　南陵一一突然转头看向叶观，笑道：“叶师弟，你不会看不起我吧？”
　　叶观当即摇头，“其实……我也是私生子！”
　　南陵一一愣住，“私生子？”
　　叶观点头，“我塔爷与我说，我其实是叶族的私生子，我们叶族，在观玄宇宙，是一个超级大族，我父亲还是一个上门女婿……”
　　小塔：“……”
　　南陵一一沉声道：“叶师弟，你天赋这么强，若是让他们知道，叶族肯定会接纳你的！”
　　叶观摇头一叹，“不会的，塔爷与我说，若是我被叶族知道，他们会疯狂杀我的。毕竟，私生子这种事情，是很不光彩的！”
　　南陵一一沉默。
　　她知道，大族特别在意这种名声。
　　叶观顺势躺在石阶上，双手枕着脑袋，“我会努力的，悲惨的出生我无法改变，但未来的人生，我可以改变！”
　　闻言，南陵一一看着叶观，含笑的美目之中带着一丝异样的色彩。
　　不得不说，自信的男人，总是散发着一种特殊的魅力。
　　片刻后，南陵一一问，“叶师弟，你恨你父亲吗？”
　　叶观沉默片刻后，摇头，“不恨！我倒是觉得他挺可怜的！年纪轻轻的就吃软饭，不知道怎么想的！”
　　小塔：“……”
　　某人：“……”
　　神秘声音突然道：“小塔，你想好以后怎么死了没？”
　　小塔：“……”
　　南陵一一看着身旁的叶观，低声一叹，“我原本以为我已经够可怜的了！现在看来，叶师弟，你这身世比我更可怜呢！”
　　……


第0058章 无法形容！
　　叶观在大殿门口打坐了一夜，第二日，天蒙蒙亮，他便是进入了大殿内。
　　也不知与道和尚谈了什么，没一会，他就离开了大殿。
　　而这时，南陵一一来找他了。
　　今日的南陵一一穿着一袭淡青色的长裙，明眸皓齿，很是美丽。
　　她看着叶观，笑道：“叶师弟，走吧！”
　　两人相约今早前往雍城购物。
　　道门实在是太惨不忍睹了！
　　他决定改造一下道门，别的不说，这大门与道殿得修缮一下。
　　叶观微微点头，然后掌心摊开，一柄气剑出现在他手中，下一刻，气剑变大数倍，然后稳稳落在他与南陵一一面前。
　　南陵一一有些兴奋，她连忙站了上去，叶观也是随之走了上去，当然，他与南陵一一保持了很宽的距离。
　　虽然保持了距离，但他还是闻到了一股淡淡的香味，这香味犹如草药香味，沁人心脾。
　　叶观神色平静，心无杂念，心念一动，剑突然化作一道剑光冲天而起，眨眼间便是冲破云层，消失在云层尽头。
　　南陵一一俯身看向下方，看着下方众山急剧变小，她兴奋道：“叶师弟，你这御剑速度，真是好快！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　云端之中，两人御剑而行。
　　御剑的速度，自然是比御空飞行要快许多，不到一刻钟，两人便是来到了雍城。
　　在靠近雍城时，两人便是停了下来，然后步行前往城门。
　　南陵一一脸色微红，很是兴奋，“叶师弟，这御剑飞行可真是太舒服了！”
　　叶观笑了笑，没有说什么。
　　南陵一一赞叹道：“可惜，我体质不太好，只能修炼一些术法神通，做一名神法师！”
　　叶观有些诧异，“神法师？”
　　南陵一一点头，笑道：“是的！我会很多术法，还有一些禁术呢！不过，我一般不打架！”
　　叶观顿时有些好奇，还想问什么，而这时，一旁突然传来一阵吵闹声。
　　叶观与南陵一一闻声看去，只见远处城门口，那里一群人正在围观一个人，不对，是半人半兽！
　　这是一名女子，她的双手双脚长满了各种血红色的鳞片，不仅如此，脸上与上半身也是诡异的血红色鳞片，乍一看，极其渗人。
　　此刻，众人正在对着她指指点点。
　　南陵一一突然轻声道：“这是妖人！”
　　叶观看向南陵一一，“妖人？”
　　南陵一一微微点头，轻声道：“就是妖兽与人类结合之后生下的生灵，如果妖兽与人类都特别强，那他们生下的后代，一开始起点就很高，可以直接自由幻化人形态或者妖兽形态，而如果一方很强，另一方很弱，那就会变成妖人……也就是，人不人，妖不妖。”
　　叶观再次看向那妖人，妖人年纪不大，看起来只有十七八岁，脸上显得还有些稚嫩，但她目光却冰冷至极。
　　南陵一一轻声道；“她这种，妖族不认她，人类也不认她，等待她的，就是被卖去做奴隶。”
　　叶观想了想，然后朝着那妖人走去。
　　南离一一连忙跟了过去！
　　四周，众人对着笼子中的妖人指指点点，嘲笑声不断响起，很是刺耳。
　　叶观走到笼子前，他看了一眼那妖人少年，然后看向一旁体态肥胖的男子，“她，多少价格？”
　　闻言，众人纷纷看向叶观！
　　肥胖男子打量了一眼叶观，然后笑道：“这位公子要买？”
　　叶观点头。
　　肥胖男子看着叶观，“一万枚金晶！”
　　一万枚！
　　闻言，场中众人皆是惊呼。
　　这可不是一笔小数目！
　　叶观却没有任何废话，直接拿出一枚纳戒递给肥胖男子，肥胖男子看了一眼，然后收起纳戒，“现在她是你的了！”
　　说完，他转身就走。
　　而这时，那妖人看了一眼离去的肥胖男子。
　　叶观看了众人一眼，“散了吧！”
　　众人倒是也没有多停留，转身离去。
　　不过，离去之时，都还在对着妖人指指点点。
　　叶观看着面前的妖人，妖人也在盯着他。
　　叶观道：“你自由了！”
　　妖人嗤笑，“人类，你想玩什么把戏？”
　　叶观看着妖人，“不甘，愤怒，仇恨，这些都没有用的，要改变自己的命运，就得去拼命。我救你，两个原因，第一，我一时心善，第二，一万枚金晶对我而言，并不算多，我还付得起，仅此而已。”
　　妖人盯着叶观，“我就是一个普通的妖人，你今日善举，未来不会有任何的回报。那种救人之后，被救者后来王者归来报答你的套路，只存在那种无脑小说之中。”
　　南陵一一忍俊不禁。
　　叶观想了想，然后道：“我也喜欢看书，但你说的这种小说，我很少看，我也建议你少看，如果你非要看，我建议你别带脑子看！”
　　说完，他带着南陵一一朝着城中走去。
　　妖人盯着远处离去的叶观，沉默片刻后，她突然转身朝着那大山深处跑去，很快，她彻底消失在森林之中。
　　密林之中，她一边跑一边道：“老师，你确定那个家伙有天命气运存在？”
　　一道声音突然自场中响起，“确定，虽然很隐蔽，但你老师我是什么人？怎么可能感受不出来？这家伙不仅有天命气运加身，还有一些特殊的气运在，哎……你刚才若是出手，有很大机会杀掉他，然后吞噬掉他那些气运的！”
　　妖人沉声道：“他不像是个坏人！”
　　那声音焦急道；“大道气运之争，根本就没有对与错之分，只有胜者与败者！你不杀掉他，吞噬掉他的天命气运，一年后的大道气运之争，你怎么跟那些妖孽争夺？”
　　妖人摇头，“他还出钱救我！人家救我，而我还要恩将仇报，这说不过去啊！”
　　那声音沉默片刻后，道：“丫头，作为过来人，我得告诉你，很多时候，真的不能仁慈，你仁慈，就会输。”
　　妖人道：“可杀他，有违我本心！”
　　那声音沉默片刻后，道：“好吧！坏心境的事情，确实也不能做！”
　　妖人嘿嘿一笑，然后道：“师傅，你以前真的与人间剑主交过手？”
　　那声音道：“废话！你以为你师傅是在吹牛逼吗？当年我可是牛逼的很，知道无边主吧？就是与人间剑主一同并肩作战的叼毛，那个小瘪三当年见到我就跑的！”
　　妖人摇头，她不太认识无边主，当下问，“人间剑主……他真的很强很强吗？”
　　那声音淡声道：“他很强，但是，说到无敌，那就不得不提他那个变态的妹妹了！哎……想想，我都头皮发麻啊！”
　　妖人疑惑不解，“妹妹？”
　　那声音道：“嗯。还有他的妻子，整天抱着一堆牛马玩意到处乱炸的家伙，妈的……简直不要太离谱！”
　　妖人还想说什么，那声音道：“不说这个话题了！走，去寻找天地间散落的气运！若是有主，我们就钓鱼执法！”
　　妖人问，“师傅，这钓鱼执法挺损的，你跟谁学的？”
　　那声音道：“人间剑主！我当初就被他这么坑过！他是真不要脸啊！我告诉你，他是真不要脸的，我从来没有见过这么不要脸的人，卧槽，我都无法形容他的不要脸……”
　　妖人：“……”
　　……


第0059章 少做恶事！
　　进入城中后，叶观与南陵一一沿着街道走，一路上，两人买了不少东西！
　　当然，都是叶观付钱！
　　南陵一一也穷！
　　摊上这么一个师傅，谁都得穷！
　　逛了一会后，两人来到仙宝阁，仙宝阁能买的东西才多，这里什么都有。
　　两人扫荡一圈后，叶观一共花了将近五万枚金晶！
　　不得不说，他有些肉疼！
　　但该花还是得花！
　　买完东西后，两人便要离去，而两人刚离开仙宝阁，一道声音便是突然自一旁传来，“南陵一一！”
　　闻言，叶观转头看去，不远处，几人正在盯着他门看。
　　三男一女！
　　为首的一名白衣男子见到没有认错人，当即走了过来，笑道：“真的是你！”
　　南陵一一看了一眼白衣男子等人，没有说话。
　　叶观眉头微皱，难道是来找麻烦的？
　　白衣男子笑道：“一一，未曾想到真的是你！”
　　南陵一一微微点头，然后看向叶观！
　　叶观明白，她不想与对方纠缠，当下便是带着南陵一一要离去！
　　而这时，白衣男子突然道：“叶观兄，留步！”
　　叶观看向白衣男子，诧异，“你认识我？”
　　白衣男子点头，“叶观兄可能不知，真龙一族已经在全中土神州通缉你！”
　　通缉自己！
　　叶观眉头皱了起来，但也没有多说什么，反正在意料之中。
　　白衣男子想了想，然后道：“叶观兄，我想与我妹妹说两句！”
　　妹妹！
　　叶观看了一眼白衣男子，心中倒是有些意外，这人竟然是南陵族的！
　　叶观看向南陵一一，南陵一一看向白衣男子，平静道：“南陵仁，你想说什么？”
　　南陵仁沉声道：“一一，随我回家族吧！”
　　南陵一一摇头。
　　南陵仁看了一眼叶观，然后道：“一一，据我所知，真龙一族可能有大动作，你留在道门，会很危险！即使你不愿意回南陵族，也应该离开道门！”
　　南陵一一依旧摇头，然后看向叶观，“我们走吧！”
　　叶观点头，然后带着南陵一一离去。
　　南陵仁连忙道：“一一，稍等！”
　　说着，他走到南陵一一面前，然后拿出一枚纳戒递给南陵一一，“一一，道门不是很容易，这三十万枚金晶你收着，千万莫要拒绝！”
　　南陵一一沉默许久后，还是摇头，然后拉着叶观手臂朝着远处走去。
　　见状，南陵仁低声一叹，然后又道：“叶观兄，真龙一族最近可能有大动静，千万小心！”
　　远处，叶观转头看了一眼南陵仁一眼，“多谢！”
　　说完，他与南陵一一快步朝着街道尽头走去。
　　原地，南陵仁看着手中的纳戒，摇头一叹。
　　这时，他身旁的一名男子突然道：“大哥，她不过是一个私生子，不愿意回来就算了！”
　　南陵仁摇头，“不能这么说，她虽然没有得到父亲的承认，但是，她身上有我南陵家的血，与我们有血缘关系。”
　　说着，他看向远处街头尽头的叶观与南陵一一，轻声道：“大人犯的错，不应该让小的一辈来承受这些痛苦，父亲在这件事上，是有错的。”
　　闻言，他身后几人皆是不敢回答！
　　敢这么说南陵族家主的，也就这位大哥了！
　　因为这位大哥，乃是南陵族先祖南陵寒钦定的南陵族未来族长。
　　这少族长之位，堪称有史以来最稳！
　　南陵仁看着远处叶观的背影，赞叹道：“这位叶兄确实气度不凡，气息浑厚，是个难得的人才。我若是神族与李族族长，就会收下他。”
　　男子沉声道：“大哥，他得罪的可是真龙一族，而且，还杀了安家的人，收下他，就意味着要与真龙一族以及安家为敌！此人虽然不错，但我觉得不值得为了他与这两族为敌！”
　　南陵仁微微摇头，“在之前，我也觉得不值。但见到此人后，我觉得值！”
　　男子眉头微皱，不解，“为何？”
　　南陵仁笑道：“我们所有人的注意力都在安家与真龙一族身上，而忽略了一件事，那就是这位叶兄斩杀了安牧，而且还有那头真龙！安牧何许人也？此人可是观玄书院内定争夺气运的绝世天才，其天赋与实力，莫说在上界，就是在这中土神州，都是最顶尖的，更何况他身上还有一条真龙，此龙可是真龙一族的少族长，其本身就已经够妖孽……”
　　说到这，他顿了顿，然后沉声道：“然而，他们联手，还是被这位叶公子斩杀。当然，这些都还是其次。最重要的是他被道前辈收为了弟子！道前辈，那可是中土神州十二天花板之一！”
　　道和尚！
　　男子沉默，这确实是一个非常了不起的人物。
　　道门虽然只有一个人，但却无人敢小觑，就因为他！
　　南陵仁继续道：“道前辈不可能看不透这些厉害关系，但是，他依旧收这位叶兄为徒，只有两个可能，第一，那就是道前辈假酒喝多了。”
　　男子摇头，“不可能！”
　　南陵仁笑道：“第二个可能就是，我们这位叶兄比我们想象的还要妖孽！道前辈这种级别的强者都为之心动，然后忍不住诱惑收他为徒……如果我没猜错，叶兄应该是要为道门争夺这大道气运！”
　　大道气运！
　　男子沉声道：“大哥，这大道气运可不好争！”
　　南陵仁点头，“这一届，可能是有史以来最难！”
　　男子看向南陵仁，“大哥，你要争吗？”
　　南陵仁摇头，“我没有这个实力，我南陵族也没有人有这个实力，所以，我们只能谋定而后动，多广结善缘，少做恶事！古往今来，凡大族覆灭，十之八九皆是其族内有人多行不义之举，种恶因，得恶果。”
　　说着，他看向身后人几人，“我南陵族虽为六大族之一，但在这茫茫宇宙之中，其实也算不得什么，因此，我等一定要约束自身言行，少做恶事。”
　　几人连忙微微点头。
　　南陵仁看向远处，轻声道：“希望他们能够度过此劫！”
　　……
　　叶观与南陵一一离开雍城后，两人御剑而起，直入云端之中。
　　南陵一一沉默着。
　　叶观笑道：“不要想那么多，不想回南陵族，那就不要回去！”
　　南陵一一点头，“我觉得道门挺好！”
　　叶观笑了笑，然后停了下来，南陵一一看向叶观，不解，“叶师弟，为何停下？”
　　叶观微微一笑，然后转头看去，“不出来吗？”
　　声音落下，那里云层突然分开，一名中年男子出现在叶观与南陵一一视线之中。
　　来人，正是敖蒙！
　　见到敖蒙，南陵一一脸色瞬间剧变。
　　而叶观神色却非常平静，似是早有预料！
　　见到叶观的神色，那敖蒙眉头微皱，心中陡然升起一丝不安，他正要说话，就在这时，下方突然出现一道恐怖的气息，紧接着，一道数百丈丈刀芒冲天而起！
　　敖蒙脸色瞬间剧变，怒吼，“你们给我下套！”
　　说着，察觉到那道刀芒的恐怖气息，他不敢有丝毫的大意，当下直接恢复真身！
　　一条数千丈长的真龙出现在云端之中，一道道龙威席卷而下，然而，并未能够阻止那道刀芒！
　　嗤！
　　“嗷！”
　　随着一道撕裂声与惨叫声响彻，那条真龙直接被那道刀芒懒腰斩断，无数龙血倾洒而下！
　　叶观连忙掌心摊开，收起那敖蒙的纳戒，然后又用一枚纳戒将那无数龙血以及敖蒙的尸体收下。
　　南陵一一看的目瞪口呆！
　　好娴熟的动作！
　　这时，道和尚出现在场中，他手中，握着一柄大钢刀。
　　带刀的和尚！
　　叶观当即道：“师傅神威，师傅无敌！”
　　道和尚盯着叶观，“龙肉，一人一半！”
　　说完，他眉头微皱，不对，龙是自己杀的，凭什么跟这个王八蛋一人一半？
　　这时，叶观道：“师傅，真龙一族肯定还会再来，我们得先撤！”
　　道和尚看着叶观，“上次没宰这个家伙，是不想彻底撕破脸皮，但现在，我们已经与真龙一族彻底撕破脸皮，你知道这意味着什么吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“他们会疯狂报复你！”
　　道和尚脸色顿时就黑了下来：“……”
　　听到叶观与道和尚的谈话，一旁的南陵一一顿时明白了！
　　这就是一个局！
　　自己师弟与师傅针对那敖蒙做的局！
　　南陵一一看了一眼道和尚，摇头，心中道：“师傅真是太阴损了！”
　　接着，她又看向叶观，心中赞叹道：“师弟真是智慧无双啊！”
　　……


第0060章 苦命人哎！
　　三人没有在场中久留，立即转身回道门！
　　而在三人离去不久，场中时空突然被撕裂开来，紧接着，一名身着金袍的中年男子与老者缓缓走了出来！
　　这中年男子，正是如今真龙一族的族长：敖天！
　　敖天看了一眼场中，双眼微眯，“我们来晚了！”
　　老者脸色阴沉，“必是那道和尚出的手！”
　　敖天微微点头，“那叶观自然是没有这个实力的……”
　　说着，他转头看向道界方向，轻声道：“既然你道和尚不好好养老，那我真龙一族也只能为你送终了！”
　　……
　　回到道门后，叶观三人立即走进大殿内。
　　叶观将那敖蒙的纳戒拿了出来，南陵一一盯着纳戒，满是好奇！
　　道和尚也是有些激动！
　　这真龙一族可是非常富有的！
　　叶观打开纳戒，纳戒内，足足有三十万枚金晶！
　　除此之外，还有十二颗天阶妖兽内丹，不过，帝阶的一颗都没有！
　　发财了！
　　叶观三人相视一笑！
　　这对他们三人来说，自然是一笔不小的横财！
　　叶观突然道；“师傅，真龙一族怕是会报复我们！”
　　道和尚看着叶观，“你觉得该怎么办？”
　　叶观想了想，然后道：“弟子现在实力微弱，只能打一个，其余的，就看师傅您的了！”
　　南陵一一捂嘴笑了起来，这师弟，也太精明了！
　　道和尚盯着叶观，“你这年轻人看起来老实，实则满肚子的花花肠子，不是个好人！”
　　说着，他看了一眼南陵一一，“你丫头要小心他一些！”
　　南陵一一有些不满的看了一眼道和尚，要你多管闲事！
　　叶观苦笑，“别的，我实在也是打不过啊！”
　　道和尚淡声道：“那你敢杀人家真龙一族的龙！”
　　叶观想了想，然后道：“打不过，不代表我不敢打！”
　　道和尚微微一楞，然后哈哈一笑，“有种！”
　　说着，他将纳戒内的东西分为两份，一份给叶观，一份给南陵一一！
　　叶观诧异，“师傅，你不要吗？”
　　道和尚摇头，“你们需要修炼资源！”
　　说完，他转身离去。
　　场中，叶观看着眼前的纳戒，纳戒内有十五万枚金晶，加上他原有的，他现在就相当于有五十八万枚金晶。
　　短时间内足够修炼了！
　　修炼！
　　叶观心中一叹，这道门，没有任何修炼场所啊！
　　就在这时，南陵一一突然道：“叶师弟，你是不是想修炼？”
　　叶观点头，“是！”
　　南陵一一笑道：“你可以去仙宝阁！”
　　叶观眉头微皱，“仙宝阁？”
　　南陵一一点头，“是的！仙宝阁有特殊的修炼场所，不比观玄书院差，六大世家的弟子都会经常去仙宝阁的修炼地修炼，当然，这很花钱。据说，特别好的地方，一天就需要上万枚金晶！”
　　一天就要上万枚金晶！
　　叶观听的直摇头，真是离谱！
　　穷人，不配修炼啊！
　　南陵一一又道：“仙宝阁是一个神奇的地方，只要你有钱，什么都能买到！可惜我没钱，不然，我一定要买许多许多青丘时代的上古禁术来观看学习！”
　　叶观有些诧异，“青丘时代？”
　　南陵一一笑道：“师弟你不知道吗？”
　　叶观摇头。
　　南陵一一解释道：“我们所在的中土神州，属于观玄宇宙治下，而整个观玄宇宙，分为两个时代，第一个时代是人间剑主的时代，因此被称之为人间时代，第二个时代，是青丘院首的青丘时代，青丘院首，那可是如今观玄宇宙第一强者，不过，已经有千年没有听说过她的消息了！有人说她去寻找人间剑主了，也有人说她陷入沉睡了。”
　　说着，她微微摇头，“具体的，我也不知道，可能只有观玄书院总院的人才知道吧！”
　　青丘院首！
　　叶观心中问，“塔爷，你认识这位青丘院首吗？”
　　小塔道：“认识！”
　　叶观赞叹道；“塔爷，你可真的厉害，居然认识那么多大佬，惭愧，我之前还一度认为你是一个混子！”
　　小塔：“？？？”
　　这时，南陵一一又道：“师弟，你如果想快速修炼，只能去仙宝阁，而且，仙宝阁还有一个好处，那就是不能动武，也就是说，你在里面修炼时，真龙一族根本不敢对你出手！”
　　叶观微微点头，“我懂了！”
　　南陵一一咧嘴一笑，然后她将自己纳戒内的十万枚金晶拿了出来递给叶观！
　　叶观不解。
　　南陵一一笑道：“算是我借你的！”
　　叶观却是摇头，“我暂时够花！”
　　他知道，这丫头其实也过的很拮据，他自然不能厚脸皮去要人家的钱！
　　南陵一一还想说什么，叶观却是笑道：“真的！你收着吧！”
　　南陵一一犹豫了下，然后点头，“那好，你若是有需要的话就与我说，我暂时没有什么花钱的地方！”
　　叶观点头，“好！”
　　南陵一一起身，“那我们开始给你造房子吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，两人离开了大殿。
　　大约三个时辰后，在两人的忙碌下，叶观的一座简陋的房屋造成了。
　　不大，但也不小，住一个人完全够！
　　而两人又联手翻新了一下道殿！
　　这道殿，实在是太寒酸了！
　　而在两人的努力下，道殿从里到外都有了一个全新的变化。
　　忙完，已是入夜。
　　两人坐在石阶前，叶观突然有些好奇，“师姐，我们道门的祖师是谁？”
　　南陵一一摇头，“不知道！”
　　叶观看向南陵一一，南陵一一苦笑，“不仅我不知道，师傅也不知道！”
　　叶观无语。
　　似是想到什么，他心中问，“塔爷，你知道吗？”
　　小塔道：“知道！”
　　叶观连忙问，“是谁？”
　　小塔道：“大道笔主人！”
　　叶观眉头微皱，“大道笔主人？他与人间剑主相比，谁厉害？”
　　小塔沉默片刻后，道：“人间剑主不叫人的话，大道笔主人厉害，人间剑主叫人的话，人间剑主厉害！”
　　叫人！
　　叶观有些诧异，“人间剑主打架还带叫人的吗？”
　　小塔道：“家常便饭了！”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观与南陵一一分别。
　　而叶观直接前往仙宝阁！
　　他可不会浪费自己的时间，有时间就修炼！
　　气运之争，需要实力！
　　灭真龙一族，需要实力！
　　去不死帝族借剑，需要实力！
　　他叶观没有任何时间可以浪费，现在对他而言，只有拼尽全力。
　　叶观御剑来到仙宝阁，而在他进入仙宝阁时，在天际云端之中，一名男子收回了目光，然后解下腰间的酒葫芦猛灌。
　　此人正是道和尚！
　　……
　　仙宝阁内，接待叶观的是雍城仙宝阁的莫雅管事。
　　是一名女子，长相非常美丽，看起来非常精明。
　　莫雅笑道：“这位公子，修炼场所分为六种，分别是人字修炼室，地字修炼室，玄字修炼室，天字修炼室，帝字修炼室，还有神字修炼室。不知公子想要哪一种？”
　　叶观沉声道：“天字修炼室多少价钱？”
　　莫雅微微一笑，“一万枚金晶一天！”
　　一万枚金晶！
　　叶观沉默！
　　真的贵啊！
　　叶观犹豫了下，然后道：“帝字修炼室呢？”
　　莫雅眼睛顿时为之一亮，热情道：“公子，帝阶修炼室两万枚一天！”
　　叶观点头，“我要人字修炼室的！”
　　莫雅笑容凝固。
　　你玩呢？
　　问了半天，你要个最便宜的？
　　叶观犹豫了下，然后道：“人字修炼室，不贵吧？”
　　莫雅平静道：“不贵，就一千枚金晶一天！”
　　叶观轻声道：“还有更便宜的没？”
　　莫雅沉默，如果不是看眼前的男子长相英俊，她都想赶人了。
　　叶观讪笑了笑，然后道：“不好意思，我有点穷。”
　　莫雅笑道：“理解！”
　　叶观拿出一枚纳戒递给莫雅，“我要修炼十天！”
　　莫雅微微点头，收起纳戒，然后道：“随我来！”
　　说着，她带着叶观来到一间大殿内，大殿内有近百个传送阵。
　　莫雅看着叶观，“你想修炼哪方面？我们类型很多，各种各样的都有！”
　　叶观沉默片刻后，道：“重力！”
　　莫雅点头，她指着面前不远处一座传送阵，“这是一重重力，进去吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我要去十重重力！”
　　十重！
　　莫雅楞了楞，然后盯着叶观，“十重？”
　　叶观点头。
　　莫雅沉声道：“你不过是御空境，你确定你要去十重？”
　　叶观点头，“是！”
　　莫雅深深看了一眼叶观，然后指着远处一座传送阵，“那就是十重传送阵！”
　　叶观点头，然后朝着那传送阵走去，似是想到什么，他突然转身看向莫邪，“姑娘，你们这里最高是多少重？”
　　莫雅道：“十六重！”
　　叶观问，“若是闯过十六重，有没有奖励什么的？”
　　莫雅盯着叶观，“有，如果在二十岁以下，闯过十六重的重力，可以奖励三十万枚金晶！但至今无人能做到！”
　　“卧槽！”
　　叶观直接激动起来，“还有钱赚！”
　　莫雅眨了眨眼，不说话。
　　叶观讪笑了笑，然后道；“有没有时间限制？”
　　莫雅摇头，“有！除了年龄限制，还有次数限制，一年只能三次。”
　　叶观连忙点头，“多谢姑娘解惑！”
　　说完，他直接转身走进传送阵，下一刻，传送阵启动，他直接消失在原地。
　　原地，莫雅沉默片刻后，摇头，“人是真的帅，但也是真的穷！哎，也不知道是哪家的穷少爷，看着怪可怜的，苦命人哎！”
　　说完，她转身离去。
　　……


第0061章 那场婚礼！
　　特殊时空内，叶观刚一进来，他便感觉自己身上仿佛多了一座大山，一股压迫之感迫近心弦，有些难以喘气。
　　而他却笑了起来！
　　久违的感觉！
　　对于剑道，他其实了解的不多，毕竟，塔爷也没有教他太多。
　　而他对剑道的追求就很简单，两个字：速度！
　　快！
　　当然，是这种快，不是那种快，那种快可不行。
　　只要速度达到极致，可破一切！
　　这是他目前对剑道的理解与追求！
　　之所以有这个理解与追求，是因为在南州与人厮杀时，拼的就是速度！
　　谁速度够快，谁就有很大的优势！
　　因此，他现在修炼，就一个字：快！
　　当然，还有一个原因，那就是因为他确实穷，想修炼别的，也没有那个经济支撑！
　　收回思绪，叶观看了一眼四周，有些诧异。
　　因为他发现，这里的灵气非常非常浓郁，而且极其精纯！
　　至少是地脉！
　　叶观神色动容，他没有想到，在这种修炼室内，还有地脉提供灵气！
　　突然间，他有些明白为何那么贵了！
　　贵的有价值啊！
　　没有多想，叶观开始御剑。
　　一千枚金晶一天，可浪费不得！
　　……
　　真龙一族。
　　真龙殿内，敖天与一名美妇相对而坐！
　　面对美妇，敖天没有丝毫的架子，相反，还有一些恭敬。
　　这名美妇不是别人，正是来自青州的安家大长老安菲。
　　安家虽然没有在中土神州，但是，即使是不死帝族，也没有安家特殊，可以说，安家在整个观玄宇宙都是非常特殊的，地位超然。
　　因为安家出过两位武神！
　　第二位武神，更是人间剑主的妻子之一，当年人间剑主与这位安武神成亲时，人间剑主带着数百万强者前往青州安家迎亲，并且在数百万强者面前对着这位女武神单膝下跪……
　　那婚礼之盛大，简直前所未有！
　　有了这层关系，安家的地位，那是可以想象的。
　　虽然已经过了数千万年，安武神也早已经加入杨族，但是，谁也不敢小觑安家啊！
　　外人可能不知道，每年安家都有五名观玄书院总院的新生名额！
　　观玄书院总院！
　　即使是不死帝族，每年也不过才一名名额，而安家却有五名，可以想象其有多么的特殊，特殊到即使是观玄书院总院那几大超级世家也要给他们几分面子！
　　也正因为如此，安家这些年来行事不是一般的嚣张与霸道。
　　当然，他们有这个资格！
　　这时，安菲突然平静道：“听说那叶观入了道门！”
　　敖天点头，“是！”
　　安菲看向敖天，“不知敖天族长是如何打算的？”
　　敖天沉默片刻后，道：“那道和尚实力不简单！”
　　安菲看了一眼敖天，“再不简单，也不过是一人！”
　　敖天看向安菲，“那少年是一位剑修，那柄剑也非凡物，其身后，应该有一位大剑仙！”
　　安菲轻笑了笑，“敖天族长是想要我安家一个态度是吗？”
　　敖天沉默。
　　他到现在都没有动手，就是想要安家一个态度，或者说，想要安家的一个支持！
　　安菲平静道：“安牧是我安家千年来少有的天才，而他却死在那少年手中，此仇，我安家自然不会就这么算了！不过……”
　　说着，她看向敖天，“我们却不方便明着出手，敖天族长明白吗？”
　　敖天点头，“明白！”
　　安牧与叶观毕竟是公平战斗，如果安家现在来报复，难免落人口实。
　　安菲突然道：“今年，我安家也有五个名额前往观玄书院总院，不过，这一代我安家人才较少，因此，我们想其中一个名额让给真龙一族！”
　　闻言，敖天双眼顿时眯了起来，心中升起狂喜，他的目的就是这个！
　　坏人真龙一族来做，但是，你安家得给好处！
　　敖天压住内心的激动，笑道：“安菲长老放心，那少年活不了！”
　　安菲微微点头，然后起身，“敖天族长，这少年能够有如此实力，不是一个简单的天才，而对付这种不简单的天才，最好的办法就是在其没有成长起来之前彻底将其扼杀掉！”
　　说着，她看向敖天，“夜场，梦多！”
　　敖天点头，“明白！我都明白！”
　　安菲微微点头，没有再说什么，朝着外面走去！
　　安菲一走，敖天顿时笑了起来！
　　一个名额！
　　别看真龙一族在这中土神州算是一个大势力，很豪横，但放到观玄书院总院，真的什么也不算！
　　即使真龙一族最妖孽的天才，想要去观玄书院总院，那都是千难万难！
　　那个地方，真的太变态了！
　　中土神州管着三千个世界，然而，类似这种大州，共有九个，因此，又称之为九州，九州属于观玄宇宙统管，而除了九州，还有平行宇宙，目前已知平行宇宙，有上万个！
　　上万个平行宇宙！
　　每一个平行宇宙，那世界都是比中土神州大的！
　　而所有平行宇宙的天才妖孽，他们的目标也是观玄书院总院！
　　可以想象那竞争是多么的恐怖！
　　莫说六大世家，就是中土神州的观玄书院的天才想要去观玄书院总院，那都是千难万难。
　　简单来说，想去观玄书院总院，只有两条路。
　　第一，你有逆天的背景！
　　比如安家，比如不死帝族！
　　第二：你真的无比逆天，逆天到观玄书院总院都无法拒绝你！
　　而这种人……万年都不见得能出一个！
　　而上一个是谁？
　　是来自青州叶家的叶羽……如今在观玄书院，在当年号称剑仙中第一人！
　　因此，真龙一族能够得到一个名额，那是非常非常珍贵了！
　　敖天压住心中的激动，然后道：“来人！”
　　这时，一名老者出现在敖天面前。
　　敖天平静道；“召集我族所有成年真龙，直接去道门！”
　　他也不想夜长梦多！
　　现在已经得到安家的好处，他自然要倾尽全力杀掉叶观，以免给这个天才机会成长起来！
　　老者犹豫了下，然后道；“族长，那叶观此时不在道门内！”
　　闻言，敖天眉头微皱，“不在道门？”
　　老者点头，“他现在在仙宝阁修炼！”
　　修炼！
　　敖天沉默片刻后，道：“所有成年龙前往仙宝阁！”
　　老者心中一惊，连忙道：“族长，这可使不得！”
　　仙宝阁！
　　那可是当今宇宙唯一能够与观玄书院抗衡的超级势力！
　　真龙一族那是万万惹不起的！
　　敖天平静道：“放心，我不会攻打仙宝阁，我是要等，等他出来，然后直接绝杀他！”
　　闻言，老者心中一松。
　　如果这族长真的要攻打仙宝阁，那只能来一场兵变了！
　　一起富贵，可以！
　　一起送死，不行！
　　很快，一群真龙一族强者从真龙界冲天而起，直奔仙宝阁。
　　……
　　仙宝阁，此时，叶观已经来到第十一重重力修炼空间！
　　第十重重力空间，他只用了不到三个时辰便是彻底适应了！
　　而来到十一重后，他眉头顿时皱了起来。
　　不够强！
　　于是，他直接来到第十二重！
　　当感受到自己双腿宛如有千斤重时，他顿时咧嘴一笑！
　　他要的就是这种感觉！
　　他就是要逼自己！
　　他就是要冲自己的极限！
　　这时，小塔犹豫了下，然后道：“你为何要这般拼命？”
　　闻言，叶观沉默片刻后，道：“我本是叶家一个小小世子，幸得与塔爷相识，得剑道传承，有逆天改命机会，这种机会，我自然要好好把握住。”
　　在他看来，努力重要，但是，机遇更重要！
　　若无塔爷赏识，他就是再努力，那成就也有限！
　　努力是基础，而遇到机遇后，就必须更加努力！
　　小塔内，小塔轻声道：“我在这个小家伙身上，见到了老主人的身影……在某些方面，他比老主人更好。”
　　神秘声音沉默！
　　它自然知道小塔说的老主人是谁，就是当年无敌三剑之一的青衫剑主。
　　小塔轻声道：“若是小主与小主母能够看到这个小家伙，应该也会很欣慰的！”
　　说到这，它没有继续说了。
　　神秘声音也彻底沉默了。
　　……


第0062章 一剑诀生死！
　　两天后，叶观已经彻底适应场中的时空重力！
　　而他并未离去，他盘坐在地，开始疯狂吸收场中那些灵气！
　　这些灵气，可不能浪费！
　　这是花了钱的！
　　得吸光再走！
　　仙宝阁内。
　　莫雅面前，一名清秀女子有些生气，“莫雅姐，那家伙已经适应十三倍重力时空，但他却不走，而是要把里面的灵气都吸干净再走！这家伙……简直是太让人无语了！”
　　这就好比你去饭馆吃饭，点一盘便宜的白菜，然后却吃一桶饭一样！
　　这是占便宜啊！
　　莫雅平静道：“我们又没有规定不能吸灵气！”
　　女子有些怒道：“可是，他也不能这么占我们仙宝阁便宜啊！”
　　莫雅笑道：“你不觉得他很厉害吗？才御空境，但却能够进入第十三重重力时空！”
　　闻言，清秀女子想了想，然后点头，“确实好厉害！”
　　莫雅放下手中的一道密折，轻声道；“他就是下界武考第一的叶观！”
　　清秀女子震惊，“他就是那叶观？杀了真龙一族真龙的那位？”
　　莫雅点头，神色有些凝重。
　　清秀女子轻声道；“听说他不仅杀了真龙一族的真龙，还杀了安家的绝世天才安牧……可他为何这般穷？”
　　莫雅轻笑道：“因为他拒绝了中土神州观玄书院的邀请！”
　　清秀女子摇头，“不理智！”
　　莫雅笑道：“我倒觉得他很有骨气，有血性！”
　　清秀女子沉声道：“据我所知，他来中土神州后，去过李族与神戈族还有神族，但最后都被拒绝了！虽然他加入了道门，但道门现在的情况……”
　　说着，她微微摇头。
　　道门什么情况，谁都清楚！
　　都快灭门的一个势力了！
　　莫雅微微一笑，“我倒是觉得道门很有魄力，道和尚前辈在赌，豪赌，如果赌赢，说不定道门能够崛起。若是不能赌赢……反正他们已经很惨了！再惨，又能惨到哪里去呢？”
　　清秀女子轻声道：“这倒是！”
　　这时，莫雅突然道：“他去十四倍重力时空了！”
　　十四倍！
　　两女神色皆是变得有些凝重！
　　要知道，就算是一些灭空境强者，都不敢进入这十四倍重力时空！
　　而这叶观，不过是御空境！
　　这很逆天！
　　十四倍重力时空之中，叶观不断御剑。
　　如之前一般，一开始很吃力，但只是开始，没一会，他开始慢慢适应场中的时空。
　　这段时间来，他可不是单纯的在御剑、适应时空。
　　他还在摸索时空！
　　他发现，这时空是有规律的，只要熟悉其规律，能事半功倍。就像游泳，你若是顺着水流游泳，自然要快很多，但若是逆流而上，肯定是要难上数倍不止的！
　　因此，他一边修炼的同时，又在不断摸索这时空的构造。
　　这一次，他速度很快，不到一天时间，便是完全适应十四倍重力时空。
　　而为了吸光十四倍重力时空内的灵气，他花了两天时间！
　　很快，他直接来到第十六倍重力时空！
　　因为第十五倍重力时空的时空重力太弱，没有挑战性，因此，他直接来到第十六倍时空！
　　而刚来到第十六倍，他再次感受到了一股恐怖的时空重力！
　　叶观深吸了一口气，然后开始出剑。
　　嗤！
　　一缕剑芒自场中一闪而过！
　　而剑所过之处，空间有细微裂纹出现……
　　……
　　仙宝阁，大殿内。
　　莫雅看着面前的中年男子，沉默不语！
　　这中年男子，正是真龙一族的族长敖天！
　　敖天之所以来找莫雅，是因为他等不下去了！
　　原本以为这叶观修炼几天就会离开仙宝阁，然而这家伙倒好，已经在里面快十天了！
　　他不想再等了！
　　不过，直接在仙宝阁内杀人，他自然也是不敢的。别看真龙一族有实力瞬间踏平这里，但他们还就不敢动手！
　　因此，他这次来，就是来谈的！
　　敖天微微一笑，“莫管事，据我所知，那叶观此时此刻就在仙宝阁内，可对？”
　　墨雅微微点头，“是！”
　　敖天看着莫雅，“不知莫管事可愿意将他交给我们？”
　　莫雅当即摇头，“敖天族长，这不合我仙宝阁规矩！”
　　敖天也不生气，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到莫雅面前，纳戒内，足足有三十万枚金晶！
　　敖天微微一笑，“我也不让莫管事为难，据我所知，这修炼之地每隔一段时间都需要维护，若是现在维护，那叶观必定会离开仙宝阁，只要他离开仙宝阁，剩下的就是我真龙一族的事情了！还请莫管事给个方便！”
　　莫雅看着面前的纳戒，沉默。
　　她自然知道对方之所以如此客气，是因为她背后是仙宝阁！
　　她自然也可以拒绝！
　　但是，这无疑是等于得罪真龙一族，真龙一族不敢针对仙宝阁，但可不代表不敢针对她莫雅！
　　若是真龙一族肯舍得，要下掉她这个仙宝阁管事的身份，还是轻而易举的。而一旦没了这个身份庇护，真龙一族要拿捏她，真的不要太简单！
　　这不是她能得罪起的！
　　念至此，莫雅微微一笑，“敖天族长客气了。”
　　说着，她收起了那枚纳戒！
　　见状，敖天笑道；“多谢了！”
　　莫雅沉声道；“敖天族长，不能在仙宝阁内动手，不然，这坏了规矩，那时事情可就大了！”
　　敖天点头，“我明白！”
　　说完，他转身离去。
　　莫雅低声一叹，然后转身朝着试练之地走去。
　　而这时，叶观还在修炼！
　　莫雅身后，那名清秀女子道：“我去让他出来？”
　　莫雅平静道：“等等吧！”
　　清秀女子不解，“莫雅姐……”
　　莫雅摇头，“我们与他无冤无仇，没有把事情做的太绝！”
　　清秀女子微微点头，然后退到一旁。
　　大约两个时辰后，十六倍重力时空内，叶观突然躺在了地上，他脸上，满是笑容。
　　而在他前面不远处，那里的空间是裂开的！
　　破空！
　　这一次，他不仅彻底适应十六倍重力时空，境界还突破了！
　　破空境！
　　这简直是一个意外之喜！
　　除此之外，他的实力相比进来之前，提升了至少五倍不止！
　　地上，叶观静静躺着，他非常喜欢这种精疲力尽后的感觉！
　　一个字：爽！
　　叶观掌心摊开，行道剑出现在他手中。
　　看着手中的行道剑，叶观轻声道：“塔爷，我可以改造一下素裙姐姐的那招一剑定生死吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“为什么？”
　　叶观沉默片刻后，道：“素裙姐姐是大剑仙，她有那种一剑定人生死的实力与气魄，但我只是一个初学者，没有人生的阅历，没有岁月的沉淀，更没有无敌过，所以，我是无论如何也不可能做到如她那般的，因此，就算强行学，也只会学到其形，学不到其神！”
　　小塔沉默片刻后，道：“你想怎么改？”
　　叶观想了想，然后道：“我没有无敌的气势与实力，但是，我可以有无敌的决心，所以，我想将这门剑技改成一剑决生死，不出剑则已，若出剑，不是我死就是你死！”
　　“卧槽！”
　　小塔此刻有些懵。
　　一剑决生死！
　　妈的！
　　这门剑技，曾经有人创造过！
　　历史重演？
　　叶观问，“塔爷，你觉得如何？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你自己看着办吧！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他看向手中的行道剑，他觉得，没有必要完全走别人的剑道！
　　别人的剑道，很强，但可能不适合自己，走自己想走的，走自己适合的才是最重要的！
　　当然，别人的剑道，可以借鉴！
　　而当他换个想法后，他发现，他再次施展那一剑定生死，已截然不同！
　　不再追求无敌，只追求自身力所能及！
　　与人交手，气势与心境很重要。
　　不出剑则已，若出剑，不是我干死你，就是你干死我！
　　就是这么简单！
　　瞬杀一剑，是暗。
　　一剑决生死，是明！
　　现在的他，掌握着两门剑技！
　　对他而言，已经很够了！
　　剑技在精而不在多！
　　许久后，叶观再次将场中的灵气吸收干干净净，然后他离开场中，而刚一离开，他就遇到了莫雅！
　　叶观愣住，“姑娘？”
　　莫雅盯着叶观，“真龙一族的族长敖天带着真龙一族所有强者在外面等着你！”
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　莫雅盯着叶观，轻声道；“叶公子，很抱歉，真龙一族给我施压，我无法让你继续留在仙宝阁内，还请你谅解！”
　　叶观微微点头，“理解！”
　　说完，他朝着外面走去！
　　这时，莫雅突然道：“等等！”
　　叶观转身看向莫雅，莫雅摇头，“真龙一族全族强者都在外面，你这么离去，必死无疑！”
　　说着，她掌心摊开，一枚黑色卷轴缓缓飘到叶观面前。
　　叶观不解，“这是？”
　　莫雅盯着叶观，“随机传送卷轴，可以将你随机传送至方圆数十万里的任何位置，它可以让你有一个逃跑的机会。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“莫雅姑娘，你这……”
　　莫雅笑道：“我做不到不畏强权，无法帮你更多，这道卷轴，是我唯一能够帮到你的。”
　　叶观微微一礼，“此情，我叶观若是不死，来日必报！”
　　说着，他收起卷轴，就要离去。
　　这时，莫雅又拿出一枚纳戒递给他，叶观不解。
　　莫雅看着叶观，“忘记了吗？若是你能通关，就有奖励，这是你的奖励！三十万枚金晶呢！”
　　叶观摇头，“就给姑娘你吧！”
　　莫雅却是不要，直接强行将纳戒放到他手里。
　　叶观犹豫了下，然后收起纳戒，微微一礼，“告辞！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，莫雅身后的清秀女子轻声道：“莫雅姐，那可是三十万枚金晶，你为何不要？”
　　莫雅轻声道：“许多时候，人情可比金钱重要的多……”
　　……


第0063章 疯子！
　　人情！
　　她之所以赠送叶观随机传送卷，可不是为了那三十万枚金晶！
　　她为的是让叶观欠她人情！
　　底层的人，想要改变命运，除了努力，还需要机遇！
　　机遇分两种，第一种，运气好，撞到机遇；第二种，自己创造机遇！
　　若是叶观今日不死，未来崛起，那这份人情可就不是区区三十万枚金晶能够衡量的！
　　她莫雅，没有背景，没有后台，因此，只能靠自己来创造机遇！
　　若成功，她未来多一条人脉！
　　若失败，她也并不损失什么！
　　……
　　叶观刚离开仙宝阁，近百道恐怖的气息直接锁住了他！
　　叶观没有任何犹豫，直接催动那道随机传送卷轴。
　　轰！
　　时空扭曲，叶观瞬间直接消失在原地！
　　“放肆！”
　　天际，一道怒吼声突然响彻。
　　紧接着，一只巨手突然破碎叶观原来所站的空间！
　　然而此刻，叶观人已经消失不见！
　　这时，敖天出现在场中，他脸色无比难看，他转头扫了一眼四周，狞声道：“随机传送卷轴……分头追！”
　　声音落下，他直接身形一颤，消失在原地！
　　四周，那些真龙一族的强者也是纷纷朝着四周遁去。
　　追杀开始！
　　某处大山之中，叶观一路狂奔，他没有御剑而行，现在御剑，那就是一个活靶子！
　　茫茫山脉之中，叶观狂奔，脸色凝重，“塔爷，刚才有多少道气息？”
　　小塔道：“两百多道！”
　　两百多！
　　叶观双眼微眯，妈的，真龙族这是疯了吗？一来就来这么狠的！
　　小塔问，“你是要回道门吗？”
　　叶观摇头，“不能，现在回去，就是连累师傅与师姐！”
　　小塔下意识道：“叫人？”
　　说完，它顿时沉默了。
　　不对！
　　这个套路不对！
　　这可不是以前！
　　叶观眉头微皱，“叫人？叫谁？”
　　小塔道：“我的意思是，你如果不叫你师傅帮忙，那你准备怎么办？”
　　叶观没有说话，加快速度！
　　小塔有有些疑惑。
　　这时，那道神秘声音突然响起，“你觉得他会怎么做？”
　　小塔沉声道：“按照以前套路，是叫人。”
　　神秘声音道：“那套路，过时了！”
　　小塔道：“看看吧！”
　　山脉之中，叶观一路狂奔，他速度本就奇快无比，眨眼间便是已逃了百里，但是，他的方向，是仙宝阁！
　　他又绕回来了！
　　仙宝阁内，当莫雅看到叶观时，她整个人都愣住了！
　　叶观直接道：“莫雅姑娘，借仙宝阁传送阵一用。”
　　莫雅看着叶观，“你想传送去哪里？”
　　叶观俯身在莫雅耳边轻声说了一句。
　　莫雅眼瞳骤然一缩，“你……”
　　叶观看着莫雅，“快！”
　　莫雅沉默片刻后，道：“随我来！”
　　说着，她带着叶观来到一处传送阵前，她指着一处传送，“你确定？”
　　叶观点头，他直接进入那传送阵，然后对着莫雅抱拳，“莫姑娘，多谢了！”
　　声音落下，传送阵启动，他直接消失在原地。
　　原地，莫雅轻声道：“疯子……”
　　叶观去的是何处？
　　真龙界！
　　真龙一族，全族强者都在追杀他，而他不仅不跑，居然还要去真龙界！
　　太疯狂了！
　　……
　　真龙界。
　　当叶观来到真龙界时，整个真龙界内，只有不到一百多条真龙！
　　龙族繁衍能力是非常差的，巅峰时期，也不过才三百多条真龙。而现在，整个龙族只有两百条左右，为了杀叶观，他们派出了一百头真龙，而且，全部是成年龙！
　　当然，叶观面子是没有这么大的！
　　他们之所以搞如此大动作，不仅仅是为了对付叶观，还有道和尚！
　　杀叶观！
　　灭道门！
　　这才是他们真正的目的！
　　至于叶家，叶观一死，要玩死一个叶家，那还不是轻而易举的事情？
　　叶观来到真龙界后，他并没有光明正大，而是直接悄悄潜入真龙界，而这时，行道剑已经出现在他手中！
　　因为有塔爷帮忙隐匿气息，因此，叶观轻而易举进入了真龙界内部，真龙一族没有建造城池，只有无数的高山峻岭，而他们，就生活在这些高山峻岭之中！
　　叶观看了一眼四周，然后朝着那最高的那座山峰潜去！
　　小塔内，小塔沉声道：“这家伙……胆真尼玛肥！”
　　神秘声音笑道：“确实没有想到，他居然反其道而行！有种，哈哈！”
　　小塔轻声道；“我们看他如何操作！”
　　很快，叶观来到了最高的那座山峰，而他看到了一座巨大的洞穴！
　　龙穴！
　　叶观直接潜了进去，很快，他来到最深处，而当来到最深处时，他眼瞳骤然一缩，在他面前不远处，那里有六十多颗真龙蛋！
　　龙蛋！
　　叶观双眼微眯，他扫了一眼四周，见四周没有任何气息，他右手一挥，直接将所有龙蛋收了起来。
　　而就在这时，一道龙吟声突然自洞穴外传来！
　　叶观眼瞳骤然一缩，他知道，被发现了！
　　不再隐藏！
　　叶观眼中闪过一抹戾气，右脚猛地一跺，御剑冲天而起。
　　嗤！
　　洞穴顶直接裂开，叶观冲了出来，而这时，一头真龙直接朝着他冲了过来，强大的力量直接将时空震裂。
　　看着那头真龙冲来，叶观右手紧紧握着行道剑，突然间，他消失在原地！
　　嗤！
　　一道剑光自场中撕裂而过！
　　瞬杀一剑！
　　嗤！
　　那头真龙的脑袋直接被这道剑光撕裂开来，剑光长驱直入，直接撕裂真龙整个庞大的身躯！
　　而这时，叶观已经出现在真龙的身后！
　　他掌心摊开，行道剑飞回到他手中，看着身后那头真龙坠落，叶观看着手中的行道剑，兴奋道：“塔爷，这剑好强！”
　　如果单凭他自己的力量，是不可能如此轻而易举撕裂这头真龙防御的！
　　但是，那头真龙在这柄行道剑面前，竟然如同纸一般脆弱！
　　就在这时，又是一头真龙冲了过来，而在这头真龙后面，还有数十头真龙！
　　见到这一幕，叶观眼中闪过一抹戾气，他突然化作一道剑光消失在原地！
　　一剑决生死！
　　嗤！
　　剑光一闪！
　　远处，一头真龙脑袋直接被这道剑光撕裂开来，而下一刻，叶观已经冲向剩下的那些真龙。
　　他没有逃！
　　因为他相信自己的实力与速度！
　　一剑斩杀一头真龙之后，他人已经出现在另外一头真龙面前，而这时，行道剑突然飞到他手中，他握着剑猛地朝前一斩。
　　一道剑光如瀑！
　　嗤！
　　这一剑斩下，他面前那头真龙脑袋直接裂开，无数鲜血喷涌而出，而这时，叶观已经消失在原地，而在十几丈外，又是一道剑光亮起。
　　很快，天际出现恐怖一幕，一道道凄厉的龙吟声响彻，一头头真龙不断自天际伴随着鲜血坠落。
　　屠杀！
　　这就是一场屠杀！
　　这些真龙引以为傲的防御在叶观的速度与行道剑面前，不堪一击！
　　当然，最主要的原因是真龙一族真正的强者都在外面！
　　很快，叶观已经斩杀了三十多头真龙，而剩下的那些真龙终于恐惧了！
　　他们不再前赴后继冲上去，而是转身分散逃！
　　叶观很冷静，他没有去追，而是收起那些真龙的尸体，然后转身御剑消失在天际尽头。
　　场中，那些真龙面面相觑。
　　……
　　某处大山深处，敖天突然停了下来，他面前时空微微颤动着，片刻后，他双目圆睁，怒吼，“叶观！”
　　轰！
　　声音落下，一股恐怖的龙威瞬间席卷整个天际，场中空间直接泛起一阵阵涟漪，骇人无比！
　　众龙不解。
　　“回族！”
　　敖天突然转身化作一道金光消失在天际尽头。
　　当敖天等龙回到真龙界时，所有龙顿时齐齐吼叫起来！
　　愤怒！
　　整个真龙一族愤怒！
　　三十多头真龙在真龙一族被叶观斩杀，不仅如此，真龙一族的龙蛋还尽数被叶观偷走！
　　不对，是抢走！
　　耻辱！
　　简直是奇耻大辱！
　　场中，敖天双目猩红，身上散发的杀意犹如实质。
　　这一次，真龙一族不解损失惨重，这脸，算是彻底没了！
　　场中，所有真龙愤怒的快已经陷入疯狂。
　　敖天面无表情，“查此人下落，让仙宝阁帮忙查……我亲自去！”
　　说完，他直接转身消失在原地。
　　场中，所有真龙面目狰狞，齐齐怒吼。
　　……
　　很快，叶观在真龙一族干的事情瞬间传遍整个中土神州！
　　一瞬间，叶观之名，中土神州，无人不知，无人不晓！
　　屠真龙一族！
　　而叶观才破空境！
　　许多人都表示难以置信！
　　真龙一族这么好杀？
　　怕不是杂交出来的杂龙吧？
　　……
　　中土神州，观玄书院。
　　某处院落之中，一名白发老者躺在躺椅上，他面前，悬浮着一本古籍。
　　此人，正是观玄书院院首陆朝文。
　　也是中土神州十二天花板之一！
　　这时，一名黑衣老者突然出现在陆朝文身旁，他低声说了一句。
　　陆朝文放下古籍，他沉默片刻后，轻声道：“只是破空境？”
　　黑衣老者点头，“正是！”
　　陆朝文又问，“可有人相助？比如道和尚！”
　　黑衣老者摇头。
　　陆朝文沉默许久许久后，轻声道：“我观玄书院，错失一良才。”
　　黑衣老者不敢说话。
　　陆朝文双眼缓缓闭了起来，“袁古当日在下界遇到此人，却不拉拢……”
　　黑衣老者连忙道：“他应该是顾忌真龙一族！”
　　“愚蠢！”
　　陆朝文面无表情，“此等天才，杀两头龙怎么了？”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“还有安家！”
　　安家！
　　陆朝文沉默片刻后，微微摇头，低声一叹，没有再说什么，既然是安家，那这天才自然就不能要了！
　　他本想去亲自去拉拢一下叶观的，但一想到安家，他就只能作罢。
　　为了一个天才而得罪安家，实在是不明智，更不值得，自己可不能为了一个有点天赋的剑修少年丢掉饭碗！
　　混到观玄书院院首，那可不容易！
　　……


第0064章 弹指灭之！
　　神戈族。
　　当神戈族族长离云得到叶观在真龙界内屠杀的事情后，他脸色顿时变得无比难看起来。
　　好大的胆！
　　离云立即召集了神戈族的所有强者！
　　他觉得，这事情很严重，严重到关系到神戈族未来！
　　殿内，众人在听到这个消息后，也是大为震撼！
　　破空境入真龙界，屠杀数十头真龙，这就离谱！
　　离云看了场中众人一眼，然后沉声道：“之前我族拒绝了此子，并且联合真龙一族围杀他，此子必已将此记在心中，若是让其崛起，未来必报复我神戈族。”
　　众人沉默，神色凝重。
　　这时，神戈族大长老离枯突然道：“我觉得，我们与其还没到你死我活的地步！此人如此妖孽，身后之人怕是大有来头，继续与其死磕，不是很明智。我建议，就此观望，若是他不死，并且能够继续成长下去，我们就向其示好，化解曾经恩怨！”
　　闻言，一些人纷纷点头，表示赞同！
　　而离云却摇头，“我们若是观望，真龙一族如何想？诸位可别忘记，我们现在与真龙一族已是联盟关系。再者，若是此人睚眦必报，未来崛起后再来算旧账，那个时候，我神戈族又该如何？”
　　众人眉头微皱，眼中皆是露出担忧。
　　离云继续道：“我的建议是立即组织强者，配合真龙一族将其灭杀！”
　　大长老犹豫了下，然后道：“要不要请示一下先祖？先祖见多识广，或许能够知晓那叶观背后的神秘剑修！”
　　先祖，自然就是神戈族最惊艳的族长离戈！
　　当年就是因为离戈的一个聪明绝顶，搭上了人间剑主这条船，因此，神戈族才能够彻底崛起！
　　谁对家族的贡献最大，谁就能够拍在族谱最前面！
　　而现在，神戈族的族谱之中，离戈就排在第一位！
　　听到大长老的话，李云微微摇头，“这点小事，何须请示先祖？而且，那叶观身后的剑仙不过是一位大剑仙，不用先祖，我神戈族就可灭之！”
　　闻言，大长老犹豫了下，然后没有再说什么。
　　于是，不一会，神戈族也派出了自己族中的强者前去追查叶观下落！
　　……
　　李族。
　　李族李云罡在得知真龙界的事情后，他没有说话，只是低声一叹。
　　有些可惜！
　　确实可惜！
　　当日叶观是来过李族的，若是让叶观加入李族……
　　想到这，他却又摇头。
　　真龙一族还好，安家这个庞然大物，李家实在是惹不起啊！
　　虽然可惜，但并不后悔。
　　因为李半知已经传话过来，说新一代天命之人可能要出现，若是发现，李族就得全力追随。
　　李族现在，已经达到目前的巅峰，若想要更进一步，只有追随新一代天命之人。
　　若是能够追随新一代天命之人，那么李族就有很大机会入主观玄书院总院，成为新的勋贵。
　　而这叶观，明显不是天命之人！
　　哪有混的这么惨的天命之人？
　　……
　　道门。
　　殿内，在道和尚得知叶观在真龙界所做的事情时，他饭也不吃，酒也不喝了！
　　道和尚面前，南陵一一满脸担忧，“师傅，师弟不会有事吧？”
　　道和尚看着南陵一一，“他会不会有事我不知道，你师傅我肯定是要有事了！”
　　南陵一一平静道：“师傅，我觉得师弟做的没错！”
　　道和尚看向南陵一一，南陵一一认真道：“杀一个不亏，杀两个血赚，不是吗？”
　　道和尚低声一叹，苦笑！
　　杀了那么多头真龙，真龙一族肯定不会罢休！
　　这是血仇！
　　最重要的是，叶观还把人家的龙蛋给偷走了！
　　这可太狠了！
　　要知道，真龙一族繁衍本就很低，现在，他还把人家龙蛋偷走……
　　道和尚再次一叹，然后起身，“丫头，你下山去躲躲！”
　　南陵一一眨了眨眼，“好！”
　　说完，她转身就走！
　　倒不是她薄情寡义，而是她明白，面对真龙一族，她根本帮不上忙！
　　留在这里，只会成为师弟与师傅的累赘！
　　没有实力，就还是靠边一点吧！
　　不能做猪队友啊！
　　殿内，道和尚转身看向面前香火案上，那里挂着一副残缺的画像，只有下半身，没有上半身！
　　而在这副画像的右手之中，握着一只笔。
　　据说是道门祖师爷！
　　道和尚沉默片刻后，道：“祖师爷，保佑一下我道门吧！我道门，真的已经很惨了！你再不保佑，我们就真的要灭门了！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观既然是他道和尚弟子，那他就要管到底！
　　妈的！
　　如叶观所说，打不过不要紧，先打了再说！
　　干就完了！
　　……
　　茫茫山脉之中，叶观躲在一处密林之中，他盘坐在地，疯狂吸收着金晶！
　　现在，他有八十多万枚金晶，很豪气！
　　除此之外，还有将近四十头真龙尸体，这若是拿出去卖，必能够发一笔横财！
　　要知道，这些真龙的内丹都还在体内！
　　他之所以没有挖出来，就是因为整体卖更值钱！
　　许久后，叶观深吸了一口气，然后拿出一扣铁锅，然后开始炖大龙！
　　这段时间来，他天天都是吃龙肉！
　　可以强身健体！
　　而他喝的，也是龙血！
　　龙血，也可以强壮身体！
　　这时，小塔突然道：“你接下来打算怎么做？”
　　接下来？
　　叶观双眼微眯，“如果我猜的不错，真龙一族必定会疯狂找我！”
　　小塔道：“你现在的实力，对抗不了他们！”
　　叶观微微点头，“是！所以，我不能与他们硬刚。我要玩阴的！”
　　小塔有些好奇，“怎么玩？”
　　叶观平静道：“偷袭！暗杀！”
　　小塔沉默。
　　叶观目光冰冷，“一可以给小迦报仇，二可以提升我的实力！”
　　战斗才是最快的提升实力途径！
　　小塔道：“有计划没？”
　　叶观点头，“塔爷，你说，真龙一族会不会想到我还会回去？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你猛！”
　　叶观起身，直接化作一道残影消失在远处。
　　……
　　敖天来到了越城，越城是中土神州十大城之一，规模极大，人口过亿，非常繁华。
　　他直接来到仙宝阁，因为仙宝阁的情报，几乎可以与观玄书院相比！
　　仙宝阁内，接待敖天的是越城仙宝阁管事陈调。
　　陈调微微一笑，“敖天族长来此，可是为了那叶观？”
　　敖天点头。
　　陈调摇头，“敖天族长，我们仙宝阁不参与这些俗事！”
　　敖天盯着陈调，然后拿出一枚纳戒递给陈调。
　　陈调看了一眼，纳戒内，有五十万枚金晶！
　　陈调轻笑了笑，然后道：“敖天族长，你这是什么意思？”
　　敖天平静道：“只是想与陈管事交个朋友！”
　　陈调笑道：“这位叶观公子来历可不简单！”
　　敖天眉头微皱，“不简单？”
　　陈调点头，“此人身后的大剑仙，我仙宝阁之前调查过，但查无此人，连我仙宝阁都查不到，那是很不简单了！”
　　敖天一声嗤笑，“那又如何？一位大剑仙而已，她若是敢出现，我真龙一族要将其灭之，不过弹指间！”
　　……


第0065章 兄弟！
　　大剑仙！
　　敖天倒是没有说谎，一位大剑仙，真龙一族还不怕。一位大剑仙，虽然有点棘手，但大剑仙可不是无敌的，真龙一族完全有实力对抗一位大剑仙，要知道，真龙一族可是观玄书院总院远古天龙的分支，也算是有背景的！
　　敖天对面，陈调沉默，心中暗暗思量着。
　　根据仙宝阁的调查，叶观身后之人，可能不仅仅只是大剑仙那么简单，因为仙宝阁的情报系统是能够与观玄书院抗衡的，而连仙宝阁都调查不到，这事可就不简单了。
　　敖天突然道：“陈管事，听说您最近修行遇到了瓶颈，此物或许对你有帮助！”
　　说着，他掌心摊开，一枚拇指大的金色内丹出现在陈调面前！
　　见到此内丹，陈调眼瞳顿时骤然一缩。
　　龙丹！
　　陈调沉默许久许久后，然后收起那枚内丹，“敖天族长，稍等片刻！”
　　说完，他转身离去！
　　敖天双眼缓缓闭了起来。
　　内殿，陈调来到一间密室，他拿出一道恐怖卷轴，然后写下叶观两字。
　　这时，一名黑衣人出现在陈调面前！
　　陈调将那道卷轴递给黑衣人。
　　黑衣人平静道；“为何查此人？”
　　陈调平静道：“机密！”
　　黑衣人沉默片刻后，道：“出示你的管事印！”
　　陈调眉头微皱，“至于？”
　　黑衣人不说话。
　　陈调沉默片刻后，拿出自己的管事印盖在那道卷轴上。
　　黑衣人转身离去！
　　陈调沉默许久后，眼中闪过一抹寒芒，“赌一把！”
　　赌！
　　其实，他不愿意趟这浑水，毕竟，仙宝阁有令，不得参与任何世俗之争。
　　但是，真龙一族给的真的太多了！
　　一枚龙丹加数十万枚金晶！
　　他无法拒绝这诱惑！
　　富贵险中求！
　　饿死胆小的，撑死胆的的！
　　一位大剑仙的因果，他陈调承受的起！
　　外殿，敖天等了大约一刻钟后，陈调突然快步来到他面前，急声道：“敖天族长，快回族！”
　　敖天眉头微皱，“何意？”
　　陈调盯着敖天，“他又去你真龙界了！”
　　闻言，敖天眼瞳骤然一缩！
　　真龙族强者现在都在外寻找叶观，也就是说，真龙界现在强者空虚啊！
　　敖天脸色无比难看，狞声道：“他这是在藐视我真龙族吗？”
　　声音落下，他直接转身离去！
　　陈调连忙道：“走传送阵！”
　　闻言，敖天连忙朝着传送阵地飞去。
　　敖天走后，陈调看着远处天际，眼中闪过一抹担忧。
　　……
　　真龙界！
　　当叶观再次来到真龙界时，与之前一般，真龙界根本没有顶级强者！
　　小塔突然道：“往右边走！”
　　叶观楞了楞，然后转身朝着右边掠去！
　　很快，他穿过一座高山之后，来到一片荒原之上，一眼看去，荒原无边无际，在这片荒原之上，可见一些体型无比庞大的真龙。
　　但是，这些真龙动没有任何气息！
　　叶观眉头微皱，“此地难道是真龙一族的龙墓？”
　　小塔道：“前面千丈处，快！”
　　闻言，叶观一个闪，直接消失在原地！
　　千丈外，叶观停下来，在他面前，是一头真龙，这头真龙体型无比庞大，足足将近万丈，而且，这头龙有两颗龙头！
　　叶观站在这头真龙面前，就像是一只蚂蚁站在人类面前，渺小无比。
　　叶观赞叹道：“塔爷，这头龙好大！而且，有两颗龙！”
　　小塔道：“这应该是真龙一族的一位先祖，已经达到帝阶巅峰，不过，已经陨落。但是，他对你现在而言，全身都是宝贝。”
　　叶观沉声道：“塔爷，我的纳戒装不下这个家伙！”
　　小塔道：“我能装下！”
　　叶玄心中一喜，“你能打开你的世界了？”
　　小塔道：“暂时能，不过，不能长时间打开！”
　　叶观顿时有些失望。
　　小塔内的世界，那才是修炼圣地！
　　可惜不能一直用，真的是太可惜了！
　　这时，一道金光突然笼罩住那头真龙，瞬息间，真龙直接被收进小塔内。
　　叶观刚想说话，小塔突然道；“快走！”
　　闻言，叶观当即转身，直接身形一颤，御剑冲天而起！
　　“哪里走！”
　　就在这时，一道怒吼声突然自天际尽头传来。
　　叶观转头看去，只见一头巨龙正以一个非常恐怖的速度朝着他冲来！
　　敖天！
　　叶观心中疑惑，这敖天怎么来的如此之快？
　　没有多想，他御剑一闪，直接穿梭时空，消失在天际尽头。
　　身后，敖天一声怒吼，直接张嘴一喷，一道金光喷涌而出。
　　轰！
　　天际直接被震裂！
　　远处，叶观掌心突然摊开，行道剑飞斩而出。
　　嗤！
　　一道剑光直接斩在那道金光之上。
　　轰！
　　那道金光直接被斩碎！
　　而下一刻，行道剑冲天而起，然后以一个非常美妙的弧度飞回到叶观手中，眨眼间，叶观直接御剑消失在天边尽头。
　　见到这一幕，敖天直接停呆在原地！
　　叶观竟然一剑破了自己的龙焰？
　　要知道，他的境界可是比叶观高了三个境界，而起，他还是龙族，战力本身就远远高出人类同阶！
　　剑！
　　敖天脸色突然变得极为难看。
　　若是寻常兵器碰到他的龙焰，直接会化为灰烬，因为他的龙焰不仅有强大的力量，还拥有极其恐怖的腐蚀性。然而，那柄剑却能够无视他的龙焰！
　　再者，之前龙族的那些龙都被叶观轻易斩杀，一柄普通武器绝无可能如此轻易破开龙族强大的肉身！
　　不简单！
　　敖天冷静下来后，觉得这事情越来越不简单！
　　这叶观身后，可能不单单是只有一位大剑仙那么简单！
　　而且，不能再让叶观牵着鼻子走！
　　于是，敖天没有再选择去追！
　　这时，一名真龙族的强者突然出现在敖天面前，他脸色无比难看，“那叶观偷走了敖忽先祖的尸体……”
　　敖天神色平静，并没有愤怒！
　　这个时候，他更要保持清醒！
　　许久后，敖天突然道；“请神戈族族长离云来一趟！”
　　那头真龙强者点头，“好！”
　　说完，他转身离去！
　　敖天看向天边尽头，轻声道：“不管你身后到底有什么人，我真龙一族都会让他们变成死人！”
　　……
　　某处不知名的大山之中，叶观盘坐在地，在他面前，正在炖着一大锅龙肉！
　　正是那头帝阶龙的肉！
　　龙肉其实挺好吃的，而且，他发现，吃下这龙肉之后能够增加自身的力气！
　　这段时间来天天吃龙肉，他发现自身的力气较比之前，强了数倍不止！
　　就在这时，小塔突然道；“你待会可以用龙血泡澡，那血也有强筋淬骨的作用！”
　　叶观点头，“好！”
　　吃完龙肉后，他立即拿出一个浴桶，然后将那头帝阶真龙的血放到浴桶内！
　　叶观直接脱光全身衣物跳进浴桶内！
　　轰！
　　刚进浴桶，他便是感觉到自己全身顿时滚烫无比，不过，他还能忍受！
　　叶观躺在浴桶上，双眼缓缓闭了起来！
　　目前而言，龙血与龙肉是最好强身健骨的东西了！比一些灵丹妙药都还管用！
　　他虽然是剑修，但他走的是速度，而若肉身能够得到大大的增强，这对他的速度也是有极大好处的。
　　叶观回想着之前那敖天的龙焰，他神色是凝重的！
　　他虽然破了对方的龙焰，但他不觉得自己的实力就已经能够与对方抗衡，能够破龙焰，全是因为行道剑！
　　想到这，叶观心念一动，行道剑悬浮在他面前。
　　看着面前的行道剑，叶观神色凝重，不知在想什么。
　　这时，小塔突然道：“怎么？”
　　叶观轻声道；“塔爷，这剑太强了！”
　　小塔道：“不好吗？”
　　叶观摇头，“不是不好，我是怕我依赖这柄剑！”
　　小塔沉默。
　　叶观轻声道：“这柄剑将我的实力提升到了一个不属于我的高度，若是经常使此剑，我必对其产生依赖之心，长此下去，我必废掉。而且，一旦有一日我失去此剑，我的实力就会被打回原形，成为一个废人！”
　　小塔沉默片刻后，低声一叹，“你能这么想，我很欣慰！”
　　曾经，也有这么一个天才，这个天才的天赋与心性一点不弱叶观，可惜，后来走的有点点偏。
　　真的，有些时候的强大，不是真的强大，是虚假的强大，就如此刻的叶观，他能够如此轻易斩杀真龙一族的真龙，行道剑有很大的功劳。
　　叶观又道；“不过，我此刻却不得不用此剑，若无此剑，我根本无法与真龙一族抗衡！因此，我只能在生死关头时才能使用此剑，别的时候，能不用就不用。”
　　小塔笑道：“可以！”
　　叶观深吸了一口气，然后收起行道剑，心中暗暗思量：
　　真龙一族必定不会善罢甘休！
　　而吃了两次亏的真龙一族，必定会吸取教训，不再给自己任何的机会！
　　接下来，自己的处境会越来越难！
　　如果自己是敖天，会怎么做？
　　片刻后，叶观睁开双眼，若自己是敖天，必定不会再与自己打游击战，而是会让自己无处可逃！
　　叶家！
　　道门！
　　念至此，叶观脸色顿时沉了下来。
　　真龙一族一定会针对叶家！
　　因为道门师傅没有那么好欺负，但是，叶家可不同！
　　之前，真龙一族顾忌面子，可能不会去对叶家动手，但现在可不同，真龙一族面子已经丢尽，还会在乎什么面子？
　　想到这，叶观当即起身，他直奔仙宝阁，想要回下界，就得去仙宝阁，利用仙宝阁的传送阵！
　　……
　　某处茫茫山脉之中，这里，荒无人烟，只有无穷无尽的山脉！
　　而就在这片山脉深处，异变突起，只见方圆数千里的大地突然颤动起来，紧接着，无数大地之力朝着某处汇聚而去。
　　在某处平地上，一名男子盘坐在地，双手放在膝盖上，那无穷无尽的大地之力正朝着他汇聚而来，最后尽数被他吸收！
　　而在他眉间，有个小小的金色‘法’字。
　　若是有识货之人在这里，必定震惊无比！
　　因为这个‘法’字就是大地法则！
　　天地间，有九种法则，又称九法，约束天地之力，每一种法则，都拥有极其恐怖的强大力量，而九种法则若是能够聚齐，那更是能够开启传说中的法门……
　　而这名男子，正是从下界上来的叶擎！
　　许久后，叶擎缓缓睁开双眼，突然间，他眼中爆射出两道恐怖的璀璨金光，刹那间，他面前大地直接炸裂开来，出现一道数百丈的巨大沟壑。
　　叶擎深吸了一口气，兴奋道：“师傅，我已彻底掌握这枚大地法则！”
　　一道苍老声音突然响起，“不错！走，去仙宝阁，我们去寻找下一个法则！”
　　叶擎点头，“好！”
　　说完，他起身，脚尖轻轻一点，刹那间，他直接化作一道金光消失在远处。
　　很快，他来到附近的元城。
　　街道上，叶擎突然转头看去，不远处传来一道声音，“这叶观可真了不得，不仅连杀数十头真龙，还抢走了真龙一族的所有龙蛋……而他才破空境，就离谱！”
　　“这算什么？听说他又第二次去真龙一族，还直接抢走了真龙一族的先祖龙骸，啧啧，这真龙一族的脸可是丢大了！”
　　“哼！他这么做，看似爽了！实则大祸临头，我听说，真龙一族的强者已经赶往下界，他们必是要拿捏那叶家！”
　　闻言，叶擎双眼顿时眯了起来！
　　叶家！
　　没有任何废话，叶擎快步朝着那仙宝阁走去！
　　这时，那道苍老的声音突然响起，“你要回下界吗？”
　　叶擎沉声道：“是！”
　　那道苍老的声音沉默片刻后，道：“其实，以你的天赋，未来会走的很远很远，现在若是为了叶家而与真龙一族死磕，实在是有些不明智。”
　　叶擎双眼缓缓闭了起来，双手紧握，“师傅，我是叶家人，叶家如今有难，我岂能袖手旁观？修道修道，各人目的不同，而我的目的就是振兴叶家，带领我叶家成为这天地间的大族。”
　　那道苍老的声音道：“你不是叶家的世子，那叶观才是……”
　　叶擎平静道：“他之前实力比我强，他做世子，我服，所以，我辅助他；若以后我实力比他强，我就做世子，我相信叶观哥也会服我，并且会辅助我。”
　　说着，他顿了顿，又道：“再者，我与他是兄弟，谁做世子都一样！”
　　……


第0066章 一死而已！
　　南州。
　　这一日，数十头真龙突然出现在南州，每一头真龙都有千丈长，遨游天际，遮天蔽日。
　　当看到这些真龙时，无数南州强者石化在原地！
　　龙！
　　这种传说中的生物，竟然在南州出现了！
　　当这些真龙飞过山脉时，山脉之中，无数山脉的弱小妖兽瑟瑟发抖！
　　来自血脉上的威压！
　　很快，这些真龙来到了荒古城！
　　这一刻，整个荒古城所有人都呆住了！
　　真龙！
　　所有看着天际那一头头遮天蔽日的真龙，震撼无比。
　　荒古城上方，一头真龙突然怒吼，“叶家何在！”
　　声如雷鸣，群山颤动！
　　叶家！
　　叶啸来到院子之中，他抬头看着天际的那数十头真龙，心中亦是震撼无比。
　　这时，那为首的真龙突然看向叶啸，狞声道：“你便是叶啸！”
　　叶啸点头，“是！”
　　真龙突然一声怒吼。
　　轰！
　　一瞬间，整座荒古城直接大地震，城墙炸裂。
　　整座城的人大骇，然后疯狂朝着外面跑去！
　　叶啸看着天际，在他身后，是一众叶族的长老与一众叶族子弟。
　　空中，那头真龙盯着叶啸，愤怒无比。
　　如果不是有观玄书院禁令存在，今日，他少不得要屠了整座城！
　　不过，他不敢！
　　这种灭绝人性的事情，他若敢做，必惹怒观玄书院的观玄卫，一旦惹上观玄卫，龙族可就麻烦大了！
　　念至此，为首的真龙压住心中的杀意，他直接化作一名中年男子，然后拂袖一挥，一股强大的力量直接将叶啸等叶家众人卷起飞上天空。
　　叶啸等人直接绝望！
　　在绝对的实力面前，他们只有绝望！
　　而就在这时，在那天际突然响起一道剑鸣之声。
　　见状，那中年男子脸色瞬间剧变，“是那叶观，回族！快！”
　　说完，他直接带着叶家众人朝着天际掠去，速度极快，眨眼间便是消失在天际尽头！
　　因为敖天怕叶观又偷袭真龙界，因此，这一次他并没有亲自来，当然，也不至于亲自来！
　　毕竟，叶家在南州都不算是一流势力，而放到中土神州，那就如蝼蚁一般！
　　抓几个叶家的人，还要真龙一族族长亲自出马，那岂不是要让人笑掉大牙？
　　为首的中年男子此刻可是惊骇无比，他没有想到这叶观竟然亲自赶了回来，对于叶观，他自然也是忌惮的，这货手中的剑可是能够无视真龙一族强大防御能力的！
　　而强大的肉身防御，那是真龙一族的优势，但是这个优势在叶观面前，没有！
　　因此，他没有选择战，而是直接选择撤！
　　毕竟，叶观之前可是斩杀过数十头真龙！
　　然而，叶观速度实在是太快，眨眼便是来到了他们身后！
　　为首中年男子眼中闪过一抹狰狞，“拦住他！”
　　声音落下，其中两头真龙直接化作一道金光朝着叶观冲了过去！
　　远处，叶观眼中闪过一抹狰狞，他右脚猛地一跺。
　　嗤！
　　空间突然裂开，下一刻，一道剑光直接洞穿其中一头真龙的脑袋，然后没入其体内，最后自其尾部飞出。
　　“嗷！”
　　随着一道凄厉的惨叫声响彻，那头真龙直接自空中坠落。
　　叶观掌心摊开，行道剑飞到他手中，他正要出手，而这时，一道金光突然轰在那头真龙之上。
　　轰隆！
　　那头真龙剧烈一颤，然后肉身裂开，鲜血溅射，接着从空中坠落！
　　叶观看向右边，在那里，站着一名男子！
　　见到来人，叶观愣住！
　　叶擎！
　　叶擎看着叶观，没有说话。
　　叶观转身看向天际，而此刻，那群真龙已经消失不见。
　　叶观脸色阴沉无比。
　　叶擎脸色也是变得阴冷。
　　叶观突然道：“叶擎弟，你留在叶家等我。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在天际！
　　但很快，他又停了下来，因为叶擎追了上来！
　　叶观转身看向叶擎，叶擎看着他，“你可是要去真龙一族？”
　　叶观点头，阴沉道：“他们抓走族人，就是为我！”
　　叶擎沉声道：“我与你一起去！”
　　叶观看着叶擎，“那是真龙一族！”
　　叶擎直视叶观，傲然道：“那又如何？”
　　叶观沉默片刻后，道：“此去，我与叶家众人可能都无法再回来！你留着，未来……”
　　叶擎摇头，“若是你们都死在真龙一族，就算未来我屠了真龙一族又有何用？”
　　叶观看着叶擎片刻后，点头，“好，走！”
　　说完，他直接御剑而起，化作一道剑光消失在天际！
　　叶擎右脚一跺，一道金光自他脚下乍现，下一刻，他也直接消失在天际尽头。
　　……
　　两人来到仙宝阁，利用传送阵直接来到中土神州的真龙界。
　　真龙界外，叶观突然掌心摊开，小塔出现在他手中。
　　叶观看着小塔，轻声道：“塔爷，你走吧！”
　　小塔沉默片刻后，道：“你什么意思？”
　　叶观看向远处的真龙界，轻声道：“我此去，必是有去无回，你就不用跟着我去做无谓的牺牲了。”
　　小塔道：“你若是不去，苦修一年，一年后，真龙一族必无人是你对手！而你若是此刻去，只能陪着他们一起死！”
　　叶观微微摇头，“做人做事，都要讲良心。今日我若是不管叶族众人，让他们因我而惨死在真龙界，我良心不安，负了自己的良心，即使日后举世无敌，那也没有意义。”
　　说着，他对着小塔深深一礼，“塔爷，感谢你的知遇之恩，此恩此生无以为报，只有等来世了！”
　　说完，他转身朝着远处的真龙界走去。
　　叶擎看了一眼小塔，然后跟了上去。
　　原地，小塔沉默片刻后，轻声道：“这小家伙……”
　　……
　　真龙界。
　　叶观与叶擎刚入真龙界，便是见到了真龙一族的足足敖天！
　　敖天看着叶观两人，“我倒是有些意外，没有想到你们真的敢来！不得不说，你们两人很有种！”
　　叶观突然看向敖天身后，惊愕，“塔爷？”
　　敖天眉头微皱，下意识转头，而下一刻，他眼瞳骤然一缩，猛地转身，与此同时，一道护体金光突然自他体内暴涌而出。
　　嗤！
　　在场中所有真龙惊愕的目光之中，只见那道护体金光直接破碎，一柄剑直接刺向敖天心脏位置！
　　而就在那柄剑即将要刺入的那一瞬间，敖天猛地恢复真身！
　　轰隆！
　　一股强大的力量猛地自场中扩散开来，瞬息间，叶观与叶擎直接暴退至百丈之外！
　　而天际，一道剑光笔直坠落，最后稳稳落在叶观掌心之中！
　　天际，敖天腹部，一道龙血不断涌出！
　　见到这一幕，场中所有真龙脸色顿时变得无比凝重起来，他们转头看向叶观，就像看怪物一般！
　　破了敖天的防御？
　　敖天虽然不算帝阶，但那可是仙阶巅峰，那肉身防御，在这中土神州就算不能说第一，那也绝对是前三的恐怖存在啊！
　　而现在，他的肉身防御竟然被破了！
　　被一个只是破空境的少年破了！
　　这太离谱了！
　　叶观此时却暗道可惜！
　　他本想看看能不能瞬杀掉这敖天的，但没有想到，对方竟然在关键时刻恢复了本体，然后硬吃了他一剑！
　　虽然伤了对方，但是，不致死啊！
　　太可惜了！
　　空中，敖天死死盯着叶观，此刻的他，心中震撼的无以复加。
　　除了震撼，还有一丝恐惧！
　　刚才那一瞬间，他差点被这个少年给杀掉了！
　　而这个少年才破空境！
　　假以时日，一旦让其成长起来，那还不翻了天？
　　念至此，敖天眼中顿时露出了杀意！
　　不能留！
　　否则，一旦让这少年离去，成长起来，未来真龙一族必有大祸！
　　敖天盯着叶观，“闭界！”
　　闭界！
　　声音落下，真龙界直接关闭。
　　显然，这是不想让叶观与叶擎有逃走的机会了！
　　与此同时，真龙一族的强者纷纷朝着这边靠拢！
　　叶观神色平静，仅仅握着行道剑，今日，只能在这里拼死一博了！
　　叶擎看了一眼那为首的敖天，右手缓缓紧握。
　　这时，敖天突然道：“杀！”
　　声音落下，四周那些真龙直接朝着叶观与叶擎冲去！
　　看着一众真龙冲过来，叶观死死紧握着行道剑，“叶擎弟，这个敖天与那一众真龙，你选！”
　　叶擎沉默片刻后，道：“老实说，我都不想选。”
　　叶观轻声道：“那我给你选！你打多的，我打少的！”
　　说着，他直接化作一道剑光朝着那敖天冲了过去！
　　场中，叶擎看了一眼四周，下一刻，他眼中闪过一抹狰狞，右脚猛地一跺，刹那间，整个下方大地剧烈一颤，紧接着，无数大地之力冲天而起。
　　轰隆！
　　瞬息间，强大的力量直接将他四周那些真龙震地连连暴退！
　　不仅如此，整个天地间在这一刻直接裂成了蜘蛛网状。
　　见到这一幕，场中所有真龙强者愣住。
　　叶擎眉间，大地法则之印浮现，而下方，源源不断的大地之力宛如潮水一般朝着他汇聚而来，气息强大无比，极其骇人！
　　叶擎冷冷看着那些真龙，面目有些狰狞，“要灭我们叶家？先灭我们兄弟二人，来吧！”
　　说着，他右脚猛地一跺。
　　轰！
　　一道大地之力突然冲天而起，震荡云霄！
　　虽寡不敌众。
　　但。
　　两位少年却无半点惧色！
　　大不了就一死而已！
　　……


第0067章 我自己扛吧！
　　当叶观冲向那敖天的那一瞬间，敖天眼中顿时闪过一抹戾气。
　　一个破空境，竟也敢向自己出手？
　　狂妄！
　　敖天心中升起一股怒火，他突然猛地一爪抓向叶观！
　　轰！
　　这一抓，四周空间直接震裂，力量骇人。
　　而叶观却突然一个闪，躲过这恐怖的一爪，下一刻，一道剑光直接斩在那敖天腹部！
　　嗤！
　　敖天腹部直接被撕裂开来，一道鲜血溅射而出，而这时，敖天四周突然又出现几道剑光！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一瞬间，敖天身上已经出现十几道口子！
　　就在这时，敖天突然怒吼。
　　轰！
　　一道恐怖金光突然自敖天体内暴涌而出，瞬息间，四周空间直接宛如沸腾的开水一般猛地沸腾起来！
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞至百丈之外！
　　刚一停下来，他嘴角直接缓缓溢出一抹鲜血！
　　而四周，空间还在一阵起伏，骇人无比。
　　远处，敖天盯着叶观，心中惊骇万分！
　　他再次被伤到了！
　　要知道，即使是同阶的强者，也是难以伤他肉身的，然而，眼前这个破空境的蝼蚁，竟然能够破他肉身防御！
　　突然，敖天看向叶观手中的剑！
　　是这剑的问题！
　　敖天死死盯着叶观的行道剑，叶观实力虽然逆天，但是，不可能破他防御，很显然，有这柄剑的功劳！
　　敖天深吸了一口气，他死死盯着叶观，下一刻，他突然一声怒吼！
　　轰！
　　突然间，一股恐怖的血脉威压直接朝着叶观碾压而去！
　　血脉压制！
　　一般人类强者在面对真龙时，真龙一族都不需要出手，直接一个血脉镇压，就能够将对方压的毫无还手之力！
　　然而此刻，他却呆住了！
　　远处，叶观竟然没有受到任何的影响！
　　敖天那巨大的龙眼满是难以置信，颤声道：“怎么可能！”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，下一刻，他双眼缓缓闭了起来！
　　他手中，行道剑微微颤动起来！
　　这一刻，他心无杂念，心中唯剑！
　　突然，叶观睁开双眼。
　　嗡！
　　一道剑鸣声响彻天际。
　　叶观消失在原地！
　　一剑决生死！
　　行道剑之上，剑意笼罩！
　　他知道，他面对这头真龙，根本没有多少次出手的机会！
　　对方体型庞大，防御逆天，对方可以失误很多次，但是，他一次失误都不能有！
　　否则，非死即伤！
　　因此，他直接祭杀招！
　　当见到叶观行道剑上的剑意时，敖天眼瞳骤然一缩，心中大惊，不敢大意，他双翼一震，然后猛地怒吼，一道金黄色的龙焰顿时席卷而出。
　　一瞬间，四周空间直接开始融化！
　　而下一刻，敖天眼瞳骤然一缩，因为他的龙焰竟然硬生生被叶观这一剑撕裂开来！
　　剑瞬间杀至他面前！
　　敖天心中大骇，他双翼突然合拢，一瞬间，一道金光猛地自他体内爆发开来。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，他果断松开行道剑，以意御剑。
　　轰！
　　嗤！
　　叶观直接被那股恐怖的力量震飞，但是，行道剑却是突然杀了过去，一瞬间，行道剑直接撕开那道金光，然后没入敖天体内，然后自其腹部一穿而过！
　　“嗷！”
　　一道凄厉的龙吟声突然自场中响彻！
　　远处，叶观退了足足百丈后停了下来，而刚停下来，鲜血宛如泉水一般自他口中喷了出来，一瞬间，他整个衣服变成了血红色。
　　而衣服之下，他的肉身已经裂成了蜘蛛网状！
　　重伤！
　　叶观连忙拿出一枚天阶丹药服下，然后掌心摊开，行道剑飞回到他手中，他看向远处那敖天，此刻敖天连连暴退，退的过程之中，他腹部不断有龙血喷涌而出！
　　叶观直接冲了过去！
　　妈的！
　　趁你病，要你命！
　　他自然明白补刀的重要性！
　　而见到叶观冲来，那敖天眼瞳骤然一缩，他突然仰头怒吼。
　　轰！
　　突然间，在那龙墓深处，一道金光突然冲天而起，然后直接没入敖天体内！
　　与此同时，一道恐怖的龙吟声响彻整个龙界，不仅如此，这道龙吟声还朝着真龙界外扩散而去！
　　而在听到这道龙吟声时，叶观脸色瞬间剧变，他连连暴退，当他停下来时，他七窍顿时流出了鲜血，而他脑子更是一阵眩晕，沉重无比，如灌铅了一般！
　　轰！
　　敖天体内，一道道恐怖的金光涌出，这些金光最后幻化成一块块金色鳞片覆盖在他身上，一瞬间，敖天全身就仿佛穿了一件金甲一般，璀璨刺眼无比。
　　龙神赐福！
　　这一刻，下方一些未参战的真龙看的目瞪口呆！
　　何为龙神赐福？
　　就是来自真龙一族的先祖赐福！
　　真龙一族的祖地并不是在中土神州，而是在观玄书院总院，在那里，有一个更加强大的龙族：远古天龙族！
　　真龙一族，只能算是远古天龙族的一个小小分支，因为血脉不纯，因此，被排挤出来，这也是为何真龙一族要依附那安牧的原因，因为他们的目标就是回祖地！
　　只有在祖地，真龙一族才有可能提升自身的血脉！
　　而这龙神赐福，龙神并不是真龙一族的龙，而是来自观玄书院总院的天龙神赐福。
　　因为当年真龙一族的先祖靠自己实力进入了观玄书院总院，而且，在观玄书院总院为上古天龙族立了功，于是，天龙族给真龙一族一个恩典，这个恩典就是龙神赐福！
　　百年可赐福一次！
　　当得到龙神赐福之后，不仅可以得到传说中的天龙神甲，还能够强行让自己的境界提升一阶！
　　这就是真龙一族在中土神州能够跻身超级势力的重要原因！
　　而此刻，敖天用了这个龙神赐福！
　　因为龙神赐福，直接让得天龙气息出现在中土神州，于是，这一刻，无数势力顶级强者都纷纷看向真龙界方向，眼中满是惊骇！
　　真龙一族遇到大敌？
　　这是所有强者的疑惑。
　　此时此刻，这敖天，已经不是天阶巅峰，而是实打实的帝阶！
　　而且，他还拥有天龙神甲，防御，即使在同阶的妖兽内，那也是几乎属于无敌的存在！
　　敖天身上散发的强大气息直接将四周空间震地扭曲起来，极其骇人！
　　敖天此刻却是愤怒无比！
　　龙神赐福！
　　这可是真龙一族的一个超级底牌！
　　而现在，就这么被逼着用了！
　　他恨啊！
　　敖天仰头怒吼，强大的龙威直接将方圆千丈内的空间直接震裂，骇人无比！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来！
　　帝阶真龙的压迫感，扑面而来！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他紧紧握着手中的行道剑！
　　行道剑还能破这敖天的防御吗？
　　叶观突然自嘲一笑！
　　不能破又如何？
　　已到这般处境，除了拼死一战，还有别的选择吗？
　　没有！
　　既然没有，那就舍了这命，拼死一战！
　　念至此，叶观猛地睁开双眼，下一刻，他突然怒喝，“杀！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在原地！
　　这一剑的气势，比之前任何一剑都要强。
　　为何？
　　因为这一剑，他已经没有想过要活，他知道，这是他最后一剑！
　　忘却生死！
　　嗡！
　　行道剑突然发出一道刺耳剑鸣声，剑意气息疯狂暴涨！
　　剑芒也在这一刻暴涌如瀑！
　　剑意提升！
　　剑道提示！
　　远处，那敖天看着刺来的叶观，他嘴角泛起一抹不屑，“此乃龙王守护，你如何能伤我？”
　　他竟然不闪不避不攻！
　　这一刻，他前所未有的膨胀！
　　因为他是帝阶！
　　不仅是帝阶，他还拥有天龙神甲！
　　现在他的感觉就是无敌的！
　　可以吊打一切！
　　这就是实力突然得到暴增后的膨胀！
　　就像一个暴发户，一夜暴富后，他自然会变得无比膨胀，认为自己天下第一富！
　　一瞬之间，叶观已经杀至！
　　这一次，叶观刺的是敖天的眉间。
　　嗤！
　　当叶观的行道剑刺在敖天的眉间那一瞬间，敖天眉间的那块金色鳞片如同豆腐一般，瞬间被撕裂开来！
　　“不！”
　　敖天双目圆睁，心中惊骇欲绝！
　　而这时，叶观连人带剑直接没入敖天龙头之内。
　　轰！
　　一片剑光突然自敖天龙头内爆炸开来！
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　突然间，数十道剑光自敖天那庞大的身躯内斩了出来！
　　空中，敖天不断发出一道道凄厉的惨叫声，然后自空中急速坠落！
　　下方，一众真龙一族真龙看的直接石化了！
　　族长败了？
　　一众真龙满脸的难以置信！
　　终于，敖天直接坠落在地，整个地面顿时剧烈一颤，出现一个巨大的深坑！
　　而这时，一名男子突然自敖天腹部内走了出来！
　　正是叶观！
　　此时的他，全身都是龙血，看起来极为骇人！
　　叶观提着行道剑走到敖天的面前，敖天趴在地上，他看着叶观的行道剑，宛如失魂一般，“你这是什么剑……怎么可能能破我龙神守护？怎么可能……绝不可能……”
　　叶观轻声道：“行道剑！”
　　“行道剑！”
　　敖天双目无神，“未曾听过，你师尊到底是谁！到底是谁！”
　　说到最后，他直接咆哮起来！
　　行道剑！
　　如此神剑，其原本主人必不是一位简单人物！
　　然而，他却没有听过！
　　叶观看着敖天，平静道：“她穿着一袭素裙！”
　　他也想看看这敖天认识那位素裙姐姐不！
　　素裙！
　　敖天眼中满是茫然，“素裙……我从未听过……她是一位大剑仙吗？”
　　叶观点头，“她是一位大剑仙。”
　　敖天还想说什么，这时，叶观突然猛地一剑斩下！
　　嗤！
　　敖天龙头直接硬生生被他斩了下来，鲜血瞬间宛如泉涌，喷了一地。
　　叶观看向手中的行道剑，轻声道：“以后我还是别报素裙姐姐的名号，以免连累她，让她被别人针对，有什么事，还是我自己扛吧！”
　　行道剑：“……”
　　而就在这时，无数道强大的气息突然出现在天际。
　　叶观转头看去，下一刻，他脸色沉了下来！
　　神戈族的强者来了！
　　为首的，正是神戈族族长离云！
　　这是来支援真龙一族了！
　　……


第0068章 剑仙！
　　当离云带着神戈族一众强者赶到真龙界时，他呆住了！
　　敖天死了！
　　敖天竟然战死了！
　　什么玩意？
　　很快，离云目光落到了叶观身上！
　　叶观杀了敖天？
　　离云盯着叶观，心中升起了一丝惊恐！
　　叶观却是没有管离云，而是转头看向一旁的叶擎，叶擎站在天际，头顶漂浮着一团模糊的影！
　　叶观心中也是震惊！
　　因为叶擎与那团模糊的影方才硬生生拦住了两百多头真龙，而且，他们还杀了三十多头真龙！
　　离谱！
　　而四周，那些真龙此刻也是惊恐的盯着叶观与叶擎！
　　太恐怖了！
　　两个都恐怖！
　　一个竟然以一己之力对抗了两百多头真龙，一个竟然斩杀了已经得到神龙赐福的敖天！
　　那可是帝阶妖兽啊！
　　此刻，双方居然僵持了下来！
　　因为离族那些强者都已经被惊住了！
　　这时，其中一头真龙突然狞声道：“离云族长，他二人此刻如此妖孽，若是崛起，到时秋后算账，你神戈族能挡得住吗？”
　　闻言，那离云猛然惊醒！
　　对啊！
　　现在神戈族与这叶观已是死敌，若是今日不将其铲除，来日其报复神戈族，那时，神戈族如何抵挡？
　　而且，现在还多了一个天才！
　　念至此，离云眼中闪过一抹狰狞，“杀！”
　　斩草就得除根，否则，春风吹又生！
　　当听到离云的话时，他身后的一众神戈族强者当即朝着下方的叶观与叶擎冲了过去！
　　而四周，那些真龙一族的强者此刻自然不会放过这个机会，他们也是一拥而上！
　　见到这一幕，叶观与叶擎脸色顿时沉了下来。
　　兄弟二人相视了一眼，叶观轻声道：“怕吗？”
　　叶擎轻笑一声，“无非一死！”
　　叶观笑道：“无非一死！”
　　说着，兄弟二人就要出手，而就在这时，叶擎体内突然爆发出一股恐怖的气息！
　　轰！
　　一瞬间，整个真龙界直接沸腾起来！
　　场中，所有神戈族强者与真龙族强者大骇，纷纷暴退！
　　而在叶擎头顶，那里站着一道虚影！
　　刚才那道恐怖的气息，就是这道虚影爆发出来的！
　　虚影看着场中那神戈族一众强者，冷笑，“当真欺这两个小家伙身后无人吗？”
　　叶观看着那道虚影，有些诧异。
　　叶擎微微一笑，“我师傅！”
　　师傅！
　　叶观点头，没有说什么。
　　这一刻，他想到了那位素裙姐姐，自己要不要尝试也叫一下她呢？
　　想了一下，他还是否定了这个念头！
　　万一连累这素裙姐姐，那自己真的就万死莫辞了！
　　自己的事，自己扛！
　　念至此，叶观深吸了一口气，他抬头看向天际神戈族等强者，目光渐渐变得冰冷。
　　天际，离云看着那道虚影，沉声道：“你是谁！”
　　虚影冷笑一声，傲然道：“你也配知吾名？”
　　“放肆！”
　　离云突然大怒，他突然并指对着那道虚影一点。
　　咔嚓！
　　那道虚影头顶的空间突然裂开，下一刻，一根千丈巨指猛地坠落，强大的力量瞬间让得场中空间为之沸腾起来，骇人无比。
　　那道虚影冷笑一声，拂袖一挥。
　　轰！
　　一瞬间，那根巨指轰然破碎，强大的冲击波瞬间将场中一众强者震退数百丈远！
　　见到这一幕，离云眼瞳骤然一缩，眼中满是骇色。
　　这人不简单啊！
　　场中那些真龙一族的强者也满是骇色，这是什么大佬？
　　叶擎头顶，那道虚影冷冷看了一眼离云，“若不是看你神戈族有上代天命之人的气运加身，我今日就灭了你神戈族！”
　　说着，他转头看向那些真龙一族的强者，“真龙一族，今日就可以从这世上消失了！”
　　说完，他就要出手，而这时，异变突起。
　　轰！
　　突然间，真龙界上空，一道巨大漩涡突然出现。
　　轰！
　　紧接着，一股恐怖的威压从天而降，强大的威压之中还伴随着一股血脉之威！
　　下方，一众真龙强者脸色瞬间剧变，那股血脉之威将他们全部镇压的趴伏在地面上，瑟瑟发抖！
　　血脉镇压！
　　见到这一幕，一旁的离云心中一惊。
　　这难道是传说中的远古天龙？
　　念至此，他狂喜！
　　因为在那天际，一头虚幻的巨龙龙头缓缓浮现，这颗龙头刚一出现，一股强大的恐怖威压再次席卷而下！
　　天地惧颤！
　　远古天龙！
　　见到这一幕，离云狂喜！
　　这真的是来自观玄宇宙的远古天龙！
　　见到这颗龙头，叶玄与叶擎脸色顿时变得无比难看起来！
　　好恐怖的龙威！
　　这一刻，两人都感觉到天地在颤抖！
　　如果不是那道虚影抵抗住了这股龙威，就这股龙威，就足以镇杀他们！
　　叶观看着那颗龙头，双手紧握。
　　在此之前，他还觉得已经算是一方强者，而此刻他才发现，自己那种想法是多么的可笑！
　　在真正的强者面前，自己依旧弱如蝼蚁！
　　而且，这头龙来的还不是本体，只是一道投影！
　　一道投影竟如此恐怖！
　　这一刻，叶观对武道一途充满了无比的向往！
　　这时，那头远古天龙俯视着叶擎头顶的那道虚影，冷漠道：“真龙一族虽只是我天龙族一个分支，但也不是什么阿猫阿狗能灭的。”
　　就在这时，下方，一头真龙突然指着叶观，颤声道：“先祖，是他杀了敖天族长，是他要要灭我真龙一族！”
　　闻言，那上古天龙看向叶观，他俯视着叶观，强大的威压直接让得四周天地都开始为之扭曲。
　　叶观在这颗龙头面前，渺小如蝼蚁，但此刻，他却直视那头天龙，眼中无半点惧色！
　　他连死的恐惧都不怕，又岂会怕你一头真龙？
　　上古天龙俯视着叶观，眼中漠视，“蝼蚁！”
　　声音落下，一股恐怖的龙威突然席卷而下，直奔叶观！
　　龙威所过，空间直接寸寸湮灭！
　　叶观看着那股龙威，他右手死死握着行道剑，“行道，这一剑出，我叶观必死，我死之后，愿你另得良主，来日名震诸天万界。”
　　说着，他右手突然松开行道剑，下一刻，他右脚猛地一跺，化作一道剑光冲天而起！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然响彻天地间！
　　主动出击！
　　见到这一幕，场中所有人愣住！
　　面对一头远古天龙，他竟然还敢主动出击？
　　叶观手中没有剑，但此刻，他全身散发着一股极其恐怖的剑意！
　　有史以来最强的一剑！
　　因为这一剑出，他已抱必死之心！
　　叶擎头顶，那道虚影轻声道：“忘却生死，心中无畏，不依赖外物，自己就是剑，剑即是自己，人剑合一……剑道小成，他……竟然达到了剑仙！”
　　剑道小成！
　　剑仙！
　　在这生死关头的最后一刻，叶观达到了剑仙。
　　但这却注定是昙花一现！
　　因为，他面对的是一头上古天龙，而且，是一头实力无比恐怖的上古天龙！
　　天际。
　　嗤！
　　突然间，叶观的剑竟然撕裂了那股恐怖的龙威，然后他人剑合一杀向那头上古天龙！
　　叶观看着那头越来越近的上古天龙，轻声道：“小迦……来世，我再娶你……”
　　说着，他突然大笑起来。
　　死？
　　他突然间觉得，死好像也没有什么不好！
　　从小到大，他没有感受过父爱，也没有感受过母爱，而世间最爱他的小迦也已经只剩一道灵魂，与死没有区别。
　　这世间，好像也确实没有什么可以值得留恋的了！
　　……


第0069章 没法比！
　　这一剑，视死如归！
　　这一剑，他已无生念！
　　坦然面对死亡！
　　心无杂念！
　　最纯粹的一剑！
　　这一剑，是他成为剑修以来最强的一剑！
　　这一剑，直接达到剑仙境！
　　云端之中，那头上古天龙盯着人剑合一杀来的叶观，眼中有一丝震惊。
　　在观玄书院总院，他见过的天才无数，而眼前这位，即使放到观玄书院总院，那也算得上天才！
　　如此年轻的剑仙，即使是观玄书院总院，那也是少见的！
　　若是让观玄书院总院得知这里竟有这么一位天才……
　　念至此，他眼中的震惊顿时变成了杀意！
　　因为如果让观玄书院总院得知这里有一位十七岁的剑仙，总院说不定会破例让这少年前往观玄书院总院。
　　若真是如此，那就等于埋下一颗定时炸弹！
　　一位十七岁剑仙的潜力，即使是远古天龙一族，那也是不敢小觑的！
　　念至此，他突然怒吼。
　　轰！
　　一道血红色的龙焰突然从天而降！
　　轰隆！
　　一瞬间，整个天地间直接变得虚幻起来！
　　与此同时，仅仅是一瞬间，叶观释放出来的那股剑意便是直接破碎！
　　轰！
　　瞬息间，叶观直接自空中坠落，而在他周身，剑意根本无法抵御那道龙焰！
　　他的肉身开始燃烧起来！
　　因为是那剑意的缘故，因此，没有在一瞬间融化！
　　但他的剑意却在以肉眼可见的速度消逝！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　他知道，他要死了！
　　那就死吧！
　　而就在这时，一道金光突然将他笼罩，一瞬间，他身上的那股龙焰消失不见！
　　这时，一名全身散发着金光的影子出现在他面前！
　　叶观缓缓睁开双眼，当看到那道影子时，他愣住，“塔爷？”
　　出手之人，正是小塔！
　　场中，所有人的目光都落在了小塔身上。
　　小塔笑道：“这就想死了？”
　　叶观苦笑。
　　生死，很多时候不是自己能够决定的！
　　小塔微微一笑，正要说话，就在这时，那头上古天龙突然道：“你……”
　　小塔突然抬头就是一拳轰出！
　　一道金光冲天而起！
　　轰！
　　那头上古天龙直接被这一道金光轰碎，然后一点一点分解！
　　小塔冷冷看了一眼那头开始分解的真龙，“我让你说话了吗？”
　　场中，所有人石化！
　　上古天龙竟然就这么被一击击碎了？
　　虽然只是一道投影，但那也是一头上古天龙啊！
　　离云看着小塔，眼中满是惊骇。
　　他没有想到，这小小的叶家，今日背后竟然出现两位大佬！
　　妈的！
　　有这种大佬，你们叶家还在下界混，你们是在玩呢？
　　虚空之中，那头即将要彻底消散的上古天龙突然道：“来者，你可敢留下名来？”
　　小塔面无表情，“没有名字，不过，世人都称我为塔爷，你上古天龙一族若是想报复，尽管来，我无敌，你们随意！”
　　众人：“……”
　　“放肆！”
　　那头上古天龙气极反笑，“你无敌？真是井底之蛙，不知天高地厚，你……”
　　小塔突然道：“少给老子哔哔！”
　　说着，他直接拂袖一挥，一道金光冲天而起！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那头上古天龙投影彻底消失不见。
　　场中，那些真龙面若死灰。
　　完了！
　　而那离云与一众神戈族强者此刻脸色也是无比难看！
　　他们都没有想到这叶家身后竟然有两位绝世强者！
　　不过，他们还是不怎么慌！
　　神戈族，那可是有上代天命之人气运加族的，不是谁都能够灭的！
　　小塔看了一眼神戈族等人，“站着别动，谁动，我杀谁！”
　　说着，他走到叶观面前。
　　此刻，叶观全身都已经被烧伤，可谓是极惨！
　　小塔轻声道：“没事吧？”
　　叶观咧嘴一笑，“还好！”
　　小塔点头，他犹豫了下，然后道：“不怪我吧？”
　　叶观摇头，“怎会？若不是你出手，我可就死了！我岂能怪你？”
　　小塔道：“我若是早点出手……”
　　叶观再次摇头，“做人要讲良心，你塔爷又不欠我，让我成为剑修，帮助我成长，这已是天大的恩情了！我岂能再要求你这样那样？”
　　小塔低声一叹，心中复杂！
　　第一任主人，动不动就生死看淡，不服就干，不是在杀人，就是在杀人的路上。
　　第二任主人，也是一位热血少年，虽然脸皮甚厚，但对自己人却是没得说的。
　　第三任主人……不得不说，这个小家伙，他是真的喜欢。
　　放养，或许是对的！
　　小塔心中感慨！
　　这时，那叶擎头顶的虚影突然道：“道友是？”
　　小塔看了一眼那虚影，摇头一笑，“不方便透露，见谅！”
　　虚影微微点头，“你这弟子，很优秀，即使放到当年人间剑主时代，也是佼佼者！”
　　小塔看了一眼叶擎，笑道：“你选之人，不管心性还是天赋，都是绝佳，很不错！”
　　虚影哈哈一笑！
　　小塔笑了笑，然后看向那神戈族等人。
　　见到小塔看来，神戈族等众人脸色顿时变得戒备起来！
　　离云却走了出来，他盯着小塔，“敢问阁下尊名！”
　　小塔平静道：“你配知道吗？”
　　离云双眼微眯，“阁下可知，我神戈族有上代天命之人气运加族，而上代天命之人就是人间剑主！”
　　小塔点头，“这我倒是知道！你们先祖就是离戈嘛！当年她与我……与人间剑主相识，人间剑主念情，因此，让神戈族成为了大族。”
　　闻言，离云眼瞳骤然一缩，“你为何知道当年之事！”
　　小塔平静道：“今日，你这神戈族的天命气运，就该断了！”
　　“狂妄！”
　　离云怒指小塔，“此乃人间剑主所赐天命气运，岂是你说断就断的！你真是好狂妄！”
　　小塔突然掌心摊开，行道剑飞到他手中。
　　小塔平静道：“那你就好生看着，看我能不能断你神戈族天命气运！”
　　声音落下，他突然一剑斩出。
　　然而，没有动静！
　　场中，众人愣住！
　　小塔脸色沉了下来，心中道：“小道，别搞事情！”
　　行道剑没有回应！
　　这一辈子，她就给两个人面子！
　　第一个是她主人，第二个是她主人的哥哥！
　　而现在，有第三个，那就是叶观！
　　小塔又挥了一剑！
　　然而，依旧没有反应！
　　场中，众人一脸疑惑！
　　你在这招魂呢你？
　　小塔心中顿时急了起来，连忙道：“大姐，我的好大姐，给我塔爷……哦不是，给我小塔一个面子，让我装个逼，就这一次，就这一次，拜托了！拜托了！”
　　他实力很强，但想破掉人间剑主赐给神戈族的天命气运，还是做不到的！
　　应该说，现在这世间就没有几个人能够做到！
　　但是，这柄剑能！
　　这可是行道剑！
　　可破一切法，一切道，一切气运。
　　总之，任何规则，任何大道，任何乱七八糟，它都能破！
　　行道剑没有回应！
　　小塔犹豫了下，然后一剑挥出。
　　嗤！
　　一道剑光突然飞出，这道剑光直接撕裂空间，眨眼间来到神戈族，然后没入神戈族！
　　嗤！
　　突然间，神戈族内，一道凄厉的惨叫声响彻，紧接着，一道虚幻的龙缓缓飘散。
　　而真龙界，场中离云等人此刻也愣住，因为他们能够感受到自己体内有什么东西正在流逝！
　　很快，离云眼瞳骤然一缩，“是天命气运！你……你竟然真的斩断了我神戈族天命气运……”
　　小塔平静道：“不服？你打我啊！”
　　离云突然怒吼，“唤先祖！”
　　唤先祖！
　　声音落下，离云突然拿出一枚令牌，他催动令牌，令牌冲天而起，直入云霄之中！
　　轰！
　　突然间，云层沸腾起来，然后缓缓消失。
　　这时，一名女子自云端之中缓缓凝聚。
　　离戈！
　　神戈族最强大的先祖！
　　也不是本体！
　　但是，这道投影的气息却是比之前那头上古天龙强到了十倍不止！
　　而且，随着这女子的凝聚，场中真龙界竟然已经开始支离破碎。
　　仅仅是一道虚影，这真龙界都已经无法承受。
　　恐怖如斯！
　　离云怒指小塔，“你等死吧你！”
　　说着，他又指了指叶观，“还有你与你身后那位大剑仙，你们一起等死吧！”
　　叶观看着天际那道即将凝聚而成的神戈族先祖，感受着那恐怖的强者气息，他脸色有些苍白，颤声道：“塔爷，素裙姐姐实力与她相比，如何？”
　　小塔看了一眼那离戈，平静道：“没法比！”
　　叶观脸色变得更苍白了。
　　下一刻。
　　他突然爬了起来，狞声道：“一人做事一人当，我身后根本没有什么大剑仙，只有塔爷一人，你神戈族有什么，冲我叶观与我无敌的塔爷来就可以了！”
　　小塔眉头微皱。
　　自己说错话了吗？
　　……


第0070章 亏了！
　　场中，众人都在看着叶观。
　　身后没有大剑仙？
　　他们自然不信！
　　若无剑道传承，叶观根本不可能成为剑修，莫说在南州，即使在这中土神州，剑道传承都是非常非常罕见的。
　　因此，若无剑道传承，这叶观即使再妖孽，也根本不可能成为剑修，而且，还有如此高的剑道造诣。
　　离云看着叶观，冷笑不已。
　　现在说没人？
　　晚了！
　　这时，那离戈突然出现在小塔与叶观面前。
　　不过，不是本体！
　　离云等人当即跪了下去，恭敬道：“见过先祖！”
　　四周，那些真龙一族的真龙此刻也是狂喜。
　　神戈族先祖！
　　那可是传奇人物！
　　莫说在这中土神州，即使是在观玄宇宙，那都算一个人物的！
　　离戈看着小塔，眉头微皱，“为何我感觉你好生熟悉？”
　　小塔平静道：“是吗？”
　　离戈盯着小塔，“阁下怎么称呼？”
　　小塔平静道：“塔爷！”
　　塔！
　　闻言，离戈神色瞬间剧变，她难以置信的看着小塔，颤声道：“你……”
　　说到这，她猛地看向不远处的叶观，惊骇道：“他……”
　　小塔盯着离戈，没有说话！
　　而离戈此刻如何不明白？
　　眼前这个少年，就是那个男人的儿子，也是这一代天命之人，更是这一代观玄书院之主。
　　离戈心中骇到了极点！
　　出现了！
　　终于出现了！
　　这时，那离云突然道：“先祖，就是此人断了我神戈族的天命气运！他们还扬言要灭我神戈族，他……”
　　“闭嘴！”
　　离戈突然转身怒喝。
　　轰！
　　声如惊雷炸响，那离云直接暴退数百丈，七窍流血，肉身裂开！
　　场中，所有人呆住！
　　离戈深吸了一口气，然后走到叶观面前，叶观神色戒备，紧紧握着手中的行道剑！
　　看到行道剑时，她眼瞳顿时骤然一缩！
　　这不仅仅是那个男人的儿子，还是那个女人选中的人！
　　念至此，离戈脸上顿时泛起了一抹苦涩，看这样子，自己族人与这小家伙是发生了冲突啊！
　　叶观戒备的盯着离戈，“你想做什么！”
　　离戈沉默许久后，轻声道：“抱歉！”
　　道歉？
　　听到离戈的话，她身后的一种神戈族强者脸色顿时愣住。
　　自家先祖为何要给这少年道歉？
　　叶观也是有些懵。
　　这怎么给自己道歉了？
　　离戈沉默片刻后，轻声道；“小家伙，这是我神戈族的错，可以放过我神戈族吗？”
　　声音之中，带着乞求。
　　叶观正要说话，这时，一旁的塔爷突然道：“小家伙，若是你不想放过神戈族，就摇头，若是想放过，就点头。其余的别问，也别管，点头，或者摇头，剩下的，别管！”
　　闻言，离戈脸上的笑容变得愈发苦涩。
　　自己神戈族，这是把这位塔爷往死里得罪了啊！
　　叶观沉默片刻后，直接摇头！
　　放过神戈族？
　　这神戈族已经不是一次想要置自己于死地了！
　　自己怎么可能放过对方？
　　自己又不是脑抽！
　　见到叶观的态度，小塔看向离戈，不说话。
　　离戈沉默片刻后，她突然转身看向不远处的一众神戈族强者，她平静道：“说说事情的来龙去脉！”
　　她想知道事情的真相！
　　若此次之事不是神戈族的错，那她说不得要动用当年的关系，来为神戈族求一条生路了！
　　只要不是神戈族的错，就算是这一代天命之人，也不能灭神戈族！
　　世间任何事，都得讲一个理字。
　　听到离戈的话，其中一名神戈族的老者缓缓走了出来，离戈面无表情，“从最开始到结束，不得有任何遗漏，不得添油加醋，不得扭曲事实！否则，我毙了你！”
　　老者微微点头，然后开始说。
　　他说的很详细，把一开始叶观想要加入神戈族的事情也说了出来！
　　当听到这里时，离戈双手不自觉紧握了起来，她冷冷看了一眼一旁的那离云，目光之中的杀意犹如实质！
　　而在当听到神戈族最终没有同意叶观加入神戈族时，她顿时连连摇头，神色苦涩。
　　而在当听到神戈族不仅拒绝了叶观加入，还连同真龙一族要杀叶观时，她的目光瞬间变得冰冷无比！
　　很快，老者说完！
　　原地，离戈沉默不语！
　　此刻的她，只有一个念头：作死！
　　这时，一旁的那离云突然颤声道：“先祖……”
　　离戈突然拂袖一挥。
　　轰！
　　离云话还未说完，整个人便是直接化为灰烬！
　　硬生生被抹除！
　　场中所有神戈族强者直接呆住！
　　离戈突然右手又拂袖一挥，一股恐怖的力量自场中席卷而过！
　　轰！
　　一瞬间，场中所有神戈族强者直接化为灰烬！
　　全部死！
　　见到这一幕，下方那些真龙一族的强者全部石化！
　　叶观也是看的目瞪口呆！
　　这是怎么回事？
　　这时，离戈转身看向叶观，她神色复杂，“此事是我神戈族的错，我代表神戈族向你道歉。”
　　说着，她顿了顿，又道：“神戈族所有顶级强者都在这里，我已经全部将他们抹杀，你看，可以了吗？”
　　叶观看了一眼离戈，然后道：“你以后会不会报复我？”
　　离戈摇头一笑，“不会！不信，你可以问你的塔爷！”
　　叶观看向小塔，小塔沉默，它也没有想到这离戈竟然如此果决，直接亲手灭了场中所有神戈族强者！
　　够果断！
　　够狠！
　　小塔沉默片刻后，平静道：“放心，她不会来报复你！”
　　叶观沉默。
　　离戈突然看向下方的那些真龙，她拂袖一挥，刹那间，一道寒芒自场中一闪而过！
　　嗤……
　　一瞬间，场中数百头真龙齐齐被这道寒芒懒腰斩断！
　　全部斩杀！
　　这一刻，真龙一族灭族！
　　见到这一幕，叶观脸色剧变，这女人，好恐怖的实力！
　　离戈看向叶观，微微一笑，“你如果觉得还不满意，我可以立即将神戈族所有老小全部斩杀。”
　　小塔看了一眼离戈，心中暗骂，妈的，这个女人跟以前一样，还是那么精明！
　　这女人之所以直接斩杀场中所有神戈族的强者，其实是为了及时止损！
　　若是不如此，神戈族死的可就不是眼前这些强者，那是会死绝！
　　而现在，她这么做，就是在以退为进！
　　而且，还顺带把真龙一族给灭杀了！
　　并且，还给你说，你如果不满意，我就把自己所有族人全部杀了给你消气！
　　这给你整的，你如果说不满意，自己好像都觉得很过分！
　　小塔看向叶观，见到叶观眼中已没了冰冷，他知道这个小家伙的决定了！
　　其实，他现在也没了火气！
　　毕竟，这女人当年还是帮过他小主不少的，神戈族虽有错，但这女人如此处理，已经算可以了！
　　真灭族，也可以！
　　但，确实有点不近人情了！
　　念至此，小塔直摇头，这女人真是好手段啊！
　　一旁，叶观看了一眼离戈，然后道：“我可以放过神戈族，不过，我有个条件！”
　　离戈眨了眨眼，嘴角微微升起一抹微不可查的弧度，“你说！”
　　叶观正色道：“我放过神戈族，但是，这算你欠我一个人情！”
　　离戈当即道：“一言为定！”
　　说着，她嘴角的笑容直接扩大。
　　此刻的她，心中欣喜无比，这简直就是一个意外之喜！
　　一旁，小塔直摇头。
　　傻孩子！
　　你让她欠你人情……你很亏的！真的很亏的！
　　这时，离戈突然道：“我神戈族这次做的很不对，我们的所作所为，深深的伤害了你！因此，我个人觉得，一个人情不够，两……三个人情吧！为了感谢你放过神戈族，我个人欠你三个人情，就这么愉快的说定了！”
　　叶观：“……”
　　……


第0071章 叶观止！
　　不得不说，叶观确实有些懵！
　　眼前这位神戈族的先祖，好像有点太好说话了！
　　而且，这人……好像挺好的！
　　这给他搞的有点不好意思了！
　　虽然有些荒诞，但他此刻就是这种感觉！
　　明明是神戈族想要搞死自己啊！
　　叶观有些懵懵的！
　　一旁，小塔直摇头！
　　他知道，这个善良的小家伙肯定玩不过这个女人，这一刻，他突然觉得，曾经的小主好像也挺好的，至少，不会被别人忽悠。当然，如果让他选，还是跟着这个小家伙吧！
　　曾经的小主，忽悠起来不当人的！
　　这时，离戈突然道；“小家伙，我要离去了！”
　　叶观微微点头。
　　他刚才之所以提这个人情的要求，也是有原因的。
　　小迦！
　　他是要去不死帝族一趟的，到时候去那里借剑，若是一切顺利还好，但若是不顺利，自己也好有一个底牌。
　　这一次的事情让他明白一个道理！
　　打架，还是人多一点好！
　　离戈微微一笑，然后看向小塔，“塔爷，先前我族有冒犯之处，还请见谅。”
　　小塔摆了摆手，“算了！”
　　杨家人，都是吃软不吃硬的。
　　离戈点头，然后道：“塔爷，后会有期！”
　　说完，她直接化作一缕青烟消失不见，不过，在她消失时，一道卷轴突然飞出，然后飞向神戈界。
　　离戈消失后，叶观轻声道：“塔爷，她为何要杀掉神戈族的那些强者？”
　　小塔平静道：“想要个体面！”
　　叶观看向小塔，不解，“体面？”
　　小塔点头，“她如果自己不体面，就有人会帮她体面！”
　　叶观看了一眼小塔，这塔爷有什么事情在瞒着自己啊！
　　摇头，叶观收回思绪，然后看向叶擎，“叶擎弟，这里的所有财物，我们分三份，一份给叶家，另外两份，我们一人一份！你看如何？”
　　还是先分钱吧！
　　叶擎笑道：“好！”
　　叶观点头，“那你去救族长他们吧！”
　　刚才塔爷已告诉他，叶啸等人都还没有死！
　　因为敖天等人抓他们来，就是想勾引他叶观到来，因此，并未杀害叶啸等人！
　　叶擎微微点头，然后转身化作一道金光消失在不远处。
　　叶观则是趟了下来，他双眼缓缓闭了起来！
　　很难受！
　　因为之前被那道龙焰喷过，因此，他全身的皮肤都已经被灼伤，现在是血肉模糊，极其惨烈的！
　　这时，两道人影突然冲了进来！
　　冲进来的，正是道和尚与南陵一一！
　　两人其实在得知叶观赶来真龙界时，他们就已经赶来，不过，真龙界闭界，因此，他们根本进步进来，一直被阻拦在外面！
　　而现在，随着真龙一族被灭族，这结界自然也就破了！
　　当看到叶观惨状时，道和尚眼中顿时闪过一抹寒芒，但下一刻，他直接呆在原地！
　　因为他发现了一地的真龙尸体！
　　真龙一族被灭族了？
　　道和尚看着场中一切，如遭雷击，脑袋一片空白！
　　这时，小塔突然化作一道金光回到叶观体内！
　　他其实也是有伤在身，无法一直待在外面。
　　这时，南陵一一突然快步走到叶观身旁，看着如此惨烈的叶观，南陵一一脸色瞬间就变得苍白起来，她颤声道：“叶师弟，你……”
　　叶观咧嘴一笑，“死不了！”
　　南陵一一摇头，“你变丑了！”
　　叶观表情僵住。
　　“噗嗤！”
　　南陵一一笑了一声，她轻声道：“没事的，我又不会嫌弃你！”
　　叶观摇头一笑。
　　道和尚看着叶观，有许多疑问，但看到叶观这般惨状，也没好问什么！
　　这时，叶擎带着叶啸等人走到了叶观身旁！
　　见到叶观，叶啸等人当即围了上来。
　　叶啸颤声道：“小观，没事吧？”
　　叶观微微一笑，“还好！”
　　叶啸低声一叹，“是我们连累了你们！”
　　叶观摇头，“族长莫要如此说，是我连累了你们，连累了叶家！”
　　叶啸摇头，再次一叹！
　　这时，叶擎突然道：“真龙一族被灭，此事必惊动各方势力，因此，此地不宜久留！”
　　说着，他看向叶啸，“族长，我护送你们回南州！”
　　叶啸等人自然是不适合在中土神州的，叶家在这里毫无根基，根本发展不起来！
　　叶啸犹豫了下，然后点头，“好！”
　　叶擎走到叶观面前，他拿出一枚纳戒递给叶观，“叶观哥，我把真龙一族的所有龙尸还有财物分做了三份，这份是你的！神戈族的那些强者留下的纳戒，我也一并分到了纳戒之中！”
　　叶观微微点头，他收起纳戒，然后道：“你们小心！”
　　叶擎微微点头，他犹豫了下，然后道：“叶观哥，你可是要争那大道气运？”
　　叶观点头，“是！”
　　叶擎笑道：“我也是！”
　　叶观笑道：“这是好事，到时我们有伴！”
　　叶擎哈哈一笑，“确实！叶观哥，你好好养伤，我们后会有期！”
　　说着，他直接带着叶啸等人消失在天际尽头。
　　叶观看着叶擎等人离去的背影，眼中闪过一抹复杂！
　　短暂的相聚啊！
　　对于叶家，他自然是有感情的！
　　这时，一旁的道和尚突然道：“我们也快走吧！此地真龙一族被灭，肯定惊动了各方势力，如果我没猜错，那些势力的强者已经赶来了！”
　　叶观微微点头，“走吧！”
　　他现在自然无法走，道和尚直接一把抓起他，然后带着他与南陵一一消失在场中。
　　而没多久，真龙界内突然多出了数十道强大的气息！
　　当看到真龙界彻底被灭族时，场中那些气息的主人皆是露出了震惊的神情！
　　真龙一族，就这么没了？
　　很快，真龙界被灭族的事情迅速传遍了整个中土神州。
　　灭族！
　　这在观玄书院的观玄法之中，那是不允许存在的，不过，就在中土神州的观玄书院开始着手调查时，还没开始，他们突然就全部停了下来。
　　因为，观玄书院总院派人来了！
　　书院大门前，观玄书院陆朝文率领一众观玄书院强者静静恭候着！
　　这时，不远处突然走来一名女子，女子身着一袭白袍，腰间系着一根紫色束带，纤腰尽显，她长发被一根丝带束成马尾状，很长，及腰部，容颜清秀，目光清澈，缓步行走间，从容不迫，气度不凡。
　　在她右手之中，握着一卷古籍，古籍上有三个大字：观玄法！
　　这时，那陆朝文突然对着女子恭敬一礼，颤声道：“中州院首陆朝文见过叶首席！”
　　叶首席！
　　叶观止！
　　观玄书院总院文院首席，其权势……可谓滔天！
　　因为，她有权调动观玄卫！
　　凡此间宇宙，观玄卫一出，谁敢不从？
　　最恐怖的还是，她师承观玄书院文院院首书贤。
　　书贤一生就只收过两名弟子！
　　第一人，是青丘！
　　那位无敌了一个时代的恐怖传奇人物！
　　可以说，她与青丘算是同门！
　　最最恐怖的是，眼前这位姑娘，不满二十！
　　……


第0072章 别摸了！
　　陆朝文等人恭敬无比，还有些忐忑。
　　总院这一次派这么一位重量级别的人物来中土神州，这有点不正常啊！
　　这时，那叶观止突然停下脚步，她看了一眼陆朝文，道：“陆院首，入院聊！”
　　说完，她朝着观玄书院内走去！
　　陆朝文连忙起身，然后跟了过去！
　　……
　　一处别院里，叶观止坐在一处湖边，她看着面前湖泊里游荡的鱼儿。
　　陆朝文在一旁恭敬站着。
　　叶观止突然轻声道：“陆院首，真龙一族被灭，说说你的想法！”
　　陆朝文连忙道：“此事我已经调查过，与那叶观有关！”
　　叶观止点头，“继续！”
　　陆朝文犹豫了下，然后道：“要不要派人将叶观缉拿？”
　　叶观止看向陆朝文，平静道：“叶观与真龙一族的恩怨，暂且放一旁。我们来说说叶观与书院的事情，据我所知，叶观本也是我书院弟子，但在下界武考大比之中，真龙一族强行出手干预比赛的公平，此事，你可知？”
　　闻言，陆朝文脸色瞬间就变得苍白。
　　叶观止盯着陆朝文，“陆院首，我明白，江湖不是打打杀杀，更多的是人情世故。相比一个没有任何背景的穷小子，真龙一族与安家自然更加值得拉拢！”
　　陆朝文突然缓缓跪了下去，微微低头。
　　叶观止平静道：“书院以什么治宇宙？以法治。人间剑主创立书院，就是希望这世间能够讲法理，讲公平。下界武考，是底层人唯一的一条出路，若此路都不公平，那这无数寒门子弟可还有出头之日？”
　　说着，她微微摇头，“任何一个时代，最苦最难之人，永远是底层之人。许多底层之人，即使再努力，也难以出人头地，改变自身命运。书院在诸天万界举办武考，就是想让他们明白，只要他们努力，就有机会改变自身命运！但……”
　　说到这，她突然转头看向陆朝文，目光冰冷，“他真龙一族好大的胆，竟敢光天化日之下干预我观玄书院武考，而下界观玄书院竟无一人敢出来阻止，真是荒天下之大谬！”
　　陆朝文脸色愈发苍白！
　　叶观止冷冷看着陆朝文，“陆院首，下界武考之事，非你过错，毕竟当时你并不知情，但后来，下界赵院首的投诉书信你为何要拦截，谁给你的胆？”
　　陆朝文身体微微颤抖，不敢说话。
　　叶观止盯着陆朝文，目光平静，“身为一院之首，明知下界武考不公平，你却不纠正，还任由那真龙一族继续欺压我书院学生，陆院首，你是真龙一族的狗吗？”
　　闻言，陆朝文当即爬了下去，然后颤声道：“叶首席，此事关系安家……”
　　“放肆！”
　　叶观止一声怒喝，“你是想用安家来压本座吗？”
　　陆朝文连忙道：“不敢！”
　　叶观止突然道：“来人！”
　　声音落下，一名身着白甲的侍卫突然出现在叶观止身旁。
　　见状，陆朝文脸色瞬间变得苍白。
　　观玄卫！
　　叶观止面无表情，“将安家那位与真龙一族勾结的安菲给我杖毙在安家门前，现任安家家主教导无方，不在适合做安家家主，让他们另选他人来做。还有，从今日起，以后安家的特殊待遇全部取消！”
　　那观玄卫没有任何废话，直接转身离去。
　　而那陆朝文在听到叶观止的话时，他顿时面若死灰！
　　完了！
　　这人连安家敢动手……他彻底完了！
　　这时，叶观止看向陆朝文，“将书院赋予你的权利用来谋私，你身为院首，应该熟悉观玄法，此罪该当如何？”
　　闻言，陆朝文凄惨一笑，没有说话。
　　叶观止道；“带下去！”
　　声音落下，一名观玄卫出现在场中，直接将陆朝文带走！
　　叶观止双眼缓缓闭了起来，“这些年来，这些世家宗门当真是越来越过分，不断挑战书院底线，这些世家宗门发展至今，许多已俨然成为书院毒瘤，当……”
　　“慎言！”
　　这时，一名老妇突然出现在叶观止身旁。
　　老妇沉声道；“首席，还请慎言！”
　　中土神州的这些世家，实力说到底也就那样，但是，观玄书院总院的那些世家宗门可就不一样了！
　　随便一家，那都是非常非常恐怖的存在！
　　叶观止有实力，有身份，有背景，但要挑战这些庞大的巨头，只能说是以卵击石！
　　莫说她，即使是她的师傅书贤，文院院首，也不可能挑战这些巨头。
　　一个不慎，将是万劫不复！
　　叶观止面无表情，“如今书院内部，这些世家宗门已经到处渗透，他们已经彻底影响书院，而且，甚至快扭曲书院的价值与信仰。”
　　说到这，她微微摇头，眼中闪过一抹无奈！
　　她没有继续说，因为她知道，想要改变书院，就只能先保护好自己。
　　现在就去挑战这些巨头，无疑是找死。
　　改革，不能单凭一腔热血！
　　见到叶观止没有再说下去，老妇顿时松了一口气。
　　叶观止轻声道：“剑主当年不可能看不到这些问题，但他却任由这些问题泛滥……他是如何想的？”
　　老妇苦笑，“丫头，你不可批评院长！”
　　叶观止平静道：“若批评不能自由，那赞美则毫无意义！”
　　老妇沉默。
　　叶观止突然起身，轻声道：“去见见那位叶观公子！”
　　老妇道：“上古天龙一族怕是不会罢休！”
　　叶观止目光瞬间变得冰冷。
　　老妇犹豫了下，然后道：“丫头，此次真龙一族被灭，必是因为那叶观，你准备打算如何处置他？”
　　叶观止微微摇头，“我们有什么资格去处置他？”
　　老妇沉声道：“灭族此等行为，是观玄法不容许的！”
　　叶观止微微摇头，“是观玄法不容的，但，真龙一族前往南州抓走叶家等人，以此来威胁那叶观，这种情况下，叶观的反抗，在观玄法内，那是属于正当防卫。”
　　老妇犹豫了下，然后道：“算不算防卫过当？”
　　叶观止平静道：“人家关起门来打你，要将你与你全族置于死地，这种情况下，怎么防卫都不算过当。换成我，我也会灭了他真龙一族。”
　　说着，她顿了顿，又道：“观玄法讲究的是公平，公正，若是我们只允许真龙一族去伤害人家，而不允许人家反击，那这观玄法岂不是成为恶法了？因此，那叶观反抗，属于正当防卫，不予追究。”
　　老妇微微点头，然后道：“那你去见他……是为？”
　　叶观止微微摇头，“此事归根究底，是我们书院的问题，书院处事不公，才让他遭受不公的对待，于情于理，我们书院都应该去向他道个歉。若是他愿意加入书院，那自然好，若是不愿，我们也应该做出一些补偿。”
　　说罢，她朝着外面走去。
　　老妇紧随其后。
　　路上，老妇又问，“下界那赵院首该如何处置？”
　　叶观止微微沉吟，然后道；“此人虽然失职，但也情有可原，一个小地方的院首，自然不敢与安家与真龙一族对抗，而且，事后她特意为那叶观上书鸣冤，这证明，她已知过错，既如此，可给她一次机会。”
　　老妇看着叶观止，“可按照观玄法的规定，她这种行为，最轻也要废去修为！”
　　叶观止摇头，“那赵素当日若是站出来抵抗真龙一族与安家，以安家与真龙一族的实力，顷刻间便可让她灰飞烟灭，面对这两个庞大的势力，她一个小小的书院院首，又能如何？”
　　说着，她顿了顿，又道：“而且，此人并未与真龙一族同流合污，事后为叶观上书鸣冤，足以见她心中是心存正义的。而刑罚的宗旨，是希望在惩罚的基础上能够让犯罪者洗心革面，重新做人，并不是单纯的就为了惩罚而惩罚。”
　　老妇微微点头，没有再说什么。
　　叶观止又道：“说到底，是我们书院自己内部出了问题，若无中土神州观玄书院与安家帮衬，那真龙一族岂敢如此嚣张，公然破坏武考规则？这一次严惩陆朝文与安家，就是为了震慑其他书院与那些世家，特别是那些世家……”
　　说着，她眼中闪过一抹寒芒，“师姐青丘院首在时，那些世家还有所收敛，而当师姐……现在，那些世家的手当真是伸的越来越长了。”
　　老妇低声一叹。
　　书院的事情，她是不敢多言的。
　　叶观止也没有再说什么，她快步消失在了远处。
　　……
　　道门。
　　此刻，叶观赤身裸体躺在床上，而南陵一一正在给他上药。
　　之前被龙焰大面积烧伤，因此，他没有一处皮肤是好的。
　　叶观本想自己来的，但可惜的是，大战过后，他不仅被龙焰重伤，自己也是力竭，可以说，别说给自己上药，就是动一下都难了。
　　南陵一一看着面前身无寸缕的叶观，她眨了眨眼，然后道：“叶师弟，你不要紧张，我就是给你上药，不会对你做别的。”
　　叶观犹豫了下，然后颤声道：“师姐，那可以别摸了吗？快上药吧！”
　　……


第0073章 你爹说的！
　　叶观无语的很。
　　自从回来后，这师姐就从开始摸到现在。
　　说好的上药呢？
　　要知道，他可是一个正常的血气方刚少年，这种摸法，谁受得了？
　　再摸下去，怕是要摸出一些乱七八糟的东西出来了！
　　因此，他连忙出声阻止。
　　听到叶观的话，南陵一一小脸微红，她连忙拿出一个白玉瓶，然后道：“叶师弟，这是复髓液，天阶灵药，刚开始可能有点疼，你忍着点！”
　　叶观点头，“好！”
　　南陵一一将那复髓液缓缓倒在叶观身上，一瞬间，叶观眉头紧皱了起来！
　　疼！
　　那种感觉，就像是刀在撕裂肉一样，巨疼无比！
　　不过，他还是忍住了！
　　南陵一一轻声道：“感觉如何？”
　　叶观倒吸了一口凉气，然后咧嘴一笑，“还好！”
　　南陵一一微微点头，忍着点，说着，她开始给叶观涂抹。
　　她动作很轻，很认真，也很仔细，什么地方都没有放过！
　　两人都没有说话，一时间，房间内的气氛变得有些暧昧！
　　叶观微微摇头，摒弃脑中杂念。
　　他双眼缓缓闭了起来，然后开始回想着之前的战斗。
　　真龙界一战让得他见识到了自己的渺小！
　　即使他现在已经成为剑仙，实力相比之前提升了至少十倍不止，但他依旧感觉自己渺小无比！
　　那头上古天龙，仅仅只是一道投影，就可以轻易毁灭他，更别说比那上古天龙还要强十倍不止的离戈！
　　真正的强者，是真的能够毁天灭地的！
　　而自己，不过是一个小小剑仙！
　　万万不可有丝毫的自满之心！
　　人一旦有自满之心，就将局限自己。
　　自己的目光，应该要放的更远点！
　　叶观心中道：“塔爷，我想变得更强！”
　　小塔平静道：“慢慢来！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他顿了顿，又道：“塔爷，你有没有什么瞒着我？”
　　小塔道；“没有！”
　　叶观沉默。
　　小塔道：“满了一点点！”
　　叶观道：“神戈族先祖为何要那么做？”
　　这是他一直疑惑的事情！
　　小塔沉默片刻后，道：“你真的想知道？”
　　叶观点头。
　　小塔道：“其实，她也是你父亲的红颜知己！”
　　闻言，叶观愣住，“红颜知己？”
　　小塔平静道：“是的，所以，她才会这么做！”
　　叶观沉声道：“塔爷，我爹有很多媳妇吗？”
　　小塔道：“很多！”
　　叶观眉头微皱，“他怎么这么花心？”
　　小塔道：“你爷爷也有很多媳妇！”
　　叶观有些诧异，“我爷爷？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观沉默许久后，道：“我爹是上门女婿，然后还有那么多红颜知己……这是有点过分了！”
　　小塔道：“那你想不想娶几个媳妇？”
　　叶观道：“我有小迦！”
　　小塔道：“多娶几个，也是没有问题的！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这不太好……吧？”
　　小塔道：“怎么不好？”
　　叶观认真道：“一个人，怎么可以同时喜欢两个人呢？”
　　小塔道：“只要你情我愿，那也是可以的。当然，如果你觉得娶两个不好，那就都别娶，只要都别娶，那你同时谈几个红颜知己，又有什么不可以呢？就像多几个朋友一样！”
　　说着，它顿了顿，又道：“这话不是我说的，这是你爹说的！”
　　叶观微微摇头，“我爹……”
　　算了！
　　儿子评价亲爹，好像不太好！
　　小塔道：“不讨论这个问题了！你先好好养伤，等伤养好后，可以好好修炼！真龙一族的积蓄，足够你花很久很久了！”
　　真龙族的积蓄！
　　闻言，叶观嘴角微微掀了起来。
　　这一次他从真龙族之中获得了金晶七百万，不仅如此，还有十万枚仙晶！
　　仙晶就是金晶之上的灵晶，灵气非常充足，是天阶灵脉才能够产出的一种灵晶！
　　可以说，一枚仙晶，相当于一百枚金晶，非常非常珍贵！
　　除此之外，他现在有真龙尸体将近一百具！
　　这是什么概念？
　　一头真龙若是拿出去卖的话……其实，他也不知道能卖多少钱，但肯定价值不菲！
　　反正是发财了！
　　虽然深受重伤，但他还是非常兴奋！
　　这一次，不仅实力达到了巨大的提升，还得了如此多的神物……
　　叶观轻声道：“这一次，真是因祸得福啊！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　安心疗伤！
　　赶紧把伤疗好，然后好修炼！
　　就在这时，一道声音突然自南陵一一身后传来，“叶公子可在？”
　　这声音一出现，叶观与南陵一一皆是吓了一跳。
　　南陵一一转头看去，门口站着一名女子，女子穿着一件长袍，扎着长长的马尾，右手之中握着一柄折扇，英气十足。
　　来人，正是叶观止！
　　叶观止目光突然落在叶观身上，当看到叶观模样时，她微微一楞，然后笑道：“看来现在不是很方便！”
　　说着，她朝后退了一步，退出门外。
　　屋内，南陵一一与叶观相视了一眼，叶观摇头，“不认识！”
　　南陵一一也摇头，“我也不认识！”
　　门外，叶观止微微一笑，“叶公子你好，我是观玄书院的！”
　　观玄书院！
　　叶观神色顿时戒备起来，这莫不是因为真龙族被灭的事情而来的？
　　叶观止突然道：“叶公子，我可以进来与你谈谈吗？”
　　叶观想了想，然后看向南陵一一，“师姐，帮我盖上！”
　　南陵一一点头，然后拉起被子为叶观盖上。
　　叶观道：“进来吧！”
　　叶观止走了进来，她看了一眼南陵一一，微微一笑，然后走到叶观面前，接着，她拿出一个白玉瓶递给叶观，“叶公子，你伤的很重，此丹对你有用！”
　　叶观刚想拒绝，这时，一旁的南陵一一突然看着白玉瓶上的字，惊呼，“圣元丹，这是传说中的仙品丹药！”
　　仙品！
　　叶观神色动容，天阶之上是圣品，而圣品之上，才是仙品。
　　仙品丹药，那可不是一般的珍贵了。
　　不对，一颗圣品丹药，那都已经很珍贵了！
　　炼药师这种尊贵的职业，即使是中土神州，那也是非常少的！
　　南陵一一虽然很心动，但却没有接，而是看向叶观。
　　叶观看向叶观止，“阁下这是何意？”
　　叶观止微微一笑，“叶公子，我并无恶意，我今日来此，是代表观玄书院向叶公子道歉的！”
　　叶观眉头微皱，“道歉？”
　　叶观止点头，“下界武考之事，是书院的不是，让你受了不公的对待与委屈，很抱歉！”
　　叶观看了一眼叶观止，有些意外。
　　叶观止又道：“叶公子，若是你愿意回书院，书院将……”
　　叶观摇头，“不用了！”
　　叶观止看着叶观，“书院愿意为叶公子破例，让叶公子前往观玄书院总院修行！”
　　闻言，南陵一一脸色瞬间剧变！
　　去观玄书院总院！
　　这可是一个天大的机会！
　　但叶观却依旧摇头，“不用！”
　　叶观止沉默片刻后，她微微点头，“叶公子，我再次代表书院向你道歉，若你愿意回书院，书院的大门将永远为你打开。你安心疗伤，我就不叨扰了！”
　　说着，她就要离去！
　　这时，南陵一一突然道：“上古天龙一族属于观玄书院总院，他们会报复我师弟吗？”
　　叶观止平静道：“明面上他们不敢！”
　　南陵一一脸色沉了下来，“暗地里？”
　　叶观止点头，“暗地里，他们肯定会！”
　　南陵一一盯着叶观止，“你是观玄书院总院的？”
　　叶观止点头，“是的！”
　　总院！
　　叶观神色动容，他没有想到，这观玄书院总院的人竟然都来了！
　　南陵一一犹豫了下，然后道：“安家呢？”
　　叶观止沉默片刻后，道：“我只能明面上约束他们，但他们暗地里肯定会针对叶公子。”
　　南陵一一盯着叶观止，“那怎么办？”
　　叶观止沉默许久后，低声一叹，“姑娘，若说真心话，此事归根究底，都是他们的错，而我也已经惩罚他们，但我也知道，他们必定会报复，但是，如果他们不明着报复，我对此是无能为力的。毕竟，想犯罪与还没犯罪，是有区别的。”
　　叶观突然道：“若是上古天龙与安家现在就来报复我，你当如何？”
　　叶观止看向叶观，“上古天龙若是现在就来报复你，我会让观玄卫立即处置他们，然后启动弹劾程序，弹劾上古天龙一族，最终让书院内阁来定他们的罪。但这结果，却不是我能够干预的。”
　　叶观看着叶观止，“若是安家呢？”
　　叶观止想了想，然后道：“我会尽我所能阻止，并且启动弹劾程序弹劾安家。”
　　叶观笑道：“那依你看，最终的结果是什么？”
　　叶观止盯着叶观，“最终结果就是，叶公子你会死于非命。”
　　叶观沉默片刻后，道：“没有公道，是吗？”
　　叶观止低声一叹，“公道，有，但是，那也是需要实力才能够争取到的！这……就是现实！”
　　叶观摇头一笑。
　　叶观止又道；“叶公子，书院建立至今，为宇宙做了许多的事情，但同时，书院内部也是存在一定问题，这是事实。不过，我对书院还是有很大信心，我相信，书院未来会越做越好。”
　　叶观看了一眼叶观止，轻声道：“姑娘，你是一个很不错的人，若是书院能够多一些似你这样的人，那肯定会更好！”
　　叶观止微微一笑，“多谢叶公子的认可，叶公子，安家与上古天龙之事，你还需要多多小心！”
　　说着，她顿了顿，又道：“我个人的建议就是，叶公子得努力提升自己，面对强权与不公，你能做的就是比他们更加强大。虽然我读了一辈子的观玄法，但不得不说，许多时候，拳头比观玄法有用！”
　　叶观微微一笑，“多谢你的建议！”
　　叶观止点头，“告辞！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看着叶观止离去的背影，不知在想什么。
　　……


第0074章 我后台很强吗？
　　叶观止离开房间时，她突然转头看去，不远处，道和尚也在看着她。
　　叶观止微微一笑，然后朝着外面走去！
　　道和尚突然问，“他有没有希望争夺大道气运？”
　　叶观止停下脚步，她沉吟片刻后，道：“从目前来看，没有！”
　　道和尚双眼微眯，“他可是剑仙！”
　　叶观止点头，“如此年纪便达到剑仙，即使在总院，也属难得！但……”
　　说着，她微微摇头，“很抱歉，就目前而言，他没有赢的希望，因为我见过妖族与银河系那两位。”
　　道和尚脸色沉了下来。
　　这时，叶观止微微一笑，“道前辈，你也莫要气馁，乾坤未定，众生皆是黑马！”
　　道和尚摇头，“姑娘，前辈二字，实不敢当！”
　　眼前这女子，年纪很小，但是，实力绝对能够碾压他！
　　是碾压！
　　这种人物，即使在观玄书院总院，也绝对是非常逆天的恐怖存在！
　　叶观止转身看了一眼道殿，轻声道：“观玄书院与道门也是有些渊源，道门如今没落……实在可惜。”
　　说着，她转身离去。
　　场中，道和尚看着远处离去的叶观止，沉默不语。
　　……
　　屋内。
　　南陵一一打开白玉瓶，然后看了一眼，惊呼，“有五颗仙阶丹药！”
　　五颗！
　　叶观神色动容，那叶观止这么大方！
　　南陵一一连忙倒出一颗，然后放到叶观嘴里！
　　叶观刚服下，突然间，一股墨绿色光芒自他体内涌出，紧接着，他全身上下的伤迅速以肉眼可见的速度愈合。
　　见到这一幕，叶观与南陵一一皆是震惊。
　　很快，叶观身上的那些死皮蜕落，没一会，他全部恢复正常！
　　叶观心中震惊！
　　这世上竟然还有如此恐怖的疗伤奇药，自己可真是长见识了！
　　南陵一一也是震惊道：“此药好生恐怖！”
　　叶观摇头一笑，看来，那叶观止的身份很不一般啊！
　　片刻后，叶观已经能够自由活动，于是，他看向南陵一一，“师姐，我要穿衣服了！”
　　南陵一一点头，“好！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你要不要回避一下呢？”
　　南陵一一眨了眨眼，“我都看过了！没关系的！”
　　叶观表情僵住！
　　南陵一一捂嘴轻笑，“傻师弟，逗你的！”
　　说完，她起身离去！
　　南陵一一离去后，叶观起身，穿好衣服后，他走出小屋，他看着抬头看向天际，此刻已是傍晚，天边一片殷红，美如画。
　　叶观坐在石阶上，他掌心摊开，行道剑出现在他手中，他轻轻抚摸着行道剑，轻声道：“小迦，真龙一族都死没了！我……有点想你！”
　　不死帝族！
　　想到这个强大的种族，叶观眼中闪过一抹坚定。
　　实力！
　　只有拥有强大的实力，他才有可能从不死帝族那里借来青玄剑！
　　叶观突然起身，御剑而起，眨眼间，他便是消失在天际尽头。
　　去仙宝阁修炼！
　　……
　　越城。
　　仙宝阁内，越城仙宝阁管事陈调坐在椅子上，沉默不语！
　　这时，一名男子走进殿内，男子看起来只有二十来岁，身材肥胖，像个球一样。
　　看到男子，陈调平静道：“怎么处置我？”
　　男子笑道：“看来，你已经知道自己结局了！”
　　陈调点头。
　　在真龙一族覆灭后，他就知道他的结局了！
　　肥胖男子平静道：“处死！”
　　闻言，陈调眼瞳骤然一缩，当即站了起来，“我虽有罪，但也不致死！这……”
　　肥胖男子讥笑道：“我还以为你不怕死呢！”
　　陈调看着肥胖男子，他犹豫了下，然后道：“阁下是？”
　　肥胖男子突然掀开袍子，袍子之下，挂着一个金色小布袋，见到这个小布袋，陈调眼瞳骤然一缩，颤声道：“金布袋……”
　　仙宝阁分会很多，管事自然也很多，而管事也分级别的，而区分这些管事的级别就是布袋的颜色，从低到高，分别是：铜布袋，银布袋，金布袋，以及传说中的白布袋！
　　白布袋，那是仙宝阁第一任阁主所配有的布袋！
　　见白布袋，如见阁主！
　　而金布袋，那只有观玄宇宙总阁才有！
　　陈调没有想到这一次上面竟然派了一位金布袋管事来，而他更没有想到，这位拥有金布袋的男子，竟然如此年轻！
　　肥胖男子坐到一旁，平静道；“你想投资真龙一族，可以理解，毕竟，相比那叶观，真龙一族更有潜力。可惜，你不该动用仙宝阁的力量去帮助真龙一族，阁内，最忌以权谋私！”
　　陈调颤声道：“此事说到底，不过是一件小事，为何会引起总阁注意？”
　　肥胖男子笑道；“因为书院叶首席致信总阁，说你以权谋私。”
　　闻言，陈调表情僵住。
　　肥胖男子微微摇头，“这只是其次，重要的是真龙界一战，神戈族先祖出现，但最后的结果就是，真龙一族彻底覆灭，神戈族一众强者全部被杀。过程我们不知道，但结局已经很明白了！那就是，神戈族这位先祖离戈也没有刚过这位叶公子身后之人！”
　　陈调脸色变得更加苍白了！
　　肥胖男子又道：“以权谋私，其实不算什么，可惜的是，你押错宝了！”
　　陈调面若死灰，“总阁想怎么处置我？”
　　肥胖男子平静道：“杀鸡儆猴！”
　　陈调凄惨一笑，“他叶观身后之人再强，能有安家强吗？”
　　肥胖男子端起一旁茶杯轻轻饮了一口，然后道：“这个我不知道，但我知道的是，肯定比你强！而且，你想通过真龙一族站队安家，可惜的是，安家都不知道你的存在！”
　　说着，他微微摇头，“做人，不要做舔狗啊！舔狗舔狗，舔到最后一无所有啊！”
　　陈调表情僵住。
　　肥胖男子突然道：“一路好走！”
　　声音落下，那陈调直接燃烧起来，一瞬间，其便是化作了一堆灰烬。
　　这时，肥胖男子突然道：“让她进来！”
　　声音落下，一名女子缓缓走进了殿内！
　　来人，正是那雍城的莫雅。
　　肥胖男子笑道：“现在起，你便是越城的管事！”
　　莫雅愕然，“这……”
　　肥胖男子微微一笑，“不想做这越城的管事？”
　　莫雅连忙道：“自然不是，只是感觉有些难以置信！”
　　说着，她犹豫了下，然后道：“是因为叶公子的事情吗？”
　　肥胖男子笑道：“是的！”
　　莫雅心中悬着的那块石头顿时落了下去！
　　她赌对了！
　　她心中忍不住升起一丝窃喜！
　　肥胖男子盯着莫雅，笑道：“你为何想要与那叶公子结一个善缘？”
　　莫雅想了想，然后道：“第一，他是一个很不错的人。第二，他能够打赢安家的安牧与真龙一族的少族长。第三，就算他输，我也没有亏什么。但他若赢，我就血赚！”
　　“哈哈！”
　　肥胖男子突然笑了起来，笑着笑着，他全身肥肉都抖动起来！
　　莫雅看着肥胖男子，没有说话。
　　片刻后，肥胖男子笑道：“你，前途无量。”
　　莫雅连忙恭敬一礼，“多谢长老看重！”
　　肥胖男子起身，“这里以后就交给你打理，我走了！”
　　莫雅犹豫了下，然后道：“我刚得知，那叶公子已经来到这里，长老可要与其见见？”
　　肥胖男子笑道：“你希望我与他见面不？”
　　莫雅当即恭敬一礼，“属下虽有私心，但也知顾全大局！叶公子此等人物，我能够卖他一个人情，已是极限，若是长老觉得叶公子未来前途无量，可亲自与其结交，为我仙宝阁拉拢一个重要的伙伴。”
　　她知道，她与叶玄的缘分，最多也就到这里了！
　　而眼前这个人，才是能够决定她真正命运的！而她能够看得出来，仙宝阁总阁对叶观看的也很重，不然，不会派一位总阁的人来了！
　　因此，她断定，即使她不说出来，眼前这位也会去见叶观。既然如此，那她为何不主动说出来？
　　反正，叶观这份人脉，别人肯定都要拿走。
　　肥胖男子盯着莫雅看了片刻后，笑道：“我倒是有点小瞧你了！好好表现，未来不是没有机会入总阁！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，莫雅深吸了一口气，狂喜！
　　……
　　仙宝阁外殿。
　　叶观坐着，他这次来，就是来见莫雅的。
　　除了来修炼，还有来感谢！
　　当初与真龙一族发生冲突时，莫雅可是帮助他不少！
　　就在这时，一名肥胖男子突然走进殿内！
　　叶观看向肥胖男子，肥胖男子笑道：“叶公子，认识一下，我叫秦丰，你可以叫我老秦！”
　　叶观有些诧异，“你是？”
　　秦丰笑道：“我算是莫雅姑娘的上司！”
　　叶观微微点头，“原来如此！”
　　秦丰突然道：“叶公子，我代表仙宝阁向你道个歉！”
　　叶观不解，“为何？”
　　秦丰苦笑，“实不相瞒，之前叶公子的行踪之所以暴露，是因为越城仙宝阁管事陈调与真龙一族勾结，他动用了我们仙宝阁的情报系统帮助了真龙一族……哎！”
　　闻言，叶观沉默，他之前还好奇，那真龙一族是怎么找到自己的，原来如此！
　　秦丰又道：“那陈调虽然已经被我处死，但我还是有些过意不去……”
　　说着，他突然拿出一枚纳戒递给叶观，“叶公子，这是我仙宝阁的一点小小心意，还请笑纳！”
　　叶观看了一眼，纳戒内有一百万枚金晶！
　　大手笔！
　　叶观有些震惊，这也太大方了！
　　秦丰又道：“我们知道，莫雅姑娘与叶公子是朋友，因此，现在已经升她为越城仙宝阁管事，叶公子以后有任何需要，可以直接来此找她！”
　　叶观看了一眼秦丰，然后道：“秦兄，冒昧一问，我后台很强吗？”
　　他知道，人家这么客气，肯定是有原因的。
　　因为老爹？
　　还是因为素裙姐姐？
　　秦丰沉默。
　　你这话问的！
　　给我都整不会了！
　　强不强的，你不知道吗？
　　叶观认真道：“我很想知道！”
　　秦丰看了一眼叶观，然后道：“叶兄，看得出来，你不是那种喜欢花里胡哨的，那我也与你坦白，其实，我也不知道你后台强不强！你……自己也不知道吗？”
　　叶观想了想，然后低声一叹，“你就当我后台很强吧！”
　　秦丰表情僵住。
　　……


第0075章 人间剑主！
　　其实，叶观知道，塔爷肯定有什么瞒着他！
　　不过，他现在也不是特别在意了！
　　他现在在意的就是实力！
　　生在这世道，实力才是王道！
　　自己强，才是真的强！
　　秦丰看了一眼叶观，心中也是有些诧异！
　　这家伙难道也不知道自己的身世？
　　在他的调查之中显示，叶观是叶家养子，但叶观的具体身份，他也没有查到！
　　而从目前来看，叶观的身份肯定是不简单的！
　　当然，叶观本人也极为不简单！
　　十七岁的剑仙！
　　莫说在这中土神州，即使放到观玄书院总院，那也算得上天才！
　　这种天才，一旦成为剑帝，那这份量可就太重了！
　　要知道，观玄书院总院也不过才三位剑帝！
　　念至此，秦丰笑道：“叶兄，这世道，身份背景自然重要，但我觉得，个人努力更重要！若是我们做不了强二代，那就做强一代！”
　　叶观微微一笑，“好一个做不了强二代，就做强一代，秦兄，此言深得我意。”
　　秦丰哈哈一笑！
　　叶观沉声道：“秦兄，我想入仙宝阁的修炼之地修炼！”
　　秦丰笑道：“安排！”
　　叶观笑道：“多谢！”
　　秦丰哈哈一笑，“客气了！不知叶兄想修炼哪一方面？”
　　叶观沉声道：“空间重力！”
　　秦丰道：“据我所知，叶兄已经能够适应十五重的空间重力？”
　　叶观点头，“仙宝阁可还有更高级别的空间重力？”
　　秦丰笑道：“有！随我来！”
　　说着，他转身离去！
　　叶观跟了过去！
　　片刻后，秦丰带着叶观来到一做黑色大殿前。
　　秦丰看着叶观，“这里是越城最高级别的修炼场所，在这里修炼一天，需要耗费两万枚金晶！”
　　闻言，叶观犹豫了下，然后道：“可以打个折吗？”
　　虽然他现在有点钱，但他觉得，还是应该要省着点花！
　　得居安思危！
　　秦丰哈哈一笑，“我给你免费一个月！”
　　叶观摇头一笑，“这可不好！”
　　秦丰却道：“没什么不好，就当是我交你这个朋友了！当然，如果你看不上我，另说！”
　　叶观苦笑，“秦兄，严重了！”
　　秦丰哈哈一笑，“叶兄，进去吧！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　秦丰突然道：“你想从十六倍开始，还是……”
　　叶观沉声道：“先从十六倍！”
　　秦丰点头，“好！”
　　叶观刚进入大殿，一股恐怖的时空重力顿时压在他身上，而他只是眉头皱了皱。
　　片刻后，叶观突然道；“秦兄，十七倍！”
　　外面，秦丰点头，挥手示意。
　　很快，殿内的时空重力增强到十七倍！
　　殿内，叶观双眼缓缓闭了起来，片刻后，他突然道：“秦兄，十八倍！”
　　十八倍！
　　秦丰双眼微眯，右手轻轻一挥。
　　殿内，空间重力直接达到十八倍！
　　而这时，叶观突然道：“秦兄，二十倍！”
　　秦丰眼中闪过一抹凝重，二十倍，这就有点离谱了！
　　要知道，叶观不过才破空境！
　　在他认识的人之中，没有破空境能够承受二十倍时空重力，即使是一些肉身极其恐怖的妖族天才也做不到！
　　沉默一瞬，秦丰再次挥手示意。
　　殿内，空间压力顿时提升到二十倍。
　　轰！
　　叶观顿时感觉全身一沉，这一刻，他嘴角微微掀了起来！
　　他想要的就是这种感觉！
　　压迫感！
　　窒息感！
　　很快，叶观开始出剑，一开始与往常一般，有点慢，但没多久，他的剑速度开始慢慢变快！
　　他不是单纯的在修炼剑技，而是在熟悉这空间重力规则，他发现，每一次空间压力变重，都是空间质量变重了！
　　空间也是一种物质！
　　这是他发现的！
　　而要适应这种空间重力，就得先熟悉这空间物质，而这个，需要一定的过程！
　　殿内，渐渐地，叶观的剑越来越快！
　　外面，秦丰看着这一幕，神色无比凝重！
　　他看到的不是二十倍时空重力，他看到的是一个恐怖剑修！
　　若是叶观来到外面，他这速度，同阶内，谁能抵挡？
　　莫说同阶，就是越个两三阶都是没有问题啊！
　　妖孽！
　　秦丰摇头一笑，这种人物，放到观玄书院总院，天骄榜上，都必有其一席之地！
　　想到这，秦丰不由觉得有些荒诞！
　　为何？
　　因为天骄榜上，最低境界都是大劫境。
　　破空境之上，是灭空境，而灭空境之上，是地法境，再之上是天法境，而后是小劫境，再之后才是大劫境！
　　叶观相较大劫境，差了五个境界！
　　只能说，叶观是他见过最牛逼的破空境！
　　就在这时，叶观突然道：“秦兄，二十一倍！”
　　秦丰看了一眼殿内的叶观，挥手示意。
　　很快，殿内空间压力被提升到了二十一倍！
　　两个时辰过去。
　　殿内的空间压力被提升到二十二倍！
　　这段时间，秦丰并没有走，他是越看越惊心，每一次他都觉得叶观已经达到极限，但下一刻，叶观就会马上打脸！
　　又过去两个时辰，而此刻，殿内的空间压力已经变成二十三倍！
　　二十三倍！
　　外面的秦丰沉默不语，一脸凝重！
　　此刻的他，已经不是震惊，而是震撼！
　　第二天正午，殿内的空间压力已经变成二十五倍！
　　比起外面空间压力重了二十五倍！
　　这是什么概念？
　　秦丰盯着殿内的叶观，眼中闪过一抹复杂。
　　疯子！
　　这就是他此刻的念头！
　　这叶观拿着修炼态度，太可怕了！他能够感受到，其实叶观每一次都很吃力的，但是对于拿着吃力，叶观却是兴奋的！
　　异常兴奋！
　　他知道，叶观是在不断挑战自己的极限！
　　五天过去！
　　此时，叶观所在的大殿空间压力已经来到三十倍！
　　殿内，叶观缓慢着出剑，犹如一个老人，但随着时间过去，他的速度开始一点点快起来，而且，是越来越快！
　　大约两个时辰后，叶观的速度已经与在外面一样！
　　此时此刻，他已经彻底适应三十倍空间压力！
　　叶观突然道；“秦兄，三十一倍！”
　　而这时，场中的空间压力全部消失不见！
　　叶观愣住！
　　秦丰走了进来，他看着叶观，摇头一笑，“叶兄，三十倍，已经是越城最高的空间压力了！”
　　最高！
　　叶观眉头皱了起来！
　　秦丰看着叶观，就像看怪物一样！
　　叶观点了点头，然后躺在地上，他双眼缓缓闭了起来！
　　感悟！
　　这段时间来，他对空间的造诣，有了极大的提升。
　　三个点：熟悉空间，融入空间，超脱空间！
　　空间是有规律的，只要熟悉这规律，事半功倍。
　　其实，他现在的力量，已经可以轻易毁灭空间，然后利用空间爆炸产生强大的力量！
　　也就是灭空境！
　　但他没有选择突破！
　　因为他觉得，他还可以做到更极限！
　　实战！
　　叶观突然坐了起来，他看向秦丰，“秦兄，我们切磋一下？”
　　他现在需要的就是实战！
　　闻言，秦丰眼皮一跳，“你别开玩笑！你看我这一身肥肉，你觉得我像是一个会打架的吗？去逛窑子还行，打架就算了！”
　　叶观苦笑。
　　秦丰沉声道：“你是想实战？”
　　叶观点头，“是的！”
　　秦丰盯着叶观，“去观玄书院打榜！”
　　叶观有些疑惑，“什么打榜？”
　　秦丰神色变得有些古怪，“你难道不知道观玄书院有一个武榜？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　他一来中土神州，就去了道门，而道门……不说了！说多了都是泪！
　　秦丰解释道：“在观玄书院，有一个武榜，中土神州与中土神州之下的所有天才都可以参加，只要年纪不超过二十五岁。这个武榜上的天才，就相当于中土神州年轻一代的一个标杆，也代表了中土神州天才的含金量。”
　　叶观摇头，“我不是观玄书院的！”
　　秦丰笑道：“不是观玄书院的，也可以参加。”
　　叶观沉默。
　　秦丰又道；“有奖励！”
　　叶观连忙看向秦丰，“什么奖励？”
　　秦丰笑道：“第十名，每月发放五十万枚金晶，第九名，发放七十万枚，第八名，每月发放一百万，第七名，每月发放一百三十万……第三名，每月发放三百万枚金晶，第二名，每月发放四百万，第一名，每月发放五百万枚金晶，外加十万枚仙晶！”
　　五百万枚金晶！
　　十万枚仙晶！
　　叶观神色动容！
　　他现在的金晶，不少，但花费也极大，这段时间修炼以来，他已经花了将近四十万枚金晶！
　　这还是因为秦丰给他免费的缘故，不然，花的更多！
　　秦丰又道：“最重要的是，如果你获得第一名，有可能见到人间剑主留下的一缕影像！”
　　闻言，叶观愣住，“人间剑主留下的影像？”
　　秦丰点头，“是的！若是人间剑主一时高兴，给你一份什么传承，那就真的是血赚了啊！当然，也不一定会出现，除非你很特殊，因为这么多年来，他也就出现过一次，而那已经是几千年前的事情了！”
　　人间剑主！
　　叶观顿时有些向往，当然，他不在乎什么传承，他在乎的是能够见到人间剑主！
　　若是能够见到人间剑主，说不定可以直接向其借青玄剑！
　　虽然机会不是很大，但也是一个机会！
　　念至此，叶观心中道；“塔爷，我记得你之前说过，你认识人间剑主，对吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观想了想，然后道：“如果我打到第一，他会看在你的面子上出来吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“当然！他虽然很厉害，但是，我小塔的面子，他还是不敢不给的！”
　　……


第0076章 心意！
　　打榜！
　　听到塔爷的话，叶观决定前往观玄书院打榜！
　　因为就目前而言，他想去不死帝族借剑，根本是不现实的事情！
　　青玄剑，那可是人间剑主佩剑，人家怎么可能无缘无故借给自己？
　　因此，想要得青玄剑，最好的办法就是直接向人间剑主借！
　　虽然他也知道，这也有点不现实！
　　但是，为了纳兰迦，他要试试！
　　念至此，叶观看向秦丰，问道：“秦兄，去打榜需要什么要求吗？”
　　秦丰笑道：“两个要求，第一，必须是二十五以下，第二，未曾做过穷凶极恶的恶事！”
　　叶观点头，“我懂了！”
　　秦丰犹豫了下，然后道：“叶兄，你要不要匿名挑战？”
　　叶观有些诧异，“匿名？”
　　秦丰点头，“是的！这武榜，可以匿名挑战！”
　　叶观沉声道：“秦兄为何这般建议？”
　　秦丰摇头一笑，“叶兄，你是不知这世道人心险恶，还不到一年，你就要参加大道气运之争，你以为这大道气运之争就很公平吗？没有那么简单的！这大道气运之争，就是各方势力的一场博弈！这水，深的很！”
　　说着，他顿了顿，继续道：“所以，我的建议就是你匿名挑战，以免被各方势力盯上，一旦被他们盯上，各种算计就会随之而来！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　秦丰点头，“还有，叶兄，你千万要小心安家与上古天龙一族！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　秦丰沉声道：“据我所知，安家被叶首席惩罚后，整个安家那是相当的不服啊！”
　　叶观有些诧异，“安家被叶首席惩罚？那叶首席，就是那叶观止姑娘吗？”
　　秦丰点头，“是的！她便是观玄书院总院的文院首席，权势滔天。她来到中土神州后，不仅罢免了陆朝文，还惩罚了安家……”
　　说到这，他神色变得凝重起来，“她惩罚的极重，不仅处死那安菲，还直接罢免了安家现任家主，可以说，她一点面子都没有给安家留。”
　　叶观沉默。
　　他没有想到那叶观止竟然是观玄书院总院的，而且还是文院首席！
　　秦丰突然欲言又止。
　　叶观看向秦丰，笑道：“秦兄，我来自小地方，对于这些世家争斗，完全不懂，秦兄若能指点一二，在下感激不尽！”
　　秦丰笑道：“叶兄，老实说，我不太想多说这些事情，不过，这些事可能关系到你，所以，兄弟我就做一次多嘴的人！据兄弟我所知，安家已经在联系观玄书院总院那些安家的大人物，他们肯定是要针对叶首席的！”
　　叶观脸色沉了下来。
　　秦丰继续道：“这还是其次，所有人都知道，叶首席是想借这件事敲打世家，也就是说，叶首席这次做的这件事，必惹怒那些世家与宗门，他们必联合起来针对叶首席！”
　　叶观沉声道：“她会有危险不？”
　　秦丰摇头，“这不至于！别说是安家，就算是中土神州那几大超级远古世家，也不敢说加害叶首席，毕竟，她可是书贤院首的弟子，而且，她师姐就是青丘院首，他们不会蠢到做这种事情。但是……”
　　说到这，他看向叶观，“不敢杀她，但不代表不能办她！按兄弟我猜测，接下来就两种结果，第一，如果叶首席没有被调走，甚至还让她来住持这一次的大道气运之争，那么，就是她赢了！而如果她被调走，那就意味着，是那些世家赢了！”
　　叶观沉默，他没有想到这一件事竟然如此复杂！
　　老实说，他对那叶观止还是有好感的，不希望对方因此事而被牵连！
　　秦丰继续道：“叶兄，一旦她被调走，接下来，安家与上古天龙一族必针对你！如果他们要脸一点，就不会明面上针对你，而如果他们不要脸一点，那你可就真难受了！因此，我建议你现在尽可能别太高调，低调一点，为自己争取一点时间发育一下，不然，他们一看你提升的这么快，肯定玩命的来搞你！”
　　叶观微微点头，“我懂了！”
　　秦丰笑道：“叶兄，我会在这中土神州待一段时间，到时候你若是有什么需要，尽管来找我！”
　　叶观摇头一笑，“秦兄，你帮我的已经够多了！”
　　秦丰笑道：“这不算什么，都是一些我所了解的信息罢了！我们仙宝阁最擅长的就是这一块，所以，你以后若有什么需要，可来找我，打架我不行，但帮你查查一些你不知道的事情，还是很简单的！”
　　叶观笑道：“那我就先多谢了！”
　　说着，他抱了抱拳，然后道：“秦兄，我想向你买一些东西！”
　　秦丰有些好奇，“什么？”
　　叶观低声说了几句。
　　秦丰笑道：“好！你稍等！”
　　说着，他转身离去。
　　片刻后，秦丰又出现在叶观面前，他拿出一枚纳戒递给叶观，“给你打个折，一百万枚金晶！”
　　一百万！
　　叶观心中虽然有些肉疼，但还是给了秦丰。
　　秦丰哈哈一笑，收起纳戒。
　　叶观又拉着秦丰问了一些关于重塑肉身的事情。
　　大约半个时辰后，叶观抱了抱拳，“秦兄，我们后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　秦丰看着离去的叶观，沉默不语。
　　其实，他原本只是想认识一些叶观，并没有想着与叶观深交，毕竟，叶观的对手是安家与上古真龙一族！
　　但是，这几天相处下来后，他改变了主意！
　　这个人，太妖孽了！
　　潜力巨大！
　　因此，他选择与其交好。
　　仙宝阁如今之所以能够如此强大，有一个重要的原因，那就是当年仙宝阁阁主投资了人间剑主！
　　做生意的，要懂投资，除了投资产业，还得学会投资人！
　　如果叶观未来能够成为剑帝，那他秦丰就相当于有一个剑帝朋友，而那时，他在仙宝阁的话语权可就不一样了！
　　仙宝阁内部，也有争！
　　一个剑帝朋友，那份量，可不是一般的重！
　　……
　　叶观并未直接离开仙宝阁，而是找到了莫雅！
　　他觉得，还是要亲自来道谢一下！
　　屋子内，莫雅微微一笑，“恭喜叶公子成为了剑仙！”
　　叶观摇头一笑，然后认真道：“莫雅姑娘，感谢你当初的帮助，我虽无权无势，但未来，莫雅姑娘若有需要，在下必倾力相助！”
　　闻言，莫雅心中一喜，其实对她而言，不用剑帝，就是剑仙这个身份，份量都非常重了！
　　莫雅连忙道：“叶公子，你客气了！”
　　叶观突然掌心摊开，一个盒子缓缓飞到莫雅面前。
　　莫雅不解，“这是？”
　　叶观笑道：“这是五颗龙丹！”
　　闻言，莫雅神色动容，她就要拒绝，叶观笑道：“这是我的一点心意，你就收下吧！”
　　莫雅犹豫了下，然后道：“好吧！”
　　说着，她收起了盒子，心中暖暖的。
　　虽然从一开始，她的目的性就很明确，但不得不说，眼前的男子确实很好。
　　叶观起身，然后道：“莫雅姑娘，我就不打扰你了！告辞！”
　　莫雅点头，“叶公子慢走！”
　　叶观抱了抱拳，然后起身离去！
　　看着叶观离去的背影，莫雅轻声道：“有实力，有颜值，心还挺好……”
　　说着，她不知道想到了什么，脸突然间红了起来。
　　……
　　叶观没有直接去观玄书院，而是先回到了道门，刚回到道门，南陵一一便是出现在他面前！
　　南陵一一眨了眨眼，笑的无比灿烂，“去修炼了？”
　　叶观点头，“是的！”
　　南陵一一打量了一眼叶观，然后道：“你实力肯定提升了不少吧！”
　　叶观笑了笑，然后他拿出一枚纳戒递给南陵一一，“给你！”
　　南陵一一有些诧异，“这是？”
　　叶观笑道：“你自己看！”
　　说着，他朝着远处大殿走去！
　　原地，南陵一一有些好奇，她打开纳戒，很快，十几卷古老的卷轴出现在她面前！
　　当看到这些卷轴时，她愣住了！
　　这些，都是一些术法，而且，最低都是天阶，其中还有一本关于术法的修炼心法，最重要的是，这是一本天阶心法。
　　她是一位神法师，最喜欢的就是研究术法，但可惜的是，道门实在太穷，而道和尚对术法一道也只是了解一二，因此，她修炼起来，特别特别困难，什么都需要靠自己琢磨。
　　而且，到现在，她连一本品阶高一点的术法都没有！
　　至于心法，那更是没有！
　　看着眼前的那些卷轴，南陵一一楞了好一会，许久后，她轻轻抚摸着那些卷轴，脸上不由泛起了一抹灿烂的笑容。
　　她在乎这些卷轴。
　　但。
　　她更在乎那个少年的心意。
　　当日，她不过是随意一说。
　　而那个少年却记住了。
　　……


第0077章 我怕打死他！
　　殿内，道和尚看着叶观，“你要去打武榜？”
　　叶观点头，“是的！”
　　道和尚沉默半晌后，道：“有信心没？”
　　叶观道：“有！”
　　道和尚笑道：“那就去吧！”
　　叶观微微一礼，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　道和尚看着离去的叶观，眼中闪过一抹复杂！
　　太神秘了！
　　与叶观接触的越久，他就越觉得这个少年神秘！
　　而此刻，他也明白，这个少年身后之人，绝对不是一般人！
　　能够灭真龙一族，压制神戈族，这是何等的恐怖？
　　道和尚微微摇头，他转身看向面前的一副画像，轻声道：“先祖，你若是在天有灵，就保佑保佑这个少年吧！不然，我们道门真的就要绝种了！”
　　……
　　叶观离开大殿，见到了南陵一一。
　　南陵一一眨了眨眼，咧嘴一笑，她笑起来非常美，有两个小酒窝。
　　叶观问，“师姐，怎么了？”
　　南陵一一笑道：“谢谢！”
　　叶观微微一笑，“不客气！”
　　南陵一一问，“师弟，你这是要出门吗？”
　　叶观点头，“我要去观玄书院打武榜！”
　　打武榜！
　　南陵一一眨了眨眼，“加油！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说完，他突然御剑而起，眨眼间便是消失在远处天际尽头。
　　南陵一一看着天际那缕剑光，沉默许久后，她轻声道：“我也得加油了呢！”
　　说完，她转身离去。
　　……
　　中土神州的观玄书院位于祁连山脉，整个祁连山脉有数万里，而这数万里的大山之中，有仙脉足足上百条，可以说，在这中土神州，这观玄书院就是毫无疑问的修炼圣地！
　　离祁连山脉还有千里，叶观便是感受到了一股极其浓郁的灵气，而越往前，这灵气便越多、越精纯。
　　叶观神色动容！
　　他现在明白为何无数人都想来这观玄书院了！
　　在这种地方修炼，就算是一头猪，应该都能够修炼成精！
　　环境很重要！
　　很快，叶观来到祁连山下，他抬头看去，整座祁连山宛如一柄倒悬的剑，悬于天地间，在山顶，近千条万丈瀑布自倾泻而下，壮观无比。
　　而在山顶之上，隐约可见一些豪华宫殿，这些宫殿规模宏伟，云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　看着眼前这一幕，叶观心中一叹。
　　南州的观玄书院与眼前相比，简直不要太简陋，毫无可比性。
　　叶观朝前走去，观玄书院很大，而他又不熟悉，因此，得去找人打听一下。
　　很快，他见到一男子，男子穿着一件宽大长袍，长袍呈淡红色，在他手中握着一柄折扇，脸上带着淡淡笑意。
　　叶观走到男子身旁，微微一笑，“这位兄台，打听一事，这武榜在何处挑战？”
　　闻言，那男子微微一怔，然后他打量了一眼叶玄，笑道：“你要打武榜？”
　　叶观点头，“想尝试一下！”
　　男子指着右边，笑道：“看到那座山没？那是神武山，武榜就在山上挑战！”
　　叶观微微抱拳，“多谢！”
　　说着，他转身朝着那座神武山走去。
　　男子看了一眼叶观的背影，然后笑道：“未执剑，但整个人却犹如一柄蓄势待发的宝剑，锋芒毕露……剑仙！如此年轻的剑仙，有意思！”
　　这时，一道声音突然自他耳边响起，“这少年，不简单！”
　　男子微微一笑，“若是大剑仙，那还能说不简单，剑仙……只能算还可以！”
　　那道声音沉声道：“你最大的缺点就是轻视他人！”
　　男子不以为意，笑道：“非我轻视他人，而是这中土神州年轻一代之中，除了妖族与银河系那两位，没有人能够让我重视！”
　　说着，他顿了顿，又笑道：“我知道，我很狂妄，我很自负，今日来此见这位叶首席，我就是希望她能够打败我，治治我的狂妄与自负！”
　　说完，他朝着山上走去。
　　很快，他来到山顶，刚到山顶，一名老者突然出现在他面前！
　　男子对着老者微微一礼，“在下不死帝族东里陌，今日来此，求见叶首席！”
　　东里陌！
　　不死帝族！
　　闻言，老者脸色顿时为之一变。
　　号称是自人间剑主之后的最妖孽的天才！
　　也是这次大道气运之争的热门人选！
　　老者脸上的冷漠顿时消散，取而代之的是柔和，“陌公子稍等！”
　　说完，他转身离去！
　　原地，东里陌看了一眼下四周，轻笑道：“这观玄书院，当真是人间仙境！”
　　这时，先前那老者又出现在东里陌面前。
　　老者微微一礼，“陌公子，叶首席有请！”
　　东里陌抱拳，“多谢！”
　　说着，他朝着远处走去！
　　穿过一处庭院后，东里陌来到一处院子之中，在那一处亭子内，一名女子正坐在书桌前批阅着什么。
　　此女，正是叶观止！
　　自从罢免陆朝文之后，中土神州观玄书院的事情就暂时由她在负责。
　　东里陌停下脚步，微微一礼，“见过叶首席！”
　　叶观止放下手中的笔，然后道：“陌公子可是有事？”
　　东里陌看着叶观止，微微一笑，“久闻叶首席文武双全，在下不才，想讨教一二！”
　　说着，他直视叶观止，脸上虽然带着笑意，但却透着一股挑衅之意。
　　叶观止想了想，然后道：“陌公子，我境界远高于你，这不公平！”
　　东里陌笑道：“我不在意！”
　　叶观止十指交叉，她盯着东里陌，“陌公子，我不太喜欢打架。”
　　东里陌直视叶观止，笑道：“叶首席可是看不起我？”
　　话音刚落，一股神秘气息突然直接锁住了他！
　　东里陌双眼微眯，他转头看去，不远处，那里站着一名身穿金甲的侍卫！
　　见到此人，东里陌神色瞬间变得凝重起来！
　　观玄卫！
　　这时，叶观止右手轻轻一挥，那观玄卫顿时退了下去。
　　叶观止笑道：“陌公子，我确实不太喜欢打架，请回吧！”
　　东里陌沉默一瞬，然后看向叶观止，“叶首席，若是我今日非要打呢？”
　　叶观止突然问，“陌公子，你来此，你们族长知道吗？”
　　东里陌盯着叶观止，“不知道！”
　　叶观止微微点头，“你回去问问你们族长，他若是同意，我便与你打，你看如何？”
　　东里陌眉头微皱，还想说什么，叶观止笑道：“我要工作了！”
　　东里陌看了一眼叶观止，这一次，他没有再强求，转身离去！
　　东里陌离去后，一名老妇出现在叶观止身旁。
　　老妇沉声道：“此人好生狂妄，丫头你为何不修理一下他？”
　　叶观止笑道：“他不是狂妄，他是故意为之，想破而后立！”
　　老妇看向叶观，“破而后立？”
　　叶观止点头，“他已经达到中土神州这个位面的极限，想要再次突破，很难，但他今日若是败给我，他必能够更上一层楼。”
　　老妇沉声道：“你不愿意让他更上一层楼？”
　　叶观止沉默片刻后，轻声道：“我确实不太喜欢打架！”
　　老妇不解，“就因为这？”
　　叶观止微微一笑，拿起笔开始批阅，然后平静道；“我怕我把他打死了！”
　　老妇：“……”
　　叶观止突然问，“那位叶公子现在在做什么？”
　　老妇看了一眼叶观止，然后道：“刚刚得知，他来书院了！好像是要去打武榜！”
　　打武榜！
　　叶观止想了想，然后道：“可惜了！”
　　老妇问，“可惜什么？”
　　叶观止轻声道：“如此天才，却不能为书院所有，这是书院的损失！”
　　老妇有些好奇，“丫头，你好像很看重这位叶公子！”
　　叶观止微微一笑，“你知道世家大族的天才与底层世界起来的草根天才的区别是什么吗？”
　　老妇摇头。
　　叶观止轻声道：“大族走出来的天才，他们眼中只有得与失以及利益，他们看不到这芸芸众生，他们看到的是自己的利益，还有自己家族的利益。换句话来说，这些二代子弟，都已经远远脱离了群众。”
　　老妇问，“可我觉得，草根天才，一样有私心，追求的，与这些二代子弟没有什么不同！”
　　叶观止笑道：“是的！但是，这种人他们知底层世界的人难与苦。”
　　说着，她顿了顿，又道：“我希望我的身边多一些这种来自底层的伙伴！”
　　老妇沉默。
　　叶观止突然问，“总院可有消息？”
　　老妇摇头，“暂时还没有，但应该很快就有了！”
　　叶观止笑道：“到了现在，书院内，许多人都认为我在小题大做，故意打压世家。而他们，都忽略了一个问题，这个问题，就是我们书院的核心：公平，公正，公理。”
　　说着，她抬头看向天际，轻声道：“到了现在，都没有人去在意过那位叶公子。书院武考，他与安牧公平一战，但却换来了这种不公平的对待，而我们书院，不仅没有去为他住持公道，反而还排挤他。而我相信，叶公子肯定不是唯一一个，在这我们不知道的底层世界，肯定还有许许多多的不公平的事情发生！”
　　说到这，她微微摇头，“我们书院之前的秩序是什么秩序？是道门秩序，而道门秩序为何被我们书院秩序替代？就是因为腐败。而现在，我们书院内部，各大世家与各大宗门势力官官相护，书院内，许多人都已经快忘记人间剑主创立书院的初衷了！”
　　老妇犹豫了下，然后沉声道：“丫头，这事情，你能别管吗？”
　　叶观止摇头，“人间剑主为何创立观玄书院？他要为这天地立心，为芸芸众生立命，为万世开太平……这是他一生的目标，凡我观玄书院后来者，也该为这一目标奋斗。书院有问题，治书院，天地有问题，那就治天地。”
　　老妇正要说话，这时，一名老者突然出现在叶观止面前，他对着叶观止微微一礼，然后道：“内阁有令，叶首席立即回总院。”
　　叶观止沉默片刻后，轻声道：“安家与上古天龙一族，有心了呢！果然，动上层人的利益，如同剥夺他们的生命！”
　　说着，她放下笔，然后道：“去见见叶公子吧！这或许就是最后一面了呢！”
　　……


第0078章 严重超标！
　　叶观来到神武山，整座神武山上，只有一座高达数千丈的高塔，高塔直入云霄，雄伟无比。
　　叶观正要进塔，这时，一道声音突然自他身后传来，“叶公子！”
　　叶观转头看去，不远处，那里站着一名女子。
　　女子身着一袭淡青色长袍，腰间系着一根白色束带，纤腰盈盈一握，她长发被一根丝带束成马尾状，很长，及臀部位置，在她手中，握着一卷古籍。
　　此刻，她正看着叶观，脸上带着淡淡的笑容，如春风一般。
　　叶观有些诧异，“叶观止姑娘！”
　　叶观止笑道：“叶公子，方便一起走走吗？”
　　叶观点头，“好！”
　　两人朝着一旁走去。
　　这神武山的风景也是极美，四周都是奇花异草，轻风拂来，花香扑鼻。
　　叶观止笑道：“叶公子，我要离开这里了！”
　　闻言，叶观沉默。
　　这一刻，他想到了秦丰的话！
　　叶观止看向叶观，微微一笑，“叶公子，如果你愿意，我可以带你一起前往观玄书院总院，在那里，你应该有更好的发展！”
　　叶观沉声道：“叶观止姑娘，你我素昧平生，你为何要帮我？”
　　叶观止笑道：“第一，你有能力！第二，我喜欢管不公平的事情。”
　　叶观看了一眼叶观止，然后道：“安家与上古天龙对你出手了吗？”
　　叶观止眼中闪过一丝诧异，“你为何得知？”
　　叶观道：“一位朋友与我说的！”
　　叶观止笑道：“叶公子，你确定不与我走吗？”
　　叶观沉声道：“我不走，安家与上古天龙一族会针对我，对吗？”
　　叶观止点头，“一定会！除非，你夺得大道气运之争！一旦你夺得大道气运之争，他们必不敢冒天下之大不违来对付你！”
　　大道气运之争！
　　叶观沉声道：“我明白了！”
　　叶观止停下脚步，笑道：“看来，叶公子已经有了决定！”
　　叶观点头。
　　叶观止微微点头，然后道：“叶公子，祝一切安好！希望我们还有见面之日！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“叶观止姑娘！”
　　叶观止转头看向叶观，叶观止认真道：“未遇见你之前，我不相信观玄书院的观玄法，但现在，我有点相信了！书院有坏人，但也有好人，我希望书院多一些似你这样的人！”
　　叶观止微微一笑，“谢谢你的肯定！”
　　说着，她顿了顿，又道：“叶公子，临别之际，我想与你切磋一下，不知你可否愿意！”
　　切磋！
　　叶观当即道：“当然！”
　　叶观止笑道：“出剑！”
　　叶观诧异，“就在这？”
　　叶观止点头，“在这！”
　　说着，她顿了顿，又道：“出你最强的一剑！”
　　叶观盯着叶观止，“我怕杀了你！”
　　叶观止嘴角微掀，“没事的，我有神功护体，一般死不了！”
　　叶观沉默片刻后，道：“姑娘，小心！”
　　说着，一柄气剑突然自他体内飞出。
　　瞬杀一剑！
　　这一剑的速度，犹如惊雷，眨眼杀至叶观止面前。
　　这一剑，叶观有信心能越三阶杀人！
　　然而下一刻，他呆住了！
　　因为他这恐怖的一剑，被两根手指给夹住了！
　　叶观止的手指！
　　叶观止看着眼前这一幕，满脸的难以置信。
　　叶观止突然松开气剑，然后道：“叶公子，你剑的速度，越三阶都是无敌的存在。不过，有一个致命的缺陷！”
　　叶观连忙道：“请姑娘赐教！”
　　叶观止道：“领域！”
　　叶观眉头微皱，“领域？”
　　叶观止点头，“领域，你看我面前空间，我画地成域，当你的剑进入我的领域之时，我的领域就会压制你的速度，换言之，我的领域空间相当于有五十倍的空间重力在压制你的剑！而你的缺点就是，你的剑，缺少破除领域的能力，还在空间规则之内，只有破除空间规则，你的速度，才能够真正意义上达到一个极致！”
　　空间规则！
　　叶观沉声道：“空间有规则！”
　　叶观止笑道：“当然！你的剑之所以能够如此快，是因为你透彻空间规律，但是，透彻也还在空间规则之内，如果你想更快，只有破空间规则，在观玄宇宙的说法就是破规则，如果你能破规则，就是大劫境强者，也挡不住你这剑的速度！”
　　破规则！
　　叶观沉默。
　　叶观止眨了眨眼，笑道：“其实，也很简单的，就是跳出空间，然后一下就破了！”
　　跳出空间！
　　叶观突然掌心摊开，一柄气剑出现在他手中，他突然一剑刺出，空间突然被破开！
　　不对！
　　叶观收起剑，然后有一剑刺出。
　　这一剑刺出，空间突然宛如水波一般荡漾起来，这一剑，已与空间融合一起！
　　然而，依旧不对！
　　叶观收起剑，接着，他再次出剑！
　　一剑刺出，剑已不见！
　　见到这一幕，叶观止微微一楞，似是以为看错，她揉了揉自己的双眼，当依旧没有看到那柄剑时，她确定了！
　　这柄剑，已经跳出空间！
　　破规则了！
　　叶观止看着叶观，沉默片刻后，道：“叶公子，你这么妖孽，你家里人知道吗？”
　　叶观讪笑了笑，然后道：“观止姑娘，这算是跳出空间，算破规则吗？”
　　叶观止点头，“算！”
　　叶观顿时狂喜！
　　其实，他之前在仙宝阁修炼之时，他就感觉自己达到一个极限，速度的极限！
　　但是，当时的他也不知道该如何继续提升！
　　而叶观止的话，可以说是一语点醒梦中人！
　　可以说，他之所以能够一瞬间开窍，最主要的原因是因为他之前修炼到了自身的一个极致，而他缺的就是一个契机，而叶观止给了他这个契机！
　　叶观对着叶观止微微抱拳，“多谢了！”
　　叶观止笑道：“叶公子，这是你自己的功劳，我可不敢贪功！”
　　叶观微微一笑，“若是无你指点，我不知要多久才能够悟到这一点！”
　　叶观止笑了笑，然后道：“叶公子，你是一个很优秀的人，期待你能够来观玄宇宙，后会有期！”
　　叶观抱拳，“后会有期！”
　　叶观止微微点头，然后转身离去。
　　叶观看着远处天际的叶观止，轻声道：“塔爷，这观止姑娘的实力好生恐怖！”
　　小塔道：“这天赋，确实很了不起！”
　　叶观突然道：“塔爷，曾经人间剑主的天赋是不是也很恐怖？前无古人，后无来者那种？”
　　小塔沉默片刻后，道：“不算是！”
　　叶观眉头微皱，“不算是？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观有些好奇，“他可是人间剑主……他如果天赋不逆天，如何能够修炼到那种恐怖的程度？”
　　小塔道：“你误会我的意思了！”
　　叶观不解，“什么意思？”
　　小塔平静道：“古往今来，大道笔主人给一些天才分了等级，在人间剑主出现之前，最高级别的等级是超标，而你知道人间剑主出现后，他是什么级别吗？”
　　叶观好奇，“什么？”
　　小塔道：“严重超标！”
　　叶观愣住。
　　小塔道：“别纠结这个问题了！去打榜吧！”
　　叶观想了想，然后点头，“好吧！”
　　说完，他转身朝着那高塔走去！
　　……
　　远处云端之中，叶观止朝着远处一座巨大的星舰走去。
　　在她身旁，是那老妇。
　　老妇道：“丫头，你对这叶观似乎很有好感！”
　　叶观止微微一笑，“好像是的！”
　　老妇不解，“还有，你不愿意指点那东里陌，但却愿意指点那叶观，这是为什么？”
　　叶观止笑了笑，道：“我喜欢有礼貌且长的好看的男孩子。嘻嘻……”
　　老妇沉默。
　　得，这就是一个看脸的世界！
　　……


第0079章 直男！
　　叶观来到那座塔前，塔名武塔，共有三十一层，每一层，代表一个名次，从低到高。
　　而最后一层，名为‘悟道殿’，只有第一名才有资格进入这一层，而据说，在这一层内，有机会遇到人间剑主留下的影像。
　　叶观刚走到塔门口，一名老者便是出现在他面前，老者手里握着一根烟杆，白发苍苍，看起来有些阴森。
　　老者盯着叶观，“第几层！”
　　叶观想了想，然后道：“十！”
　　老者双眼微眯，“确定？”
　　叶观点头。
　　老者看着叶观片刻后，道：“一万枚金晶！”
　　叶观眨了眨眼，“这么贵？”
　　虽然他现在有点小钱，但他觉得，还是得省着点花才行。
　　老者平静道：“主要是怕人没事捣乱。”
　　叶观想了想，然后拿出一万枚金晶递给老者。
　　老者收起金晶后，道：“姓名！”
　　姓名！
　　叶观想了想，然后道：“杨观！”
　　小塔：“……”
　　老者看了一眼叶观，然后道：“进去后，有三十个传送阵，进第十的那个！”
　　叶观微微点头，“好的！”
　　说完，他朝着塔内走去！
　　老者看着叶观，黛眉微微蹙了起来，不知在想什么。
　　路上，小塔突然道；“你为何要换成杨观？”
　　叶观道：“秦兄不是说过吗？让我尽可能低调一点，为自己争取一些发育时间！”
　　小塔道：“我明白，我的意思是，为什么要用杨！”
　　叶观笑道：“人间剑主本姓不是姓杨吗？所以，我就选这个了哈！”
　　小塔沉默。
　　叶观问，“塔爷，有什么问题吗？”
　　小塔道：“没有问题！去挑战吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　小塔内，小塔轻声道：“这他妈是巧合吗？如果是，那也太巧合了吧？”
　　神秘声音道：“我觉得不是什么坏事，如果他像他爹一样，动不动就有弑父的那种念头，才是真的可怕！”
　　小塔：“……”
　　……
　　叶观进入传送阵后，直接来到第十层。
　　他盘坐在地。
　　等！
　　这些已经名次的天才被称之为守塔者，按照规定，当有人挑战时，守塔者必须在一个时辰内出现，否则，将视作为弃权。
　　很快，一名男子出现在叶观面前不远处。
　　男子穿着一件锦袍，手持一柄长枪，嘴角噙着淡淡的笑意，他打量着叶观，笑道：“我很久没有被挑战过了！”
　　叶观平静道：“可以开始了吗？”
　　男子点头，“当我出现的那一刻，就可以开始了！”
　　叶观突然消失在原地！
　　这一剑，迅捷如电！
　　十丈的距离，眨眼便至！
　　男子眼瞳骤然一缩，当看到这一剑时，他脑中刚想反抗，剑便是已经抵在他喉咙处！
　　男子满脸的难以置信！
　　叶观平静道：“你输了！”
　　说完，他转身朝着上一层走去！
　　“等等！”
　　就在这时，男子突然道。
　　叶观眉头微皱，他转身看向男子，男子犹豫了下，然后笑道：“这位兄台，聊聊吗？”
　　叶观摇头，“不聊！”
　　说着，他朝着第九层走去。
　　男子连忙道：“十万，我给你十万枚金晶，聊一刻钟！”
　　叶观停下脚步，他转身看着男子，不解，“为何？”
　　男子讪笑了笑，然后道：“你别问那么多，就聊一会，十万枚金晶，如何？”
　　叶观摇头。
　　男子苦笑，无奈，只能道：“这位兄台，如果你现在就出去，那我这脸可就丢大了！”
　　如果让人知道，他连半刻钟都没撑住就被打败，那他的一世英明可就毁了！
　　叶观想了想，然后道；“二十万枚金晶！”
　　“成交！”
　　男子当即说道，接着，他连忙拿出一枚纳戒递到叶观面前。
　　叶观沉默，自己是不是说少了？
　　收起纳戒后，叶观盘坐在地，然后道：“说吧，你想聊什么！”
　　你既然愿意花钱，那我肯定愿意陪你聊，天天聊都没事。
　　男子笑道：“兄台怎么称呼？”
　　叶观道：“杨观！”
　　男子咧嘴一笑，“杨兄，我叫云尘！”
　　叶观微微点头，“云兄，幸会！”
　　云尘眨了眨眼，“你是剑修？”
　　叶观点头，“是的！”
　　云层沉声道：“你的剑好快，我从未见过如此快的剑！”
　　叶观道：“你也很强！”
　　云层沉默。
　　你如果不会说恭维的话，可以别说！
　　叶观犹豫了下，然后道：“云兄，我有一事颇为好奇！”
　　云尘笑道：“请说！”
　　叶观认真道：“第十名，每月真的有五十万枚金晶吗？”
　　云尘点头，“有！不过，有一个条件，就是你必须守住一个月！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　云尘看了一眼叶观，“杨兄，你来打榜，是为了钱吗？”
　　叶观反问，“你们来打榜，不是为了钱吗？”
　　云尘沉默。
　　他算是明白了！
　　眼前这个家伙很穷！
　　这时，叶观突然起身，他道：“云尘兄，时间到了！你续费不？不续费，我就不与你聊了！”
　　云尘表情僵住。
　　叶观看着云尘，等待答复。
　　云尘沉声道：“杨兄，不聊了！”
　　他虽然有点钱，但也不能这么败家！
　　叶观抱拳，“那云兄，后会有期！”
　　说完，他转身朝第九层走去！
　　原地，云尘看着叶观背影，眉头微皱，这到底是何方神圣？
　　叶观突然停下脚步，然后问，“云兄，只要守塔者一出现，就代表比武开始，是吗？”
　　云尘点头，“是的！这里的挑战是无规则挑战，可以使用任何手段，只要对方出现，比武就算开始！”
　　叶观微微点头，“多谢！”
　　说完，他走上楼梯，在穿过一道光门后，他来到第九层！
　　叶观盘坐在地，等！
　　这时，他面前空间突然微微颤动起来，紧接着，一名青衣女子突然出现，而就在这时，叶观突然消失在原地！
　　出剑！
　　这一剑，真是无与伦比的快！
　　那青衣女子刚一出现，剑便是已经抵在她眉间。
　　青衣女子表情僵住。
　　叶观盯着青衣女子，“姑娘，你败了！”
　　青衣女子怒道：“我才刚出现，你就出手，你有没有武德？”
　　叶观想了想，然后道：“下面那位云尘兄与我说，只要对方出现，我就可以出手！”
　　“他妈的！”
　　青衣女子突然爆粗，“这个王八蛋云尘，当初就该打残他！”
　　叶观认真道：“我走了！”
　　说完，他转身朝着第八层走去！
　　不过，他走的很慢。
　　他也希望对方能够与他聊聊！
　　就在这时，青衣女子突然道：“等等！”
　　叶观连忙转身，然后道：“姑娘，你说！”
　　青衣女子平静道：“你是剑修？”
　　这女人想白嫖！
　　叶观犹豫了下，然后提醒道：“姑娘，我很忙，我要去挑战，如果你没有别的事情，我就先告辞了！”
　　说着，他抱了抱拳，然后转身朝着楼上走去！
　　青衣女子突然出现在他面前，她盯着叶观，有些怒道：“聊聊不行？”
　　叶观想了想，然后委婉道；“我与云尘兄聊了一会，他给了我二十万枚金晶！”
　　青衣女子楞了楞，然后神色变得古怪起来，“你很穷？”
　　叶观点头。
　　青衣女子打量了一眼叶观，不解，“似你这般天才，怎么可能会穷？”
　　叶观道：“我也不想穷，但我就是穷，有什么办法呢？”
　　青衣女子嘴角微抽，她看了一眼叶观，然后拿出一枚纳戒递给叶观，“我们从新再打一次，我给你五十万枚金晶！”
　　五十万枚！
　　叶观神色动容，“你们这么有钱的吗？”
　　青衣女子想了想，然后道：“有没有可能是你太穷？”
　　叶观表情僵住。
　　青衣女子笑道：“打不打？”
　　叶观点头，“打！”
　　他声音刚落下，他四周空间突然裂开，下一刻，数十道寒光直接朝着他斩来！
　　速度也是极快！
　　不过，在叶观眼中，这速度只能说很一般！
　　寒光刚一出现，叶观的剑便是已经抵在那刚想后退的青衣女子眉间！
　　所有寒芒在这一刻凝固在空中！
　　青衣女子盯着叶观片刻后，苦笑，“好快的速度！”
　　叶观收起剑，看着轻易女子，不说话。
　　青衣女子掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到叶观面前。
　　里面刚好是五十万枚金晶！
　　叶观收起纳戒，然后道：“多谢姑娘！”
　　说完，他转身朝着第八层走去！
　　青衣女子突然道：“怎么称呼你？”
　　叶观停下脚步，然后道：“杨观！”
　　青衣女子盯着叶观，“真名？”
　　叶观摇头。
　　青衣女子笑道：“能说你的真名吗？”
　　叶观犹豫了下，摇头。
　　还是低调一点吧！
　　青衣女子问，“给你钱呢？”
　　叶观微微一笑，“姑娘，我不报真名，并非是故弄玄虚，实是有一些不得已的苦衷。还请见谅！”
　　青衣女子微微点头，“我明白了！对了，我叫薛衣人！你听过我的名字没？”
　　叶观犹豫了下，然后摇头。
　　薛衣人嘴角微掀，“你走吧！”
　　叶观点头，“告辞！”
　　说完，他朝着楼上走去。
　　薛衣人盯着离去的叶观，轻声道：“中土神州竟然出现了一位如此年轻的剑修……”
　　说着，她似是想到什么，有些怒道：“真的是，与我薛衣人聊天，居然还收钱，我难道不够美吗？真是一个直男也！”
　　说完，她愤愤转身离去。
　　……
　　叶观来到了第八层。
　　他盘坐在地，等人！
　　小塔突然道：“你好像并不缺钱，你现在的钱财，足够你很长一段时间修炼了！”
　　叶观点头，“确实！”
　　小塔不解，“那你为何……”
　　叶观轻声道：“我之前问过秦兄，如果要重塑肉身，至少需要数千万枚金晶……”
　　……


第0080章 你可以贿赂我！
　　小塔沉默了。
　　叶观盘坐在地，静静等待着。
　　他马上就要存到一千万了！
　　如果打到第一，守几个月，存几千万枚金晶，不难！
　　当然，钱这个东西，越多越好！
　　就在这时，他面前的空间突然微微颤动起来，见到这一幕，叶观当即站了起来，下一刻，他整个人直接化作一道残影消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光飞梭而过！
　　远处，刚才出现的那男子见到这一幕，脸色瞬间剧变，“卧槽？”
　　轰！
　　随着一道清脆裂开声响彻，一道金光突然自男子眉间爆发开来，男子连退十几丈。
　　叶观没有继续出手，他看向右手中的气剑，气剑剑尖竟然断了！
　　见到这一幕，叶观又看向男子原来所站的位置，那里有一堆金色碎片。
　　是甲！
　　而且，还是一件仙阶甲！
　　叶观沉默着。
　　他发现了自己一个缺点，行道剑无坚不摧，但是，气剑可没有这个能力。
　　这时，那男子突然惊道：“你是剑修？”
　　叶观看向男子，点头，“是！”
　　男子盯着叶玄，“你怎么偷袭？”
　　叶观认真道：“我初来乍到，也不太懂这里的规矩，不过，云尘兄说，只要对方人一出现，我就可以出手！”
　　云尘：“……”
　　听到叶观的话，男子微微一楞，然后道：“就是第十层的那位云尘？”
　　叶观点头，“是的！”
　　闻言，男子脸色顿时沉了下来，“这个吊毛！”
　　叶观突然道：“我们可以继续开始了吗？”
　　男子看了一眼叶观，“不打了！我认输！”
　　刚才那一剑，直接干碎他的仙阶宝甲，他知道，他远不是眼前这个少年的对手！
　　更何况，这个家伙还是一个剑修！
　　听到男子的话，叶观眉头皱起，“不打了？”
　　男子点头，“我认输！”
　　叶观下意识道：“钱呢？”
　　男子愣住，“什么钱？”
　　叶观沉默片刻后，道：“云尘说，打输的一方，要给赢的一方钱！”
　　说着，他顿了顿，又道：“最少二十万起！”
　　云尘：“？？？”
　　男子盯着叶观，“他这么说的？”
　　叶观点头，“嗯！”
　　男子脸色低沉如水，妈的，他还真有点怕！
　　万一这个剑修真的抓着他不放，给他暴打一顿，那这脸面往哪里搁？
　　要知道，剑修性子都比较孤僻，与人少接触，说简单一点，就是死脑筋。
　　念至此，男子想了想，然后道：“兄台，怎么称呼？”
　　叶观道：“杨观！”
　　男子微微一笑，“杨兄，看得出来，你应该是经济比较困难，这样如何，我这里有三十万枚金晶，你先拿去用，就当我们交个朋友！”
　　叶观看了一眼男子，“要还不？”
　　男子想了想，然后道：“以后你如果方便的话……反正看你哈！”
　　叶观微微抱拳，“兄台怎么称呼？”
　　男子笑道：“我叫萧澈。”
　　叶观点头，“萧兄，我确实需要钱，不过，你既然不再打了！那就算了！”
　　说完，他转身朝着第七层走去！
　　萧澈楞了楞，然后道：“叶兄，你不要吗？”
　　叶观微微一笑，然后朝着第七层走去。
　　他虽然也爱钱，但转念一想，人家不在乎名声，也选择投降，自己再要这钱，好像有点得势欺人了！
　　出门在外，还是多结善缘，少做恶事！
　　见到叶观离去，萧澈楞了楞，然后摇头一笑，“这剑修……为人实诚，有点意思！”
　　似是想到什么，他摇头一叹，有些可惜道：“可惜，他若是能拿我这钱，说不定就能够结下一份善缘了！哎……”
　　……
　　第七层。
　　叶观来到第七层后，然后盘坐在地，他掌心摊开，一柄气剑出现在他手中。
　　看着手中的气剑，他陷入了沉思。
　　气剑缺陷还是很大，毕竟是玄气凝聚而成的剑，比不上真正的一些神兵利器！
　　而他现在除了行道剑外，并没有别的剑！
　　得想办法搞把剑！
　　毕竟，行道剑这柄剑，能不用就别用，不然，一旦过于依赖，到时可就毁了自己！
　　就在这时，他面前突然出现一名身着华袍的男子，男子手中握着一柄折扇，他刚一出现，坐在地上的叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道尖锐气破声突然响彻。
　　华袍男子眼瞳骤然一缩，他突然摊开折扇，“护！”
　　轰！
　　一道金光突然自他折扇之中涌出，然而，慢了！
　　叶观的剑已经抵在他眉间上！
　　华袍男子愣住。
　　叶观也沉默。
　　他突然发现，这塔里的天才，好像不是很强！
　　当然，这话不能说！
　　华袍男子盯着叶观，“你赢了！”
　　叶观收起剑，“承认了！”
　　说完，他转身朝着第五层走去！
　　华袍男子突然道：“等等！”
　　叶观停下脚步，他转身看向华袍男子，华袍男子沉声道：“兄台怎么称呼？”
　　叶观微微一笑，“杨观！”
　　华袍男子盯着叶观，“可以再打一场吗？”
　　显然，刚才叶观的突然出手，让得他有些猝不及防，也有些不服！
　　叶观想了想，然后道：“云尘兄说，如果要重新打，就必须得给对方三十万枚金晶……他说这是辛苦费！”
　　云尘：“……”
　　华袍男子倒也干脆，直接掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前。
　　叶观看了一眼，刚好有三十万枚金晶，他收了起来，然后道：“可以开始了吗？”
　　华袍男子盯着叶观，“开始！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，一扇挥出，顷刻间，近百道光刃瞬间斩向叶观！
　　光刃出现的那一瞬间，近百道时空被撕裂的声音骤然响彻，骇人无比。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，下一刻，那华袍男子眼瞳骤然一缩，只见剑光一闪，一柄剑已经抵在他喉咙处！
　　碾压！
　　叶观看着华袍男子，沉默。
　　他不仅仅是剑快，而且，让自己本身的速度也快！
　　如果使用御剑术，还可以更快！
　　华袍男子盯着叶观，“用了几成力？”
　　叶观沉默。
　　华袍男子笑道：“直说无妨！”
　　叶观道：“三成！”
　　三成！
　　华袍男子眼瞳顿时为之一缩。
　　三成！
　　他妈的！
　　华袍男子整个人顿时都麻了！
　　叶观收起剑，然后转身朝着上面走去！
　　华袍男子突然道：“杨兄，你直接去第一层吧！”
　　叶观不解，“为何？”
　　华袍男子盯着叶观，“除了第一层那位，其余的，都打不过你！”
　　叶观想了想，然后道：“没事，用不了多久时间就能到第一层了！”
　　说着，他朝着楼上走去。
　　华袍男子：“……”
　　……
　　第五层。
　　叶观刚进入第五层，在他面前不远处便站着一名体型肥胖的男子，男子双手藏在宽大的袖子中，脸上堆着一丝坏笑！
　　叶观看着男子，没有说话。
　　对方好像是在等自己！
　　这时，肥胖男子突然看向叶观身后，惊骇道：“卧槽！”
　　然而，叶观并未回头，反而是直接如同鬼魅一般冲至肥胖男子面前，一道寒芒杀至。
　　肥胖男子眼瞳骤然一缩，他突然体内爆发出一道恐怖的火光！
　　轰！
　　叶观双眼微眯，没有硬刚，而是朝后一闪，躲过这道火光，而就在此时，那肥胖男子脚下突然升起一股旋风，然后就要朝后飘去，但下一刻，一道剑光自场中一闪而过！
　　嗤！
　　随着一道破空声响彻，一柄剑直接抵在了肥胖男子的眉间处！
　　肥胖男子表情僵住。
　　叶观盯着肥胖男子，“承认！”
　　说完，他收起剑，转身离去！
　　肥胖男子突然道：“等等！”
　　叶观看向肥胖男子，肥胖男子沉声道：“我不服，再打一次！”
　　叶观看了一眼肥胖男子的穿着，然后道：“云尘兄说，重打，要给五十万枚金晶！”
　　肥胖男子眉头微皱，“就是第十层的那个云尘？”
　　叶观点头。
　　肥胖男子道：“他胡说的！”
　　叶观神色平静，不说话。
　　肥胖男子看了一眼叶观，然后掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前。
　　叶观收起纳戒，然后正要开口，下一刻，那肥胖男子突然右手一挥，一瞬间，一片白灰直接朝着他扑来！
　　石灰？
　　叶观微微一怔，下一刻，他朝后一闪，拉开距离，但他的剑却在往前飞！
　　御剑术！
　　“啊！”
　　一道惨叫声突然自那片石灰后响彻！
　　叶观拂袖一挥，一股气浪顿时将那些石灰震开，石灰之后，肥胖男子的右臂被一柄气剑死死钉着。
　　叶观看了一眼肥胖男子，掌心摊开，气剑飞到他手中，然后转身离去！
　　肥胖男子突然道：“我不服，我还没有放大招！我还要打！”
　　叶观眉头皱起，而这时，一枚纳戒突然飞到他面前，纳戒内，有五十万枚金晶！
　　叶观收起纳戒，然后道：“你好像很有钱！”
　　肥胖男子盯着叶观，“我是神法师，你觉得呢？”
　　叶观有些不解，“神法师就很有钱吗？”
　　肥胖男子没好气道：“废话！我们随便炼制一枚符箓，都能卖出天价，明白吗？”
　　叶观沉默。
　　一一师姐怎么就这么穷呢？
　　肥胖男子盯着叶观，“你能不能让我先放完一个大招？”
　　他知道，如果叶观不等他，他根本无法出手！
　　这个人的剑实在是太快了！
　　叶观摇头，“不能！”
　　肥胖男子怒道：“你不让我先放完大招，我怎么跟你打？”
　　叶观想了想，然后道：“也不是不可以，比如……”
　　肥胖男子连忙问，“比如什么？”
　　叶观认真道：“比如，你可以贿赂我！”
　　肥胖男子表情僵住！
　　卧槽了！
　　……


第0081章 宿命！
　　肥胖男子盯着叶观，“你很穷吗？”
　　叶观很老实地点头。
　　肥胖男子不解，“你是剑修，而且，实力如此逆天，若是加入观玄书院，钱的东西应该就不缺了吧？”
　　叶观平静道：“你贿赂不？不贿赂，我就走了！”
　　肥胖男子盯着叶观，不说话。
　　叶观又道：“其实，我能够感觉你很强，我就是速度快而已！如果你放出大招，我不一定能够扛住！真的！”
　　肥胖男子点头，“你狠！”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前！
　　五十万枚金晶！
　　叶观连忙收了起来。
　　有的人，真的是太有钱了！
　　平穷限制了自己的想象啊！
　　肥胖男子盯着叶观，“记着，要让我放完大招！”
　　叶观点头，“好！”
　　肥胖男子突然缓缓腾空而起，他双手摊开，然后默念一堆叶观听不懂的咒语，突然——
　　刺啦！
　　一道雷电出现在场中！
　　叶观愣住！
　　而这时，又是一道雷电出现在场中！
　　不一会，场中便是出现了数十道雷电。
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，他感受到了一丝危险！
　　这胖子有两把刷子啊！
　　就在这时，肥胖男子身体突然抖动起来，那一身肥肉剧烈激颤，极为壮观。
　　只见他突然双手合十，然后颤声道：“雷神之力啊！劈死这个王八蛋吧！”
　　叶观：“……”
　　胖子声音落下，突然间，数十道雷电直接携带着一道道恐怖的威压朝着叶观劈了过去！
　　速度超级恐怖！
　　比叶观刚才的剑速度还要快上许多！
　　叶观双眼微眯，突然间，他消失在原地！
　　他没有出手，而是逃！
　　诡异的一幕出现了！
　　叶观在前面逃，而那些雷电在后面追，真正的一路火花带闪电！
　　见到这一幕，那胖子满脸的难以置信，嘴巴张的大大的！
　　这家伙的速度比雷电还要快？
　　就在这时，叶观突然出现在他面前，紧接着，一柄剑直接抵在他眉间！
　　胖子连忙道：“停！”
　　声音落下，四周那些雷电顿时停在了叶观身后。
　　胖子盯着叶观，“我输了！”
　　叶观收起剑，然后道：“承让了！”
　　说着，他转身离去！
　　胖子突然道；“剑修！你叫什么？”
　　叶观停下脚步，“杨观！”
　　胖子盯着叶观，“我从未听过你这个名字，你用的是假名？”
　　叶观点头。
　　胖子问，“真名叫什么？”
　　叶观摇头，“不方便透露！”
　　胖子想了想，然后道：“我叫许钦，你认识我吗？”
　　叶观摇头，“不认识。”
　　许钦笑道：“交给朋友，怎么样？”
　　叶观点头，“好！”
　　许钦哈哈一笑，“你们剑修都酷酷的哈！”
　　叶观微微一笑，“也没有，我就是有点忙，许兄，后会有期！”
　　说着，他转身朝楼上走去。
　　许钦看着叶观离去的背影，轻声道：“传闻那斩杀真龙一族少族长的天才叶观就是一位剑修……”
　　……
　　第四层。
　　叶观盘坐在地，他发现，刚才那胖子其实还是有点强的！
　　如果不是他速度足够快，对方那雷电，以他现在的能力，真不一定能够刚得住！
　　这时，一名男子突然出现在叶观面前不远处。
　　男子穿着一件黑袍，眼神冰冷，脸上带着倨傲之色。
　　叶观起身，男子打量了一眼叶观，然后眉头微皱，“你是何人？”
　　叶观道：“杨观！”
　　男子摇头，“未曾听过！”
　　叶观突然消失在原地，男子眼瞳骤然一缩，他右手紧握成拳，然而刚握成拳头，一柄剑直接抵在他眉间！
　　男子死死盯着叶观，叶观道：“你输了！”
　　说完，他收起剑，转身离去！
　　男子眼中闪过一抹狰狞，“你偷袭！”
　　说着，他突然朝前一冲，一拳轰向叶观的后脑勺。
　　嗤！
　　一股气爆声骤然响彻！
　　这是杀招，显然，是想一拳击杀叶观！
　　察觉到身后的恐怖力量，叶观猛地转身一个闪，直接躲过这一拳，下一刻，叶观已经出现在男子身后，与此同时，一柄剑横在了男子的喉咙处。
　　男子脸色苍白，正要说话，叶观突然持剑一抹。
　　嗤！
　　男子脑袋直接飞了出去！
　　鲜血溅射！
　　叶观收起男子的纳戒，转身离去。
　　地面上，男子的头颅双目圆睁，眼中满是难以置信！
　　这时，小塔突然道：“怎么就突然下杀手了？”
　　叶观平静道：“我放他一马，他却恩将仇报偷袭我，想置我于死地。人敬我一尺，我敬人一丈！人若不敬我，我何必敬他？”
　　小塔沉默。
　　叶观来到了第三层。
　　第三层内，叶观盘坐在地，然后拿出一枚纳戒，正是第四层男子的纳戒！
　　纳戒内，竟然有两百多万枚金晶！
　　两百万！
　　加上他之前的，他现在有一千两百万枚金晶！
　　这对他而言，无疑是一笔巨款了！
　　不过，还是不够！
　　就在此时，一名男子突然出现在叶观面前，叶观刚要出手，男子突然道：“等等！”
　　叶观看向男子，男子穿着一件白衣，神色有些戒备！
　　男子沉声道：“你便是那个一口气连创了七关的剑修？”
　　叶观微微一楞，然后道：“你认识我？”
　　男子笑道：“刚刚有人通知我了！说你的剑极快，让我要小心！”
　　叶观沉默。
　　男子笑道：“中土神州，剑修很少，你这么强的，我更是第一次见到。虽然我知道我可能不敌你，但我还是想看看你的剑有多快！”
　　叶观点头，“那我要出手了！”
　　男子点头，“请！”
　　叶观突然消失在原地，而几乎是同时，男子手中突然多出一柄飞刀，紧接着，一道寒芒自场中一闪而过。
　　铛！
　　随着一道清脆声响起，一柄剑抵在了男子的眉间，而在叶观身后，一柄飞刀刚好落地。
　　男子看着叶观，神色复杂，“我输了！”
　　叶观刚才一剑击飞飞刀，然后下一剑，就抵在了他眉间！
　　速度碾压了！
　　叶观收起剑，然后道；“承让了！”
　　说完，他转身离去！
　　男子突然道：“冒昧一问，你这速度是如何修炼成的？”
　　叶观平静道：“时空压力！”
　　男子微微一楞，然后道：“你达到了第几层？”
　　叶观道：“最高层！”
　　说完，他人已经消失在楼梯处。
　　原地，男子脸色变得无比凝重！
　　这时，一名男子突然出现在场中，正是那肥胖男子许钦。
　　许钦笑道：“李迁，我就说过，你挡不住他的剑！没看不起你吧？”
　　名叫李迁的男子摇头，“此人，好妖孽！不愧是能够剑斩真龙的人！”
　　许钦沉声道：“这人人品也可以，要不要拉拢他进我们‘浩瀚’佣兵团？”
　　李迁想了想，然后道：“我倒是觉得可以，不过，还得让老大点头才行！”
　　许钦点头，“好！”
　　李迁突然问，“你觉得他能打的过第一的那位不？”
　　许钦沉默片刻后，道：“看他有没有隐藏实力，如果没有隐藏实力，悬！不过……这家伙肯定有隐藏实力！”
　　李迁轻声道：“我觉得，他的目标应该是这一次大道气运之争！”
　　闻言，许钦脸色也是逐渐变得凝重起来！
　　大道气运之争！
　　敢去争这个大道气运的，才是真正的妖孽……
　　……
　　叶观来到了第二层，没等多久，一名男子突然出现在他面前，见到来人，叶观愣住。
　　这男子他认识，正是南陵一一的哥哥南陵仁！
　　南陵仁见到叶观，也是微微一楞，“是你！”
　　叶观点头。
　　南陵仁盯着叶观，“我早该想到！有如此实力能够连打八关的，而且是剑修，除了你，应该也没有别人了！”
　　叶观看了一眼南陵仁，“你出手吧！”
　　南陵仁笑道：“我打不过你！”
　　别人不知道，他可是知道的，真龙界一战，那敖天就是死在眼前这个少年手中！
　　而且，那敖天还开启了神龙守护！
　　这个秘密，只有少数的几个势力知道！
　　叶观微微点头，转身离去！
　　南陵仁突然问，“一一可还好？”
　　叶观停下脚步，点头，“好！”
　　南陵仁沉声道：“你能劝劝她回……”
　　叶观突然摇头，“南陵公子，你人不错，我多说一句，你们应该劝的不是师姐，而是你老爹！再者，她现在回去，除了遭受南陵家族的白眼，能得到什么？”
　　南陵仁微微点头，“叶兄所言是，是我考虑不周！”
　　叶观点了点头，“她现在很快乐！”
　　说完，他朝着楼上走去。
　　南陵仁沉默许久后，摇头一叹。
　　……
　　叶观来到第一层后，他深吸了一口气，终于来到这最后一关了。
　　叶观盘坐在地，等！
　　然而，等了许久，第一层的守塔者却没有出现！
　　叶观眉头皱起！
　　没人？
　　又过去许久，这时，一名老者突然出现在叶观面前，正是塔外那名手持烟杆的老者。
　　老者看了一眼叶观，然后拿出一枚令牌丢给叶观，“时辰已到，他未出现，当做弃权，现在你是第一了！”
　　叶观沉默。
　　他倒是没有想到会是这么一个结局！
　　老者道：“你可以去最后一层碰碰运气了！记住，只能待一个时辰！”
　　最后一层！
　　叶观收起令牌，转身朝着楼上走去！
　　老者看着叶观，不知在想什么。
　　……
　　叶观来到了最后一层，这里很空旷，整个一层只有一副画像，人间剑主的画像！
　　叶观盘坐在画像前，然后心中道：“塔爷，人间剑主会出现吗？”
　　塔爷没有说话。
　　叶观愣住，“塔爷？”
　　还是没有说话！
　　叶观沉声道：“塔爷，你说两句啊！”
　　依旧没有回应。
　　叶观脸色黑了下来。
　　就这样，叶观静坐了一个时辰，见到场中依旧没有任何动静，他低声一叹，起身离去。
　　走到门口时，他突然停下，然后转身看了一眼人间剑主的画像，轻声道：“仔细一看，我与这人间剑主好像还有几分相似呢！”
　　说着，他摇头一笑，有些失望，但也没有说什么，转身离去！
　　叶观离去之后，场中突然吹起一缕轻风，下一刻，一名男子出现在场中。
　　男子身着一袭长袍，双手负在身后，满头白发，面容颇有些沧桑。
　　而在男子身旁，站着一名女子。
　　女子拉着男子的手，眼中泪水突然间就流了下来，“他……很优秀！”
　　男子微微一笑，点头，眼中满是欣慰之色。
　　女子将头靠在男子肩膀上，她紧紧抓着男子，眼中泪水不断涌出，“我心好痛！”
　　男子抱着女子，轻声道：“我原以为当年我能扛下所有一切……”
　　说着，他微微摇头，“未曾想到，我曾经的遭遇，他又要经历一遍了！这就是我杨家人的宿命吗？希望他不要恨我……”
　　两人紧紧相拥。
　　很快，两人化作一缕轻风彻底消失。
　　而与之一起消失的，还有那副画像。
　　这里，再也不会出现人间剑主了！
　　……


第0082章 能不能让我把话说完？
　　离开武塔后，叶观坐在石阶上，低声一叹。
　　有些失望！
　　他以为能够见到人间剑主的！
　　但却事与愿违。
　　这时，沉默许久了的小塔突然开口，“见不到就算了！”
　　闻言，叶观连忙战了起来，然后道：“塔爷，你刚才为何不说话？”
　　小塔沉默片刻后，道：“这里有极强的强者，我不方便出声。”
　　叶观楞了楞，然后看了一眼四周，有些震惊，“塔爷，极强的强者？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观还想问什么，这时，那胖子许钦与李迁突然出现在叶观面前不远处。
　　两人走到叶玄面前，许钦他嘿嘿一笑，抱拳，“杨兄，恭喜你得第一了！”
　　叶观摇头一笑，“对方未到，所以，只能说运气好！”
　　许钦有些疑惑，“对方未到？”
　　叶观点头，“是的！我等了一个时辰，对方也没有出现，所以，实在是侥幸！”
　　许钦与李迁相视了一眼，皆是有些疑惑，对方居然没有出现！
　　这时，李迁突然笑道：“杨兄，我们这次来找你，是想邀请你加入我们的‘浩瀚’佣兵团！”
　　闻言，叶观顿时有些诧异，“浩瀚佣兵团？”
　　李迁点头，见叶观似是对佣兵不了解，于是解释道：“是的！我们中土神州有数万佣兵团，而我们浩瀚佣兵团排名第二，实力可是非常非常厉害的哈！”
　　叶观想了想，然后问，“有什么好处？”
　　闻言，两人表情僵住，但很快大笑起来。
　　李迁大笑道：“杨兄，够直接！好处有，比如，我们可以一起接一些赏金任务！”
　　叶观顿时有些好奇，“赏金任务？”
　　李迁点头，继续解释道：“在佣兵工会，有各种各样的赏金任务，报酬极高。”
　　叶观连忙问，“多高？”
　　李迁盯着叶观，“最高级别的赏金任务，有三千万枚金晶！”
　　“三千万！”
　　叶观闻言，神色顿时动容，当即一拍大腿，“接！”
　　李迁翻了翻白眼，“接个锤子，你知道任务内容是什么吗？”
　　叶观讪笑了笑，“我有点激动了！”
　　李迁笑道：“这个任务就是前往罪渊抓捕上代中土神州第一妖孽寂玄！”
　　闻言，叶观顿时愣住！
　　寂玄！
　　他自然是知道的，在下界时，他与萧戈闯关后，他们的速度，当时还不是最快，而最快的，就是这位寂玄！
　　李迁点头，“此人不仅是上代中土神州第一妖孽，还是观玄书院书院首席，更是中土神州两大绝世美女之一。本该前途无限的她，但却不知何原因，当年在观玄书院内，亲手杀了她的师傅，不仅如此，还杀了观玄书院许多长老与强者，从此，她被书院通缉！”
　　叶观眉头微皱，“她叛出观玄书院？”
　　李迁微微点头，“是的！”
　　叶观有些不解，“书院内，无一人是她之敌？”
　　李迁摇头，“她不仅杀了她师傅，还杀了数十位长老……变态的很！”
　　叶观问，“总院的人呢？”
　　李迁沉声道：“总院当年也派人来过，但是她进入罪渊了！那个地方，非常复杂，总院的人进去后，也没有寻到她，最后只能无功而返。而且，这事情颇为诡异，因为最后不知什么原因，总院没有再管这事，好像还特意压了一下。而后，书院就发布了通缉令。”
　　寂玄！
　　叶观沉思，看来，这事情有蹊跷啊！
　　就在这时，李迁笑道：“杨兄，你有没有兴趣加入我们浩瀚佣兵团？这一次，我们接到了一个活，追杀一头帝阶妖兽，只要能杀了他，妖族不仅给出一千万枚的金晶，还有二十颗天阶妖兽内丹。”
　　一千万枚！
　　叶观顿时心动！
　　而且，还有二十颗天阶妖兽内丹！
　　叶观当即道：“好！”
　　闻言，李迁顿时大喜，他连忙拿出一枚徽章递给叶观，“杨兄，现在起，你就是我们浩瀚佣兵团的成员了！你是第四位，所以，我们就叫你四弟了哈！”
　　四弟！
　　叶观摇头一笑。
　　肥胖男子许钦也是高兴的不行，笑的肥肉一阵乱颤。
　　李迁突然道：“现在就启程！”
　　说完，他拿出一道卷轴捏碎，一瞬间，三人直接消失在原地。
　　就在三人消失后不久，一名中年男子突然出现在场中。
　　中年男子穿着一件干净的华袍，耳边头发有些泛白，在他身旁，是那手持烟杆的守塔老人。
　　中年男子轻声道：“难怪叶首席对此人如此看重……一口气连破十层，当真妖孽呢！”
　　守塔老人点头，“此人的剑，奇快无比，越两阶，怕都是轻而易举的事情！而且，他一直都未出全力！”
　　中年男子轻声道：“中土神州的前两代院首，都是蠢货啊！上一代痛失那寂玄，这一代，又失去这位叶观，真的是蠢！”
　　守塔老人看向中年男子，“顾院首，你要拉拢他吗？”
　　顾院首！
　　此人，正是中土神州观玄书院新上任的书院院首顾朝元！
　　顾朝元摇头一笑，“我拉拢个锤子，你知道叶首席为何被调走，总院又为何调我来吗？”
　　老人摇头。
　　顾朝元轻声道：“因为我是代表世家的！”
　　老人愣住。
　　顾朝元笑道：“叶首席离去之前，是不是见过这位叶观公子？”
　　老人点头，“是！”
　　顾朝元摇头一笑，“她这是在警告我，如果我敢帮着安家与上古天龙对付这位叶观，她必饶不了我！”
　　老人低声一叹。
　　书院，已经开始内斗了！
　　顾朝元轻声道：“这一次，叶首席虽然被世家们压了一头，但，那也不是我能得罪的起的啊！所以，我来这里，不求有功，但求无过便可。一句话，装傻充楞，两边都不去得罪，混就完事了！”
　　老人沉声道：“那这一次大道气运之争，我们书院……”
　　顾朝元双手一摊，“争个锤子！天才妖孽都被前面两个院首得罪完了！现在给我一个烂摊子，我拿什么去争？”
　　老人沉默。
　　顾朝元低声一叹，“本来这叶观是极好人选，但……老实说，我虽是代表世家的，但不得不说，这安家这一次做的实在是有些掉份！本是公平战斗，输了就认呗！居然还搞这一出，这真的有点丢安家先辈们的脸！”
　　说着，他微微摇头，“还有这真龙一族，这就是一群傻货，你就是想巴结安家，也没有必要拿命去巴结啊！舔狗啊！舔到后面一无所有啊！”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　数个时辰后，叶观跟着许钦二人来到了一片荒原上，在这里，他又见到了一人，是一名女子。
　　女子身材高挑，穿着一袭紧身长裙，腰间撇着两柄断刀，在她的脖子处，一道刀痕。
　　她目光有些凌厉，似刀锋一般。
　　见到女子，许钦顿时跑了过去，咧嘴一笑道：“四弟，来，给你介绍一下，这是我们佣兵团团长，也是大姐，叫大姐！”
　　叶观看了一眼女子，然后抱拳，“姑娘好！”
　　姑娘！
　　许钦楞了楞，然后连忙道：“叫大姐！”
　　女子盯着叶观，不说话。
　　叶观想了想，然后道：“她……太年轻了！叫大姐，不太好！”
　　许钦脸色顿时为之一变，而这时，女子却笑了起来，“年轻？”
　　叶观点头，认真道：“好年轻！”
　　女子嘴角微掀，“很会说话嘛！”
　　许钦表情僵住，愕然的看着叶观。
　　妈的！
　　搞半天，你是在拍马屁呢？
　　女子突然问，“你是剑修？”
　　叶观点头。
　　女子微微点头，“既然你已经加入我们佣兵团，那你就是自己人了！”
　　说着，她拿出一枚纳戒递给叶观。
　　纳戒内，是两枚天阶妖兽内丹！
　　叶观不解，“这是？”
　　女子笑道：“算是见面礼！”
　　“卧槽！”
　　一旁许钦直接跳了起来，“大姐，为何我们没有见面礼？你这也太不公平了！”
　　大姐淡声道：“人家不仅长的帅，说话还好听，你呢？”
　　许钦满脸黑线，“以貌取人可不好！”
　　大姐笑道：“你减减肥，其实还有点救！”
　　许钦：“……”
　　这时，一旁的李迁笑道：“我们启程吧！”
　　大姐微微点头，“随我来！”
　　说着，她转身朝着远处走去！
　　叶观收起纳戒，然后跟了过去，路上，他看了一眼远处，百丈外，那里有一座传送阵。
　　叶观有些好奇，“我们这是要去何处？”
　　大姐笑道：“罪渊！”
　　罪渊！
　　叶观微微一楞，然后道：“不是说那个地方很危险，很乱吗？”
　　大姐点头，“确实很危险，也很乱，不过，我们也不弱哈！”
　　许钦笑道：“是的！”
　　叶观微微点头，然后又问，“我们这次任务是追铺一头帝阶妖兽，可据我所知，人类与妖兽之间，一直不都是挺和平的吗？”
　　大姐道：“通缉这头帝阶妖兽的，不仅仅是观玄书院，还有妖界的妖族，这头妖兽为了修炼，竟然吞了一座有十几万人口的小城！这惹得书院震怒，于是要求妖族给一个交待，妖族为了交差，就发了一个通缉令！不过……”
　　说着，她微微摇头，“不管是书院，还是妖界，都没有派强者来追铺这头帝阶妖兽！”
　　叶观不解，“为何？”
　　大姐笑道：“因为吃力不讨好啊！书院虽然有强者，但是，那可是帝阶妖兽，战力非同凡响，他们都已经养尊处优太久，怎么敢去刀口舔血？至于妖界，虽然那妖兽吞了一城的人类，但是，吞的是人类，可不是妖兽，因此，他们更不可能去追杀自己同类。”
　　叶观沉声道：“书院可是世间秩序的维护者！”
　　大姐轻笑，“对书院一群管理者而言，只要他们的职位与利益不受到影响，别说死十几万人，就是死百万人，他们也不会太在乎。但如果这事闹到总院，而且，总院还追责，威胁到他们的官位，你信不信，中土神州观玄书院能在半个时辰内干掉那头帝阶妖兽！”
　　叶观微微点头，“我懂了！”
　　大姐笑了笑，然后走进传送阵内，叶观三人也是连忙走了进去！
　　传送阵启动，很快，几人消失不见！
　　一刻钟后，叶观感觉自己停了下来，他睁开双眼，四周光线有些昏暗，他抬头看去，在视线尽头，隐约可见一座古城，也只有一座古城。
　　大姐道：“那就是罪城，是罪渊唯一安全的地方，而在里面待一天，要十万枚金晶！”
　　闻言，叶观顿时有些心疼！
　　真离谱！
　　上层人赚钱的手段，简直恐怖！
　　大姐看了一眼四周，轻声道：“人呢？”
　　这时，一名男子突然自远处掠来，速度很快，眨眼间便是来到四人面前。
　　男子看着大姐，“走吧！”
　　说完，他转身朝着远处掠去！
　　大姐四人当即跟了过去。
　　路上，大姐道：“这是接头的，他知道那头帝阶妖兽的下落！”
　　叶观微微点头。
　　不一会，男子带着四人来到一片大山之中，穿过一片密林后，男子突然停了下来，他指着远处那一片山谷，“那妖兽就在其中！之前受了重伤，现在正在养伤！”
　　大姐盯着男子，“我确定后，会给你报酬！”
　　男子眉头微皱，“你现在就得给我！”
　　大姐平静道：“若是它不在里面，我不是白给？”
　　男子还未说话，叶观突然将大姐拉到身后，下一刻，一柄剑已经抵在男子眉间，“你竟敢骗我们！”
　　男子下意识道：“你怎么会知……”
　　说完，他脸色瞬间剧变，连忙停下。
　　而一旁的大姐三人脸色却是剧变！
　　这是一个坑！
　　叶观盯着男子，“我就是试试。”
　　被识破，男子也不生气，他突然笑了起来，“你很聪明，但当你来到这里的那一刻，就注定了你死亡的结局。你知道我是谁吗？我是……”
　　叶观直接一剑刺入！
　　嗤！
　　男子脑袋瞬间被洞穿，鲜血顺着剑暴涌而出！
　　叶观平静道：“你是谁，我不想知道！”
　　说着，他一把收起男子的纳戒，然后看向大姐三人，“撤！”
　　说完，四人转身就跑！
　　叶观也是有些无语，这个时候，我他妈还有兴趣知道你是谁？
　　男子直直倒下去，满脸的难以置信。
　　你能不能让我把话说完？？
　　……


第0083章 一起埋了！
　　四人都知道被下套了！
　　因此，飞速朝着外面逃去！
　　但就在这时，一股气息突然笼罩住四人，随着这股强大的气息出现，场中大地突然间扭曲起来，极为诡异！
　　叶观双眼微眯，转头看去，右边数十丈外，那里站着一道黑影！
　　大姐盯着那道黑影，“地法境！”
　　地法境！
　　闻言，许钦与李迁两人眉头皱了起来。
　　这是谁在做局？
　　这时，那道黑影的气息突然锁住叶观，“你应该让他把话说完的！因为这样，你会死的相对轻松一……”
　　嗤！
　　黑影话还未说完，一道气爆声突然自场中响彻！
　　下一刻，一柄剑直接洞穿黑影眉间！
　　而叶观，已经不知何时出现在黑影的面前！
　　大姐三人大惊！
　　叶观盯着面前的男子，眉头微皱，“地法境，这么弱？”
　　大姐三人：“……”
　　男子难以置信的盯着叶观，“好快的剑……”
　　叶观微微沉吟，然后道：“我才出三成力！”
　　说着，他顿了顿，又道：“我不知道地法境这么弱！”
　　男子表情僵住，他还想说什么，叶观突然一剑削出。
　　嗤！
　　男子头颅直接飞了出去！
　　叶观收起男子的纳戒，然后看向大姐三人，“走！”
　　“等等！”
　　大姐突然冲到叶观面前，她从男子的尸体上取下一枚令牌，当看到这枚令牌时，她脸色瞬间变得无比难看起来。
　　叶观看向那枚令牌，愣住。
　　令牌上，有两个字：观玄！
　　这是观玄书院的！
　　许钦与李迁两人看到这枚令牌时，脸色也是瞬间变得难看起来，其中，李迁看着那男子的头颅，“我认得此人，他是书院六长老的孙子。”
　　叶观看向李迁，“六长老？”
　　李迁点头，“长老团的六长老！有实权的！”
　　叶观沉声道：“埋了！”
　　三人看向叶观，一脸惊愕，叶观平静道：“不然还能怎么办？”
　　三人相视了一眼，然后点头！
　　而就在这时，一道脚步声突然自一旁传来，紧接着，一道笑声响起，“好，很好！居然杀人灭口，真好！”
　　四人转头看去，不远处，那里站着一名青年男子，男子穿着一件锦袍，长的是一表人才，但是脸上的笑容却是有些阴险。
　　见到这名青年男子，大姐三人脸色顿时变得有些难看。
　　许钦沉声道：“张进！”
　　叶观看向许钦，“有靠山？”
　　许钦点头，“观玄书院内，长老团大长老张律的孙子！”
　　说着，他顿了顿，又道：“大长老，是长老团内最有权势的那个人，在观玄书院内，实力仅次书院院首！”
　　叶观沉默，心中暗暗思量。
　　这时，大姐看向那张进，轻笑道：“未曾想到，堂堂书院大长老的孙子，竟然来干这些下三滥的事情。”
　　她如何看不出来，这个局，就是这张进设的？
　　什么方式赚钱最快？
　　自然是杀人夺宝！
　　张进看了一眼大姐，轻笑，“你可别诬赖我！我只看到你们杀了六长老的孙子，不仅如此，还要埋了！”
　　说着，他指了指远处那男子的尸体，“啧啧，你们看，证据都在这里！”
　　大姐脸色阴沉无比！
　　张进笑道：“你们觉得，书院是相信你们呢，还是相信我呢？我觉得……”
　　就在这时，剑光一闪。
　　见到这道剑光，张进脸色瞬间剧变。
　　嗤！
　　张进刚想逃，然而，叶观的剑直接洞穿了他眉间，鲜血顺着剑缓缓涌出！
　　而这时，叶观已经出现在张进面前，他从张进手中拿出了一枚传音符与纳戒，然后看向大姐，“一起埋了！”
　　大姐三人表情僵住！
　　还未彻底断气的张进盯着叶观，满脸怨毒，“你敢杀我！你竟敢杀我！你不知道我爷爷是大长老吗？”
　　叶观点头，“我知道！刚才李迁兄已经与我说了！”
　　张进怒吼，“那你还敢杀我！”
　　叶观平静道：“不杀你，我怕你叫你爷爷打我！”
　　张进表情僵住，彻底气绝。
　　这时，一旁的大姐三人走了过来，李迁看着面前张进的尸体，他犹豫了下，然后道：“叶兄，你闯大祸了！”
　　大姐冷冷看了一眼李迁，“什么叫你？难道不是我们吗？”
　　闻言，李迁连忙道：“对对，是我们，我口误……真的没有别的意思！就是口误，尴尬！”
　　叶观微微一笑，然后道：“如果我们不杀他，你们说会怎么样？”
　　三人沉默。
　　叶观轻声道：“他会回去告状，然后接下来，我们就会被他爷爷针对，而他爷爷，一定会动用观玄书院的势力来针对我们。至于对与错，我觉得对他们而言，都不重要，他们也不会在乎谁对谁错。到了那个时候，我们的处境会比现在难无数倍，特别是你们，你们还有家族，搞不好，会连累你们家族！”
　　说着，他顿了顿，然后道：“杀他们，不是图一时之快，而是为了及时止损！”
　　及时止损！
　　听到叶观的话，三人皆是摇头一笑。
　　不过，细细一想，这位叶兄说的也没有错！
　　如果真让这张进回去，那才是真正的后患无穷！
　　这时，许钦突然道：“杨兄，我觉得，我们可以把这两个人的死，推到那寂玄身上去！”
　　李迁也是微微点头，“我觉得也可以！毕竟，那寂玄本身与书院就有血仇，这么一推，完全是合情合理，书院不会怀疑！”
　　叶观却是摇头，“算了！”
　　两人看向叶观，叶观道：“我们与那寂玄无冤无仇，这么做，实在是不厚道。”
　　闻言，李迁与许钦还想说什么，而就在这时，场中异变突起，只见两道寒芒无声无息出现在场中。
　　叶观心中大惊！
　　好快的速度！
　　没有任何犹豫，他突然出剑！
　　铛！
　　随着一道金铁交戈声响彻，叶观连退数丈，他一停下来，手中的那柄气剑直接碎裂，与此同时，他的右臂感觉有些发麻！
　　而这时，一道凄厉惨叫声突然自一旁响彻！
　　叶观看去，只见李迁的一只手臂已经没了！李迁瘫坐在地上，脸色苍白，眼中满是骇色！
　　叶观转头看去，不远处一颗树梢上坐着一名女子，女子上身穿着一件雪白小棉袄，双臂露在外面，在月光的照映下，晶莹如玉，美艳无比。下身是一件雪绒长裤，虽是坐着，但看得出来，很长很长！
　　最显眼的还是她那满头的长发，女子的头发不似别人，她的头发竟然全部是银色的，在月光的照映下，晶莹剔透，美艳无比。
　　而在女子的右手两根手指中，一柄飞刀不断旋转，刀光闪烁。
　　见到女子，一旁的那大姐突然惊骇道：“银发，飞刀，你是……寂玄！”
　　闻言，叶观愣住！
　　寂玄？
　　这就是那位上代书院首席寂玄？
　　叶观也是有些震惊，他没有想到，自己居然在这里遇到了这位曾经书院的传奇人物！
　　不得不说，这姑娘的实力，确实很强很强！
　　同代中，除那叶观止外，是他见过最强的人！
　　一旁，许钦脸色也是苍白无比，刚才如果不是叶观给他挡那一刀，他可能就完犊子了！
　　树上，寂玄目光落在叶观身上，嘴角微掀，“未曾想到，书院如今居然出了一位剑修，而且，实力很不错嘛！”
　　叶观沉声道：“姑娘的实力也好强！”
　　寂玄盯着叶观，“你这人，三观挺正，我本不想杀你，但可惜，你是书院的人，既然如此，那你就不得不死了！”
　　声音落下，叶观顿时感觉自己被一股神秘的气息锁住！
　　他知道是寂玄的气息，但是，这股气息很诡异，仿佛从四面八方锁来，让他根本无法顺着气息去感应源头！
　　这时，一旁的大姐连忙道：“寂玄姑娘，他不是书院的！”
　　闻言，寂玄微微一楞，然后看向叶观，“他不是书院的？”
　　大姐点头，连忙解释道：“是的！他与你一样，本来是书院的，是下界武考第一，但是因为安家与真龙一族干预比赛，书院坐视不管，于是，他就没有再加入观玄书院！”
　　闻言，叶观看向大姐，惊愕，“大姐，你知道我身份？”
　　大姐白了一眼叶观，“大哥，你当我们是笨蛋吗？你是剑修，而且这么强！这些年来，出现过的剑修屈指而数，最近最有名的就是你，而且，你还叫杨观……你就差明着告诉我们你的来历了！”
　　叶观讪笑了笑，有些尴尬！
　　远处，那寂玄盯着叶观，笑道：“有意思，书院居然错过了你这么一位天才！”
　　叶观沉声道：“寂玄姑娘，我们对你没有恶意，刚才我朋友对你的冒犯……”
　　寂玄突然跳下树梢，她笑道：“接我一刀，你朋友的事情，就算了！”
　　叶观点头，“好！”
　　一旁，许钦颤声道：“叶兄！”
　　李迁也是连忙道：“叶兄，不可！”
　　叶观看向李迁，“那我走了！”
　　李迁表情僵住。
　　叶观微微一笑，“没事的。”
　　李迁苦笑，“叶兄……”
　　叶观转身看向寂玄，“姑娘，出刀吧！”
　　寂玄嘴角微掀，“你可要小心了！”
　　说着，她玉手突然抬起，刹那间，一刀寒芒已经杀至叶观面前！
　　奇快无比！
　　嗤！
　　随着一道撕裂声响彻，那柄飞刀已经出现十几丈外，那里，一颗古树缓缓分开，然后倒地。
　　大姐楞了楞，然后连忙看向叶观，只见叶观还站在那，不过，他是侧身站的！
　　而在他眉间，有一道浅浅的血痕。
　　还活着！
　　大姐顿时松了一口气！
　　叶观沉默。
　　他没有去硬刚，这姑娘的飞刀太强，气剑根本挡不住，而他又不想用行道剑，因此，他选择躲避。
　　不过，他还是低估了对方的速度！
　　这一刻，叶观变得有点危机感了！
　　当然，更多的是兴奋！
　　他可不想无敌！
　　有危险，有失败，才能够更好的进步！
　　远处，寂玄盯着叶观，片刻后，她竖起大拇指，“我若是与你同阶，我一定打不过你，真的厉害！”
　　叶观看了一眼寂玄，“姑娘的飞刀，也好厉害！”
　　寂玄笑了笑，然后道：“书院没有收你，实在是一个巨大的损失！走了！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“姑娘，等等！”
　　寂玄转身看向叶观，“恩？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“可以问姑娘一个问题吗？”
　　寂玄笑道：“你问吧！不过，我可不保证会回答！”
　　叶观点头，然后道：“姑娘看起来不像是恶人！”
　　寂玄微笑道：“然后呢？”
　　叶观看着寂玄，“我比较好奇的是，当年书院对姑娘做了什么，惹得姑娘大开杀戒！”
　　大姐三人也是看向寂玄，他们也好奇！
　　寂玄笑道：“你为什么会想知道呢？就只是因为好奇？”
　　叶观沉声道：“姑娘刚才出刀，并未出全力，也没有杀意，看得出来，姑娘手下留情了！而我认识书院的叶观止姑娘，她是总院的，是一个很好的人，若是姑娘所遇不公平之事，我以后见到叶观止姑娘，可与她说说！”
　　寂玄盯着叶观，“你知道我为何出现在这里吗？”
　　叶观摇头。
　　寂玄掌心摊开，一块令牌突然出现在叶观面前，令牌上，有两个大字：叶观！
　　一旁，大姐突然惊骇道：“追杀令！”
　　说着，她看向叶观，“有人对你下了追杀令！”
　　叶观沉默，双手紧握，心中道：“塔爷，是不是我老爹入赘的那个大族杀来了？”
　　小塔沉默片刻后，道：“应该不是吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“为什么？”
　　小塔沉默。
　　妈的！
　　我该怎么继续忽悠你呢？
　　就在这时，一旁的那寂玄笑道：“叶公子，你知道要杀你的人是谁吗？”
　　叶观摇头。
　　寂玄笑道：“他们给出了三千万枚金晶的报酬！”
　　叶观沉默，自己还挺值钱的！
　　寂玄笑了笑，然后道：“我也很心动，不过，在见到你后，我觉得你这人三观挺正，做事狠辣，但却有底线，我很欣赏你，所以，这活我就放弃了！”
　　叶观看向寂玄，“姑娘知道是谁给我下的追杀令吗？”
　　寂玄摇头，“不知道！雇主身份保密！这对你现在而言，不重要！重要的是，你得离开罪渊，因为过不了多久，罪渊所有的杀手与强者，都会来找你，不对，他们已经在来的路上了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“他们的实力相比你，如何？”
　　寂玄眨了眨眼，“肯定没我强，开玩笑，我曾经也是中土神州年轻一代第一人好吗？”
　　叶观点头，“没你强就好！”
　　说着，他微微一笑，“塔爷，我要钓鱼执法了！”
　　小塔：“……”
　　叶观看向寂玄，“姑娘，你是不是很缺钱？”
　　寂玄点头，“有点！”
　　叶观正色道：“马上会有很多人来杀我，而这些人，肯定都有钱，他们为了钱来杀我，肯定都是三观不正的坏人，你要不要与我联手，我们一起反杀他们，然后所得财物五五分？”
　　说着，他顿了顿，又道：“我当诱饵，你在背后偷袭，嘎嘎乱杀！”
　　大姐三人：“……”
　　寂玄盯着叶观片刻后，道：“也不是不行！”
　　大姐三人：“……”
　　……


第0084章 壮胆！
　　听到叶观两人的对话，大姐三人神色顿时变得古怪起来！
　　这两个家伙居然就这么联手了？
　　而在听到寂玄的话时，叶观顿时笑了起来，“好！”
　　寂玄盯着叶观，笑道：“你知道与我在一起，可能为你带来什么吗？”
　　叶观道：“姑娘是想说，我与你在一起，会被观玄书院针对是吗？”
　　寂玄笑道：“你不怕观玄书院？”
　　叶观反问，“姑娘，你与我在一起，你怕安家与上古天龙一族不？”
　　寂玄眨了眨眼，旋即大笑起来，“我不怕！反正债多不怕愁！”
　　叶观点头，“我也是！”
　　寂玄盯着叶观，脸上笑容灿烂无比，“你这剑修，真有意思！”
　　叶观微微一笑，然后看向大姐三人，“我不能继续与你们做任务了！不然，我会连累你们！”
　　他知道，这一次针对他的，不是安家，就是上古天龙一族！
　　继续与这大姐三人在一起，只会害他们。
　　大姐沉默片刻后，道：“你，小心！”
　　叶观点头，“你们快走吧！”
　　大姐看了一眼叶观，神色复杂，“保重！”
　　说着，她带着许钦与李迁离去！
　　路过叶玄身边时，许钦突然掏出一枚纳戒放到叶观手里，“里面有三张仙阶术符，希望对你有帮助！叶兄，一定要活着回来啊！”
　　叶观微微一笑，“多谢！”
　　许钦摇头，“是我该谢你！保重！”
　　说着，三人快速朝着远处走去，很快便是消失在黑夜之中。
　　这时，一旁的寂玄突然笑道：“你有什么计划？”
　　叶观想了想，然后道：“没有计划，等他们来，然后埋了他们！”
　　寂玄盯着叶观，“这么自信？”
　　叶观沉吟片刻后，道：“这次，他们给我下追杀令，可以分为三阶段。第一阶段，刚开始，那些人会低估我的实力，毕竟，我只有破空境。这个阶段，我们可以很轻松。”
　　寂玄问，“第二阶段呢？”
　　叶观道：“第二阶段，他们会发现，我的实力比他们预料的要强很多，这个时候，他们开始正视我，一般杀手，也不敢再接杀我的这个任务，因此，敢来的，必定是高手！当然，我不知道这里的高手的含金量。”
　　说着，他看向寂玄。
　　寂玄直接道：“第三个阶段呢？”
　　叶观认真道：“经过第二个阶段后，这里的一般杀手必不敢来找我！真正的高手，也会重新评估我的实力，那个时候，背后的主谋，只有两个选择，第一，他们加钱，第二，他们放弃。”
　　寂玄笑道：“还有第三，那就是他们亲自下场！”
　　叶观点头，“对！”
　　寂玄微微一笑，“以你的实力，即使是在这罪渊，能杀你者，不超过十人！”
　　十人！
　　叶观眉头微皱，“这里的人这么弱吗？”
　　寂玄翻了翻白眼，“难道就不能是你太强吗？”
　　叶观微微一怔，旋即讪笑了笑。
　　寂玄摇头，“你这家伙，是故意在装吧！”
　　叶观连忙摇头，“我来这中土神州没多久，对这里的强者并不了解，杀过的人，其实也不多！”
　　说着，他不由摇头一笑。
　　其实，这得怪塔爷！
　　天天给他灌输他很弱的念头，老是拿观玄宇宙的大族来与他对比，久而久之，他已经把自己的对手都想象成叶观止那种级别的。
　　寂玄笑道：“能杀你的那十人，皆是这里的老怪物，一般价格，他们不会心动，但如果要杀你的人肯舍得，那可就不一样了！”
　　叶观盯着寂玄，“你我联手呢？”
　　寂玄眨了眨眼，玉手一挥，“嘎嘎乱杀！”
　　叶观点头，“这么说，只要那主谋不亲自下场，我们没有任何危险！如果那主谋亲自出手……”
　　说着，他顿了顿，又道：“那我们合作就结束！”
　　他自然不会要求人家一起与他面对安家与上古天龙一族！
　　人家可不欠他！
　　做人，还是要明白一点，真诚一点，少玩点心眼，毕竟，这世道，谁也不傻！
　　听到叶观的话，寂玄眼中闪过一抹诧异，她笑了笑，没有说话。
　　虽然觉得眼前少年不错，但是，她可不会就跟人家去同生共死！
　　她可不是花痴！
　　都是成年人了！
　　很多时候，还是要现实一点！
　　似是想到什么，寂玄突然道：“你们方才杀的那两名观玄书院学生，必有大麻烦！”
　　叶观有些不解，“为何？”
　　寂玄笑道：“你别小看观玄书院，他们的情报可是非常厉害的，一开始那少年引你们来，你们可没隐藏行踪。因此，一旦他们调查，他们最后都会调查到你们头上来！”
　　说着，她顿了顿，又道：“你那三个朋友，他们极有可能出卖你，然后把所有的一切都推到你头上！”
　　叶观沉默。
　　寂玄笑道：“如果他们真的那么做，你会生气不？”
　　叶观点头，“当然生气，我又不是圣人！”
　　寂玄眨了眨眼，“那你会后悔救他们不？”
　　叶观摇头，“这倒是不后悔！”
　　寂玄不解，“为何？”
　　叶观看了一眼寂玄，“我救他们，是因为我做人的原则，且，在我能力范围之内。如果他们最终害我，我会生气，但也不会后悔，因为人都是自私的，这是人性，会生气，也能理解。毕竟，人不为己，天诛地灭嘛！不过……”
　　说着，他平静道：“他们肯定会死，我能救人，也能杀人。害我者，我一定会埋了他！”
　　寂玄突然大笑起来！
　　她笑的肆无忌惮！
　　叶观看了一眼寂玄，有些疑惑，这姑娘怎么动不动就笑呢？
　　这时，寂玄笑道：“你这剑修，真有意思！恩怨分明，做人有底线，赤子之心……就是不知道你能保持多久！”
　　叶观正要说话，就在这时，两人突然同时看向右边，在视线尽头，隐约可见一道黑影正朝着这边掠来！
　　见到这道黑影，叶观双眼微眯，“来了！寂玄姑娘，你藏起来！”
　　寂玄点头，转身一闪，便是消失在原地！
　　叶观看向远处那道黑影，那道黑影突然融入黑夜之中，消失不见，下一刻，一道寒芒无声无息自他身后出现！
　　直接动手！
　　作为杀手，自然要有一个杀手的觉悟。
　　似那种刺杀别人时还要先来一堆废话的杀手，坟头草基本都已经数丈高了！
　　杀手的速度非常快，但对叶观而言，只能说很慢！
　　叶观一个转身，一剑刺出！
　　嗤！
　　一柄匕首离叶观眉间处数寸位置时停了下来！
　　在叶观面前，站着一名黑衣人，而在他眉间，是叶观的气剑！
　　黑衣人轻声道：“好快的剑！”
　　叶观盯着黑衣人，“我才出三成力！”
　　黑衣人：“……”
　　叶观没有再废话，一剑削出。
　　嗤！
　　黑衣人脑袋瞬间飞了出去！
　　叶观收起黑衣人纳戒，然后随手一挥，地面一堆土被掀了起来，然后覆盖在那黑衣人的尸体上！
　　说埋，那就一定埋！
　　这时，寂玄出现在叶观面前，叶观看了一眼纳戒，纳戒内有一百二十万枚金晶！
　　叶观拿出六十万枚递给寂玄。
　　寂玄却是摇头，“没有我，你也能杀他，这钱，我就不要了！”
　　叶观摇头，“我们说好的！”
　　寂玄盯着叶观，“没有我，你也能活的好好的！”
　　叶观咧嘴一笑，“很快就会进入第三阶段，那个时候，这里真正的强者会出现，那时，我需要你帮助。而且，我准备干票大的！”
　　寂玄眨了眨眼，“干票大的？”
　　叶观点头，“是的！”
　　寂玄问，“怎么干？”
　　说完，她似是想到什么，脸颊顿时红了起来，但又强装镇定。
　　这个少年看起来很正派，应该不会想歪！
　　叶观确实没有多想，当下笑道：“看我表演！”
　　寂玄正要说话，她突然转头看向右边，双眼微眯，“又来人了！”
　　叶观道：“藏起来！”
　　寂玄转身一闪，人直接消失！
　　叶观看向不远处，那里，一名少年缓缓走来，少年肩上扛着一柄大刀，左手握着一根黄瓜，时不时啃一口。
　　他衣服穿的很随意，胸膛露了出来，上面还画着一条龙与白虎，凶猛无比！
　　纹身？
　　叶观眉头皱了起来，这是一位精神小伙啊！
　　少年看了一眼叶观，然后道：“你是叶观？”
　　叶观点头。
　　少年咧嘴一笑，“有人通缉你，三千万枚金晶，而我最近刚好缺钱花，所以，想借你人头一用！”
　　叶观看了一眼少年身后，然后道：“就你一人？”
　　少年笑道：“难道不够吗？”
　　叶观看了一眼少年手上的纳戒，然后道：“你要不要多叫点人？”
　　少年哈哈一笑，“杀你，我一人足矣！”
　　声音落下，他突然朝前一个跨步，一刀猛地朝着叶观劈下！
　　嗤！
　　空间直接被他这一刀撕裂开来！
　　破空境！
　　而且，刀势凌厉，一看就是身经百战的人！
　　就在这时，叶观突然侧身，以毫厘之差躲过这一刀！
　　那男子一刀劈空，直接愣住，下一刻，他就要再次出手，而一柄剑已经抵在他眉间！
　　男子表情僵住，满脸的难以置信，“你……这么强？”
　　叶观认真道：“我没有想到，你看起来很猛，但实力却这么弱……”
　　说着，他看了一眼男子的胸前，然后道：“你纹这个龙与白虎做什么？”
　　男子颤声道：“纹个身，壮胆！”
　　叶观眉头微皱，“壮胆？”
　　男子连忙点头，“纹身后，看起来比较凶狠，老实人一看，就会害怕我，所以……”
　　叶观无语了。
　　……


第0085章 无敌的塔爷！
　　听到男子的话，叶观直接被整无语了。
　　纹身壮胆？
　　这家伙也是一个人才啊！
　　这时，男子颤声道：“叶少，原来你这么强啊？”
　　叶观点头，“还好！”
　　男子犹豫了下，问道：“我还有机会活命吗？”
　　叶观看了一眼男子，然后道：“想活命？”
　　男子猛点头。
　　叶观点头，“帮我一件事，你可以活命。”
　　男子连忙道：“你说！”
　　叶观盯着男子，“你回去罪城，就说我与寂玄一战，身受重伤了！”
　　男子楞了楞，然后惊愕道：“你想阴人……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　叶观盯着男子，“有问题没？”
　　男子连忙点头，“没问题！”
　　叶观道：“你走吧！”
　　男子犹豫了下，然后道：“你不怕我回去后就逃走吗？”
　　叶观笑道：“你不会！”
　　男子不解，“为什么？”
　　叶观平静道：“你如果逃走，我肯定不会报复你，你相信不？”
　　男子表情僵住，他摇头一笑，“我会照做！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观突然道：“等等！”
　　男子神色顿时戒备起来，他颤声道：“叶公子，我发誓，我真的会照做，绝对不出卖你！”
　　叶观平静道：“来杀我的人，我得了他们的金晶后，我分你一成！”
　　男子楞了楞，然后连忙道：“当真？”
　　叶观点头，认真道：“我是剑修，我不骗人！”
　　小塔：“……”
　　男子连忙道：“叶少，你放心，我回去之后，肯定卖命的宣传你身受重伤的消息。”
　　叶观微微点头，“去吧！”
　　男子对着叶观抱了抱拳，“叶少，之前我有眼不识泰山，多有得罪，还请多多海涵……我给你行个礼吧！”
　　说着，他对着叶观深深一礼。
　　叶观看了一眼男子，“你叫什么？”
　　男子连忙道：“我叫饶修，在罪渊，他们都叫我纹身刀神！”
　　叶观眉头微皱，“刀神？”
　　男子讪笑了笑，“我自封的！”
　　叶观沉默，你可很虎，刀神都敢自封！
　　饶修抱了抱拳，“叶公子，我去了！”
　　说完，他转身就跑，眨眼间便是消失在夜色之中。
　　这时，寂玄出现在叶观面前，她笑道：“好手段，先是威逼，后以利诱！那家伙，被吃的死死的哈！”
　　叶观轻声道：“没有利益给他，他肯定不会给我做事，有了利益，他会做的比谁都积极。”
　　寂玄笑道：“你让他这么做，是想吸引更多人来杀你？”
　　叶观摇头，“他们不是我的目标，我的目标是那身后的主谋。”
　　寂玄双眼微眯，“你想引诱对方出来杀你？”
　　叶观点头，“我的目的是他，至于别人……我与他们无冤无仇，若是他们真的来杀我，我就只能含泪发笔横财了！”
　　寂玄微微一楞，然后大笑起来，笑的胸前一对乱颤，“含泪发大财……叶公子，你这人可真有趣！”
　　叶观摇头一笑，没有说话。
　　寂玄笑了片刻后，她看着叶观，笑道：“叶公子，书院没有收你，真的是一个巨大的损失！”
　　叶观道：“书院失去姑娘你，也是一个巨大损失！”
　　说着，两人相视一笑。
　　寂玄笑道：“我们就不要商业互吹了！说正事，你觉得这一次通缉你的是谁？”
　　叶观平静道：“无非安家或者上古天龙一族！”
　　寂玄盯着叶观，“都是这世间顶级势力！”
　　叶观点头。
　　寂玄笑道：“你能够在得罪这两个势力后，还能活下来，你也很不简单啊！”
　　叶观微微一笑，“我有个很厉害的塔爷！”
　　小塔：“……”
　　寂玄眨了眨眼，“塔爷？”
　　叶观点头，“虽然它一直在低调，但我知道，它是在刻意隐藏，它在当年，肯定也是一个非常了不得的大人物！”
　　“哈哈！”
　　小塔突然大笑起来，“小家伙，你不要拍我马屁，我不吃你这一套，哈哈……”
　　叶观认真道：“塔爷，没有拍马屁，你连太古真龙一族都不怕，可以想象的出，你曾经肯定也是一位叱咤风云的绝世大佬。”
　　小塔笑道：“还好，还好。”
　　说着，它顿了顿，又道：“你还是需要努力，毕竟，你的敌人实在是太强太强了！知道吗？”
　　叶观点头，“我懂！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“等过一段时间，我帮助你提升一下剑意，顺便给你一本心法，现在这个地方，勉强可以修炼我的心法了！”
　　叶观连忙点头，“好的好的！我都听塔爷你的！”
　　小塔内，小塔顿时有些感慨，“从开始到现在，我在杨家待了三代，跟着第一代主人，天天担惊受怕，不是在杀人就是去杀人的路上，老主人动不动就来个自爆燃魂，那日子，每天都是提心吊胆的。而跟着第二代主人后，这小主，整天花里胡哨的，玩起人来，简直就离大谱。”
　　说着，它低声一叹，“现在，这第三代主人终于正常了！我小塔，算是熬出来了啊！”
　　神秘声音道：“他在拍你马屁！”
　　小塔哈哈一笑，“我知道他在拍我马屁，但是，那又如何？我喜欢听！”
　　神秘声音沉默。
　　这次它就不抬杠了！
　　叶观面前，寂玄正要说话，突然，两人同时转头看向远处，在视线尽头，数百人朝着这边冲来！
　　见到这一幕，叶观愣住！
　　来这么多人？
　　寂玄也是愣住！
　　就在这时，叶观看到了一个熟悉的人，正是那饶修，饶修冲在最前面，他边冲还边吼道，“那叶观就在前面，大家不要怕，他腿都被打断了！现在根本没有战斗力，冲啊！”
　　虽然吼的很卖力，但他速度却越来越慢。
　　叶观听到饶修的话，脸色顿时黑了下来！
　　你可真是一个人才啊！
　　寂玄看向叶观，叶观道：“你隐藏起来！帮我照看一下，我怕有人偷袭我！”
　　寂玄微微点头，“你小心！”
　　说完，她身形一颤，直接消失在夜色中。
　　叶观看着那冲来的数百人，神色平静。
　　冲在最前面的一群人见到叶观，顿时愣住。
　　说好的腿断了呢？
　　这怎么好好的？
　　被坑了！
　　但此刻，箭在弦上，不得不发。
　　为首的一男子突然狞声道：“杀了叶观，三千万枚金晶！杀啊！”
　　说着，直接朝着叶观冲了过去！
　　妈的！
　　这个时候了！你腿没断，也只能当你断了！
　　而那饶修已经退到了众人的身后！
　　叶观看着那冲来的数百人，他双眼缓缓闭了起来，这里面，境界最低的都与他一样，而且，这些都是狠人！
　　怕吗？
　　他当然不怕！
　　一点畏惧都没有！
　　叶观突然睁开双眼，瞬息间，一柄气剑直接洞穿那为首的男子眉间！
　　嗤！
　　男子直直倒了下去！
　　而在他倒下的那一瞬间，叶观已经如同鬼魅一般出现在他面前，下一刻，他右手猛地拔出气剑，然后一个闪。
　　嗤！
　　又是一人倒下！
　　而在这人倒下的那一瞬间，他已经出现在数丈外，那里，一名男子眉间已经被一柄剑洞穿！
　　而下一刻，叶观人又已经出现在十几丈外。
　　嗤！
　　一颗血淋淋的头颅飞了出去！
　　数息间，叶观连斩十几人！
　　而场中一些人连叶观的人影都没见到！
　　这速度，太快了！
　　一旁，树梢上，寂玄盯着下面的叶观，轻声道：“这家伙的速度真快……”
　　说着，她似是想到什么，脸顿时又红了起来，“小人书上说，男人速度太快，可不太好！”
　　……


第0086章 被这男人下套了！
　　黑夜中，叶观宛如一道幽灵，不断穿梭在那强者之中。
　　一道道惨叫声不断响彻！
　　一剑一个！
　　都是秒杀！
　　叶观就追求一点，那就是速度，没有任何的花里胡哨，都是一剑毙命！
　　不到一刻钟，场中就已经多了将近一百具尸体！
　　而剩下的那些人，早已经被杀破了胆，再无任何斗志，纷纷朝着四周逃窜！
　　然而，叶观的剑却更快！
　　这一次，他的御剑杀人，在他的操控下，剑光在黑夜之中不断穿梭斩杀，顷刻间，十几位强者便是已经被斩杀！
　　剩下一些活着的人疯狂朝着那罪城逃去！
　　而叶观并没有放过他们，直接提着剑追了过去！
　　见到这一幕，躲在暗中的那饶修脸色苍白，满脸的震撼！
　　他知道叶观很强，但不知道叶观竟然强到了这种程度！
　　简直就是一个变态啊！
　　树梢上，寂玄看着那追杀出去的叶观，心中也是有些震惊。
　　这个看起来温文尔雅的家伙，动起手来竟然是如此的狠辣！
　　就在这时，寂玄突然转头看去，她双眼微眯，下一刻，一柄飞刀已经杀到数十丈外！
　　嗤！
　　随着一道撕裂声响彻，那里，一颗血淋淋的头颅缓缓坠落！紧接着，一具尸体从树上落了下来，在尸体的手中，握着一张弓。
　　另一边，寂玄身形一颤，直接消失在远处。
　　……
　　罪城前。
　　十几人正疯狂朝着罪城跑去，而在他们身后，是一地的尸体！
　　十几人满脸苍白，眼中是恐惧。
　　就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　嗤！
　　其中两名强者脑袋直接飞了出去！
　　剩下的那八人顿时如同疯了一般朝着那城门跑去！
　　而就在这时，又是一道剑光自场中一闪而过。
　　嗤！
　　又一人倒了下去！
　　不过这时，其中七人已经冲入了城中。
　　一柄剑突然朝着城内杀去，但就在要入城门时，一道寒光突然轰在那柄剑上！
　　轰！
　　剑直接被逼停在城门前！
　　远处，叶观掌心摊开，气剑飞回到他手中，他看向城墙上，在城墙上站着一名老者，老者盯着叶观，“罪城，不得动武！”
　　叶观看了一眼老者，点头，“好！”
　　说完，他去捡那些尸体的纳戒。
　　城墙上，老者听到叶观的话，微微一楞，这个家伙这么上道？
　　他原以为年轻人会热血冲动，直接杀进罪城呢！
　　然而，这家伙却直接停了下来。
　　很快，叶观将场中那些尸体的纳戒都收了起来，然后离去！
　　老者突然道：“等等！”
　　叶观转身看向老者，老者沉声道：“你就是那叶观？”
　　叶观点头，“是的！”
　　老者盯着叶观，“有人花三千万枚金晶通缉你！”
　　叶观微微点头，“我知道！”
　　老者正要说话，就在这时，城中突然响起一道声音，“悬赏榜刷新了！一亿！凡杀叶观者，一亿枚金晶！”
　　一亿枚！
　　听到这句话，城墙上一些出现的强者目光顿时变得炙热起来！
　　那老者看向叶观，眉头紧皱，不知在想什么。
　　一亿！
　　叶观轻笑，“自己真值钱！”
　　说着，他看了一眼城墙上的一众强者，“可有人来取我头颅？若无，我可要走了！”
　　“我来！”
　　城墙上，一名少年突然冲了下去，但就这时，一道剑光突然自场中一闪而过！
　　御剑术！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那少年的脑袋直接飞了出去，但是，他身体却还在往前冲。
　　头在前面飞，魂在后面追！
　　当少年身体落地时，已经没头了！
　　叶观蹲下身体，拔下少年的纳戒，然后道：“谢谢了！”
　　少年：“……”
　　城墙上，众人见到这一幕，脸色直接变了！
　　秒杀！
　　那少年，可是一位灭空境啊！
　　然而就这么秒杀了？
　　一时间，场中一些人直接打消了杀叶观的念头！
　　赏金很诱人，但是，命更重要啊！
　　叶观抬头看向城墙上众人，然后道：“还有吗？”
　　城墙上陷入了沉默！
　　叶观转身离去，而在转身时，他突然剧烈咳了起来，接着，众人看到叶观嘴角竟然溢出了一抹鲜血！
　　受伤了？
　　城墙上，众人一脸懵。
　　“他妈的！”
　　就在这时，一名大汉直接跳下城墙，他握着一柄大刀，怒视着叶观，“我们大家一起联手诛杀此人，共享赏金！”
　　闻言，众人顿时有些意动！
　　但却没有人动！
　　见到众人不动，大汉楞了楞，直接怒道：“饿死胆小的，撑死胆大的！他已经身受重伤，你们怕个什么？干他啊！”
　　众人还是没有动！
　　这时，一名拿着折扇的男子突然笑道：“耿大汉，你先去跟他过两招，看他还能不能打，如果能打，我们就下来帮你！”
　　闻言，其余众人连忙点头。
　　耿大汉脸色顿时变得无比难看起来，他盯着折扇男子，“张花花，你看我像蠢货吗？”
　　名叫张花花的男子笑道：“我觉得你就是一个蠢货！”
　　耿大汉顿时暴怒，就要发作，张花花笑道：“耿大蠢货，别生气了！我这是在救你！你仔细看看，那位叶公子一剑杀了数百人，而那数百人没有一个人境界比他低的！这意味着什么？意味着他不仅自己牛逼，身后的人肯定也牛逼啊！”
　　说着，他看了一眼远处的叶观，又道：“能教出这种天才的人，妈的，这是我们能招惹的吗？”
　　耿大汉沉默，细思极恐。
　　张花花看了一眼耿大汉，“没事别光修炼你那破刀，多修炼修炼你的脑子。”
　　耿大汉冷冷看了一眼张花花，然后有看向远处的叶观，叶观平静道：“打不打？”
　　耿大汉摇头，“不打！不打！”
　　叶观平静道：“不打也可以，把纳戒留下！”
　　闻言，耿大汉瞬间爆怒，但当看到叶观手中的剑时，他的怒火顿时又熄了下去！
　　妈的！
　　这个人不会是在装伤勾引老子吧？
　　想到这，他瞄了一眼城门的位置。
　　这时，叶观突然道：“你可以试试，看是你速度快，还是我的剑快！”
　　耿大汉沉默。
　　张花花突然道：“把纳戒交出去，破财消灾吧！”
　　耿大汉看了一眼叶观，然后掌心摊开，纳戒飞到叶观面前。
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内只有五十多万枚金晶。
　　叶观眉头微皱，有些不满，“你怎么这么穷？”
　　耿大汉脸庞一阵抽搐，他看了一眼叶观，没有废话，转身朝着城内走去！
　　不得不说，他是真的一肚子火。
　　原本以为他振臂一呼，城墙上的人都会一拥而上，然而他没有想到，这些人都不上。
　　自己真的是个智障啊！
　　这时，张花花突然看向叶观，笑道：“叶公子，我方才得到消息，观玄书院有两位学生死在了外面，不知道这事是不是叶公子你做的呢？”
　　这话可是包藏祸心了！
　　叶观看了一眼城墙上的张花花，他掌心摊开，一枚纳戒突然飞到张花花面前。
　　张花花愣住！
　　场中众人也愣住！
　　叶观平静道：“张兄，这是你应得的！”
　　说完，他转身就走。
　　速度很快，眨眼间便是消失在远处！
　　城墙上，张欢欢突然暴跳如雷，“他妈的，你别走，你给老子把话说清楚，喂，喂……”
　　城墙上，众人看着张欢欢，神色有些不善！
　　妈的！
　　原来你们是一伙的啊！
　　张花花脸色有些难看，他知道，不能待在这里了！没有任何犹豫，他直接跳了下去，然后消失在远处。
　　……
　　叶观刚进入密林，那饶修便是出现在他面前，在饶修手中，是一大堆纳戒！
　　刚才叶观负责杀人，他就负责捡纳戒！
　　虽然也想私吞，但他不敢！
　　人，可以有野心，但不可太贪心，特别是贪不属于自己的东西。
　　叶观接过纳戒，他数了一下，发现一共有将近三千万枚金晶！
　　叶观拿出一枚纳戒递给饶修，纳戒内，有三百万枚金晶！
　　饶修有些犹豫。
　　叶观道：“是你的！”
　　饶修看了一眼叶观，见叶观没有杀人灭口的意思，这才放心，他接过纳戒，然后道：“多谢叶少！”
　　叶观平静道：“快走吧！”
　　饶修犹豫了下，然后道：“叶少，我在罪城南城角落的破庙，这些年来，我在罪城也有一帮兄弟，我们实力不强，但是罪城的大小事我们都一清二楚。你如果有需要，随时吩咐一声！”
　　叶观想了想，然后道：“去一趟仙宝阁，找一位秦丰的管事，就说，让他帮我调查一下，到底是谁来搞我了！”
　　他知道，想彻底查出对方真正来历与实力，只能找仙宝阁帮忙！
　　坐以待毙，可不是他风格！
　　饶修点头，“好！”
　　说完，他抱了抱拳，转身离去。
　　饶修走后，叶观双眼缓缓闭了起来！
　　很快，他眉头皱了起来。
　　寂玄没有出现！
　　为何没有出现？
　　有人！
　　叶观双眼微眯，而就在这时，异变突起，他面前的地面突然冲出一道人影，下一刻，一道寒芒已经斩向他喉咙！
　　而就在这时，一柄飞刀突然自场中一闪而过！
　　嗤！
　　那道寒芒离叶观喉咙还有一寸的位置时停了下来！
　　在叶观面前，站着一名黑衣人，而在他后脑勺上，有一柄飞刀！
　　这时，寂玄出现在叶观面前。
　　寂玄微微一笑，“这家伙叫幽灵，是罪城非常有名的杀手，他潜伏在这里很久了！”
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飞到寂玄手里。
　　纳戒内，有将近一千四百万枚金晶！
　　寂玄看着叶观，“给我？”
　　叶观点头。
　　寂玄想了想，然后笑道：“老实说，我有点惭愧，没有帮什么忙就得这么多钱，这个，贪财了！贪财了哈！”
　　说着，她收起了纳戒！
　　叶观突然道：“寂玄姑娘，我想请你帮个忙！”
　　寂玄笑道：“你说，你说！”
　　叶观道：“按我猜测，这一次针对我的，不是安家，就是远古天龙一族。只要仙宝阁情报一到，我就会杀入罪城！那个时候，我势单力薄，没有帮手，肯定吃亏，所以，我希望你跟我一起去，好不好？”
　　闻言，寂玄脸上的笑容直接凝固。
　　突然间，她觉得手里的纳戒好烫手。
　　完犊子了！
　　被这男人下套了！
　　……


第0087章 小瘪三，不值一提！
　　见寂玄沉默，叶观苦笑，“寂玄姑娘，我并非是在算计你，你实力非常强，若是愿意相助我，我便有十成把握斩杀对方，并且全身而退。”
　　寂玄沉默。
　　不管是杀远古天龙一族，还是杀安家，都会沾染大因果。
　　这两个势力，那可不是一般势力，那不是中土神州观玄书院能比的！
　　叶观又道：“对方竟然敢出一亿枚金晶追杀我，也就是说，他身上肯定是有这笔钱的，若是我杀了对方，这钱，我们平分，可好？”
　　寂玄依旧沉默。
　　叶观正要说话，这时，他身旁突然颤动起来，下一刻，时空裂开，饶修走了出来！
　　叶观与寂玄皆是愣住。
　　饶修连忙走到叶观面前，“叶公子，是秦公子利用特殊传送阵将我传送至此地的！”
　　说着，他拿出一道卷轴递给叶观，“这是秦公子让我交给你的！”
　　叶观打开卷轴一看，双眼顿时眯了起来。
　　卷轴内只有一行字：大劫境修士，速走！
　　见状，叶观双眼眯了起来，他看向饶修，“你速离去！”
　　饶修楞了楞，然后点头，“好！”
　　说完，他转身就跑！
　　他知道，这是这些大佬的争斗，不是他能够掺和的！
　　原地，叶观沉默。
　　他低估安家与远古天龙一族了！
　　原本以为对方前期会派点人来给自己送点经验，没想到，直接派大劫境修士来！
　　自己是什么境界？
　　自己不过才破空境啊！
　　你直接就派大劫境来？
　　破空境之上是灭空境，再之上是地法境、天法境、小劫境、大劫境。
　　高他五个大境界！
　　叶观脸色有些难看，妈的，你们是真的看起我啊！
　　这时，寂玄也看到了卷轴的内容，当看到大劫境时，她微微一楞，然后道：“你……”
　　叶观看向寂玄，“寂玄姑娘，反杀是不行了！我要先苟一苟，你也快走吧！”
　　说完，他转身就跑。
　　这时，寂玄突然道：“去罪城！”
　　叶观看向寂玄，寂玄沉声道：“罪城有规矩，不得动手，罪城的这个规矩，持续了近千年，还没有人破。”
　　叶观想了想，然后点头，“好！”
　　说完，他转身一闪，直接化作一道剑光消失在远处！
　　……
　　远处，路上，叶观神色无比凝重，他是真没有想到对方竟然派这么一位强者来杀他！
　　这是不想给他任何发育的机会啊！
　　就在叶观来到罪城城门前时，一道恐怖气息突然锁住了他！
　　轰！
　　叶观周遭空间直接扭曲起来！
　　叶观双眼微眯，抬手就是一剑斩下！
　　嗤！
　　空间裂开！
　　而就在这时，一道雷火突然从天而降，速度极快，眨眼间便是来到叶观头顶！
　　强大的威压直接让得叶观脸色瞬间剧变，他刚想闪，但下一刻，又是一股强大的气息直接锁住了他，这股气息宛如一道囚笼，硬生生将他困在原地！
　　叶观再次出剑！
　　嗤！
　　那道气息直接被他斩碎，但这时，那道雷火已经落了下来！
　　叶观无法躲避，只得再次出剑！
　　嗤！
　　一道剑光斩在那道雷火上！
　　轰！
　　剑光破碎，叶观直接被震到数十丈外！
　　叶观停下来后，他衣物直接燃烧起来！
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他掌心摊开，一道剑意突然震出！
　　轰！
　　身上的雷火直接被震碎！
　　叶观抬头看向不远处，那里站着一名灰袍老者，老者手持一柄法杖，在老者右边，还有一位抱着长枪的中年男子！
　　不是一位大劫境！
　　是两位！
　　而这时，城墙上也多了一些人。
　　灰袍老者盯着叶观，面无表情，“你果然是一位剑仙！如此年轻的剑仙……看来，我们这次是来对了！”
　　叶观盯着灰袍老者，“之前你们发通缉令，让那些人来杀我，是想窥探我的实力！”
　　灰袍老者平静道：“小心一些，总是没错的！”
　　叶观突然一闪，朝着一旁城内掠去，他速度很快，瞬间就进入了城中。
　　而那灰袍老者却是冷笑不已，丝毫没有拦的意思！
　　叶观眉头微皱，觉得有些不对劲。
　　而就在这时，四周突然涌出一股恐怖的气息！
　　轰隆！
　　叶观四周空间直接被震裂，紧接着，不远处出现一名身着黑袍的老者！
　　黑袍老者盯着叶观，“叶观公子，我们罪城不欢迎你！还请出去！”
　　不欢迎！
　　闻言，城墙上的一众人神色顿时变得古怪起来！
　　这黑袍老者，正是罪城城主章元。
　　叶观看了一眼章元，没有说话，转身朝着城外走去。
　　刚走出罪城，远处，那灰袍老者突然轻笑，“叶观，你知道你为何能活这么久吗？我来告诉你！你之所以能够活这么久，是因为那位叶首席，我们一直在等她回到观玄书院总院！而现在，她已经回到总院！也就是说，你身后没人了！没了她的庇护，别说你，就是你身后那位大剑仙，我们也能像捏死蚂蚁一样轻松捏死！”
　　叶观双眼微眯，正要动手，而就在这时，他体内的行道剑突然飞出。
　　嗤！
　　那灰袍老者直接被这柄剑洞穿眉间！
　　所有人石化！
　　叶观也是愣住，满脸的懵！
　　他没动手啊！
　　这剑怎么就自己动手了？
　　小塔内，小塔淡声道：“玩归玩，闹归闹，别拿天命姐姐开玩笑！”
　　那神秘声音也道：“这就是口嗨的下场！”
　　你可以欺负这个小家伙，但是，你不能去侮辱他身后的人！
　　场中，所有人都已经彻底懵了！
　　一位大劫境强者就这么被秒杀了？
　　所有人纷纷看向叶观！
　　这家伙隐藏了实力？
　　那还未彻底死绝的灰袍老者难以置信的盯着叶观，眼中满是恐惧，“你根本不是剑仙，你是……你是大剑仙！”
　　大剑仙！
　　此言一出，如一道惊雷落在场中众人心头！
　　剑仙跟大剑仙，那是截然不同的。
　　剑仙，不赖外物，不惧生死，心中唯剑。
　　而大剑仙，那是超脱自身，不在执念于手中的剑，达到‘仙’的层次。
　　这是两种截然不同的境界！
　　剑仙，在中土神州，出现过，但是大剑仙，中土神州近千年来从未出现过！
　　就目前而言，大剑仙，只有观玄宇宙才有，而在观玄宇宙，那也是属于比较顶尖的存在！
　　而现在，眼前这里竟然出现一位大剑仙？
　　他们之所以认为叶玄是大剑仙，是因为那一剑直接秒杀了一位大劫境！
　　大劫境啊！
　　一位剑仙根本做不到，能够做到的，也只有传说中的大剑仙了！
　　大剑仙！
　　这个称呼一出来，场中众人看向叶观时，脸色都变了！
　　叶观却沉默。
　　他真的很懵！
　　他真的没有出行道剑啊！
　　叶观心中道：“塔爷，是你动手的吗？”
　　小塔道：“不是！”
　　叶观眉头微皱，“行道剑自己动手的？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你没忽悠我吧？”
　　小塔：“……”
　　叶观沉默。
　　塔爷没有出手！
　　是这行道剑自己去杀人的，这剑居然还会自己杀人，这就离谱了！
　　就在这时，远处那行道剑突然剧烈一颤，一瞬间，那灰袍老者直接被硬生生抹除掉！
　　见到这一幕，旁边那抱着长枪的中年男子脸色瞬间煞白，“抹除……你果然是大剑仙！你果然是……”
　　说着，他没有任何犹豫，直接转身就逃，眨眼间，他便是消失在远处黑夜之中。
　　跑了！
　　而那行道剑则主动飞回到了叶观面前！
　　叶观看着面前的行道剑，沉默。
　　而四周众人都在看着叶观，眼中除了恐惧，还有一丝敬畏！
　　大剑仙啊！
　　而且，还是如此年轻的大剑仙！
　　在众人的目光之中，叶观收起行道剑，他转身看向那章元，章元脸色顿时为之一变，神色戒备无比。
　　叶观没有说话，转身朝着外面走去。
　　……
　　青州，安府。
　　一处院子内，一名美妇躺在椅子上，在他面前，跪着一名中年男子！
　　正是之前从罪城城门口逃走的那名中年男子！
　　而这美妇，则是如今安家的新任家主安雅！
　　安雅平静道：“大剑仙？”
　　中年男子颤声道：“是！”
　　安雅轻笑了起来，“原本以为万无一失，但未曾想到，还是低估他了！隐藏的够深啊！”
　　中年男子低头，不敢说话。
　　安雅双眼缓缓闭了起来，“让安武君去一趟！”
　　安武君！
　　闻言，中年男子脸色瞬间剧变！
　　那即使在观玄宇宙都是超级强者的恐怖存在啊！
　　“不用！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　中年男子转头看去，不远处站着一名女子，女子身着一袭白袍，长发披肩，目光冰冷。
　　中年男子连忙低头。
　　安道辛！
　　安家大小姐！
　　其实，世人都认为那安牧是安家最妖孽的天才，实则不然，这安道辛才是！
　　安牧从小是在安家培养，但这安道辛则是在观玄书院总院培养！
　　安道辛才是安家当今年轻一代最妖孽的天才！
　　而且，是被誉为除安家那两位女武神之外最妖孽的天才，也是最有可能成为当代武神的人！
　　安雅看向安道辛，安道辛平静道：“家主，一个叶观而已，用不着族叔出面，我便足矣！”
　　安雅犹豫了下，然后道：“你可有把握？”
　　安道辛轻笑，“此人必定要争夺大道气运，到时候，我会亲自将他斩杀，免得外人说我安家以势欺人。”
　　安雅沉默！
　　这段时间来，外面确实已经出现一些对安家不好的言论。
　　安道辛突然又道：“我已经见过银河系那位，并且与之成为了朋友！”
　　闻言，安雅猛地坐了起来，“当真？”
　　安道辛点头。
　　安雅突然狂笑起来，“哈哈……”
　　银河系那位！
　　那可是大道笔主人亲自选中的人，也是当代天命之人！
　　安家为何能够有如今地位？
　　两个原因！
　　第一，安家出现过两位武神！
　　第二，也是最重要的原因，这两位绝世武神都追随当代天命之人！
　　正因为如此，安家才能够屹立数千万年不倒，且从不曾没落。
　　而现在，安道辛又与这一代天命之人结交了。
　　这意味着什么？
　　意味着安家将再出一位武神，不仅如此，安家也将再辉煌数千万年！
　　至于那叶观……
　　安雅顿时对其嗤之以鼻。
　　一个有点天赋的小瘪三罢了！
　　真的是不值一提了！
　　……


第0088章 好刺激！
　　密林之中，叶观盘坐在地，在他面前，是行道剑！
　　叶观看着行道剑，沉默不语。
　　小塔突然道：“怎么了？”
　　叶观沉声道：“塔爷，它居然秒杀了一位大劫境！”
　　小塔道：“哦！”
　　叶观楞了楞，然后有些难以置信，“塔爷，你都不震惊的吗？”
　　塔爷沉默片刻后，道：“震惊！”
　　叶观无语。
　　你这叫震惊吗？
　　叶观沉默许久后，道：“塔爷，有个问题我一直想问你！”
　　小塔道：“你问！”
　　叶观认真道：“素裙姐姐根本不是一位剑仙，她其实……是一位剑帝，对吗？”
　　小塔连忙道：“对！”
　　剑帝！
　　叶观轻声道：“我就知道，塔爷你一直在对我隐瞒素裙姐姐的实力，我果然没有猜错！”
　　小塔沉默，还好这个家伙没有见过大世面，不然，还真不好忽悠！
　　叶观突然道：“塔爷，你是不是怕我知道她的实力后，就容易飘，然后不努力修炼了？”
　　小塔道：“嗯！”
　　叶观摇头一笑，“怎么会？素裙姐姐再厉害，那也是她的事情，自己强才是王道，这个道理，我是懂的！”
　　小塔笑道：“你能如此想那就最好了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，这安家与上古天龙一族如此强大，特别是安家，还跟传说中的人间剑主有点关系，而我又与他们结仇，这会不会给素裙姐姐招来祸事？”
　　小塔沉默片刻后，道：“应该不会！”
　　叶观沉声道：“往最坏的地方想，如果安家到时候叫人间剑主打我与素裙姐姐，那该如何是好！”
　　小塔沉默了。
　　叶观问，“塔爷？”
　　小塔道：“你说的这个……应该不太可能！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔沉默。
　　傻孩子！
　　你爹怎么可能帮着外人打你？
　　特别是还打天命姐姐……但凡这安家有这么一个念头，安家全族都要从这世上消失！
　　他是知道小主的脾气的，虽然平时花里胡哨的，但是，谁敢对天命姐姐不敬，这小主绝对第一个跳出来不干。
　　小主喜欢安主母，但不代表他喜欢整个安族！
　　当然，这些它无法与叶观明说。
　　为了不让这小家伙走上靠三代的道路，他只能选择继续忽悠！
　　小塔笑道：“你想想，观玄书院可是人间剑主创立的，人间剑主是什么人物？那可是百万年难得一出的绝世天才。他创立观玄书院的目的是什么？是建立一个法理的世界！安家没有道理，人间剑主怎么可能帮着他们，你觉得呢？”
　　叶观想了想，点头，“也是！”
　　小塔微微一笑，“你现在的任务是好好修炼，争取达到真正的大剑仙！”
　　真正的大剑仙！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，其实，他觉得有些遗憾！
　　因为刚才他是想自己与那两位大劫境强者好好打一打的，因为刚才与那两人一战，他发现，大劫境强者，好像也没有特别恐怖！他之所以暂时选择退避，是因为怕对方还有人隐藏在暗中！
　　一打二，他真的不虚！毕竟，他能够破时空规则，这记杀招，他现在都没有用过！
　　而一打三，那就得苟了！
　　有勇气是好事，但不能无脑上啊！
　　现在的他，就想找一个旗鼓相当的对手好好战一战！
　　去仙宝阁！
　　仙宝阁有实战的试炼场地！
　　想到这，他起身离去。
　　而这时，寂玄突然出现在他面前。
　　寂玄看着叶观，“你是大剑仙？”
　　叶观摇头一笑，“不是！”
　　寂玄沉声道：“你的剑……”
　　叶观摇头一笑，没有说话。
　　寂玄盯着叶玄看了片刻后，笑道：“保重！”
　　叶观微微点头，“寂玄姑娘，你也保重！”
　　说完，他转身离去。
　　寂玄突然道：“我们算朋友吗？”
　　叶观楞了楞，然后沉默。
　　寂玄笑道：“不算？”
　　叶观问，“如果刚才我被两位大劫境围殴，你会帮我不？”
　　寂玄反问，“若是我被围殴呢？”
　　叶观微微一笑，“寂玄姑娘，我也希望我们是朋友，但从目前来看，我们并不算是朋友。因为，我们都无法为对方去付出，我们都在计较得失。真正的朋友，不应该存在算计与提防。我们……只能算伙伴，为了共同的利益合作。你觉得呢？”
　　寂玄沉默片刻后，嫣然一笑，“你说的很对！”
　　叶观点头，“寂玄姑娘，我们后会有期。”
　　说完，他转身直接化作一道剑光消失在远处。
　　寂玄看着远处，轻笑道：“真是一个有意思的男人！”
　　说完，她转身一个闪，直接风雷闪动。
　　她也是大劫境！
　　而刚才，她也在暗中跟着叶观，看着叶观被两人围攻时，她也问过自己，会出手相助吗？
　　她觉得会！
　　因为她不讨厌这个男人！
　　……
　　叶观直接来到了仙宝阁，刚到仙宝阁，秦丰就迎了出来，他哈哈大笑，“叶兄，你来了！”
　　叶观微微一笑，“秦兄！”
　　秦丰盯着叶观，“你是大剑仙？”
　　叶观摇头一笑，没有解释。
　　因为他解释，对方可能也不太信。
　　一柄剑能秒杀一位大劫境？
　　谁信？
　　他自己都不信！
　　见叶观不说话，秦丰也聪明，不再多问，当下笑道：“叶兄，这次来找我，可是有什么事情？”
　　叶观微微点头，“我想找一个修炼的地方，实战那种！”
　　实战！
　　秦丰想了想，然后道：“我给你安排！”
　　叶观抱拳，“多谢了！”
　　秦丰笑道：“客气什么！走！”
　　说着，他直接拿出一道卷轴捏碎。
　　轰！
　　一瞬间，他与叶观消失在原地，再次出现时，已经在一片星空之中！
　　在两人面前不远处，那里有一座黑色古城！
　　叶观有些诧异，“秦兄，这里是？”
　　秦丰笑道：“传送基地，是中土星域最大的传送基地，可以传送到很多宇宙位面！”
　　说着，他带着叶观来到那座古城内，整座古城，密密麻麻的传送阵，有数十万之多。
　　叶观有些好奇，“我们这是要去何处修炼？”
　　秦丰认真道；“玄塔！”
　　叶观眉头微皱，“玄塔？”
　　秦丰点头，“玄塔位于玄界，而整个玄界，已经被改造为一个修炼之地，诸天万界无数大族与大宗的天才，都在这个地方修炼。可以说，这个地方是除小观大陆最厉害的修炼之地！”
　　叶观看向秦丰，“小观大陆？”
　　秦丰笑道：“观玄书院总院就在小观大陆，而小观大陆属于观玄宇宙，观玄宇宙很大很大的，有很多世界宇宙，而小观大陆是核心，因为书院总部在这里！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　秦丰沉声道：“叶兄，你要争大道气运，对吗？”
　　叶观点头。
　　秦丰盯着叶观，“那我得提醒你，这一次要争大道气运的这些天才，真的都非常恐怖，据我所知，有几个，他们一直是在观玄书院总院修炼，不仅有最好的资源，还有明师指导，可以说，这些人的眼界与实力，都是远超外面天才妖孽的！”
　　叶观想了想，点头，“我懂。不过，我塔爷也是很厉害的，我有他指点，我相信，不输任何人！”
　　小塔内，小塔顿时哈哈大笑起来！
　　塔爷！
　　秦丰看了一眼叶观，微微一笑，也不意外，当下道：“叶兄，去玄界后，你就直接去玄塔，玄塔有七十二层，每一层都自成一个世界，各种各样的试炼都有，不过，很花钱，非常非常花钱！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　他现在资产，一共有两千六百万枚金晶，但他知道，这并不多，修炼就是烧钱！
　　秦丰继续道：“还有一点，你千万要记住，在那个地方，都要签订生死状，也就是说，在那个地方试炼，不是玩家家，是真刀真枪的干，是真正的会死人的。特别是你选择实战，凡是选择实战之人，都是签订了生死状的，被打死，那就只能怪自己技不如人，明白吗？”
　　叶观兴奋道：“好刺激！”
　　秦丰表情僵住。
　　叶观连忙道：“秦兄，我们走吧！”
　　秦丰摇头一笑，“叶兄，我还得提醒你一件事，以免你到了那边后，什么都是迷糊的！”
　　叶观讪笑了笑，“好，你说！”
　　秦丰点头，“在玄界，可能会有小观大陆的天才出现，若是遇到这种人，能避让一下就避让一下！”
　　叶观有些不解，“小观大陆那边的修炼之地不是更好吗？他们去玄界做什么？”
　　秦丰苦笑，“自然是去装逼的！”
　　叶观表情僵住，他摇头一笑，“这有什么好装的，真是无聊。不明白那些天天想着装的人是怎么想的！”
　　小塔：“……”
　　秦丰笑道：“也不是所有天才都喜欢这样，就个别的有些会这样，所以，你如果遇到，就避让一下，因为这些家伙都是二代，家里不是有权的，就是非常非常有钱的那种。”
　　说着，他顿了顿，又道：“叶兄你的个人实力，就算放到观玄宇宙，那肯定都是佼佼者，但是，叶兄也要明白，那就是，一旦发生冲突，人家不会跟你一对一单挑的，人家就跟你拼背景，拼势力，拼叫人，那时，你怎么办？”
　　叶观沉默。
　　拼背景？
　　拼势力？
　　拼叫人？
　　叶观摇头苦笑，“我什么都没有！我塔爷说，我爹是吃软饭的……”
　　小塔突然就急了，“卧槽……你别老提这件事啊！”


第0089章 谁敢？
　　叶观眨了眨眼，心中道：“为何？”
　　小塔沉默。
　　大哥，你再提这件事，我小塔以后怕是要尸骨无存了！
　　但，他又不能给这个家伙说！
　　完了！
　　小塔心中一叹，自己这是在给自己挖坑啊！
　　造孽啊！
　　小塔哀嚎。
　　叶观沉默，他觉得，这塔爷肯定有什么大事瞒着他！
　　这时，秦丰突然笑道；“叶兄，启程吧！”
　　说着，他指着远处一座传送阵。
　　叶观收回思绪，他对着秦丰抱了抱拳，“秦兄，感谢了！”
　　秦丰笑道：“小事情！”
　　叶观微微点头，也没有再说什么，走到那传送阵内，传送阵启动，很快，他直接消失在原地。
　　叶观消失后，秦丰轻声道：“这条大腿，我得抱好了呢！”
　　说着，他嘿嘿一笑，“等这家伙成为剑帝，老子有一个剑帝兄弟，那个时候，仙宝阁内，我看那些王八蛋还敢不敢欺我！”
　　……
　　玄界。
　　某处山谷之中，山谷内，尽是传送阵，有数十万之多。
　　这时，其中一座传送阵突然微微一颤，紧接着，一名身着玄袍的男子出现在传送阵上。
　　来人，正是叶观！
　　叶观整理了一下衣物，走下传送阵，他抬头看去，在那山谷的尽头，隐约可见一座高塔！
　　玄塔！
　　叶观正要御剑而起，而就在这时，他旁边不远处的一座传送阵突然颤动起来，很快，随着一道白光出现，一名男子走了出来！
　　男子穿着一袭豪华锦袍，腰间悬挂着一枚掌心大的玉佩，玉佩之上，闪烁着淡淡流光，一看就非凡物。而在他双手上，每一根手指都戴着一枚纳戒，生怕别人不知道他很有钱一样！
　　豪！
　　贵气逼人！
　　男子给叶观的感觉就是这样！
　　这时，男子看了一眼叶观，笑道：“怎么称呼？”
　　叶观平静道：“叶观！”
　　男子微微点头，“本王刚来此地，人生地不熟，缺几个保镖，你有没有兴趣？”
　　叶观愣住，“保镖？”
　　男子笑道：“一天一万枚金晶！”
　　叶观看了一眼男子，然后道：“你是来试炼的吗？”
　　男子哈哈一笑，“是的！”
　　叶观有些疑惑，“你既然是来试炼的，为何还要请保镖？”
　　男子笑道：“怕刁民害本王！”
　　叶观沉默。
　　这家伙不会就是从观玄宇宙来装逼的吧？
　　男子突然又道：“有没有兴趣？”
　　叶观摇头，“我要去修炼！”
　　说着，他直接御剑而起，眨眼间便是消失在远处天际。
　　见到这一幕，男子愣住，“卧槽？居然是一位剑仙！本王看走眼了！”
　　……
　　叶观来到玄塔，不得不说，这玄塔真的巨大无比，高达万丈，直入云霄深处，而且，占地面积极大，有数十里！
　　简直就是一个庞然大物！
　　叶观来到入口处，塔门口坐着一名老者。
　　老者盯着叶观，不说话。
　　叶观道：“实战试炼！”
　　老者平静道：“实战试炼，分六个等级，分别是人字层试炼，地字层试炼，天字层试炼，还有皇字层试炼，仙字层试炼，以及帝字层试炼。”
　　叶观想了想，然后道：“我适合去哪一层？”
　　老者看了一眼叶玄，没好气道：“你问我，我问谁？”
　　叶观讪笑了笑，然后道：“那就从天字层试炼开始！”
　　老者平静道：“在里面待一天，五万枚金晶！”
　　五万枚！
　　叶观脸色顿时为之一变，“一天五万？”
　　老者点头。
　　叶观看了一眼老者，心中道：“我的天，塔爷，这仙宝阁也太赚钱了！我都想抢劫仙宝阁了！”
　　小塔无语。
　　老者平静道；“是不是嫌贵？”
　　叶观点头。
　　老者看了一眼叶观，“看来，你是一个散修啊！”
　　叶观有些疑惑，“散修？”
　　老者淡声道：“就是没有背景，没有靠山，只能自己一个人的，这种就叫散修，懂吗？”
　　叶观看了一眼老者，然后拿出一枚纳戒递给老者。
　　纳戒内，刚好有五万枚金晶！
　　老者盯着叶观，“你就打算在里面待一天吗？”
　　叶观点头。
　　老者摇头，“年轻人，别怪老头子我说话不好听，听我一句劝，这个地方不是你能消费的，这个地方，是专门给那些有钱人准备的，你来这里消费，只会耗光自己与自己家里的积蓄！搞不好，还要让你父母背债，不值得！”
　　小塔：“……”
　　叶观微微一笑，“多谢前辈提醒，不过，我还是有一点点积蓄的！”
　　老者看了一眼叶观，然后收起纳戒，他拿出一张纸放在叶观面前。
　　生死状！
　　老者看着叶观，“一旦签订这生死状，你在试炼层内发生任何事情，都由你自己负责。明白？”
　　叶观点头，“明白！”
　　老者道：“滴一滴血！”
　　叶观微微点头，然后并指一点，一滴血落在那生死状上，然而，血刚落在上面，那张生死状便是直接消失的无影无踪！
　　老者愣住！
　　叶观也愣在原地！
　　这是什么意思？
　　老者看向叶观，叶观一脸懵，“是不是你们纸的问题？”
　　老者盯着叶观，“这纸上，有此间天道的规则在，签订这生死状，就相当于承认此间天道规则，你觉得这纸能有问题吗？”
　　叶观想了想，然后道：“再试试？”
　　老者看了一眼叶观，然后又拿出一张生死状。
　　叶观屈指一点，一滴血落在生死状上，然而，与刚才一般，血刚出现在那生死状上，生死状便是直接消失的无影无踪。
　　见到这一幕，老者眉头深深皱了起来！
　　叶观看向老者，满脸无辜。
　　老者又拿出一张生死状放在叶观面前，“来！”
　　叶观微微点头，然后屈指一点，一滴血落在生死状上。
　　老者死死盯着生死状，很快，那生死状直接消失的无影无踪！
　　老者神色变得凝重起来了！
　　这生死状之内的天道规则承受不起这滴血？
　　老者看向叶观，“你到底是谁？”
　　叶观平静道；“一个普通人！”
　　老者怒道；“一个普通人，能够让这天道规则承受不住？”
　　叶观有些无奈道：“我真的只是一个普通人！”
　　老者盯着叶观看了许久后，道：“你父亲呢？你父亲叫什么？”
　　叶观摇头，“我不知道！”
　　老者眉头微皱，“不知道？”
　　叶观点头。
　　老者又问，“他是做什么的？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我塔爷说他是吃软……”
　　“卧槽！”
　　小塔声音突然响起，“小家伙，其实，你父亲人挺好的，真的！”
　　叶观眨了眨眼，“真的吗？”
　　小塔还想说什么，这时，那神秘的声音突然响起，“蠢货，他在故意激你！”
　　闻言，小塔猛然惊醒！
　　妈的！
　　差点上了这个王八蛋的道了！
　　叶观连忙问，“塔爷？”
　　小塔不说话了。
　　叶观无语。
　　原本还想从这塔爷嘴里套点东西的，没想到被这塔爷看穿了！
　　不过，这也让他更加确定一件事，那就是关于他父亲的事情，这塔爷肯定隐瞒了很多。
　　这时，那老者又道：“你父亲是做什么的？”
　　叶观收回思绪，平静道：“前辈，既然滴血不行，那就签个字吧！”
　　刚才他之所以有问就答，是因为想套塔爷的话，而现在，塔爷不说话，他自然不再多说什么。
　　老者眉头微皱，还想问什么，叶观突然道：“前辈，我也不知道我父亲是做什么的，不过，我从小的时候，我父亲老是跟我说一句话。”
　　老者有些好奇，“什么话？”
　　叶观认真道：“他说，要我好好修炼，未来这片观玄宇宙就靠我了！”
　　老者愣住。
　　小塔：“……”
　　叶观低声一叹，“后来，我长大后，我才慢慢明白，父亲不仅仅只是我的父亲，还是整个观玄宇宙的父亲！”
　　说完，他拿出一支笔签下生死状，然后朝着玄塔内走去。
　　小塔：“……”
　　原地，老者满脸懵，片刻后，他看向塔内，怒道：“妈的，你给老夫在这胡扯，你以为你父亲是人间剑主吗？年轻人不学好，就他妈喜欢吹牛逼！真的是！”
　　塔内。
　　小塔突然道；“你……刚才那话……”
　　叶观嘿嘿一笑，“塔爷，我吹个小小的牛逼哈！不然，我怕他老是追问我！”
　　小塔沉默。
　　你比你爹猛，你爹有时候是瞎吹，而你这吹的跟真的一样！
　　不对！
　　就是真的！
　　它都给整无语了。
　　这时，那道神秘声音突然道：“小塔，我劝你多个心眼！这个小家伙看起来老实，实则心眼不少！”
　　小塔沉默。
　　它也看出来了！
　　这家伙很多时候漫不经心的一句话，就是在给人下套！
　　想到这，小塔顿时有些头疼！
　　这杨家的人，怎么没有一个头脑简单的？
　　哎！
　　小塔心中一叹，要隐藏这个家伙的身份，是越来越有难度了啊！
　　可万万不能让这个家伙现在知道自己身份，不然，缺乏了那份危机感，对他的修炼非常不利！
　　要知道，小主当年之所以破神遇到问题，就是因为缺乏了那种危机感！
　　而当年老主人为何能够无敌？
　　就是因为在面对天命时，他所经历的那种绝望，是小主从未经历过的！
　　特别是在见到逍遥剑修都无可奈何天命时，那种绝望，真的是无法形容！
　　除心中恐惧，破心中之神！
　　老主人做到了！
　　因为老主人是一路杀到最后的，他的道心之稳，坚如磐石，即使天命也不可撼动，破他道心。
　　而小主就缺乏这份道心，不过还好，后来小主觉悟。
　　而它现在对叶观隐瞒，不是为了虐待叶观，而是想让叶观将这人世间的路都走一遍，看一遍。
　　这也是他父亲人间剑主的意思！
　　也只有从底层走起，才能够发现观玄书院与仙宝阁的问题，若是他现在成为观玄书院院长，结果就是，所有人都将联合起来瞒着他。
　　经历了数千万年，观玄书院与仙宝阁都需要改革！
　　而这一次，他叶观将是执剑人！
　　这时，那道神秘声音突然响起，“小塔，你说，会不会有人争夺观玄书院院长之位？”
　　“他妈的，谁敢？”
　　小塔冷笑一声，“三千万年来，那个位置，谁敢坐？谁他妈敢坐？”
　　神秘声音沉默。
　　小塔继续道：“即使是那几位权势滔天的绝世人物，也不敢对那个位置有半点念头。”
　　神秘声音轻声道：“万一书院推举别人坐呢？”
　　小塔平静道：“那书院还有必要存在吗？”
　　神秘声音沉默了。
　　……


第0090章 打法不正经！
　　叶观找到了天字层的传送阵，进入传送阵后，一瞬间，他便是被传送到一处荒原上。
　　叶观看了一眼四周，四周安静无比！
　　叶观眉头皱起，这么安静？
　　虽然很安静，而且没有一个人，但他却全神贯注，戒备无比。
　　进来这个地方，要签生死状，他可不会蠢到觉得这个地方很安全！
　　似是想到什么，叶观突然看了一眼四周，很快，他神色变得凝重起来！
　　灵气！
　　这里的灵气非常浓郁与精纯！
　　品质比外面的灵气要高至少五倍不止！
　　这一刻，他突然觉得这贵有贵的道理了！
　　这时，小塔突然道：“你不突破境界吗？你在破空境可是待了许久了！”
　　叶观笑道：“没事！”
　　小塔道：“为什么？”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，我能越好几阶杀人，这意味着什么？”
　　小塔不解，“意味着什么？”
　　叶观沉声道：“意味着，很多时候，境界跟实力无关。”
　　小塔沉声道：“你什么意思？说详细点！”
　　叶观笑道：“简单来说，就是境界会有水分，就像两柄剑，一柄剑只是普通打造，而另一柄则是千锤百炼，同样都是剑，后者肯定不是前者能比的。”
　　说着，他顿了顿，又道：“修行如筑楼，若是地基不稳，即使建成万丈高楼，也不过是外强中干，一风便倒。这种境界，是没有意义的。所以，我觉得，我修一个境界，就应该把一个境界修炼到极致，最后，水到渠成的提升。”
　　小塔沉默了。
　　神秘声音道：“牛逼！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，我说的对吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“勉强对！”
　　叶观眨了眨眼，什么叫勉强对？对就是对，错就是错呢！
　　当然，他没有反驳！
　　塔爷有宝贝！
　　得哄好！
　　小塔又道：“所以，你要等自然突破？”
　　叶观笑道：“我只是觉得，我还没有达到自身的极限，若是达到了自身极限，这境界，自然也就突破了。”
　　小塔道：“可以！”
　　叶观微微点头，正要说话，就在这时，远处突然出现一座传送阵，下一刻，一名男子出现在他面前。
　　男子身材魁梧，浓眉大眼，穿着一件兽皮甲，梳着中分头，这发型看起来有些滑稽。
　　在他手中，握着一根大铁链，铁链的末端是一颗大铁球！
　　男子在看到叶观时，眉头顿时皱了起来，“什么玩意？你破空境？”
　　叶观点头，心中暗暗戒备。
　　男子盯着叶观，“你破空境来这里？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那我该去第几层？”
　　男子看着叶观许久后，道：“你知道我是什么境界吗？”
　　叶观看了一眼男子，摇头。
　　男子平静道：“我是帝阶妖兽！”
　　妖兽！
　　叶观愣住，他倒是没有想到，这家伙居然是一位妖兽，而且，还是一位帝阶妖兽！
　　男子摇头，“看你就像个新手，来这里，应该也是来错了！你赔我五万枚金晶，我不杀你！”
　　叶观看了一眼男子，“我们过两招？”
　　就这么离开，他自然不甘心。
　　钱都花了！
　　不打一架，对不起那五万枚金晶！
　　男子笑道：“跟我过两招？”
　　叶观点头。
　　一位帝阶妖兽，他还真不怕。而且，他有些疑惑，眼前这位帝阶妖兽，比他在南州见到的那帝阶妖兽要弱很多啊！
　　男子突然笑道：“那就过两招！”
　　叶观微微点头，然后道：“我的打法，有些不太正经，若有冒犯之处，还请见谅！”
　　这头妖兽挺有礼貌的，因此，他决定先礼后兵。
　　男子哈哈一笑，“无事，你尽管来！”
　　叶观突然消失在原地！
　　当叶观消失的那一瞬间，妖兽眼瞳骤然一缩，他刚想出手，突然间，一道寒芒直袭他胯部！
　　“卧槽！”
　　男子心中大惊，因为叶观速度实在太快，因此，他想要退，根本来不及，情急之下，他只能双腿猛地一夹。
　　轰！
　　这一夹，他硬生生夹住了叶观的气剑，但就在这时，叶观突然一记凌空鞭腿踢在他脖子处。
　　砰！
　　随着一道闷响声响起，一道人影直接飞了出去！
　　不是男子，而是叶观！
　　叶观直接退到数丈之外！
　　停下来后，叶观愣住，他看了一眼自己有些发麻的右腿，心中震惊！
　　不愧是帝阶妖兽，这防御能力实在是变态！
　　男子盯着叶观，正要说话，叶观突然消失在原地！
　　男子双眼微眯，一拳崩出！
　　轰！
　　这一拳出，他面前的空间直接被震碎！
　　但是，却落空了！
　　男子眼瞳骤然一缩，他猛地转身，而这时，一柄剑直接刺向他胯部，这一次，他来不及夹了！
　　砰！
　　一道剑光突然自男子胯部碎裂，男子双目圆睁，屁股提了起来，与此同时，他猛地一夹，但是，剑已经不在，下一刻，一柄剑直接抹向他双眼。
　　快若惊雷！
　　男子心中大惊，双眼猛地紧闭。
　　嗤！
　　一道火光自男子双眼上闪起！
　　而下一刻，男子只觉胯部传来一阵剧痛！
　　这人类又攻他裆部了！
　　男子突然怒吼，一股恐怖的妖兽气息猛地自他体内席卷而出。
　　轰！
　　时空裂开，大地崩裂。
　　而这时，叶观已经出现在十几丈外，与此同时，又是一柄剑斩在了男子的胯部！
　　砰！
　　男子表情僵住，然后逐渐扭曲！
　　他肉身虽然很强悍，但是，眼前这个人类的力量真的不小啊！
　　最重要的是，这个家伙就主攻这个地方……谁顶得住啊？
　　男子强忍着胯部的不适，他突然猛地怒吼。
　　轰！
　　一道恐怖的声波气浪直接穿透空间，朝着远处叶观震去！
　　叶观突然一闪，出现在右边十几丈外，完美躲过那道声波气浪！
　　男子愣住！
　　而这时，叶观突然又诡异出现在他面前，男子心中大惊，下意识夹腿，但这时，叶观却一剑斩向他的双眼。
　　男子连忙紧闭双眼！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　很快，一道道剑光不断自男子周身闪烁！
　　期间，男子也尝试过反击，但没有用，叶观速度太快太快了！
　　而且，叶观从不与他硬刚！
　　一力降十会！
　　但前提是对方速度没有你快，对方速度若是比你快，你这力量就算再强，也轰不到对方，那也就成无用的了！
　　除非，你的力量能够一拳崩碎方圆数百丈的空间，唯有如此，叶观的速度才会被压制。
　　“啊！”
　　这时，男子突然一声怒吼，下一刻，一股恐怖的妖兽气息猛地自他体内爆发开来，一瞬间，四周空间直接被震裂，一道道妖兽气息不断自他体内涌出！
　　叶观只能暂避锋芒，连连退了百丈之远！
　　当他停下来后，他看向男子，此刻，男子背后，有一条虚幻的妖兽，这妖兽形似巨鲨，血盆大口，里面是一排排锋利如钢刀一般的尖锐牙齿，欲择人而噬，极其骇人！
　　叶观眉头微皱，这是什么妖兽啊？
　　远处，男子还夹着腿，他盯着叶观，“你这打法是不正经吗？你这打法是他妈下流吧？”
　　叶观讪笑了笑，“妖兽兄，我这打法，确实猥琐了些许，但实属无奈之举，你们妖兽防御实在太过逆天，若不攻取这些薄弱之处，我毫无胜算，因此，只能得罪了！”
　　见叶观如此客气，本来想发火的男子顿时有些无语。
　　细细一想，人家好像说的也没错！
　　换做是自己，自己也会这么做，毕竟，来到这里的，都是签了生死状的，没有人敢拿自己性命开玩笑！
　　男子沉默片刻后，道：“你可以换个打法吗？”
　　叶观摇头。
　　我承认打法很猥琐，但是，这可不违背我本心。
　　见到叶观摇头，男子沉声道：“你如果不换打法，那我就只能恢复本体与你一战了！”
　　恢复本体！
　　叶观点头，“好！”
　　男子盯着叶观，“你确定要我恢复本体吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你恢复本体后，某些地方是不是会变大？”
　　男子脸庞一阵抽搐，“人类，你这就有点过分了！你好歹也是一位剑修，而且，还是一位剑仙！你就不能堂堂正正与我一战？你知道吗？你这打法直接改变了我对剑修的看法！”
　　叶观有些好奇，“你见过别的剑修吗？”
　　男子点头，“见过！”
　　叶观连忙问，“别的剑修都是什么样的？”
　　男子看了一眼叶观，“比较正派的，而且，很冷酷，少言少语！不像你，你看起来也比较正派，说话也是彬彬有礼，但是，你做的事却很猥琐下流！”
　　叶观无语。
　　男子又道：“你是观玄宇宙的吗？”
　　叶观摇头，“不是！我来自南州！”
　　男子眉头微皱，“南州？”
　　叶观点头。
　　男子沉声道：“没听过！”
　　叶观笑道：“中土神州下面的一个小州！”
　　男子微微点头，“原来如此！”
　　说着，他看了一眼叶观，然后道：“我不与你打了！我要换地方，至于你，我建议你去皇字层！”
　　说完，他转身就走，走了几步，他突然停下来，然后转身看向叶观，“这两天，这里出现了一个很妖孽的天才，也来自中土神州，他也姓叶，叫叶擎，你认识吗？”
　　叶观微微一楞，然后道：“认识，他是我兄弟！”
　　男子盯着叶观，“他得罪了观玄宇宙憾天宗的一位妖孽，那位妖孽现在正联合观玄宇宙的一些天才追杀他。”
　　闻言，叶观脸色瞬间就冷了下来。
　　……


第0091章 兄弟！
　　叶擎被追杀！
　　叶观这是没有想到的！
　　而他也没有想到，叶擎这个家伙居然来到了这里！
　　这叶擎老弟混的不错啊！
　　这时，那男子突然道：“你跟他真的是兄弟？”
　　叶观点头，“是的！”
　　男子眉头微皱，“你们两个也都来自那个什么南州？”
　　叶观微微点头，“是的！”
　　男子摇头，“厉害，一个小小南州，竟然出现了两位绝世天才！而且，还都来自同一族。”
　　说完，他转身离去！
　　叶观突然问，“妖兄，可知我那兄弟现在在何处？”
　　男子停下脚步，然后道：“我叫徐妖！你那兄弟被追到了皇字层，他现在应该很危险，因为追杀他的是憾天宗的刘祈，这位可是憾天宗当代少宗主刘冰的亲弟弟……”
　　说到这，他顿了顿，又问，“你知道刘冰吗？”
　　叶观摇头，转身离去。
　　秦妖眉头微皱，“憾天宗，你知道吗？”
　　叶观再次摇头，没有停下脚步！
　　秦妖还想说什么，叶观突然道：“你莫要与我说！”
　　秦妖微微一楞，然后肃然起敬，这家伙的意思显然就是，不管对方背景有多大，他都要帮兄弟！
　　够义气啊！
　　这时，远处的叶观又道：“你与我说的太多，我怕我压力大，就不去了！”
　　秦妖表情僵住。
　　……
　　叶观来到外面，他走到那守塔老者面前，然后道：“我要去皇字层！”
　　闻言，守塔老者愣住，“皇字层？”
　　叶观点头。
　　守塔老者沉声道：“你确定？”
　　叶观盯着守塔老者，“确定！”
　　守塔老者看了一眼叶观，然后道：“皇字层，十万枚金晶一天！”
　　叶观直接递给守塔老者一枚纳戒！
　　守塔老者拿出一块木牌递给叶观，“捏碎，你就能进去了！”
　　叶观点头，只能捏碎那块木牌，一瞬间，叶观直接消失在原地。
　　……
　　皇字层内。
　　某处山崖下，一名身着黑袍的男子背靠着山崖，正戒备地看着远处的几名男子！
　　这男子，正是叶擎！
　　叶擎右脚抵着地面，他盯着远处为首的那为首的白衣男子，目光平静。
　　白衣男子盯着叶擎，轻笑，“未曾想到，会在这个地方遇到一道至上法则，而且，还是大地法则！”
　　说着，他看了一眼叶擎的右脚，笑道：“你在凝聚大地之力！”
　　叶擎突然朝前一冲，一脚猛地踢出！
　　轰！
　　这一脚出的那一瞬间，无数大地之力自地面冲天而起，轰向那白衣男子！
　　白衣男子双眼微眯，右手突然猛地一掌拍下，“碎地！”
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，白衣男子与叶擎同时连连暴退，而当两人停下来时，两人脚下的大地直接碎裂开来，并且以一个极快的速度朝着四周蔓延而去！
　　骇人无比！
　　叶擎盯着白衣男子，双眼眯了起来，这来自观玄宇宙的天才，确实不是中土神州能比的啊！
　　白衣男子兴奋道：“好一个大地法则！竟然能够让你越两阶与我一战！”
　　叶擎面无表情，“你我无冤无仇，又何必赶尽杀绝？”
　　白衣男子笑道：“我们是无冤无仇，不过，我看上你的大地法则了！天地神物，有能力者居之！”
　　叶擎看着白衣男子，目光渐渐变得冰冷。
　　白衣男子笑道：“我知道，你必有护道者！可惜，这里是玄塔，是仙宝阁的地盘，凡是超出这里境界限制的强者胆敢出手，将遭到仙宝阁强者镇压，而且，你也会被仙宝阁列入黑名单，甚至通缉！所以，你的护道者不敢出手！”
　　叶擎沉默。
　　如这白衣男子所言，在这个地方，他还真不敢让自己师尊出手！
　　仙宝阁啊！
　　一旦自己师尊出手，就等于是破坏仙宝阁的规矩，那个时候，仙宝阁必不会坐视不管！
　　与仙宝阁为敌？
　　叶擎摇头，不能这么做！
　　这时，白衣男子身旁，一名手持长刀的男子笑道：“刘祈兄，何必与他废话？一个来自小世界的天才，杀了就杀了，无须顾虑什么。”
　　说着，他就要出手，但却被刘祈拦住。
　　持刀男子看向刘祈，刘祈笑道：“此人拥有大地法则，绝非一般天才，必有杀招，所以，群殴他！”
　　群殴他！
　　持刀男子楞了楞，然后嘿嘿一笑，“如此做，好吗？”
　　刘祈微微一笑，“这世道，能群殴，何必选择单挑呢？”
　　持刀男子等人顿时大笑起来！
　　刘祈盯着叶擎，“杀！”
　　声音落下，六人直接朝着叶擎冲了过去！
　　叶擎双眼微眯，他突然蹲了下来，右手放在大地上，下一刻，他猛地朝上一掀。
　　轰！
　　整个大地硬生生被他掀了起来！
　　轰隆！
　　强大的力量宛如一道海啸一般朝着那刘祈等人碾压而去！
　　而这时，刘祈突然消失在原地，他一拳轰，这一拳挥出，一道恐怖的火焰拳芒顿时自他拳头之上席卷而出！
　　轰隆！
　　那掀起来的大地顿时被轰出一个窟窿，而这时，叶擎突然一拳朝着他对轰了过来！
　　而在叶擎拳头之上，闪烁着刺眼的大地之力！
　　轰！
　　两人拳头刚一接触，强大的力量直接震地两人同时连连暴退！
　　而在退的过程之中，那持刀男子突然冲到叶擎面前，然后猛地一刀朝着叶擎斩了下去！
　　与此同时，旁边几人也是冲到了叶擎身旁，叶擎眼中闪过一抹狰狞，他双手猛地合十，右脚猛地一跺！
　　轰！
　　大地突然裂开，一道金光自地面冲天而起！
　　轰！
　　那持刀男子直接被这道金光轰飞，但这时，一名黑衣男子突然冲到叶擎身后，然后一拳轰向叶擎后脑勺！
　　叶擎猛地转身一拳轰出！
　　轰隆！
　　那黑衣男子直接被轰飞！
　　但这时，那刘祈突然冲到叶擎的面前！
　　轰隆！
　　随着一道闷响声响彻，叶擎直接被震飞至十几丈外，刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血！
　　刘祈盯着叶擎，咧嘴一笑，“不得不说，你确实很妖孽，若是单挑，即使我高出你两阶，也没有把握能够胜你！可惜，这是一个讲人多的时代，我兄弟比你多，哈哈！”
　　说着，他笑容瞬间变冷，“杀！”
　　说完，他率先冲了出去！
　　在他身旁的几人也是一起冲了出去！
　　见到几人冲来，叶擎双手缓缓紧握了起来，他眉间突然渐渐浮现出一道幽光。
　　这时，一道声音突然自他识海之中响起，“不可，那道天雷法则你才刚刚得到，你还无法掌控它，若是此刻催动，你就算胜，也非重伤不可！”
　　叶擎脸色阴沉，“师傅，没有别的选择了！”
　　说着，他就要催动，但就在这时，异变突起！
　　嗤！
　　一道剑光突然自场中一闪而过。
　　冲在最前面的刘祈脸色瞬间剧变，他猛地转身，一道金光自他体内涌出，紧接着，一件金色的甲覆盖他全身，然而，还是迟了一点点！
　　嗤！
　　一柄气剑在那件金甲即将覆盖住他喉咙时，直接自他喉咙一穿而过！
　　嗤！
　　一道鲜血自刘祈喉咙处溅了出去，与此同时，他整个人直接跌落地面。
　　砰！
　　地面微微一颤！
　　突如其来的变故让得场中所有人都愣住！
　　而这时，一道残影突然掠向那持刀男子，持刀男子脸色瞬间剧变，刚想退，一道剑光直接刺入他眉间！
　　嗤！
　　持刀男子双目圆睁，然后直直倒了下去！
　　而这时，叶擎也看到了叶观！
　　当看到叶玄时，他顿时愣住，“叶观哥！”
　　叶观直接道：“杀！”
　　说着，他直接冲了出去！
　　闻言，叶擎也是直接冲了出去！
　　剩下的那几人见到这一幕，脸色瞬间剧变，就要逃，然而，叶观的剑比他们速度更快。
　　嗤！
　　随着一道剑光划过，一名男子头颅直接飞了出去！
　　见到这一幕，其中一人脸色瞬间剧变，惊骇道：“卧槽……我乃上霄宗弟子，家父上霄宗大长老，你若杀我，我爹不会放过你的，因为他只有我一个儿子，你杀了我，他就绝种了啊！”
　　这时，叶观突然冲到了他面前，下一刻，一柄剑抵在他眉间！
　　而他旁边，所有人都死了！
　　男子脸色瞬间变得苍白起来，颤声道：“大哥！这是一个误会啊！”
　　叶观盯着男子，“上霄宗，很厉害吗？”
　　男子猛点头，“可厉害了！”
　　叶观微微点头，然后指着一旁还没有彻底断气的刘祈，“你杀了他！”
　　男子楞了楞，然后颤声道：“大哥，这么玩，是不是不太好啊？”
　　他不蠢，自然知道，眼前这个家伙是想嫁祸给他！
　　叶观平静道：“不杀，那我就杀你！”
　　男子表情僵住！
　　叶观盯着男子，“三息，你不动手，你就陪他死！一……”
　　男子突然冲到那刘祈面前，然后一拳轰在刘祈喉咙处！
　　咔嚓！
　　刘祈彻底气绝！
　　他双目圆睁，到死都是难以置信！
　　自己就这么无了！
　　男子击杀刘祈后，坐在地上，沉默不语。
　　他知道，这里是仙宝阁的地盘，他杀了刘祈的事情，肯定是瞒不住的！
　　叶观突然走到男子面前，然后道：“怎么称呼？”
　　男子看了一眼叶观，“林乾！”
　　叶观微微点头，“现在起，我们就是一伙的了！”
　　林乾沉默。
　　叶观认真道：“别怕，他们就算报复你，你有靠山，知道吗？”
　　林乾：“……”
　　……


第0092章 好兄弟！
　　林乾心中苦！
　　他知道，他是被迫上贼船了！
　　即使他告诉憾天宗事实，憾天宗也不会放过他，要知道，这刘祈与那憾天宗少宗主刘冰从小关系就好，现在刘祈死在此地，那刘冰必不会罢休的！
　　完了！
　　林乾心中一叹。
　　这次是彻底完犊子了！
　　似是想到什么，他突然看向叶观与叶擎，看着远处正在打扫战场的两人，林乾沉默不语。
　　他知道，要想绝地求生，就必须得换条路走！
　　远处，叶观收起刘祈等人的纳戒，刘祈等人纳戒之中，一共有八百万枚金晶！
　　不少了！
　　叶观分四百万给叶擎，叶擎看着叶观递过来的纳戒，倒也没有拒绝，他收起纳戒，然后笑道：“叶观哥，你怎会在此？”
　　叶观笑道：“我来此修炼，听闻你有危险，于是追了过来！”
　　叶擎轻声道：“谢谢！”
　　叶观摇头一笑，“自家兄弟，谢什么？”
　　叶擎微微一笑，心中暖暖的。
　　就在这时，场中天际突然出现一道恐怖的气息。
　　叶观与叶擎脸色顿时为之一变！
　　很快，一名中年男子突然出现在场中，中年男子在见到那林乾时，顿时松了一口气。
　　林乾也是连忙站了起来，“老爹！”
　　中年男子将林乾拉到身后，然后转身看向叶观与叶擎，“你们杀了刘祈！”
　　叶观平静道：“你儿子杀的！”
　　中年男子怒道：“休要胡言乱语！我儿子与刘祈是兄弟，他怎会杀刘祈？你……”
　　林乾突然道：“爹，是我杀的！”
　　中年男子愣住，旋即猛地转头看向林乾，林乾犹豫了下，然后道：“确实是我杀的！”
　　中年男子勃然大怒，“逆子，你可知你在说什么？”
　　林乾沉声道：“确实是我杀的！”
　　他知道，他们想要耍赖是不可能的，因为刚才这里大战时，四周还有别的人隐藏在暗中。因此，只要憾天宗一查，最终会查到他头上！
　　憾天宗不会放过叶观两人，同样的，也不会放过他！
　　特别是那护犊子的刘冰！
　　因此，他决定换条路走！
　　中年男子死死盯着林乾，“你知道你在说什么吗？”
　　此刻，四周来的人越来越多，包括仙宝阁的那名守塔老者也来到了场中！
　　毕竟，这里发生这么大的事情，他自然是要亲自来看看的！
　　林乾看了一眼叶观与叶擎，然后道：“爹，他们是我认的结拜兄弟，叫叶观与叶擎，我与他们是生死兄弟！”
　　叶观与叶擎愣住！
　　叶观看了一眼林乾，有些疑惑，这吊毛玩什么花招？
　　林乾突然怒指那刘祈，“爹，此人发现我兄弟叶擎有至宝，于是心生歹念，想要杀人夺宝，我几番劝阻，他都不听，最终，我只能与我两位兄弟大义灭亲了！”
　　“放肆！”
　　中年男子气的身体都颤抖了，他直接一巴掌扇在林乾脸上。
　　啪！
　　林乾直接飞出十几丈远，鲜血喷了一地！
　　在众人的注视下，林乾直接爬了起来，他将嘴角的鲜血往脸上一抹，然后盯着中年男子，“老爹，人是我杀的，所有的事情我一个人扛，跟我两个兄弟没有任何关系，我愿意一死平息憾天宗的怒火！”
　　说着，在众人的目光之中，他直接朝着一旁的一块巨石撞了过去！
　　砰！
　　这一撞，真快巨石都给他撞碎了！
　　不过，他没有死，但是，脸上全是血，极其惨烈！
　　见到这一幕，一旁的叶观与叶擎相视了一眼，这大兄弟玩这出？
　　这时，林乾又爬了起来，接着，他直接竖起右手往自己天灵盖拍去！
　　一旁的中年男子自然不可能让他这么结果自己，在手落下的那一瞬间，中年男子直接拦住了他！
　　见状，林乾心中顿时松了一口气！
　　中年男子看着林乾如此凄惨，不禁悲从心来，他紧紧抱着林乾，轻声道：“扛，就算这人不是你一个人杀的，这事老爹也与你一起扛，大不了，我们父子就把命交给憾天宗。”
　　闻言，场中一众人顿时看向叶观与叶擎！
　　这就过分了！
　　人是三个人杀的，现在，就让人家父子来扛，这对兄弟却没有任何表态，这实在是有点过分啊！
　　叶观与叶擎沉默。
　　两人自然明白林乾在玩什么花招了！
　　这招够狠！
　　玩道德谴责啊！
　　如果他们兄弟不表态，这一传出去，他们兄弟的名声算是彻底毁了！
　　叶擎突然拉了拉叶观的衣袖，“叶观哥，你来对付他！”
　　叶观点头，他突然走到林乾父子身旁，然后道：“林乾兄，那道法则之印，我们就不要了！你……留着吧！”
　　法则之印！
　　闻言，场中众人齐齐看向林乾，目光炙热！
　　那仙宝阁的守塔老头也是死死盯着林乾，目光有些不对劲！
　　法则之印！
　　传闻当年大道笔主人创立了法则之印与道则之印，而这法则之印与道法之印被道法神帝掌管，是这天地间超级至宝，拥有着毁天灭地的恐怖威力！
　　而眼前这家伙竟然拥有一道法则？
　　林乾听到叶观的话时，表情顿时僵住，他连忙道；“叶兄……”
　　叶观突然抓住林乾的手，认真道：“刘祈虽然是我与我兄弟打伤的，但是，他是你杀的，这个是大家都是亲眼看见的，所以，那道法则理应归你！你就不要再推迟了！”
　　林乾盯着叶观，心中犹如万匹马奔腾而过！
　　叶观突然看向林乾的父亲，他对着中年男子微微一礼，“伯父，还请照顾好林兄，他若有任何的闪失，我是不会放过你们上霄宗的！”
　　说完，他又拿出一枚纳戒放到林乾手里，“林兄，这是刘祈的纳戒，共有三亿枚金晶，你都收下吧！别拒绝！”
　　林乾：“……”
　　叶观起身走到叶擎面前，“走！”
　　说完，兄弟二人转身就跑！
　　场中，众人看向林乾，眼中早已没了同情，只有羡慕！
　　法则啊！
　　还有三亿枚金晶！
　　这可真是发达了啊！
　　守塔老头看了一眼地上的林乾，沉默片刻后，他转身离去！
　　而四周，众人也是纷纷退去！
　　场中只剩林乾与他老爹！
　　中年男子盯着林乾，“那法则之印真的在你手里？”
　　林乾摇头。
　　中年男子突然一把揪住林乾的衣领，他死死盯着林乾，“记住，那道法则之印就在你身上，明白？”
　　林乾楞了楞，然后道：“老爹，你的意思是……”
　　中年男子深吸了一口气，然后道：“你只有说那道法则之印在你身上，并且已经认你为主，唯有如此，宗主与一众长老才会死保你，不然，一旦他们知道你身上什么都没有，他们会立即牺牲掉你，拿你去平息憾天宗的怒火！”
　　林乾神色变得凝重起来，“我懂了！”
　　中年男子神色复杂，低声一叹，“小家伙，你现在只有证明自己有价值，宗门才会死保你，不然，光靠你老爹，根本保不住你！因此，从现在起，你就要对外宣称，你拥有法则之印，还有，在任何场合，你都要维护刚才那两个王八蛋，知道吗？”
　　林乾沉声道：“老爹的意思是让我与他们绑在一起？”
　　中年男子点头，沉声道：“死死与他们绑在一起！只要有人来找你麻烦，你就把所有责任都往自己身上揽，把这个忠肝义胆好兄弟的人设立起来！你越这么做，他们就越觉得你够义气，觉得你可怜，然后对你起恻隐之心，一旦世人对你起恻隐之心，就算宗门想要把你交出去，他们也要考虑一下舆论的压力，明白吗？”
　　林乾连忙点头，“我明白！”
　　中年男子转身看了一眼远处，轻声道：“这两个少年，都不是简单之人，你招惹上他们，是祸，但现在，若是你能活下来，而他们又真的有大背景，那就是福！”
　　林乾有些不解，“老爹，这又怎么说？”
　　中年男子面无表情，“今天过后，所有人都知道你是他们两兄弟的生死兄弟，这事，他们认也得认，不认也得认！”
　　林乾犹豫了下，然后道：“可他们不是我兄弟啊！”
　　中年男子盯着林乾，“外人觉得是就行了！”
　　林乾点头，“懂！”
　　中年男子深吸了一口气，然后站了起来，他轻轻擦了擦林乾脸上的鲜血，轻声道；“小子，自信一点，回去后就给我装，往天上装，就说你有大机缘，只要给你二十年世间，你就能同代无敌，明白吗？”
　　林乾微微点头，“我明白！”
　　中年男子微微一笑，他轻轻拍了拍林乾肩膀，笑道：“也别太过担心，毕竟，你爹好歹是上霄宗的大长老，天如果真的塌下来，也是老爹先扛，知道吗？”
　　林乾咧嘴一笑，“知道！”
　　中年男子点头，他拉住林乾的手臂，“走！”
　　说着，父子二人朝着远处走去！
　　路上，林乾又道：“老爹，那叶观太他妈坏了！我感觉他心眼比你还多！”
　　中年男子平静道：“那少年有勇有谋，绝非一般人，日后你若是遇到，万万不可招惹他，若是能够与其真正结交，那就与其结交，明白吗？”
　　林乾犹豫了下，然后道：“我有点怕他！他不仅很能打，还一肚子坏水，坑起人来要命的。”
　　中年男子笑道：“换个角度来看，此人能够来帮他兄弟，证明他有情有义，也就是说，这种人是属于那种对敌人狠，对自己人好的人，你若是与他成为朋友，他肯定能够为你拼命的！”
　　林乾微微点头，“我懂了！”
　　说着，他顿了顿，又道：“老爹，如果宗主扛不住压力，要把我送出去，怎么办？”
　　中年男子面无表情，“那就反！”
　　林乾心中一惊，看向中年男子，中年男子神色平静，“你老爹做大长老这么多年，你以为没点人吗？他敢动你，老子就敢反。”
　　林乾犹豫了下，然后问，“老爹，若反，有几成把握？”
　　中年男子道：“八成！”
　　林乾一脸惊愕，“这么多？”
　　中年男子点头，“他八成！”
　　林乾表情僵住。
　　中年男子轻声道：“回去后，宗门必定会开始调查那两人的来历，希望他们的来历牛逼一点，他们越牛逼，宗门越不敢动你！那少年不是剑修吗？宗门若是问你，你就说他是叶羽剑帝的徒弟，而且，还是关门徒弟，牛逼给他往天上吹，反正他们也不敢去查！就算去查，那也不关我们的事情！”
　　林乾：“……”
　　……


第0093章 我不会依赖你！
　　玄塔外。
　　叶擎看着面前的叶观，笑道：“叶观哥，我还要去一个别的地方，我们怕是只能就此别过了！”
　　叶观点头，问，“缺钱不？”
　　叶擎摇头，“够用！”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　叶擎突然问，“叶观哥，那大道气运之争还有八个月，你到时候也会争，对吗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　叶擎想了想，然后道：“到时候我也要来！”
　　叶观笑道：“那极好！”
　　叶擎笑道：“是！”
　　而就在这时，之前那守塔老人突然出现在两人面前！
　　守塔老人看了两人一眼，然后道：“你们以为那憾天宗会放过你们吗？”
　　叶观二人沉默。
　　守塔老人盯着两人，“知道憾天宗吗？”
　　叶擎正要说话，叶观突然笑道：“不就是区区憾天宗吗？”
　　守塔老人愣住。
　　叶观笑道：“前辈，一个小小的憾天宗，不值得放在心上！”
　　说完，他拉着叶擎转身离去！
　　原地，守塔老人盯着远处叶观的背影，他右手缓缓紧握，沉默许久后，似是顾虑什么，当下松开了右手，转身离去！
　　……
　　叶观与叶擎分别后，叶擎直接离开了玄界。
　　一片云端之中，叶擎看了一眼身后的传送阵，沉默。
　　这时，一道声音突然自他识海之中响起，“你这兄弟的心眼，不是一般多！”
　　叶擎不解，“师傅为何如此说？”
　　那声音笑道：“知道他刚才为何说那句话吗？”
　　叶擎疑惑，“怎么？”
　　那声音道：“他说那句话，是为了震慑那老头，那老头刚才已经对你们二人起了歹念！”
　　叶擎微微一笑，“我觉得，叶观哥说的没有错，不就区区憾天宗吗？何惧之？”
　　那声音突然大笑起来，“哈哈！也对，不久区区憾天宗吗？”
　　叶擎笑了笑，然后朝着远处掠去。
　　路上，那声音突然道：“若是来日争夺大道气运时，你对上他，你会如何做？”
　　叶擎笑道：“莫说大道气运不在我手，就算在我手，只要叶观哥有需要，送给他又何妨？”
　　说着，他人已经消失在云端尽头。
　　……
　　玄塔。
　　叶观直接来到了仙字层！
　　因为他发现，皇字层对他也没有什么挑战！
　　他现在有金晶三千万枚，可以说，短时间内的修炼是足够的了！不过，总体来说还是不够！
　　因为纳兰迦以后修复肉身，也需要很多的钱！
　　而且，肉身修复后，纳兰迦修炼也需要钱！
　　因此，他存钱，得存两个人的！
　　进入仙字层后，叶观神色脸色瞬间变得凝重起来，他转身看去，不远处，那里站着一名少年！
　　当见到这少年时，叶观愣住。
　　少年也愣住了！
　　这少年正是那秦妖！
　　秦妖沉声道：“你不是应该去皇字层吗？”
　　叶观摇头，“太弱！”
　　秦妖沉默。
　　他感觉对方是在装，但他又无法反驳。
　　叶观笑道：“你要不要恢复本体与我一战？”
　　秦妖摇头，“不！”
　　叶观无语。
　　秦妖突然问，“你杀了憾天宗的刘祈？”
　　叶观点头。
　　秦妖盯着叶观，“你知道他哥是什么存在吗？”
　　叶观平静道：“人都杀了！现在说这些又有什么用呢？”
　　秦妖沉声道：“他哥会来找你的！”
　　叶观道：“那我就把他埋了！”
　　秦妖竖起大拇指，“吊！”
　　叶观突然问，“秦兄，你与那刘冰相比，如何？”
　　秦妖摇头，“我比不上，他是妖孽榜上的天才，虽然不是很靠前，但那也不是我能比的。”
　　叶观眉头微皱，“你都比不了？”
　　秦妖点头，“你可以这么理解，凡是来这里修炼的，都是不太行的人！因为如果行的话，他们就在小观大陆修炼与打榜了！我们之所以来这里，都是因为在那边混不下去，明白吗？”
　　叶观看了一眼秦妖，“我们两个联手，能打的过他不？”
　　“喂喂！”
　　秦妖突然变得戒备起来，“你这家伙别乱说话，我们不是很熟啊！”
　　叶观微微一笑，“我就是问问！”
　　秦妖看了一眼叶观，然后道：“你肯定了隐藏实力，至于隐藏了多少，我不知道！我就说说你没有隐藏实力的时候的战力，如果是那战力，你绝对打不过那刘冰，那刘冰，可是大劫境，而且，你要明白一点，那个地方的大劫境含金量至少是这个中土神州十倍以上！”
　　十倍以上！
　　叶观点头，轻声道：“这么说，若是遇到他，我就得直接放大招秒杀他才行！”
　　秦妖死死盯着叶观，“你知道你在说什么吗？那是妖孽榜上的天才，妖孽榜啊！这么说吧！你们中土神州，就目前而言，只有一位妖孽上榜，就是不死帝族那位绝世妖孽，除他之外，你们中土神州年轻一代，没有一个能打的！”
　　叶观点头，不说话。
　　秦妖楞了楞，然后道：“你这家伙，你是无知无畏，还是心态好？”
　　叶观笑道：“心态好吧！”
　　秦妖摇头，“那不得不佩服你，我很好奇，你是如何能够一直保持这种心态的？”
　　叶观微微一笑，“不跟傻蛋发生争执！”
　　秦妖表情一瞬间就凝固了。
　　妈的！
　　这王八蛋搁这损人呢？
　　叶观又问，“秦兄，你如果不变身打架，那就走吧！我是交了钱来这里的，这么浪费，我着实有些心疼！”
　　秦妖摇头一叹，“如果我是你，就不会在这，而是逃命！”
　　叶观平静道：“在这里，顶级强者不能出手，对吗？”
　　秦妖楞了楞，下一刻，他神色变得凝重起来，“你是故意在这里等那个刘冰！”
　　叶观点头。
　　逃？
　　能往哪里逃？
　　逃到道门，只会连累师姐与师傅！
　　因此，他就选择在这里等！
　　他知道，憾天宗的人一定会来这里！
　　这段恩怨因果，他一个人来扛！
　　秦妖看了一眼叶观，“我低估你了！”
　　叶观微微一笑，也不说话，他盘坐下来，然后双眼缓缓闭了起来。
　　秦妖也没有走，他就坐到一旁，因为他知道，憾天宗的人肯定马上就会赶来！
　　他要看看，这个家伙是在装逼，还是真牛逼！
　　一旁，小塔声音突然在叶观脑中响起，“你准备怎么扛？先说好，我可扛不住！你别打我的主意！”
　　叶观微微点头，没有说话。
　　小塔内，神秘声音突然道：“小塔，你觉得接下来，他会要你来扛不？”
　　小塔沉默片刻后，道：“正常情况下，杀了刘冰，刘冰背后的憾天宗顶级强者出手镇压他……那不是他现在能扛的。所以，大概率会如你所说，最终是我来扛！”
　　神秘声音笑道：“我觉得可能不一样，这小子套路多的很！”
　　小塔轻声道：“拭目以待！”
　　就在这时，秦妖突然转头看去，不远处，那里走来一名男子，男子穿着一件白色长袍，长发披肩，他刚一出现，目光便是直接落在了不远处的叶观身上。
　　男子眼中的杀意，毫不掩饰！
　　见到这男子，秦妖神色顿时变得凝重起来。
　　刘冰！
　　他虽然也是观玄宇宙的天才，但是，与妖孽榜上的完全没有办法比。
　　而且，这叶观与这刘冰，相差了整整五阶啊！
　　怎么打？
　　似是发现什么，秦妖转身看了一眼四周，很快，他脸色沉了下来！
　　来的不是刘冰一个人，还有憾天宗的顶级强者在暗中！
　　刘冰直接走到叶观面前不远处，他盯着叶观，“你在等我？”
　　叶观点头。
　　刘冰微微点头，“听说你是剑修，来，让我看看你的剑有多锋利！”
　　叶观看着刘冰，“我出剑了！”
　　当最后一个字落下的那一瞬间，一柄剑便是已经杀至那刘冰面前。
　　然而，叶观这一剑却是刺空了！
　　嗤！
　　空间被剑刺破，而刘冰已经退至数丈之外，但下一刻，又一柄剑杀至！
　　比上一剑更快！
　　嗤！
　　然而，这一剑依旧刺空！
　　刘冰又出现在了数丈之外！
　　他躲避叶观的剑，不快不慢，刚刚好！
　　刘冰右脚刚落地，又是一剑杀至。
　　这一剑，比刚才那一剑又要快！
　　嗤！
　　然而，这一剑依旧刺空。
　　在剑杀至的那一瞬间，刘冰又已经退了数丈。
　　叶观这一次没有再出剑，他看着刘冰，没有说话。
　　刘冰盯着叶观，“速度不错，但也只是不错！”
　　叶观点头，“再来！”
　　说着，他突然消失在原地。
　　而这一次，刘冰没有再躲避，相反，他欺身而上，在叶观剑刚出的那一瞬间，他直接一拳轰在叶观的剑上。
　　轰！
　　叶观这一剑的势刚一出现，便是迎来如此恐怖的一拳，自然是敌不过！
　　轰！
　　气剑破碎，刘冰顺势朝前一冲，一拳轰在叶观腹部！
　　砰！
　　叶观飞了出去！
　　刘冰却没有再出手，而是停下来，右手负在身后。
　　因为大局已定！
　　然而，就在叶观飞出去的那一瞬间，异变突起！
　　嗤！
　　一道剑光突然自场中一闪而过！
　　御剑术！
　　最恐怖的是，这一剑的速度比刚才那几剑快十倍不止！
　　这一剑，直接是破规则，破空间规则！
　　前面三剑，都是势弱！
　　这一剑，才是真正的杀招！
　　在见到这一剑时，刘冰脸色双瞳瞬间缩成了针尖状，他刚想退，然而，那一剑直接刺入他眉间半寸。
　　嗤！
　　刘冰整个人宛如被定身一般钉在原地，与此同时，叶观却如同鬼魅一般出现在他面前，他握着气剑，并没有往下刺。
　　这时，一名白发老者突然出现在右边不远处，他死死盯着叶观！
　　而另一边，那守塔老者也出现在场中，他盯着白发老者，这里的规矩，即使是憾天宗也不能破！
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢出，他盯着面前的刘冰，“你输了！”
　　刘冰盯着叶观，“先是示弱，然后出杀招，厉害！不过，这次是我轻敌了！”
　　叶观轻笑，“输了就输了！说那么多做什么？”
　　刘冰沉默。
　　叶观突然收起剑。
　　刘冰愣住。
　　叶观握着剑转身离去，“三年，三年后，我亲自上憾天宗与你一战，那时，希望你别在轻敌了！”
　　原地，刘冰右手紧握，沉默不语。
　　出手？
　　他自然没有这个脸出手，如别人所说，输了就是输了！
　　人家若是不手下留情，自己现在已经是一具尸体！
　　一旁，那白发老者突然看向叶观，眼中有杀意。
　　这时，刘冰突然道：“三年后，我在憾天宗等你！”
　　闻言，白发老者摇头一叹。
　　这少年剑修，实在妖孽，他是真的动了杀心！
　　但他知道，如果现在憾天宗出手杀叶观，那就等于是破刘冰道心啊！也会让外人不耻！
　　人家打赢你们家天才，但却手下留情，而你们却还要以大欺小？
　　这传出去，憾天宗这名声可就彻底毁了啊！
　　而且，刘冰现在是憾天宗年轻一代最妖孽的人，一旦道心被破，那就等于毁了啊！
　　三年！
　　白发老者看了一眼远处那离去的少年，神色复杂！
　　好算计！
　　好算计啊！
　　这就是阳谋，憾天宗不得不认！
　　……
　　玄殿外。
　　叶观走没几步，他突然倒在地上，口中，鲜血不断涌出。
　　他双手捂着腹部，五脏都裂了！
　　叶观轻声道：“塔爷，你放心，我不会依赖你的……如果有一天我死了！我就希望，我在临死前，你能告诉我我父亲与娘亲是谁……他们是什么样的人……咳……”
　　叶观口中，鲜血不断涌出，还伴随着一些碎肉。
　　……


第0094章 三尺青峰剑，何人不能杀？
　　不知过了多久，叶观感觉自己全身暖洋洋的，体内似是有什么在游动。
　　叶观缓缓睁开双眼，刚一睁开双眼，他便是见到了一张绝世容颜！
　　银发！
　　是寂玄！
　　叶观微微一楞，“寂玄姑娘？”
　　寂玄笑道：“醒了？”
　　叶观有些疑惑，“我这是？”
　　寂玄笑道：“还是在玄界，我见到你晕倒，就把你带到这片树林来了！你放心，这里是安全的！”
　　叶观摇头一笑，“谢谢你救了我！”
　　寂玄微微一笑，“小事一桩哈！”
　　叶观有些好奇，“寂玄姑娘，你怎会出现在此？”
　　寂玄拿出一枚丹药放到叶观嘴边，笑道：“先把这丹药服下！”
　　叶观张开嘴巴，寂玄将丹药喂了下去，不知是有意还是无意，她的手触摸到了叶观的嘴唇，叶观倒是神色平静，很正常，而寂玄脸色却是突然间变得有些红了起来。
　　吞下那枚丹药后，叶观顿时感觉体内冰凉冰凉的，很舒服，同时，他感觉到自己的伤正在迅速恢复！
　　叶观深吸了一口气，有些后怕！
　　这以后以伤换命的打法，还是需要谨慎一些！
　　当然，他没有选择！
　　面对来自观玄宇宙的天才，他能做的就是示弱，让对方掉以轻心，然后给对方致命一击！
　　他只有一次机会！
　　不过，最终还是值得的！
　　而这一次的交手，也让他发现了自身的不足，这个不足就是速度还是不够快！
　　如果不是那云尘从一开始就有点轻视他，这胜负还真难说！
　　因为，那云尘肯定有底牌与杀招的！
　　实力还是不够！
　　叶观深吸了一口气，必须得更努力！
　　这时，寂玄突然笑道：“我来这里，也是来历练的！却没有想到刚好遇到你！真的是太巧了！”
　　叶观收回思绪，然后笑道：“寂玄姑娘，多谢你！”
　　寂玄摇头一笑，“小事！不用谢！”
　　叶观微微一笑，没有再说什么，这份人情，得记在心里。
　　寂玄突然道：“你刚才打败了那来自观玄宇宙的天才？”
　　叶观点头，“侥幸！”
　　寂玄笑道：“你应该要出名了！”
　　叶观摇头一笑，如果可以选择的话，他宁愿不要这个名气！
　　他只想苟！
　　好好苟着，最好是直接苟到举世无敌！
　　闷声发大财才是王道！
　　寂玄笑道：“现在中土神州，你的名气与不死帝族那位超级天才东里陌差不多。你知道东里陌吧？”
　　叶观轻声道：“听过！”
　　寂玄点头，“这位一直都在观玄书院总院修行，号称是不死帝族有史以来最妖孽的天才，是这一次大道气运之争的夺冠热门人之一。”
　　叶观突然看向寂玄，“寂玄姑娘，这一次大道气运，你也会争吗？”
　　寂玄笑道：“争！”
　　叶观笑道：“我也要争！”
　　寂玄眨了眨眼，“要是最后就剩我们两个，到时候你可要轻点。”
　　说着，她不知道想到了什么，脸顿时又变得有些红。
　　叶观笑道：“寂玄姑娘说笑了！你实力那么强，到时候若真只剩我们二人，你可要手下留情！”
　　寂玄微微一笑，“先不说这个了！你先好好疗伤了！”
　　叶观点头，“好！”
　　寂玄转身一闪，出现在一旁树梢上，她枕着一根树枝，然后从怀里掏出了一本淡黄色的古籍。
　　地上，叶观看了一眼寂玄，不经意间，他目光落在了那本淡黄色古籍上，只见上面写着：三十六种阴阳技！
　　三十六种阴阳技？
　　叶观眉头微皱，这寂玄姑娘看的是什么书？这名字怪怪的！
　　没有多想，叶观双眼缓缓闭了起来，然后开始吸收玄气，加速修复自己的伤！
　　树梢上，寂玄看着看着，时不时脸就会红起来，也不知道看到了什么。
　　大约半个时辰后，叶观缓缓坐了起来，此刻，他已经感觉恢复的差不多了！
　　叶观站了起来，然后看向寂玄，寂玄连忙将手中那本古籍收了起来，然后笑道：“叶公子，你的伤恢复了？”
　　叶观点头，笑道：“是的！”
　　说着，他犹豫了下，然后拿出一枚纳戒递给寂玄，“寂玄姑娘，这个送给你！”
　　寂玄有些好奇，她接过纳戒，纳戒内是两条真龙尸体！
　　见到这一幕，寂玄愣住，“叶公子，这是？”
　　叶观笑道：“真龙肉，你平时没事就多吃，可以增强身体与修为！”
　　寂玄想了想，倒也没有拒绝，笑道：“谢谢！”
　　说着，她收起了纳戒，然后道：“叶公子，你有没有兴趣去一个秘境？”
　　叶观有些诧异，“秘境？”
　　寂玄点头，“就在这玄界的南边的一处河底，在那河底，出现了一块石碑，那石碑之上，有一行字，是一位剑修留下的！”
　　叶观有些疑惑，“剑修留下的？”
　　寂玄微微点头，“据说，有一些剑修专门赶来此地观摩那块石碑，你是剑修，我觉得，可以去看看，说不定对你有点帮助呢！”
　　闻言，叶观顿时有些兴趣，“寂玄姑娘，那石碑之上留下的是什么字？”
　　寂玄笑道：“走，你去看看了便知！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，两人起身朝着天际掠去。
　　片刻后，叶观与寂玄来到一处湖边，在那湖边，有一些人，而其中，叶玄见到了好几位剑修！
　　剑修！
　　来到中土神州后，他这是第一次见到别的剑修！
　　老实说，他很想与剑修切磋一下，看看别的剑修是什么样的！
　　不过，他自然不会这么贸然就去找人家切磋，这太没有礼貌了！而且，可能会被人家认为是挑衅，然后结仇。
　　寂玄笑道：“走，去看看！”
　　叶观点头，两人来到湖边，在那湖边不远处，有一块石碑，石碑之上，有一行字：天地无限大，持剑任逍遥，三尺青峰剑，何人不能杀？
　　见到这行字，叶观愣住。
　　霸气！
　　这是他第一感觉。
　　叶观右手缓缓紧握，剑修剑修，修的是心，修的也是势！
　　三尺青峰剑在手，何人不能杀？
　　自己能做到吗？
　　很显然，完全做不到！
　　叶观突然双眼缓缓闭了起来，他脑中，不断回响着石碑上的那句诗。
　　片刻后，叶观突然走到那块石碑前，他轻轻抚摸着那块石碑，轻声道：“剑在手，何人不能杀？这是何等的霸气？”
　　说着，他顿了顿，又道：“塔爷，除了霸气，我为何从此句之中感受到了一丝落寞与孤独？”
　　小塔问，“为何？”
　　叶观轻声道：“若不是已达到无敌，又岂会说出如此豪迈之言？而当无人可杀之时，除了无敌，应该还有寂寞与孤独，这位前辈曾经应该是很寂寞与孤独吧？”
　　小塔刚要说话，叶观面前的那块石碑突然微微颤动起来！
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　叶观也是脸色微变，右手连忙松开石碑。
　　而这时，那块石碑上的字突然化作一柄剑朝着他斩来！
　　叶观眼瞳骤然一缩！
　　这一刻，他感觉四周所有的一切都凝固了！
　　他能够清晰的听到自己的心跳声，而那一剑很慢，非常非常慢，但是，叶观却觉得这一剑仿佛能斩掉整个天地！
　　无敌的势！
　　他只在一个人身上见到过这种势！
　　就是在第一次见到素裙姐姐时，那一剑，也是如此的恐怖。不过，那个时候他还不是剑修，而且，还很弱，因此，除了恐惧就是恐惧。
　　但此刻不同，他已经是剑修，而且，也修炼过自己的剑势，但此时此刻他才发现自己的势是多么的可笑！
　　原来，一剑之势竟然可以如此恐怖！
　　仅仅只是势吗？
　　不！
　　除了势，还有气！
　　一股气！
　　什么气？
　　精气神！
　　一个剑修，就该有自己的精气神。
　　再简单来说，就是要有目标，有信念！
　　修剑的目标是什么？
　　修剑的信念是什么？
　　自己有吗？
　　没有！
　　自己修剑，初始时，只为杀人，将剑当做工具！
　　格局小了！
　　回想自己在上界与安牧那一战，遭遇不公，小迦肉身被毁，灵魂沉睡。
　　回想之前，叶族差点被真龙一族灭族，若不是塔爷相助，自己与叶族已经从世上被抹除。
　　回想之前四处拜访各大势力，为乞求一处安身之处而不得。
　　回想到先前与云尘一战，自己差点身死道消！
　　若无无敌的实力，自己与身边的亲人，皆有可能成为他人刀下亡魂！
　　靠塔爷？
　　不！
　　塔爷不靠谱！
　　靠自己！
　　自己既然选择修剑，那就修无敌，若是不无敌，修剑有何意义？
　　念至此，叶观眼瞳突然骤然一缩，他死死盯着那柄刺来的剑，目光坚定，“我要无敌！我的目标就是无敌，我的信念就是要举世无敌！”
　　当叶观声音落下的那一瞬间，那柄剑直接没入他眉间！
　　无声无息，没有任何动静！
　　然而，下一刻——
　　轰！
　　一股恐怖的气势突然自他体内席卷而出，四周一众人顿时被震地连连暴退！
　　与此同时，叶观体内的行道剑突然微微颤动起来，这一刻，它竟与叶观发生共鸣！
　　众人惊骇的看着叶观！
　　“剑道大成！半步剑帝！”
　　小塔内，小塔轻声道：“我知道他很妖孽，但没有想到，他这么快就找到了属于自己的剑道之路，要知道，当年主人与小主，都是大后期才确定了自己的剑道目标与信念！而我更没有想到，他竟然发如此宏愿……无敌！无敌剑道！他走的是无敌的剑道之路，我的老天！”
　　小塔的声音，带着颤抖。
　　无敌剑道！
　　这世上，只有两人属于无敌剑道！
　　第一位是素裙天命！
　　第二位是逍遥剑修！
　　这两人的剑道，从一开始就无敌到结束。
　　无敌了一生，也寂寞了一生！
　　而杨叶的剑道，属于有情剑道，虽然最终也属于无敌，但是，过程不无敌啊！
　　包括人间剑主的人间剑道，虽然最终也都无敌，但是，那过程不是无敌的啊！
　　真正一路无敌的只有素裙天命与逍遥剑修！
　　而现在，这个家伙在见识到逍遥剑修的无敌气势之后，竟然毫不犹豫直接选择无敌剑道！
　　这是非常非常恐怖的，后果也非常非常严重！
　　因为你走的是无敌剑道，一旦遇到妖孽的同代之人，你只要败一次，你的剑道信念就会瞬间崩塌！
　　无敌剑道！
　　三千剑道之首！
　　你不能败，你必须：同阶无敌，越阶无敌，一直无敌！
　　……


第0095章 杀上叶族！
　　不得不说，这一刻，叶观的表现直接将小塔震地呆住了！
　　它知道这个小小主很妖孽！
　　但是，它没有想到这个家伙妖孽到了这种程度！
　　这是完美继承了上两代天命之人的剑道天赋了吗？
　　最重要的是，选择无敌剑道，那就不能败啊！
　　除非对方对你降维打击，比如，现在来位超级强者降维斩杀叶观，类似青丘这种级别的恐怖强者。
　　这种败，可以！
　　但是，除了降维打击，叶观一次都不能败，否则，很容易被破道心！
　　小塔很震惊，也很无奈，当然，还有高兴！
　　叶观选择如此牛逼的剑道，它终究还是高兴的，但同时也是担心的！
　　这时，那道神秘声音突然道：“为何他只是半步剑帝？”
　　小塔轻声道：“他剑道信念与目标已成，现在缺的是一次实战，一次能够让他坚定自己目标与信念的实战，唯有如此，他才能算真正的剑帝。”
　　说着，它低声一叹，“天命姐姐给他的剑道传承，他直接从第二阶段来到了第四阶段！剑道信念！”
　　神秘声音有些好奇，“第三阶段是什么？”
　　小塔轻声道：“剑道目标！剑道目标与剑道信念是分开的，但这个家伙倒好，直接一起完成了！离谱！”
　　神秘声音轻声道：“其实，我觉得，他之所以突然发如此宏愿，可能与之前那场战斗有关！”
　　小塔问，“什么意思？”
　　神秘声音道：“你一直明里暗里提醒他，要他靠自己，而这个家伙，你没发现吗？真的是一个自尊心很强的人！因此，之前他与那刘冰一战，即使冒着战死的危险也不选择求你与用行道剑！”
　　说着，它顿了顿，又道：“小塔，我知道你是好意，但你要明白一件事，这个家伙从小在叶族长大，虽然叶族待他不错，但是，他父母可从来没有在他身边过！你的老主人当年被放养，性格偏激到什么程度？你应该是最清楚的！还有你小主，他前期也很不好过啊！不过，他因为有妹妹，所以，心中有一个心念在，不至于太偏激。”
　　小塔沉默。
　　神秘声音继续道：“这个小家伙，之前那小迦小女娃肉身被毁时，他就已经有求死之心了！这一点，你要注意。还有，他虽然从来没有埋怨过他父母，但是，这不代表他心里就没有一点点埋怨，你想想看，你老主人最开始时，在他的世界里，有父亲这个概念吗？你小主就不用说了！动不动就有弑父的念头……”
　　小塔低声一叹。
　　神秘声音又道：“我的意思是，我们不能光注重他的修炼，也要注重这小家伙的心理健康！特别是压力这一块，你别一直给他灌输压力，偶尔的时候，也可以让他放松一下，不要有那么大压力！毕竟，他才十七岁！”
　　小塔轻声道：“我明白了！”
　　就在这时，叶观突然兴奋道：“塔爷，我这是突破了吗？”
　　小塔沉默片刻后，微微一笑，“是的！恭喜你，你现在已经相当于是半步剑帝了！”
　　半步剑帝！
　　闻言，叶观楞了楞，然后狂喜，“塔爷，我现在是半步剑帝，放到观玄宇宙那个叶族家族，还算蝼蚁吗？”
　　小塔微微一笑，“不算了！现在的你，也许打不过他们，但是，逃还是可以的！”
　　叶观顿时兴奋的不行！
　　同时，压力也顿时轻了许多！
　　之前每次听到塔爷说起那个叶族时，他都觉得压力山大，连帝阶妖兽都当坐骥的恐怖家族，真的太恐怖了！
　　而现在，自己终于不再是蝼蚁了！
　　叶观深吸了一口气，然后认真道：“塔爷，我会继续努力的！等我变得更强后，我就杀上叶族，去让他们放了我母亲！”
　　叶族：“？？？”
　　小塔笑道：“加油，我相信你！”
　　叶观眨了眨眼，“塔爷，你今天好像有点不一样了！”
　　小塔道：“哪里不一样？”
　　叶观想了想，然后摇头，“我也说不太上来！”
　　小塔笑道：“那就别想那么多，好好修炼，将自己的剑道修到无敌！”
　　叶观点头，笑道：“好！”
　　说完，他收回思绪，然后看向场中，而此刻，场中众人都在看着他！
　　这时，寂玄突然拉住叶观的手臂，“走！”
　　说着，她直接拉着叶观就往远处跑去！
　　原地，众人看着远处两人的背影，有人轻声道：“他就是叶观，那位剑仙！”
　　叶观！
　　闻言，场中众人顿时震惊！
　　叶观现在的名气在中土神州可是非常非常大的，已经与不死帝族的东里陌齐名！
　　这时，又有人道：“他刚才观那石碑有感，好像是突破了呢！”
　　有人震惊道：“难道他真的是一位大剑仙？”
　　大剑仙！
　　闻言，众人神色动容！
　　若真是大剑仙，那也太恐怖了！
　　……
　　另一边。
　　寂玄拉着叶观停了下来，她盯着叶观，“你突破了？”
　　叶观点头，“是的！”
　　寂玄又问，“大剑仙？”
　　叶观欲言又止。
　　寂玄平静道：“若是为难，不说也罢！”
　　叶观微微一笑，“寂玄姑娘，我拿你当朋友，所以，不想对你隐瞒，我其实已经达到半步剑帝！”
　　半步剑帝！
　　寂玄双眼顿时圆睁，兴奋道：“真的？”
　　叶观点头。
　　寂玄当即竖起大拇指，“厉害！你可是相当的厉害哈！”
　　叶观微微一笑，老实说，这一次他也没有想到在剑道方面会有所突破！
　　只能说，这是一次惊喜！
　　寂玄突然道：“你得隐藏自己的实力！”
　　叶观看向寂玄，寂玄认真道：“你这次要争夺大道气运，可以说，是非常非常危险的！你若是不隐藏自己的真正实力，人家就会针对性对付你，那个时候，你可就难受了！”
　　叶观点头，“我明白这个道理！”
　　藏拙！
　　低调！
　　简单来说，就是苟！
　　寂玄突然笑道：“我是真未曾想到，你居然这么厉害，直接成为半步剑帝了！”
　　叶观笑道：“还得多亏你带我去那个地方，不然，我也没有这个机会！”
　　寂玄笑了笑，然后道：“这是你自己有实力，你看那里，剑修不少，但只要你悟了！”
　　悟！
　　叶观沉默，他发现，这个修炼，悟性确实很重要！
　　不过，他更觉得，不能把所有的一切都放在悟性上，需要悟，也需要实战！
　　读万里书，行万里路。
　　光读书，死读书，只能变成书呆子！
　　也得出去看看，看看这个世界，因为很多人生真理，是书本上没有的！
　　修炼也是如此！
　　不能光靠悟，也得实战，两者结合！
　　这时，寂玄突然道：“你这一次是代表道门争夺大道气运吗？”
　　叶观点头。
　　寂玄想了想，然后道：“你要不要换个势力？恕我直言，道门太弱了！如果你在争夺大道气运时，遇到什么不公平的事情，道门根本无法帮你。但你如果加入一些强大的势力，比如神族，比如观玄书院！天赋很重要，但是平台也重要！”
　　叶观摇头。
　　来到中土神州，没有一个势力收留他，只有道门。
　　虽然道门很穷，但他记这份情！
　　毕竟，人家这属于雪中送炭了！
　　做人，还是不能忘恩负义。
　　似是想到什么，叶观看向寂玄，有些诧异，“据我所知，你与观玄书院的关系……”
　　寂玄笑道：“我与观玄书院确实是有仇，不过，我现在不恨他们了哈！”
　　叶观不解，“为何？”
　　寂玄平静道：“我恨的那些，当初都被我杀干净了！”
　　叶观楞了楞，然后摇头一笑。
　　这姑娘，也是一个猛人啊！
　　寂玄笑道：“他们现在肯定不会放过我，不过，我也不在意！我到时候要去争夺大道气运，书院有规定，争夺大道气运的人，会被得到保护！到时候我去参加，他们想杀我，但又不能动我，他们肯定会被气死！”
　　叶观摇头一笑，而就在这时，一道恐怖的气息突然从天而降，紧接着，一道声音突然自场中响起，“你怕是没有这个机会了！”
　　闻言，寂玄双眼微眯，“是观玄书院的强者！”
　　叶观眉头微皱，“顶级强者不是不能在这里动手吗？”
　　寂玄白了一眼叶观，“观玄书院跟仙宝阁可是穿一条裤子的！”
　　小塔：“……”
　　寂玄又道：“你快走吧！”
　　叶观看向寂玄，寂玄笑道：“这是我与他们之间的事情，你就别掺和了！”
　　叶观却摇头，“我带你逃，我的速度很快的！”
　　速度很快！
　　寂玄眨了眨眼，脸突然间红了些许，而叶观则直接心念一动，一柄气剑出现在他与寂玄面前。
　　叶观站到剑上，然后道：“上来！”
　　寂玄直接站到叶观面前，面前，叶观心念一动，直接御剑而起，速度极快，眨眼间，他们两人便是直接消失在天际！
　　然而，两人还没走多久，一股恐怖的气息突然撕碎空间，朝着两人轰了过来！
　　寂玄双眼微眯，转身就是一飞刀！
　　嗤！
　　空间直接被撕裂开来！
　　轰隆！
　　天际尽头，一道炸响声响彻，一名老者连连暴退！
　　而就在这时，一名灰衣老者突然出现在叶观与寂玄面前。
　　寂玄看着灰衣老者，平静道：“执法院院首。”
　　执法院院首！
　　闻言，叶观脸色沉了下来！
　　来了一个大佬！
　　寂玄看向叶观，笑道：“你走吧！”
　　叶观摇头。
　　寂玄看着叶观，“没有必要因为我而招惹观玄书院，明白吗？”
　　叶观笑道：“如果我走，你会失望不？”
　　寂玄点头，“会！但，能理解！”
　　叶观微微一笑，“你之前也可以不用救我的，但你救了！我觉得，我们现在应该是朋友了！”
　　寂玄笑道：“其实，在罪渊我就觉得我们是了哈！”
　　这时，一旁的执法院院首突然道：“你们能不能尊重一下我？我看起来很没排面吗？你们就这么吃定我了吗？”
　　叶观看着执法院，掌心摊开，一柄气剑冲天而起，冲破云霄！
　　“剑仙！”
　　执法院院首双眼微眯！
　　叶观盯着执法院院首，“你确定你打的过我们二人联手？”
　　执法院院首沉默。
　　叶观继续道：“如果你非要动手，我们二人只能被迫杀你，虽然，我们会被观玄书院通缉，但是，你可能会死！如果你死，观玄书院最多给你风光安葬，然后顺便发点抚恤金。你觉得值不？”
　　执法院院首看着叶观，不说话。
　　叶观认真道：“如果我是你，我就不拼命，毕竟，我们又没有血海深仇，完全犯不着拿命来拼。改天召集人手，然后再来追拿我们，不香吗？”
　　寂玄看着叶观，眼睛眨呀眨，也不知在想什么。
　　执法院院首盯着叶观片刻后，道：“你这人，天赋不错，脑子好使，有没有兴趣加入我们观玄书院？你若愿意加入观玄书院，装备任你拿，美女任你泡！”
　　寂玄黛眉蹙了起来！
　　这老不死怎么还使上美人计了？
　　叶观看了一眼执法院院首，然后道：“我旁边这位寂玄姑娘与你们可是死敌！”
　　执法院院首正色道：“这位姑娘的事情……老实说，我一早就知道她是冤案，如果你愿意加入观玄书院的话，我们可以联手一起为她翻案，你放心，不管这背后之人有多逆天，我们联手，必能扫除奸恶，还这位姑娘清白！”
　　说着，他顿了顿，又道：“你们可以一起加入！”
　　叶观沉默。
　　这老头是来招安的吗？
　　这时，寂玄突然拉了拉叶观的衣袖，摇头。
　　叶观看向老头，“我的敌人是安家，是远古天龙一族。如果他们两族来打我，你帮我扛不？”
　　老头沉默片刻后，摇头，“我扛不起！”
　　叶观笑而不语。
　　老头神色复杂，“很抱歉，叶观公子，看来，我们书院注定与你无缘！”
　　叶观笑道：“你们别来打我就好！”
　　老头摇头，“我们无意与你为敌，这次来，也不是来针对你们二人的！”
　　说着，他看向一旁的寂玄，“寂玄，当年的事情，顾院首已经调查清楚，他这次让我来，是想请你回书院，为你翻这个冤案！”
　　寂玄笑道：“如果我不回呢？”
　　老头轻声道：“也会为你翻案！”
　　寂玄沉默片刻后，笑道：“我习惯一个人了！”
　　老头低声一叹。
　　一旁，叶观突然道：“寂玄姑娘，要不，你入我们道门吧？”
　　寂玄点头，“好！”
　　老头表情僵住。
　　……


第0096章 谁敢说第一？
　　老头也没有再说什么，转身离去！
　　叶观看向寂玄，认真道：“你真的愿意入道门？”
　　寂玄笑道：“我气他的！”
　　叶观苦笑。
　　寂玄轻声道：“我习惯一个人自由自在了！不在喜欢有任何的约束！”
　　叶观想了想，然后点头，“好吧！”
　　道门确实也寒酸，让人家过来，估计还得让人家自己盖房子！
　　不太合适！
　　寂玄突然道：“马上就要开始争夺大道气运，你得努力！特别是要小心安家与上古天龙一族！”
　　叶观点头，自从上次在罪城被两位大劫境追杀后，到现在为止，对方都没有再有任何动静！
　　这有点不太正常！
　　念至此，叶观连忙道：“寂玄姑娘，我要先去苟一波，你保重，我们后会有期！”
　　说完，他转身直接御剑而起，眨眼间便是消失在天际尽头。
　　寂玄看着天际那道御剑之后产生的长长尾气，嘴角微微掀起，“这个家伙御剑的姿势真帅！”
　　说完，她转身一闪，消失在远处。
　　另一边。
　　那执法院院首看着两人离去的方向，在他身旁，还站着一名中年男子！
　　这中年男子，正是观玄书院新院首顾朝元！
　　执法院院首轻声道：“可惜了！”
　　顾朝元微微摇头，轻声道：“确实可惜了！这两位绝世天才，应该都是书院的！若他们都在书院，这一次大道气运之争，我们根本不需要看别人脸色！”
　　执法院院首面无表情，“安家这一次，确实太掉价了！”
　　顾朝元摇头一笑，“其实，如果是正常情况下，在上界时，他们就可以将这叶观扼杀，那个时候，事情就不会发展到这种程度。但可惜的是，他们低估了这位叶观公子！以至于事情闹的越来越大。”
　　说着，他微微摇头，“现在，这事情已经不是简单一次比武的事情了！这上升到脸面了！如果这叶观一直活着，就是在打他们安家与上古天龙一族的脸！世人会想，连个小世界的剑修都摆不平……可以说，这对他们的威望造成致命的打击！”
　　老者眉头微皱，“这事本身就是他们的不是！”
　　顾朝元轻声道：“那你的意思是让安家与上古天龙一族去给这位叶公子道歉吗？”
　　老者沉默。
　　显然不可能！
　　这种古老的顶级世界认错？
　　除非你比他们更强，强到他们得罪不起，他们才会跟你道歉，不然，就算他们再错，他们也不会跟你低头一下！
　　这就是来自古老世家的傲气！
　　顾朝元又道：“而且，现在这个事情更加复杂！因为叶观止首席的参与，让得世家们都变得戒备起来，他们把叶观直接归纳到叶首席那边，因此，许多世家现在对叶观都保持着敌意！现在，他们就是要杀叶观给叶首席看，让叶首席知道他们世家的实力！”
　　老者沉声道：“院首，据我所知，你也是代表世家的！”
　　顾朝元笑道：“是！”
　　老者有些疑惑，“但你刚才让我拉拢叶观！”
　　顾朝元轻声道：“我是世家的，但也是书院的！不说别的地方，就我们中土神州，这一次次内斗，已经让得两名绝世妖孽离我们而去，这对书院而言，是一个巨大的损失啊！而且……”
　　说着，他双眼眯了起来，“你真的以为世家们就能压制叶首席？别忘记那位青丘院首还有人间剑主，他们并没有死。”
　　老者苦笑，“可他们已经三千万年没有出现过了！”
　　顾朝元轻声道：“所以，有些世家已经前所未有的膨胀了呢！认为书院就是他们的了！”
　　说着，他低声一叹，转身离去！
　　老者也是低声一叹，转身离去！
　　……
　　另一边，叶观来到玄塔。
　　这一次，他不是追求实战，而是继续修炼速度！
　　之所以不追求施展，而是，他现在根本找不到合适的对手！
　　他现在越几阶杀人，都毫无压力！
　　因此，他只能去追求速度，将自己的速度修炼到极致！
　　在交了金晶后，叶观直接来到空间压力修炼层，而这一次，他直接四十层！
　　刚进入第四十层，他便是感受到了一股恐怖的空间压力！
　　而他没有释放自己的剑意！
　　若是释放自己的剑意，他完全可以抵御这空间压力，不过，他没有！
　　他要裸修！
　　不用任何外物，包括剑意！
　　就纯粹的裸修！
　　片刻后，叶观开始出剑，一开始，依旧很慢，但渐渐地，他的速度开始快起来！
　　就这样，叶观开始疯狂修炼！
　　一开始，一天增加一层，后面慢慢的，几天一层。
　　累了，就吃龙肉，喝龙血！
　　在这种苦修之下，他吃的龙肉与喝的龙血的作用，提升了数倍不止！
　　两个月过去。
　　叶观已经来到第五十倍空间压力层！
　　而在这期间，他没有靠剑意，也没有靠行道剑！
　　就是纯粹的裸修！
　　他要修，就修到极致！
　　专注做一件事！
　　……
　　青州，安家。
　　安家家主安雅坐在庭院里，在她面前站着一名老者，老者微微躬身，很恭敬。
　　安雅沉默片刻后，道：“你是说，那叶观可能是大剑仙？”
　　老者点头，“最新得到的情报是如此，他在那神秘石碑前悟道，有突破！所以，有可能是一位大剑仙！”
　　大剑仙！
　　安雅沉默。
　　如果只是剑仙，这还不足以让安家重视！
　　但如果是大剑仙，那安家就不得不重视了！
　　妖孽！
　　安雅双眼微眯，“倒是低估了此人！”
　　说着，她看向老者，“可有查到此人来历？”
　　老者沉声道：“他是下界叶家养子，从小被叶家收养，真正身份来历很神秘，查不到！”
　　安雅双眼微眯，“查不到？”
　　老者点头。
　　安雅盯着老者，不怒自威，“找仙宝阁了吗？”
　　老者苦笑，“家主，已经找过仙宝阁，但，即使是仙宝阁，也无法超出他的真实来历！”
　　安雅眉头顿时皱了起来，有些诧异，“连仙宝阁都无法查出他的来历？”
　　老者点头，神色颇有些凝重，“是的！非常神秘！”
　　安雅沉默片刻后，道：“不能让此人活着，若是任由他成长起来，对我安家会不利，特别是，如果他到时候加入观玄书院总院，那个时候我们想杀他，就难了！”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“他必须得死在中土神州！”
　　老者犹豫了下，然后道：“家主，此事还是得慎重，此人身份不明，若是贸然招惹，怕是会给我安家带来什么祸事，我们得……”
　　“放肆！”
　　安雅突然猛地睁开双眼，她盯着老者，“他身份不明？就算他身份来历再强，那又如何？能强的过我安家？我安家数千万年来，出过两位武神，追随两代天命之人，比身份？比背景？这天地间谁能比的过我安家？”
　　说着，她眼中闪过一抹寒芒，“比家世，比靠山，我安家说第二，谁敢说第一？谁敢？”
　　……


第0097章 苟不住了！
　　安雅面前，老者低头，不敢说话。
　　他只是一个打工的，觉得那叶观不简单，因此，小小提了一个意见。
　　既然人家不听，那他就只能说，你说什么都对，你安家天下第一，你安家最牛逼！
　　安雅突然坐了下来，她端起一旁的茶杯，轻轻饮了一口，然后平静道：“你下去吧！”
　　老者恭敬一礼，然后退了下去！
　　这时，一名女子突然自一旁走了出来！
　　安道辛！
　　见到安道辛，安雅冰冷的神色顿时柔和了许多。
　　安道辛坐到一旁，平静道：“倒是有些小瞧他了！未曾想到，他竟然成为一名大剑仙了！”
　　安雅点头，“此人天赋，确实罕见，若是让总院发现了他，将他带到总院，那时想要杀他就难了！而且，此人一旦到了总院，若得那边修炼资源，以此人的天赋，要达到半步剑帝，也不是不可能！”
　　剑帝！
　　安道辛眼中再也没有了轻视！
　　别说剑帝，就是一位半步剑帝，那份量，安家都不能轻视。
　　因为这种级别的天才妖孽，总院必定悉心培养，那时，安家就真不好下手了！
　　毕竟，总院可不比在中土神州。
　　安道辛突然道；“让书院提前开启大道气运之争！”
　　安雅看向安道辛，安道辛平静道：“我们现在若是再派人去杀他，就算杀了他，也会落人口实，遭人非议。因此，在气运之争时杀他，是最好的时机。”
　　安雅盯着安道辛，“你可有把握？”
　　安道辛轻笑，“就算他是一位大剑仙，我也有十成把握！”
　　安雅愣住，“十成？”
　　安道辛点头，“十成！”
　　安雅问，“十成从何而来？”
　　安道辛轻笑了笑，她走到一旁，右手突然摊开向下，下一刻，整个大地直接剧烈激颤起来，紧接着，大地之中出现无数土色雷电，这些土色雷电宛如银色一般纵横飞舞，散发着极其可怕的强大气息！
　　“大地神雷！”
　　安雅双眼微眯，兴奋道：“道辛，你竟然达到了法劫境！何时达到的？”
　　安道辛笑道：“刚不久！”
　　安雅脸上泛起了一抹笑容，“稳了！不过……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“还是不可大意轻敌。”
　　法劫境！
　　叶观现在不过是破空境，而破空之上是灭空境，然后是地法境，地法境之上是天劫境，再之上小劫境，接着是大劫境，最后是法劫境！
　　安道辛比叶观高了整整六境！
　　六境！
　　叶观拿什么来与安道辛拼？
　　安道辛平静道：“家主放心，只要他敢参加大道气运之争，他就必死无疑！因为，我可不是一个人，这次争夺大道气运的几位妖孽，都与我是朋友！我来此地之前，已经与他们通过气，这一次，他们都会站在我这边。”
　　说着，她轻笑了笑，“这个时代，比的是什么？是家世，是靠山，是人脉！比家世，我安家历经数千万年，出过两位武神，而且与两位天命之人关系非同一般，这份底蕴，除了总院那几大超级世家外，谁能与我们相比？即使那几大超级世家，他们也不敢轻视我安家！”
　　说到这，她又嗤笑了一声，“比靠山？我安家有两位武神，比人脉？如今整个观玄宇宙，哪个世家与势力不给我安家三分面子？他拿什么与我们相比？”
　　优越感？
　　不！
　　在安道辛看来，不是优越感，这是荣誉感！
　　每一个安家人与生俱来就拥有的荣誉感。
　　安家出过两位武神，这份荣誉，值得安家人骄傲。
　　安雅突然道：“为了以防万一，必须得让这大道气运之争提前开启，也还好，以往的大道气运之争，时间都有一定的变动，这次变动一下，外人也不会多说什么！”
　　安道辛点头，“那顾院首也算我们世家的人，可与他说一说，当然，也可以让远古天龙一族给他施压。”
　　安雅突然道：“远古天龙一族这次是什么态度？”
　　安道辛冷笑道：“若不是顾虑叶首席，他们早就冲来中土神州将那叶观撕碎了！”
　　叶首席！
　　闻言，安雅脸色瞬间变得阴沉起来！
　　当日就是这位叶首席丝毫不给安家面子，不仅杀了安家一位长老，还直接罢免了安家上一任家主，最让他们恼火的是这叶首席直接剥夺了他们安家入总院的学生名额！
　　这简直就是要命的！
　　这时，安雅突然道；“这位叶首席，不仅仅是针对我们安家，她是在针对所有世家。家主放心，现在总院那几大世家，已经在开始压她了！”
　　安雅面无表情，“此人之心，犹如毒蝎，为何总院那几大世家会让她活在这世上？”
　　安道辛沉声道：“家主，慎言！”
　　安雅没有去过总院，不知道这叶首席在总院的威慑力！
　　即使是那几大超级世家，在面对这位叶首席时，也是得客客气气的。
　　至于动她？
　　那更是只能想想了！
　　别的不说，她师傅现在就是文院院首，手底下一大帮超级大儒修，这些人平时就研究学问，很少掺和书院的事情，但如果他们敢动叶观止，这些大儒修是绝对不会同意的！
　　而且，更别说那书贤院首还是一位大儒圣！
　　除此之外，青丘院首可是这叶观止的师姐！
　　可以压制叶观止，但不能杀她！
　　安雅沉默片刻后，道：“那就任由她这么针对我们这些世家？”
　　安道辛摇头，“自然不是，这次那些世家之所以帮助我们安家，就是在压这位叶首席！这一次，已经不仅仅是我们安家与叶观之争，更是世家集团与叶首席为代表的书院派之争。”
　　安雅微微点头，“我明白了！”
　　她虽然是安家家主，但是，她可没有资格去观玄书院总院，因此，所了解的并没有安道辛多！
　　安雅又道：“这一次，远古天龙一族也派出了一位天才来中土神州了！”
　　安雅微微一楞，“他们也派人来了？”
　　安雅点头，“是远古天龙一族年轻一代非常妖孽的天才，他这次来的目的，就是与我一同斩杀这叶观。”
　　安雅笑道：“如此甚好！”
　　安道辛道：“家主可亲自去一趟中土神州，让那顾院首操作一下，提前开启大道气运之争，越早越好，以免夜长梦多！”
　　安雅点头，起身，“我现在就去！”
　　说完，她直接转身消失在原地。
　　原地，安道辛沉默片刻后，轻笑一声，“这一次，那位叶首席可不会来保你了！”
　　……
　　玄塔内。
　　此时，叶观已经来到五十五倍空间。
　　不得不说，越往上，那难度就越恐怖，即使是他，在刚进来这五十五倍空间之中时，也差点没有承受住！
　　那空间压力，就宛如有数座大山压在他身上一般，压得他几乎窒息！
　　就这样，在持续了大约半个时辰后，叶观开始动了起来！
　　如往常一般，刚开始时，很慢很慢，渐渐地，他的速度开始快起来，而且，越来越快！
　　大约半日后，叶观的速度逐渐恢复正常，而此刻，他面色苍白如纸，精神更是紧绷的如拉满的弓弦。
　　这里的空间压力，真的太恐怖了！
　　坚持！
　　叶观紧咬牙关，他脑中只有一个信念，那就是坚持！
　　他知道，要放弃，很简单，只要他现在松手，他立即能够变得很轻松。
　　但他更知道，如果松手，那么这一关，他就等于失败了！
　　而且，以后若是遇到同样的困难，他就会再次升起放弃的念头！
　　坚持！
　　再坚持！
　　叶观慢慢挥动着手中的剑，他的气剑在强大的空间压力之下，也已经扭曲变形，非常骇人。
　　就这样，又过去两个时辰，此刻，他的速度已经与在外面没有任何区别。
　　成功了！
　　叶观放下手中的气剑，手刚一松开，那柄气剑顿时碎裂开来，然后一点一点消逝！
　　如果不是被叶观握着，这柄气剑早就已经破碎了！
　　而它之所以没有破碎，全靠叶观的意志撑着。
　　连叶观自己都没有发现，他的意志已经悄然发生了巨大的改变。
　　地上，叶观躺在低声，双眼微闭着。
　　因为成功后，场中的空间压力已经消失不见，现在，他感觉很轻松，前所未有的轻松，甚至有种重生的感觉。
　　他知道，他已经再次突破了自己的极限！
　　不见突破了自己速度上面的极限，更突破了自己意志上的极限！
　　年轻人，就应该：
　　永不言弃！
　　永不言败！
　　这时，小塔突然道：“感觉如何？”
　　叶观咧嘴一笑，“很爽！”
　　不得不说，他此刻确实感觉很爽。
　　小塔道：“要不要突破境界？若是境界突破，你的神魂之力会变得更加强大，整体实力也会得到一个巨大的提升！”
　　叶观摇头，“暂时不用！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“我想在战斗之中突破！”
　　战斗！
　　小塔沉默。
　　它其实没有告诉叶观，只要来一场真正的战斗，他就可以直接踏入真正的剑帝！
　　他现在缺的，其实就是一场能够让他证剑帝的旷世之战！
　　这时，叶观突然轻声道：“若是在让我遇上那刘冰，我有把握能够直接秒杀他！”
　　小塔笑道：“若是遇上那位叶观止姑娘呢？”
　　叶观沉默。
　　片刻后，叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，我感觉我还不够强！我要修炼！我要努力修炼！”
　　小塔无语。
　　妈的！
　　这个家伙打击不得，一打击就要修炼。
　　它很想说，小家伙你其实已经很强很强了！
　　但转念一想，还是算了！
　　有危机感，不是坏事！
　　就在这时，他面前的时空微微颤动起来，下一刻，秦丰的声音传了出来！
　　片刻后，叶观猛地坐了起来，他双眼微眯，右手缓缓紧握起来！
　　大道气运之争提前了！
　　就在一个月后！
　　一个月后！
　　叶观沉声道：“塔爷，要提前决赛了！我苟不住了！”
　　小塔：“……”
　　……


第0098章 葬在一起！
　　叶观坐在地上，脸色有些不好看。
　　这事不正常！
　　好端端的，怎么会突然要提前开始了呢？
　　很不正常！
　　叶观直接起身离去！
　　他要前往仙宝阁找秦丰问问！
　　离开玄殿后，叶观直接前往玄界传送阵地。
　　这个地方也有传送阵，可以传送到宇宙很多地方，当然，需要钱。
　　钱！
　　想到钱，叶观便是有些肉疼！
　　这段时间在玄殿修炼，他足足花了三百万枚金晶！
　　三百万枚啊！
　　他现在手头的现金，只剩下两千七百万枚！
　　看似很多，其实并不多，因为每一次修炼，至少都是几百万枚起步！
　　太贵了！
　　还好，这段时间来，他有龙肉吃，不然，他也没有办法修炼的这么快！
　　龙肉的能量可比一些丹药什么厉害多了！
　　吃着龙肉，喝着龙血，他的体魄也得到了大大的增强！
　　修炼，还是要有点补药才行！
　　半个时辰后，叶观来到了仙宝阁，刚到仙宝阁，秦丰便是出现在他面前！
　　秦丰沉声道：“随我来！”
　　说着，他带着叶观来到一处阁楼内！
　　叶观看着秦丰，“大道气运之争提前，是因为我吗？”
　　秦丰点头，神色凝重，“是！”
　　叶观沉默。
　　秦丰沉声道：“我得到消息，是安家家主安雅前往观玄书院找了顾院首，而他们之所以这么做，很显然，就一个目的，那就是不想让你继续成长，想提前杀你！”
　　叶观微微点头，“猜到了！”
　　秦丰盯着叶观，“我还得到一个消息，太古天龙一族有一位妖孽来中土神州了！他这一次的目标，应该也是为了杀你！”
　　叶观想了想，然后道：“安家呢？”
　　秦丰道：“安家的天才是安道辛，她是安家当代最妖孽之人，其妖孽程度，还在那安牧之上，她从小被安家送到观玄书院总院修炼，天赋与战力都非常恐怖！”
　　说着，他顿了顿，又道：“最重要的是，因为安家的缘故，这一次几位天才与这安道辛关系都极好，而且，他们都是世家，代表着世家的利益。也就是说，他们很有可能一起针对你！”
　　叶观沉默。
　　秦丰沉声道：“叶兄，我的建议就是，别参加大道气运之争，直接前往观玄书院总院，以你的实力与天赋，绝对能够加入观玄书院总院，只要入了总院，加上叶首席的庇护，安家肯定奈何不得了你！”
　　叶观问，“若是我现在启程前往观玄书院总院，你觉得太古天龙一族与安家会如何？”
　　闻言，秦丰脸色顿时沉了下来。
　　毫无疑问，这两个庞然大物会直接派出最顶级的强者截杀叶观！
　　这是毋庸置疑的！
　　叶观轻笑，“我现在最好的选择就是去争这大道气运，并且获胜，唯有如此，他们才不敢动我！毕竟，若是夺得第一的人被安家与太古天龙一族斩杀，这对观玄书院会造成多大的恶劣影响？”
　　秦丰沉默片刻后，点头，“叶兄说的对！是我没有想到这一层！可，你能夺得第一吗？”
　　叶观盯着秦丰，“能！”
　　秦丰愣了楞，然后道：“叶兄，你知道这次来参加大道气运之争的人有多妖孽吗？”
　　叶观点头，“能猜到！”
　　秦丰沉声道：“叶兄，不是不看好你，而是，这些人真的都太妖孽了！而且，他们都是超顶级二代！比如，这安家安道辛，从小就在观玄书院总院修炼，她所得到的教育资源，那不是别人能比的！还有这不死帝族的东里陌，他的不死帝族血脉，几乎可以让他立于不败之地，而且，他的护道者，还是一位来自三千万年前的超级强者！”
　　说着，他看向叶观，“这些天才，每一位几乎都拥有强大的护道者，你知道护道者吗？”
　　叶观点头，“知道！不过，不是特别了解！”
　　他可没忘记，那位素裙姐姐就是他的护道者！
　　不过，这位素裙姐姐都没有出现过了！
　　秦丰沉声道：“护道者，就是字面上的意思，专门为你护道！武道一途，凶险无比，在这条道路上，若无人护道，就算你再妖孽，也有可能夭折！毕竟，这人生充满了意外，而护道人的作用就是帮你避免这些所谓的‘意外’。”
　　叶观沉默片刻后，心中道：“塔爷，他说的是对的吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观平静道：“塔爷，之前你说素裙姐姐是大剑仙，而我现在是半步剑帝，照这么说，我已经可以打的过素裙姐姐，是不是这个理？”
　　小塔沉默。
　　叶观笑道：“塔爷，你不说点什么吗？”
　　小塔低声一叹，“其实，我骗你了！”
　　叶观点头，“我已经猜到了！所以，你现在是不是可以告诉我事实了？”
　　小塔道：“其实，你素裙姐姐根本不是大剑仙，她是一位……大剑帝！”
　　大剑帝！
　　叶观眉头皱了起来，“你没骗我？”
　　小塔道：“我骗你做什么？”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“其实，这些都不重要，重要的是你自己，你自己要努力，明白吗？”
　　叶观点头，“我懂！”
　　他没有再去想这个问题，反正，得努力，得靠自己！
　　这也是他心中的信念！
　　这时，秦丰又道：“叶兄，这是安家对你设的局，他们就是要你去参加大道气运之争，然后在大道气运之争时斩杀你，因为如此，外人就无法再说什么！”
　　叶观点头，“我明白！但，我现在已无别的选择，只能去参加这大道气运之争！”
　　大道气运之争！
　　其实，他参加这大道气运之争，还有一个原因，那就是纳兰迦！
　　如果他得到第一，那时，他就可以前往不死帝族借剑！
　　那个时候的他，就会有份量，有价值，不死帝族就不会无视他。
　　而且，他只是借来用一下，不是借了就不还！
　　你想要让自己的话有份量，就得先让自己有价值！
　　叶观面前，秦丰苦笑摇头。
　　安家这次设的这个局，真的是一个死局！
　　除非，叶观真的能够能得第一！
　　可这可能吗？
　　很难很难！
　　那些参加大道气运之争的人，都太太妖孽了！
　　叶观突然问，“秦兄，有没有那些参加大道气运之争天才的详细资料？”
　　秦丰沉默。
　　叶观笑道：“若是为难，我……”
　　秦丰摇头，“没有什么为难的，因为一旦开始大道气运之争，你也就会知道！所以，我提前与你说说也没有关系！”
　　叶观抱拳，“多谢！”
　　秦丰沉声道：“此次来参加大道气运之争者，能够对你有威胁者，共有五人。第一人，是来自五维宇宙的梵青。此人天生道体，天赋无敌，护道者是三千万年轻号称人间第四剑的幕天道，也是书院天道院的院首！”
　　幕天道！
　　叶观心中问，“塔爷，这位幕天道强不？”
　　小塔道：“很强！”
　　很强！
　　叶观微微点头，然后看向秦丰，秦丰继续道：“第二人，就是这妖族的妖芒，此人天生荒古圣体，与道体齐名，而且，他还拥有先天圣瞳，非常恐怖！他的护道者，可能是来自书院妖院的院首二丫姑娘，当然，这事我也不敢确定。但不管如何，这绝对是非常妖孽的，因为二丫姑娘确实自去了一趟妖界！”
　　叶观心中问，“塔爷，这位二丫院首，厉害不？”
　　小塔道：“很厉害！”
　　叶观微微点头，没有再说话。
　　秦丰继续道：“还有一人，就是你的死对头，安道辛，此人被誉为安家三千万年来最有可能成为新武神的存在，她的实力与天赋，都是非常恐怖的！因为她现在就是观玄书院总院妖孽榜上的天才！”
　　叶观眉头微皱，“跟那刘冰一样？”
　　秦丰点头，“刘冰也是神武榜上的天才，不过，她不同，她现在是神武榜第九的存在，而且，这还是半年前的战绩。而那刘冰，不过才刚第三十而已，属于末端的存在！”
　　叶观心中问，“塔爷，安家的武神厉害不？”
　　小塔道：“很厉害！”
　　叶观沉默。
　　秦丰继续道：“第四位是不死帝族的东里陌，此人被誉为不死帝族有史以来除人间剑主外最妖孽的天才，他拥有不死血脉，这不死血脉非常非常逆天，只要你不能秒杀他，他就能够一直治愈，可以说相当于是不死之身！而且……”
　　说着，他顿了顿，又道：“据说，他还从不死血脉之中感悟到了一丝疯魔血脉，这疯魔血脉，就是人间剑主的血脉之力，相当逆天的！除此之外，他的护道者也是三千万年前的一位大佬！”
　　叶观心中问，“塔爷，这疯魔血脉强吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“很强！”
　　叶观微微点头，没有说话。
　　秦丰继续道：“这最后一位，更加离谱，他来自银河系，是这一代天命之人！”
　　叶观有些诧异，“天命之人？”
　　秦丰点头，“你知道人间剑主吧？他就是上代天命之人！”
　　叶观神色动容，“怎么才算天命之人？”
　　秦丰看着叶观，“大道笔主人钦点的人，就是天命之人，这种人，天生拥有大道气运，他的时代，镇压同阶所有人！知道安家吧？安家两位女武神，何等的妖孽？然而，她们光芒都被同代天命之人盖过。”
　　说着，他顿了顿，又道：“具体叫什么名字，我不知道，我只知道，他是天命之人，身后的护道者，就是这诸天万界命运之主的大道笔主人，可以说，他就相当于小说中的主角，无敌当代，镇压世间一切敌！”
　　叶观沉默片刻后，心中问，“塔爷，大道笔主人厉害不？”
　　小塔沉声道：“非常厉害！”
　　叶观微微点头，然后又问，“塔爷，我的护道者是素裙姐姐，是吗？”
　　小塔道：“嗯！”
　　叶观正要说话，秦丰突然问，“叶兄，你有护道者没有？”
　　叶观沉默片刻后点头，“有！”
　　秦丰有些好奇，“厉害不？”
　　叶观心中问，“塔爷，素裙姐姐与刚才我问的那些强者相比如何？”
　　小塔道：“没有可比性！”
　　闻言，叶观微微低头，他沉默片刻后，轻声道：“塔爷，如果这次气运之争之中，我死了！还请你把我与小迦葬在一起，谢谢了！”
　　小塔：“？？？”
　　……


第0099章 都来了！
　　小塔有些懵！
　　自己说的话有问题吗？
　　转念一想，好像确实有问题！
　　这家伙想歪了！
　　这时，叶观突然看向秦丰，笑道：“秦兄，大恩不言谢，这次气运之争，我若不死，来日必报答秦兄！”
　　说完，他抱了抱拳，然后转身离去。
　　原地，秦丰轻声一叹，“叶兄，保重！”
　　叶观挥了挥手，然后直接化作一道剑光冲天而起。
　　秦丰看着天际那道剑光，轻声道：“如此年轻的大剑仙，这等天赋，真是世间少有啊！可惜，可惜没有一位强大的护道者，哎……”
　　说完，他转身离去。
　　善缘，他已经结下，至于未来如何，那就只能看天意了！
　　……
　　观玄书院。
　　顾朝元坐在一处庭院之中，在他面前，是那执法院院首李邱！
　　李邱盯着顾朝元，“你为何要答应安家？”
　　顾朝元平静道：“我不答应，明天这书院的院首就会换人！”
　　李邱沉默。
　　顾朝元轻笑道：“我可不是叶首席，他们安家来找我商量，这已经是给我天大的面子了！我若是不体面，他们就会帮我体面。”
　　说着，他微微摇头，“更别说观玄书院总院还有远古天龙一族，他们两家发动人脉，别说罢免我，就是让我从这世上消失都是一件简单的事情！”
　　李邱低声一叹，“院首，他们这次的目的，就是针对这位叶公子！显然，他们不想让这位叶公子成长起来！”
　　顾朝元点头，“看出来了！大家都看出来了！但是，大家都不敢说！我也不敢说！”
　　李邱犹豫了下，然后道：“可以联系叶首席吗？”
　　顾朝元笑道：“谁联系，他第二天就会从这世上消失！”
　　李邱沉声道：“这太不公平了！”
　　顾朝元看了一眼李邱，笑道：“公平？这世间，哪有绝对的公平？就像现在，整个中土神州所有势力都知道安家与远古天龙一族要杀这位叶观，而所有人都知道这是安家与远古天龙一族的错，但是，没有人敢出来说，谁会为一个毛头小子去得罪如日中天的安家与远古天龙族？”
　　李邱盯着顾朝元，“所以，就这么看着安家光明正大杀叶观？”
　　顾朝元看向李邱，笑道：“李院首，你似乎很不希望叶观死！”
　　李邱低声一叹，“顾院首，不是我站叶观，而是我觉得，这么做，实在是有违我们书院的宗旨！”
　　顾朝元轻声道：“李院首，我之前已经与你说过，这件事，已经变味了！这一次杀叶观，代表的是世家们的态度。杀叶观是给谁看的？是给叶首席看的！她不是为了一个剑修而惩罚世家吗？那就把这个人杀了，让她明白，世家不是她想拿捏就拿捏的！”
　　说着，他微微摇头，“这一次叶观的敌人，不仅仅是安家与远古天龙一族啊！还有那些看不到的世家巨头！”
　　李邱深深一叹。
　　他如何不明白？
　　这是世家集团们要杀鸡儆猴给叶首席看！
　　不然，总院根本不可能动用那么大的力量把叶首席调回总院！
　　李邱沉声道：“我说万一，万一叶观战胜安家他们呢？”
　　顾朝元轻笑，“可能吗？”
　　说完，他转身离去！
　　李邱沉默片刻后，摇头一叹。
　　他也觉得不可能！
　　有些差距，不是靠你努力就能弥补的！
　　世家！
　　靠山！
　　资源！
　　人脉！
　　护道者！
　　这些东西，很多时候，出生时没有，那就永远不会有了！
　　……
　　叶观回到了道门，刚回到道门，他便是见到了南陵一一！
　　南陵一一坐在破旧的大门前，她双手撑着下巴，目光有些呆滞，不知在想什么！
　　而就在见到叶观时，南陵一一突然站了起来，她连忙跑到叶观面前，欣喜道：“叶师弟，你回来了！”
　　叶观微微一笑，“师姐！”
　　南陵一一白了一眼叶观，“你这些天去了何处？怎么一点音信也无？”
　　叶观笑道：“我去了一趟玄界修炼，在那边修炼的有点久！”
　　南陵一一点头，轻声道：“下次去那么久，可得提前说一声，不然，我很……嗯，不然师傅很担心的，他担心的饭都快吃不下了！”
　　道和尚：“……”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他看了一眼殿内，然后道：“师傅在吗？”
　　南陵一一点头，“在！”
　　叶观微微点头，“我去找他聊聊！”
　　说着，他朝着殿内走去。
　　南陵一一咧嘴一笑，“我去给你们做饭！”
　　说完，她转身跑向厨房。
　　叶观来到殿内，道和尚躺在椅子上，喝的有些醉，旁边还有一大堆肉骨头。
　　叶观走到道和尚身旁，微微一礼，“师傅！”
　　道和尚坐了起来，他指了指叶观面前的椅子，“坐！”
　　叶观坐了下来。
　　道和尚盯着叶观，“大道气运之争提前了！”
　　叶观点头，“我知道了！”
　　道和尚道：“这次就不要争了！”
　　叶观看向道和尚，道和尚点头，“就这么决定了！”
　　叶观苦笑，“师傅都知道了？”
　　道和尚平静道：“你师傅是老糊涂吗？”
　　叶观沉声道：“师傅，这大道气运之争，我只能参加！”
　　道和尚盯着叶观，“你知不知道这一次，就是安家针对你做的一个局？”
　　叶观点头，“我知道！”
　　道和尚沉声道：“你知道，还要去参加？”
　　叶观点头，“我若参加，还有一线生机，我若是不参加，他们就会直接派顶级强者来针对我，那个时候，处境比现在更难！”
　　道和尚沉默。
　　叶观笑道：“我去，同阶对同阶，还有机会，我若是不去，他们就有理由派顶级强者来杀我，所以，我只有去争这大道气运，并且夺得第一，他们才不敢杀我。毕竟，杀一个大道气运之争第一的人，那会对书院造成非常恶劣的影响！”
　　道和尚沉默片刻后，轻声道：“你说的也不无道理，只是，你有把握拿第一吗？”
　　叶观沉声道：“有！”
　　道和尚盯着叶观许久后，神色复杂，“抱歉，做师傅的我，什么也帮不到你！”
　　叶观摇头一笑，“当初师傅愿意收我，已经是雪中送炭了！而我与安家的事情，是我自己的事情，只希望别连累道门就好！”
　　道和尚摇头，“有什么连累不连累的，反正我们道门已经如此凄惨，再惨又能惨到哪里去呢？”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　道和尚轻声道：“去修炼吧！”
　　叶观点头，然后起身离去！
　　殿内，道和尚转身走到那香火案前，他看着上面那幅已经破旧的不行的画，轻声道：“老祖啊！你若是有灵，就多多保佑一下这孩子吧！这是我们道门最后的希望了！”
　　……
　　房间内，叶观与南陵一一相对而坐，在两人面前，是一桌子饭菜！
　　叶观吃的很快，甚至可以说是狼吞虎咽。
　　南陵一一眨了眨眼，“师弟，好吃吗？”
　　叶观连忙点头，“好吃！”
　　南陵一一笑道：“那我以后经常给你做饭！”
　　叶观放下碗，然后道：“谢谢师姐！”
　　南陵一一收起碗筷，然后道：“你好好修炼吧！我就不打扰你了！”
　　叶观点头，“好！”
　　南陵一一离去后，叶观盘坐在床上，他双眼缓缓闭了起来，心中道：“塔爷！”
　　小塔道：“说！”
　　叶观沉默。
　　小塔道：“怎么？”
　　叶观摇头，“不想说了！”
　　说完，他起身朝着外面走去！
　　小塔：“……”
　　此刻已是深夜，繁星满天，明月悬挂当空。
　　叶观缓步走到一旁悬崖边，他俯视着下方大地，轻声道：“塔爷，为何这个时代的剑修很少很少？”
　　他原以为南州的剑修少是因为落后的缘故，然而，他没有想到，来到这里后，这里的剑修依旧很少！
　　小塔沉默片刻后道：“这里剑修少的原因，是因为当年一些事情，导致许多传承都有些中断，特别是剑修。”
　　叶观微微点头，然后又问，“塔爷，你如果伤势恢复后，会离开吗？”
　　小塔道：“会！”
　　叶观摇头一笑，“不管如何，能够遇到塔爷，并且得到塔爷的指点，是我的荣幸！”
　　小塔道：“你是不是想要东西？”
　　叶观表情僵住。
　　小塔道：“你有什么需求，可以说说看，能力范围内，我可以考虑考虑！”
　　叶观沉声道：“塔爷，我是剑修，但是，我没有见过别的剑修的实力，所以，我希望见识一下强大的剑修的战斗。若是能见识一下，我说不定会有新的感悟！”
　　小塔沉默片刻后，道：“暂时不行！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔道：“你现在缺的是一场战斗，不是看别人战斗，或许，你看别人战斗能够有新的感悟，但是，要一步一步来，知道吗？”
　　它其实也怕，怕叶观走的太快！
　　特别是剑道方面，这方面，还是要一步一步来，沉淀一下，不然，步子迈的太大，容易扯着蛋！
　　叶观想了想，点头，“我明白！”
　　这时，他面前的空间突然微微颤动起来，片刻后，叶观双眼眯了起来。
　　秦丰给他传消息来了！
　　安家的天才与银河系的那位天才已经来到中土神州了！
　　除此之外，远古天龙一族的妖孽也来到中土神州了！
　　都是为他叶观而来！
　　……


第0100章 她要单杀！
　　安道辛！
　　安家天才刚来到中土神州，中土神州一些超级世家便是立即前往安家在中土神州的府邸拜访！
　　一时间，整个安家府邸门庭若市，好不热闹！
　　就连观玄书院都亲自派人前去拜访！
　　安家！
　　这就是顶级豪门，这就是顶级世家！
　　无数人想要去巴结讨好！
　　值得一说的是，神族并没有派人前去。
　　神族。
　　简自在依旧不在族内，而这一次，代理族长是简安。
　　当初简自在听从叶观的建议，取消了对简安的惩罚，因此，简安重新掌权！
　　而这段时间来，简安一直在关注叶观！
　　与别人相反，外人都去拜访安道辛，而简安则是来到了道门！
　　道门门口，简安看着面前简陋的道门，有些诧异！
　　她自然也是知道道门的，不过，她从未来过，现在看到如此简陋的道门，顿时有些诧异。
　　这时，她见到了一名背着竹娄的女子！
　　正是南陵一一！
　　南陵一一也看到了简安，她盯着简安，有些诧异，“姑娘你是？”
　　简安微微一笑，“神族，简安！”
　　神族简安！
　　南陵一一眨了眨眼，“神族的！”
　　对于神族，她自然知道，这可是六大族之一，其地位与底蕴，还在南陵族之上！
　　简安笑道：“这位就是南陵一一姑娘吧？”
　　南陵一一点头，“是的！你是来找我师弟的吗？”
　　简安点头，“是的！”
　　南陵一一笑道：“我带你去见他！”
　　简安笑道：“多谢！”
　　南陵一一带着简安来到后山，此刻，叶观盘坐在一旁，双目微闭，似是在修炼！
　　南陵一一刚想上前，却被简安拦住，她微微一笑，“叶观公子既然在修炼，那就先不打扰他了！我在这里等待便是！”
　　南陵一一眼中闪过一抹诧异，这位简安姑娘好生客气呢！
　　简安看向不远处的叶观，神色复杂！
　　叶观！
　　这位，竟然就是人间剑主的儿子，也是仙宝阁的少主。
　　这身份一旦暴露出去……
　　她不敢想！
　　但她知道，一旦叶观身份暴露，整个观玄宇宙将沸腾，届时，整个观玄书院总院所有宗门，所有世家，所有强者都将往这里赶！
　　来做什么？
　　自然是来迎接这位少主！
　　其实，简自在并未要求她来见叶观。
　　因为简自在一直很佛系，从不喜欢参与这些乱七八糟的事情。
　　叶观在她眼里，就是侄子，仅此而已！
　　不过，简安却不这么想！
　　简安知道，神族想要变成超级大族，除了要有争气的族人外，还需要借势！
　　因此，在得知安家要针对叶观后，她再也忍不住，她要来找叶观！
　　她要站队！
　　她要站队！
　　她要站队！
　　重要的事情，得说三遍！
　　因此，即使被简自在惩罚，她也要来站队叶观，帮助叶观。
　　这份人情，无论如何也要让叶观欠下！
　　当所有人都在去巴结安家时，她却来结交叶观，这份情谊，日后必被世人传颂！
　　神族与叶观少主是铁杆好兄弟！
　　就在这时，叶观突然睁开了双眼，他转头看向南陵一一两人，当见到简安时，他顿时愣住，“简安姑娘？”
　　简安当即笑道：“叶公子，没有打扰你吧？”
　　叶观摇头一笑，他起身走到两女面前，然后有些诧异，“简安姑娘，你怎么来了？”
　　简安笑道：“我是来找叶公子你的！”
　　叶观诧异，“找我？”
　　简安微微点头，然后正色道：“叶观公子，据我所知，这一次大道气运之争，是一个局，一个安家设的局！”
　　叶观微微点头，“我知道！”
　　简安想了想，然后拿出一枚纳戒递给叶观，“叶公子，这是我神族的一点点心意！”
　　叶观看向纳戒，纳戒内有三千万枚金晶！
　　叶观愣住，“简安姑娘，你这是？”
　　简安笑道：“我知道叶观公子缺钱，所以，小小心意，还请叶公子笑纳！”
　　叶观摇头，“简安姑娘，我不能收！”
　　简安不解，“为何？”
　　叶观沉默。
　　这不太正常啊！
　　无事献殷勤，必有猫腻啊！
　　就在这时，简安突然笑道：“叶观公子，我就不打扰你修炼了！”
　　说完，她放下纳戒，转身直接消失在天际。
　　原地，叶观看着面前的纳戒，沉默片刻后，心中道：“塔爷，神族那位简前辈认识我父母，对吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“是！”
　　叶观微微点头，没有再问什么。
　　反正，再怎么问，塔爷也不会说！
　　塔爷忽悠人的手段，实在不怎么高明！
　　叶观收起面前的纳戒，而这时，他腰间的一块木牌突然微微颤动起来！
　　叶观愣住！
　　他现在可是观玄书院武榜第一，因此，有人若是向他挑战的话，这块木牌就会提示，只要他应战，就可以听过这块木牌传送到那武塔内。
　　叶观看向南陵一一，“师姐，我要离开一下！”
　　说完，他直接消失在原地！
　　原地，南陵一一摇头，“这小师弟，一天天就知道修炼，忙的很！真的是，都不知道谈情说爱的呢！”
　　……
　　武塔内。
　　叶观刚出现在武塔内，他便是见到了一名男子！
　　男子身着一袭华袍，剑眉星目，身板笔直，目光之中透着一股凌厉，他双手负在身后，正冷漠的看着叶观！
　　叶观盯着男子，没有说话。
　　男子突然道：“你便是那趁我不在时来夺取第一的叶观？”
　　闻言，叶观微微一楞，然后道：“你就是上一位武榜第一！”
　　男子面无表情，“待了这么久的第一，感觉可还爽？”
　　叶观眉头微皱，“当日是你自己未到，与我有何干系？”
　　男子冷笑，“没关系，今日再战一场！希望你这个第一，有点含金量。你……”
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，男子刚反应过来，叶观的剑便是已经抵在他眉间！
　　男子表情僵住。
　　叶观盯着男子，“含金量如何？”
　　男子表情极为难看。
　　叶观收起剑，然后道：“怎么称呼？”
　　男子看了一眼叶观，“叶火凤！”
　　叶观微微点头，“叶公子，你可认识安家安道辛？”
　　叶火凤摇头，“不认识！”
　　叶观盯着叶火凤，“这样，这次比武，就算你赢了！”
　　叶火凤愣住。
　　叶观认真道：“外人若是问起，你就说，我与你大战了一百个回合，你侥幸战胜了我，如何？”
　　叶火凤盯着叶观，“你要示弱！”
　　叶观点头。
　　叶火凤沉默。
　　叶观道：“你也不想让外人知道，我们一个回合就结束战斗了吧？”
　　叶火凤沉默片刻后，摇头。
　　他不是不能接受失败，但若是传出去，他一个回合就被别人击败了！
　　那这脸可丢大了！
　　要知道，他叶火凤在此之前，可也是有头有脸的大人物！
　　可以失败，但是，脸不可以丢！
　　念至此，叶火凤点头，“可以！”
　　叶观微微点头，他将那象征着第一的木牌递给叶火凤。
　　叶火凤犹豫了下，然后道：“我不是一个输不起的人，我之所以这么做，主要是想帮你，不然，这种不要脸的事情，我叶火凤打死也是不会做的，你明白吧？”
　　叶观正色道：“明白，你是仗义相助。”
　　叶火凤微微点头，然后道：“那我们算是朋友了吧？”
　　他觉得，眼前这个人这么牛逼，完全可以结交一下！
　　叶观笑道：“算！你出去之后，如果可以的话，帮我演的像一点！”
　　叶火凤点头，“我懂！”
　　其实，叶观不说，他也要演得像一点！
　　这可关系着自己的脸面！
　　叶观笑道：“后会有期！”
　　说完，他走到一旁传送阵内，然后消失在场中。
　　原地，叶火凤看着面前的木牌，轻声道：“以后自己得谦虚一点才行，人外有人，天外有天呢！”
　　说完，他看了一眼四周，然后一拳轰在自己腹部。
　　噗！
　　叶火凤口中顿时喷出一道鲜血，然后他顺势往脸上一抹，一瞬间，整张脸都被鲜血覆盖，接着，他离开了武塔，刚出武塔，武塔旁边的排行榜便是发生了变化！
　　而武塔前的人在看到叶火凤时，皆是愣住！
　　叶火凤赢了？
　　所有人都知道，武塔第一人，其实就是叶观。
　　毕竟，叶观现在名气太大，他即使想隐藏身份，也是隐藏不住的！
　　众人原以为叶火凤去挑战叶观，会必败无疑！
　　然而，众人都没有想到，叶火凤居然赢了？
　　场中，叶火凤看着众人，剧烈咳了几下，然后抱拳，“侥幸，侥幸！”
　　众人沉默！
　　真的赢了！
　　这叶观跌下神坛了？
　　很快，叶观败给叶火凤的事情迅速传遍了整个观玄书院。
　　一间书殿内，顾院首在得到这个消息时，只是轻飘飘的说了一声：“知道了！”
　　在无人的时候，安静的大殿内，顾院首轻声道：“藏拙吗？可惜，你怎么藏，也没有用了呢！可惜了！”
　　……
　　安府。
　　安道辛在得到这个消息时，她黛眉微微蹙了起来，“败给了叶火凤？”
　　不远处，一名老者点头，“是的！叶火凤身受重伤，应该是惨胜！”
　　安道辛双眼缓缓闭了起来，“是我高估他了吗？”
　　老者犹豫了下，然后道：“他的实力，应该是有的，不过，我觉得，水分应该很大很大，毕竟，这里不是观玄书院总院，这个地方的大剑仙相比观玄书院大剑仙的含金量，肯定是远远不如的！”
　　安道辛沉默片刻后，道：“气运之争开始时，我要亲自斩杀他！”
　　原本还想着群殴的，但现在看来，完全没有这个必要！
　　她要单杀！


第0101章 他不滚，我滚！
　　叶观离开观玄武塔后，他并没有直接选择离去。
　　他想去看看人间剑主！
　　观玄书院其实是禁止外人进入的，不过，叶观是从武塔出来的，因此，他本身就在观玄书院内，而书院的人，也没有注意他，因此，他东逛西逛，来到了书殿！
　　书殿，这里是观玄书院的大殿，在大殿前方，有千步石阶，石阶之下，是一片巨大的青石铺就的广场。
　　平时的时候，这片地方会聚集一些书院的学员来这里学习。
　　叶观来时，场中也有一些学员在打坐修炼！
　　叶观看了一眼四周，不得不说，书院里的这些学员都很优秀，一路走来，他见过境界最低者，都是破空境，而其中，小劫境他也见到过好几个！
　　卧虎藏龙！
　　对于书院，其实他并没有怨恨。
　　因为社会就是如此的现实！
　　你不行，别人就会对你现实，你如果实力足够强大，别人就会讨好你，奉承你。
　　就如世俗之中的一句谚语：有钱人放的屁都是香的！
　　很悲哀，但就是这么现实！
　　叶观走到一尊雕像面前，这尊雕像，正是人间剑主！
　　雕像很宏伟，高达十几丈，雕刻的栩栩如生。
　　人间剑主，手持佩剑，目视天际，不怒自威。
　　叶观看着人间剑主的雕像，许久后，他微微一礼。
　　在他心中，这是他叶观值得敬佩的人！
　　而他的目标，也是希望成为人间剑主这种人物，创立秩序，为万世开太平！
　　当然，他知道，这很难！
　　也正因为如此，他才觉得人间剑主很了不起！
　　敢为天下人难为之事！
　　就在这时，小塔突然道：“磕个头吧！”
　　磕头！
　　叶观愣了楞，然后连忙摇头，“不行！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观沉声道：“我还没给人磕过头呢！虽然我很敬仰人间剑主，但给他磕头，我觉得还是有点过了！男人，归天跪地跪父母！”
　　小塔沉默。
　　叶观看向人间剑主，片刻后，他突然咧嘴一笑，“塔爷，你有没有觉得，我跟这位人间剑主有点像呢！”
　　小塔道：“是有点！”
　　叶观哈哈一笑，然后转身离去。
　　这时，一道声音突然自一旁传来，“叶兄！”
　　叶观停下脚步，他转头看去，不远处站着一名男子，这男子，他认识，正是那云尘！
　　也就是之前武塔第十名的那个家伙！
　　见到叶观，云尘快步上前，他笑道：“真的是你！”
　　叶观微微一笑，“云尘兄！”
　　云尘有些诧异，“你来这里是？”
　　他是知道的，叶观并不是观玄书院的学生。
　　叶观笑道：“来此见见人间剑主！”
　　云尘笑道：“原来如此！”
　　叶观正要说话，就在这时，一道声音突然自一旁传来，“你便是那叶观！”
　　叶观转头看去，不远处那里走来一名男子，男子穿着一件华丽的锦袍，长相俊朗，脸上带着淡淡笑容，在他手中，还握着一柄折扇，乍一看，实在是风度翩翩的俊公子。
　　在男子身旁，还跟着一群男女，共有十来人！
　　随着男子的出现，场中无数人的目光顿时移了过来！
　　“是墨公子！”
　　有女子惊呼！
　　叶观身旁，云尘沉声道：“墨公子，来自观玄宇宙的玄宗，托关系来的，如果不出意外，他就是这任书院的首席了！”
　　书院首席！
　　叶观有些诧异，“观玄宇宙的，可以来这里？”
　　云尘笑道：“那边的人，但凡有点脾气与实力的，都不会往低处走。这个家伙，完全是属于在那边混的不怎么样，然后来这边装逼的！”
　　说话间，那墨公子已经走到叶观与云尘面前。
　　叶观看着墨公子，没有说话。
　　而四周，围观过来的学员越来越多，特别是女学员！
　　本来，大家都是来看墨公子的，但是，当见到叶观时，许多女学员的目光顿时又转移到了叶观身上！
　　气质与颜值这一块，叶观真的没有输过！
　　特别是此刻，叶观虽然没有拿剑，但整个人就犹如一柄即将出鞘的绝世宝剑，锋芒毕露之中，又带着一丝沉稳与含蓄。
　　两种气质于一身！
　　静，则如磐石大山，动，则如海啸翻滚。
　　见到四周许多女子的目光转移到叶观身上去，墨公子眼中闪过一丝不快，来到这观玄书院后，他从来都是万众瞩目的焦点，而此刻，他感受到了一丝威胁！
　　墨公子笑道：“叶公子，据我所知，你好像不是观玄书院的学员！”
　　叶观点头，“确实不是！”
　　墨公子双眼微眯，“你既然不是观玄书院的学员，那就不应该出现在此地！”
　　叶观想了想，然后道：“人间剑主创立观玄书院，创立秩序，为万世开太平，如今世道，之所以如此和平，全赖人间剑主，我心生敬仰，特来此参拜，以表我敬仰之情。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“墨公子，若是我的行为惹你不快，我道歉，请你别针对我，我不过是一个小小剑修，得罪不起您这种大人物！我走，我现在就走！”
　　说完，他转身就走。
　　见到这一幕，云尘楞了楞，这叶兄的脾气居然这么好？
　　转念一想，他当即看向那墨公子，眼中闪过一抹不快。
　　场中一些学员也是纷纷看向墨公子，眼中皆是不快。
　　太过分了！
　　人家不过是来参拜一下人间剑主，至于吗？至于吗？
　　一瞬间，墨公子在众人心中的好感度急剧下降！
　　墨公子脸色无比阴沉，他盯着叶观，“等等！”
　　叶观停下脚步，他转身看向墨公子，“墨公子可是还有事？”
　　墨公子微微一笑，“叶公子误会了！我并不是要赶叶公子！”
　　叶观点头，“若无事的话，那我便告辞了！”
　　说完，他就要走，而这时，墨公子突然道：“叶公子，不巧，我认识安道辛安姑娘！”
　　叶观盯着墨公子，墨公子笑道：“我听说，叶公子与安家有些仇怨，我得提醒一下叶公子，安姑娘脾气可不是很好，这大道气运之争，叶公子若是要争，那可就得千万小心了！”
　　借势压人！
　　叶观突然低声一叹，“诸位，既然墨公子说到安姑娘，那我就多说两句！诸位应该知道，我是下界武考第一，而在比武过程之中，我与安家安牧公平决战，但是，安牧却招来真龙一族的强者强行欺我。虽然，我最终还是杀了安牧，夺得了第一，但也正因为如此，与安家结下了死仇！”
　　说到这，他顿了顿，又道：“诸位，我遭受的不公，以诸位的能力，应该都是有所耳闻的。就如此次，大道气运之争提前开始，也是安家在暗中操作，目的就是不想让我发育，想提前杀我！”
　　说着，他摇头一笑，“我知道，我没有背景，没有靠山，我比不过安家，书院不会给我住持公道，毕竟，相比安家，我显得的是那么的微不足道。是个人都不会为了我去得罪安家！”
　　众人沉默。
　　这事情的来龙去脉，其实早已经传遍了！
　　对于叶观，场中众人更多的是同情！
　　暗中，顾院首看了一眼叶观，然后又看向那墨公子，目光冰冷。
　　在他身旁的执法院院首，脸色也是无比的难看。
　　在知道叶观出现在这里时，他们就立即赶了过来。
　　毕竟，现在叶观身份很敏感！
　　这时，叶观看向墨公子，认真道：“墨公子，我不奢求书院为我做主，为我伸冤。但是，也请您莫要再落井下石了！如果是我来祭拜人间剑主，惹了你的不高兴，我道歉，我不该出现在这里，不该招惹你不高兴。”
　　“说的什么话？”
　　云尘突然沉声道：“叶兄，书院从来不禁止外人来此，你来来此参拜人间剑主，谁都无权阻止你！”
　　场中一些书院的学员也是纷纷点头。
　　而与此同时，众人对那墨公子再次有些不满。
　　太他妈过分了！
　　至于吗？
　　多老实的一个剑修啊！
　　有必要这么欺负人家吗？
　　简直太太太过分了！
　　墨公子死死盯着叶观，“你阴我！”
　　叶观苦笑，“墨公子，我怎么敢？你来自观玄宇宙大宗门，又与安姑娘是朋友，更是下任书院的首席，我怎么敢对你心生歹念？”
　　说到这，他顿了顿，又道：“墨公子，我知道你的想法与意图，你来找我，无非是因为我与安家有仇，所以，你想来找我麻烦，踩我一下，以此来讨好安家，讨好安姑娘，我懂，我都懂，毕竟，安家是超级世家，安道辛姑娘是那么耀眼，你想讨好他们，我理解，完全理解！”
　　闻言，场中所有人的目光一瞬间直接全部都落在了墨公子身上！
　　这一刻，场中所有人对墨公子的好感度降低到了零！
　　叶观不说，他们都还有些疑惑，这墨公子怎么会突然来针对人家叶观呢？
　　原来，是为了去讨好安家啊！
　　实在掉价啊！
　　这种人若是做了书院的首席，那对书院而言，简直就是一种侮辱啊！
　　墨公子脸色变得极为难看，他死死盯着叶观，“你……你……”
　　另一边，顾院首摇头，“让他立即卷铺盖滚蛋！”
　　执法院院首犹豫了下，然后道：“他是玄宗派来的，也是书院那边……”
　　顾院首看向执法院院首，“他不滚，我滚！”
　　说完，他转身离去，“就这智商，还当首席？我不如去找头猪来当首席好了！什么傻逼玩意！”
　　……


第0102章 我是狠人！
　　场中，叶观说完之后，对着云尘抱拳，“云尘兄，多谢仗义执言，我们后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　云尘看着叶观离去的背影，神色复杂！
　　这种天才，原本也应该是书院的！
　　然而现在，却被强权逼迫，而书院却不住持正义！
　　哎！
　　云尘心中一叹，有些愤怒，但更多的是无奈！
　　从小的时候，他在书院接受的教育是，做人要讲道理，要讲公平。
　　长大后，他发现，书里与现实简直是天差地别！
　　弱，就没有人与你讲道理，没有人与你讲公平！
　　场中，一众观玄书院学员神色也是复杂！
　　对于叶观，他们心中也是有些同情，当然，也仅限于此！
　　而那墨公子脸色则阴沉的可怕，他眼中的杀意都快写在脸上了。
　　不过，他没有选择当场就报复！
　　这么多双眼睛看着呢！
　　这时，一名老者突然出现在墨公子面前，见到来人，墨公子连忙微微一礼，“李院首！”
　　来人，正是执法院院首李邱！
　　李邱盯着墨公子，“墨公子，你可以回玄宗了！”
　　墨公子微微一楞，然后连忙道；“李院首，你这是什么意思？”
　　李邱淡声道：“我的意思是，你可以卷铺盖滚蛋了！书院不收你！”
　　说完，他转身离去！
　　原地，墨公子脸色变得极为难看起来。
　　被逐出书院了！
　　奇耻大辱啊！
　　都是因为那叶观！
　　墨公子脸色阴沉无比！
　　……
　　叶观离开观玄书院后，直接回到了道门。
　　他没有杀那墨公子，第一，在书院杀人，会落把柄在书院，这里可不是南州书院！
　　第二，杀墨公子，会得罪玄宗！
　　他不知道玄宗是什么势力，但毫无疑问，肯定是一个不弱的势力！
　　杀了墨公子，就等于是打了小的，来老的，而杀了老的，就会来一群老的！
　　那个时候，他的处境就会变得很糟糕！
　　道门也会被他连累！
　　最最重要的是，他刚才已经感受到暗中有强大的气息，他知道，他即使动手，也不一定能杀这墨公子！
　　书院肯定不会让他杀了这墨公子！
　　因此，他选择换种方式来处理这件事情！
　　当然，他也很清楚，这墨公子肯定会报复，不过没关系，只要不是玄天宗来，那就完全没有关系！
　　因为这墨公子，实力太弱，杀与不杀，都在他一念之间！
　　他现在最缺的是时间！
　　发育！
　　他现在需要时间发育，只要变得更强，夺得第一，就能获得大道气运，其实，他到现在都不知道大道气运是个什么玩意！
　　但他知道，如果他得了第一，安家与远古天龙一族就不敢再光明正大杀他！
　　至于这玄宗，就更不敢来针对他了！
　　路上，叶观深吸了一口气，没有靠山，没有家世，因此，做任何事情，都得三思而后行，不能无脑莽，不然，自己的处境就会变得很艰难！
　　回到道门后，叶观没有再修炼，每日除了看看书，就是帮南陵一一干活！
　　因为道门穷，加上又偏僻，因此，所有吃的，都是南陵一一自己种的！
　　以前是南陵一一一个人做，而现在，多了一个叶观！
　　一片菜园之中，南陵一一卷起裤腿，双腿虽然沾了许多泥土，但却依旧洁白如玉，惹人遐想！
　　在南陵一一后面不远处，是叶观，叶观拿着一柄锄头正在锄草。
　　天际，蓝天白云，一片晴朗。
　　菜园之中，时不时传出南陵一一的笑声。
　　不知过了多久，南陵一一突然坐了下来，她看向不远处的叶观，玉手轻轻捋了捋耳边被风吹乱的秀发，她盯着叶观，片刻后，她微微一笑，“师弟！”
　　闻言，叶观停了下来，看向南陵一一，南陵一一笑道：“你可是剑修，而且，还是大剑仙，也干得这些粗活？”
　　叶观摇头一笑。
　　虽然他现在已经是半步剑帝，不过，可能是因为塔爷的缘故，他觉得也就那样！
　　没什么了不起的！
　　人外有人，天外有天！
　　如果人一旦自满，就会止步不前！
　　这个道理，是他从书上看到的，他觉得很有道理，因此，他每一次突破后，都会严格要求自己保持一颗平常心！
　　没什么了不起的！
　　除非达到人间剑主那种层次！
　　这时，南陵一一走到叶观身旁坐下，她顺势躺了下去，双手枕着脑袋，看着天际那一片飘荡的白云，轻声道：“叶师弟，这一次大比之争，你会得第一吗？”
　　叶观也躺了下去，他双眼缓缓闭了起来，“我不知道，毕竟，未来的事情，谁也说不准，我只知道，我要尽力而为，至于剩下的，就交给天意吧！”
　　南陵一一转头看向叶观，看着近在咫尺的叶观，她脸突然间变得有些红了起来。
　　这个师弟，好像越来越帅了！
　　叶观突然道：“师姐，我之前听师傅说，南陵家族又来找你了！”
　　南陵一一点头，“是的！”
　　说着，她顿了顿，轻声道：“你也希望我回去吗？”
　　叶观却是摇头，“我觉得，你即使回去，也会不被待见。”
　　南陵一一点头，“我也是这么想的！可师傅却想我回去！”
　　叶观道：“师傅是担心道门耽搁你！”
　　南陵一一摇头，“我喜欢留在这里！”
　　说着，她看了一眼叶观。
　　叶观笑道：“那就留在这里，只要我还在，就没有人能够强迫你！”
　　南陵一一嘴角微微掀起，“好！”
　　叶观双眼再次缓缓闭了起来，感受着四周吹来的一片凉风，他的心逐渐变得宁静。
　　修炼！
　　也不知为何，自从从玄塔内出来后，他就没有再想过修炼的事情！
　　也不对！
　　他觉得，修炼，不单单是指实力！
　　还有心境！
　　修行，不是修境界，而是修心！
　　而修心，就必须经历红尘世俗。
　　红尘世俗，就是心的磨练石！
　　念至此，叶观心中突然道；“塔爷，你老实告诉我，我父亲其实根本就不是什么上门女婿，对吗？”
　　小塔沉默。
　　来了！
　　这个小王八蛋又来了！
　　叶观继续道；“按我猜测，他们将我放在叶族，可能有两个原因，第一个原因，应该是一种不得已的原因！第二个原因，可能是想让我从头修炼起，让我经历磨难，对吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观笑道：“塔爷，多少透露一点嘛！”
　　小塔反问，“你恨你父母吧？”
　　转移话题术！
　　当一个问题无法面对时，就果断转移话题，让另一个话题来抵消这个话题！
　　叶观笑道：“看情况吧！如果是有些不得已的原因将我放养，我倒也不是不能理解！不过，我心中还是有些怨的吧！毕竟，我也不是圣人，从小无父无母，那种辛酸，外人不懂的！”
　　小塔低声一叹。
　　叶观又道：“不管如何，塔爷，我都要谢谢你，如果不是你，我即使再努力，也无法走到现在这种程度！”
　　他现在是半步剑帝，但他很清楚，这都得靠塔爷的帮助！
　　天赋？
　　努力？
　　不是不重要，但是，若是没有贵人提你一手，即使你有天赋，即使你很努努，你也走的不远的！
　　世上阶层森严，若无大机缘大气运，想要跨越阶层，无疑如登天！
　　小塔轻声道：“不用客气！”
　　叶观微微一笑，“塔爷，我问你最后一个问题，问了之后，往后都不再问了！”
　　小塔沉默片刻后，道：“问吧！”
　　叶观问，“我父母，他们可是好人？”
　　小塔道：“很好很好的人！”
　　叶观笑了起来。
　　这足够了！
　　一月的时间，转瞬即逝。
　　这一日，天刚蒙蒙亮，叶观草屋的门便是打了开来，今日，他身穿一袭云色长袍，长发披肩，剑眉星目，缓步行走间，从容不迫，内敛之中，又宛如一柄出鞘一半的剑，锋芒毕露！
　　静：我是好人！
　　动：我是狠人！
　　叶观朝着远处走去，但就在这时，他突然愣在原地！
　　因为在不远处，那里站着两人，正是道和尚与南陵一一！
　　见到两人，叶观沉默。
　　他原本是想悄悄离去的，因为他不喜欢别离！
　　特别是这一次，这一次可能不是别离，而是永别！
　　很快，叶观直接御剑消失在天际尽头。
　　而在叶观走后不久，一名女子突然走到叶观原本所在的位置，来人，正是南陵一一！
　　南陵一一看着天际，许久许久后，她转身来到大殿内，她对着那香火案缓缓跪了下去，双手合十，虔诚道：“师祖，请你一定要保佑让小师弟平安归来！我愿意用我的命换取小师弟平安……”
　　……


第0103章 他来了！
　　气运之争！
　　每一届的气运之争，可谓是中土神州最为盛大的事情！
　　因为，所有最顶级的妖孽都会出现！
　　大道气运！
　　何为大道气运？
　　大道，即指大道笔主人，这位传说中的人物，当年亲自降百万大道气运于观玄宇宙。
　　凡得其一者，即意味着得大道命运庇护。
　　气运！
　　直白一点说，就是运气！
　　修行修行，修的是个人，而个人的修行，除了需要努力与天赋以及家世背景外，还需要什么？
　　需要运气！
　　从某种程度上来说，运气比你的天赋与努力更加重要！
　　而中土神州观玄书院之所以举办这气运之争，只为一件事，那就是为观玄书院总院挑选人才！
　　挑选最顶尖的超级人才！
　　书院需要人才！
　　人才需要气运！
　　两者一拍即合！
　　可以说，凡得气运者，就是一步登天！
　　而且，还是带着自己的家族一步登天！
　　虽然这个诱惑很大，但是，一些势力却根本不敢派自己的天才来参加！
　　因为没有希望！
　　每一届的气运之争，都有一些超级妖孽，而这些超级妖孽，足以让无数人为之绝望！
　　而这一届，更没有几个势力敢派人参加！
　　因为所有势力都知道这一届气运之争不简单！
　　这是要杀人的！
　　叶观！
　　这个名字，现在在中土神州可谓是非常有名气的！
　　中土神州目前最年轻的大剑仙！
　　可以说，叶观的名气，还在那东里陌之上！
　　大剑仙！
　　特别是在这剑修特别少的年代，出现一位大剑仙，那无疑是非常非常稀有的！
　　当然，所有人对叶观身后的护道者则更加好奇了！
　　护道者！
　　类似叶观这种天才，要说身后没有护道者，打死他们都不信的！
　　……
　　气运之争的举办之地，就在观玄书院山脚下，山脚下是一片宽阔的青石广场，长宽足足有十来万丈，而在四周，是高耸入云的高山。
　　而今日，比赛还未开始，四周那些高山之上便是站满了人！
　　近距离观战！
　　当然，这需要付出一定的代价！
　　最低的门票，都需要上万枚金晶！
　　而这一次来的人，已经有百万之多，而且，还在源源不断地增加！
　　因为这一届牛逼的人物，实在是太多太多了！
　　而且，还有一位号称是天命之人的绝世妖孽！
　　天命之人啊！
　　要知道，观玄书院院长人间剑主，就是上一代天命之人啊！
　　而书院也很聪明，在大比还未开始之前，就已经在造势！
　　书院疯狂宣传几位超级天才，正因为如此，比赛还未开始，这气氛就已经达到了顶点。
　　值得一说的是，气运之争，没有任何要求，任何人都可以参加！
　　当然，有一次测试，测试不过，直接淘汰！
　　观玄山上，书院院首顾朝元站在山的边缘处，他俯视着下方，沉默不语！
　　在他身旁，是执法院院首李邱！
　　李邱问，“他会来吗？”
　　顾朝元点头，“会！”
　　李邱看向顾朝元，“明知死，也要来？”
　　顾朝元轻声道：“不来，也是死！既如此，何不死的轰轰烈烈些！”
　　李邱沉默片刻后，道：“叶首席会来吗？”
　　顾朝元摇头，“她来不了！”
　　李邱看向顾朝元，顾朝元轻笑道：“她很优秀，非常非常优秀，实力也逆天，但是，千万别小看观玄书院那些世家与宗门，他们的实力，还不是叶首席现在能够撼动的！”
　　李邱摇头一叹。
　　顾朝元突然看向右边，在右边一座山峰之巅，那里坐着一名美妇！
　　此人，正是如今安家家主安雅！
　　在安雅身旁，站着一名身着黑袍的老者，老者全身都藏在黑袍之下，气息全无。
　　顾朝元看了一眼那黑袍老者，而这时，那黑袍老者突然朝他看来，这一眼，仿佛摄人心魄，让得顾朝元精神一阵恍惚。
　　顾朝元心中大惊，连忙收回目光！
　　李邱沉声道：“好生嚣张！”
　　刚才那黑袍老者如此做，显然是一点面子都不给中州观玄书院了！
　　顾朝元沉声道：“此人很强，至少是神劫境。”
　　闻言，李邱神色变得凝重起来！
　　神劫境！
　　地法境之上，是天法境，而天法境之上，是小劫境，再之上是大劫境，最后是法劫境与道劫境！
　　而道劫境之上，才是神劫境！
　　中土神州，神劫境，现在几乎是没有！
　　至少，明面上是没有！
　　而现在，安家却带来了一位！
　　这显然是来者不善啊！
　　李邱冷声道：“安家，不是一般霸道呢！”
　　顾朝元笑道：“他们有这个资格！毕竟，出过两位武神，而且，两位武神都还与当代天命之人关系非同一般！若是要比靠山与关系，观玄书院总院那几大超级世家与几大超级宗门，都无法与他们相比！所以，他们是有这个资格嚣张的！”
　　李邱低声一叹。
　　顾朝元看向右边，在另一边山巅之上，最显眼的位置处，那里站着中年男子，中年男子穿着一件华袍，双手负在身后。
　　此人，正是如今不死帝族族长东里尘。
　　似是感受到顾朝元的目光，东里尘突然转头朝他看来，然后微微一笑！
　　顾朝元也是微微一笑，算是打招呼。
　　招呼过后，顾朝元又看了一眼四周，此刻，六大家族与几大宗门的人都来了！
　　值得一说的是，神族族长简自在没有来！
　　简自在！
　　不得不说，这又是一位传说级的人物了！
　　而这位没来，大家都不意外，毕竟，这位常年都在观玄宇宙，属于神龙见首不见尾的！
　　另一边，南陵家的代表正是南陵仁，也就是南陵一一的哥哥！
　　如今南陵家族，所有大小事，基本都是南陵仁在负责！
　　而他来观战，这也意味着他放弃了参加气运之争！
　　不放弃不行，这一界来参加气运之争的天才，都太离谱了！
　　可以说，以往虽然妖孽也无数，但都没有这一届这么离谱的！
　　一个个不仅自身妖孽，背后的护道者还逆天！
　　这根本不是一般人能够玩的！
　　因此，他选择不参加！
　　其余几大家族，也都选择不参加！
　　这上去，就等于是去给别人装逼打脸的！
　　“来了！”
　　就在此时，场中不知谁突然惊呼了一声！
　　众山之上，无数人齐齐看向下方，在那比武广场上，一名女子缓缓走来！
　　走来的女子长发披肩，眉眼如画，目光之中透着一丝冰冷，她穿着一袭白色长袍，似是觉得太素净，便又加了条紫色腰带，随着这条腰带的束缚，她身材顿时显得更加纤细曼妙。
　　“安道辛！”
　　场中，有人惊呼！
　　来自青州的超级天才！
　　被誉为如今这个时代最有可能成为女武神的恐怖存在！
　　“女武神！”
　　场中，有狂热粉丝已经疯狂嚎叫起来！
　　女武神！
　　声音越来越多，越来越大！
　　人气很高！
　　毕竟是女子，而且，还是来自青州与安家！
　　青州！
　　那可是人间剑主出生的地方啊！
　　这个地方，自带光环！
　　而安家，那也是让人闻之能肃然起敬的古老家族！
　　两位武神！
　　这份荣誉，即使是观玄总院那几大超级世家也比不上的！
　　安道辛缓步朝着远处中央走去，她脸上带着淡淡的笑容，她走的很自信，走的很从容。
　　安家！
　　她来自安家，来自这个古老的武神家族！
　　她就是天之骄子！
　　山巅之上，安雅看着下方的安道辛，冰冷的脸上再次泛起了一抹笑容！
　　很快，安道辛走到了比武台的正中央！
　　而就在这时，一名男子突然出现在比武广场上，来人身着一袭黑袍，长发披肩，双手藏在长袍之中。
　　“东里陌！”
　　来人一出现，场中顿时有人高喊起来！
　　不死帝族！
　　如果说在这世间，有什么家族能够与安家比一笔靠山与关系的，无疑，就是不死帝族了！
　　因为人间剑主的母亲就来自不死帝族！
　　而且，人间剑主非常认可不死帝族，曾经与不死帝族生死存亡过！
　　因此，不死帝族的份量，那也是非常非常重的。
　　东里陌的人气也很高，刚一出场，便是带来了无数的欢呼声！
　　不死帝族！
　　不死血脉！
　　只要不能秒杀，这个血脉就能够无限治愈！
　　号称中土神州第一血脉！
　　而且，当年人间剑主增强过不死血脉，因此，不死血脉之中，又带着一丝疯魔血脉，虽然不多，但那已经是非常非常恐怖了！
　　而如今，这东里陌已经成功觉醒这一丝疯魔血脉！
　　无敌！
　　场中，无数人疯狂欢呼呐喊！
　　在所有人的目光之中，东里陌走到了安道辛的面前，他咧嘴一笑，然后走到安道辛身旁！
　　见到这一幕，所有人愣住！
　　很快，所有人神色变得古怪起来！
　　东里陌与安道辛是一伙的！
　　而就在这时，一道龙吟声突然自那天际响彻而起，下一刻，一头庞然大物突然破云而出！
　　众人纷纷抬头看去，只见天际有一条万丈长的赤金色巨龙！
　　远古天龙！
　　当这条远古天龙一出现，一股恐怖的龙威瞬间自天际席卷而下，强大的气息直接让得场中无数人无法呼吸！
　　来自观玄宇宙的远古天龙一族！
　　这时，那条远古天龙突然化作一道白光落在比武台上！
　　白光散去，一名身材魁梧的白发男子出现在众人眼中！
　　在所有人的目光之中，白发男子缓步走到了安道辛面前，他微微点头，然后站到了安道辛的左边！
　　这一刻，所有人沉默了！
　　联盟了！
　　远古天龙一族！
　　不死帝族！
　　安家！
　　山巅之上，顾朝元沉默。
　　这个阵容！
　　就他妈无敌！
　　谁来谁得死！
　　这三个大族背后的势力，简直恐怖，莫说一个小小的叶观，就算是来自观玄宇宙的超级家族，也不敢小觑这三个家族联手！
　　绝对的无敌！
　　怎么输？
　　顾朝元低声一叹。
　　正中央，万众瞩目之下，安道辛双眼缓缓闭了起来！
　　世人都只看到安家的荣誉，其实，这份荣誉对于如今的安家人而言，也是一份压力！
　　而她今日，就要让这份荣誉延续！
　　从杀叶观开始！
　　一位大剑仙天才，有资格成为她安道辛证武神之路的一块踏脚石了！
　　就在这时，远处，一名少年缓缓走来！
　　场中，将近两百万道目光看向了那名少年！
　　叶观！
　　他来了！
　　……


第0104章 武神枪！
　　万众瞩目之下，叶观出现在了比武台上。
　　一个人！
　　今日的叶观，就穿着一件简单的云色长袍，很干净，也很朴素，他走的也很从容，神色很平静。
　　场中，所有人都在看着叶观！
　　叶观！
　　当今中土神州最为妖孽的剑修，也是当今中土神州最为年轻的大剑仙！
　　不得不说，剑修这个身份在观玄宇宙还是非常有神秘感的，因为如今，这世道的剑修真的太少太少了！
　　大剑仙，那更是少之又少！
　　但如今，中土神州出了一位！
　　叶观刚一出现，场中依旧有人在欢呼呐喊！
　　他们才不管叶观与安家的恩怨，他们只知道，叶观是大剑仙，而且，颜值很高！
　　唯一比较可惜的是，就是家世与背景太差！
　　在这现实的世道，家世与背景，很多时候决定了一个人能够走多远！
　　因此，相比之下，安道辛与东里陌更吸引人一些。
　　没办法！
　　人家有无敌的家世与背景！
　　是真正的高富帅啊！
　　随着叶观的出现，山顶之上，那安雅目光瞬间变得冰冷。
　　安家被叶观止侮辱，全是因为眼前之人！
　　安家数千万年来，从未受过如此奇耻大辱！
　　安家不能动叶观止，但，他们敢动叶观！
　　说的直白一点，就他妈欺负你没有人！
　　观玄山上，顾朝元看着下方的叶观，神色复杂。
　　如此年轻的大剑仙啊！
　　中土神州，已经多久没有出现过大剑仙了？
　　他惜才！
　　但却很无奈！
　　面对安家与远古天龙一族，中土神州的观玄书院，根本保不住叶观！
　　联系总院？
　　就连叶观止都已经被那些世家安排的明明白白，他如何能与这些世家对抗？
　　可以说，整个中土神州，谁敢为叶观说一句话，当天就会暴毙！
　　观玄法？
　　不是没有威慑力，而是来施法之人，必须要很牛逼！
　　就如叶观止那般！
　　否则，你还没开口，人家就已经把你按死了！
　　这就是现实！
　　顾朝元心中一叹，他看向下方的叶观，轻声道：“今日，一位大剑仙要陨落了！”
　　在所有人的目光之中，叶观缓步走到了安道辛三人的面前！
　　天龙一族少年看着叶观，脸上挑衅之意，不言而喻。
　　东里陌看着叶观，脸上带着玩味的笑容！
　　他肯定是站安道辛的！
　　世家，自然要与世家做朋友！
　　安道辛盯着叶观，讥讽，“就一人？”
　　叶观看着安道辛，“群殴，还是单挑？”
　　群殴还是单挑？
　　此言一出，万山死一般寂静！
　　开场就要干？
　　因为场中有阵法，因此，几人的对话会通过阵法传出去，即使在远，三人的对话也会传到众人的耳边，非常清晰，就犹如人在身旁。
　　安道辛突然笑了起来，“你选！”
　　叶观微微点头，“你们三个，一起上吧！”
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的剑势突然宛如一股洪流一般暴涌而出！
　　轰隆！
　　瞬息间，安道辛三人猝不及防之下，直接被这股剑势直接震退十几丈之远！
　　见到这一幕，万山之上，众人满脸惊骇！
　　但很快，所有人直接沸腾起来！
　　剑仙！
　　这就是大剑仙，无敌的大剑仙剑势！
　　以一打三！
　　太他妈刺激了！
　　对吃瓜群众而言，事越大，他们越爽！
　　而安道辛三人脸色则变得无比难看起来，他们也没有想到叶观的剑势竟然如此恐怖！
　　猝不及防之下，吃了一个小亏！
　　安道辛眼中闪过一抹狰狞，她朝前踏出一步，就要出手，而就在这时，一道雷电突然撕破天际！
　　众人纷纷抬头，只见在天际，一道雷光笔直落下。
　　轰！
　　雷光所过，空间直接被撕裂开来！
　　在所有人的注视下，那道雷光落在了叶玄身后不远处，雷光散去，一名身着黑色长袍的少年缓缓走了出来，在少年眉间，有一道雷光。
　　叶擎！
　　叶擎缓步走到叶观身旁，“叶观哥，加我一个！”
　　叶观看向叶擎，有些诧异，“你……”
　　叶擎微微一笑，没有说话。
　　叶观想了想，然后笑道：“好！”
　　见到叶擎，安道辛眉头皱了起来！
　　而就在这时，远处突然走来一名女子。
　　银发，飞刀！
　　寂玄！
　　场中，所有人目光皆是落在寂玄身上！
　　“寂玄！”
　　有人认出了寂玄的身份！
　　这位，当年可也是一位风云人物！
　　寂玄走到叶观身旁，她微微一笑，“加我一个！”
　　叶观摇头一笑，“没有这个必要的！”
　　寂玄瞪了一眼叶观，“看不起我是不？”
　　叶观连忙摇头，“没有这个意思，只是，我不想连累你！”
　　寂玄笑道：“没有什么连累不连累的！我们不是朋友吗？”
　　朋友！
　　叶观沉默。
　　寂玄微微一笑，“别纠结这个了！我既然已经来这里，就已经知道会有什么后果，我自己都不怕，你也别替我怕了！”
　　叶观沉默片刻后，笑道：“好！”
　　说完，他转身看向那安道辛，大笑道：“安家既然已经迫不及待想杀我，那还在等什么？我叶观就在这里，还不来杀？”
　　安道辛突然朝前踏出一步，她盯着叶观，“杀你，不需要三人，我一人足矣！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息突然自她体内席卷而出，一瞬间，四周空间直接出现无数恐怖雷流！
　　强大的雷流直接将场中空间都震地撕裂开来，骇人无比！
　　“法劫境！”
　　场中，有人惊呼！
　　如此年轻的法劫境！
　　众人惊骇！
　　这么年轻，别说在这中土神州，就是放到整个观玄宇宙总院，都是少有的天才了！
　　安道辛盯着叶观，“我与你单打独斗！”
　　叶观点头，“行！”
　　声音落下，他突然消失在原地！
　　一剑！
　　这一剑，犹如惊雷，众人还未反应过来，便是已经刺在安道辛的喉咙处！
　　一剑封喉！
　　一瞬间，场中瞬间安静了下来！
　　叶观的剑刺在安道辛的喉咙处，然而，却被一件薄薄的金丝软甲给挡住了！
　　“神甲！”
　　观玄山上，顾朝元双眼眯了起来！
　　这安家的底蕴不是一般深厚啊！
　　居然连神阶甲都有，而且，看这架势，明显是为了针对叶观速度的！
　　下方，叶观一剑未果，当即撤退，不过就在这一瞬间，一股恐怖的雷光直接朝着他轰了过来！
　　叶观双眼微眯，身形一闪，以毫厘之差躲过了这一道雷光，而下一刻，他如同鬼魅一般出现在那安道辛的身后，然而，安道辛似是早有预料，他刚出现在安道辛后面，安道辛便是直接一拳轰了过来！
　　一拳之上，无数雷光暴涌而出！
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，一道残影退至十几丈外！
　　退的人，正是叶观！
　　停下来后，叶观并没有受伤，其实，他不是被击退的，而是主动退的！
　　叶观看着远处的安道辛，心中有些诧异！
　　这女人速度不快，但是，出招却恰到好处，让得他有种被克制的感觉！
　　安道辛盯着叶观，讥笑道：“懵了吗？知道我这是什么打法吗？我这乃意识流打法！”
　　意识流！
　　叶观沉默，他没有听过！
　　安道辛继续道：“看你这样子，显然没有听过！不过，也正常，似你这种人，怎么可能接触这种层次？我从小在观玄书院学习练武，授我武道之人，皆是观玄书院顶级强者，而你呢？”
　　说着，她轻笑了笑，“据我所知，你有一位塔爷，而你连意识流打法都没有听过，看来，你这位塔爷也不过是什么三流垃圾货色！”
　　叶观：“……”
　　“我他妈的！”
　　小塔内，小塔直接暴走，“草了！他妈的！安家后代现在都这么牛逼的吗？啊？我他妈的招惹她了吗？啊？”
　　神秘声音：“……”
　　安道辛突然朝前踏出一步，一步踏出，一道残影自场中一闪而过！
　　雷光闪烁！
　　叶观双眼微眯，他突然一闪，直接消失在原地！
　　而远处，安道辛突然转身，然后一拳轰出，但是，叶观却并未出剑，而这时，安道辛眼瞳骤然一缩！
　　这一刻她才发现，叶观人出现在她后面了！
　　但是，叶观手中的剑却没有！
　　安道辛刚想转身，一柄剑已经刺在她喉咙处！
　　轰！
　　安道辛连连暴退！
　　见到这一幕，观玄山上，顾朝元眼瞳骤然一缩，“这……人剑分离！反意识打法！”
　　只有少数的人看得见，刚才叶观消失的那一瞬间，人消失了！但是，剑却在原地！
　　而当叶观出现在安道辛身后时，安道辛转身出拳，但是，叶观却直接施展御剑术，原本停在原地的剑直接给安道辛来了一个背刺。
　　这一剑，依旧没有能够杀得了安道辛，因为那件神甲硬生生抵挡住了这一剑！
　　但，强大的力量却也直接将安道辛震地连连退了数十丈，而安道辛刚一停下来，叶观却如同鬼魅一般突然出现在她面前，安道辛心中大骇，猛地一拳轰出，拳头之中，无数雷光喷涌而出！
　　然而，叶观却没有出手，而是连连暴退。
　　安道辛愣住，下一刻，他眼瞳骤然一缩，猛地转身，然而，又是一柄剑杀来，刺在她喉咙处！
　　砰！
　　安道辛瞬间暴退，与此同时，她喉咙处的神甲，已经出现裂纹！
　　而在安道辛退的过程之中，叶观却又如同鬼魅一般出现在她面前，安道辛眼瞳骤然一缩，这一次，她学聪明了！她不管叶观，猛地转身一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，强大的雷光直接将她面前的空间震裂！
　　然而，这一拳却轰空了！
　　而且，没有剑！
　　安道辛心中大骇，刚一转身，一柄剑突然刺在她喉咙处！
　　轰！
　　一瞬间，安道辛瞬间飞到了数十丈外，而她还未停下来，一道剑光犹如惊雷一般瞬间杀至她面前，她还未反应过来，这一剑便是再次刺在她喉咙处！
　　轰！
　　安道辛瞬间再次飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，安道辛喉咙处的神甲直接裂开！
　　而在神甲裂开的那一瞬间，又是一柄飞剑杀来！
　　安道辛眼瞳骤然一缩，这一刻，她感受到了死亡的气息！
　　不敢再有任何的保留，她双手猛地紧握！
　　轰！
　　一柄火焰长枪突然自她体内冲天而起！
　　轰隆！
　　一瞬间，方圆数十丈内空间直接被震裂，强大的气息直接将叶观那一剑震退！
　　这柄枪内，蕴含着一股极其恐怖的强大气息，这股气息之强，刚一出现，直接就让得场中空间为之变形，然后开始湮灭！
　　观玄山上，顾朝元难以置信地盯着那柄长枪，颤声道：“这……是武神气息，这是曾经安家那位女武神使用过的长枪……”
　　武神枪！
　　……


第0105章 那一袭血裙！
　　空中。
　　所有人都在盯着那柄长枪，那柄长枪枪身由岩浆所铸，通体暗红，枪身内部，岩浆翻滚汹涌，散发着一道道可怕的炙热之力，其力量刚一散出来，空间瞬间便是被腐蚀融化！
　　枪尖之上，散发着一股诡异的红芒，让人不寒而栗！
　　这柄枪伫立在那里，就宛如一位绝世强者，让人忘而生畏！
　　因为它体内，还有一丝武神气息！
　　武神！
　　那可是当年能够与天命之人比肩的恐怖存在啊！
　　所有人都没有想到，这安道辛竟然拥有武神使用过的长枪！
　　当然，转念一想，这也正常！
　　毕竟，安家可是武神家族，两位武神肯定都给安家留了什么底牌！
　　远处，叶观看着那柄长枪，沉默！
　　武神枪！
　　他能够感受到，这柄枪很强，特别是枪内的那道武神气息，更是让人有一座大山压顶的感觉，压迫之感，极强。
　　但，叶观眼中没有任何畏惧！
　　叶观死死盯着那柄武神枪，不知在想什么！
　　这时，塔爷突然道：“用行道剑！”
　　叶观却摇头。
　　塔爷不解，“为何？”
　　叶观笑道：“她不配！”
　　塔爷：“……”
　　就在这时，那安道辛突然伸手握住了那柄武神枪。
　　轰！
　　一股恐怖的气息突然间自她体内涌了出来，霎时间，场中空间直接宛如潮水一般翻滚起来，强大的威压瞬间朝着四周震荡而去，整个比武场都在这一刻彻底沸腾起来！
　　而此刻，安道辛的气息在这一刻达到了一个非常恐怖的程度！
　　仅仅是气息，就已经强到这种程度！
　　山巅之上，安家家主安雅脸上顿时泛起了一抹笑容，她双眼缓缓闭了起来，然后道：“大局已定！”
　　大局已定！
　　不仅仅是安雅如此想，场中所有人都这么想！
　　武神枪！
　　这已经超出神阶的范畴，这不是凡人能抵御的！
　　可以说，除了不死帝族那柄青玄剑外，整个中土神州，没有任何神物能够与此枪相比！
　　这柄枪出现在这里，就已经是属于降维打击！
　　这时，那安道辛突然持枪怒指叶观，面目狰狞，“你这贱种，今日一枪杀你！”
　　此刻的她，自然是非常恼怒的。
　　她刚才居然被眼前这个低贱之人给压制了！
　　而且，还是在众目睽睽之下！
　　这对她而言，简直就是奇耻大辱！
　　说完，安道辛手握长枪突然猛地朝着远处叶观就是一掷！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那柄长枪带起一道火芒朝着叶观激射而去！
　　咔嚓！
　　一瞬间，方圆百丈内的空间在这一刻直接裂开！
　　叶观盯着那柄激射而来的长枪，面无表情。
　　小塔有些焦急，“这枪内，有武神意志，小家伙，你别大意，用行道剑！”
　　安道辛不可怕，枪不可怕，可怕的是这一道武神意志！
　　这道武神意志出现在这里，就是在降维打击！
　　叶观盯着那柄长枪，他就那么盯着！
　　他已经感受到那道武神意志了！
　　很强！
　　甚至让他升起了无法反抗的念头！
　　而这一刻，他却想到了许多许多的事情！
　　反抗！
　　压迫！
　　从南州走到这里，他遇到了很多很多的不公。
　　道理？
　　公平？
　　这世间，又有多少强者愿意以弱者的自由为边界？
　　不是没有，但很少很少！
　　大多时候，都是恃强凌弱，我拳头比你大，我就是道理，我家世比你强，我就要欺你！
　　就如此刻。
　　安家会与自己讲道理吗？
　　安家会与自己讲公平吗？
　　所有人在乎对与错吗？
　　这道武神意志会在乎这些吗？
　　不会的！
　　叶观突然笑了。
　　一直以来，他都只看到观玄法，而没有看到观玄书院内，除了观玄法，还有强大的观玄卫！
　　若是人人都遵守观玄法，人间剑主又何必创立观玄卫？
　　法律是道德的最后底线！
　　而实力是道德的最后底线！
　　你不讲道德，法律制裁你！
　　你不遵法律，拳头制裁你！
　　所以，道理与公平，不在观玄法内，在自己心中，在自己的剑中！
　　念至此，叶观脸上的笑容逐渐扩大。
　　这一刻，他悟到了自己心中的真理。
　　知我，明我，悟世道。
　　要改变所有的不公，只能先改变自己！
　　在所有人的目光之中，叶观突然一剑刺出，这一剑，很随意的一剑，而就是这一剑刺出，一股恐怖的剑势突然间自他体内暴涌而出！
　　当这一剑出的那一瞬间，山巅之上，安雅身旁的那名黑袍老者眼瞳顿时骤然一缩，颤声道：“剑……帝！”
　　剑帝！
　　而当这一道声音落下的那一瞬间，那安雅整个人瞬间如遭雷击！
　　顾朝元在看到叶观出那一剑时，他眼瞳骤然一缩，然后整个人连连退了数步，他难以置信的看着下方叶观，“剑……帝……”
　　轰！
　　在比武台上，叶观那一剑竟然硬生生逼停了那柄长枪！
　　见到这一幕，所有人愣住！
　　而那安道辛则满脸的难以置信，“这……怎么可能！怎么可能！”
　　叶观身旁不远处，那叶擎体内，一道神秘声音突然响起，“剑帝……认清自己，认清世道，而且，剑道信念坚定……这个家伙居然在这一刻证帝！实在是有些变态！”
　　剑帝！
　　叶擎楞了楞，随即笑了起来！
　　见到叶观成就剑帝，他自然是非常高兴的！
　　寂玄此刻也是震惊无比！
　　她能够感受到，叶观此刻的气息已经发生翻天覆地的变化！
　　这不是大剑仙该有的剑势！
　　这是……剑帝！
　　当脑中升起这个念头时，她自己都给自己吓了一跳！
　　这个家伙居然证帝！
　　牛皮！
　　寂玄兴奋地差点跳起来！
　　而小塔内，小塔突然也放声大笑起来，“哈哈……剑帝！这个家伙居然因为那道武神意志成就剑帝，牛逼，相当牛逼啊！不得不自夸一下，我真是教导有方啊！哈哈……”
　　神秘声音：“……”
　　场中，叶观盯着面前的那柄长枪，那道武道意志依旧还在，但是此刻，他已经没有了那种压迫之感！
　　即使他现在已经突破，成就剑帝！
　　但是，这道武道意志，依旧很强！
　　叶观心生敬意，但，下一刻，他突然一剑斩出！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那柄长枪直接被他这一剑斩退，而下一刻，一道剑光在场中一闪而过！
　　这道剑光的目标，正是那安道辛！
　　见到这一幕，安道辛眼瞳骤然一缩，这一刻，她面若死灰！
　　她没有想到，眼前这人竟然是一位剑帝！
　　剑帝！
　　如此天赋，即使放到整个观玄书院总院，那也绝对是能够进前十的恐怖存在啊！
　　而她没有想到，眼前这中土神州竟然也有这种妖孽！
　　就在叶观的剑来到安道辛面前时，异变突起！
　　叶观双眼微眯，猛地朝着右边一斩。
　　轰！
　　一片剑光爆发开来，在叶观面前，一道人影连连暴退十几丈！
　　而叶观也是连连退了十几丈之远！
　　叶观看向面前，在他面前不远处，那里站着一名黑衣老者！
　　“神劫境强者！”
　　场中，不知谁惊呼了一句！
　　闻言，众人神色顿时为之一变！
　　毫无疑问，这是安家的强者！
　　很快，场中所有人脸色变得古怪起来了！
　　安家强者！
　　这不是公平单挑吗？
　　这安家强者怎么跑出来了？
　　卧槽！
　　这是选择不要脸吗？
　　山巅之上，安雅脸色无比阴沉，她自然不能让安道辛死在这里！
　　若是安道辛陨落，那安家就完了！
　　年轻一代没有人扛大旗了啊！
　　而且，最重要的一个原因！
　　那就是叶观得死！
　　必须死！
　　剑帝！
　　如此年轻的剑帝！
　　这一刻，她已经感受到了一丝恐惧！
　　如果叶观去观玄书院总院，加上那里的资源，这以后还不直接起飞？
　　所以，为了安家未来，叶观必须死在这里！
　　念至此，安雅突然站了起来，怒道：“清场！”
　　清场！
　　此言一出，万山之上，无数强者懵了！
　　这是要做什么？
　　顾朝元看向安雅，脸色无比难看，“安家主，你要做什么？这可是观玄书院，你……”
　　安雅突然转头看向顾朝元，“闭嘴！再言半字，你人头落地！”
　　顾朝元顿时怒不可遏，而就在这时，安雅突然拿出一枚玉符捏碎。
　　轰！
　　一瞬间，在安雅身后，空间突然裂开，紧接着，一道道恐怖的气息涌了出来！
　　见到这一幕，顾朝元脸色瞬间剧变！
　　他妈的！
　　这安家是疯了吗？
　　很快，在所有人的目光之中，近千名安家强者齐齐冲了出来，其中，神劫境强者竟然有三十六位！
　　加上比武台下的那位，就是三十七位！
　　而神劫境之下，道劫境，竟然有一百多位，除此之外，最低境界都是大劫境！
　　这个阵容，已经直接碾压了中土神州的观玄书院！
　　见到这个阵容，场中所有人都懵了！
　　太恐怖了！
　　这就是世间顶级世家！
　　最恐怖的是，四周暗中还隐藏着无数神秘且恐怖的强大气息！
　　有些气息，竟然超过了那些神劫境强者！
　　离谱！
　　见到这一幕，顾朝元脸色苍白如纸。
　　这安家是疯了吗？
　　这是把青州安家的强者都派来了吗？
　　叶观看着面前那些强者，沉默不语。
　　他也没有想到，安家会这么做！
　　这是真的没有想到！
　　叶观看着安雅，“本是公平决斗，你安家难道要仗势欺人吗？”
　　安雅怒指叶观，“我安家今日就要仗势欺人，就要欺你，今日，谁敢为你说话，我安家今日就杀谁！”
　　嚣张！
　　无比的嚣张！
　　场中，寂静无声，无一人敢说话。
　　安雅盯着叶观，拂袖一挥，“我知道，你背后还有一位护道者，来，让你护道者滚出来！我倒要看看，你护道者是谁，竟敢让你与我安家为敌，是谁给她的狗胆？啊？”
　　叶观沉默，他知道，安家这是要斩草除根！
　　安雅突然怒指叶观，怒吼，“让你护道者滚出来！”
　　叶观正要说话，就在这时——
　　咔嚓！
　　叶观身旁，时空突然裂开，下一刻，一名身着血裙的女子缓缓走了出来。
　　……


第0106章 你家在哪？指个方向！
　　当这血裙女子走出来的那一瞬间，场中所有人都感受到了一股恐怖的寒意与恐惧！
　　莫名的恐惧！
　　所有人都在看着这刚走出来的女子！
　　女子长发披肩，目光冰冷，不含一丝感情，仿佛所有的一切在她眼里，都是蝼蚁。
　　那袭红裙宛如鲜血所织一般，裙角随风轻轻飘荡。
　　见到女子，叶观惊愕，“素裙姐姐？”
　　当初第一眼见到女子时，她是穿素裙的！
　　而今，却是一袭血裙！
　　叶观很是诧异，他没有想到，这素裙姐姐竟然会出现！
　　素裙女子看向叶观，叶观犹豫了下，苦笑，“其实，我能扛的！”
　　他是真的没有想到素裙姐姐会出现！
　　当然，此刻的他更多的是自责！
　　因为自己的事情，连累到素裙姐姐，他心中是真的很过意不去！
　　素裙女子盯着叶观，不说话。
　　这是她第一次如此认真打量叶观！
　　叶观犹豫了下，然后道：“素裙姐姐……”
　　素裙女子突然轻声道：“叫姑姑！”
　　小塔：“……”
　　姑姑！
　　叶观楞了楞，“姑姑？”
　　素裙女子点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷说我父亲是上门女婿，是真的吗？”
　　小塔内，小塔突然颤声道：“完了！完了！彻底完了！”
　　神秘声音：“……”
　　闻言，素裙女子眉头微微蹙了起来，见到这一幕，小塔顿时吓的魂飞魄散，而就在这时，一旁的那安雅突然轻笑道：“你便是他的护道者？看来，你……”
　　嗤！
　　话音未落，一柄剑突然洞穿安雅眉间！
　　轰！
　　一瞬间，安雅直接被行道剑带着拖行数百丈，最后钉入远处一块巨石之上！
　　素裙女子盯着安雅，“让你说话了吗？”
　　静！
　　死一般寂静！
　　所有人难以置信的看着那身着一袭红裙的女子！
　　观玄山上，顾朝元难以置信的看着下方的素裙女子，颤声道：“这……难道是一位大剑帝？”
　　素裙女子身旁，叶观也是有些懵。
　　好强！
　　这一剑，他都没有能看清！
　　这素裙姐姐的实力，比塔爷说的要厉害很多很多啊！
　　远处，那一众安家强者都直接懵了！
　　他们都没有想到，他们还没有反应过来，自己的家主竟然就直接被人钉在了石头上！
　　回过神来后，其中一名安家老者突然看向素裙女子，目光冰冷，“我来领教领教阁下的剑！”
　　说着，他突然缓缓腾空而起，霎时间，四周突然出现无数淡红色的雷电！
　　咔嚓！
　　在所有人的目光之中，无数淡红色雷电突然出现四周空间之中，下一刻，老者突然掌心摊开，那些雷电宛如潮水一般朝着他掌心处汇聚而去，顷刻间，一道百丈长的雷柱出现在老者手中！
　　轰！
　　这一刻，所有人都感受到了一股恐怖的神雷之威，不仅如此，方圆数百丈内的空间都已经无法承受这道神雷之威，开始一点一点龟裂，短短数息的时间，场中比武场上数百丈内的空间就变成了蜘蛛网状，骇人无比！
　　这道雷电若是往观玄书院一丢，万丈之高的观玄山都怕是要被轰塌！
　　神劫境强者，恐怖如斯！
　　所有人惊骇！
　　安家老者死死盯着远处的素裙女子，他面目狰狞，“来，让老夫看看，你的剑到底有多强！”
　　声音落下，他手握雷柱猛地朝着素裙女子就是一丢！
　　刺啦！
　　一瞬间，那道雷柱携带着一股恐怖的神雷之威朝着素裙女子席卷而去！
　　雷柱蕴含的强大的力量直接轻易粉碎了空间！
　　而就在这时，一缕剑光突然自场中一闪而过！
　　嗤！
　　众人还未反应过来，那道雷柱便是直接无声无息消失，紧接着，那安雅身旁的石壁上，又多了一个人！
　　正是那安家老者！
　　老者眉间处，一道剑气死死将他钉着，让得他根本无法动弹！
　　所有人懵了！
　　秒杀！
　　居然是秒杀！
　　一位神劫境都被秒杀？
　　安雅难以置信地看着远处的素裙女子，颤声道：“你……你是一位大剑帝！”
　　大剑帝！
　　此言一出，场中顿时一片哗然。
　　这个地方居然出现了一位大剑帝？
　　大剑帝不是只有观玄书院总院才有吗？
　　难道，这人是观玄书院总院的？
　　而这时，那安雅突然道：“不！不可能！观玄书院几位大剑帝，我安家都熟悉，观玄书院没有你这号人物！你……你是一位散修大剑帝！”
　　散修！
　　想到这，安雅突然间又来了底气！
　　一介散修，何惧之？
　　安雅突然怒吼，“有请先祖虚魂！”
　　有请先祖？
　　安雅声音落下，在那遥远的青州，一道白光突然自安家祖祠内冲天而起，下一刻，那道白光洞穿时空，直接来到比武场上空，白光之中，一道虚影正在迅速凝聚！
　　轰！
　　整个比武场上空直接出现一个巨大的漩涡，紧接着，整个天际沸腾起来，一道道恐怖的威压不断从天而降！
　　天地惧颤！
　　见到这一幕，所有人脸色变得凝重起来！
　　安家竟然请了一位先祖！
　　要知道，安家数千万年来，除了最耀眼的两位武神外，他们还诞生过无数的顶级强者！
　　这些强者，才是安家真正的底牌！
　　虽然这些强者大多都不在青州，但是，他们都给安家留了保命手段，就是为了以防万一！
　　虽然来的只是一缕虚魂，但这强大的气息却远超那神劫境强者至少十倍！
　　这是要降维打击了！
　　安雅怨毒地盯着素裙女子，“你不是很能耐吗？我倒要看看，你的剑……”
　　就在这时，素裙女子突然抬头看了一眼天际那道白光，下一刻——
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那道白光轰然破碎，那刚凝聚而成的安家先祖直接被抹除！
　　所有人呆若木鸡！
　　刚出场就没了！
　　所有人石化在原地！
　　一位大剑帝，竟然强到了这种程度？
　　远处，那被钉着的安雅看的是目瞪口呆，脑袋一片空白！
　　没了！
　　我老祖就这么没了？
　　所有人都已经被惊的说不出了话！
　　刚出现就被秒了！
　　素裙女子身旁，叶观沉默，心中颤声道：“塔爷？”
　　塔爷没有说话。
　　这时，素裙女子突然看向那安雅，面无表情，“还有人叫吗？”
　　安雅死死盯着素裙女子，“你是谁，可敢报上你的名号？”
　　素裙女子摇头，“你怎配？”
　　安雅怒吼，“我不配？我安家屹立观玄宇宙数千万年，祖上强者无数，而且，还出过两位武神，你何德何能，竟敢蔑视我安家？”
　　素裙女子盯着安雅，“两位武神，很了不起吗？”
　　安雅楞了楞，然后面目变得狰狞起来，“可笑！真是可笑！小小剑修，竟口出如此狂言，真是可笑，你可知，何为井底之蛙？”
　　素裙女子平静道：“叫出来！”
　　说着，她顿了顿，又道：“让你安家两位武神一起出来！”
　　“狂妄！”
　　这时，一道声音突然自那天际传来，下一刻，一名男子踏空而来！
　　见到来人，安雅顿时狂喜，“安……”
　　而就在这时，素裙女子突然抬头看了一眼那中年男子，一瞬间，在所有人满脸难以置信的眼中，那中年男子脑袋直接冲天而起，飞起千丈之高，血溅百丈！
　　所有人石化！
　　这一刻，所有人已经从震撼变成了恐惧！
　　安雅难以置信地看着远处的素裙女子，“你……”
　　这一刻，她完全懵了！
　　秒杀！
　　又是秒杀！
　　这到底是谁？
　　就在这时，素裙女子突然转头看向叶观，此刻，叶观神色虽然平静，但心中已经惊涛骇浪！
　　剑帝？
　　叶观沉默。
　　塔爷可能对自己撒了一个小谎！
　　叶观看向素裙女子，轻声道：“姑姑……”
　　姑姑！
　　素裙女子听到这两个字，那平静的眼中终于出现了一丝波澜，看着眼前的叶观，她突然想到了某个人，于是，她目光渐渐变得柔了下来，她轻轻抚摸了一下叶观的头，然后道：“场中，你点，点谁，谁死！”
　　点谁，谁死！
　　叶观愣住。
　　“狂妄！”
　　就在这时，那远古天龙一族少年突然走了出来，他盯着素裙女子，狞笑，“不过一位大剑帝，你好大的口气！”
　　说着，他突然拿出一块龙鳞，他直接催动龙鳞，突然间，一道恐怖的龙吟之声，突然自那遥远的星空深处传来。
　　叫人！
　　星空最深处，一头数十万丈的远古天龙正在疯狂撕裂时空，朝着中土神州赶！
　　而就在这时，素裙女子突然抬头看了一眼，就是这一眼——
　　嗤！
　　突然间，在那星空最深处，一道凄厉的龙吟声突然响彻，紧接着，一颗庞大的龙头直接飞了出去，那条远古天龙自星空之中快速坠落。
　　陨落！
　　素裙女子面前，那远古天龙族少年盯着素裙女子，冷笑，“我家老祖马上就来，你等死吧！”
　　素裙女子平静道：“是吗？”
　　远古天龙族少年死死盯着素裙女子，狞声道：“今日，不仅要杀你，还要杀你护道的这人，灭你十族！”
　　一位大剑帝？
　　远古天龙一族，还真不怕，只要不是有关系的那种，一位大剑帝？何惧？
　　时代不同了！
　　现在讲究的是人多！
　　怕的就是眼前这个女人身后有靠山，但他刚才听到了安雅的话，眼前这位，就是一位散修！
　　一个人？
　　没有靠山？
　　那不是随意拿捏吗？
　　听到远古天龙少年的话，素裙女子微微点头，然后问，“你家在何处？指个方向！”
　　小塔：“……”
　　……


第0107章 当代无敌，举世无敌
　　完了！
　　这是小塔此刻的想法！
　　神秘声音连忙道：“小塔，快阻止她！”
　　小塔沉默。
　　阻止？
　　你他妈怎么不阻止？
　　妈的！
　　什么事情都想让我去扛，我只是一个塔啊！塔啊！
　　神秘声音又道：“如果你不阻止她，一旦让她灭了真龙一族，那世界就崩了啊！而且，如果让她在小观面前展现出过于无敌的实力，那可能会毁了小观的道心，然后在他心中种下一位无敌的神！”
　　闻言，小塔沉默了！
　　妈的！
　　这完全有可能啊！
　　叶观现在之所以如此神勇，能够明白心中不能有神，那是因为他初生牛犊不怕虎，没有见识过无敌的强者！
　　当年的叶玄也是如此！
　　但后来，随着素裙女子出手次数越来越多，那无敌的形象就种在了叶玄的心中！
　　这也导致了后面叶玄修炼上出现了无数的问题！
　　这神，不能种！
　　“妈的！”
　　小塔突然道：“拼了！”
　　说着，它连忙给叶观玄气传音，“小家伙，不要再让她出手，那一次大战后，她也受了很重的伤，若是再出手，会伤了本源的！而且，如果她再杀下去，会遭到安家与远古天龙一族疯狂报复的，你……你也不想她被别人群殴吧？”
　　它自然不敢去劝素裙女子！
　　妈的！
　　以前的天命大佬，或许还能听劝！
　　现在，自从小主……反正至那之后，天命大佬就已经不太正常了！
　　它不敢劝！
　　只能让小观去劝！
　　听到小塔的话，叶观看向素裙女子，他犹豫了下，然后道：“姑姑！”
　　素裙女子看向叶观，叶观认真道：“够了！”
　　素裙女子看着叶观，没有说话，她神色，依旧平静。
　　叶观微微一笑，“已经够了！剩下的，我自己来面对吧！”
　　素裙女子沉默片刻后，道：“确定？”
　　叶观点头，“确定！”
　　说着，他凝聚出一柄气剑，然后道：“我可以的！”
　　塔爷说的，也是他担心的！
　　若是再杀下去，这素裙姑姑很有可能招惹到更加强大的强者！
　　单打独斗，他相信素裙姑姑。
　　但是，这些势力会单打独斗吗？
　　肯定不会！
　　到时候如果群殴……
　　别说塔爷担心，他都很担心，毕竟，素裙姑姑只有一个人，双拳难敌四手啊！
　　听到叶观的话，小塔顿时松了一口气！
　　还好！
　　还好！
　　这个小家伙虽然聪明绝顶，但见识还是有些不够，不然，还真不好忽悠！
　　但即使现在，它都感觉有点吃力了！
　　因为他发现，这个王八蛋真的很精明，以后忽悠，只会越来越难！
　　自己这个三代塔，真的是太难了！
　　这时，素裙女子微微点头，“好！”
　　叶观笑了笑，正要说话，素裙女子突然拂袖一挥。
　　轰！
　　一瞬间，场中所有安家强者全部在一瞬间头颅飞了出去，这些强者头颅最终齐齐飞到了那安雅的面前！
　　一千多颗血淋淋的头颅摆的整整齐齐，而且，所有人的眼睛都在盯着安雅！
　　鲜血宛如喷泉一般倾洒一地，血腥无比！
　　见到这一幕，安雅直接宛如失魂了一般！
　　一千多名强者！
　　这些可都是安家的精锐！
　　而近日，尽数死在此地！
　　这意味着什么？
　　意味着安家的强者出现断层了！
　　从此，安家将再也无法号称大世家了！
　　千年怕是都难以恢复过来！
　　安雅面若死灰，一脸的绝望，还有恐惧！
　　就在这时，那安道辛突然走到那柄武神枪面前，她直接跪了下去，颤声道：“两位武神先祖，你看到了吗？我安家今日如此被人欺辱，你们难道就不显灵吗？”
　　武神！
　　场中，所有人都在看着那柄武神枪！
　　所有人沉默！
　　大家都忽略了一件事！
　　那就是安家可是有两位武神！
　　人家有靠山！
　　人家有底气！
　　这时，素裙女子突然掌心摊开，那柄武神枪直接飞到她面前，她看了一眼那柄武神枪，在枪内，还有一道武神意志！
　　素裙女子突然并指点向那柄枪，叶观连忙道：“姑姑！”
　　素裙女子看向叶观，叶观犹豫了下，然后道：“你是要毁了此枪吗？”
　　素裙女子点头。
　　叶观眨了眨眼，“可以给我吗？”
　　这枪如果拿出去卖，能卖不少钱！
　　素裙女子点头，“可以！”
　　说着，她将那柄武神枪递给叶观！
　　叶观连忙收了起来！
　　远处，那安道辛面色苍白如纸。
　　素裙女子看着叶观，平静道：“我要走了！”
　　闻言，叶观连忙看向素裙女子，他犹豫了下，然后道：“姑姑，我可以问你几个问题吗？”
　　素裙女子点头，“可以！”
　　小塔内，小塔与神秘声音顿时变得紧张起来！
　　叶观沉声道：“姑姑，塔爷说我爹是上门女婿，是真的吗？”
　　小塔内，小塔突然颤声道；“我的亲娘哎！你怎么就不能忘了这茬？完犊子了！”
　　听到叶观的话，素裙女子看了一眼叶观腹部，小塔连忙颤声道；“天命姐姐……”
　　素裙女子看向叶观，“你自己觉得呢？”
　　叶观笑道：“我觉得塔爷在忽悠我！”
　　小塔：“……”
　　素裙女子微微点头，“是！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那我爹到底是谁？”
　　素裙女子沉默片刻后，道：“等你再强一些，你便会知道了！”
　　叶观想了想，然后点头，“好！”
　　说着，他又问，“姑姑，你是大剑帝吗？”
　　场中，离的近的一些人都在看着素裙女子。
　　这位是大剑帝吗？
　　素裙女子点头，“是！”
　　叶观愣住。
　　真的是大剑帝！
　　大剑帝这么强的吗？
　　而四周，众人神色也是变得凝重起来，这位果然是一位大剑帝！
　　而就在这时，那位远古天龙一族少年眉头突然皱了起来，他抬头看向天际，自己已经发了召唤术，这先祖怎么到现在都还没有到？
　　难道是迷路了？
　　不应该啊！
　　中土神州观玄书院，还是非常好找的！
　　天龙少年沉默片刻后，他再次催动手中那块龙鳞，然而这一次，那块龙鳞却没有任何动静！
　　见到这一幕，天龙少年眉头顿时再次皱了起来，满脸疑惑，怎么回事？
　　不会真的是迷路了吧？
　　而这时，叶观也发现了那天龙少年的动作！
　　叶观没有任何废话，他突然持剑直接杀了出去，他速度极快，眨眼间，他便是直接冲到了天龙少年的面前，天龙少年脸色瞬间剧变，不过，他反应极快，他双手猛地一合！
　　轰！
　　一道璀璨的金光猛地自他体内暴涌而出！
　　轰隆！
　　然而，这道金光并未能够挡住叶观的剑，当叶观的剑斩来时，那道金光直接破碎湮灭，强大的力量瞬间将天龙少年震退至数十丈外，而在退的过程之中，天龙少年直接恢复本体！
　　轰！
　　一头庞大的天龙出现在比武场上方！
　　但就在这时，叶观直接消失在原地。
　　一道剑光直接斩在那头天龙头颅上！
　　嗤！
　　在众人的目光之中，那头天龙脑袋直接被撕裂出一道深深的口子！
　　叶观现在是剑帝，他即使没有用行道剑，那实力也是非常恐怖的。
　　空中，那头天龙顿时发出了一道凄厉的惨叫声，而这时，叶观已经化作一道道残影消失在原地，紧接着，数十道剑光斩在了那头天龙的身上！
　　一道道凄厉惨叫声不断自天际响彻起！
　　很快，那头天龙突然从天际坠落在地面，而这时，叶观突然出现在他面前。
　　天龙少年怒视着叶观，“我老祖马上就至，你动我试试！”
　　叶观没有任何废话，直接猛地一剑刺入天龙少年的头颅内！
　　噗！
　　一瞬间，一道鲜血溅射出来！
　　天龙少年疯狂怒吼，“你敢！你敢！我老祖马上就来了！你敢……”
　　老祖：“……”
　　这时，叶观又是一剑斩下。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那天龙少年的头颅直接掉了下来，鲜血如喷泉一般倾洒一地。
　　死了！
　　叶观收起天龙少年的纳戒，然后缓步走到素裙女子身旁，素裙女子盯着叶观，片刻后，她微微点头，“你很不错，好好跟着小塔修炼。”
　　叶观点头，他抹了抹脸上刚才被溅到的龙血，认真道：“我会的！我会成为像人间剑主那样的绝世剑修！”
　　人间剑主！
　　闻言，素裙女子嘴角突然微微掀了起来，“好！”
　　可以说，这是数千万年来，她第一次笑！
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，最后一个问题，你与人间剑主，谁厉害？”
　　闻言，场中众人顿时直摇头！
　　这问题问的，太没水平了！
　　这世间有剑修能够比得过人间剑主吗？
　　听到叶观的话，素裙女子轻轻揉了揉叶观的脑袋，然后道：“他厉害，他打我，我都不敢还手的！”
　　众人点头，对于这个答案，他们早已经预料！
　　而一旁，那东里陌眉头突然皱了起来！
　　不敢还手！
　　很显然，这人间剑主的实力是远超这大剑帝啊！
　　念至此，东里陌突然走了出来，他看着素裙女子，“我觉得，你今日做的，很过分！”
　　素裙女子看向东里陌，东里陌突然掌心摊开，一枚巴掌大的符箓突然燃烧起来！
　　叫人！
　　所有人纷纷看向东里陌，这难道是要叫人？
　　若是叫人，肯定是叫护道者！
　　东里陌的护道者是谁？
　　那可是无边主啊！
　　当年曾经人间剑主的战友啊！
　　这可是妥妥的当代绝世大佬啊！
　　东里陌盯着素裙女子，他之所以叫人，是因为当年他的师傅，也就是无边主曾对他说过一句话：人间剑主，其实也是他的手下败将！
　　他无边主，当代无敌，举世无敌！
　　东里陌知道，师傅可能有点吹牛皮，但有一点肯定是真的！
　　那就是他的师傅无边主与人间剑主实力肯定相差不了多少！
　　而眼前这个女人刚才的话是怎么说的？
　　若是人间剑主打她，她都不敢还手！
　　换言之，自己师傅打她，她应该也是不敢还手的！
　　“哈哈！”
　　就在这时，在那无尽的星空深处，突然传来一道大笑声，“他妈的！谁这么大胆，竟敢欺负我的弟子，是不想活了吗？”
　　无边主！
　　他来了！
　　……


第0108章 临死迁个坟！
　　在所有人的目光之中，一名中年男子自天际踏空而来，他身着一袭华袍，长发披肩，大笑着，豪迈之中又带着霸气！
　　不是本体！
　　然而，即使不是本体，他刚一出现，整个天际直接沸腾起来！
　　轰隆！
　　一道道恐怖的灭世之威不断自天际席卷而下！
　　这一刻，所有人都感受到了一股前所未有的压迫之力，就像是数十万座大山倾倒下来一般，让人为之绝望。
　　不仅整个观玄书院，此刻，就连整个中土神州，都感受到了一股可怕的强者气息！
　　护道者！
　　无敌的无边主！
　　这就是来自三千万年前的绝世强者吗？
　　场中，所有人感受到这一幕，心中震撼的无以复加！
　　无敌的大佬啊！
　　相比这位无边主，叶观身边那位血裙护道者，她的出场则显得有些平淡了！
　　出来的时候，连空间都没有动一下的！
　　两相比较，还是无边主这个出场霸气啊！
　　这一出来，空间都沸腾了啊！
　　谁强谁弱，从出场来看，就已经高下立判了啊！
　　叶观感受着那股恐怖的气息，神色也是为之动容！
　　达到剑帝之后的那种喜悦，此刻荡然无存！
　　叶观死死盯着那踏步走来的无边主，此刻的他，双手紧握，心中再次放空了自己！
　　剑帝？
　　这不过是自己的起点！
　　起点而已！
　　自己要变得更强！
　　这时，似是感受到叶观的心境，那行道剑突然间微微颤动起来。
　　素裙女子突然转头看向叶观，她眼中闪过一抹诧异，“遇强则强，你这剑道之心……不错！”
　　不错！
　　小塔沉默！
　　这个评价，只能说恐怖了！
　　数千万年来，能够让这位天命大佬觉得不错的，除开人间剑主外，好像也就两位！
　　另一旁，那东里陌兴奋无比！
　　师傅来了！
　　这个出场，无敌啊！
　　师傅没有吹牛逼啊！
　　三千万年前，怕是也只有人间无敌的人间剑主才能够与他一战啊！
　　而就在这时，踏空而来的无边主突然停在了原地，当他看到素裙女子时，整个人直接如遭五雷轰顶，呆在了原地，颤声道：“卧槽？”
　　这时，那东里陌突然怒指素裙女子，“师傅，打她！”
　　无边主表情僵住！
　　妈的！
　　妈的！
　　她怎么会出现在这里？
　　她怎么会？
　　似是发现什么，他突然看向叶观，当见到叶观时，他顿时愣在了原地，下一刻，他脸色变得无比难看起来，“他妈的，我上辈子是倒了多大的血霉，才会在这一世遇到你们父子，让你们这么折磨我！”
　　这时，那东里陌突然又道：“师傅，打她！”
　　无边主沉默，你可真是我的好徒儿！
　　而就在这时，素裙女子盯着无边主，“看在你当年与我哥并肩作战过，这次，就不斩你本体了。”
　　说着，她就要出手，而这时，无边主突然抬头看向天际，“那恶厮，哪里逃！”
　　说完，他直接化作一道光消失在众人视线之中！
　　所有人懵了！
　　这是怎么回事？
　　难道这里有什么穷凶极恶之徒？
　　一旁，素裙女子拂袖一挥。
　　数千万里星域外，无边主直接被一道剑光斩中。
　　嗤！
　　无边主这缕分身直接变得虚幻起来！
　　而无边主却是松了一口气！
　　还好！
　　还好！
　　若是在下面死，那他这一世英名可就毁了啊！
　　临死迁个坟，留得万世名。
　　值！
　　太值了！
　　比武广场上，所有人都还是懵的！
　　这无边主是去做什么了？
　　怎么刚出场就走了？
　　一旁，那东里陌满脸的懵，这师傅怎么就这么走了？
　　难道是有别的什么急事？
　　另一边，叶擎心中道：“师傅，她是？”
　　神秘声音没有说话！
　　从素裙女子出来后，他就没有说话了！
　　他要努力降低自己的存在感！
　　叶擎有些疑惑，“师傅？”
　　还是没有回应！
　　叶擎沉默，心中疑惑无比，这是怎么了？
　　这时，素裙女子突然看向叶观，“我走了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，我何时才能再见到你？”
　　素裙女子想了想，平静道；“看情况！”
　　看情况！
　　叶观微微点头，没有再说什么。
　　素裙女子将行道剑放到叶观手里，“加油！”
　　说完，她人已经消失不见！
　　走了！
　　叶观沉默。
　　而四周，众人神色突然间变得茫然起来！
　　因为他们发现，他们好像已经忘记那素裙女子的容貌了！
　　是所有人！
　　无论如何，他们都记不起那素裙女子的容貌，只知道她穿着一袭血裙！
　　当然，叶观记得！
　　而场中，也只有他记得！
　　观玄山上，顾朝元眉头深深皱了起来，因为他发现，他也回想不起叶观那位护道者的容貌！
　　这是怎么回事？
　　顾朝元心中充满了疑惑！
　　下方，叶观体内，那道神秘声音突然响起，“她抹除了场中所有人的记忆吗？”
　　小塔平静道：“不是！”
　　神秘声音不解，“那为何……”
　　小塔轻声道：“是这里的人都无法承受住她的因果，哪怕是一面之因，都承受不住！从某种程度上来说，她比以前要危险无数倍，如果小观最终无法走到那一步，她真的会灭世！”
　　神秘声音沉默。
　　其实，很少有人知道，当年那一战时，整个宇宙都差点随之葬灭！
　　因为当年的素裙女子，曾差点灭世！
　　是人间剑主阻止了她！
　　而后来，因为一个特殊的原因，她决定，为了人间剑主再等三千万年！
　　可即使如此，她的杀意却也直接震碎了大道，不仅如此，她也变成了如今这般！
　　从素裙变成血裙，那是杀意染红的！
　　而她，一直在克制自己的杀意！
　　这也是小塔为何不敢劝的原因。
　　有史以来，只有一人能够劝得住她，而现在，那人处于一个特殊状态！
　　可以说，这宇宙万界，她基本是谁都面子都不会给了！
　　而今天，她算是给叶观面子了！
　　这面子，可能更多还是因为叶观的身份。当然，看得出来，她对叶观还是很看得上的。
　　场中，叶观突然深吸了一口气，然后他看向远处那东里陌，见到叶观看来，东里陌双眼顿时眯了起来，他双手缓缓紧握。
　　不得不说，对于现在的叶观，他还是有些忌惮的！
　　剑帝！
　　这可不是他能够轻视的！
　　如果叶观境界再高一点，那在这中土神州，绝对是几乎无敌的存在！
　　叶观突然道：“打一场？”
　　打一场！
　　万山之上，所有人纷纷看向东里陌！
　　这叶观是要杀这不死帝族家的超级天才吗？
　　听到叶观的话，山巅之上，不死帝族家主东里尘脸色瞬间剧变，他就要阻止，但这时，东里陌突然道：“可以！”
　　可以！
　　闻言，东里尘脸色霎时间变得极为难看起来！
　　他知道，东里陌根本不可能拒绝！
　　为何？
　　在众目睽睽之下，拒绝叶观的挑战，那意味着什么？
　　意味着畏惧！
　　你可以失败，但你不能畏惧！
　　失败不可怕，心中有畏惧，那才是真的可怕，毕竟，失败之后，还可以重来，而心中有畏惧，那将是一辈子都迈不过去的坎！
　　东里陌不想眼前的叶观成为他心中迈不过去的那道坎！
　　他可以败给叶观，但是，他不能恐惧叶观，更不能丢不死帝族的脸！
　　今日他若是不敢应战，不仅他，连不死帝族都将在世人面前抬不起头来！
　　战！
　　东里陌踏出一步，他看着叶观，大笑道：“来吧！”
　　叶观点头，他朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的剑势瞬间笼罩住东里陌，下一刻，一柄剑撕裂空间，直接杀至东里陌面前！
　　这一剑的速度，快到了极致！
　　而叶观还没有使用破规则，否则，这一剑的速度还能够提升数倍！
　　见到这一剑，东里陌眼瞳骤然一缩，他突然掌心摊开，霎时间，一股强大的血脉之力突然自体内暴涌而出！
　　轰！
　　一道红芒硬生生挡住了叶观这恐怖的一剑！
　　血脉之力！
　　而就在这时，叶观突然收剑，然后再次一剑刺出！
　　轰隆！
　　一片剑光突然间自那道红芒上炸裂开来，瞬息间，东里陌连连暴退数十丈！
　　而他刚一停下来，又是一剑杀至！
　　这速度比刚才那一剑还要快！
　　东里陌眼瞳骤然一缩，他双手猛地虚抬，双目之中，突然闪过一抹血红！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，一股淡淡的红芒突然自他体内席卷而出！
　　砰！
　　叶观的剑再次被抵挡住，不仅如此，这一次，他的剑还直接被震碎！
　　见到这一幕，叶观眼中闪过一丝诧异！
　　小塔突然道：“疯魔血脉！”
　　叶观有些好奇，“疯魔血脉？”
　　小塔道：“是的！是当年人间剑主的血脉，这东里陌虽然只觉醒了一丝，但也很了不得了！要知道，这疯魔血脉可是能够影响人的心智的！”
　　这时，远处的东里陌脸色突然扭曲起来，他死死盯着叶观，“再来！”
　　说着，他朝前踏出一步，一股强大的血脉之力直接朝着叶观碾压而去，速度极快，眨眼间便是将叶观笼罩。
　　然而，叶观却一点事情都没有！
　　东里陌愣住！
　　叶观心中道：“塔爷，我心智很正常啊！”
　　小塔沉默。
　　叶观继续道：“塔爷，这人间剑主的疯魔血脉……好像不咋地啊！你看，我都没事！”
　　小塔沉默。
　　妈的！
　　你当然没事！
　　东里陌只是有一丝疯魔血脉，你是全身都是疯魔血脉啊！
　　虽然没有觉醒，但那也不是什么血脉都能够压制你的！
　　远处，那东里陌懵了！
　　没事？
　　平时，他与人切磋，只要施展这疯魔血脉，必能够压制对方，而且，还能够影响对方的心智！
　　而这个家伙居然没事？
　　远处，叶观看向东里陌，突然，他转头看去，不远处，那安道辛就要离去！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来！
　　都忘记这个女人了！
　　察觉到叶观的目光，安道辛当即转身看向他，她盯着叶观，“我一位先祖，在观玄书院总院任职武官，你若杀我，他必不会……”
　　一道剑光突然自场中一闪而过！
　　嗤！
　　安道辛话还未说完，一柄剑便是刺入了她眉间！
　　安道辛僵在原地！
　　叶观出现在安道辛面前，他就要彻底抹杀安道辛的灵魂，而就在此时，一道声音突然自一旁传来，“叶公子，可否给我一个面子，放安姑娘一马？”
　　“银河系！”
　　场中，不知谁突然喊了一句！
　　一瞬间，万山直接沸腾了！
　　天命之人来了！
　　……


第0109章 你算什么玩意？
　　银河系！
　　天命之人！
　　万山之上，所有人纷纷看向叶观的身后数十丈处，那里，站着一名男子，男子黑发白眉，一袭锦袍，一双云鞋，非常朴素。
　　男子脸上，带着淡淡笑意。
　　这一刻，场中所有人都沸腾了！
　　天命之人！
　　这可是天命之人，注定无敌当代的恐怖存在啊！
　　可以说，天命之人这个身份，比叶观剑修这个身份还要响亮，还要吸引人！
　　毕竟，上一代无敌的人间剑主就是天命之人！
　　人间剑主何人？
　　一统全宇宙，万族共存，开创了一个全新时代！
　　而自人间剑主之后，三千万年来，再也没有出过天命之人！
　　但如今，出现了！
　　这是不是意味着一个全新的时代要来临了？
　　万山之上，所有人都在看着那刚出现的天命之人！
　　叶观转身看向眼前这位来自银河系的天命之人，男子微微一笑，正要说话，而这时，叶观突然转身就是一剑！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，安道辛那颗绝美的头颅直接飞了出去，鲜血溅射数丈远！
　　天命之人脸上笑容瞬间凝固！
　　所有人脸色变得无比凝重起来！
　　这叶观是做什么？
　　他居然敢挑战天命之人？
　　叶观收起剑，然后看向那天命之人，平静道：“抱歉，我不想给你面子！”
　　哗！
　　场中，一片哗然！
　　所有人都没有想到，叶观竟然真的敢挑战天命之人！
　　无脑？
　　不！
　　场中，许多人看着叶观的目光，逐渐变得炙热！
　　剑修！
　　这才他妈是剑修！
　　宁折不弯！
　　刚！
　　就要刚！
　　天命之人？
　　老子就是不给你面子！
　　一旁，寂玄看着叶观，嘴角微微掀了起来！
　　她就喜欢这种男人！
　　自信！
　　从容！
　　霸气！
　　若是叶观面对天命之人卑躬屈膝，那她才是真的看不起！
　　寂玄看着叶观，眉目含笑，她现在真的是越来越欣赏这个男人了！
　　叶擎看着叶观，心中也是升起了一丝敬佩！
　　因为如果是他的话，他可能就会犹豫，毕竟，这是天命之人！
　　对于天命之人，他还是有些忌惮的！
　　毕竟，人间剑主就是天命之人，而每一代天命之人，都几乎是无敌的存在！
　　当年安家两位武神，可都是被天命之人压制了的！
　　三千万年来，世间再次出现一位天命之人，这可能意味着要开启一个全新的时代！
　　因此，他对天命之人也是有着一丝忌惮之心的！
　　但叶观却并没有！
　　天命之人？
　　我不想给你面子！
　　就是这么吊！
　　天命之人盯着叶观，脸上的笑容已经凝固！
　　叶观神色却很平静。
　　天命之人突然笑道：“叶公子，你不觉得你把事情做的太绝了吗？”
　　叶观反问，“安家对我做绝的事情的时候，阁下那个时候又在做什么？你可有出来像质问我的时候来质问安家？”
　　天命之人看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“没有！安家要杀我，你不出来说话，我要杀安家，你却跑出来要我给你面子！”
　　说着，他摇头轻笑，“恕我直言，你是个什么玩意？我凭什么要给你面子？”
　　哗！
　　场中再次一片哗然！
　　所有人震惊！
　　这已经不是给不给面子的事情了！
　　这是在公然挑衅天命之人啊！
　　所有人都在看着叶观，许多人心中顿生敬佩之意！
　　太猛了！
　　天命之人的面子都不给！
　　东里陌看了一眼叶观，心中也是震惊无比！
　　他现在觉得剑修少不是没有原因的，如果都像这个家伙这么头铁，那天命之人盯着叶观，轻笑，“你是不是认为你达到剑帝，你就无敌了？”
　　叶观笑道：“何必出此言？”
　　说着，他指了指一旁那安道辛的尸体，然后道：“人，我已杀！你不服，单挑啊！”
　　单挑！
　　此言一出，万山之上所有人神色都变得凝重了起来！
　　单挑！
　　公然挑战天命之人！
　　当然，很快，他们变得兴奋了起来！
　　许多好事者更是当即疯狂怒吼起来，“不服，单挑啊！”
　　“不服，单挑啊！”
　　声音一道接着一道，直冲云霄，震彻天地！
　　吃瓜群众，从来都是希望事越来越大的！
　　反正，单挑的又不是他们！
　　天才剑修对战天命之人！
　　这想想都刺激啊！
　　火！
　　此刻的叶观，自然是一肚子火！
　　妈的！
　　安家玩命针对老子的时候，你怎么不出来让安家别把事情做绝？
　　我杀安家的人，你就出来要老子给你面子，让老子别把事情做绝！
　　天命之人？
　　草！
　　去他妈的天命之人！
　　天命之人听到叶观的话，双眼眯了起来，他朝前踏出一步，“既然叶公子想要单挑，那就如你所愿，单挑！”
　　单挑！
　　随着天命之人此言一出，场中直接沸腾起来！
　　打起来了！
　　打起来了！
　　许多人兴奋的不行，又有戏看了！
　　一旁，寂玄看向叶观，美目之中带着一丝担忧！
　　叶擎眼中也是有着一丝担忧，心中道：“师傅，叶观哥不会有危险吧？”
　　这天命之人可不是安道辛，这可是货真价实的天命之人，而那安道辛，连武神都不是！
　　两人肯定不是一个级别的！
　　叶擎体内，那道神秘声音道：“你知道上代天命之人为何那么无敌吗？”
　　叶擎不解，“为何？”
　　那道声音平静道：“因为上代天命之人，他不仅仅是天命之人，还是天命的人！”
　　闻言，叶擎却更加疑惑了。
　　这不是一样吗？
　　而他师傅却没有再说什么！
　　这世间，任何人想要用背景压这位叶观少年，都会死无全尸！
　　这是开局全家就无敌的恐怖存在啊！
　　远处，天命之人双手摊开，笑道：“来，让我看看一位剑帝的实力！”
　　声音落下，他掌心摊开，突然间，一枚黑色的大印冲天而起，直入天际！
　　轰！
　　天际剧烈一颤，紧接着，整个天际遍布神秘的诡异符文，这些符文散发着金色的光芒，神秘无比！
　　场中，所有人大骇！
　　这是什么神通？
　　而就在这时，下方的叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄剑瞬间杀至那天命少年面前！
　　而叶观神色却变了！
　　他的剑，速度竟然变慢了！
　　而且，越来越慢！
　　被压制了！
　　就在这时，那天命少年双手突然虚抬，霎时间，四周空间剧烈一颤，一股可怕的恐怖力量直接轰在叶观的剑上！
　　砰！
　　一瞬间，叶观连连暴退十几丈！
　　而这时，那天命少年突然朝前踏出一步，这一步踏出，他面前的空间突然间宛如水波一般荡漾起来，一道道可怕的空间压力朝着叶观碾压而去！
　　见到这一幕，叶观眼中出现了凝重之色！
　　这空间压力，是正常空间的至少六十倍！
　　若不是他之前经常在空间压力内修炼，换做常人，怕是一个回合就要败下来！
　　可即使他能够承受这空间压力，但是，这也意味着他的剑速也恢复到了正常速度！
　　没了速度的优势！
　　见到叶观竟然能够适应自己的空间压力，那天命少年双眼顿时眯了起来，眼中有着一丝震惊，“倒是有些小瞧你了！”
　　说着，他突然双手掐印，口中默念古老咒语，下一刻，他突然对着叶观并指一点，“神火现！”
　　轰！
　　声音落下，一朵火焰突然不知从何处而来，突然出现在这片空间内，而随着这朵火焰出现，场中数百丈内的空间温度瞬间暴增，一瞬间，整个空间直接开始融化！
　　置身于空间之中的叶观脸色也是随之一变，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的气息突然自他体内席卷而出！
　　灭空境！
　　这一步踏出，他直接从破空境达到了灭空境！
　　见到这一幕，场中所有人一脸愕然！
　　此时此刻，他才关注到叶观的境界！
　　破空境！
　　原来这家伙之前只不过是破空境！
　　破空境的剑帝？
　　众人都有些懵！
　　这个家伙，剑道境界如此高，而自身境界却如此低！
　　就离谱！
　　而当叶观达到破空境的那一刻，他突然出剑！
　　轰！
　　这一剑刺出，场中空间直接破碎，当空间破碎的那一瞬间，四周空间压力瞬间消失不见，而下一刻，叶观已经越过那片火焰，一剑杀到天命少年面前！
　　一剑直刺天命少年的眉间！
　　这一剑，快到了极致！
　　然而，当他的剑离天命少年眉间还有半寸时，一道神秘的符印直接挡住了他的剑！
　　叶观双眼微眯，而这时，他周遭直接燃烧起来！
　　叶观身形一颤，朝后退了数十丈！
　　而当他停下来时，他背后的衣服已经被烧掉，背部更是已经有些血肉模糊！
　　方才他若是慢一点，就要直接化为灰烬！
　　叶观停下来，他看向远处天命少年，在那天命少年面前，漂浮着一朵火焰与一道符印，那道符印缓缓旋转，其内蕴含着一股神秘而又古老的力量！
　　除此之外，他头顶天际那枚神印与那一片符文依旧还在，不知有何用。
　　叶观沉默。
　　他发现了自己的一个弊端，那就是，他发现，他现在体内的玄气不够！
　　他每一剑，都会消耗大量的玄气！
　　若是遇到一般敌人，一剑结局，就不会出现这个弊端！
　　但若是遇到真正的强者，一旦打起消耗战，这个弊端对他而言就是致命的！
　　这也是他刚才为何要突破的缘故！
　　然而，依旧不够！
　　必须速战速决！
　　叶观看向那天命少年，天命少年轻笑，“这就是剑帝？破空境的剑帝？”
　　叶观没有废话，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道剑光突然自场中一闪而过！
　　天命少年面前，那道神秘符印突然消失在原地，它的速度竟然比叶观的剑还要快！
　　然而就在这时，异变突起，叶观的剑突然消失在原地！
　　破空间规则！
　　这一剑，竟然直接甩掉了那枚符印！
　　天命少年眼瞳骤然一缩，下一刻，剑直接刺入他眉间！
　　但就在这时，叶观似是感受到什么，脸色瞬间剧变，疯狂暴退……


第0110章 此间天道何在！
　　在剑刺入天命少年眉间的那一刻，叶观突然间感受到了一股死亡的气息！
　　危险！
　　这股感觉瞬间从心底蔓延开来，然后袭遍他全身！
　　叶观没有任何犹豫，当即松开剑，疯狂暴退！
　　而就在这时，一尊虚幻的法相突然间自那天命少年体内站了起来，这尊法相高达十丈，模样与天命少年一样，在它周身，无数神秘的符文索饶，而叶观的剑，就在它的右手之中！
　　“法身！”
　　这时，观玄山上，那顾朝元脸色顿时变得无比凝重起来！
　　法身，又称之为法相之身，乃是一种古老的神通之术！
　　而他之所以知道，是因为他当年在观玄书院总院待过，查过古籍！
　　而他也没有想到，他今天竟然在这里见到了这传说中的法身！
　　恐怖！
　　顾朝元脸色无比凝重，这不愧是天命之人啊！
　　别说在这中土神州，就是把他放到观玄宇宙去，那也绝对是顶级的存在！
　　当然，不能说无敌！
　　毕竟，那个地方的有些妖孽，更是离谱的无法形容！
　　叶观盯着那尊法相，眉头皱了起来，他不知道这是什么玩意，但他知道，这很不一般！
　　叶观掌心摊开，一柄气剑自他手中再次凝聚！
　　远处，天命少年盯着叶观，他突然俯身，猛地怒吼，“破！”
　　声音落下，他身后那尊法相也突然朝前俯身，怒吼，“破！”
　　轰！
　　一道百丈金光突然自那尊法相内喷涌而出，这道百丈金光所过之处，其内蕴含的强大力量瞬间将空间碾碎，骇人无比。
　　见到这一幕，已经退到十几丈外的叶观双眼微眯，他没有退，也无法退，而是持剑朝前一冲，然后一剑斩下！
　　轰！
　　一股剑意突然自他手中的气剑席卷而出！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑竟然硬生生斩停了那道百丈金光，而与此同时，一柄飞剑突然间杀至那天命少年的面前，飞剑的速度，也是奇快无比，因为是破规则！
　　然而，就在飞剑杀到那天命少年面前时，天命少年身后的那尊法相突然双手环抱，将天命少年护了起来！
　　轰！
　　飞剑直接被法相挡住，无法再进半寸！
　　天命少年看向远处叶观，而此刻，叶观突然一剑斩下，那道百丈金光直接被他斩碎！
　　叶观也看向那天命少年，两人遥遥相望。
　　观玄山上，顾朝元看着叶观，摇头，“这叶观若是有一柄合适的剑，战力肯定会增强许多许多！”
　　他发现，叶观有一个致命的缺点，那就是没有一把好的剑！
　　虽说剑修讲究万物皆可为剑，但那种层次，肯定不是叶观现在能够达到的！
　　因此，现在叶观与天命少年交手，没有一柄合适的剑，肯定是吃大亏的！
　　这也多亏叶观剑道造诣高深，剑意强大，否则，他的气剑根本威胁不到这天命少年！
　　就在这时，那天命少年突然掌心摊开，他面前，那朵火焰突然飞到他掌心之中，他突然默念咒语，很快，那朵火焰飞速激颤起来，而四周，空间竟然以肉眼可见的速度融化着！
　　见到这一幕，叶观右手紧紧握着手中的剑，他双眼缓缓闭了起来，手中气剑开始颤动！
　　这时，那天命少年突然并指对着叶观一点，“去！”
　　轰！
　　那道火焰突然飞出去，飞出去的过程之中，它迎风暴涨，眨眼间，一朵拇指大小的火焰竟然幻化成了一条百丈长的火焰巨龙。
　　轰隆！
　　当火焰巨龙出现的那一刻，周遭空间轰然破碎，火焰巨龙直接朝着远处叶观扑了过去，就要将叶观吞噬掉，骇人无比。
　　而就在此时，叶观突然睁开双眼，在他睁开双眼的那一瞬间，他直接化作一道剑光消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑，叶观的速度达到了自身的极致！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那道剑光直接刺在那头火焰巨龙的龙头之上，停顿一瞬，那一剑竟然硬生生将那头火焰巨龙的头颅撕开，下一刻，整头火焰巨龙直接被叶观这一剑硬生生撕成两半！
　　然而，还未结束！
　　撕碎那头火焰巨龙后，叶观直接杀到了那天命少年的面前！
　　天命少年双眼微眯，他身后，那尊法相突然俯身双手环抱，将他护在了其中！
　　砰！
　　这时，叶观的剑刺在了那尊法相之上，整尊法相剧烈一颤，然后出现无数裂纹！
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，又是一剑刺出！
　　轰！
　　气剑与那尊法相同时剧烈一颤，气剑轰然破碎，而那尊法相双臂直接出现无数裂纹！
　　而这时，叶观又重新凝聚出了一柄气剑，然后猛地一剑刺了过去！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，那尊法相突然张口怒吼。
　　轰！
　　一道恐怖的金光自它口中暴涌而出！
　　而这时，叶观的剑也刚刚刺出！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，叶观直接被震飞了出去，而那尊法相却也轰然破碎，强大的冲击力将那天命少年也震地连连暴退！
　　而就在这时，一柄飞剑突然自场中飞斩而过！
　　御剑术！
　　远处，那天命少年双眼微眯，口中默念咒语，霎时间，一道符印突然化作一面符盾挡在他面前！
　　轰！
　　那道符盾硬生生挡住了叶观这恐怖的一剑！
　　但就下一刻，又是一剑杀来！
　　轰！
　　那面符盾剧烈一颤，然后裂开！
　　见到这一幕，天命少年眼中突然闪过一抹狰狞，而就在第三剑杀来时，他双手突然合十，眉间裂开，一枚金色大印突然飞了出来，在那枚大印之上，刻有两个大字：乾坤！
　　乾坤印！
　　当乾坤印飞出的那一瞬间，叶观的那柄气剑瞬间被震飞，与此同时，一个神秘的符号‘卍’突然出现在叶观头顶上空。
　　天命少年眼中闪过一抹狰狞，“乾坤镇压！”
　　说着，他抬起右手猛地落下。
　　轰！
　　那个‘卍’字突然带起一道道金光席卷而下，朝着下方的叶观压去！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一瞬间，四周空间直接裂开，并且以一个极快的速度朝着四周蔓延而去！
　　骇人！
　　下方，叶观抬头看着那个‘卍’字碾压而来，他眼中闪过一抹狰狞，右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！
　　轰！
　　叶观一剑刺在那‘卍’字上，一片剑光猛地爆发开来，叶观急剧坠落，刚一落地，他脚下的大地直接崩塌，但就在这时，他突然又持久冲天而起，再次一剑斩在那个‘卍’字上！
　　轰！
　　那个‘卍’字剧烈一颤，然后直接炸裂开来，而下一刻，叶观转身一闪，瞬间杀到那天命少年面前，天命少年双眼微眯，右手突然微微一旋。
　　嗤！
　　天命少年如同鬼魅一般消失在原地！
　　叶观一剑刺空！
　　叶观转身，而此刻，天命少年自那乾坤印内缓缓走了出来！
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他盯着那枚乾坤印，神色有些凝重！
　　这枚印，好生特殊！
　　天命少年盯着叶观，“再来！”
　　他声音刚落下，叶观便是突然出现在他面前！
　　一剑破规则空间！
　　而就在这时，那枚乾坤印突然化作一道金光笼罩住天命少年！
　　轰！
　　一片剑光自那道金光之上爆发开来，强大的力量直接将那道金光震地一阵激颤。
　　而这时，叶观又是一剑斩下！
　　轰隆！
　　这一剑落下，那道金光与叶观手中的气剑同时破碎，强大的冲击力将叶观震地连连暴退，而在退的过程之中，他心念一动，一柄气剑瞬间杀至那天命少年面前！
　　天命少年双眼微眯，他突然开口，“御！”
　　声音落下，那枚乾坤印竟然再次化作一道神光挡在他身前。
　　砰！
　　那道神光剧烈一颤，天命少年连连暴退数十丈，而他刚一停下，叶观又是一剑杀来！
　　砰！
　　天命少年再次暴退数十丈！
　　一剑至，又是一剑！
　　砰！
　　天命少年又暴退数十丈，而他刚一停下来，他面前的那道神光直接裂开！
　　就在这时，叶观突然再次杀到那天命少年面前，而突然间，他脸色陡然一变，只见数十道符箓朝着他涌来！
　　叶观猛地一剑斩下！
　　轰！
　　一片神光爆发开来，叶观连连退了数十丈！
　　停下来后，他看了一眼自己的身体，此刻，他身体之上，出现了许多伤口！
　　叶观看向那天命少年，沉声道：“塔爷，他装备真多，不像我，就只有一柄行道剑！”
　　小塔直接给整无语了。
　　这时，那天命少年突然轻声道：“倒是有些低估你了！”
　　叶观看了一眼天命少年手中的纳戒，不知在想什么。
　　这时，天命少年突然笑道：“我觉得，我们之间的战斗，该结束了！”
　　声音落下，他突然抬头，怒喝，“此间天道何在！”
　　轰！
　　突然间，整个天际剧烈激颤起来，紧接着，一只虚幻的眼出现在那符文大阵之上。
　　天道现！
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　天命少年突然拿出一枚漆黑色令牌，“叶观不仁，残杀无辜，听吾赦令，助吾斩杀妖邪！”
　　沉寂一瞬，一道古老的声音突然自天际响彻，“遵令！”
　　一道天道之光突然涌入那枚神印之中！
　　轰！
　　神印剧烈一颤，紧接着，整个符文大阵开始高速运转，一道天地神识直接锁住了叶观，使得叶观动弹不得。
　　天道之力！
　　这一刻，万山之上，所有人一脸惊骇！
　　这天命之人竟然能够借助天道之力！
　　离谱！
　　当那天道气息锁住叶观的那一刻，整个天地都在这一刻变得虚幻起来！
　　一道道恐怖的天地之力源源不断朝着那枚神印汇聚而去！
　　天道之力，也就是天地之力！
　　降维打击！
　　这是真正的降维打击！
　　直接请天道参战，妈的，这谁打的过？
　　叶观抬头看着天际那只虚幻的天道之眼，沉默。
　　这时，那天命少年突然怒指叶观，“受死来！”
　　……


第0111章 人间剑主？
　　天命少年声音落下的那一瞬间，那枚神印突然间剧烈一颤，下一刻，一个白色的‘道’字突然间自神印内飞了出来，这个‘道’字携带着一道白光尾气朝着下方叶观激射而去！
　　轰！
　　霎时间，整个天地直接变得虚幻起来！
　　天地之威！
　　这股恐怖的威压刚一出现，整个大地开始颤抖，群山激颤，仿佛末日来临一般！
　　所有人骇然！
　　这就是天道之威！
　　代表了一方天地的无上威压！
　　仅仅只是一道威压，就足以能轻易碾杀一位神劫境强者！
　　真正的降维打击！
　　因为，这已经不是天命少年在战，而是天道，而且，还是代表着一方天地的天道！
　　这怎么打？
　　所有人看向下方那名叫叶观的少年！
　　这少年是束手待死，还是逆天道？
　　而若是逆天道，那事情可就不是一般严重了啊！
　　逆天道，那就是在逆观玄书院！
　　因为天道属于观玄书院！
　　叶观看着那个代表‘道’字的天道朝着自己杀来，轻声道：“塔爷，这是天道吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观轻声道：“天道所为，不应该是要公平公道的吗？”
　　小塔道：“天道代表不了公道，公道自在人心！”
　　公道自在人心！
　　叶观突然笑了。
　　少年时，他对观玄书院是非常向往的！
　　观玄法！
　　观玄书院代表世间正道，代表正义！
　　可长大后，他才明白，事情并不是这样！
　　观玄书院内，有好的，也有坏的。
　　善恶，没有绝对！
　　公道，在于人心！
　　天道若公，我遵天道！
　　天道若不公，我斩天道！
　　念至此，叶观眼中突然闪过一抹狰狞，他右手摊开，行道剑出现，下一刻，他右脚猛地一跺。
　　嗡！
　　伴随着一道剑鸣声响彻，一道剑光冲天而起！
　　逆天而起！
　　见到这一幕，所有人神色变得前所未有凝重起来！
　　这位来自南州的少年剑修，竟然真的要对抗天道！
　　当然，所有人都能够理解！
　　反抗？
　　或者死？
　　是个正常人，都会选择反抗！
　　可，那是天道啊！
　　代表着一种秩序的天道啊！
　　而就在这时，在所有人的目光之中，那道剑光斩在那个代表天道的‘道’字上。
　　而就在所有人都认为叶观要死时，接下来的一幕直接让得场中所有人惊的张大了眼睛。
　　嗤！
　　那一剑，竟然硬生生撕碎了那个‘道’字。
　　剑长驱直入，直接斩在那枚神印上！
　　轰！
　　神印与那符文大阵直接化作尘埃！
　　然而，剑依旧没有停下！
　　在所有人难以置信的目光之中，叶观持剑直接杀向了那天道之眼！
　　那天道之眼眼中闪过一抹怒气，“小小蝼蚁，竟敢逆天而行！”
　　声音落下，天道之眼内，一道恐怖的雷光席卷而出！
　　天劫！
　　见到这一幕，所有人脸色瞬间剧变！
　　只有神劫境强者在冲刺更高境界时，才会经历天劫，而眼前的这天劫，绝对不是一般天劫！
　　看到那道天劫，叶观眼中，戾气暴涌，“斩！”
　　声音落下。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，这一剑直接撕碎那道天劫！
　　嗡！
　　伴随着一道剑鸣声响彻，那柄行道剑直接刺入了那天道之眼内！
　　轰！
　　一瞬间，整个天地间直接变得虚幻透明起来！
　　所有人石化了！
　　这真的干了天道？
　　下方，那天命少年此刻也是满脸的难以置信！
　　把天道干了？
　　什么玩意？
　　这一刻，他脑瓜子嗡嗡的！
　　就在这时，下方的那顾朝元突然大喊，“叶观，万万不可杀天道！”
　　此刻，那天道被行道剑镇在原地，还没死透！
　　叶观转头看向顾朝元，顾朝元颤声道：“天道代表的是一方天地秩序，更代表的是观玄书院，而且，观玄法有严令，任何人不得伤害天地之灵，天道也属于灵，你若是杀了天道，此事可就再无回旋余地了啊！”
　　此刻的他，倒是没有别的坏心思！
　　他知道，叶观与叶观止是朋友，只要叶观不杀这天道，这事，就还有回旋余地！
　　毕竟，叶观展现出来的天赋实在是太过离谱了！
　　而且，加上这事本就是安家不对，因此，书院极有可能收下叶观！
　　哪怕是那些世家与宗门，也不一定能够阻止！
　　如此年轻的剑帝啊！
　　以叶观止为首的书院派，一定会争取叶观，而且是不惜一切代价争取！
　　一旦叶观止发动她身后的那一批人的势力，宗门与世家们还真不一定争过，毕竟，文院那帮人，文圣可不少，而且，书贤与叶观止身份都极其特殊！
　　一旦闹大，宗门与世家派真不一定干得过！
　　而如果叶观杀了天道！
　　那就完犊子了！
　　宗门与世家派就有了借口，那个时候，叶观止他们那派就算是想争取叶观，那也没有理由了啊！
　　可以说，叶观如果斩天道，就等于自己把自己逼到绝境。
　　天际，叶观沉默。
　　他如何看不出其中的厉害关系？
　　天道！
　　观玄法内有严令，任何人不得杀害天道，即使天道有错，也只能由观玄书院来惩治！
　　违者，将直接被定罪十级！
　　在观玄书院内，刑罚共分十二级！
　　杀天道，属于十级！
　　很严重！
　　叶观面前，那天道突然讥讽道；“不敢杀了吧？”
　　祂自然是有恃无恐的！
　　它是天道！
　　受观玄书院庇护！
　　叶观看着眼前的天道，心中突然道：“塔爷，杀不杀？”
　　小塔平静道：“随便你！”
　　叶观点头，“好的，塔爷，我听你的！”
　　说着，他手持行道剑对着那天道猛地一斩！
　　小塔：“？？？”
　　轰！
　　一瞬间，那天道直接被行道剑撕碎，霎时间，整个中土神州无数地方灵气直接消散，并且以一个非常恐怖的速度消逝。
　　灵气崩塌！
　　因为天道是维系着中土神州灵气的核心，此刻天道被杀，这中土神州的灵气阵法自然也随之崩塌，于是，无数地方开始出现灵气消逝。
　　见到这一幕，下方的那顾朝元脸色瞬间变得苍白无比，“完了！完了……”
　　真的杀了天道！
　　如此一来，观玄书院内，就算是叶观止也保不住叶观了！
　　这他妈是杀头大罪啊！
　　场中，所有人也是一脸的懵逼！
　　这就杀了？
　　天道就这么被干掉了？
　　所有人都很疑惑。
　　第一：天道就这么死了！
　　第二：这他妈的真敢杀天道！
　　那天命少年此刻也是满脸的难以置信，他原本以为能够稳杀叶观的，然而，他没有想到，召唤出天道之后，不仅没有能够杀掉叶观，反而是被叶观反杀了！
　　是天道？
　　他都觉得离谱！
　　这时，那顾朝元突然颤声道：“叶观，你……”
　　叶观平静道：“我塔爷让我杀的！”
　　小塔沉声道：“我让你了杀吗？啊？”
　　叶观道：“你不是说随便我吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，我听了你的，这个因果，你可得陪我一起扛！”
　　小塔沉默，你个王八蛋坏的很！老子真的是服了！
　　这时，那顾朝元突然苦笑，“叶观，你塔爷……”
　　说着，他低声一叹。
　　叶观认真道：“我塔爷很厉害的，真的！”
　　顾朝元犹豫了下，然后道：“多厉害？”
　　叶观道：“三剑之下，他无敌，三剑之上，他能一换一！”
　　小塔：“……”
　　三剑？
　　顾朝元眉头皱了起来！
　　为何没有听过？
　　而这时，叶观突然看向下方的那天命少年，见到叶观看来，天命少年双眼顿时眯了起来！
　　叶观可不喜欢给自己留后患！
　　没有任何废话，叶观持剑朝着天命少年杀了过去！
　　而就在这时，那天命少年身后的时空突然裂开，下一刻，一只手直接抓住天命少年的肩膀，强行将其带走！
　　嗤！
　　叶观一剑刺空！
　　原地，叶观脸色变得阴沉起来！
　　居然跑了！
　　叶观想尝试追，但根本没法追，因为对方好像是直接穿梭时空跑走的！
　　可惜了！
　　叶观摇头，下次遇到，一定要直接给对方先来一剑！
　　这时，寂玄突然快步走到叶观身旁，她沉声道；“得跑！”
　　跑！
　　叶观眉头皱了起来！
　　寂玄盯着叶观，“快！”
　　她知道，叶观杀了天道，很快，叶观就会被观玄书院通缉，而且，还可能是来自观玄书院总院通缉！
　　叶观想了想，然后突然看向那东里陌，见到叶观看来，东里陌脸色瞬间剧变，而下一刻，叶观已经出现在他面前，东里陌心中大骇，他双手猛地紧握，一股强大的血脉之力自他体内暴涌而出！
　　嗤！
　　然而，那股血脉之力刚一出现，便是直接被叶观手中的行道剑斩碎！
　　见到这一幕，东里陌眼中顿时露出了惊恐之色！
　　他是知道自己这血脉之力的，这血脉之力的力量，就算是一般神劫境都难以抵挡，而且，刚才还震退了叶观好几次，而此刻，当叶观换了一柄剑后，竟然变得如此不堪一击？
　　思绪之间，东里陌已经被行道剑抵在了喉咙处！
　　叶观没有杀东里陌，而是直接带着东里陌消失在原地！
　　东里尘脸色瞬间剧变，连忙追了过去！
　　场中，寂玄与叶擎也是连忙追了过去！
　　很快，叶观带着东里陌来到了不死界。
　　刚到不死界，叶观便是见到了当初他第一次来时见到的那老者！
　　见到叶观，老者愣住，“是你！”
　　叶观无视老者，直接带着东里陌冲入了不死界内，而刚进入不死界，数百道强大的神识直接锁住了叶观！
　　东里尘出现在叶观面前不远处！
　　叶观手持行道剑横在东里尘的喉咙处，他盯着东里尘，“前辈，我来此并无恶意，只是想向贵族借一物！”
　　东里尘盯着叶观，“你想借什么！”
　　叶观平静道：“青玄剑！”
　　“不可能！”
　　东里尘突然勃然大怒，“断然无可能！”
　　叶观盯着东里尘，目光平静，“不借，那就算账！”
　　说着，他看了一眼面前的东里陌，然后道：“你家这个天才，跟着安道辛一起针对我，我杀了他，不过分吧？”
　　东里尘死死盯着叶观，“叶观，我知道，你很妖孽，而且，背后有大靠山，但你可要想清楚了！这里可是不死帝族！”
　　说着，他怒指远处屹立在不死大殿门口的人间剑主雕像，“我不死帝族，可有人间剑主庇护，你身后之人再强，能强的过人间剑主吗？你今日胆敢放肆，就别怪我召唤人间剑主了！”
　　小塔：“……”
　　……


第0112章 人间剑意现！
　　东里尘还真不怕叶观，不死帝族是有底气的！
　　这个底气，就是人间剑主！
　　谁不知不死帝族身后之人就是人间剑主？
　　因此，虽然叶观身后的那位大剑帝展现出了极其恐怖的强大实力，但，不死帝族不惧！
　　没听她说吗？
　　若是人间剑主打她，她都不敢还手的！
　　放在现在，那个女人很强，但在三千万年前，她估计也就是一个弟弟！
　　听到东里尘的话，叶观双眼眯了起来，他横在东里陌喉咙口的剑突然开始左右滑动起来！
　　嗤！
　　一道鲜血瞬间溅射而出！
　　东里陌双目圆睁，内心之中升起一丝恐惧！
　　谁又能够真正的坦然面对死亡呢？原本他以为他能，但当真正面对死亡时，他还是会恐惧！
　　特别是叶观还不直接一剑结果他，而是一点一点来！
　　很多时候，死亡不可怕，可怕的是等待死亡的这个过程！
　　“住手！”
　　见到这一幕，东里尘心中顿时大骇，连忙开口。东里陌，那可是不死帝族如今最妖孽的天才，若是死在这里，那不死帝族损失可就大了！
　　叶观停了下来，他盯着东里尘，但是不说话。
　　东里尘怎么不明白叶观的意思？当下，他脸色变得无比难看起来，“叶观，你当真要欺我不死帝族？”
　　叶观狞声道：“是我欺你不死帝族，还是你不死帝族欺我？你不死帝族的天才少年与安家联手针对我，这事你是忘了吗？啊？”
　　东里尘死死盯着叶观，“你不是没死吗？”
　　小塔：“……”
　　闻言，叶观眼中突然闪过一抹森冷杀意，下一刻，他右手猛地用力！
　　嗤！
　　一瞬间，东里尘那颗头颅直接飞了出去，鲜血溅射数丈之远！
　　“大胆！”
　　东里尘目眦欲裂，他没有想到，这个人竟然真的敢无视不死帝族，敢无视人间剑主！
　　简直是大胆！
　　暴怒的同时，又惊恐！
　　因为东里陌竟然被杀了！
　　这可是如今不死帝族最好的苗子啊！
　　就这么没了？
　　叶观看向东里尘，东里尘脸色瞬间剧变，这一刻，他也感受到了死亡的气息！
　　这是要杀他！
　　东里尘盯着叶观，脸色无比阴沉，“叶观，这里可是不死帝族！”
　　“蠢货！”
　　叶观突然怒吼，“他妈的，我连安家的人与天道都敢杀了！我还怕你不死帝族吗？你直接把剑借给我，我放过你不死帝族的天才少年，大家两清，不好吗？你还要在这威胁我，你这智商，我他妈都替你着急！”
　　闻言，场中一众不死帝族强者也是纷纷看向东里尘，眼中皆是不满！
　　如叶观所说，这叶观敢到这里，就意味着人家根本不怕不死帝族啊！
　　这个时候，最正确的做法是稳住叶观，保住东里陌的性命！
　　可这族长倒好，生怕东里陌死的慢，一个劲的威胁叶观！
　　这是智障吗？
　　而就在这时，叶观突然道：“不对！你堂堂的不死帝族族长，不可能这么蠢……”
　　说到这，他双眼眯了起来，“你是故意要我杀这东里陌，如果我没猜错，这东里陌根本不是你的儿子或者嫡系！”
　　闻言，东里尘双眼顿时眯了起来！
　　而四周，一众不死帝族强者则满脸惊骇的看着东里尘。
　　而就在这时，一名中年男子突然冲了出来，他怒指东里尘，“东里尘，你这个狗东西，到了这种时候，你竟然还要内斗，你还我儿子的命来！”
　　说着，他直接朝着东里尘冲了过去！
　　场中，一众不死帝族强者也是懵了！
　　妈的！
　　这族长太离谱了！
　　他们都生气了！
　　真的生气了！
　　这种时候，你他妈的还要内斗算计？
　　那东里陌可是如今不死帝族最妖孽的人啊！东里陌一死，那年轻一代可就没有人扛大旗了啊！
　　而这家伙倒好，居然为了自己的嫡系一脉，玩这种阴招，故意逼叶观杀掉东里陌！
　　你平时争斗，没关系！
　　但他妈这种时候了，你还要玩阴招！
　　这一刻，场中不死帝族所有强者都愤怒了！
　　叶观看了一眼远处大战的东里尘两人，摇头，“塔爷，这就是人间剑主曾经待过的不死帝族吗？”
　　小塔轻声道：“曾经的不死帝族族长，是一位非常了不起的人，那一代的不死帝族族人，都很了不起。如今数千万年过去……物是人非了！”
　　叶观心中道：“塔爷，你能感受到青玄剑不？”
　　小塔沉默片刻后，有些疑惑，“感受不到……这不正常！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来，他看向远处大战的两人，无语了！
　　妈的！
　　老子来这里是借剑的，不是来看你们内斗的！
　　“住手！”
　　就在此时，叶观突然怒吼！
　　闻言，远处东里尘与那中年男子停了下来，场中众人看向叶观！
　　叶观沉声道：“这个时候内斗，合适吗？这个时候，你们难道不是应该齐心协力一起对付我吗？你们能不能自己做一个合格的坏人？不要我来提醒你们，好吗？”
　　众人：“……”
　　叶观盯着不死帝族众人，“我现在要借青玄剑，如果你们不借，我们就继续算账！”
　　借青玄剑！
　　闻言，场中一众不死帝族强者脸色皆是沉了下来。
　　叶观突然指着远处那人间剑主雕像，“我的信仰是人间剑主，我以人间剑主的名义发誓，我用完青玄剑，必归还你们！”
　　小塔：“……”
　　那东里陌还想说什么，这时，一旁的一名女子走了出来，女子看起来很年轻，只有十七八岁，穿着一袭紫裙，身材较好，仪容不俗，眉目如画，虽无倾城倾国之色，却亦有动人之处。
　　女子看着叶观，平静道：“叶观公子，那青玄剑不在我们不死帝族内！”
　　闻言，叶观愣住，“不在不死帝族？”
　　女子微微点头，“千万年前，青玄剑确实是在我不死帝族内，但后来，时任我不死帝族族长的靖族长将此剑带往了观玄书院总院，因此，此剑不再我族内！而为了震慑宵小，此事我们并未对外宣称。”
　　叶观沉默片刻后，他看向那东里尘，怒道：“你没有剑你不会早说吗？你若是早说，我就不杀你们的东里陌了啊！”
　　“啊！”
　　一旁，那中年男子闻言，瞬间悲从心来，“我的陌儿啊！你死的好惨啊！”
　　说着，他突然看向那东里尘，目光之中满是怨毒之色，“你这老狗，老夫今日就与你同归于尽！”
　　说完，他再次朝着东里尘冲了过去！
　　于是，两人大战再起！
　　场中，叶观有些失落。
　　原以为青玄剑在不死帝族，但他没有想到，居然被不死帝族的先祖带到了观玄宇宙！
　　而自己刚才才杀了天道，现在去观玄书院总院？
　　叶观心中突然问，“塔爷，我加上你，我们能不能杀上观玄宇宙总院？我打小的，你去打老的！只要你点头，我现在就杀到观玄书院总院去！”
　　小塔沉默片刻后，道：“我谢谢你这么看得起我！”
　　妈的！
　　这家伙比他爷爷还狠，比他爹还精，简直就离谱了！
　　这杨家怎么一代比一代离谱？
　　听到塔爷的话，叶观摇头，面露苦涩。
　　这时，那紫裙女子突然道：“叶观公子！”
　　叶观看向紫裙女子，紫裙女子犹豫了下，然后道：“我能与你谈谈吗？”
　　叶观平静道；“你想谈什么？”
　　紫裙女子走到叶观面前，她看着叶观，认真道：“看得出来，叶观公子也非那种大奸大恶之辈！公子此次来此借剑，可是为了那位纳兰迦姑娘？”
　　叶观看着紫裙女子，“你怎么会知道？”
　　紫裙女子微微一笑，“叶观公子来中土神州虽然不久，但公子大名却早已传遍整个中土神州，实不相瞒，我对叶公子仰慕已久，因此，私自调查过叶公子！”
　　叶观盯着紫裙女子，“你想说什么？”
　　紫裙女子突然转头看向一旁的一名老者，“大长老，还请将我不死帝族那颗乌木取来！”
　　乌木！
　　闻言，大长老脸色顿时为之一变！
　　紫裙女子平静道：“大长老，叶公子一走，如果不出意外，你应该就是我们不死帝族族长了！”
　　闻言，大长老顿时一个激灵！
　　对啊！
　　族长现在可是犯了众怒啊！
　　想到这，大长老转身离去，他速度很快，转瞬间，就拿着一枚纳戒来到了叶观的面前！
　　他将纳戒递给叶观！
　　紫裙女子突然道：“这是十万年的乌木，其中蕴含的乌木之气对灵魂有极大的好处！叶公子可让纳兰姑娘不断吸收乌木之气，有此物温养，纳兰迦的灵魂不仅可以存在更久，更能够凝聚魂魄，增强她的灵魂，未来公子寻得青玄剑，给她塑造肉身之后，她的灵魂不会有任何的虚弱与后遗症！”
　　十万年的乌木！
　　大长老顿时有些心疼，“叶公子，此物可是价值近上亿枚金晶，算是我不死帝族镇族之宝之一！”
　　叶观看向紫裙女子，“你叫什么？”
　　紫裙女子微微一笑，“东里渔！”
　　叶观收起纳戒，然后道：“谢谢了！”
　　说完，他转身就走。
　　而就在这时，远处那东里尘突然怒吼，“放肆！放肆！”
　　说着，他突然拿出了一枚令牌。
　　见到这枚令牌，场中众人脸色瞬间剧变！
　　剑令！
　　东里尘死死盯着远处的叶观，怨毒道：“都是你坏我好事……”
　　说着，他直接催动剑令。
　　嗡！
　　突然间，远处，那人间剑主雕像突然剧烈一颤，下一刻，一缕剑气冲天而起！
　　轰！
　　一股可怕的气息瞬息间蔓延至整个中土神州！
　　人间剑意！
　　这一刻，整个中土神州的所有强者，都感受到了一股恐怖的剑意！
　　人间剑意一出世，万万众生其惊骇！
　　中土神州所有剑在这一刻不约而同激颤起来，然后挣脱自己主人的手，齐齐遥拜不死界方向。
　　那个男人回来了？
　　东里尘怒指叶观，如同疯了一般，“人间剑意，杀了他，杀了他！”
　　小塔：“……”
　　……


第0113章 埋了他！
　　人间剑意！
　　见到这一幕，场中一众不死帝族的强者脸色皆是变得无比难看起来！
　　这缕剑气，是人间剑主留在这里的！
　　而不死帝族先祖有令，只有当不死帝族有生死存亡的时刻，方才能启动这缕剑气！
　　很显然，这叶观现在还没有要灭不死帝族的意思！
　　而且，就算叶观要灭，不死帝族齐心同力的话，一个叶观还是能打的过的！
　　更别说，在观玄书院总院，还有一些强大的先祖！
　　因此，一个叶观，根本用不上这缕剑气啊！
　　而这东里尘却因为私心，将这缕剑气召唤了出来！
　　即使杀了叶观，这他妈也血亏啊！
　　场中，无数不死帝族族人的心都在滴血！
　　东里尘死死盯着叶观，他目光之中，毫不掩饰着杀意！
　　如叶观所说，他一开始就是在逼叶观故意杀东里陌，因为东里陌不是他的嫡系！
　　而且，东里陌太妖孽，成长太快，继续成长下去，必会威胁他的地位！
　　因此，他决定激叶观杀掉东里陌！
　　他成功了！
　　但是，他没有想到，叶观识破了他的计谋，并且当众说了出来，让他成为众矢之地！
　　可以说，叶观彻彻底底毁了他！
　　而他也知道，他现在只有靠着这缕人间剑气才能扳回局面！
　　先杀叶观，再杀族中不服者！
　　剑帝？
　　莫说剑帝，就是大剑帝，这缕人间剑气也能轻易斩杀！
　　不远处，叶观看着那缕人间剑气，神色霎时间变得前所未有凝重起来！
　　好强！
　　素裙姑姑的强大，他其实感受的不是特别深。
　　因为她一剑就完事了！
　　而且，气势什么的都没有，反正就是一剑。
　　当然，他也明白，最主要的一个原因，还是素裙姑姑的剑不是杀他，不然，他应该也是能够感受到什么叫强大！
　　但此刻，这缕剑气的强大，他更能够清晰的感受到！
　　人间剑主！
　　叶观盯着那缕人间剑气，双手紧握，面色凝重，仅仅只是一缕剑气，竟然就强到了这种程度！
　　若是人间剑主本尊在此，那得强到何种程度？
　　叶观深吸了一口气，目光坚定，“一缕剑气历经数千万年，依旧如此强大，塔爷，这才是剑修，这才是我心目中的剑修，我要努力，努力成为人间剑主这种强大的剑修！”
　　声音落下，那缕人间剑气突然微微一颤，下一刻，它突然化作一柄剑朝着叶观杀去！
　　见到这一幕，一旁的那东里尘顿时狰狞地笑了起来，“叶观，这一剑，你如何抵挡？”
　　叶观看着那一剑杀来，这一刻，他感觉他宛如深海之中的一叶扁舟，四周是无尽的狂风与暴雨。
　　渺小！
　　在这一剑面前，他再一次感受到了自己的渺小！
　　即使身为剑帝，但在这一缕剑气面前，他显得是那么的微不足道！
　　不过，他眼中并无惧色！
　　叶观右手紧紧握着行道剑，下一刻，他猛地朝前一冲，一剑刺出！
　　纵然自己渺小如蝼蚁，但，他敢出剑！
　　人间剑主又如何？
　　我敬你，但，我不惧你！
　　你敢打我，我就把你埋了！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑直接刺在了那缕人间剑气上！
　　轰！
　　人间剑气剧烈一颤，然后在所有人的眼中，那缕剑气突然间化作无数剑气碎片朝着叶观飘去！
　　场中所有不死帝族族人都懵了！
　　破了？
　　这少年破了人间剑主的剑气？
　　这一刻，所有不死帝族强者如遭雷击，脑袋一片空白！
　　那东里尘更是满脸的难以置信，连连暴退，“这……怎么可能？”
　　叶观也是有些懵！
　　破了？
　　这时，那无数人间剑气碎片突然飘到他的面前，接着，叶观感觉好像有什么在抚摸自己的头，很奇妙的感觉！
　　很快，那些人间剑气碎片彻底消失不见！
　　原地，叶观沉默。
　　自己居然破了人间剑主的剑气？
　　自己好像……有点牛逼过分了！
　　似是想到什么，叶观突然看向手中的行道剑，是剑的缘故吗？
　　这时，小塔突然道；“不是这剑的缘故，你这柄剑，能破所有，但它不会破人间剑主的剑气。这人家剑气，是自己消失的！”
　　叶观沉声道：“塔爷，它为何会自己消失？”
　　小塔沉默片刻后，道：“应该是看你天纵奇才，不忍杀你，所以，决定放你一马！”
　　叶观摇头一笑。
　　小塔问，“你笑什么？”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，商量个事！”
　　小塔好奇，“什么事？”
　　叶观认真道：“下次忽悠我的时候，你……稍微用点心嘛！”
　　小塔：“……”
　　叶观也没有去纠结这个问题，他知道，他怎么问，塔爷估计也不会与他说！
　　叶观看向远处那满脸难以置信的东里尘，他没有再说什么，转身离去！
　　他没有杀对方！
　　因为他知道，这东里尘已经完蛋了！
　　他现在出手，可能会被不死帝族群殴，毕竟，东里尘虽然蠢，但不死帝族内还是有聪明的！
　　在一众不死帝族强者目送下，叶观御剑消失在了天际尽头。
　　他们自然没有敢拦！
　　此刻的他们，还都是懵逼的！
　　人间剑主的剑气被破了？
　　这是什么操作？
　　一旁，大长老走到东里渔身旁，他沉声道：“他破了人间剑主的剑气！”
　　东里渔沉默！
　　这事，她也觉得难以置信！
　　刚才那一瞬间，她都以为这叶观必死无疑的！
　　大长老突然低声一叹，“那乌木……”
　　东里渔看了一眼大长老，“如果不那么做，你猜猜这位叶公子会不会就这么空手离去呢？”
　　闻言，大长老脸色顿时变得凝重起来！
　　东里渔轻声道：“他连安家天才与天道都敢杀，他还怕我们不死帝族吗？若是不主动送他，等他动手时，我们丢的可能就不仅仅是一根乌木了！”
　　闻言，大长老冷汗顿时就流了下来，“确实！”
　　如果叶观一不做二不休，直接开始杀人与抢劫，不死帝族还真会头疼！
　　这家伙实在是太妖孽了！
　　东里渔看向天际，轻声道：“还是那位叶观止首席眼光毒辣啊！可惜，书院的世家们势力太强大了！不然，这位叶公子现在应该已经是书院的天才了！”
　　大长老连忙道：“小渔，我们也是世家！”
　　东里渔微微一笑，没有对此多说什么，似是想到什么，她突然看向一旁那宛如失魂一般的东里尘，然后道：“大长老，你还不站出来住持大局？”
　　闻言，大长老顿时激动起来，他连忙走了出来，“别打了，你们都别打了！我们先把族长位置定下来再打……”
　　众人：“……”
　　……
　　叶观刚离开不死帝族，就见到了叶擎与寂玄！
　　两人都没有离去，一直在关注着不死帝族内！
　　叶擎沉声道：“叶观哥！”
　　叶观沉声道：“这大道气运之争，我肯定是无法参加了！你们两个？”
　　寂玄摇头，“我也无法参加！”
　　叶擎沉默。
　　叶观笑道：“你们应该是可以的，书院就算要针对，肯定也只会针对我一个人，不会针对你们！所以，你们可以去参加。那可是大道气运，若是能够得到，对你们都有极大的好处！”
　　寂玄摇头，“不用了！”
　　叶观不解，“为何？”
　　寂玄笑道：“我去是为了帮你，而不是去争什么大道气运！”
　　叶观心中微暖，他轻声道；“谢谢！”
　　寂玄摇头一笑，“客气什么？”
　　叶擎突然道：“叶观哥，我想去试试！”
　　叶观看向叶擎，叶擎笑道：“我想去为叶家争夺一下！”
　　叶观笑道：“完全可以！不过，出了这事，这大道气运之争也不知会不会受到影响！总之，你见机行事吧！”
　　叶擎笑道：“我晓得！”
　　寂玄突然道：“安家与远古天龙一族可能不会罢休！”
　　叶观沉默。
　　安家！
　　虽然素裙姑姑一剑葬杀了安家那么多强者，但是，安家在观玄书院总院的强者可没有死！
　　而且，青州安家还在！
　　这仇，对方怕是不会放弃！
　　还有远古天龙族，自己杀了他们一位天才，以这天龙一族的傲气，肯定也不会吃这个亏！
　　这时，寂玄突然又道：“安家与远古天龙一族都还好，其实，我最担心的还是观玄书院！”
　　叶观看向寂玄，寂玄沉声道：“你杀的可是天道，天道啊！这在整个观玄宇宙，那都是重罪，因为天道关系着一方天地的灵气，而现在，整个中土神州的灵气大阵已经失效，中土神州的灵气也在迅速消逝……”
　　说到这，她神色变得复杂起来，“你这罪，比我当初犯的罪可严重得多了！”
　　叶观沉默。
　　杀天道！
　　他知道这事情的严重性，不过，他并不后悔！
　　他妈的！
　　那个天道连个台阶都不给自己下，不杀，自己那口气可忍不下去啊！
　　要是那天道当初求个饶，认个错，再给点宝物什么的，也不是不可以放祂一马！
　　但是，那叼毛居然还敢激自己！
　　不杀祂，气不顺啊！
　　妈的！
　　你但凡给我点好处，我就不杀你了啊！
　　真是气死人了！
　　叶擎突然问，“叶观哥，你现在有什么打算？”
　　打算！
　　叶观沉默，他本来打算是来不死帝族借剑复活小迦的，但现在，青玄剑不在不死帝族，也就是说，他得去观玄书院总院！
　　但现在这个情况……
　　就在这时，那观玄书院院首顾朝元突然出现在场中，他看向一旁的叶观，神色复杂，“刚接到总院命令，由于你擅杀天道，现在，总院对你发起了十级通缉令，凡杀你者，奖百万枚仙晶！”
　　百万枚仙晶！
　　叶观双眼微眯，一枚仙晶是一百枚金晶，一百万枚仙晶，就相当于一亿枚金晶啊！
　　而且，仙晶是非常珍贵的，仙晶可以换到金晶，但金晶可换不到仙晶！
　　这时，顾朝元又道：“不仅如此，这次大道气运之争方式也变了！变成，谁杀你，谁就是大道气运之争第一，将获得大道气运！而且，是三道大道气运，也就是原本的三倍！现在，全宇宙的天才，都将要来猎杀你！而且，年龄限制从二十二调整到了四十五，也就是说，上一代的天才，也能参加了！”
　　闻言，叶观三人皆是愣住了。
　　小塔沉默了。
　　……


第0114章 上青州，告御状！
　　悬赏通缉！
　　而且，还是来自观玄书院的悬赏通缉！
　　听到顾朝元的话，寂玄与叶擎脸色都变了！
　　最重要的是，大道气运之争的方式也变了！居然是猎杀叶观，谁杀叶观，谁就是大道气运之争第一，而且，还将获得三道大道气运。
　　一百万枚仙晶，很珍贵。
　　但，这大道气运才是最珍贵的，而且，是金钱无法衡量的。
　　为何？
　　因为获得大道气运，就意味着得到大道庇护，你能够逢凶化吉，能够在这人人如履薄冰的武道之路上坦然行走，若是你获得的大道气运足够多，那更是离谱！
　　万般厄难无法加你身！
　　你的人生，就像开挂一样！
　　当年大道笔主人散下三千大道气运，书院独取两千道，剩下一千道散落宇宙天地间，有缘者得之。
　　而这三千大道气运，就是这些世家宗门最觊觎的。
　　为何？
　　因为他们族中的天才，不缺功法，不缺神物，不缺任何修炼资源，独缺这大道气运！
　　大道气运，可以让他们的天才走的更远更远！
　　而现在，中土神州大道气运之争第一名，直接奖励三道大道气运！
　　而且，年龄限制从二十二调整到了四十五！
　　这意味着什么？
　　意味着上一代天才也可以参加了！
　　这让无数宗门与世家都疯狂了！
　　哪个世家与宗门获得这三道大道气运，那么，他们家族与宗门就将保底多出三位绝世妖孽！
　　争！
　　一些来自观玄宇宙的世家与宗门都动心了！
　　顾朝元看着叶观，神色复杂。
　　他之所以来对叶观说这些，不是想让叶观欠下一个人情，而是单纯的看不下去世家与宗门们的所作所为。
　　太欺负人了！
　　特别是安家与远古天龙一族，那种所作所为，简直是一种耻辱，愧对古老世家之名！
　　因为这件事他是从头看到尾，因此，他比任何人都了解事情的经过。
　　如此打压一位少年，真的太欺负人！
　　叶观突然看向顾朝元，“前辈是书院的？”
　　顾朝元点头，“书院院首，顾朝元！”
　　叶观笑道：“那你来给我报信？”
　　顾朝元摇头，“叶公子，很抱歉，我无法对抗强权，帮你争取公平，甚至都不能将这里发生的事实上报总院……很抱歉！”
　　他不是叶观止！
　　上报总院？
　　他只要敢这么做，他就见不到第二天的太阳！
　　那些世家与宗门有这个实力！
　　他们连叶观止都能安排，更别说他一个小小的书院院首了！
　　叶观微微点头，“能理解！”
　　顾朝元点头，“叶公子，你现在若是想要活下来，只要一个办法，那便是前往观玄书院总院找到叶观止姑娘，只有她，才能够帮你撤回书院的悬赏通缉令！”
　　叶观笑道：“我明白了！”
　　顾朝元微微点头，“保重！”
　　说着，他转身离去。
　　原地，叶擎看向叶观，苦笑。
　　他本想争夺大道气运的，但现在看来，彻底完犊子了！
　　叶观突然看向两人，“你们有什么打算？”
　　叶擎沉声道：“叶观哥，我跟着你吧！”
　　他知道，接下来马上就会有很多人来追杀叶观，这个时候，叶观势单力薄，如何挡得住那些天才的追杀？而且，可能还有观玄宇宙的天才下来！
　　叶观却是摇头，“叶擎弟，你有自己的造化，没有必要跟着我！”
　　他不想连累叶擎！
　　如果叶擎跟着他一起杀来自观玄总院的天才，必定会结下无数的因果，他不想连累叶擎！
　　叶擎还想说什么，叶观摇头，“叶擎弟，听我的，你去好好修炼，叶家还需要靠你！”
　　叶擎沉默。
　　这时，那道神秘声音突然道：“你若真想帮他，就得提升自己的实力，我们得尽快去将剩下的法则寻到！”
　　叶擎心中道：“师傅，我还是担心叶观哥！”
　　神秘声音道：“你现在跟着他，根本帮不到他什么！”
　　叶擎沉默。
　　神秘声音道：“等你实力得到大大的提升后，那时，你能帮他更多！”
　　一旁，叶观突然道：“叶擎弟，相信我，我会努力活下来的！”
　　叶擎看向叶观，他沉默片刻后，道：“叶观哥，我要去寻找法则，你放心，等我找到第三道法则后，我就来找你！”
　　叶观点头，“好！”
　　叶擎沉声道：“叶观哥，保重！”
　　说完，他转身直接化作一道雷光消失在天际尽头！
　　叶观看着消失在天际的雷电，他沉默片刻后，看向寂玄，“寂玄姑娘，你也走吧！”
　　寂玄想了想，然后道：“你接下来要如何面对书院的悬赏通缉？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　他确实不知道！
　　这可不是中土神州的通缉令，而是来自总院的！
　　寂玄沉声道：“你有三条选择！”
　　叶观看向寂玄，寂玄竖起一根手指，“第一，你可以去仙宝阁，当今宇宙，能够与观玄书院对抗的，只有仙宝阁！但是，仙宝阁肯定不会为你对抗观玄书院！”
　　说着，她竖起第二根手指，“第二，如那顾院首所说，你可以去找叶观止姑娘，你找到她，她或许能够救你！但我觉得，很难！因为她当日被调走，就已经证明，即使是她，也无法对抗世家派与宗门派！”
　　叶观点头，他没有想过去找叶观止，两人虽然相识，但要说有深厚的感情，那自然是假的。
　　叶观止姑娘人很好，他不想去连累人家！
　　寂玄笑道：“这么说来，你只有最后一条路了！”
　　叶观看向寂玄，寂玄盯着叶观，“逃亡！”
　　逃亡！
　　叶观摇头一笑，“整个宇宙，都是书院统治，我逃到天涯海角，也还是在他们地盘！”
　　寂玄道：“那得看怎么逃了！”
　　叶观看向寂玄，“你有好的建议？”
　　寂玄沉声道：“逃，是治标的，不治本！我觉得，你真正要做的，是将你的不公昭告天下！去观玄书院总院，不行，因为你根本没有这个机会去，而要帮你住持公道，只有一个人可以！”
　　叶观双眼微眯，“人间剑主！”
　　寂玄点头，“书院现在分为书院派与宗门派还有世家派，宗门派与世家派联手打压书院派，你就算去书院总院，书院派也不一定能够为你住持公道！而且，前往总院，那是世家派与宗门派的大本营，他们有一万种手段弄死你！”
　　说到这，她顿了顿，又道：“所以，只有人间剑主出面，才能够为你住持公道！”
　　叶观沉声道：“如何让人间剑主出现？”
　　寂玄盯着叶观，“去青州，告御状！”
　　小塔：“……”
　　叶观眉头微皱，“去青州告御状？”
　　寂玄点头，“当年我在书院时，读过关于青州的历史，在数千万年前，人间剑主加入的第一个书院是沧澜书院，而后来，人间剑主创立观玄书院后，便将沧澜书院改成了观玄书院，也就是青州观玄书院，而他当初回过几次青州，于是在那个地方留下了一道剑气！”
　　说着，她看向叶玄，“去青州，然后找到这缕剑气，告御状！”
　　告御状！
　　叶观沉默！
　　寂玄沉声道：“这是你现在唯一一条出路，告御状，请人间剑主显灵，让人间剑主住持公道！人间剑主只要一出现，必能明察秋毫，也只有他出现，才能够镇压宗门派与世家派！”
　　叶观沉默片刻后，当下道：“试试！”
　　一直逃亡，确实不是一个办法，而且，一直逃亡，就算自己能逃，那些人最后杀不了自己，难保不会拿道门与叶家开刀，所以，如寂玄所说，一直逃亡，不是治本的方法！
　　告御状！
　　人间剑主创立书院，为世间开创了一个全新的秩序，肯定是圣明的！
　　想到就做！
　　叶观当下道：“寂玄姑娘，我要回道门一趟，与师姐还有师傅做个道别，你……”
　　寂玄笑道：“我与你一起走吧！”
　　叶观沉声道：“不行！这会连累你！”
　　寂玄摇头，“我又不在乎这些！”
　　叶观苦笑，“寂玄姑娘，我现在被悬赏通缉……”
　　寂玄突然瞪了一眼叶观，有些脑怒，“你这人怎么这么婆妈？你是怕我连累你吗？”
　　叶观摇头，“不不，我不是这个意思，我……”
　　寂玄直接打断叶观的话，“你对青州熟悉吗？你对总院熟悉吗？你知道怎么去青州吗？坐传送阵？你以为你现在还能坐传送阵吗？”
　　叶观沉默。
　　寂玄轻声道：“我又不图你什么，你干嘛这么戒备我？”
　　叶观连忙摇头，“我并无别的意思，我就是单纯怕因为我的事情连累你，我……”
　　寂玄平静道：“我又不怕！”
　　叶观沉默。
　　寂玄道：“莫要在此地浪费时间了！你不是要道别吗？走，去道门道别，然后赶紧走！”
　　叶观点头，“好！”
　　叶观掌心摊开，一柄剑落在他面前，他御剑而起，与寂玄消失在天际尽头！
　　小塔内，神秘声音突然道：“青州真的有剑气吗？”
　　小塔道：“有！”
　　神秘声音道：“他要去告御状！”
　　小塔轻声道：“那就去告吧！我也未曾想到，数千万年过去后，一些世家与宗门竟然膨胀到这种程度……真是沧海桑田，物是人非呢！”
　　神秘声音沉默。
　　小塔又道：“去青州也好，也算是他的祖籍地。而且，我也有点想念小主了！这次若是能见到，也是极好的。估计，也只有这个小家伙，才能够让小主现身了！”
　　神秘声音突然道：“其实，他去另外一个地方告御状，可能更有效！”
　　小塔道：“仙宝阁？”
　　神秘声音道：“他如果去仙宝阁对着那张画像叫一声妈，书院欺负我……书院，大概率会被夷平！”
　　小塔沉默。
　　以主母那护犊子的性格，别说书院，怕是整个小观宇宙都要被夷平！
　　……


第0115章 我喜欢你呢！
　　道门。
　　叶观站在道门的门口，此时的道门大门没有那么寒酸了！
　　两块数丈高的巨石，一块宽数丈的牌匾，牌匾上面还有两个烫金大字：道门！
　　道和尚站在道门门口，在他身旁，是南陵一一，而在南陵一一与道和尚面前，是叶观！
　　道别！
　　叶观对着道和尚深深一礼，“师傅，我得走了！”
　　道和尚看着面前的叶观，神色复杂无比！
　　观玄书院的事情，他都已经知道，他很愤怒，但却无可奈何！
　　他知道，有一股强大的势力在针对叶观，这股势力不是道门能够对抗的！
　　道和尚低声一叹，“小家伙，师傅无能，无法护住你，别怪师傅！”
　　叶观笑道：“师傅莫要如此说，这些事情都是因我而起，莫要因为我的事情连累道门才好！”
　　道和尚再次一叹，“你，保重！”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前，“这是师傅这些年来的积蓄，别拒绝，带走吧！”
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内有一千万枚金晶！
　　叶观愣住。
　　道和尚轻声道：“这是我师傅当年留给我的，他想我用这笔资金重新建设道门，让道门能够成为一个像样点的势力……”
　　说着，他摇头，“这个任务，我是完不成了！你来完成吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“也不是不可以，可是，能多给点吗？”
　　道和尚哈哈一笑，“没有了！这还是道门几代祖师存下来的！”
　　叶观沉默。
　　真是太穷了！
　　道和尚轻轻拍了拍叶观的肩膀，然后道：“小家伙，你不是池中物，来日必翱翔九天，记住，一定要活着，一定！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　道和尚道：“你与一一聊聊吧！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观看向南陵一一，南陵一一低着头，两根手指绕着圈圈，不说话。
　　叶观笑道：“一一师姐！”
　　南陵一一抬起头看向叶玄，她眼眶有些红，还有雾气，但眼泪却没有流下来。
　　叶观轻声道：“我要走了！以后，你要保重！”
　　南陵一一连忙道：“我……我……”
　　她想说什么，但却又没有说出来。
　　这时，一旁的寂玄突然道：“得走了！不然，可能就来不及了！”
　　叶观突然拿出一枚纳戒放到南陵一一手中，“一一师姐，纳戒内有十头真龙，还有一部《神典》与《法典》，是我为你向塔爷求的，塔爷说很厉害，我也不知道有多厉害，你自己慢慢研究。除此之外，我给你留了几百万枚金晶……”
　　说着，他微微一笑，“记得，以后去雍城，想买什么就买什么，别再让自己过的那么苦了！”
　　说完，他转身与寂玄化作一道剑光消失在天际。
　　南陵一一看着手中的纳戒，呆了呆，下一刻，她眼中的泪水顿时如同决堤了一般涌了出来，她抬头看向天际，轻声道：“师弟……我喜欢你呢！”
　　这时，一旁的道和尚缓缓走了过来，他低声一叹，“丫头，记住，这一生其实很短的，我们最终都会失去，若是爱一个人，不妨大胆一些！”
　　南陵一一呆呆的看着天际，轻声道：“师傅，我要去观玄书院总院。”
　　道和尚再次一叹。
　　南陵一一眼中，泪水不断涌出，“师弟出事，我除了给他祈福，什么都不能做！我讨厌这样无能的自己，很讨厌，我要去总院，我要修炼，我要成为有史以来最强大的神术师！”
　　道和尚点头，“好！”
　　南陵一一转身对着道和尚深深一礼，“师傅，你多保重，我不在，你莫要再喝的烂醉了！”
　　说完，她转身朝着山下走去。
　　原地，道和尚看着下山的南陵一一，目光突然间变得茫然起来！
　　现在，道门又只剩他一个人了！
　　……
　　观玄宇宙，小观大陆，某处别苑。
　　一名女子坐在亭子内，正在快速批阅着什么。
　　此人，正是叶观止。
　　今日的叶观止穿着一袭简单的素衫，长发随意的披散在脑后，但却不显凌乱。
　　在她面前，是一大堆等待批阅的奏折。
　　这时，一名老妇突然出现在叶观止身旁，她微微一礼，然后道：“书院执法院与天道院，已经发了悬赏通缉令，谁能杀叶观，将获得三道大道气运与百万仙晶。”
　　说着，她顿了顿，又道：“悬赏令刚一发出，观玄宇宙九天十地的天才妖孽立即赶往了中土神州，其中，还有一些老怪物！”
　　叶观止放下手中的笔，沉默不语。
　　老妇看了一眼叶观止，又道：“那几大宗门与几大世家，虽然拉不下脸去与这些势力争，但我已经查到，他们族中的一些天才与妖孽已经赶往中土神州！除此之外，妖孽榜榜上的一些天才也……”
　　叶观止突然问，“叶公子杀了安道辛，击败了五维那位？”
　　老妇点头，“安道辛拿出了武神枪，但依然被击败，安家家主安雅公然插手两人的比武，并且，将青州安家八成的强者都派到了中土神州，准备强行斩杀叶观！但，失败了！”
　　叶观止平静道：“出手相救叶观之人是谁？”
　　老妇沉默。
　　叶观止看向老妇，老妇沉声道：“只知道是一位女剑帝，但她的容貌，没有人能够记得！”
　　闻言，叶观止眉头皱了起来，“穿着呢？”
　　老妇沉声道：“一袭红裙如血！”
　　红裙如血！
　　叶观止思付半晌后，摇头，“没有印象！”
　　老妇点头，“这位叶公子，也是颇有些神秘！”
　　叶观止微微摇头，“当日我惩治安家，却未曾想到，那些世家派与宗门派以为我这是在针对他们，因此，他们想要杀掉叶观，以此来警告我！”
　　说着，她眼中闪过一抹歉意，“说到底，还是我思虑不周，害了他！当日我若是不插手，事情可能也不会走到如今这一步！”
　　老妇摇头，“这与你无关，没有你，安家与天龙一族也不会放过他，只是早晚的事情！”
　　说着，她看向叶观止，“我的建议是不要插手！”
　　叶观止转头看向老妇，老妇沉声道：“此事的对与错，现在已经不重要，重要的是，那些世家派与宗门派的态度，他们认为你帮叶观，是要打压世家与宗门，因此，你越帮叶观，他的麻烦就越大！”
　　叶观止突然缓缓起身，她走到一旁，双手负在身后，沉默不语。
　　老妇继续道：“而且，叶公子斩杀了天道，他这次不仅仅招惹了宗门派与世家派，还招惹了天道院与执法院，我们现在若是还帮叶观，就等于是在与天道院以及执法院为敌，这对我们不利！”
　　叶观止突然轻笑，“可我觉得，对于错才是最重要的。对就是对，错就是错！安家公然以势欺人，这就是错，天道院天道私听他人命令出手压人，这也是错！中土神州坐视不理，任由安家与各大世家蔑视观玄法，这更是错上加错！”
　　说着，她抬头看向天际，面无表情，“我身为书院文院首席，手握重权，若凡事只讲利益与得失，不讲对与错，那我可对得起这份权利？对得起我这些年读过的观玄法与书籍？”
　　闻言，老妇脸色顿时变了！
　　叶观止突然转身走到一旁亭子，她突然拿起笔疾挥，为首的两个字正是：弹劾！
　　而当看到接下来一连串的宗门世家名字时，老妇脸色瞬间变得苍白起来，她颤声道：“你如此做，是要与所有世家以及宗门为敌，为一个小小的叶观，值吗？”
　　叶观止停笔，她沉默片刻后，道：“不是值与不值的问题，而是该不该做！若书院所有人都只讲利益，讲得失，那谁又来为这芸芸众生讲公道？书院是服务苍生，不是服务世家与宗门！”
　　老妇摇头，“内阁内，大多都是世家与宗门，你就算向内阁弹劾，最终的结果也早已注定！而且，你也会被连累！”
　　叶观止微微一笑，“那也要做！”
　　老妇颤声道：“为什么啊！为什么！”
　　叶观止轻声道：“为心中那一份信仰！”
　　轰！
　　突然间，一道白光冲天而起，直接没入叶观止体内。
　　轰隆！
　　一瞬间，一股浩然正气突然自叶观止体内冲天而起，直冲云霄！
　　整个小观大陆震惊！
　　有人封圣！
　　一瞬间，数十万道恐怖的神识朝着这处别苑投来！
　　叶观止无视自己身上散发出来的浩然正气，继续挥笔疾挥，片刻后，她拿着那份奏折朝着内阁殿走去，而她每走一步，都会有一道白光没入她体内，而这白光，正是天地之间的浩然正气！
　　所有书院强者震惊！
　　这文院又要再多一位文圣！
　　很快，叶观止来到内阁殿前！
　　内阁！
　　全宇宙最有权势的一个机构，特别是在人间剑主消失后，这个内阁的权利更是达到了一个巅峰。
　　一名老者来到叶观止面前，他微微一礼，“恭喜！”
　　叶观止将奏折递给老者，“张老，麻烦了！”
　　张老微微点头，接过奏折转身走进内阁！
　　叶观止站在内阁殿前，双眼缓缓闭了起来。
　　半个时辰后，张老缓缓走了出来，他看着叶观止，低声一叹，“内阁有旨，此刻起，罢免叶首席首席一职，并，不得再有观玄卫调度之权，于南苑闭门读书，百年内，无内阁旨意，不得出南苑！”
　　叶观止沉默不语。
　　……


第0116章 黑名单！
　　罢免首席！
　　内阁殿门口，叶观止没有说一句话，转身离去！
　　张老看着离去的叶观止，低声一叹。
　　而叶观止被罢免首席的消息也是迅速传遍了整个观玄书院，这个消息很快引起了文院一派强烈不满，于是，书院内顿时爆发起了一次由文院学生组织的抗议！
　　但没有用，很快就被镇压！
　　……
　　中土神州。
　　叶观与寂玄离开道门后，叶观又来到仙宝阁找到秦丰！
　　想要去青州，最快的办法，还是通过仙宝阁的传送阵！
　　然而，等他到仙宝阁时才发现，秦丰已经被调回观玄宇宙了！
　　仙宝阁大门口，莫雅沉声道：“叶公子，秦丰长老离去之前让我提醒你，一定要小心两波人，第一拨人是九天十地，所谓的九天十地，就是九大洞天，十大福地，这些地方的世家与宗门，底蕴非常深厚，有些甚至传承了数千万年！”
　　叶观沉声道：“那憾天宗，也是九天十地的吗？”
　　莫雅点头，“是的！”
　　叶观沉默。
　　莫雅又道：“除此之外，还有九大州，九大州是观玄宇宙统治下的九大州，中土神州也是九州之一，这九州有些势力，他们虽然没有入驻观玄宇宙，但实力千万不可小觑！”
　　叶观突然问，“银河系属于什么？”
　　莫雅沉声道：“银河系比较特殊，他们那个地方，就是单独的一个世界宇宙，而在那里，有一个非常强大且神秘的势力，名为银河宗！除此之外，据说他们那里有强大的禁制，外人根本不得轻易进入！”
　　叶观想了想，然后道：“还有吗？”
　　莫雅道：“还有妖孽榜，这是观玄宇宙的一个榜，上面的天才，都是观玄宇宙最妖孽的天才，而且是最顶尖的妖孽，若是遇到，万万不可小觑！”
　　叶观点头，他遇到过那刘冰，不得不说，当日胜的侥幸！
　　现在若是遇到，他倒是不惧，不过，依旧不能有轻视之心，要知道，当日云尘就是败给了自己的轻视！
　　莫雅看了一眼叶观，神色复杂。
　　她也没有想到，局势发展到了如今这种程度！
　　原本，她以为叶观能够前往观玄书院的，但现在，叶观直接被书院总院通缉！
　　只能说，造化弄人！
　　叶观抱拳，“莫雅姑娘，多谢了！我还有一个不情之请！”
　　莫雅道：“你要用传送阵？”
　　叶观点头，“可以吗？”
　　莫雅眼中闪过一抹歉意，“叶公子，我刚得到消息，从现在起，仙宝阁已经将你列入黑名单，不再对你服务，而且，你所有在仙宝阁的资产，都将被冻结！”
　　小塔：“……”
　　寂玄脸色顿时就黑了下来，“就离谱！”
　　叶观摇头苦笑。
　　书院通缉，在他的预料之中，但被仙宝阁拉入黑名单，这是他万万没有想到的！
　　当然，也正常！
　　毕竟，仙宝阁与观玄书院是穿一条裤子的！
　　莫雅突然一咬牙，“叶公子，我可以为你开启一次！”
　　叶观看向莫雅，莫雅沉声道：“你要去何处？我为你开启传送阵！”
　　叶观心中有些感动，但却是摇头一笑，“莫雅姑娘，你的好意，我心领了！”
　　说完，他看向寂玄，“我们走吧！”
　　两人直接消失在远处！
　　原地，莫雅楞了楞，片刻后，她摇头一叹。
　　……
　　天际，寂玄看向叶观，“你为何不同意？”
　　叶观轻声道：“我若是同意，我们虽然能够以最快速度到达青州，但是，莫雅姑娘怎么办？她必定被仙宝阁惩罚，重则丢命，轻者饭碗不保，前途尽毁！”
　　说着，他微微摇头，“不能因为自己而连累别人，而且，莫雅姑娘帮了我太多，我再去连累他，那就有点不道德了！”
　　寂玄看了一眼叶观，微微一笑，“这倒也是！那看来，我们就只能徒步前往青州了！还好，这里离青州也不是很远！个把月就能到！”
　　叶观突然道：“我们可不可以去抢一个传送阵？”
　　寂玄看着叶观，“只有仙宝阁有通往那个地方的传送阵，你去抢仙宝阁？”
　　叶观想了想，然后道：“也不是不行！顺便抢点钱吧！”
　　小塔：“……”
　　寂玄白了一眼叶观，“你在想什么？我们如果去抢仙宝阁，那就完犊子了！”
　　叶观不解，“怎么说？”
　　寂玄沉声道：“现在，仙宝阁只是拉黑你，他们并没有帮着观玄书院抓你，至少，官方明面上没有，但如果我们去抢劫仙宝阁，那就完了！我们肯定被他们通缉，我们若是被他们通缉，比被书院通缉还可怕！”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　寂玄平静道：“因为仙宝阁有一个非常非常牛逼的情报系统，一旦他们通缉我们，我们去哪里都会被发现！除此之外，仙宝阁非常有钱，如果他们拿一千万枚仙晶通缉我们，你信不信，全宇宙的人都会来杀我们！”
　　叶观沉默。
　　寂玄摇头一笑，“可以得罪观玄书院，但不能得罪仙宝阁，这个势力，钱太多，没有什么是他们不能用钱解决的！所以，我们还是坐云舰前往青州吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　寂玄突然掌心摊开，一道白光突然飞入云层之上，白光散去，一艘数百丈长的云舰出现在两人面前！
　　叶观看向寂玄，“你有？”
　　寂玄笑道：“云舰，可是逃跑的必备之物！走！”
　　说着，她带着叶观飞到云舰上。
　　寂玄催动阵法，很快，云舰直接化作一道白光朝着天际激射而去！
　　不一会，两人便是进入了星空之中！
　　寂玄拉着一张星域地图，她看了半天后，然后道：“应该是没走错！”
　　闻言，叶观脸色顿时黑了下来，“你确定？”
　　寂玄咧嘴一笑，“我也是第一次星际远行，所以，我也不太确定！”
　　叶观摇头一笑，“这可千万不能走错，不然，我们可就真的要完犊子了！”
　　寂玄又认真看了一遍，然后道：“我确定，没有问题！”
　　叶观微微点头，“这就好！”
　　说着，他看向面前的寂玄，寂玄今日穿的不是当日见到的那件小棉袄，而是一件雪白绒袍，外套一件白色披风，似是觉得太素净，因此，她披风的末端绣着数朵梅花，花正是盛开时，娇艳欲滴。
　　银发，雪袍！
　　叶观轻声道：“谢谢！”
　　寂玄看向叶观，笑道：“谢什么？”
　　叶观摇头一笑，“谢谢你的帮助！”
　　寂玄微微一笑，“不用那么客气！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“寂玄姑娘，冒昧一问，你当年与书院之间到底发生了什么？”
　　寂玄沉默片刻后，轻声道：“我的师傅，他想将我当做是炉鼎！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　寂玄耸了耸肩，“我向书院揭发他，但书院不管，于是，我就杀了他，跟你一样，杀了一个人，立马就有无数的麻烦接踵而来，我就一不做二不休，把书院杀了一个遍！”
　　说着，她看向叶观，笑道：“我做的对吗？”
　　叶观点头，“很对！”
　　寂玄展颜一笑，没有说话。
　　叶观轻声道：“后面总院的人来调查，应该是知道了事情的真相，但是，他们却没有为你伸冤，而是将这件事压了下去，对吗？”
　　寂玄点头，“是的！这对观玄书院而言，是一个丑闻，因此，总院的人来了之后，决定将这事压下去，然后，把所有的过错都推到我的头上。”
　　说着，她摇头一笑，“我们两个的遭遇，其实很相同。我之所以帮你，除了我们是朋友外，还有这个原因吧！反正，我这个人，喜欢随性而为，就这么简单哈！”
　　叶观轻声道：“我出了南州后，才发现，这个世界竟是如此的复杂！”
　　这段时间来，发生了太多太多，而他自己也没有想到，事情会发展到这个地步！
　　寂玄突然问，“若是再给你一个机会，你会杀安家与斩天道吗？”
　　叶观平静道：“当然！”
　　他叶观，不滥杀一人，也不放过一个该杀的人！
　　寂玄嘴角微掀，“我也不后悔！”
　　说着，她抬头看向远处星空深处，轻声道：“你说，我们这次去青州，人间剑主真的显灵的话，他会不会为你主持公道？”
　　叶观沉默半晌后，轻声道；“我不知道！”
　　寂玄笑道：“应该会的！人间剑主若是都不圣明，那这世界不就彻底完了吗？”
　　叶观微微点头，他看向星空深处，心中道：“塔爷，在吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“做什么？”
　　它现在都有点怕这个家伙了！
　　这个家伙很多时候，做事问话，都不按套路来，搞的它每次都得打起十二分的精神！
　　叶观轻声道：“塔爷，这次去青州，我有一种不好的预感呢！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观道；“我不知道！”
　　小塔沉默。
　　叶观又道：“你说，如果人间剑主显灵，他会不会帮着观玄书院打我？甚至是为了以绝后患，把我给宰了？”
　　小塔沉声道：“他应该不会！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔道：“他虽然花里胡哨，但……”
　　“闭嘴！”
　　神秘声音突然道：“憨货，他又在套你话！”
　　小塔：“……”
　　……


第0117章 不谈，不爽，不乐意！
　　“花里胡哨？”
　　叶观眨了眨眼，认真道：“塔爷，你是在说人间剑主吗？”
　　塔爷沉默。
　　妈的！
　　这王八蛋心思太多了！
　　很显然，这叶观是想旁敲侧击，打探消息！
　　若不是被提醒，它可能就交待一些事情了！
　　而叶观肯定会通过这些事情去推理，然后推断出一些有用的信息来！
　　塔爷无比郁闷！
　　以后跟这个家伙说话，要打起十二万分的精神来，不然，一不小心就要被坑了！
　　见到塔爷沉默，叶观沉默了。
　　刚才塔爷本来是要说的，但却突然停下了！显然，它可能是被别人阻止了！
　　念至此，叶观突然问，“塔爷，塔里还有别的人吗？”
　　塔爷：“……”
　　小塔内，神秘声音低声一叹，“小塔，我感觉你也玩不过他！”
　　小塔沉默。
　　它已经被玩了两代了！
　　难道这第三代也要被玩？
　　不行！
　　这一代，必须吃定这个小王八蛋，不然，以后塔爷可能就要变成小塔了！
　　小塔道：“其实，你的担忧不无道理！”
　　叶观愣住。
　　小塔继续道：“你想想，观玄书院可是人间剑主创立的，他怎么可能为了你一个外人去处罚自己的人？若是他真的这么做，那不是等于打自己的脸吗？特别是，安家跟他可是亲戚，他的妻子来自安家，你说，是你与他亲，还是安家与他亲？”
　　叶观沉默。
　　小塔又道：“你杀了安家的人，而且，还斩杀了天道，虽然事出有因，可毕竟你做了这些事情，所以，我觉得，人间剑主若是出现，有几大概率会帮助观玄书院一起打你！你要有心理准备！”
　　叶观没有说话。
　　小塔内，神秘声音突然道：“你会不会吓到他？”
　　小塔淡声道：“就要吓吓他，谁叫这小王八蛋动不动就给我下套的？”
　　叶观突然道：“塔爷，我为何感觉你与人间剑主认识？”
　　小塔平静道：“我认识他，他不认识我！”
　　叶观摇头，“我的感觉是你跟他跟应该很熟！”
　　小塔沉默片刻后，道：“何以见得？”
　　叶观笑道：“你开始时说人间剑主花里胡哨，若是不熟，怎知他花里胡哨？再者，我之前以人间剑主为目标，但却被你阻止，你还让我换个人做目标。除此之外，一路来，凡言人间剑主之时，你多有调侃之意，很显然，你与他很熟，不然，不会这般调侃，至于熟到何种程度，我就无法推断了。”
　　小塔沉默了。
　　妈的！
　　话多惹的祸啊！
　　以后在这小王八蛋面前，一定要少说话，言多必失啊！
　　叶观突然笑道：“塔爷，我不再问这些问题了！”
　　小塔道：“怎么？”
　　叶观笑道：“不管你是因为什么原因出现在我身边，这都不重要，重要的是，一路来你待我很好，对我没有恶意，且多次危急关头相助于我。至于你对我隐瞒，想来，你也有你的苦衷与不得已，我能理解！”
　　小塔内，小塔沉声道：“他这么搞是什么意思？欲擒故纵？”
　　神秘声音沉声道：“应该是这小子的真心话！”
　　小塔低声一叹，“他这么一说，搞的我倒是有些不好意思了！我倒是宁愿他跟我玩心眼了！”
　　外面，叶观没有再纠结这个问题，他看向星空尽头，星河璀璨，深邃宁静。
　　这一刻，他也是有些许迷茫的！
　　因为他也未曾想到，事情发展到了这种程度！
　　而小塔的话，更让他有些担忧了！
　　人间剑主与安家亲还是与自己亲？
　　显然，肯定是与安家亲！
　　若是人间剑主徇私，那自己这去告御状，不就是去送人头吗？
　　可现在，他也没有其它办法了！
　　只能去青州告御状！
　　如果人间剑主圣明，那自然是最好。
　　若是不圣明，那就只能拿出行道剑与其同归于尽了！
　　就在这时，寂玄突然指着远处，“看！”
　　叶观收回思绪，看向远处，在那数千丈外，那里站着一名少年，少年扛着一柄长刀，脸上带着一股淡淡的笑容。
　　寂玄沉声道：“来了！”
　　叶观微微点头，“真快呢！”
　　寂玄操控着云舰停了下来，然后将云舰收了起来，接下来要打架，可不能把云舰打坏了！
　　扛刀少年盯着叶观，咧嘴一笑，“你便是叶观？”
　　叶观点头。
　　扛刀少年嘴角笑容扩大，“杀了你，有两道大道气运，还有百万仙晶，在下不才，想试试！”
　　叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　瞬杀一剑！
　　在见到叶观消失的那一瞬间，扛刀少年眼瞳骤然一缩，就要拔刀一斩，而这个念头刚升起，一柄剑便是已经刺入他眉间！
　　嗤！
　　鲜血顺着叶观的气剑缓缓溢出，瞬息间，扛刀少年脸上便是被鲜血覆盖！
　　叶观收起气剑，面无表情，默默收起扛刀少年的纳戒，纳戒内，有金晶三百万！
　　收起纳戒后，叶观又看了一眼扛刀少年的刀，刀看起来不错，值钱，于是，他又将扛刀少年的刀收了起来！
　　少年：“……”
　　叶观转身走到寂玄身旁，然后平静道；“他们对我的实力，可能有点低估！”
　　寂玄笑道：“不是低估你的实力，而是，书院的奖赏太诱人，有些人决定铤而走险！”
　　叶观点头，大道气运，他不太熟悉，不知其珍贵程度，但是，那一百万仙晶可是实打实的钱，换成自己，也不一定能够忍住这个诱惑！
　　寂玄突然看向远处，笑道：“还不出来吗？”
　　叶观也看向远处，就在这时，在那某处空间之中，一道笑声突然响了起来，“不愧是能够杀安道辛的绝世天才，啧啧，真厉害哈！”
　　声音落下，三人缓缓走了出来！
　　两男一女！
　　为首的是一名男子，看起来大约二十多岁，身板笔直，在他手中，握着一柄长枪。
　　脸上虽然带着笑意，但目光却凌厉如刀，欲择人而噬！
　　大劫境强者的气息！
　　而在男子的左边，那里站着一名少年，少年本身身材就极为高大魁梧，加上又穿着一件重甲，站在那里，就给人一种压迫之感，而在他手中，还提着一面重型方盾，方盾之上，刻着许多神秘符文。
　　他站在那里，就给人一种稳如泰山的感觉！
　　在持枪男子的右边，站着一名女子，女子身着一袭宽大的白色长裙，双手藏在袖中，目光很冰冷，她一直在盯着不远处的寂玄。
　　三人都是大劫境！
　　叶观看着为首的持枪男子，问，“来自观玄宇宙？”
　　持枪男子摇头一笑，“可曾听闻过暗佣兵团？”
　　佣兵！
　　叶观摇头，“没有！”
　　持枪男子盯着叶观，笑道：“我们就这么不出名吗？”
　　叶观身旁，寂玄沉声道；“中土神州排名第一的佣兵团！”
　　第一！
　　叶观双眼微眯，那持枪男子还想说什么，叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，他整个人直接消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　而在叶观消失的那一瞬间，那身着白裙的女子双手突然虚抬，霎时间，四周空间突然剧烈一颤，紧接着，场中的空间重力突然增加数十倍！
　　叶观原本快若惊雷的一剑，速度直接被强行压了下来！
　　而就在速度慢下来的那一瞬间，那身着重甲的少年突然朝前一冲，直接举着盾牌朝着叶观撞了过去，这一冲，空间直接被他震裂成蜘蛛网状，可见其冲撞力有多可怕！
　　见到那少年举盾冲来，叶观双眼微眯，横剑一挡！
　　砰！
　　一瞬间，叶观直接暴退十几丈，而他刚一停下来，一柄长枪破空而至，长枪之上，枪芒凌厉，有破千军万马之势，极其恐怖！
　　叶观左脚往后一退，撑住身体，然后一剑刺出。
　　砰！
　　气剑与长枪剧烈一颤，四周空间直接裂开！
　　而就在这时，叶观眼瞳骤然一缩，因为不知何时，一道残影突然出现在他身后。
　　还有第四人！
　　而这第四人，是杀手！
　　但就在这时，一柄飞刀突然自场中一闪而过！
　　砰！
　　那道残影直接被震地连连暴退十几丈，刚一停下来，他便是如幽灵一般原地消失。
　　出手之人，正是寂玄！
　　她刚才没有出手，就是怕有人搞偷袭，事实证明，她是对的！
　　来自背后的威胁解除后，叶观突然朝前一冲，一剑斩在那柄长枪之上！
　　砰！
　　那持枪男子直接被这一剑斩退至十几丈开外！
　　停下来后，持枪男子看了一眼自己有些发麻的手臂，咧嘴一笑，“不愧是能够斩杀安道辛的绝世天才，还好你的境界不高，不然，我们兄弟几个还真不敢来发这笔财！”
　　叶观看着持枪男子，神色平静。
　　持枪男子正要说话，而就在这时，叶观突然再次消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　而这一次，他的目标是那神术师女子！
　　这几人之中，必须先解决掉这个女人！
　　见到叶观一剑杀来，女子却是神色平静，她再次施法，强行增加场中时空重力，而与此同时，那重甲少年直接挡在女子面前，他一声怒吼，手持方盾朝着面前就是一顶。
　　砰！
　　叶观的剑直接硬生生被这一顶挡住，强大的力量震地叶观手臂一阵惧颤，同时连连暴退，而这时，那女子玉手突然轻轻对着叶观一点，“迟缓！”
　　轰！
　　一瞬间，无数神秘的气体直接束缚在叶观四周，这一刻，叶观暴退的速度瞬间呈数倍慢了下来，而这时，那持枪男子突然消失在原地，一点寒芒瞬间杀至叶观面前！
　　而那重甲男子也在这一刻朝前一冲，朝着叶观撞了过去，这一撞，仿佛泰山压顶一般，气势恐怖无比！
　　原地，叶观双眼微眯，右手紧紧握着手中的气剑，而他的目光，一直在盯着远处那女子！
　　就在那重甲男子与持枪男子冲到叶观面前时，叶观突然如同幽灵一般诡异出现在那女子面前！
　　见到这一幕，女子眼瞳骤然一缩，“破……”
　　嗤！
　　一柄剑直接刺入女子的眉间，女子身体剧烈一颤，然后颤声道：“破规则！”
　　一旁，那持枪男子见到这一幕，脸色瞬间剧变，连忙道：“叶公子，还请手下留情，我等愿意与你和谈……”
　　叶观一剑削出！
　　嗤！
　　女子脑袋直接飞了出去！
　　叶观转身看向持枪男子，“不谈，不爽，不乐意！”
　　……


第0118章 你是人间剑主的儿子！
　　听到叶观的话，那持枪男子脸色瞬间变得无比难看起来，但是，他没有出手，而是怒道：“撤！”
　　说完，他转身就跑！
　　他们之所以敢来杀叶观，两个原因，第一，叶观虽为剑帝，但境界低。
　　第二，他们有一位神术师！
　　这位神术师可以压制叶观的速度！
　　然而此刻，这名神术师已死，这就意味着他们再也无法压制叶观的速度！
　　而叶观的速度何其恐怖？
　　他们根本挡不住！
　　因此，他果断选择逃！
　　然而，叶观怎么可能让他们逃？
　　这时，一道剑鸣之声突然自场中响彻，那持枪男子眼瞳骤然一缩，猛地转身，刚要出枪，一柄剑便是已经直接刺入他眉间！
　　嗤！
　　一道鲜血顺着叶观的气剑溅射数丈远！
　　持枪男子呆在原地！
　　自己就这么完了？
　　他眼中，满是不甘与后悔，当然，更多的还是遗憾！
　　一剑斩杀持枪男子后，叶观转身看向那手持方盾的男子，方盾男子死死盯着叶观，这一刻，他眼中有了畏惧之色，因为有畏惧，他的气势也不再如方才那般强悍！
　　叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　一柄剑直接杀到那方盾男子面前，方盾少年眼瞳骤然一缩，他手持方盾朝前一顶，然而，这一顶却是直接顶空！
　　方盾男子愣住，下一刻，他眼瞳骤然一缩，刚想转头，一柄剑直接插入了他后颈处！
　　嗤！
　　一道鲜血直接溅了出来！
　　方盾男子缓缓倒了下去！
　　叶观将方盾男子的方盾与重甲还有纳戒都收了起来，与此同时，他又将那女子与持枪男子的纳戒也收了起来。
　　三人的纳戒加起来足足有近千万枚金晶！
　　还是很富有的！
　　这时，寂玄走到叶观身旁，她掌心摊开，一枚纳戒出现在她手中。
　　叶观看了一眼另一边，那里躺着一具尸体。
　　刚才暗中那杀手，已经被寂玄斩杀！
　　叶观微微一笑，拿出五百万枚金晶递给寂玄，寂玄刚想说什么，叶观摇头，“莫要拒绝了！”
　　寂玄想了想，然后笑道：“这可是钱，我怎会拒绝？”
　　说着，她收起了纳戒！
　　叶观笑了笑，然后看向场中那几具尸体，沉声道：“刚开始时，我有些低估他们了！”
　　寂玄摇头，“不是你低估，是你不清楚一位神术师的实力！”
　　叶观点头，他唯一接触过的神术师还是南陵一一，而这南陵一一还基本不打架！
　　而这一战之后，他发现，这神术师确实有点恐怖！
　　寂玄突然道：“神术师分为一至九阶，九阶之后，是天境神术师、仙境神术师，圣境神术师，帝境神术师。”
　　说着，她看向那白裙女子的尸体，“这人，不过是一位九阶神术师，若是天境神术师，那我们可真的要万分小心了！”
　　叶观眉头微皱，“她只是九阶？”
　　寂玄点头，“是的！而且，没有好的传承，因此，九阶都是有水分的！”
　　有水分的九阶！
　　叶观神色突然间变得有些凝重，以后遇到神术师，得千万小心了。只要对方敢对自己有杀意，直接先下手，一剑将其斩杀！
　　寂玄继续道：“神术师修炼，比一般修行者都要费钱，不对，他们那个直接是烧钱！”
　　说着，她顿了顿，又道：“在观玄书院，有一个神道院，里面的都是神术师，实力非常强悍！希望这一次，那里面的天才不要来，不然，我们可就要有大麻烦了！”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“去青州吧！”
　　寂玄点头，然后直接祭出云船，两人重新启程。
　　船头，叶观看着远处星空深处，不知在想什么。
　　刚才那个佣兵团的实力，强吗？
　　不得不说，很强！
　　若是那持盾男子一直保护那神术师，他还真没有办法这么快解决掉对方，持续打下去，对他是极为不利的，因为他现在境界低，根本无法打持久战！
　　而这个佣兵团，可能只是一个开始！
　　一个月！
　　叶观右手紧紧握着手中的气剑，自己能在一个月后到青州吗？
　　不知道！
　　他完全不知道！
　　他只知道，这一路，注定是血雨腥风。
　　似是想到什么，叶观突然看向身旁的寂玄，刚要开口，寂玄突然笑道：“是不是想赶我走？”
　　叶观沉声道：“寂玄姑娘，这一路，注定不会太平，我实在是不想连累你！”
　　寂玄笑道：“你这人，什么都好，就是喜欢啰嗦！”
　　叶观苦笑。
　　寂玄认真道：“这样如何，若是真遇到了不可敌的危险，我就跑，可以吗？”
　　叶观摇头一笑，没有说话。
　　寂玄瞪了一眼叶观，“我可是说真的！”
　　叶观笑道：“好！”
　　寂玄翻了翻白眼，“敷衍的家伙！”
　　叶观突然道：“寂玄姑娘，你说，这些人是如何得知我们行踪的呢？”
　　寂玄平静道：“这还不简单？直接向仙宝阁购买情报不就可以了！”
　　叶观沉声道：“找仙宝阁购买情报？”
　　寂玄点头，“仙宝阁的情报，比观玄书院还恐怖，因此，只要他们愿意花钱，随时都可以得知我们的行踪！”
　　仙宝阁！
　　叶观心中道：“塔爷，你认识仙宝阁的创始人吗？”
　　小塔沉默了许久，在确认这句话不是坑后，才道：“你想问什么，就直接说，不要问我认不认识谁！”
　　叶观无语。
　　这塔爷现在对自己好像有点开始戒备了！
　　叶观想了想，然后道：“我之前见过仙宝阁那位秦阁主的画像，而那画像给我一种很熟悉的感觉，然后，然后哈，我叫叶观，她叫秦观，塔爷，我跟她是不是有点关系啊？”
　　小塔内，神秘声音突然道；“卧槽？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你叫叶观，人间剑主叫叶玄，你是不是觉得你跟他也一点关系？”
　　叶观讪笑了笑，“老实说，我见到人间剑主的雕像，也是有一点点熟悉的！”
　　小塔平静道：“那可巧了！人间剑主叫叶玄，仙宝阁阁主叫秦观，而你叫叶观，你说，你有没有可能是他们两个人的儿子呢？”
　　叶观楞了楞，然后哈哈一笑，“塔爷，这就过分了！我就好奇，随便猜想了一下，过分了哈！我明白塔爷你的意思，我怎么可能跟这两位大人物有关系呢？我就是好奇，随便问问哈！”
　　小塔内，小塔顿时松了一口气！
　　妈的！
　　跟这个小王八蛋说话，不能正着来，得反着来，这样才能出其不意，不然，这小家伙的脑子太可怕了！
　　而且，它也算是给自己留了后手！
　　反正，我已经告诉你真相了！你自己不信的，以后，你可别找我小塔的麻烦！
　　这时，神秘声音突然道；“小塔，我觉得这是你有史以来智商最高的一次！”
　　小塔：“……”
　　叶观不再想那些乱七八糟的东西，他双目缓缓闭了起来，他得思考一下接下来的路要如何走！
　　既然已经到这个绝境，那就得想好接下来的每一步！
　　显然，想要安全达到青州，不是那么容易的一件事。
　　似是想到什么，叶观突然笑了起来！
　　寂玄转头看向叶观，笑道：“你笑什么？”
　　叶观笑道：“我刚才在想，接下来的路要如何走！”
　　寂玄问，“然后呢？”
　　叶观哈哈一笑，“杀着走！”
　　杀着走！
　　寂玄眨了眨眼，“杀着走？”
　　叶观看向远处星空深处，“对，杀着走！此路，注定不会平坦，既如此，那我就杀到青州，谁来阻我，我就杀谁，反正，我贱命一条，杀一个够本，杀两个血赚！”
　　寂玄看着叶玄，含笑的美目之中，闪过一丝异样的色彩。
　　相处下来，她发现，这个平时温文尔雅的男子，骨子里的血却是热的。
　　文静！
　　霸气！
　　心善！
　　人帅！
　　各方面都极好，就是有点不解风情！
　　难道不好女色？
　　想到这，寂玄小脸顿时变得微红起来，自己真是越来越腐了！
　　就在这时，叶观突然道：“不对劲！”
　　寂玄收回思绪，看向叶观，叶观看向远处星空深处，沉声道：“你有没有觉得不对劲？”
　　寂玄看了一眼四周，双眼微眯，“此地没有气流！”
　　他们的云舰在星空之中飞速穿梭，所过之处，是有气流的，而此刻，这里没有任何的气流。
　　“幻境！”
　　寂玄脸色无比凝重，“我们进入了一片幻境，不知道这是阵法师布置的幻境，还是神法师虚构的幻境！”
　　叶观双眼突然缓缓闭了起来，他细细感受着四周，他的剑意突然自他体内蔓延了出去，四周，空间微微颤动起来！
　　一切都显得那么的真实！
　　叶观突然睁开双眼，猛地转头看去，一柄飞剑飞斩而出！
　　嗤！
　　一瞬间，右边十几丈外，一柄气剑破空而出，而那里，一道残影急速后退！
　　停下来后，残影消散，是一名身着性感的女子！
　　女子穿着一件暴露的长裙，领口大开，一片雪花花，她五官也是极美，顾盼之间，那双狐目又大又圆，摄人心魄。
　　她盯着叶观，嘴角微掀，“不愧是剑帝，竟然这么快就识破了我的的幻境！”
　　说着，她突然舔了舔自己嘴角，直勾勾盯着叶观，笑道：“小弟弟，你觉得我美不？”
　　叶观突然消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　而且，直接一剑破规则！
　　女子脸色瞬间剧变，刚想逃，然而，一柄剑直接洞穿他她眉间！
　　鲜血溅射！
　　女子双目圆睁，满脸的难以置信！
　　叶观盯着女子那张绝美的脸，“美你妈个头！”
　　说着，他持剑一削！
　　嗤！
　　女子脑袋直接飞了出去，鲜血喷的数丈远！
　　女子：“……”


第0119章 那么大呢！
　　怜香惜玉？
　　别开玩笑了！
　　这是来杀他叶观的！
　　当知道对方是来杀他时，那一刻，在他眼里就只有敌人，没有女人！
　　他叶观可不是那种见到女人就拔不动剑的人！
　　只要你是来杀我的，就算是九天神女，我也给你埋了！
　　叶观掌心摊开，那女子的纳戒直接飞到他手中。
　　这时，寂玄缓缓走了过来，她走到叶观面前，然后就那么盯着叶观。
　　叶观犹豫了下，然后道：“怎么了？”
　　寂玄突然笑道：“刚才那女子可是极美的，而且，好性感喔！你看她那里，那么大呢！”
　　闻言，叶观微微摇头，“女人，只会影响我拔剑的速度！”
　　寂玄愣住。
　　叶观又道：“她是来杀我的，若是给她机会，她也不会对我仁慈的！至于她的美，那与我更无关系了。”
　　寂玄嘴角微微掀了起来，她笑着看着叶观，没有再说什么。
　　叶观拿出一枚纳戒递给寂玄，纳戒内，有两百万枚金晶！
　　寂玄没有拒绝，直接收了起来！
　　叶观轻声道：“来杀我的人，好像都挺富有的！”
　　寂玄点头，“自然，一般人根本不敢来杀你，毕竟，你可是杀了安道辛！”
　　叶观沉声道：“而来的，绝对不是一般人！”
　　寂玄点头，神色也是逐渐变得凝重起来，“其实，我最担心的，还是观玄书院总院与那个妖孽榜！”
　　叶观看向寂玄，寂玄沉声道：“我怕的是观玄书院派出观玄卫那缉拿你，若是如此，那可就非常麻烦了！这观玄卫，太可怕，一旦被他们盯上，就如跗骨之蛆，别想甩掉！而这妖孽榜上的天才，也是非常棘手！”
　　说着，她顿了顿，又道：“还有安家与远古天龙一族！”
　　安家！
　　远古天龙！
　　叶观脸色沉了下来，当日观玄书院一战，素裙姑姑虽然斩杀了安家那么多强者，但是，并未彻底灭掉安家，而且，安家在总院，还有强者！
　　吃了这个血亏，安家会息事宁人吗？
　　会吗？
　　大概率是不会的啊！
　　还有远古天龙一族，他们派来的人被自己斩杀，对方会就此罢休吗？
　　大概率也是不会的！
　　而且，自己可能招惹的已经不仅仅是安家与远古天龙一族，而是来自观玄书院总院的世家派以及宗门派！
　　如寂玄所说，这世间，或许真的只有人间剑主能够为自己主持公道了呢！
　　青州！
　　叶观看向星空深处，他知道，很多很多人都不想他去青州！
　　渐渐地，叶观目光开始变得阴冷。
　　……
　　青州，安家。
　　在安家祖祠殿内，一名中年男子静静站着。
　　此人，正是安武君！
　　安武君！
　　如今观玄书院总院道兵副统帅，别看只是副的，其实，是握着实权的，因为道兵真正的统帅依旧是安澜秀，而安澜秀数千万年前，就已经消失不见。
　　而随着安澜秀消失，内阁为了掌控这支道兵，就设立三位副统帅，每位掌十万道兵，相互钳制。
　　而真正的统帅，依旧是安澜秀！
　　当然，真正的实际控制人是内阁。
　　十万道兵！
　　这可不是小数目，而且，他只听命于内阁，因此，他的地位又变得特殊起来！
　　内阁心腹！
　　这就是他在观玄书院总院的标签！
　　许久后，安武君转身走出祖祠，而这时，在他面前跪满了一地的安家人！
　　安武君平静道：“你们这是做什么？”
　　其中一名老者颤声道：“还请武君为我安家做主！”
　　其余的人也是纷纷哀求，“请武君为我安家做主！”
　　家主被杀！
　　天才被杀！
　　上前顶流强者，尽数被人斩杀！
　　安家何曾受过如此耻辱？
　　安武君面无表情，不说话。
　　为首的老者泣道：“武君，如今这天下人都在看我安家笑话呢！此仇若是不报，我安家如何立足世间？”
　　安武君神色平静，“都下去吧！”
　　老者愣住。
　　其余安家族人也是愣在原地！
　　安武君看了众人一眼，“下去！”
　　不怒自威！
　　见到安武君发怒，众人顿时不敢再多说什么，当下转身离去。
　　不过，有一名小女孩却没有退下去！
　　小女孩大约只有十一二岁，穿着一袭白袍，扎着一根辫子，神色平静，不悲不喜。
　　安武君看着小女孩，轻声道：“道云，你过来！”
　　安道云走到安武君面前，安武君微微一笑，“你是有什么想对我说的吗？”
　　安道云看着安武君，“族叔，你打算怎么做？”
　　安武君笑道：“你有什么建议？”
　　安道云平静道：“这事，我们安家得慎重！”
　　安武君问，“怎么说？”
　　安道云沉声道：“世人都只看到叶观天赋，却忽略他身后之人，那位身着红裙的女子，一剑斩杀了我安家上千的强者，并如此藐视我安家，此人绝非一般大剑帝！”
　　安武君笑道：“继续说！”
　　安道云道：“她敢如此杀我安家强者，这就意味着，她并不惧我安家！但到现在，我们都无法查清楚她的真实来历，很显然，她应该是数千万年前的强者，也就是与先祖她们同一个时代！”
　　说着，她顿了顿，又道：“我们安家，踢到铁板了！”
　　安武君微微点头，“与我们调查的一样，此人应该来自三千万年前，但不知她用了什么方法，让得当天在场的所有人都无法回忆起她的容貌，因此，我们根本无法得知她真正的身份。”
　　安道云沉声道；“族叔，书院对此人的态度是？”
　　安武君道：“先调查！”
　　安道云沉默了。
　　安武君轻声道：“书院担心的是，此人曾经参加过虚真大战，因此，不敢贸然通缉此人！当然，对于一位突然出现的大剑帝，书院也是比较戒备的。”
　　说着，他顿了顿，又道：“为了调查此人的真实身份，书院已经派人前往虚真战场寻找叶羽剑帝与听云剑帝，若是三千万年前真的有一位红裙大剑帝，她们二人肯定知道！”
　　安道云又问，“对这叶观的态度呢？”
　　安武君平静道：“不管是杀我安家还是杀天龙一族，书院都会视作为私人恩怨！但是，他杀天道！如此一来，这等于是在挑衅书院的权威。书院已对他下达通缉令，此人，算是彻底无了。不过……”
　　说到这，他眉头皱了起来，“据我情报得知，此人正在赶来青州的路上！”
　　安道云当即道；“他想来青州书院高御状！”
　　安武君点头，“是的！他应该是想来青州请人间剑主显灵！”
　　安道云突然道；“不能让他来到青州！”
　　安武君看向安道云，“你觉得人间剑主会帮他？”
　　安道云摇头，“我不能赌！因为此次事情的原委，我安家本就不占理，若是人间剑主出现之后，真的秉公处理，那时，他一言否定我安家，那我安家就真的万劫不复了！”
　　闻言，安武君脸色突然间变得凝重起来！
　　确实！
　　若是人间剑主出现后，直接判是安家错，那安家此生就真的再无翻身可能了！
　　而他这个副统帅，也必定会被内阁革职！
　　安武君犹豫了下，然后道：“人间剑主与我安家，怎么说也是姻亲，他应该不会为了一个外人而惩罚我安家！”
　　安道云摇头，“我们不能赌，毕竟，人间剑主创立书院，核心宗旨就是公平公正，而此事，是我安家不占理！再者，族叔，现在已经不是数千万年前，经过数千万年的传承，我们安家与那两位先祖的血缘，其实已经很淡薄了！”
　　安武君沉默。
　　其实，这已是不争的事实，但安家这些年来，所有人都在忽略这一点！
　　可以说是故意在忽略这一点！
　　安道云突然又道；“族叔，人间剑主若是出现，一旦他否定我安家，那么，从此我安家的特殊地位将再不复存在。因此，万万不能让那叶观来到青州，我们不能赌，也赌不起！”
　　安武君点头，“我明白！”
　　安道云又道：“除此之外，我们应该做两手准备！”
　　安武君看向安道云，安道云平静道；“叶观背后，明显有人，为了以防万一，我们应该做两手准备！”
　　安武君看着安道云，“你的意思是？”
　　安道云当即缓缓跪了下来，“族叔，我愿意脱离安家，前往观玄书院总院学习！”
　　闻言，安武君愣在了原地！
　　片刻后，他神色忽然间变得复杂起来！
　　兜了这么大圈子，这丫头所谋，并不是为安家，而是为自己！
　　安道云继续道：“我安家必须做两手准备，我脱离安家后，将在观玄书院总院潜心学习！安家与叶观之争，若是赢，自然是皆大欢喜，而若是输……我安家也不至于没有一丝退路。”
　　说着，她看向安武君，“我愿意成为安家的退路，还请族叔成全！”
　　她想发展，留在安家已经不行了！
　　安家那么多强者被杀，已经元气大伤，因此，想要有更好的出路，只能去观玄书院总院！
　　安武君微微点头，“我会安排你前往观玄书院总院！”
　　安道云深深一礼，“多谢族叔！”
　　安武君抬头看向天际，轻声道：“你觉得那叶观能走到青州不？”
　　安道云平静道：“世事难料！”
　　安武君笑道：“你说的也对，不过，我赌他到不了青州。这一次若是让他到了青州，那丢的可不是我们安家的脸，而是整个观玄书院的脸。”
　　安道云沉默。
　　上一位这么肯定的人，是安家家主安雅，而现在，她尸骨已寒！
　　安家有史以来犯的最大的错误是什么？
　　是轻视了那位来自南州的少年！
　　而现在，还在轻视！
　　安道云心中一叹。
　　她无法说！
　　她只要敢让安家不报仇，她立即就会被安家唾弃，那些安家族人会立马跳出来大骂她是叛徒。
　　她突然间觉得很悲哀。
　　她明知道安家怎么做，对安家更有利，但却偏偏不能说。
　　先祖荣誉？
　　所有人都只记得荣誉，从而忽略了先祖。
　　那是先祖的荣誉，不是现在安家的荣誉！
　　先祖是武神，而安家后人却把自己也当成了武神！
　　而这个区别是很大的！
　　……


第0120章 天下第一宗！
　　星空之中，云舰上，叶观盘坐在地上，他双手叠放在双膝之上，双眼微闭。
　　现在他是灭空境，已有轻易毁灭空间的能力，不过，他觉得现在境界已经不太够用！
　　剑道境界高，自身境界低！
　　这是他目前最大的硬伤！
　　因为无法打持久战！
　　男人光快，但不持久，怎么能行？
　　现在，他开始去研究地法境！
　　所谓地法境，简单点来说，就是掌控大地之上的地法之力！
　　在这茫茫大地上，除了来自深处的大地之力外，还有无数残留在大地之上的特殊力量，比如，来自苍穹之上落在大地之上的天雷，还有来自地表深处的地火，依旧天地间残留的狂风元素等等。
　　这些力量都隐藏在大地之中，当修炼者达到一定层次时，便可掌控它们，然后为己所用。
　　当然，这种也是有难度的，虽然只是残存的力量，但依旧强大无比，不是一般人能够掌控的。
　　至于那大地之力，那更是难上加难了！
　　大地之力，来自大地最深处，无穷无尽，想要掌控，那是千难万难，特别是这大地之力的力量之源来自大地之灵，也就是说，你想获取大地之力，就必须得到大地之灵的允许！
　　当然，除了大地法则外！
　　拥有大地法则，不仅可以掌控大地之力，还可以掌控大地之灵！
　　比如叶擎！
　　他就能够无限获取大地之力！
　　只要站在大地之上，他的力量就会源源不断，无穷无尽。
　　因此，大地法则是非常珍贵的！
　　叶观认真的研究着这地法境，他自然不会因为剑道境界高，从而就忽略了自身的境界！
　　不管是剑道境界还是自身境界，都是非常重要的，不得忽视。
　　唯一比较可惜的是，塔爷对境界一道好像不是特别熟悉！
　　每次请教，塔爷的意思就是，凭你本心来！
　　这让他很无语！
　　无奈，他只能自己瞎琢磨！
　　不得不说，散修与有势力的修炼者还是有很大不同的，散修，万事只能自己琢磨，而有势力的修炼者万事都可询问，可以说，在修炼道路上，会少走许多的歪路！
　　这时，寂玄走到了叶观面前不远处，她盯着叶观，不得不说，越接近叶观，她就越发觉得叶观好神秘！
　　如此年轻便达到剑帝，还有一个大佬塔爷跟着！
　　这越看越像某个超级势力在放养少爷，让少爷自己磨练，然后一路披荆斩棘，最后登上武道巅峰，一统全宇宙！
　　想到这，寂玄不由摇头一笑。
　　世间最大势力，是观玄书院与仙宝阁，而现在，一个全宇宙通缉叶观，另一个直接拉黑叶观。
　　这哪是磨练！
　　这是往死里整啊！
　　就在这时，叶观突然睁开双眼，他看向寂玄，然后认真道：“寂玄姑娘，我想向你请教几个问题！关于地法境方面的！”
　　寂玄收回思绪，笑道：“好！”
　　云船上，两人开始探讨境界，不得不说，叶观也是很高兴，因为他所有的疑惑，寂玄都能够为他解答！
　　而寂玄也是震惊无比，因为她发现，所有的问题，她只要一点，叶观就能通，而且，能够举一反三！
　　这天赋，恐怖！
　　若是叶观在观玄书院学习，那会更恐怖！
　　想到这，寂玄心中一叹。
　　观玄书院失去叶观，不得不说，是一个损失！
　　当然，观玄书院肯定也不会在乎，毕竟，他们的天才真的很多，多一个叶观不多，少一个叶观不少！
　　家大业大啊！
　　而就在此时，一股恐怖的势突然间将云舰笼罩，云船直接被逼停在原地！
　　剑势！
　　叶观与寂玄当即起身，两人看向远处，在云舰百丈外，那里站着一名少年，少年穿着一袭素袍，长发披肩，身后背着一个剑匣。
　　剑修！
　　叶观双眼微眯，倒是有些意外，因为他没有想到，居然来了一个剑修！
　　少年剑修目光直接落在叶观身上，他微微抱拳，“在下剑宗曹白，因宗门任务路过神州，忽闻此地有一位剑帝，今日特来求教，还请叶公子指点一二！”
　　剑宗！
　　闻言，寂玄神色顿时为之一变，“他是剑宗的！”
　　叶观看向寂玄，“剑宗？”
　　寂玄神色前所未有的凝重，“观玄书院总院第一宗！”
　　总院第一宗？
　　叶观愣住。
　　这倒是他没有想到的！
　　第一啊！
　　所有宗门之中排名第一！
　　叶观转头看向曹白，笑道：“阁下不是为了那悬赏通缉而来？”
　　曹白摇头，“事情原委，我已调查清楚，叶公子与安家之事，实乃安家之错，叶公子愤起反抗，无可厚非。因此，书院这悬赏通缉，实乃有失公允，是政治打压，我不参与。”
　　闻言，叶观有些诧异的看了一眼曹白！
　　这世间，还是有明真理之人呢！
　　曹白又道：“此事原委，我已上报宗门，但宗门三位大剑帝都在虚真战场，因此，此事恐难有下文。”
　　叶观微微一笑，“之前听朋友说，现在是世家派与宗门派在打压我，现在看来，我倒是有些以偏概全了！”
　　曹白道：“我剑宗不掺和这些事情！”
　　叶观微微点头，“曹兄，我也正想与一位剑修一战！”
　　曹白突然做了一个请的手势，“叶兄，请移步一旁！”
　　叶观点头，脚尖轻轻一点，御剑而起，出现在右边数百丈外！
　　寂玄收起云舰，以免被波及。
　　曹白看着叶观，“叶兄，你剑道境界比我高，我自身境界比你高，谁也不欺负谁！”
　　叶观笑道：“好！”
　　曹白突然朝前踏出一步，并指一点，“剑出！”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄飞剑突然自曹白身后的剑匣内冲天而起，然后化作一道剑虹飞斩向叶观！
　　在剑身之上，散发着一道燃烧的火焰，剑过之处，空间直接被撕裂开来，并且融化。
　　势如破竹的一剑，仿佛能斩灭一切！
　　见到这一剑，远处的寂玄双眼眯了起来，这曹白，竟然是一位半步剑帝！
　　而就在那一剑斩向叶观的那一刹那，叶观人已经消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　面对眼前的剑修，他自然不敢有任何的大意！
　　而在叶观消失的那一瞬间，曹白双手并指于胸前，然后猛地朝着两边一拉，“镇！”
　　轰！
　　一瞬间，曹白放眼百丈内的空间突然间剧烈一颤，紧接着，百丈内的空间竟然直接裂开，然后幻化成剑，形成了一个恐怖的长剑囚笼。
　　剑域！
　　见到这一幕，一旁的寂玄眼中顿时露出震惊之色！
　　这是传说中的剑域！
　　而对于这种剑域，她在当年观玄书院时查阅古籍时见到过，而她没有想到，今日在这里见到了！
　　当叶观持剑杀入曹白那片剑域时，他的速度在一瞬间便是慢了下来，而与此同时，一柄飞剑突然自身后飞速斩来！
　　正是曹白出的那第一道剑！
　　感受着自己被一股神秘力量镇压，叶观眉头皱了起来，而此刻，他无暇想那么多，因为身后那柄飞剑已经斩来！
　　叶观双眼微眯，右手持剑一旋。
　　咔嚓！
　　场中空间突然裂开，下一刻，他的剑直接杀至曹白面前！
　　破规则！
　　见到叶观这一剑直接破规则，曹白眼中闪过一抹诧异，不过，他反应极快，脚尖轻轻一点，一道剑光乍现，瞬息间，他人已经退至百丈外，而下一刻，他身后的剑匣内突然又飞出一柄剑！
　　嗤！
　　这一剑，风驰电掣！
　　不仅速度奇快，剑身之上，还有雷鸣闪动，蕴含滔天剑势，骇人无比！
　　叶观那一剑刚刺空，这一剑便是直接杀到他面前，而在他身后，还有一柄飞剑！
　　一柄飞剑名地火！
　　一柄飞剑名天雷！
　　两剑夹击！
　　而就在这时，叶观突然停了下来，他掌心摊开，一柄气剑突然自他掌心之中飞出，斩向身后的那一剑！
　　御剑术！
　　他也会！
　　而与此同时，他突然朝前踏出一步，一剑刺出，然而，当他刺出那一剑的时候，他人已经消失在原地，但剑却依旧刺向了曹白那柄天雷！
　　叶观如同鬼魅一般冲至那曹白面前，曹白神色却平静如水，因为当叶观冲到他面前的那一瞬间，他再次施展出剑域，强行镇压叶观的速度！
　　叶观的速度实在太快，快到他都忌惮，因此，不得不镇压叶观的速度，不然，很可能会被一剑秒杀！
　　随着剑域的出现，叶观的速度瞬间慢了下来，但就在这时，一股恐怖的剑势突然自叶观体内暴涌而出！
　　剑帝之势！
　　随着这股剑势出现，那曹白脸色瞬间剧变，因为他发现，他的剑域在这一刻直接承受不住这股剑势，开始破碎！
　　而这时，叶观突然消失不见！
　　曹白心中大骇，右手突然摊开，剑匣剧烈一颤，一柄剑就要飞出，与此同时，那柄地火与天雷也是飞斩而回护驾！
　　然而这时，一柄剑直接抵在了曹白的眉间！
　　嗤！嗤！
　　而几乎是同时，那柄地火与天雷来到叶观身后半丈处的位置，与此同时，曹白身后剑匣内，一柄剑只飞出了一半！
　　三柄剑都不敢动！
　　因为一动，他就得死！
　　叶观比他快一点，而就是这一点，决定了胜负！
　　而此刻，叶观神色有些苍白。
　　消耗太大！
　　如果这一剑他没有胜，输的就是他，因为他已经消耗不起！
　　曹白突然道：“我输了！”
　　叶观道：“承让！”
　　说完，他收起剑。
　　这时，寂玄走到叶观身旁，她轻声道：“没事吧？”
　　叶观摇头，“有些虚弱！”
　　寂玄沉声道：“四周多了一些隐秘的强大气息！”
　　叶观看了一眼四周，眉头皱了起来，很显然，有些人是准备来个黄雀在后了！
　　有些麻烦了！
　　叶观沉默。
　　而就在这时，那曹白突然道：“叶兄，我愿你护一程！”
　　叶观看向曹白，曹白突然看了一眼四周，冷声道：“三日内，谁若敢对叶兄出手，不管你是何人，身后是何势力，我定斩不饶，你若是不服，可随时来我剑宗报复！”
　　声音落下，四周所有气息瞬间全部退散，消失的无影无踪！
　　……


第0121章 无敌逆天！
　　剑宗！
　　曹白声音一出，四周暗中所有强者尽数退去，生怕被曹白盯上。
　　没有人敢招惹剑宗！
　　即使是总院那几大超级世家，也不会去招惹剑宗！
　　不是说怕，而是真的不想招惹！
　　剑宗在观玄宇宙，那是出了名的刺头！
　　脾气臭！
　　护短！
　　一个比一个能打！
　　背景逆天！
　　即使是内阁，对于剑宗都只能是约束，从来不敢硬下什么命令！
　　为何？
　　太能打了！
　　剑宗内，就有三位超级大剑帝，除此之外，剑帝也有不少。最重要的是，这些剑修脾气都特别不好，内阁的命令若是让得剑宗不爽，剑宗是真的敢不鸟内阁的！
　　甚至是敢与内阁公然叫板！
　　三位大剑帝若是刚起来，内阁几位大佬都是头疼无比！
　　当然，还有一个最重要的原因，剑宗于当年那一战，是死的最惨烈的，整个宗门十万剑修尽数死于虚真战场，那一日，剑宗强者冲在最前面，直至战到了最后一人，就连听云剑帝也在那一战差点陨落。
　　那一战，剑宗直接差点灭宗，虽然后来也慢慢恢复元气，却再也回不到了最辉煌的时候！
　　因此，整个观玄宇宙对剑宗都是非常敬佩的。
　　好在，剑宗平时也不掺和外面的事情，因此，对于剑宗，大家都是万万不会去主动招惹的！
　　去剑宗报复？
　　谁他妈敢啊！
　　就算是那几大超级世家，也不敢这么做。
　　当然，也是完全没有必要！
　　剑宗这个面子，怎么也得给。
　　毕竟，江湖也不完全是打打杀杀，还有人情世故！
　　感受着四周那些气息退散，叶观顿时有些震惊，这剑宗威名好生恐怖，只是一语，就吓退暗中那些强者，实在是不得了！
　　见到众人退去，曹白这才收回目光！
　　而这时，叶观看向曹白，微微一笑，抱歉，“曹兄，多谢了！”
　　曹白微微摇头，“不用，此事怪我，若不是我与你切磋，以叶兄实力，一般宵小根本难伤你！”
　　叶观笑了笑，然后看向寂玄，“我们启程吧！”
　　寂玄点头，就要祭出云舰，而这时，曹白突然道：“用这个吧！”
　　说着，他掌心摊开，一艘长达近千丈的巨大飞舰出现在两人面前，极为豪华大气。
　　寂玄眼中闪过一抹诧异，“星舰！”
　　这舰也是分级别的，最低级的是云舰，再之上是星舰，然后是宙舰，最后是帝舰，再然后是神舰！
　　而一艘星舰，那是非常珍贵的，至少价值数千万枚金晶，只有一些大势力才会配备！
　　而这曹白自己一个人就有一艘！
　　不得不说，这剑宗是真富有啊！
　　叶观也是有些震惊，这宗门弟子真富有，难怪人人都想去观玄书院总院，因为这福利待遇实在是太好了些！
　　想到这，叶观低声一叹，心中道：“塔爷，你有钱没？如果有的话，借我一点，我肯定还……如果你不相信我，以后等我找到我爹，他还也行，你认识我爹，你相信我爹吧？”
　　小塔顿时就麻了！
　　妈的！
　　你们父子会玩！
　　不愧是亲生的啊！
　　叶观问，“塔爷？”
　　小塔沉默。
　　你爹还？
　　傻孩子，你爹给你背了不知道多少个万亿的债呢！
　　叶观还想问什么，寂玄突然道：“走吧！”
　　叶观收回思绪，点头，“好！”
　　片刻后，叶观与寂玄再次启程。
　　而曹白则御剑而行，他是真的要护送叶观三天！
　　而因为有曹白的护送，接下来的路程，确实没有人敢再来找麻烦！
　　曹白没有那么可怕，可怕的是剑宗！
　　而此刻，曹白可以说是代表剑宗的！
　　这个面子若是不给，那剑宗可就不会让你好过了！
　　星舰上，叶观盘坐在地，在吞了下一枚疗伤的丹药后，他拿出一些金晶出来吸收！
　　随着金晶的吸收，他的气色慢慢恢复！
　　叶观则开始回忆之前那一战！
　　不得不说，还是有些侥幸！
　　因为他发现，他的气剑其实是无法与曹白那两柄飞剑相比的！
　　气剑与实体本剑，还是有很大区别！
　　至于行道剑……
　　与人切磋，用行道剑，那就有点过分了！
　　这剑，确实有点超标！
　　这一刻，他想到了人间剑主，人间剑主的剑，应该是严重超标吧？
　　对于行道剑，他是又爱又担心！
　　因为一旦经常用这剑，就会给他产生一种老子天下无敌的虚假心里，真的，他握着这柄剑，他无比的膨胀，甚至很多时候他感觉塔爷也就那样。
　　对此，他不得不谨慎！
　　有机会，得寻一柄比较不那么无敌的剑，自己用着不会飘的那种！
　　用行道剑，太容易飘了！
　　小塔：“……”
　　这时，曹白突然出现在叶观与寂玄面前，曹白看着叶观，“叶兄，冒昧一问，家师是？”
　　叶观拥有如此剑道造诣，肯定是有剑道传承的，而且，身后之人肯定很强，他很好奇！
　　叶观笑道：“是我姑姑！”
　　姑姑！
　　曹白楞了楞，然后点头，倒是也没有再多问！
　　当然，他即使问，叶观也说不出个什么！
　　毕竟，他自己知道的也不多！
　　曹白看着面前的叶观，心中一叹，暗道可惜！
　　这种剑道天才，竟然不是剑宗的！
　　真的是太可惜了！
　　现在邀请叶观加入剑宗？
　　这肯定是不行的！
　　至少，他自己是没有这个资格的！
　　世家们与别的一些宗门虽然给剑宗面子，但不代表就真的怕剑宗，若是他现在强行邀请叶观加入剑宗，这已经不仅仅是在打那些世家派与宗门派的脸，更是在打书院的脸！
　　书院与那些世家派还有宗门派，肯定是不允许剑宗这么做的！
　　剑宗虽然强悍，但也不能犯众怒啊！
　　这事，已经不是他一个剑修能够管的！
　　三天！
　　这是他目前能做的！
　　曹白心中再次一叹！
　　实在太可惜了！
　　其实，因为一些历史原因，剑宗内部真的很团结，几乎没有内斗，因为剑宗外部一直有强大的敌人！
　　剑宗，曾经就是观玄书院一柄剑！
　　一柄能够让人胆寒的利剑！
　　到了如今，剑宗也不再似曾经那般强大，剑修更是越来越少，也正是因为如此，曹白才会如此可惜。
　　叶观算是一位野生剑修，若是入了剑宗，那成就必定更高！
　　而现在，事情却发展到了这种程度！
　　莫说他，就是剑宗想要插手，也得掂量掂量了！
　　除非……青丘女帝苏醒。
　　自从人间剑主消失后，也只有青丘女帝才能够一言镇压全书院，逆转乾坤！
　　哎！
　　曹白微微摇头，转身看向星空深处，这次回去后，得好好与宗门的长老汇报一下外面的事情！
　　一旁，叶观盘坐在地，还在回想着方才与曹白那一战！
　　这一战，他发现了自己的不足之处！
　　第一，速度还是不够快，遇到一般人，他的速度，自然是足够的，但若是遇到神术师与曹白这种天才剑修，他的速度就会被压制，而速度一旦被压制，他就会显得非常被动！
　　第二，境界太低，这个问题，越来越明显！
　　境界太低，自身玄气就不足，玄气不足，就无法让他打持久战，若是不能迅速解决战斗，他就会越来越疲软，实力也会越来越弱！
　　他现在就像是一剑流，一剑无法斩杀对方，就会进入被动，容易被对方反杀！
　　这两个问题，都是他需要解决的问题！
　　否则，一旦遇到真正的强敌，就会吃大亏！
　　可惜的是，他现在根本就没有多少时间。
　　换了星舰后，一个月时间可以缩短成二十天，可即使如此，也是极短的！
　　这二十天的时间内，他根本无法正常修炼与学习！
　　敌人会越来越多，越来越强！
　　叶观缓缓抬头看向星空尽头，他目光渐渐变得冰冷下来！
　　他现在，只有一条路！
　　那就是以杀修炼！
　　边杀边修炼！
　　只有这条路了！
　　这时，寂玄走到叶观身旁，她轻声道：“我们一定能够走到青州！”
　　叶观点头，现在对他而言，唯一的希望就是去青州，然后找到人间剑主留下的那道剑气，然后请人间剑主显灵！
　　三天过去。
　　这一日，星舰之上，曹白对着叶观抱拳，“叶兄，我得走了！”
　　叶观笑道：“曹兄护送，此情我叶观铭记！若是这次青州之行不死，来日必前往剑宗向曹兄感谢！”
　　曹白摇头，“不过是一件小事！”
　　说着，他顿了顿，又道：“叶兄，前路坎坷，保重！”
　　叶观点头，“后会有期！”
　　曹白抱了抱拳，然后转身御剑而起，眨眼间便是消失在星空尽头！
　　曹白消失后，叶观轻笑道：“我们的麻烦应该要来了！”
　　寂玄笑道：“来就来呗！”
　　叶观突然转头看向寂玄，别说，他一直都不知道寂玄的真正实力！
　　她的实力到底有多强？
　　他不知道！
　　因为他从来没有见到寂玄与人真正战斗过！
　　寂玄突然在叶观双眼前挥了挥，笑道：“看我做什么？我脸上有花吗？”
　　叶观摇头一笑，“没有，我是在想，寂玄姑娘你的实力到底有多强呢？”
　　寂玄微微一笑，“还好，还好！”
　　叶观笑道：“你当年可是中土神州书院首席！”
　　寂玄轻笑道：“都是以前的事情了！”
　　叶观突然有些好奇，“寂玄姑娘，你的家世是？”
　　寂玄摇头，没有说话！
　　叶观微微点头，也不再多问。
　　星舰朝着星空深处驶去，照这个速度，他们还有十五天就能够到青州！
　　离青州越来越近，也可以说就意味着越来越危险！
　　不过，他已经做好了所有的心理准备！
　　……
　　另一边，一名女子站在星空深处，她目送着叶观那艘星舰缓缓驶去。
　　女子穿着一袭紧身白色长袍，身段曼妙纤细，长发披肩，至臀部位置，而她的头发是赤金色的，不仅如此，她的眼瞳也是淡金色的。
　　她双手负在身后，目视着远处那艘星舰！
　　在女子身后，跟着一名黑衣老者！
　　黑衣老者微微一礼，“少族长，你不出手吗？”
　　少族长！
　　此女，正是如今天龙一族的少族长敖千千！
　　敖千千平静道：“闲长老，三天前你也看到了这位叶公子与那曹白一战，你就没有点别的什么想法吗？”
　　熬闲犹豫了下，然后道：“这叶观，确实妖孽，正因为如此，此人更不可留！否则，一旦让他成长起来，这对我天龙一族极为不利！”
　　敖千千轻笑了一声，“敖闲长老，你就想到这一点吗？”
　　敖闲沉声道：“请少族长明示！”
　　敖千千平静道：“曹白，在剑宗内虽不是最顶尖，但也是剑道少有的天才妖孽，十八岁，便达到半步剑帝，从小有名师指点修炼，更拥有三柄仙剑，然而……”
　　说着，她轻声道：“他输给了这位叶公子！”
　　敖闲愣住。
　　敖千千又道：“你还没意识到这件事情的严重性吗？”
　　敖闲沉声道：“他确实不简单，但那又如何？我天龙族何惧之？”
　　敖千千平静道：“你去上啊！”
　　敖闲愣住。
　　敖千千笑道：“你不怕，你去上啊！”
　　敖闲脸色有些难看。
　　敖千千微微一笑，“敖闲长老，看，你不怕，是因为身后是天龙一族！可有一点，你没发现吗？人家好像也不怕我们！”
　　敖闲沉默。
　　敖千千轻声道：“知道我为何要亲自来此吗？”
　　敖闲看向敖千千，敖千千道：“我来此，就是想看看这位叶公子，如今一看，此人气度着实不凡，虽有逆天天赋与实力，但身上却无半点骄纵之气，有着远超常人的成熟与稳重。动时，锋芒毕露，静时，内敛含蓄。”
　　说着，她双眼眯了起来，“通过他的剑道传承与这性格来看，他身后必有明师指点。若是他身后之人不如我天龙一族，当日就不会让他斩杀我天龙一族，与我族结死仇。但是，他身后之人并未阻止，只有一个解释，那便是，他身后之人根本不惧我天龙一族，更不惧安家……或者说，根本不惧那两位武神！”
　　敖闲骇然！
　　敖千千负在身后的双手缓缓紧握了起来，“一旦杀他不死，我天龙一族必万劫不复！而即使杀了他，我天龙一族除了出口气，什么也得不到！”
　　说着，她双手缓缓松开，轻声道：“传令，族中所有强者退千里，不得再紧跟。谁敢出手，我杀谁！”
　　说完，她朝着远处走去。
　　敖闲颤声道；“少族长，你这是？”
　　敖千千平静道：“拿我前途与命赌一次，赌他这次能活着，赌他身后之人无敌逆天！”
　　……


第0122章 杀叶玄，灭秦观！
　　星舰上，叶观盘坐在地，双手叠放在双膝之上，在他周身，无数灵气不断涌入他体内！
　　吞噬金晶！
　　境界低，自身体内能够储存的玄气就会少，而玄气少，他出剑的次数也就会跟着少！
　　还好，他修炼的是塔爷给的仙阶功法，否则，以他现在的剑道境界，怕是出一剑，体内玄气就会耗尽！
　　因此，他现在开始注重修炼自身境界！
　　也不是说要立即就突破，欲速则不达，这个道理他还是懂的！
　　他现在就是开始研究与学习，如突破灭空境时一般，做好所有的准备，等待水到渠成的那一刻！
　　而就在这时，一旁突然传来寂玄的声音，“小观子，有人来了！”
　　叶观缓缓睁开双眼，他起身，星舰百族外，那里站着一名男子，男子身着一袭黑袍，右手持一柄黑色长枪，左手负在身后，站在那里，自有一股凌人之势。
　　枪修！
　　叶观看着男子，没有说话，因为没有必要与一个死人说话！
　　那枪修男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的枪意顿时自他枪尖之中喷涌而出，然后凝聚出一柄百丈意枪朝着叶观激射而去。
　　轰！
　　这柄意枪所过之处，空间竟然直接寸寸破碎，骇人无比！
　　叶观神色平静，正要出手，但就在此时，一股恐怖的气息突然自一旁席卷而来！
　　叶观眉头微皱，转头看去！
　　轰！
　　突然间，一股强大的力量直接轰在那柄意枪之上，意枪轰然破碎，与之一起破碎的，还有那一片空间！
　　远处，那手持长枪的男子双眼眯了起来，他转头看去，不远处，一名身着白袍的女子缓缓走来。
　　叶观看着走来的女子，眉头皱起，这又是谁？
　　手持长枪的男子盯着女子，“你是何人！”
　　女子看着男子，“林然，你是你们庐山福地难得一出的天才，何必来趟这浑水？”
　　名叫林然的男子平静道；“想来见识一下这位中土神州的剑帝，看看他的含金量！”
　　女子平静道：“你现在可以走了！”
　　林然盯着女子，“你说走就走？”
　　女子突然消失在原地！
　　林然眼瞳骤然一缩，他手持长枪猛地朝前就是一刺。
　　枪出如龙！
　　轰！
　　滔天枪意自他手中的长枪之中喷涌而出，如山洪海啸一般，恐怖无比！
　　然而，随着那女子一拳轰来，所有的枪意直接破碎湮灭！
　　见到这一幕，那男子眼瞳骤然一缩，正要再次出手，女子却已经来到他面前，然后一把扣住了他喉咙，接着就那么硬生生将他提了起来！
　　林然惊骇欲绝，“你是何人！”
　　女子盯着林然，“我松开手时，三息内，你如果还在这里，我就送你去投胎！”
　　说着，她松开右手，转身朝着远处叶观两人走去。
　　原地，林然惊骇的看着女子，“你到底是谁！”
　　女子停下脚步，她低声一叹，“你为什么还要问这么愚蠢的问题？”
　　说完，她转身就是一拳！
　　轰！
　　一瞬间，林然直接灰飞烟灭！
　　女子没有任何废话，转身就走！
　　见到这一幕，星舰上的寂玄神色顿时为之一变！
　　这女人的力量好生恐怖！
　　叶观看了一眼女子，有些不解，“她怎么不把那林然的纳戒收走呢？”
　　说着，他微微摇头，“杀了人不拿东西，那不是亏了吗？”
　　寂玄表情僵住。
　　这时，那女子走到了叶观与寂玄的面前！
　　女子看着叶观，笑道：“叶观公子，自我介绍一下，我叫敖千千！”
　　敖！
　　叶观盯着女子，“天龙一族？”
　　女子点头，“是！”
　　叶观轻笑，“姑娘这是玩哪一出？”
　　敖千千想了想，然后道：“叶公子，你与真龙一族的事情，我已经调查清楚，此事，实乃真龙一族不对，他们先是公然破坏武考秩序，无视书院规矩，后又联合安家处处针对叶公子，想要斩尽杀绝！此等恶行，实在是人神共愤！”
　　说着，她低声一叹，“我天龙族未查明真相，就贸然对叶公子出手，这是我天龙族之错！”
　　叶观看着敖千千，不说话，他不得不戒备，这些大家子弟套路深的很，自己可得多留个心眼！
　　敖千千正色道：“叶公子，我今日来此，是专门代表天龙族向你道歉的！”
　　说着，她对着叶观深深一礼，“叶公子，抱歉，我天龙一族给你添麻烦了！”
　　叶观依旧沉默！
　　他自然是意外的！
　　道歉？
　　这天龙一族之前可是要把自己往死里整的！
　　而现在，却来道歉？
　　你们怕不是想要来抢自己纳戒吧！
　　叶观想了想，然后道：“千千姑娘，我身后其实没有什么大人物的，你要不要去调查清楚一下，然后再做决定？不然，我怕你到时候调查清楚后，又来打我，那我们不就很尴尬吗？”
　　敖千千微微一笑，“叶公子说笑了！我来此道歉，并不是因为叶公子身后有没有人，而是为了公道！这事，是我天龙一族的错。我来此，就是专门道歉的！”
　　说着，她掌心摊开，一枚金色纳戒缓缓飞到叶观面前，“叶公子，纳戒内有一千万枚金晶，这代表了我的歉意！还请叶公子莫要拒绝。”
　　叶观沉默！
　　给的真多！
　　不过，他没有接！
　　叶观看向敖千千，“我被书院通缉，此事是天龙……”
　　敖千千当即连忙道：“不是我们，是安家，都是安家做的！”
　　叶观看着敖千千，没有说话。
　　敖千千认真道：“叶公子，我与你说一句交心之话，你现在的事情，较为复杂！因为叶首席的缘故，世家与宗门们将你视作为敌人，他们要杀你，不是因为我天龙一族，我们还没有那么大的面子，他们是想杀你以此来震慑书院派！”
　　叶观突然问，“叶观止姑娘可还好？”
　　敖千千沉默。
　　叶观眉头皱了起来，“怎么？”
　　敖千千摇头，“叶首席已经被罢免首席之职，并且被剥夺了调度观玄卫的权利，还被幽禁在南苑读书。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　敖千千看了一眼叶观，“她在知道你被书院通缉后，就向内阁启动弹劾程序，最后，被内阁镇压了！”
　　闻言，叶观愣住了。
　　他没有想到，只见过两面的人竟然会因为自己的事情而去弹劾那些世家与宗门！
　　特别是，对方还因为自己的事情葬送了自己的前途！
　　这一刻，叶观心中变得颇有些复杂起来。
　　敖千千又道：“叶公子，前路坎坷，你保重！”
　　说着，她顿了顿，又道：“以你的实力，一般人根本奈何不得你！比如，九天十地之中排名第一的岁月洞天与排名第一的灵虚福地，这两个地方的天才，很强！除此之外，妖孽榜上的那些家伙，也很离谱，还有，佣兵工会的一些顶级佣兵团……”
　　说到这，她摇头一笑，“其实，都很强！”
　　叶观微微点头，他看向敖千千，笑道：“千千姑娘，你确定你能代表天龙一族吗？或者说，这次来，你是代表你个人，还是代表天龙一族？”
　　敖千千笑道：“叶公子，你放心，我能够代表天龙一族！”
　　叶观沉默。
　　敖千千没有再说什么，她抱了抱拳，“叶公子，后会有期！”
　　说完，她转身离去。
　　敖千千离去后，叶观陷入了沉思。
　　寂玄突然笑道：“是不是疑惑她为什么这么做？”
　　叶观点头。
　　寂玄笑道：“这还不简单？”
　　叶观看向寂玄，寂玄笑道：“她呀，肯定是认为你身后有绝世大佬，而且，可能还是天龙一族都惹不起的那种存在，所以，她才来与你化解恩怨，了却因果！”
　　闻言，叶观摇头一笑。
　　寂玄认真道：“你呀，自己是后知后觉，你想想，你如此年轻就能够达到剑帝，你身后之人会是一般人吗？特别是之前出现的那位血裙女剑修，她肯定是来自数千万年前的绝世强者！总之，你很不简单的！”
　　叶观摇头，“我姑姑与塔爷肯定都是不简单的，不过……”
　　说到这，他低声一叹，“我其实是一位私生子！”
　　寂玄愣住。
　　叶观摇头一叹，没有再说什么。
　　塔爷肯定也是不简单，但现在，塔爷受了重伤。
　　很显然，塔爷不是绝世强者！
　　若是绝世强者，怎么可能受伤？
　　而且，塔爷还是喜欢装逼的，若它真的无敌，肯定不会这么低调，它之所以这么低调，必是在顾虑什么。
　　第二，姑姑实力虽然逆天，但是，她也不敢打人间剑主啊！
　　而现在，针对自己的是谁？
　　是观玄书院啊！
　　若是打到最后，人间剑主偏袒书院与安家，要杀自己，那个时候，谁能阻止人间剑主？
　　这不是没有可能的！
　　毕竟，人间剑主与安家要亲一些啊！
　　还有仙宝阁！
　　现在仙宝阁已经开始配合书院把自己拉黑，而书院之所以这么做，是因为仙宝阁第一任阁主秦观与人间剑主关系非同一般，其实，大家都知道，人家两个就是夫妻关系！
　　换言之，与人间剑主为敌，就等于是与仙宝阁阁主秦观为敌！
　　如果，如果人间剑主与秦观要杀自己，那时，自己该怎么办？
　　想到这，叶观压力顿时就大了。
　　片刻后，叶观双手缓缓紧握了起来，他目光渐渐变得冰冷，“塔爷，我不喜欢这种感觉，这种命运被别人决定的感觉！我要变强！”
　　小塔笑道：“我支持你！”
　　叶观点头，狞声道：“我会努力！我要变强，变得比人间剑主还要强！到那时，观玄书院如果敢欺我，我就灭观玄书院，杀人间剑主；仙宝阁敢欺我，我就灭仙宝阁，杀秦阁主！我的命运，我自己做主！”
　　小塔：“？？？”
　　叶观微微点头，“有塔爷你支持就好！我一个人，还是没有什么底气的！”
　　小塔：“……”
　　神秘声音突然道：“小塔……你完了呀！你真的完了呀！”
　　……


第0123章 幕天道！
　　听到叶观的话，小塔顿时吓的魂都快丢了！
　　妈的！
　　这个小王八蛋居然有这种想法？
　　小主都只是想弑父而已，而这个家伙不仅想弑父，还想弑母！
　　简直就离大谱！
　　这要是让小主与主母知道这家伙有这种想法，自己怕是真的完犊子了啊！
　　它发现，事情越来越超出它的预料与掌控了。
　　而它又偏偏不能告诉叶观真相！
　　它现在明白什么叫作死了！
　　自己真的太难了！
　　小塔低声一叹，对未来充满了担忧。
　　它已经决定，辅助完这一代就彻底退休，再也不干这种事情了！
　　见到塔爷不说话，叶观微微点头，就当塔爷默认了。
　　别说，没有塔爷支持，有些事情他还真是不太敢想的！
　　小塔：“……”
　　这时，一旁的寂玄突然笑道：“不管如何，天龙一族不再针对你，也是一件好事！毕竟，这个种族在观玄书院也是属于大族，实力很强，现在他们不针对你，你就少了一位大敌！”
　　叶观点头。
　　其实，他自己倒不是很在乎的！
　　因为现在来针对他的，实在是太多太多了！
　　多一个与少一个，其实没有太大区别，债多不怕愁。
　　当然，敖千千在这种时候来向他道歉，谈和，这是他完全没有想到的！
　　片刻后，星舰缓缓朝着星空深处驶去，四周一片寂静，星河璀璨，美如画。
　　某处，敖千千看着远处那艘星舰，沉默不语，不知在想什么。
　　在她身旁，那黑衣老者犹豫了下，然后道：“少族长，这事要通知族长与长老他们吗？”
　　敖千千平静道：“不用！”
　　黑衣老者欲言又止。
　　敖千千转头看向黑衣老者，黑衣老者颤声道：“少族长，我已经通知族长他们了！”
　　敖千千双眼微眯，一股杀意直接笼罩住黑衣老者，与此同时，一股可怕的龙威直接将老者镇压在原地，老者顿时无法动弹！
　　见到敖千千发飙，黑衣老者脸色瞬间剧变，当即跪了下来，正要说话，敖千千突然一巴掌拍在他头颅上！
　　砰！
　　黑衣老者直接化作一堆碎肉！
　　灵魂也是在一瞬间被抹杀！
　　见到这一幕，另一边的那些天龙族强者脸色顿时大变，纷纷暴退，眼中满是忌惮之色！
　　他们也没有想到少族长突然动手，而且，一动手就是直接出杀招，一点情面不留！
　　敖千千面无表情，“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！”
　　说着，她转头冷冷看了一眼一众天龙族的强者，“都给我待在这里，谁敢去找那叶观的麻烦，我就毙了谁！”
　　说完，她转身强行撕裂空间，然后直接消失在原地。
　　她必须得去亲自去族中周旋，否则，以天龙族那些家伙的高傲，必定不会罢休，然后来找叶观麻烦，那时，可能为天龙一族带来灭族大祸！
　　必须得阻止！
　　场中，那些天龙一族强者自然不敢再擅自行动！
　　……
　　而另一边，一名男子也在看着叶观，此人，正是憾天宗的刘冰！
　　看着那艘星舰，刘冰陷入了沉默！
　　当日，他输的是不服的。
　　因为当时的他，并未尽全力，若是他尽全力，叶观根本不可能赢他！
　　但现在，在见到叶观与曹白一战后，他知道，他已经不是这个少年剑修的对手！即使他当日出全力，可能也无法赢，他虽然有底牌，但人家未必就没有！
　　报仇？
　　刘冰沉默。
　　他很犹豫。
　　放弃，不甘心！
　　不放弃，无力！
　　许久许久后，刘冰低声一叹，转身离去！
　　这个仇，不是不报，而是留着未来报！
　　若是未来还是打不赢，那就继续往后拖，拖到能够打赢为止，打不赢之前，就不报。
　　现在上去无脑干？
　　那是傻逼行为！
　　这个叶观的实力，年轻一代少有敌手，简单来说，这已经不是他能够来参与的了！
　　留得青山在，不愁没柴烧！
　　很快，刘冰消失在星空尽头。
　　……
　　星空深处，叶观与寂玄的星舰再次停了下来！
　　在他们面前不远处，那里站着近千人！
　　为首的，是一名青年男子，青年男子穿着一袭锦袍，右手握着一柄带鞘长刀，脸上带着淡淡的笑容。
　　而在他身旁，还站着一人，此人握着一根数十丈长的旗帜，旗帜上有两个大字：江畔佣兵团！
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，又来佣兵团了！
　　这时，那为首的青年男子看着叶观，笑道：“叶公子，自我介绍一下，在下江畔佣兵团团长！因为叶公子实力太强，所以，我们不打算与叶公子单挑，我们决定群殴叶公子！你不介意吧？哈哈……”
　　“群殴！”
　　场中，那些江畔佣兵纷纷齐齐吼叫起来！
　　单打独斗？
　　他们肯定没有胜算！
　　但是群殴呢？
　　一千人！
　　那胜算可就太大了！
　　叶观看着那青年男子，没有说话。
　　青年男子咧嘴一笑，“大家跟我一起……”
　　而就在这时，叶观突然消失在了原地！
　　嗤！
　　瞬杀一剑！
　　青年男子面前空间突然裂开，青年男子眼瞳骤然一缩，刚想拔刀时，一柄剑已经刺入他眉间！
　　嗤！
　　鲜血瞬间顺着叶观的气剑缓缓流了出来！
　　男子双目圆睁，刚想要开口，叶观突然摇头，“不想听！”
　　说着，他持剑一削。
　　嗤！
　　男子头颅直接飞了出去，鲜血溅了数丈之远！
　　场中，那些江畔佣兵团脸色大变，就要出手，叶观突然道：“我就杀第一个出手的！”
　　第一个出手！
　　闻言，所有人顿时就停了下来！
　　谁第一个出手？
　　场中，众人面面相觑，都不敢第一个出手！
　　这时，其中一人突然怒道：“大家一起出……”
　　嗤！
　　一柄飞剑直接插入这人的脑袋，声音戛然而止！
　　众人心中大骇，纷纷暴退！
　　叶观看向那些佣兵，“我只杀第一个出手的，还有第一个说话的！”
　　场中，那些佣兵看着叶观，忌惮不已！
　　太可怕了！
　　一剑一个啊！
　　叶观却没有再管众人，将那佣兵团团长纳戒收起来后，他转身御剑而起，回到了星舰上。
　　场中，那些佣兵团成员面面相觑，却没有一个人敢出手！
　　都不想被叶观针对！
　　就这样，众人目送着叶观乘坐的那艘星舰朝着远处驶去！
　　星舰上，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　其实，如果他拼一下，也不是不能杀掉这些佣兵，这些佣兵人多，但真正的强者极少，只要他出手，必能够斩杀这些佣兵！
　　不过，他并没有这么做！
　　因为，他即使能够杀掉这些佣兵，自己也会变得虚弱！
　　而那个时候，暗中那些真正强者肯定会跑出来！
　　那时，他的处境就会变得很糟糕！
　　杀的时候很爽！
　　但杀完之后呢？
　　一旦自己力竭，真正的强者出现，那时，自己又该怎么办？
　　难道让塔爷帮忙？
　　塔爷本身也是受了伤的，在麻烦它出手，多不好！
　　而且，塔爷已经帮了自己很多次，自己总不能什么都靠塔爷吧？
　　叶观双手缓缓紧握了起来，自己这个时候更需要冷静，不能无脑莽！
　　身后，那些江畔佣兵团的佣兵最终都没有人敢出手！
　　在那团长死的那一刻，他们就已经胆寒了！
　　秒杀啊！
　　一群人一起上，或许有机会，但多少人得死？
　　大家是来发财的，不是来玩命的啊！
　　很快，一众佣兵散去。
　　在另一边，一名女子也在盯着叶观乘坐的那艘星舰，女子穿着很朴素，一袭云裙，一双布鞋，很简单，但容颜却倾城倾国，她站在那里，足以让世间所有一切黯然失色！
　　在女子身后，还跟着一名美妇。
　　女子看着叶观，轻声道：“就是他击败了银河系的那位？”
　　美妇点头，“是！不仅如此，他还斩杀了中土神州天道！”
　　女子点头，“厉害呢！”
　　美妇沉声道：“此人身后极为不简单，不过，至今为止，我们也没有能够调查出他的身世与来历。”
　　说着，她顿了顿，又道：“杀了此人，有三道大道气运……”
　　女子摇头，“此事，归根究底，还是安家输不起，与这位叶公子无关系，莫说是他，换做是我遇到此事，也会反抗。不能因为安家特殊，就偏袒他们！”
　　美妇微微点头，没有说什么。
　　女子黛眉突然蹙连起来，“让我未曾想到的是，书院这次竟然明目张胆偏袒安家与天龙一族！”
　　美妇摇头，“这事现在变得很复杂，与其说是在针对这位叶公子，不如说是世家派与宗门派在针对书院派！”
　　女子摇头，“书院有失公允！”
　　美妇脸色微变，“小主，不可评价书院！”
　　女子看向那艘星舰，掌心摊开，一枚纳戒出现在美妇面前，“帮此物给他！”
　　“宙舰！”
　　美妇顿时愣住，她犹豫了下，然后道：“没有这个必要吧？”
　　女子微微摇头，“很不容易的一个人，能帮就帮一次吧！”
　　美妇还是有些不太情愿！
　　这趟浑水，实在不该来掺和！
　　女子看向美妇，不说话。
　　美妇脸色顿时为之一变，她知道，这是小姐生气了！
　　不敢再迟疑，当下，她直接化作一道光消失在原地！
　　远处，叶观眉头突然皱了起来，他一个转身，一股剑势直接喷涌而出，下一刻，一道光被剑势挡在不远处。
　　光散去，一名美妇缓缓走了出来！
　　叶观看着美妇，眼中有杀意。
　　美妇突然道：“叶公子，我并无恶意！”
　　说着，她掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到叶观面前。
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内有一艘舰，比他乘坐的这云船还要大五倍不止！
　　宙舰！
　　叶观有些震惊，这可是宙舰！
　　若是有此物，他最多十天就可到达青州，甚至更快！
　　叶观看着美妇，有些不解，“阁下这是？”
　　美妇道：“这是我家小姐赠送给叶公子的，望能助公子早日到达青州！”
　　叶观诧异，“你家小姐？”
　　美妇点头，她往右边看了一眼，叶观看向右边，在右边数千丈外，那里站着一名女子，女子就静静站在那里，当看到女子容貌时，叶观顿时为之一惊！
　　好美的女子！
　　这女子的容貌，在他见过的人之中，唯有小迦能够与之相比。
　　见到叶观看来，女子微微一楞，她双手紧握，犹豫了下，然后微微点头，算是打招呼。
　　但看得出来，她有些不自然，或者说是有些拘束。
　　星舰上，叶观看向面前的美妇，“你家小姐是？”
　　美妇摇头，“叶公子，我无法告诉你，因为小姐不让！”
　　叶观想了想，然后道：“我可以与你家小姐谈谈吗？”
　　美妇再次摇头，“小姐不擅交际，也不喜欢与人交谈！”
　　说着，她放下纳戒，“叶公子，保重！”
　　说完，她直接转身消失在远处。
　　星舰上，叶观眉头皱了起来，这女子是谁呢？
　　似是想到什么，叶观心中问，“塔爷，你认识吗？”
　　小塔平静道：“你当我是神仙吗？”
　　叶观：“……”
　　远处，美妇走到女子面前，女子有些埋怨，“你放下纳戒便好了嘛！你与他说我做什么？”
　　美妇苦笑，“放下就走，那像什么？”
　　女子微微摇头，“我们走吧！”
　　美妇道：“小主，我们现在要去何处？”
　　女子轻声道：“去书院总院吧！那里有很多很多古籍，而且，说不定能见到师傅呢！”
　　美妇笑道：“幕院首应该不在书院内！”
　　女子笑道：“去碰碰运气！”
　　美妇似是想到什么，突然问，“小主，我们这么去，观玄宇宙总院怕是不会让我们进去呢！”
　　女子嘴角微掀，她玉手摊开，手中突然出现一柄剑，“我有师傅给我的天道剑，他们可不敢拦我呢！”
　　美妇笑道：“那是肯定的！”
　　两人朝着远处走去。
　　路上，美妇突然问，“小主，你帮这叶公子，是心善，可为什么不让他知道是谁帮了他呢？”
　　女子微微一笑，“但行好事，莫问前程！”
　　美妇摇头，心中一叹。
　　这小主，什么都好，就是太心善了。
　　这在武道一途，可是大忌。
　　美妇转头看了一眼远处的叶观，心中一叹，又亏了一艘宙舰哎！这是真的打水漂了！
　　……


第0124章 剑心通明，人剑合一！
　　星舰上，叶观看着面前的纳戒，还是有些懵的！
　　一出手就送宙舰？
　　太大方了！
　　大方到他觉得这太不真实！
　　这时，一旁的寂玄突然笑道：“莫不是那位姑娘看上了你，想招你做上门女婿？”
　　闻言，叶观摇头一笑，“怕是不可能！”
　　寂玄笑道：“为什么觉得不可能？”
　　叶观摇头苦笑，“寂玄姑娘，你就莫要开我玩笑了！”
　　看上自己？
　　那女子看起来可不像是花痴！
　　不过，他也是百思不得其解，他又不认识对方，对方为何会帮自己呢？
　　要知道，一艘宙舰可是价值不菲的！
　　寂玄想了想，然后道：“我觉得，你也没有必要过度解读这位姑娘的用意，或许她就是单纯看不惯安家与书院的所作所为，所以才会相助你。”
　　叶观摇头一笑，“好吧！”
　　说着，他看向手中的纳戒，只能将这份恩情记在心里了！日后若有机会，然后再报答对方！
　　片刻后，两人直接换上了宙舰！
　　换上宙舰后，两人的速度顿时提升了无数，不过，叶观却变得有些心疼了！
　　速度提升的同时，这金晶消耗也提升了！
　　之前星舰，一个时辰就要消耗掉他将近一万枚金晶，而现在，这宙舰更离谱，一个时辰要消耗五万枚金晶！
　　这是真的烧钱啊！
　　不过还好，之前杀了不少人，得了许多金晶，不然，这人还没到青州，钱包就先空了！
　　寂玄突然道：“现在，我们可能要不了十天就能够到青州，也就是说，暗中窥视的那些人，给他们出手的机会不多了！”
　　说着，她看向叶观，“他们应该是要出手了！”
　　叶观看向远处，星空很美，很安静，但他能够感受到，在这星空之中，此刻正有无数双眼睛盯着他！
　　这些人，都是来杀他的！
　　现在可能都是在等，等谁先来向他出手！
　　念至此，叶观突然御剑而起，出现在百丈之外！
　　见到这一幕，寂玄愣住，他是要做什么？
　　叶观看着四周，大笑道：“诸位都是想来要我叶观命的，既已到来，又何必藏在暗中？”
　　说着，他右手轻轻摸了摸自己的脖子，笑道：“我这颗头颅，可是价值三道大道气运，尔等还不来取之？”
　　星空之中，叶观持剑而立，一袭云袍在剑意的激荡下飞舞着。
　　寂玄看着叶观，脸上泛着淡淡的笑意。
　　看得出来，这家伙是喜欢主动，而不是喜欢被动！
　　想到这，寂玄双颊顿时红了起来，真的是，自己整天在胡思乱想什么呢？
　　暗中，所有人都没有想到叶观竟然主动挑衅！
　　这个家伙是想做什么？
　　是疯了吗？
　　他难道不知道现在有多少人要杀他吗？
　　暗中，一些人心中皆是疑惑，也正是疑惑，都没有选择在这个时候站出来！
　　不管叶观葫芦里在卖什么药，这个家伙的实力可是摆在那里的！
　　剑帝！
　　如果境界再高一点，许多人根本都不敢来！
　　就在这时，叶观面前的空间突然微微颤动起来，下一刻，一名少年缓缓走了出来，他看向远处叶观，“中州的天才都这么狂妄的吗？我来教教你怎么……”
　　嗤！
　　一缕剑光突然自场中一闪而过！
　　众人还未反应过来，只见一柄气剑便是已经刺入那少年的眉间！
　　众人愣住！
　　少年惊愕的看着叶观，刚想说什么，叶观突然一剑挥出。
　　嗤！
　　少年那颗头颅直接飞到了十几丈开外！
　　叶观收起气剑，平静道：“有请下一位！”
　　下一位！
　　声音很平静，但却宛如一道惊雷一般震慑人心！
　　秒杀！
　　这是一剑秒杀！
　　这时，叶观环视了一眼四周，“既无人敢上，尔等不如一起上！”
　　一起上！
　　此言一出，暗中所有的人顿时怒了！
　　太狂妄了！
　　“哈哈！”
　　就在这时，一道大笑声突然自叶观面前不远处响起，“不愧是剑帝，这份气势，当世少有！”
　　声音落下，一名白发男子缓缓走了出来！
　　“是张龙虎！”
　　场中，有人惊呼，“妖孽榜第六！灵虚神地当代超级妖孽！”
　　妖孽榜第六！
　　灵虚神地！
　　叶观看向走出来的白发男子，男子走出来的那一瞬间，一股可怕的气势顿时自他体内溢了出来，顷刻间，方圆近百丈内的空间直接沸腾起来，极其骇人！
　　最可怕的是，在这股气势之中，还蕴藏着一丝恐怖的大道之威！
　　道劫境！
　　张龙虎看着叶观，笑道：“叶公子，切磋一下？”
　　叶观点头，“可以！”
　　张龙虎大笑，他突然右脚一点空间。
　　砰！
　　空间瞬间崩塌！
　　而他本人则借助这股恐怖的推助力纵身一跃，直接撞向叶观！
　　在他周身，散发着可怕的火焰雷光！
　　而张龙虎这一撞，他所过之处的空间更是寸寸崩塌，极其骇人！
　　最重要的是，这速度非常非常快！
　　人未至，势已到！
　　叶观目光突然间变得炙热起来，终于来了一个能打的了！
　　面对这恐怖的一击，叶观没有选择硬刚，他身形一颤，往旁边闪了数丈距离！
　　张龙虎速度虽然非常快，但是，叶观更快一点！
　　轰！
　　张龙虎一击未果，但强大的力量直接将那数十丈内的空间硬生生碾碎！
　　而刚一停下来，张龙虎眼瞳骤然一缩，猛地转身，一柄剑无声无息间已杀至！
　　直刺他喉咙！
　　致命的一剑！
　　张龙虎心中震撼，在面对叶观时，才能够清晰的感受到这叶观速度的可怕！
　　面对叶观的剑，他可无法躲避，而他也没有想着躲避，当下双拳紧握，交错与胸前，猛地怒吼，“铁甲！”
　　轰！
　　一瞬间，一道金色的铠甲凝聚于张龙虎周身。
　　砰！
　　叶观这一剑硬生生被这件金色铠甲挡住！
　　而这时，张龙虎再次怒吼，“反震！”
　　轰！
　　一道金色冲击波猛地荡出，一瞬间，叶观手中的气剑轰然破碎，叶观连连暴退至十几丈外！
　　张龙虎突然朝前踏出一步，右手紧握成拳，一道金光瞬间自他体内涌起，然后蔓延至他右臂之上，他猛地朝着远处叶观就是一轰，“开山！”
　　轰！
　　一道金光瞬间泄了出去，宛如一股滔天洪流一般，恐怖无比！
　　远处，叶观双眼微眯，身形一颤，朝后暴退。
　　轰！
　　一道震耳欲聋的炸响声宛如惊雷一般自星空之中响彻，而原本叶观所站的那个位置竟然直接出现了一个长达百丈的巨大空间黑洞，不仅如此，空间黑洞旁四周的空间还在迅速龟裂，且以一个非常恐怖的速度朝着四周蔓延而去！
　　一拳之威，恐怖至此！
　　暗中所有人惊骇！
　　而当张龙虎这一拳落空的那一瞬间，他面前的空间突然裂开，一柄剑又杀了出来！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑，快到让人头皮发麻！
　　张龙虎是力量骇人，一招一式都毁天灭地，而叶观则是就快！
　　快到极致的那种！
　　张龙虎打架好看，光明正大，拳拳到肉，叶观打架，就像一个老阴逼一样，时不时冒出来一剑，让人胆寒！
　　本想乘胜追击的张龙虎在见到这一剑时，脸色也是瞬间剧变，不得不说，此刻他很震惊，震惊于叶观的速度，还震惊于叶观的会找机会！
　　防守反击，做的实在太好！
　　面对叶观这一剑，张龙虎完全不敢大意，他双臂收回交错，再次祭出了那件金甲！
　　砰！
　　叶观这一剑斩在金甲之上，强大的力量直接将张龙虎震地连连后退，但下一刻，一股恐怖的反震之力猛地自那件金甲上涌了出来！
　　砰！
　　剑碎！
　　但就在这时，又是一剑杀来，再次斩在那件金甲上！
　　砰！
　　张龙虎再退！
　　但下一刻，那件金甲之上又爆发出一道恐怖的反震之力！
　　砰！
　　气剑再碎！
　　但再碎的那一瞬间，又是一剑杀至！
　　一剑又一剑！
　　根本不给张龙虎再次出手的机会！
　　砰砰砰……
　　在所有人的目光之中，张龙虎一退再退！
　　这一刻，他彻底被压制，根本无法再出手！
　　而场中，叶观则是一步一步朝着张龙虎走去，他每走一步，都会有一柄气剑飞斩出去！
　　御剑术！
　　见到这一幕，场中所有人震撼！
　　不仅如此，在所有人的目光之中，叶观双眼竟然缓缓闭了起来！
　　闭眼！
　　但是，飞剑却一柄接着一柄朝着张龙虎斩去，而且，一剑比一剑强！
　　见到这一幕，宙舰上的寂玄神色顿时变得无比凝重起来，“心剑意互通，剑意合一，剑在不在手，人在不在场，已无多大关系，这是传说中的‘剑心通明，人剑合一’境。”
　　剑心通明，人剑合一！
　　这是当年人间剑主编写剑典时所编写的一个境界，是剑修之中一种特殊的状态！
　　当进入这种状态时，持剑者的实力将得到数倍增长！
　　剑心通明，人剑合一，心中唯剑，忘却一切！
　　凡修炼出此境界，就意味着，其就是准大剑帝！
　　而从剑帝到大剑帝最快者，是当年的叶羽剑帝，她只用了十二年时间！
　　十二年！
　　是三千万年来，年轻一代剑修之中最快的人！
　　而此刻，叶观竟然领悟了这种传说中的剑道境界，也就是说，叶观必能成为大剑帝，只是时间的问题！
　　而叶观从剑帝到大剑帝，有机会破记录吗？
　　……


第0125章 准大剑帝！
　　剑心通明，人剑合一！
　　暗中，一些大佬也是认出了叶观此刻进入的这种特殊状态！
　　而这些大佬皆是震撼无比！
　　准大剑帝！
　　一位剑帝，已是逆天人才！
　　而若是达到大剑帝！
　　这就是绝世妖孽！
　　那是有可能进入千秋榜的！
　　千秋榜！
　　由观玄书院文院创立的一个榜，此榜之上，记录了人间剑主时代至今的所有天才与妖孽，还有一些特殊的人物。
　　这个榜上，目前为止，只有一百人！
　　凡入榜者，那都是妖孽中的妖孽，天才中的天才！
　　可以说是目前观玄宇宙含金量最高的一个榜单！
　　因为只要入了此榜，就意味着，就算放到整个三千万年的历史长河之中都是妖孽，而不仅仅只是这个时代的妖孽！
　　当然，还得看叶观什么时候才能达到大剑帝！
　　若是时间比叶羽少，那他就能够进入千秋榜，而若是用上二十年时间，那可能就没有太大的机会了！
　　但，即使如此，也很妖孽了！
　　暗中，许多人此刻皆是被叶观震撼到！
　　而远处，那张龙虎一退再退，终于——
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，张龙虎身上那件金甲轰然破碎，在破碎的那一瞬间，一柄剑直接抵在了张龙虎的眉间！
　　四周，寂静无声！
　　败了！
　　而这时，一名黑衣老者突然出现在叶观面前不远处，老者连忙道：“叶公子，还请手下留情！”
　　叶观却没有理黑衣老者，他缓缓睁开双眼，看向远处的张龙虎，他右手轻轻一挥，抵在张龙虎眉间的那柄剑顿时消散。
　　张龙虎愣住。
　　叶观平静道：“承让了！”
　　张龙虎看着叶观，神色复杂，“恭喜了！”
　　叶观有些诧异，“恭喜？”
　　张龙虎沉声道：“你难道你不知道你刚才进入了‘剑心通明，人剑合一’境？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“剑心通明，人剑合一境？那是什么？”
　　张龙虎直接给整大无语了！
　　妈的！
　　你是在逗我玩吗？
　　叶观认真道：“我确实不懂，我只知道，方才一瞬间，心有所悟，然后进入了一种很玄妙的状态。至于阁下所说的这‘剑心通明，人剑合一’境，我确实未曾听过！”
　　张龙虎看了一眼叶观，见叶观神色真诚，不似作假，于是当下问，“你应该是有师傅的吧？”
　　叶观点头，“有，不过，我师傅不常在。”
　　张龙虎沉默。
　　你师傅不常在，你居然还修到了这种程度！
　　只能说牛逼！
　　张龙虎低声一叹，不得不说，他有点被打击到！
　　在别人眼中，他也是时间少有的天才，而他也认为自己是天才，但此刻，他却觉得自己很普通！
　　没有最妖孽，只有更妖孽！
　　这时，叶观突然道：“还请阁下说说这‘剑心通明，人剑合一’境！”
　　张龙虎收回思绪，然后道：“就是一种剑道境界，心剑意互通，剑意合一，剑在不在手，人在不在场，已无多大关系。凡能够进入此境者，就意味着他是准大剑帝！”
　　准大剑帝！
　　叶观沉思片刻后，微微点头，“我明白了！”
　　张龙虎看着叶观，神色复杂，“叶公子，此次一战，是我败了！”
　　认输！
　　他张龙虎自然是输得起的！
　　作为修道者，最忌输不起，那种输了之后，心生怨气，然后还要再伺机报复的人，是最没品者。
　　也是他最为看不起的！
　　男人，既要赢得起，也要输得起。
　　叶观看了一眼张龙虎，“张兄，我向像你请教一个问题，但又恐冒昧……”
　　张龙虎笑道：“叶兄，你太客气了！请教不敢当，你若有什么不解的，尽管问！”
　　叶观点头，“方才张兄施展的那几门武技，实在是了不得，一拳一式之间，皆带有万均拳势，稍有不慎，我便会粉身碎骨……敢问张兄，那可是传说中的帝阶武技？”
　　听到叶观如此说，张龙虎脸上顿时露出了灿烂笑容，“是的！是我灵虚神地的帝阶武技，我自小修炼，然后在其中又融合了自己的一些想法……叶兄觉得很强？”
　　叶观点头，认真道：“极强！特别是张兄那一招‘开山’神拳，那一拳施展开来，拳未至，我便是感受到了一股滔天拳势，让我气息不岔……”
　　说着，他微微摇头，叹道：“不愧是天下第一神地灵虚神地，闻名不如见面，今日一见张兄，才让我真正明白何为人外有人，天外有天！未来若是有机会，我定要去神墟神地亲自拜访一下，见识见识这天下第一神地！”
　　叶观这话一出，一旁神墟神地那老者脸上也顿时露出了笑容，心里欢喜的很！
　　面子啊！
　　虽然灵虚神地败了！
　　但是，灵虚神地有面子啊！
　　看！
　　如此年轻的准大剑帝，对灵虚神地心存敬意，还要来拜访……要知道，叶观方才打败曹白的时候，可都没有这么说啊！
　　一旁，张龙虎听到叶观的话时，心中也是欢喜的很，当下道：“叶兄，来日你若是来灵虚神地，我亲自带你游遍我灵虚神地各大美景！”
　　叶观笑道：“到时再切磋切磋！”
　　张龙虎大笑，“那是必须的！”
　　这一刻，两人竟然有些惺惺相惜！
　　而这时，叶观突然剧烈咳嗽起来，整个人看起来极为虚弱。
　　张龙虎连忙关心道：“叶兄，你？”
　　叶观摇头，“方才与张兄一战，张兄拳势太强，我五脏肺腑皆已被张兄拳势震伤……”
　　闻言，张龙虎顿时有些不好意思，“叶兄，与你一战，我不敢留手，所以，这个……”
　　叶观笑道：“不碍事！”
　　说着，他看了一眼四周，眼中闪过一抹担忧！
　　而这一幕刚好被张龙虎看见，当下，他直接道：“叶兄，我护你三日！”
　　三日！
　　闻言，一旁，灵虚神地的老者楞了楞，本想开口说什么，但看了一眼叶观后，他犹豫了下，最终没有阻止。
　　这少年，能处！
　　结一份善缘，也不是坏事！
　　三天！
　　灵虚神地，还是有这个能力与这个面子的！
　　听到张龙虎的话，叶观犹豫了下，然后道：“张兄，这会不会对你与灵虚神地……”
　　张龙虎摇头，“叶兄莫要担忧，三日而已，我灵虚神地还是有这个能力的！”
　　叶观微微点头，“那便多谢了！”
　　张龙虎笑道：“你安心疗伤吧！”
　　叶观点头，然后对着张龙虎与灵虚神地的老者抱拳，“多谢了！”
　　灵虚神地的老者微微点头，“客气了！小友还是尽快先疗伤吧！”
　　叶观点头，然后他回到宙舰上。
　　寂玄看着叶观，“没事吧？”
　　叶观摇头，“没事！”
　　说着，他盘坐下来，开始疗伤！
　　而另一边，张龙虎环视了一眼四周，然后道：“诸位，我灵虚神地将护送叶兄三日，这三日内，诸位若是有想杀叶兄者，可以先来找我！”
　　四周一片寂静！
　　剑宗不好惹！
　　灵虚神地其实也不好惹！
　　而众人皆是有些无语加郁闷！
　　妈的！
　　你们不都是观玄书院的吗？怎么一个个都给这叶观护驾来了？
　　你们在玩呢？
　　张龙虎走到老者身旁，沉声道：“大长老……”
　　大长老微微点头，“无妨的！三日，灵虚神地扛的起！”
　　而他神色则有些凝重！
　　张龙虎顿时松了一口气！
　　他一个人，可扛不起！
　　因为他知道，这一次来的，还有一些更恐怖的人！
　　甚至是那几大超级世家与几大超级宗门，都派人来了！
　　他张龙虎的面子，可还没有那么大！
　　这事，得灵虚神地来扛！
　　大长老看了一眼远处宙舰上的叶观，认真道：“此人着实妖孽，身后之人，绝不简单！与他结一份善缘，完全可以！”
　　张龙虎点头，他犹豫了下，然后道：“书院……”
　　大长老轻声道：“他此次去青州，必是为了人间剑主留下的那缕剑气，他若是真的请出人间剑主，那时，你觉得人间剑主会不会偏袒安家呢？”
　　张龙虎沉声道：“不好说！”
　　大长老点头，“确实不好说，毕竟，安家与人间剑主关系非同一般！但，我觉得我们可以赌一赌，若是人间剑主真的秉公处理呢？要知道，此事归根究底，还是安家的不是，只要人间剑主秉公处理，不仅能一言定安家生死，也能一言定这叶公子未来！”
　　张龙虎沉默。
　　确实！
　　只要人间剑主认可叶观，认为叶观没有错，那时，观玄书院会立即撤掉对叶观的通缉！
　　什么世家派，什么宗门派，都他妈跪着！
　　当然，还有一种可能，那就是叶观根本到不了青州！
　　灵虚神地在赌！
　　大长老看了一眼远处叶观，他之所以赌，还是觉得叶观人可以，给灵虚神地留了面子！
　　你敬我一尺！
　　我敬你一丈！
　　人嘛，都是相互的！
　　若是叶观胜了之后，斩尽杀绝，或者毫不留情面，那灵虚神地自然也不会如此做！
　　宙舰上。
　　这时，小塔突然道：“小家伙，你心机可以啊！”
　　很显然，是在指叶观刚才的所作所为！
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，你这话是不对的！”
　　小塔不解，“怎么？”
　　叶观轻声道：“古人曾言：君子论迹不论心，论心无君子。我所作所为，给张兄留面子，给灵虚神地留面子，让他们不至于那么窘迫，丢了神地无数年来的面子。此行为，是善还是恶？”
　　小塔沉默。
　　叶观继续道：“我虽有私心，但我行为却并未为灵虚神地与张兄带来任何恶果，相反，大家点到为止，化敌为友，他们保住了神地面子，我也少了个敌人，多了一个朋友，这是好是坏？”
　　小塔沉默。
　　叶观又道：“若论私心，我有，张兄与那位长老，应该也有！而若是论心，我们都是坏人了？”
　　说着，他微微摇头，“若是一个人心中产生过邪念，那就是坏人，那这世上又有多少好人呢？”
　　小塔哑口无言。
　　……


第0126章 信公主！
　　叶观也不再多言，开始专心疗伤。
　　小塔内，神秘声音道：“小塔，我觉得他说的有道理！”
　　小塔沉默不语。
　　神秘声音道：“小塔，你不会生气了吧？”
　　小塔淡声道：“我是那种小气的人吗？”
　　神秘声音笑道：“其实，你应该欣慰！这个小家伙的心性，真的很好！他方才那么处理事情，证明他不是一个无脑之人，懂得进退，我相信，他以后的路可以走的很远很远！”
　　小塔道：“确实！这小家伙许多行为，都超出了我的预料。看来，还是得继续瞒着他，不能让他走歪路！嗯，往死里满，往死里忽悠！”
　　神秘声音哈哈一笑，这小塔多少有点带个人恩怨了！
　　宙舰上。
　　叶观的伤在开始慢慢恢复。
　　而此刻，他也在复盘刚才与张龙虎的一战！
　　其实，他之前没有说假，在他看来，这张龙虎确实很强很强！
　　张龙虎的一拳一式间，都带有千钧之势，稍有不慎，真的会粉身碎骨。
　　速度快，并不代表就真的无敌了！
　　特别是现在，凡是敢出来挑战自己的，肯定都是有把握应对自己速度的！
　　最重要的是，现在观玄书院的人都没有出来！
　　还有安家！
　　青州的安家虽然被重创，但是，百足之虫死而不僵，这个家族的底蕴还在！
　　对方肯定不会让自己到青州的！
　　观玄书院肯定也不会！
　　自己若是到青州，一旦人间剑主出现，而人间剑主又秉公处理，那时，观玄书院不就被打脸了吗？
　　所以，书院与那些所谓的世家派还有宗门派，必会想方设法阻拦自己！
　　念至此，叶观双手缓缓紧握了起来。
　　难！
　　千难万难！
　　说没有压力，那是假的！
　　他现在面对的，可是观玄书院这个庞然大物！
　　自己直接越过书院，去求见人间剑主，这等于是越阶告状，观玄书院怎么可能答应？
　　这肯定要把自己往死里针对的啊！
　　叶观摇头一叹！
　　没有再多想，叶观开始认真疗伤，现在，他必须时刻让自己保持最好的状态！
　　一天过去！
　　寂玄突然坐在叶观面前，她认真道：“照我们现在这个速度，不出意外的话，我们能够在九天后就到青州！而灵虚神地护送我们三天，也就是说，我们有六天时间是安全的！但……我觉得灵虚神地镇不住！”
　　叶观看了一眼四周，果然，此刻四周多了无数道神秘的气息！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来！
　　而远处，灵虚神地的大长老与那张龙虎脸色也是变得凝重起来！
　　因为一路来，他们发现，四周强者气息是越来越多！
　　见到这一幕，两人脸色皆是变得难看起来！
　　当日剑宗曹白一句话，所有强者退去！
　　而现在……这差别实在是太大了！
　　张龙虎沉声道：“大长老，怎么办？”
　　大长老沉默不语，脸色有些难看。
　　他知道，这暗中的人在逼他们走，这是准备让他们自己体面！
　　而他们若是不走，那待会别人可就要帮他们体面了！
　　为难！
　　大长老顿时纠结起来！
　　而就在这时，宙舰上的叶观突然笑道：“张兄，我伤已好，你们可离去了！”
　　闻言，大长老与张龙虎转身看向叶观，叶观笑道：“感谢两位的护送，我现在伤已好，两位可离去了！”
　　张龙虎犹豫了下，然后道：“叶兄……”
　　叶观笑道：“张兄，相送之情，我铭记于心，接下来，让我自己面对吧！”
　　张龙虎沉默。
　　叶观看向大长老，笑道：“前辈，带张兄走吧！”
　　大长老犹豫了下，然后道：“叶公子，保重！”
　　说完，他掌心摊开，一个白玉瓶飞到叶观面前，然后他直接带着张龙虎消失在场中！
　　他知道，不能再待在这里了！
　　因为他低估了暗中的那些大佬！
　　莫说灵虚神地，就是剑宗来，怕是也扛不住了！
　　两人走后，叶观看了一眼面前的瓶子，瓶子内有三颗丹药！
　　都是仙品丹药！
　　而且，三颗都是恢复丹药，可以在短时间内恢复大量玄气！
　　叶观轻声道：“有心了！”
　　这三颗丹药对他来说，无疑是非常重要的！
　　这让他有了打持久战的本钱！
　　而当初叶观止赠送给他的那几颗疗伤丹药，他也还没有用，一直留着！
　　其实，打架，就跟世俗之中打仗一样，很多时候，打的就是经济！
　　这时，寂玄走到叶观身旁，她看着四周，轻声道：“越来越多了！”
　　叶观看了一眼四周，沉默。
　　确实，暗中强大的气息越来越多了！
　　而且，看这样子，还有很多人在往这边赶！
　　一百万枚仙晶！
　　三道大道气运！
　　谁人不眼馋？
　　叶观突然轻笑了起来！
　　寂玄笑道：“笑什么？”
　　叶观轻声道：“笑我真值钱哈！”
　　寂玄摇头一笑。
　　叶观突然看向寂玄，认真道：“寂玄姑娘，你要不要离去？我是说真心的！我真的不想连累你！”
　　寂玄看着叶观，“现在所有人都知道我与你是一伙的，我此刻离去与不离去，又有什么区别呢？”
　　叶观沉默。
　　寂玄笑道：“放心，若是真到了生死存亡之际，我一定会逃的，我可不会为你去死！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　这一辈子，他最不想的事就是因为自己而连累别人！
　　就在这时，宙舰的速度突然间变得缓慢起来，叶观双眼眯了起来，宙舰速度越来越慢，短短数息的时间，原本飞速的宙舰变成了龟速，最后停在了原地！
　　而在宙舰前方百丈外，那里站着一名女子，女子身着一袭紫衣，长发披肩，戴着面纱，在她右手之中握着一根深蓝色法杖，法杖宛如水晶打造，散发着淡淡的幽光，而在法杖的末端，悬挂着一盏灯，火光呈暗幽色，神秘无比。
　　神术师！
　　叶观与寂玄神色皆是变得凝重起来！
　　寂玄盯着那名女子，沉声道：“她至少是天境神术师！”
　　天境神术师！
　　叶观沉默！
　　不久前，他就遇到过一名神术师，就是那个佣兵团的神术师，当时，他就吃了一些苦头！
　　而那女子，不过是九阶！
　　而眼前这位，至少是天境！
　　最重要的是，这女人肯定是来自观玄宇宙，那个地方，可不是中土神州的神术师能够比的，毕竟，中土神州有更好的神法道传承。
　　而且，眼前这个女人穿的，拿的，一看就是好货！
　　神术师，真的是很靠装备啊！
　　老实说，他都不想与神术师打，这些家伙玩的是魔法，着实让人头疼！
　　这时，那女子突然开口，“叶公子，我乃岁月洞天乔星瑶，是一名神术师，今日前来，是想与叶公子切磋一下！”
　　岁月洞天！
　　九大洞天之首！
　　叶观看了一眼乔星瑶，“姑娘也是为大道气运而来？”
　　乔星瑶想了想，然后道：“最开始时是，不过来此之后，见叶公子气度不凡，并非恶人，因此，今日现身，只为与叶公子切磋一番，除此之外，别无他意！”
　　叶观道：“姑娘是书院的，如此做，难道不怕书院责罚？”
　　乔星瑶摇头，“叶公子，公道自在人心。此次之事的对于错，大家都看在眼里，稍微有点智商之人，都知谁对谁错！”
　　说着，她顿了顿，又道：“当然，对于叶公子的遭遇，我并不能做什么！”
　　叶观点头，“理解！”
　　整个书院，敢向叶观止那般站出来的，肯定是少之又少的，不对，应该说，就只有叶观止一个！
　　敢于站出来质疑内阁，质疑书院！
　　当然，他也能够理解！
　　莫说别人，这种事情若是落到他头上来，他也不敢保证敢向叶观止那般站出来！
　　乔星瑶突然又道：“叶公子，还请赐教！”
　　叶观点头，正要说话，这时，寂玄突然道：“乔姑娘，你实力必定是极强的，而你若是与小观子切磋，必是两败俱伤之局，而一旦他受伤，暗中之人定会趁机出手！”
　　闻言，乔星瑶眉头皱了起来！
　　寂玄继续道：“乔姑娘若是护送我们一日，又难保不会被暗中那些人记恨，为你岁月洞天带来麻烦，所以，我个人建议，你们的切磋延后，可好？”
　　延后！
　　乔星瑶想了想，然后点头，“我倒是未曾想到这一层！”
　　说着，她看向叶观，“叶公子，那你我一战便延后吧！”
　　叶观笑道：“可以！这次青州之行，我若是能活着，来日定前往岁月洞天拜访！”
　　乔星瑶微微点头，“欢迎叶公子到来，到时……”
　　“他应该没有机会去了！”
　　这时，一道声音突然自一旁传来！
　　话被打断，乔星瑶眉头顿时皱了起来。
　　众人闻声望去，右边数十丈外，那里走来一名男子！
　　男子身着一袭明黄袍，腰间撇着一柄长刀，他长发披肩，缓步行走间，一股强大的刀势直接将两柄的空间震地一阵激颤！
　　“昊王爷！”
　　场中，有人惊呼，“他……他是妖孽榜第四的昊王爷，也是古族目前最年轻的王爷！”
　　古族！
　　此言一出，场中所有人惊骇！
　　观玄书院总院四大超级家族之一，也是如今全宇宙最有权势之一的超级大族！
　　一族是一国，一国是一族！
　　而如今古族实际掌权者才是更可怕！
　　信公主！
　　当年征战宇宙，掌兵数百万！
　　毫不客气的说，信公主右脚跺一跺，整个观玄宇宙都要抖一抖！
　　……


第0127章 连把像样的剑都没有！
　　古昊！
　　又被称之为昊王爷！
　　妖孽榜第四！
　　二十一岁，被封为王爷，可以说是古族有史以来最为年轻的王爷！
　　与此同时，他还是一位刀帝！
　　二十一岁时以刀证帝！
　　证帝的那一刻，立即就被封为王爷！
　　所有人皆是有些震惊，因为都没有想到，古族竟然将这位派了过来！
　　这是铁了心不要叶观到达青州啊！
　　乔星瑶看着远处的古昊，黛眉深深蹙了起来！
　　她也没有想到，这古昊居然也来了！
　　她犹豫了下，然后玄气传音给叶观，“此人名古昊，是观玄书院总院四大超级大族之一的古族，古族，是目前观玄书院最有权势之一的家族，即使是内阁都为之忌惮的！”
　　叶观看着走来的古昊，沉默。
　　超级大族！
　　连内阁都忌惮！
　　真正的大佬开始慢慢出现了！
　　这时，古昊停了下来，他看着远处的叶观，轻笑，“叶公子，你应该是没有机会前往岁月洞天了！因为，你今日会死在这里！”
　　说着，他看了一眼四周，“这个地方，星光璀璨，倒也算是个不错的长眠之地！”
　　叶观看着古昊，“我觉得，要灭你古族，应该也不是什么难事！”
　　乔星瑶转头看向叶观，满脸惊愕！
　　古昊双眼微眯，脸上笑容逐渐变得阴冷。
　　而这时，叶观平静道：“吹牛逼，谁不会？”
　　“噗嗤！”
　　乔星直接笑出了声，似是觉得不妥，她又连忙忍住，但还是忍不住，最终笑的胸前微颤抖动，好不壮观！
　　乔星瑶看着叶观，眉目含笑，这叶公子，也太有趣了些！
　　跟那些古板的剑修，实在是不太一样！
　　古昊盯着叶观，“你要明白，有些牛逼是吹不得的！不然，你……”
　　叶观突然摇头，“昊王爷，你来此是与我聊天的，还是来杀我的？既是来杀我的，请用你的刀，不要用你的嘴，因为你的嘴，应该是杀不死我！”
　　闻言，暗中的一些人顿时纷纷点头！
　　还是这叶观够爽快！
　　妈的！
　　你是来杀人的，不是来聊天的！
　　大家都直接一点，不好吗？
　　古昊看着叶观，目光如刀，凌厉无比。
　　叶观看向乔星瑶，“乔姑娘，还请让一让！”
　　乔星瑶点头，然后她与寂玄退到了另一边。
　　场中，就剩叶观与古昊。
　　古昊盯着叶观，突然，他朝前一冲，拔刀就是一斩！
　　嗤！
　　这一刻，这空间在这一刀前，脆弱的宛如一张纸一般，瞬间被撕裂开来！
　　刀未至，势已到！
　　强大刀势宛如万山压顶，要将人碾碎一般，骇人无比！
　　刀势压制！
　　这是想压制叶观的速度！
　　而这时，叶观突然朝前踏出一步，一剑刺出！
　　这剑，他选择硬刚！
　　一剑刺出，强大的剑势瞬间暴涌而出！
　　刀剑硬刚！
　　砰！
　　突然间，一片剑光与刀光自两人面前爆发开来，而叶观手中的气剑瞬间破碎！
　　但几乎是同一刻，叶观消失在了原地！
　　古昊反应极快，猛地转身就是一刀斩下！
　　嗤！
　　一道刀芒席斩而下，空间撕裂！
　　砰！
　　一道残影连连暴退！
　　正是叶观！
　　见状，古昊心中一喜，朝前一冲，一刀斩去！
　　乘胜追击！
　　而就在这时，叶观再次消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光直接杀至古昊面前！
　　古昊冷笑，并未退，因为他发现，叶观的气剑根本挡不住他手中的刀！
　　硬刚！
　　叶观根本刚不过他！
　　砰！
　　叶观的气剑再次被斩碎，但这时，叶观如同鬼魅一般出现在古昊身后，古昊反应极快，猛地转身，然而，叶观却没有出手，而是退，见到这一幕，古昊愣住，下一刻，他脸色瞬间剧变！
　　而这时，一柄剑已经悄无声息杀到了他身后！
　　人剑分离！
　　叶观是诱饵，剑才是杀招！
　　突如其来的变故让得古昊脸色瞬间剧变，此刻，他想转身抵御已来不及。
　　等死？
　　当然不可能！
　　在所有人的目光之中，古昊竟然站在那里一动不动，任由那柄剑刺在他后颈处！
　　砰！
　　一件黑光突然自古昊体内涌出，然后形成了一件甲护住他全身。
　　砰！
　　气剑刺在那件黑甲上，气剑剧烈一颤，接着，那件黑甲直接爆发出一道黑光轰在气剑上！
　　砰！
　　气剑破碎！
　　见到这一幕，叶观看了一眼古昊身上那件黑甲，黑甲全身漆黑，由一块块不知名的鳞片镶嵌而成，在鳞甲的表面上，散发着淡淡的流光，一看就知非凡物！
　　“帝阶！”
　　场中，有人惊呼！
　　暗中，众人看的却是直摇头。
　　这古昊好歹是一位刀帝，竟然身穿帝甲，这也太怕死了！
　　当然，这不是错，只是众人对这古昊期望太高了。
　　大家想看的是叶观与曹白那种战斗，而不是拼装备！要知道，剑宗可能没有古帝国富有，但肯定也不穷，但曹白与叶观一战时，可是没有穿什么护甲的！
　　叶观看着古昊，神色倒是很平静。
　　人家有装备穿，这无可厚非！
　　毕竟，装备也算实力的一种！
　　这时，那古昊突然抬头看向远处叶观，他咧嘴一笑，“不介意我穿帝阶甲吧？”
　　叶观道：“介意！”
　　古昊愣住！
　　叶观看着古昊，“我介意，所以，你是要脱吗？”
　　古昊笑道：“当然不会！”
　　叶观平静道：“那你问什么？你是希望我说不介意吗？我说不介意，你是不是心里会好受一点？”
　　古昊盯着叶观，正要说话，叶观摇头，“用装备，无可厚非，毕竟，这也是实力的一种！而你用了之后，又问你的对手介不介意，这就好比一个风尘女上岸后，找了一个老实人，然后问这个老实人，你介不介意我做过风尘女？”
　　众人：“……”
　　古昊刚要说话，叶观又道：“想用，又怕被别人说，就好似做了婊子，又要立贞节牌坊一样！如此虚伪，你是如何以刀证帝的？难道观玄宇宙的帝境都是如此不堪吗？”
　　叶观掷地有声，字字直指古昊本心！
　　古昊脸色变得无比难看起来！
　　其实，他也是没有打算用，毕竟，他是想光明正大斩杀叶观，赢的漂漂亮亮！
　　但是，他没有想到叶观的速度竟然如此快！
　　而刚才那关键的一瞬间，他如果不用，那他就输了啊！
　　而他问叶观，也是想掩饰一下，但却没有想到被叶观如此质问！
　　正常的情况下，叶观应该说不介意的！
　　然后他就能够轻描淡写的翻过去！
　　但是，叶观说介意！
　　这就尴尬了！
　　古昊深吸了一口气，他稳住自己，然后看向叶观，“你想破我道心！”
　　叶观摇头，“你太看得起自己了！”
　　古昊咧嘴一笑，“如你所说，装备也是实力的一种，我有装备，这也是我的实力，你若是不服，也可以用装备啊！”
　　这是摆烂了！
　　叶观摇头，他看了一眼四周，“此人居然能够在妖孽榜第四，难道中土神州是无人了吗？”
　　古昊刚想说什么，这时，一道声音突然自一旁传来，“你别说话了！”
　　古昊转头看去，不远处，那里走来一名少年，少年穿着一袭白衣，手中握着一柄长枪。
　　见到少年，古昊眼瞳骤然一缩，“江凡！”
　　江凡！
　　此言一出，场中再次有人惊呼，“妖孽榜第三，无双枪修江凡！”
　　江凡看向古昊，一脸不屑，“赶紧回去做你的安稳王爷，别在这里丢我们妖孽榜的脸！”
　　古昊脸色顿时变得阴沉起来，“江凡，你敢蔑视我！”
　　江凡盯着古昊，“敢不敢生死一战？就你与我，不涉及任何家族势力！”
　　闻言，古昊脸色顿时变得难看起来，不敢！
　　江凡眼中闪过一抹轻蔑，“古昊，别以为大家不知道你是如何上妖孽榜第四的，你除了这件神甲，还有一件超神甲吧？你当初就是靠着这件超神甲硬生生耗赢了秦古兄，这事，大家不戳破，是给你古族面子，但未曾想到，你还真把自己当个人物了！”
　　古昊死死盯着江凡，脸色无比的阴沉。
　　这是一点都不给他留面子了啊！
　　江凡继续道：“你若是不爽，那就生死一战，你可以用你的超神甲，我不怕！”
　　超神甲！
　　叶观看了一眼古昊的纳戒，没有说话。
　　这个人很富有啊！
　　古昊突然冷笑起来，“江凡，你要与我生死一战，也不是不可以，不过，我现在在与这叶观生死战，你得延后了！”
　　闻言，江凡眉头顿时皱了起来，“你真不是个男人！我都这么骂你了！你还不跟我打，你真丢你们古族古太子的脸，他那种绝世人物，居然有你这种草包族弟，真是丢死人了！”
　　众人也是摇头，人家都这么骂你了！你居然还不应战，这确实太丢人了！
　　古昊却是直接无视江凡，而是转身看向一旁的叶观，“来，我们继续！你可以使用装备，别说我欺负你。当然，如果你没有，那就是你自己的事情了！”
　　叶观看了一眼古昊，“我不用装备！”
　　古昊冷声道：“你不用装备，是看不起我是吗？”
　　叶观道：“那你也可以不用装备！”
　　古昊微微一楞，然后怒道：“你少给我玩这套，你爱用不用，反正，我要用！”
　　说着，他突然朝前一冲，一刀斩向叶观！
　　而这时，叶观突然也消失在原地！
　　见到叶观竟然要硬刚，古昊顿时冷笑了起来，你个穷剑修，连把像样的剑都没有，居然还想跟我硬刚？
　　你配？
　　而就在这时，叶观手中的气剑突然换成了行道剑！
　　他本来是不想用这柄剑的！
　　但是，这个家伙看起来很有钱！
　　既然如此，那就只能‘勉为其难’用一次了！


第0128章 杨家的传统！
　　两人的速度都很快，快到场中许多人都看不清。
　　嗤！
　　在众人的目光之中，叶观直接粉碎古昊手中的刀，接着，一缕剑光突然自古昊眉间一闪而过！
　　古昊呆在原地！
　　而这时，叶观已经出现在古昊的身后，他手中的行道剑又换成了气剑！
　　速度快若惊雷，动作行云流水！
　　因为速度太快，因此，场中都没有几个人看到叶观换剑了！
　　当然，即使不换回来，也没有几个人认识这柄剑，见过这柄剑的，除了当年少数的几个人外，其余的人，基本都已经死了。
　　在见到古昊被秒杀时，场中许多人都愣住了！
　　怎么做到的？
　　那无双枪修江凡盯着叶观，没有说话，但眼中已经有了一抹凝重之色。
　　这时，叶观走到古昊身旁，古昊颤声道：“你……换剑了！”
　　叶观没有说话，他拿下古昊的纳戒，纳戒内，有金晶一千多万枚，还有二十万枚仙晶，除此之外，还有许多好的丹药，其中有几瓶竟然还是仙品的！
　　当然，最重要的是，还有件超神甲！
　　叶观感叹道：“你真有钱！”
　　古昊盯着叶观，“你若杀我，等同与古族宣战！”
　　叶观摇头，“糊涂，不杀你，你古族也不会放过我。”
　　说着，他持剑一削。
　　嗤！
　　古昊那颗脑袋直接飞了出去，鲜血溅射至十几丈开外！
　　杀了！
　　暗中，众人神色顿时变得无比凝重起来！
　　这叶观是真敢杀啊！
　　这可是古族的人啊！
　　古族，那可是观玄书院总院四大超级家族之一啊！那可不是现在安家能够比的！
　　这叶观，胆也太肥了！
　　江凡看着叶观，心中也是有些震惊。
　　第一惊叶观的实力！
　　那古昊虽然人是草包，但实力还是有的！然而，却被叶观一剑秒杀！
　　第二惊的是叶观竟然真的敢杀古族的人！
　　是他，他就不敢把事情做绝！
　　毕竟是古族！
　　不过转念一想，如叶观所说，就算不杀这古昊，以这古昊的性情与人品，往后肯定也会继续来针对他！
　　因此，还不如杀了！
　　想到这，江凡摇头一叹！
　　前面几人来与叶观切磋，大家都和和气气的，相互尊重，因此，即使败，叶观也没有斩尽杀绝，相反，还惺惺相惜！
　　唯有这古昊不同，一来就把话说绝，不仅话说绝，还把事情做绝！
　　你不死，谁死？
　　真的是一点都不冤啊！
　　叶观收起古昊的纳戒后，他走到了寂玄面前，他掌心摊开，一件暗金色的甲突然出现在他手中，那件甲通体呈暗金色，全部是由不知名的鳞片打造而成，而且，每一块鳞片上都刻着神秘的符文！
　　超神甲！
　　叶观将超神甲递给寂玄，“给你！”
　　寂玄愣住！
　　不仅寂玄愣住，暗中所有人皆是愣住！
　　送人？
　　他妈的！
　　你把超神甲送人？
　　一件超神甲，至少值亿晶！
　　而且，这都还不一定能够买得到，可以说，你只有用仙晶，才有可能买得到！
　　而即使用仙晶，也至少得百万起！
　　百万仙晶！
　　这是多么庞大的一笔数字啊！
　　对于观玄书院总院那些超级势力，百万仙晶，肯定不那么珍贵，但放到中土神州来，那可就真的太珍贵了！
　　如今中土神州，根本没有几个势力能够拿得出这么一笔数字！
　　而此刻，叶观居然将这件超神甲送人！
　　太豪气了！
　　寂玄看着叶观，“为什么？”
　　此刻的她，也是有些难以置信，因为她也没有想到叶观会将此甲送给她！
　　这可是超神甲！
　　整个中土神州，怕是都没有几件的存在啊！
　　叶观突然道：“愣着作甚？”
　　寂玄又道：“为何送我？”
　　叶观微笑道：“你穿着，安全一些！”
　　寂玄沉声道：“这可是超神甲，超神甲，很是珍贵的！”
　　叶观摇头，“再珍贵，又怎比得上寂玄姑娘你一路来的护送之情？并非是用此甲还姑娘人情，只是单纯觉得，此甲姑娘穿着，安全一些，仅此而已。”
　　说着，他也不再多言，将那件超神甲放到寂玄怀里，然后转身朝着那江凡走去！
　　原地，寂玄看了看手中的超神甲，然后又看向远处的叶观，看着看着，她脸上不知不觉间便是泛起了一抹笑容，眼中也是有着一抹柔情。
　　远处，叶观走到江凡面前，然后道：“怎么打？”
　　切磋！
　　分生死！
　　江凡看着叶观片刻后，道：“切磋！”
　　分生死？
　　没有这个必要！
　　眼前这个剑修，人不坏，没有必要结死仇。
　　万一人家真的到了青州，并且请出人间剑主呢？
　　没有死仇，就没有必要把事情做绝！
　　万事留一线，来日好相见！
　　听到江凡的话，叶观微微点头，“好！”
　　江凡看着叶观，“叶兄，还请尽全力！”
　　叶观道：“当然！”
　　江凡双眼微眯，他突然朝前一冲，手中长枪猛地刺出！
　　一点寒芒现！
　　当叶观看到这一点寒芒时，一股恐怖的枪势已经将他笼罩，叶观并未出手，而是朝后退！
　　而江凡速度却越来越快！
　　疾刺如风，暴刺如雨！
　　叶观一退再退，他退的速度不快不慢，每一次都刚好躲过江凡的突刺！
　　然而，江凡的速度却是变得更快！
　　每一枪都离叶观越来越近，而叶观依旧没有出手，他只是死死盯着面前的江凡。
　　终于，在退了近数百丈后，江凡突然停手，他迅速朝后退去！
　　刚才这一段时间内，他刺了至少数万枪，而此刻，他也已经有些气竭，因此，他果断停下，并且朝后退去，想换气再来，但就在这时，叶观突然如同鬼魅一般消失在原地！
　　江凡眼瞳骤然一缩，他突然手持长枪一舞，一瞬间，他四周的空间突然直接扭曲起来，一道道恐怖的枪芒环绕他四周，形成了一道强大的防护罩！
　　然而，四周突然间安静了下来！
　　因为，叶观没有出手，他就站在不远处静静地看着江凡！
　　见到这一幕，江凡脸色顿时变得难看起来，他突然一声怒吼，朝前一冲，一枪猛地挥出，“铁画！”
　　声音落下，一道百丈红色枪芒喷涌而出，前方一片数百丈空间区域瞬间破碎！
　　而此时，叶观已经退至右边百丈开外！
　　叶观看着江凡，依旧没有出手！
　　见到这一幕，江凡脸色顿时沉了下来，下一刻，他纵身一跃，猛地一枪刺向叶观，枪尖之上，无数枪芒喷涌而出！
　　而这时，叶观再次消失在原地！
　　嗤！
　　江凡这一枪再次落空！
　　而当刺空的那一瞬间，江凡似是感受到什么，猛地转身，这时，一柄飞剑斩来！
　　江凡连忙横枪一挡！
　　砰！
　　江凡连退！
　　而还未停下，又是一柄飞剑斩来！
　　砰！
　　江凡再退！
　　场中，恐怖的一幕出现！
　　叶观就那么慢慢朝着江凡走去，而他每走出一步，就会有一柄飞剑斩向江凡！
　　于是，在所有人的目光之中，江凡一退再退！
　　很快，江凡也连连退了数百丈！
　　直接压制！
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，再次出现时，已经在那江凡身后，他手中，握着一柄气剑！
　　感受到这一幕，江凡脸色瞬间剧变，他猛地转身，正要出手，而就在这时，他身后突然杀来一柄飞剑！
　　人剑分离！
　　这是叶观自己悟的一招剑技！
　　人与剑分离，真中有假，假中有真，让对手分不真切！
　　感受到身后那一柄剑杀来，江凡瞬间面若死灰！
　　他知道，他败了！
　　他如果转身，面前的叶观就会出剑，而如果不转身，后面那柄剑会要他的命！
　　最主要的是，叶观的剑太快太快了！
　　快到他根本无法躲闪！
　　江凡没有再出手！
　　而那柄飞剑也没有杀江凡，只是抵在了江凡后颈处！
　　江凡看着叶观，“我输了！”
　　叶观道：“承让了！”
　　说着，他右手轻轻一挥，江凡后颈处的那柄气剑顿时消散。
　　江凡看着叶观，神色复杂，“你这飞剑速度，当真快！”
　　叶观微笑道：“谢谢！”
　　江凡摇头，他掌心摊开，一个白玉瓶飞到叶观面前，“此乃恢复丹！你服下之后，可迅速恢复你的玄气与气力！”
　　叶观倒是也没有拒绝，拿起白玉瓶，“多谢！”
　　江凡道：“叶兄，你的事情，太过复杂，我人轻族弱，无法帮到你什么……你保重！”
　　说完，他转身离去！
　　叶观看了一眼远处离去的江凡，然后转身走到寂玄面前，“我们启程吧！”
　　寂玄点头！
　　很快，两人登上宙舰，宙舰再次起航！
　　叶观站在宙舰舰头上，他看着远处星空深处，沉默不语。
　　寂玄走到叶观身旁，她轻声道：“这次我倒是有些出乎意料！”
　　叶观看向寂玄，寂玄笑道：“原以为观玄宇宙来的人，都会把你往死里针对，但没有想到，许多人都挺明智的！”
　　叶观点头。
　　这世上，有坏人，也有好人。
　　即使是观玄书院，也有好与坏。
　　凡事，都不能一杆子打死！
　　此去青州，不为别的，就为自己求一个公道！
　　公道！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，心中道：“塔爷，你说，人间剑主会给我一个公道吗？”
　　小塔淡声道：“他若是不给你公道，你就把他杀了呗！我精神上支持你！”
　　叶观表情僵住。
　　神秘声音道：“小塔，你在玩火！”
　　小塔淡声道：“跟我有什么关系？他们家历来就有弑父的基因与传统，三代了！三代人都有弑父的念头，我真是服了他们这一家子了！特别是这个王八蛋，不仅有弑父的想法，还有弑母的想法，一代更比一代强，真就离谱！哎，我到底造了什么孽……他们都无敌了！脏活累活全给我干……我什么时候才是个头哎。”
　　这一刻，它真的觉得好委屈，好心酸！
　　一塔传三代，代代都变态！
　　越想越觉得委屈！
　　……


第0129章 塔爷，你混哪里的？
　　干掉人间剑主？
　　叶观摇头一笑，塔爷现在也会开玩笑了！
　　似是想到什么，叶观犹豫了下，然后问，“塔爷，你曾经不是说，人间剑主也要给你面子吗？”
　　小塔道：“我吹牛逼的！”
　　叶观沉默。
　　塔爷越来越谨慎了！
　　这可不是一件好事！
　　得找机会拍塔爷的塔屁才行！
　　经过与江凡一战后，这一次，已经有数个时辰没有人来找他叶观的麻烦！
　　而他们，离青州还有七天左右的路程！
　　越往前，危险就越大！
　　暗中，强者也是越来越多！
　　其实，年轻一代的出手还好，他现在担心的是，老一代的强者出手！
　　年轻一代的，他还不怕，但若是对方以大欺小，那他的处境可就难了！
　　寂玄眉头也是皱了起来！
　　其实，她也是担心这一点！
　　三道大道气运！
　　观玄书院下达通缉时，可没有什么什么限制，任何人都可以接这个任务！
　　这也就是说，可以以大欺小！
　　年轻一代，除了妖孽榜与那些顶级强者外，基本没有人能够对叶观造成威胁！
　　也就是说，接下来，很有可能要以大欺小了！
　　转眼两天过去！
　　离青州，只剩下不到五天的路程！
　　而这两天来，还是没有人出手！
　　叶观与寂玄脸色却是变得愈发凝重！
　　这是暴风雨前的宁静啊！
　　就在这时，一名老者突然出现在宙舰前方百族外，他抬起右手，然后轻轻一压！
　　一股恐怖的力量直接朝着叶观两人席卷而去！
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，“收起宙舰！”
　　说着，他朝前踏出一步，一剑斩去！
　　嗤！
　　叶观面前，空间直接被撕裂开来，而老者释放出来的那股势也硬生生被叶观这一剑挡住！
　　老者看着叶观，不说话。
　　叶观盯着老者，沉默。
　　神劫境！
　　老一辈的强者终于出现了！
　　而且，一来就是神劫境！
　　老者盯着叶观，没有任何废话，他突然掌心摊开，刹那间，一道雷电直接落入他掌心之中！
　　轰！
　　老者四周空间直接沸腾起来！
　　老者突然道：“去！”
　　那道雷电突然化作一道数百丈长的雷龙朝着叶观扑去！
　　这条雷龙蕴含着极其可怕的力量，其所过之处，空间直接寸寸崩塌，极其骇人！
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，他突然朝前一冲！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中撕裂而过！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑出，四周一切仿佛都慢了下来！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑直接撕碎那条雷龙，紧接着，那一剑斩至老者面前！
　　老者双眼微眯，掌心一翻，一股恐怖的雷光突然自他体内暴涌而出。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观直接被震退至数十丈开外，而在叶观飞出去的那一瞬间，一柄飞剑无声无息间自老者头顶笔直落了下来！
　　老者神色平静，他右脚轻轻一点地面，刹那间，他竟然直接化作一道雷光朝着叶观冲了过去！
　　嗤！
　　叶观那一剑直接刺空！
　　远处，叶观停下来后，见到老者直接化作一道雷光朝着自己冲来，他双眼突然缓缓闭了起来，当老者到达他面前数丈处时，他猛地睁开双眼，眼中一片决绝。
　　一剑刺出！
　　一剑决生死！
　　这一剑，不是你死就是我死！
　　当叶观这一剑出的那一瞬间，一股恐怖的剑势顿时宛如潮水一般自他体内暴涌而出！
　　决生死之势！
　　砰！
　　在所有人的目光之中，那道雷光轰然破碎，老者瞬间暴退数十丈之远，而当他停下来时，一柄飞剑直接杀了过来！
　　老者眼瞳骤然一缩，刚想躲闪，而这时，叶观却如同鬼魅一般出现在他身后！
　　老者心中大惊，他猛地转身，而刚一转身，一柄气剑已经杀至他身后！
　　这一刻，老者全身顿时毛骨悚然！
　　但就在这关键时刻，一道黑光突然轰在老者身后那柄气剑上！
　　砰！
　　气剑被这道黑光挡住！
　　而老者则连忙一闪，朝着右边闪了百丈之远！
　　停下来后，他看向远处的叶观，眼中满是忌惮！
　　叶观则看向右边，那里，站着一名中年男子！
　　也是神劫境！
　　刚刚就是这个人突然出手，否则，那老者已是一个死人！
　　中年男子看了一眼叶观，然后看向老者，笑道：“张老怪，我都与你说了！此人不简单，让你别与他单挑，你就是不信，差点被干掉了吧？”
　　张老怪盯着叶观，“我还是低估他了！”
　　中年男子哈哈一笑，“这位现在可算是中土神州第一妖孽，若是单挑，别说神劫境，就是神劫境之上的登封境，也不一定能够镇杀他！所以，我们还是群殴他吧！”
　　声音落下，在他身后突然出现十六人！
　　这十六人，竟然全部都是神劫境！
　　不仅要以大欺小，还要群殴！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来！
　　中年男子盯着叶观，笑道：“叶公子，我们是来自观玄宇宙的群龙佣兵团，与你嘛，倒也是无冤无仇，来此杀你，只是为财。”
　　说着，他顿了顿，又道：“你若是有靠山，你就与我说说，我们在观玄宇宙混迹了这么多年，一些有头有脸的人物都还是认识的，万一你身后之人与我们有点渊源，或者是我们惹不起的，我们自然不会再与叶公子为敌，并且会给叶公子赔礼道歉！”
　　叶观看了一眼中男子，然后道：“我的靠山是塔爷！”
　　为了避免被群殴，只能把塔爷搬出来了！
　　塔爷！
　　中年男子眉头皱了起来，他与身后众人相视了一眼，最后，他看向叶观，摇头，“叶公子，你说的这位塔爷，我们从未听过，敢问，他是混哪里的？”
　　叶观心中问，“塔爷，你混哪里的？”
　　小塔沉默。
　　妈的！
　　我混哪里的？
　　我混你们家的！
　　它都整无语了。
　　见到塔爷不说话，叶观连忙道：“塔爷，快说呀！再不说，我就要被群殴了！”
　　小塔平静道：“你不要怕，不过才十几位神劫境，你可以的！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来！
　　他虽然妖孽，但要打十几位神劫境，那还是很有难度的！
　　除非，他的境界也达到神劫境！
　　这种情况下，要干掉这些神劫境，问题不大，但现在，他境界不过才灭空境，想要以一打十几位神劫境，难度太大了！
　　这次不能硬刚！
　　得智取！
　　远处，那中年男子突然又道：“叶公子？你还没有回答我呢！”
　　他自然不敢贸然出手！
　　万一这个家伙的靠山真的太强大，对方或许打不过观玄书院，但不代表打不过他们佣兵团！
　　总而言之，万事还是得小心一些！
　　叶观看向中年男子，“你真的想知道？”
　　中年男子点头，“当然！”
　　叶观平静道：“当日于书院那一战，你可知安家上千强者尽数被斩杀之事？”
　　中年男子沉默。
　　叶观又道：“那一日，安家在场所有强者，尽数被斩杀！之后，我于书院内与五维天命之人一战，那一战，天命之人召唤天道，但却被我斩杀，最后天命之人败走。”
　　说着，他微微一笑，“天命之人号称同时代无敌，呵呵……”
　　中年男子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“我于十八岁成就剑帝，并且还是一位准大剑帝，我说我身后塔爷只是一般人，阁下可信？”
　　塔爷既然不说话，那就让我来帮你吹吧！
　　中年男子沉默不语。
　　他自然不信！
　　叶观平静道：“我塔爷真实身份，我自然是不便在此透露的，阁下若是觉得它很弱，尽管一起上便是。”
　　中年男子看着叶观，不说话。
　　叶观继续道：“今日虽被观玄书院通缉，但以阁下智慧，应该不会不知道这其中原委对错，我若是到了青州，人间剑主显灵，那时，我若是翻案，以我天赋，万一被人间剑主赏识，然后收为徒弟……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　有些话，点到为止就好！
　　中年男子脸色沉了下来！
　　所有人都知道，叶观此去青州，是为了找人间剑主！
　　为什么敢找人间剑主？
　　因为叶观遭受了不公的待遇，而且，所有人也都知道，是安家与书院的世家派以及宗门派在打压叶观！
　　人间剑主若是真的出现，以人间剑主的圣明，难道不会为叶观翻案吗？
　　一旦翻案！
　　那事情可就完全不同了！
　　而且，叶观天赋如此妖孽，万一被人间剑主看上，收为徒弟什么的，那时……
　　中年男子不敢继续想下去了！
　　他身后的一众人也是一脸凝重！
　　叶观继续道：“阁下，我也坦白，我身后之人，无法与观玄书院对抗，但是，我身后之人既然能够葬灭安家一众强者，难道就不能葬灭阁下等人吗？”
　　中年男子沉默片刻后，轻声道：“叶公子，之前是我思虑不周，没有细想这些，今日打扰了！”
　　说着，他抱了抱拳，然后转身看向众人，“走吧！”
　　众人也没有反对！
　　两道大道气运，很诱人！
　　但是，眼前这个少年看起来明显就是身后有人啊！
　　这事，一般人无法掺和！
　　还是让观玄书院自己来对付吧！
　　叶观突然道：“阁下，且等一等！”
　　中年男子转身看向叶观，叶观想了想，然后道：“我可以聘请你们保护我！”
　　中年男子摇头，“你不要开玩笑，你的敌人是书院与那些世家以及宗门，保护你……我们是佣兵团，不是敢死队。叶公子，告辞，告辞！”
　　说完，他转身就跑。
　　叶观：“……”
　　……


第0130章 背着妹妹的少年！
　　听到叶观的话，中年男子顿时无语的很。
　　保护你？
　　现在整个观玄宇宙，谁敢来保护你？
　　保护你，那无疑等同与观玄书院宣战！
　　谁胆那么肥，敢与观玄书院宣战？
　　一众群龙佣兵团成员直接转身就走，没有丝毫的犹豫。
　　其实，出手之前，他们就已经有顾虑，不过，三道大道气运，实在是太诱人了！
　　三道大道气运，很多时候完全可以改变自己的命运！
　　底层之人想要改变命运，简直是难如登天，而若是有大道气运，那就完全不同了！
　　不能说人生会如同开挂一般扶摇直上，但有大道气运在身，一生肯定会少许多厄难，多一些福运，而这对修道者而言，无疑是逆天了！
　　但，他们还是有顾虑，因此，才会刚才那一问。他们这些年能够混的越来越大，最追要的原因就是谨慎，不管是接任务，还是做别的什么，他们都万分谨慎，因此才能够走到现在。
　　很快，场中所有群龙佣兵团的强者皆是退走，走的很干脆，没有丝毫的犹豫。
　　而刚才叶观与中年男子的对话，两人并没有隐匿声音，因此，暗中许多人都听到了！
　　这一刻，许多人都在沉思。
　　来此之前，大家都只知道大道气运，还有百万仙晶！
　　大家都被这丰厚的赏金给迷惑了双眼，从而忽略了叶观这个人！
　　当日观玄书院一战，叶观身后之人可是硬生生抹除了安家上千的顶级强者！
　　最重要的是，所有人都忽略了一件事，那就是叶观打败了那位来自五维的天命之人！
　　而且，还斩杀了天道！
　　此等天才，身后之人，岂是一般人？
　　要知道，那可是天命之人啊！号称同阶无敌的存在，而叶观比他境界可是还低了许多的！
　　虽然一时胜负代表不了什么，但这已经足以证明叶观的可怕了！
　　而且，叶观身后还有人，还有一位大剑帝。叶观身后那位大剑帝，或许对抗不了书院，但不代表对抗不了自己等人！
　　今日，谁杀叶观，谁就会被叶观身后之人报复！
　　那女剑修连安家都敢杀，谁又能经得起她的报复？
　　念至此，暗中许多人顿时清醒了许多！
　　赏金很诱人，但，也要有命花才行！
　　除非，自己势力能够不惧一位大剑帝报复！
　　于是，一些人已经悄悄离去，不想再趟这趟浑水。
　　远处，叶观与寂玄重新登上云舰，宙舰启动，继续朝着青州方向驶去。
　　叶观站在宙舰上，他双眼缓缓闭了起来。
　　青州！
　　他知道，刚才他的话，肯定能够慑退一些人，但是，不可能震退所有人。而接下来还敢出手的，肯定都是那些顶级世家，或者观玄书院的强者！
　　观玄书院！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，他已经做了最坏的打算，也不得不做最坏的打算！
　　绝境！
　　一旁，寂玄突然走到叶观身旁，她轻声道；“没事的，不要太担心，只要我们到了青州，人间剑主一出现，他必定为我们主持公道！”
　　叶观微微点头，轻声道：“但愿如此吧！”
　　寂玄看着叶观，微微一笑，没有再说什么。
　　又过去三日！
　　这三日来，依旧没有任何人出手！
　　叶观身旁，寂玄看着远处一片星域，“前面就是青州星域了！”
　　青州星域！
　　进入青州星域，最多两天，就能够到达青州观玄书院！
　　两天！
　　最后两天！
　　叶观转头看向寂玄，寂玄白了一眼他，笑道：“是不是又想赶我走？”
　　叶观沉默。
　　寂玄轻轻捋了捋耳边飘起的秀发，轻声道：“你就放心吧！若是真的敌人太强大，我肯定会先开溜的！我与你非亲非故，可不会与你同生共死！”
　　叶观看着寂玄，认真道：“若有危险，一定要自己先走！”
　　寂玄点头，“我知道的！”
　　叶观微微点头，没有再多说什么，他转身看向那片青州星域，不知在想什么。
　　很快，宙舰缓缓驶入青州星域，而当进入青州星域时，宙舰前方百丈外，那里时空突然裂开，下一刻，一名身着黑袍的老者与两名身着黑甲的强者缓缓走了出来！
　　在黑袍老者的左胸前，有一枚徽章，徽章上有两个血红小字：执法！
　　“执法卫！”
　　四周暗中，有人突然惊呼起来！
　　观玄书院执法卫来了！
　　而这为首的黑袍老者气息无比雄厚，根本不是之前那群龙佣兵团等人能够比的！
　　登封境！
　　暗中，众人神色皆是变得无比凝重起来！
　　不是因为老者的境界，而是因为老者的身份！
　　执法卫！
　　这可是代表观玄书院官方！
　　黑袍老者盯着叶观，面无表情，目光阴冷，“奉内阁教旨，缉拿叶观，若是反抗，就地斩杀！”
　　就地斩杀！
　　说完，黑袍老者没有任何废话，右手一挥，他身后两名执法卫强者直接消失在原地！
　　宙舰上，叶观眼中闪过一抹戾气，他朝前踏出一步，右手持剑猛地朝前就是一斩！
　　砰！
　　一片剑光突然自场中爆发开来，一瞬间，那两名执法卫直接被斩退至数十丈开外。
　　见到这一幕，四周一片寂静！
　　反抗！
　　众人皆惊！
　　叶观反抗，那就意味着要与观玄书院硬刚了！
　　远处，那黑袍老者盯着叶观，眼中充满了杀意，“自寻死路！”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道雷电自场中撕裂而过！
　　速度奇快无比！
　　叶观神色一瞬间便是变得凝重起来，这老者的实力比之前那位神劫境老者强了至少五倍不止，不愧是观玄书院来的，这含金量确实高了太多！
　　不敢有任何的大意！
　　叶观朝前踏出一步，这一步踏出，他直接化作一道剑光消失在原地！
　　瞬杀一剑加破规则！
　　最重要的是，他这一剑，用的是行道剑！
　　在这个时候，他自然不会与对方缠斗！
　　对方可是高他八个境界！
　　八个！
　　如果他不用行道剑，即使最终能赢，那也必定被耗的精疲力尽。
　　因此，他果断使用行道剑！
　　叶观的突然换剑，当那黑袍老者反应过来时，他脸色瞬间剧变，当叶观换剑的那一瞬间，他直接嗅到了死亡的味道！
　　然而此刻，他想要退，已经来不及！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，一缕剑光直接撕碎雷光，然后自那黑袍老者眉间一穿而过！
　　一道鲜血自老者后脑勺溅了出去！
　　一剑斩杀登封境！
　　见到这一幕，暗中所有人脸色瞬间剧变！
　　这叶观难道是隐藏了实力？
　　而叶观在一剑斩杀那老者后，他突然转头看向宙舰上的寂玄，微微一笑，“寂玄姑娘，感谢你一路来的护送。前面就是青州，若再往前，你必有性命之危，所以，到此便好！我此行若是不死，来日再报你的护送之恩，我们，后会有期！”
　　声音落下，他突然转身御剑而起，化作一道剑光朝着远处青州方向激射而去！
　　最后这一段路，叶观决定自己走！
　　一是不想连累寂玄！
　　二是一个人御剑速度更快！
　　虽然消耗，但还好，他有那恢复丹，那些恢复丹药足以支撑他快速到达青州！
　　杀了执法者的那一刻，他便知道，接下来就是观玄书院的疯狂报复！
　　因此，他必须尽快达到青州！
　　此去青州，就为一个公道！
　　而这个公道，只有人间剑主能够给他。
　　他叶观不是神，他知道，他根本无法对抗整个观玄书院！
　　一人颠覆书院？
　　这根本不现实！
　　而就在这时，寂玄突然出现在他面前！
　　叶观愣住。
　　寂玄看着叶观，“你是怕连累我，还是怕我缠着你？”
　　叶观正要说话，寂玄笑道：“应该都有，对吧？”
　　叶观沉默。
　　寂玄走到叶观面前，她直视叶观，“你是怕我喜欢你吗？”
　　叶观没有说话。
　　寂玄笑道：“难道我就不能喜欢你吗？”
　　叶观摇头，“寂玄姑娘，这一趟，很危险！”
　　寂玄直视叶观，“回答我的问题！”
　　叶观沉默。
　　寂玄轻笑，“很难回答吗？”
　　叶观摇头，“寂玄姑娘，我不希望你有危险！”
　　寂玄又朝前走了两步，她盯着叶观，“我的问题是，我不能喜欢你吗？”
　　她知道，这个时候，有些话再不说，或许就再也没有机会说了。
　　叶观沉默。
　　寂玄微微低头，轻声道：“你可以喜欢我吗？若是你喜欢我，我可以给你天下第一好！”
　　天下第一好！
　　叶观沉默片刻后，他看向手中的行道剑，轻声道：“有个女孩为救我，身死魂消，我若是用这条命去与别的女子谈情说爱，我想，她应该是会很伤心的。”
　　说完，他转身御剑而起，眨眼间便是消失在远处。
　　原地，寂玄看着远处那道越来越远的剑光，突然，她轻笑了起来，笑着笑着，她眼中的泪珠却不争气的流了下来，“明明应该很生气的，明明应该很恨你的，可为何我却越喜欢你了呢……”
　　……
　　暗中，众人脸色皆是无比凝重！
　　叶观先是杀天道，现在又杀执法者，这事，观玄书院必不会罢休！
　　不远处，其中一名执法卫突然拿出一枚传音符捏碎……
　　星空之中，叶观御剑而行。
　　这段时间来，他与寂玄的交谈之中，已经熟悉去往青州的路线，因此，他是认得路的！
　　这一刻，叶观直接将自己的速度提升到了极致！
　　而就在这时，他面前前方时空突然裂开，接着，一名老者缓缓走了出来。
　　叶观停了下来，老者看着叶观，“叶公子，留步！”
　　叶观盯着老者，“你是何人！”
　　老者道：“在下青州星域守护者！”
　　守护者！
　　叶观沉默，他知道，每一片星域都有一个守护者。
　　老者想了想，然后道；“叶公子，我知你来青州的目的，也知你与安家之事，更知你遭遇的不公对待。平心而论，此事我本不想参与，可如今，书院已对你下达通缉令，因此，我不能让你进入青州！”
　　叶观持剑缓步朝着老者走去，“我来此，是为见人间剑主，书院若是公道，又何必怕我去见人间剑主？”
　　老者摇头，“你不该杀天道，更不该杀执法者，你如此做，等于是在挑衅书院纪律与威严！”
　　叶观轻笑，“当日，天道现身杀我，难道要我束手被杀不成？事到如今，世人皆只知我叶观杀天道，杀执法者，可谁又有人曾记得安家与天龙一族对我的所作所为？”
　　说着，他摇头一笑，“我明白，我非常明白，我叶观无权无势，无背景，无靠山，书院内的那些掌权者自然不会为了我而去得罪安家。特别是现在，我还卷入了书院的各大党派之争中，因此，他们更不可能让我活着！”
　　老者沉默。
　　叶观继续道：“从始至终，除叶首席外，书院之中有谁来关心过事情的对于错？没有！一个都没有！书院永远是那么的高高在上，在他们心中，对于错或许根本不重要，他们在乎的是他们的利益，他们的宗门利益，他们的世家利益！”
　　说着，他笑道：“若是书院真的公道，又何必拦着我去找人间剑主？他们是在怕什么？”
　　老者低声一叹，“叶公子，我只是一个打工的，你说的这些，我不想懂，也不能懂，见谅！”
　　叶观看着老者，“前辈，看你谈吐，也非恶人，你让开，我不想杀你！”
　　老者想了想，然后道：“随便过一招，做做样子可好？”
　　叶观点头，“可以！”
　　说着，他突然消失在原地。
　　老者也是随之消失在原地！
　　砰！
　　突然间，场中响起一道炸响之声，紧接着，那老者连连暴退！
　　而叶观则直接化作一道剑光消失在下方。
　　原地，老者看着下方的那道剑光，低声一叹，暗道可惜！
　　……
　　沧澜山。
　　如今的沧澜山，是青州最为出名的一座大山，因为青州观玄书院就建立在这里！
　　最重要的是，曾经人间剑主就在这里学习过！
　　这里，是青州无数人心中的圣地！
　　而现在的许多学员并不知道，这里原本的书院不叫观玄书院，而是沧澜学院。
　　当然，那已经是很久很久以前的事情了。
　　或许，当初那个背着妹妹来到这里寻求庇护的少年，也想不到未来某一天，他的后人也会来到这里，而且，还是以这种方式到来。
　　……


第0131章 人间剑主！
　　如今的沧澜山，自然已经不是数千万年能比，沧澜山高达数千丈，直入云霄深处，连绵数千里，山拥着山，非常宏伟壮观。
　　圣地！
　　这个地方，不仅仅只是青州人的圣地，更是所有观玄书院学员心中的圣地！
　　每年都有不少书院学员来到这里学习参悟。
　　人间剑主！
　　世间之人，凡提起这二字，心中都会升起一丝敬意。
　　而今日的沧澜山格外热闹，沧澜山山脚下与山腰之上，那是人山人海，拥挤无比。
　　所有人都在等！
　　观玄书院通缉叶观的事情，早已不是什么秘密，而叶观要来青州告御状的事情，也是早已经传遍所有州。
　　叶观！
　　对于叶观，青州的人自然不陌生！
　　上界武考之时，就是叶观夺了第一，打断了青州千年来的垄断！
　　而现在，叶观来青州了！
　　青州天才闻讯，皆是连忙赶来了沧澜书院。
　　有好奇的！
　　有幸灾乐祸的！
　　当然，更多的还是充满了敌意的。
　　毕竟，叶观夺走了青州千年来的荣誉。
　　终于，在所有人的目光之中，一名少年出现在了远处青石路上。
　　叶观！
　　出现了！
　　所有人的目光都在看着叶观！
　　这个来自南州的天才剑修！
　　叶观缓步朝着那沧澜书院走去，他看了一眼四周，见到那么多人，他倒也是有些意外！
　　这么多人来欢迎自己？
　　但很快，他发现，这些人好像不是来欢迎自己的！
　　有些人眼中，明显充满了敌意。
　　叶观没有多想，继续朝着书院走去，他抬头看向那沧澜山上的观玄书院，深吸了一口气！
　　观玄书院！
　　人间剑主！
　　一想到要见到人间剑主，他自己都是有些激动的！
　　毕竟，那是他的偶像！
　　叶观心中突然道；“塔爷，我若是见到人间剑主，第一句该说什么？”
　　小塔下意识道：“叫声……”
　　说到这，它似是意识到什么，连忙停了下来，沉默片刻后，道：“你想说什么？”
　　叶观咧嘴一笑，“我不知道呢！”
　　小塔道：“随心吧！想说什么就说什么！”
　　叶观点头，“好！”
　　就在这时，一名少年突然出现在叶观面前不远处，少年看着叶观，“你便是那南州叶观？”
　　叶观看了一眼少年，点头，“是！”
　　少年冷笑，“就是你打败了安牧，夺走了我青州的第一？”
　　叶观看着少年，不说话。
　　少年突然掌心摊开，一柄长枪出现在他手中，他手持长枪指着叶观，冷声道：“来，让我看看你有几斤几两！”
　　嗤！
　　声音刚落下，一柄剑便是突然抵在了少年的眉间！
　　见到这一幕，所有人愣住！
　　少年难以置信的看着面前的叶观！
　　叶观没有任何废话，收起剑，朝着远处走去。
　　原地，少年脸色变得极为难看，突然，他转身看向叶观，怒道：“你偷袭！我不服……”
　　叶观突然拂袖一挥。
　　嗤！
　　一缕剑光自少年喉咙处一闪而过，一瞬间，少年脑袋直接飞到了十几丈外！
　　所有人大惊！
　　叶观神色平静，没有任何废话，继续朝着远处走去！
　　而这时，一旁，一名男子突然怒指叶观，“你竟敢在我青州杀人，怎么，你是瞧不起我青州人吗？”
　　青州！
　　凡是青州人，都是有自豪感的，因为这里是人间剑主的出生地。
　　当然，许多人已经把这种自豪感变成了优越感！
　　听到男子的话，场中一些青州天才顿时怒了起来！
　　当众杀人！
　　这是在藐视青州，是在藐视他们！
　　于是，一众人竟然直接朝着叶观围了过去！
　　叶观停下脚步，他想了想，然后道：“青州是输不起吗？”
　　那为首男子怒道：“什么输不起？”
　　叶观轻笑，“武考之时，我打败了安牧，安家公然报复我，我原以为这只是安家的个人行为！但现在看来，不仅仅是安家输不起，你们青州的人也输不起！”
　　“放屁！”
　　为首男子怒道：“我们现在说的是你杀人的事情！你来到青州，公然杀人，你不是在藐视我们青州是什么？”
　　叶观看着为首的男子，“他出来挑战我，你没有看到吗？”
　　为首男子死死盯着叶观，“挑战就要杀人吗？我现在向你挑战，你是不是也要杀我？”
　　嗤！
　　一缕剑光突然自男子喉咙处一闪而过！
　　男子脑袋直接飞了出去！
　　所有人大骇！
　　真杀？
　　叶观看了一眼那男子的尸体，然后环视了一眼四周，“今日，我叶观只接生死战，凡向我挑战者，自动视作生死战！”
　　说着，他继续朝着远处走去。
　　场中，那些青州天才面面相觑。
　　却无人敢动手！
　　秒杀啊！
　　太狠了！
　　当叶观来到一处青石广场时，一名老者突然出现在叶观的面前。
　　见到来人，四周众人皆是为之一惊，然后纷纷行礼，“见过陆院首！”
　　陆轩！
　　青州观玄书院现任院首！
　　叶观停下脚步，他看着面前的老者，神色平静。
　　陆院首盯着叶观，神色复杂，“叶公子，很抱歉，我不能让你进入书院。”
　　声音落下，四周突然出现一众强者，足足有上千之多，而其中，神劫境强者竟然有数百位！
　　数百位神劫境！
　　除此之外，加上这陆院首，登封境也有三位！
　　见到这个阵容，叶观却是神色平静如水。
　　这也在他预料之中！
　　叶观掌心摊开，一枚徽章突然出现在他手中。
　　王者试炼徽章！
　　这枚徽章，他一直保留着！
　　叶观掌心摊开，那枚王者试炼徽章缓缓飘到陆轩面前。
　　看着面前那枚徽章，陆轩顿时沉默了！
　　叶羽剑帝！
　　这是当初叶羽剑帝设立的一种奖励制度，凡持有此徽章者，可入任何书院，而书院不可以任何理由阻拦。
　　为何说不可以以任何理由阻拦？
　　因为当有人拿着这枚徽章出现时，就证明叶羽剑帝已经见过对方，考察过人品与心性！
　　见到这枚徽章，陆轩顿时陷入了沉默！
　　同时，他心中也是疑惑无比！
　　这少年必是见过叶羽剑帝！
　　难道是叶羽剑帝的弟子？
　　陆轩看着叶观，心中充满了疑惑。
　　这时，叶观突然道：“她与我说，只要我有此物，可入除总院外的任何书院，前辈，她说的对吗？”
　　陆轩沉默。
　　这一刻，他突然间变得为难了！
　　否定？
　　如果叶羽剑帝与这少年关系非同一般，这日后，叶羽剑帝肯定会杀来青州书院！
　　别说，他还真怕！
　　剑宗的人，都是不讲道理的啊！
　　但是，叶观又是书院通缉的人。
　　若是放叶观进去，自己这位置怕是就要丢了啊！
　　陆轩心中一叹！
　　你们上层争斗，苦的是下层的人啊！
　　叶观突然道：“前辈，你觉得人间剑主会为我翻案不？”
　　杀进去？
　　不现实！
　　还是先谈谈吧！
　　可以先晓之以理，动之以情，毕竟，这些书院大佬都不是无脑之人，或许是可以谈谈的！
　　听到叶观的话，陆轩看向叶观，不说话。
　　翻案？
　　有没有这个可能？
　　绝对是有这个可能的！
　　人间剑主创立书院，就是为了让时间讲法与理。这事是安家做的不对，若是人间剑主真的出现，这翻案是大大有可能的！
　　但是，万一不出现了？
　　那他这个院首，就真的当到头了！
　　这个时候，就是得赌，得站队！
　　叶观这时又道：“前辈能成为院首，绝非恶人，心中应该也是存正义的，我叶观今日遭受不公对待，前辈肯定是心知肚明的，若是前辈今日助我，人间剑主现，前辈或许也能够得到人间剑主赏识，从而入主观玄书院总院呢！”
　　陆轩看着叶观，“万一人间剑主不出现呢？”
　　叶观沉默。
　　不出现！
　　那自然是完犊子了！
　　陆轩低声一叹，“叶公子，你的事情原委，我自然是知晓的！但是，实在太过复杂，牵扯的太多！加上如今书院又对你下了通缉令，我若是放你过去，书院必会惩罚我，所以，抱歉了！”
　　最终，他还是选择书院！
　　剑宗虽强，但毕竟受书院管制。
　　而他阻止叶观，有理有据，即使剑宗找来，他也是有理由的，毕竟，他受书院管辖，听书院的命令，那是天经地义。
　　但若是帮叶观，书院找来，他可就没有任何理由了！
　　最重要的是，剑宗没有权利罢免他的乌纱帽，而书院内阁有！
　　听到陆轩的话，叶观微微点头，“能够理解！”
　　陆轩看着叶观，也没有动手，因为书院的强者很快就会到！
　　那个时候，这事自然就有书院来处理，而他也可以置身事外。
　　叶观抬头看向沧澜山上，沉默片刻后，他突然轻笑起来，“塔爷，我想要个公道，怎么就那么难呢？”
　　小塔道：“你要，是要不来的！公道，得靠实力才能拥有。”
　　叶观点头，“我明白了！深刻的明白了！”
　　说着，他看向面前的陆轩，“前辈，得罪了！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道剑光顿时自场中撕裂而过！
　　动手！
　　见到这一幕，所有人大骇！
　　都没有想到叶观竟然敢动手！
　　这可是登封境强者！
　　而且，四周还有那么多的强者！
　　这是要一己之力对抗整个青州观玄书院？
　　……


第0132章 神术与剑双修！
　　动手！
　　见到叶观突然杀来，陆轩双眼顿时眯了起来，满脸的凝重！
　　叶观境界虽然比他低了不少，但是，他可不敢大意！
　　剑帝！
　　而且，还是一位准大剑帝！
　　没有任何人敢轻视！
　　特别是叶观此刻手中握的剑，还不是凡物，极有可能是传说中的神阶！
　　叶观速度是极快的，而且，这一剑出就是杀招！
　　瞬杀一剑！
　　破规则！
　　他知道，在这个地方，他根本没有多少机会出手，因此，他一出手就直接是杀招！
　　因为与陆轩本身就离的近，因此，当叶观出剑的那一瞬间，陆轩心中便是为之一惊，不敢有丝毫的大意，他双手猛地紧握，一片淡红色的雷芒自他体内猛地暴涌而出！
　　嗤！
　　然而，叶观手中的行道剑非常轻而易举的撕碎了那一片雷芒！
　　陆轩脸色瞬间大变，连忙朝后一闪，然而，还是有些迟！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，陆轩一只手臂直接飞了出去，鲜血溅射数丈之远。
　　而叶观正要乘胜追击，就在这时，一片火焰与一道风刃突然间朝着他轰来！
　　叶观持剑猛地一斩！
　　嗤嗤！
　　那片火焰与那道风刃瞬间被斩碎！
　　叶观右脚猛地一跺，直接化作一道剑光朝着那陆轩杀了过去！
　　一剑破规则！
　　速度快到了极致！
　　陆轩眼瞳骤然一缩，心中大惊，他再次暴退，他不敢再硬刚叶观的剑，特别是此刻，他一只手臂都已经被叶观斩掉！
　　然而，叶观的速度是在是太快，眨眼间便是杀至他面前！
　　但就在这时，叶观面前的时空突然间变得诡异起来！
　　紧接着，叶观的速度在一瞬间慢了下来！
　　轰！
　　突然间，一股神秘力量自四周空间之中暴涌而出，强大的力量直接将叶观震地连连暴退只数十丈开外！
　　叶观停下来后，嘴角顿时溢出一抹鲜血！
　　他转头看去，在右边数十丈外，那里坐着一名女子，女子穿着一袭绿色长裙，容颜绝世，满头白发，她面前，摆放着一张古琴。
　　神术师！
　　而且，至少是天境神术师！
　　另一边，那陆轩停下来后，满脸的骇色，他死死盯着叶观手中的那柄剑。
　　他刚才竟然差点被叶观给秒杀了！
　　简直恐怖！
　　陆轩心中震撼的无以复加。
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　远处，那白发女子黛眉微蹙，双手突然按在古琴上。
　　轰！
　　一瞬间，一条火焰凤凰猛地自那古琴之上扑了出去，空间瞬间被融化！
　　然而，随着叶观那一剑斩来，那条火焰凤凰瞬间被粉碎，而当叶观的剑杀到女子面前时，女子却原地化作一缕青烟消失在原地。
　　叶观转头看去，右边百丈开外，女子已经在那里！
　　女子盯着叶观，“莫要让他靠近我！”
　　显然，她也怕叶观的剑！
　　听到女子的话，另外两名登封境强者直接挡在了女子的面前，与此同时，四周那些神劫境强者突然开始齐齐朝着叶观冲了过去，一瞬间，天地间出现无数的能量风暴！
　　而这时，远处那女子双手突然拨动琴弦，一瞬间，叶观四周的空间直接开始层层压缩，一道道恐怖的时空重力不断朝着叶观压去！
　　压制叶观速度！
　　叶观眉头突然皱了起来，他没有管四周那些神劫境强者，而是一直盯着远处那白发女子！
　　当那些神劫境强者冲到叶观面前时，叶观突然如同鬼魅一般消失在了原地！
　　嗤！
　　四周重力空间在这一刻直接破碎！
　　行道剑！
　　这柄剑要破掉空间重力，那自然是轻而易举的事情！
　　叶观突然出现在那白发女子的面前，而这时，那两名登封强者显然是早有防备，一人化作一团火焰直接朝着叶观撞了过去，而其中一人则并指一点，无数风刃宛如狂风暴雨一般朝着叶观斩去！
　　两人是登封境，因此，可以将这天地之力运用到登封的程度！
　　极其骇人！
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他没有停下，而是加快速度！
　　嗤！
　　突然间，一道撕裂声自场中骤然响彻，紧接着，叶观竟然一剑撕碎了那团火焰与无数的风刃！
　　两名老者脸色瞬间剧变，但都不敢挡在叶观的面前，只能看着叶观杀向那白发女子！
　　白发女子盯着那杀来的一剑，她双手突然快速拨动琴弦，刹那间，她面前的时空突然裂开，紧接着，一只虚幻的巨手从上而下抓了出来！
　　轰！
　　一股恐怖的力量直接将叶观那片区域淹没！
　　与此同时，白发女子突然快速拨动琴弦，一道道音波宛如狂风暴雨一般朝着叶观轰去！
　　“杀！”
　　而就在这时，一道怒吼声突然自远处响彻，下一刻，那只巨手轰然破碎，一道剑光直接杀至白发女子的面前！
　　白发女子双眼微眯，下一刻，她竟然宛如一缕青烟一般随风消散在原地！
　　嗤！
　　叶观这一剑直接杀空！
　　而这时，那白发女子已经出现在右边百丈之外！不过，她刚一停下来，一柄气剑便是飞斩而来！
　　御剑术！
　　看着那柄杀来的飞剑，白发女子右手突然从琴底抽出一柄剑，然后一剑刺出！
　　砰！
　　叶观这柄气剑竟然硬生生被她这一剑挡住！
　　见到这一幕，四周观战之人皆是大惊！
　　这时，有人突然惊骇道：“她就是书院那琴剑双修的牧幽幽牧首席！”
　　牧幽幽！
　　青州观玄书院学生首席！
　　既是神术师，也是剑修！
　　而且，她还是一位半步剑帝剑修，虽然只是半步剑帝，但是，她将剑与神术之法融合，战力，丝毫不弱剑帝！
　　这也是一位传奇人物！
　　当年，观玄书院总院剑宗亲自来青州收她，可惜，她却拒绝了！
　　拒绝加入剑宗！
　　而她也没有前往书院总院！
　　没有人知道为什么！
　　而从许多年前，她就已经很少出现在世人眼中，而这一次，她居然出现了！
　　远处，叶观看着远处的女子，沉默！
　　他自然也是有些震惊的！
　　这女人，不仅仅是一位神术师，还是一位剑修！
　　神术与剑双修！
　　不得不说，很了不起！
　　这时，那牧幽幽突然坐了下来，她放下剑，然后右手放在那琴上，她轻轻开始弹奏起来。
　　琴声很平和，如高水流水，如轻风拂面，然而，叶观四周的空间却是开始一点一点裂开！
　　叶观双眼眯了起来，就在这时，那牧幽幽的速度开始变快，而这时，那琴声宛如狂风暴雨一般急骤。
　　咔嚓！
　　叶观四周空间突然间崩塌，而几乎是同时，叶观消失在了原地！
　　瞬杀一剑！
　　而这一次，叶观的目标却不是那牧幽幽，而是她面前护法的那两名登封境强者！
　　其中一名老者没有想到叶观的目标突然转换，当下顿时有些猝不及防，而当他回过神来时，叶观的剑已经杀至！
　　没有办法，老者只能防御，他直接祭出一面仙阶盾挡在身前！
　　嗤！
　　叶观的剑轻而易举撕碎了那面仙阶盾，接着，剑光自老者喉咙处一闪而过！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，老者那颗血淋淋的头颅直接飞了出去！
　　而一剑斩杀一名登封境强者后，叶观突然一个转身，斩向了另一名登封境！
　　见到这一幕，那名登封境强者脸色瞬间剧变，他疯狂暴退，然而，他的速度根本没有叶观快，叶观的剑眨眼间便是杀至他面前！
　　这一刻，这名登封境强者心中骇到了极点！
　　因为他发现，叶观手中这剑实在恐怖，与之硬刚，必死，但不与之硬刚，叶观的速度却又比他快！
　　无解！
　　就在这关键时刻，一道琴声突然自一旁响起，而随着这道琴声响起，叶观身后突然袭来一股恐怖的火焰音波！
　　围魏救赵！
　　若是叶观不回身，这道火焰音波就会轰在叶观身上，而若是叶观回身，那登封境强者就将得救！
　　而叶观并未回身！
　　嗤！
　　行道剑直接刺入那名强者的眉间！
　　而与此同时，一柄气剑斩向了那道火焰音波，然而，他的气剑根本挡不住！
　　砰！
　　气剑破碎，那道火焰音波还是轰在了叶观身上！
　　砰！
　　叶观直接被轰飞至十几丈外，而当他停下来时，他身后直接燃烧起来，而这时，一股剑势自他体内涌出，将那股火焰扑灭，但他后背却已经血肉模糊！
　　叶观转身看向那白发女子，他拿出一枚疗伤的丹药服下，随着这枚丹药服下，一股绿色气体顿时笼罩住他后背，而他的皮肤也在开始一点一点恢复。
　　这时，叶观又拿出一枚恢复丹服下！
　　白发女子也在看着叶观，心中震惊，她也没有想到，叶观竟然能够在她的牵制下，还能杀掉两人！
　　剑！
　　白发女子目光落在了叶观手中的剑上！
　　叶观本人的实力，很强，但是，若无这剑，叶观想要杀登封境，显然是不可能的！
　　这剑，无坚不摧啊！
　　叶观突然持剑朝着牧幽幽走去，见到这一幕，远处那书院院首陆轩脸色瞬间剧变，“保护首席！”
　　声音落下，四周那些书院强者顿时飞到了牧幽幽的左右两边！
　　而就在这时，叶观突然消失在原地！
　　见到这一幕，所有人脸色瞬间剧变，就要出手，但下一刻，所有人愣住！
　　叶观的目标不是牧幽幽，而是观玄书院！
　　他朝着观玄书院飞去了！
　　见到这一幕，所有人愣住了！
　　妈的！
　　你在这声东击西呢？
　　……


第0133章 叫你身后之人滚出来！
　　不得不说，所有人都懵了！
　　因为都没有想到，这叶观竟然声东击西！
　　而此刻，所有强者都围在那牧幽幽身旁，书院之中根本无强者镇守。
　　院首陆轩更是不可能去阻拦，他现在可是重伤状态！
　　在所有人的目光之中，叶观化作的那道剑光已经接近沧澜山山顶，但就在这时，一股恐怖的力量突然从天而降。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观自天际笔直坠落，当他落在地上的那一瞬间，整个青石地面直接炸裂开来，乱石飞溅。
　　所有人抬头看去，在那天际站着一名老者，老者身着黑袍，在他左胸处，那里刻着两个漆黑大字：执法者！
　　执法院来了！
　　见到这一幕，下方的那陆轩心中顿时松了一口气！
　　这执法院终于来人了！
　　再不来，他真的是快顶不住了！
　　其实，在见到叶观的实力时，他就没有让书院的那些神劫境强者去硬拼！
　　一个神劫境强者，其实是很难培养的，而每死一个，对书院而言，都是一种损失啊！
　　他让牧幽幽出来，也是为了拖延叶观，拖到执法院的人来！
　　而现在，执法院终于来了！
　　如此一来，书院就可以保留有生力量了！
　　陆轩连忙给青州书院那些强者使眼色，后者等人会意，纷纷退的远一些！
　　不远处，叶观抹了抹嘴角的鲜血，他又拿出一枚丹药服下！
　　而这时，那执法者老者出现在叶观面前不远处，他站在那里，身上气息宛如浪潮一般翻涌，即使是空间都承受不住他的气息，开始一阵阵激荡，宛如水波一般荡漾，骇人无比！
　　登封之上的强者！
　　叶观沉默。
　　就在这时，四周空间突然裂开，下一刻，数十名身穿黑袍的神秘强者缓缓走了出来！
　　执法卫！
　　见到这一幕，四周那些青州天才纷纷后退，他们眼中，满是忌惮之色！
　　其实，不光是观玄书院的执法卫可怕，任何一个书院的执法卫都很可怕，毕竟，是掌管刑罚的！
　　叶观面前，那老者盯着叶观，“这些年来，中土神州之中，敢杀执法者，像你这么年轻的，是第一个！”
　　叶观沉默不语，刚才吞下的那枚疗伤药，药效还没有完全发作！
　　可以拖一下下！
　　这时，老者突然看了一眼叶观手中的行道剑，然后道：“你这剑倒是很特殊，你的战力如此不正常，应该就是这柄剑的缘故吧？”
　　叶观心中道：“塔爷，为何书院总院的人都不认识这柄剑？”
　　小塔道：“认识这柄剑的，就两种人！”
　　叶观有些好奇，“哪两种人？”
　　小塔平静道：“你父亲身边的人，还有死人！”
　　叶观楞了楞，然后道：“死人？”
　　小塔道：“是的，三千万年轻见过这柄剑的，基本都死了！至于现在，没有人能够认得这柄剑，正常的。”
　　叶观微微点头，然后抬头看向那老者，他掌心摊开，那枚王者试炼徽章飞到老者面前。
　　看着那枚王者试炼徽章，老者眉头皱了起来！
　　叶观看着老者，不说话！
　　他还需要一点点时间！
　　这时，那老者摇头，“即使你是叶羽剑帝看中的人，也不代表你能够杀我执法殿的人！”
　　说着，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，叶观面前的空间突然间裂开！
　　显然，他已经发现叶观在拖延时间疗伤！
　　面前的时空突然裂开，叶观双眼顿时眯了起来，下一刻，他突然朝前就是一刺！
　　瞬杀一剑！
　　并且加了破规则！
　　面对这登封之上的强者，他自然不敢有丝毫的大意！
　　嗤！
　　叶观这一剑出，同样撕裂空间，而这时，一只漆黑色的手直接抓住了叶观的行道剑！
　　但下一刻——
　　嗤！
　　那只漆黑色的手在碰到行道剑的那一刻，便是如雪遇沸油一般，瞬间被粉碎成虚无！
　　见到这一幕，老者脸色瞬间剧变，他连忙朝后一闪，然而，叶观的剑更快，直接一闪，瞬间杀到他面前！
　　见到叶观的速度竟然如此之快，老者心中顿时升起一抹惊骇，他突然双手合十，掐诀，下一刻，一道火焰突然间自他体内暴涌而出，他整个人直接燃烧起来！
　　而这时，叶观的剑刚好杀至！
　　嗤！
　　叶观的剑竟然硬生生将那道火焰撕裂开来，而这时，那老者已经退至百丈开外！
　　然而，他刚一停下来，叶观手中的行道剑突然飞斩而出！
　　御剑术！
　　剑速度极快，犹如一道惊雷，瞬间杀至老者面前。
　　老者躲无可躲，他猛地怒吼，一道火柱猛地自他口中喷涌而出！
　　然而，那道火柱刚一接触到行道剑便是直接被撕裂开来，下一刻，剑已经没入老者的喉咙内！
　　嗤！
　　一道鲜血自老者喉咙内激射而出！
　　所有人石化在原地！
　　这他妈秒杀了？
　　就在众人还在震惊时，叶观却是突然出现在那老者面前，老者刚要说话，下一刻，叶观直接拔出行道剑，左手突然抓住老者的头，然后右手猛地一剑削出！
　　嗤！
　　老者脑袋硬生生被他割了下来，鲜血如泉水一般喷涌，血性至极！
　　这一刻，所有人看的是目瞪口呆！
　　叶观提着老者那颗血淋淋的头颅，他转身冷冷看了一眼那些执法卫，狰狞道：“你们谁继续来？”
　　见到这一幕，那些执法者脸色皆是变得极为难看起来，当然，他们眼中更多的是忌惮！
　　秒杀！
　　一剑秒杀了他们的统领！
　　这就离谱！
　　这家伙，真的只是灭空境？
　　远处，那牧幽幽看着叶观，沉默不语。
　　这时，在她身旁的陆轩突然道：“丫头，千万莫要再出手。”
　　牧幽幽微微点头，“我晓得！”
　　她知道，她的实力也不如叶观的，之前是有两位登封境强者给她护法，不如，她也挡不住叶观的剑！
　　牧幽幽看着远处的叶观，轻声道；“院首，为何不让他去请人间剑主现身？”
　　陆轩平静道：“有人怕！”
　　牧幽幽看向陆轩，“所以，他真的遭遇到了不公的事情，对吗？”
　　她一直在书院进修，因此，并不知道叶观的事情，这次若不是陆轩请她出来拖住叶观，她也是不会现身的！
　　陆轩低声一叹，点头。
　　其实，安家与叶观的事情，所有人都知道！
　　但是，所有人都不说！
　　唯一敢说的是叶观止，但现在，叶观止被罢免书院首席，而且，还被幽禁。
　　现在谁还敢说？
　　没有人敢！
　　见到陆轩点头，牧幽幽顿时摇头，“你若早与我说，我便不会出来阻他！”
　　说完，她抱起古琴，然后转身离去！
　　陆轩犹豫了下，最终还是什么也没有说，只能低声一叹！
　　而这时，牧幽幽突然又停下脚步，她转身看向远处的叶观，掌心轻轻波动琴弦，突然间，一道绿色的光朝着叶观飘去！
　　远处，叶观眉头微皱，正要出手，牧幽幽突然道：“叶公子，此乃治疗神术，可治疗你身上的伤！”
　　闻言，叶观愣住！
　　而这时，那些绿色的光直接没入他体内。
　　暖洋洋的！
　　如牧幽幽所言，那些绿色的光真的在迅速治疗他的身体！
　　叶观看向那牧幽幽，有些诧异。
　　牧幽幽却也没有说什么，只是抱着古琴转身离去！
　　一旁，陆轩见到这一幕，低声一叹，倒也没有阻止。
　　这时，叶观感觉自己身上的伤恢复的很快，虽然心中也疑惑那女子为何帮助自己，但他没有浪费时间，而是提着行道剑转身御剑而起，朝着沧澜山上飞去！
　　这一刻，下方那些几位执法卫也不敢再拦！
　　不过，他们已经再次通知观玄书院总院！
　　这个少年的实力，超出了执法卫的预估！
　　在所有人的注视下，叶观就要来到山顶，但就在这时，他头顶的时空突然裂开，接着，一只千丈巨手突然自其中探了出来，然后猛地朝下一压。
　　轰隆！
　　这一刻，整个天际空间在这一刻都为之扭曲了起来！
　　而与此同时，一股可怕的威压宛如万山压顶一般朝着下方铺面而来，所有人脸色为之一变，纷纷朝着外面逃去！
　　这手压来，宛如天塌一般，极其骇人！
　　而叶观在见到这一掌时，脸色也是顿时为之一变，不过此刻，他根本无法退缩，当下右脚猛地一跺，借助空间的力量再次冲天而起！
　　一剑刺出！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑直接将那只巨手撕裂出一道巨大的口子，但是，他自己的脸色却也在一瞬间变得苍白起来，接着，他自空中笔直坠落，当他落到地上时，整个数千丈的青石广场直接化为齑粉！
　　噗！
　　叶观口中顿时喷出一道精血！
　　叶观右手持剑撑着地面，这一刻，他的身体许多地方都已经裂开！
　　他看着行道剑，自嘲一笑！
　　行道剑无坚不摧，但现在的他，实力太弱，根本无法发挥出行道剑的实力！
　　自己还是太弱啊！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，看向不远处，那里站着一名中年男子！
　　这时，场中有人惊呼，“是安武君！观玄书院道兵统领之一！天，他竟然亲自来了！”
　　声音刚落下，在四周，空间突然裂开，上百名道兵齐齐走了出来！
　　全部都是登封之上的强者！
　　见到这一幕，所有人骇然！
　　安武君盯着叶观，平静道；“你身后不是有人吗？叫出来！”
　　……


第0134章 我身后没有人！！
　　叫出来！
　　听到安武君的话，四周所有人都在看着叶观。
　　叶观身后有一位穿着血裙的女剑修，这已经不是什么秘密。
　　而这一次，那女剑修还会出现吗？
　　而她若是出现，能对抗这安家的安武君吗？
　　不对！
　　这已经不是在对抗安家，而是在对抗观玄书院！
　　在这观玄宇宙，谁敢逆观玄书院？
　　一位大剑帝？
　　百位都不行！
　　众人看着远处的叶观，皆是摇头，心中一叹。
　　今日，谁来也救不了这个少年剑修了！
　　远处，叶观再次抹了抹嘴角的鲜血，突然间，他直接消失在原地！
　　嗤！
　　瞬杀一剑！
　　直接出手，没有任何废话！
　　见到这一幕，安武君双眼微眯，他拂袖一挥，霎时间，四周空间竟然宛如浪潮一般朝着叶观震荡而去！
　　嗤！
　　叶观的剑直接破碎了空间，但是，他自身却再也承受不住四周那些恐怖的力量，整个人瞬间飞了出去，不过，他的行道剑却还是飞了出去！
　　御剑术！
　　见到行道剑杀来，安武君目光渐冷，他突然掌心摊开，然后轻轻朝前一压，这一压，无数的空间在这一刻层层叠叠浓缩，形成了一道非常可怕的空间壁垒！
　　然而——
　　嗤！
　　行道剑非常轻而易举便是撕碎了那空间壁垒，就如同利剑切豆腐一般，没有受到一丝阻碍！
　　见到这一幕，安武君眼中顿时闪过一抹惊骇，这一刻，他不敢再硬刚，身形一闪，朝后暴退百丈。
　　嗤！
　　行道剑一剑刺空！
　　而在刺空的那一瞬间，叶观突然出现在它身后，然后一把握住它，接着，他右脚猛地一跺！
　　砰！
　　叶观跺脚处的空间直接裂开，而他本人再次化作一道剑光杀了出去！
　　速度极快，眨眼便杀至百丈外安武君面前！
　　安武君眼中闪过一抹森冷杀意，他右手突然摊开，然后顺势朝前就是一掀！
　　轰！
　　这一掀，他面前的近百丈空间突然硬生生被他掀了起来，然后宛如一股洪流朝着叶观席卷而去。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，他知道，行道剑能够抵御这股恐怖的力量，但是他不能！
　　因此，没有任何犹豫，他突然松开行道剑，以心御剑，行道剑化作一道剑光撕碎那一片空间洪流，直斩那安武君！
　　而这一次，安武君依旧没有选择硬刚，而是再次朝后一闪，这一闪，他直接出现在后面百丈之外！
　　行道剑再次一剑落空！
　　而叶观刚想上前，但就在这时，他右边的空间突然裂开，接着，一道虚幻的巨拳直接轰了出来。
　　叶观脸色微变，一柄气剑出现在他手中，他猛地转身就是一剑斩下！
　　砰！
　　这一剑斩下，那只巨拳硬生生被他撕裂开来，但强大的力量冲击波也瞬间将他震地连连暴退！
　　而在退的过程之中，在他左右两边突然出现一道残影！
　　叶观眼中闪过一抹戾气，他手持气剑猛地一剑斩出。
　　嗤！
　　他面前的空间，一片剑光陡然爆发开来！
　　砰！
　　砰！
　　空间破碎，叶观再次连连暴退，而在他退的过程之中，又是数道残影朝着他冲了过去！
　　道兵群殴！
　　而就在这时，行道剑突然飞回到叶观手中，而在行道剑飞回到他手中的那一瞬间，那数名道兵强者顿时停了下来，没有再追击！
　　而此刻，叶观四周，站着数十名道兵，这些道兵将他团团围了起来！
　　而还有数十名道兵则围在天际四周，显然，是怕叶观逃走！
　　叶观停下来后，他嘴角，鲜血不断溢出，顷刻间，他全身衣物都已经变成了血色！
　　显然，他身体也遭受了重伤！
　　见到这一幕，四周所有人沉默了。
　　上百道兵！
　　再加一个实力恐怖无比的安武君！
　　莫说现在的叶观，就是一位境界不低的大剑帝再此，怕是也难以抵挡！
　　远处，那安武君看着叶观，“安牧与道辛输给你，真的是一点都不冤！”
　　不得不说，此刻的他心中也是震撼的！
　　简直恐怖！
　　叶观现在不过才灭空境，与他相比，境界简直差了十万八千里！
　　境界相差这么多，但叶观却能够与他一战。
　　虽说是仗着手中的利剑，但，叶观自身的实力也是非常可怕的，要知道，剑再强，若是叶观个人不行，那也是没有任何作用的。
　　而叶观的速度，即使是他都有些忌惮！
　　同阶之中，叶观绝对能碾压任何人！
　　而若是叶观的境界也跟着提升上来，那时……
　　念至此，安武君眼中的杀意顿时犹如实质！
　　恐惧！
　　这一刻，只要想到叶观的以后，他都觉得恐惧！
　　这种人，一旦成长起来，绝对是非常可怕的存在！现在若是不将其扼杀在此，未来安家必被灭族！
　　想到这，安武君突然朝前踏出一步，他眼中闪过一抹狰狞，右手突然竖起，下一刻，他猛地朝下就是一压。
　　轰！
　　在叶观头顶，数百丈内的空间突然崩塌，紧接着，一道道恐怖的空间之力宛如滔天洪流一般倾泻而下，朝着叶观碾去！
　　速度极快，眨眼间便是已碾至叶观头顶！
　　这一刻，叶观感觉到了一股极其可怕的压迫之力，这股压迫力之强，直接让得他无法呼吸！
　　感受到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，他突然怒吼，持剑冲天而起！
　　硬刚！
　　这一刻，他也没有别的选择，只能硬刚！
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，在所有人的目光之中，叶观竟然硬生生将那恐怖的空间洪流撕开一条口子，但也在一瞬间，他的脸色变得苍白如纸，不仅如此，他口中鲜血不断涌出！
　　叶观顾不得体内的伤，右脚猛地一跺，直接化作一道剑光朝着那安武君杀去！
　　安武君看着叶观这一剑杀来，依旧没有选择硬刚，而是朝后一闪，退了百丈之远！
　　消耗！
　　他如何看不出来，现在叶观的缺点？
　　剑道境界太强，自身境界太弱！
　　当然，最重要的是叶观的剑，这柄剑的威力从目前来看，叶观并不能发挥出其真正的威力！
　　因此，他果断现在消耗。
　　他能硬生生耗死叶观！
　　叶观这一剑再次落空，似安武君这种强者，若是不与他硬刚，他拿对方根本没有任何办法！
　　而当叶观这一剑落空的那一瞬间，数十道恐怖的力量突然朝着他轰来！
　　叶观双眼微眯，猛地一剑斩出！
　　轰！
　　叶观面前，空间瞬间被撕裂开来，一道剑光爆发，而那数十道恐怖的力量硬生生被他这一剑斩碎。
　　但就在这时，上百道可怕的力量突然宛如倾盆暴雨一般朝着叶观轰去！
　　群殴！
　　见到这一幕，场中所有人脸色变得凝重起来！
　　这些道兵，可不是一般的强者！
　　远处，叶观突然持剑疾挥，一道道剑光不断飞斩而出。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　场中，一道道剑光撕裂声不断响彻，而叶观也在连连暴退，在退的过程之中，他身上的衣服已经彻底变成了血红色，极其渗人。
　　就这样，大约持续了一刻钟，那些道兵才停下来，而此刻，叶观已经退了百丈之远！
　　停下来后的叶观，右手持剑撑着地面，他嘴角，鲜血不断溢出。
　　他刚才已经服下了两枚丹药，然而，那恢复的速度根本抵不上他受伤的速度！
　　一旁，那安武君并没有出手。
　　他在等！
　　在他看来，叶观此刻已是绝境，叶观身后的人，一定会出现！
　　他现在要防备的，就是叶观身后的人！
　　然而打到现在，叶观身后的人却依旧没有出现！
　　这让得安武君有些疑惑，难道这是放弃了叶观？
　　安武君沉思。
　　应该不太可能，对方既然敢让叶观来青州寻找人间剑主，很显然，对方是借人间剑主来压观玄书院！
　　所以，不可能放弃叶观！
　　特别是叶观还如此妖孽，对方肯定不会如此轻易就放弃！
　　念至此，安武君看向远处的叶观，“叶观，你身后之人，还不出现吗？”
　　远处，叶观抹了抹嘴角的鲜血，整个人虚弱无比，而在听到安武君的话时，叶观突然咧嘴一笑，笑的有些渗人，“我身后没有人！”
　　安武君盯着叶观，“没有人？当日你身后那位女剑修可是威风的很，连杀我安家上千强者，怎么，现在她不敢出来了？”
　　说着，他突然摇头一笑，“倒也是能够理解，当日在中州书院，那里并无真正强者，她自然可以耍威风，而现在，她若是出来，就要面对整个书院，换做我是她，我肯定也是不敢的！”
　　叶观看向安武君，“你稍等片刻，她就会出来了！”
　　安武君双眼微眯，“你想拖延时间！”
　　他如何看不出来，此时的叶观，就是想拖延时间。
　　安武君摇头，“叶观，你手中的剑，极强，强到大大超出了我的预料，但，现在的你，自身境界太低，你想以一己之力对抗我等，根本没有可能。”
　　说着，他突然缓步朝着叶观走去，“她既然不出来，那我就只能先杀了你，当然，你可以放心，我不会就那么杀了你，我会让你死的稍微痛苦一些，这样，才能对得起我安家那上千族人！”
　　说完，他突然消失在原地！
　　轰！
　　一股恐怖的力量突然间自场中席卷而过！
　　……


第0135章 我死都可以的！
　　见到安武君冲来，叶观眼中顿时闪过一抹决绝，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光冲了出去！
　　一剑决生死！
　　这一刻，不是你死便是我死！
　　他已无别的选择！
　　只能拼死一战！
　　叶观虽然身受重伤，但在这一刻，他的剑势达到了一个巅峰。
　　见到叶观这一剑杀来，安武君双眼顿时眯了起来，他突然双手猛地一掀，霎时间，两边数百丈内的空间竟然硬生生被他掀了起来，然后一道接着一道朝着叶观轰去！
　　而他本人，却在退！
　　他还是不敢与叶观刚这一剑！
　　还是得用消耗之法，硬生生耗死叶观！
　　叶观虽然破了那空间浪潮，但他本人这一剑却是再次落空！
　　一剑落空后，叶观整个人脸色已经变得无比苍白起来。
　　他已经快要油尽灯枯！
　　场中，所有人都在看着叶观。
　　大家都看得出来，这个少年是要不行了！
　　那安武君盯着叶观，没有说话。
　　他还在等！
　　等叶观身后的那位剑修出现！
　　那剑修不出现，他寝食难安，毕竟，日后安家若是被一位大剑帝报复的话，那对安家而言，无疑是一场灾难！
　　而现在，只要那剑修敢出现，那就等同是对抗观玄书院，那时，他就可以借助观玄书院的名义来针对这位剑修！
　　这才是他真正的目的！
　　杀人，就要杀绝，不留任何后患！
　　因此，叶观身后所有人，他今日都要杀掉！
　　远处，叶观看着手中的行道剑，这一刻，他发现行道剑变得有些模糊起来！
　　叶观使劲摇了摇头，他知道，这一次，他可能真的不行了！
　　叶观抬头看向那沧澜山顶，人间剑主留下的那缕剑气就在近在咫尺，但此刻，他确实已经没有办法了。
　　尽力了！
　　叶观突然咧嘴一笑，这一笑，口中又有鲜血溢出。
　　他倒是没有不甘！
　　因为他清楚，这个世界很多时候，不是你努力了就一定会有结果的！
　　远处，那安武君看着叶观，他右手缓缓紧握起来，突然，他直接朝前一冲，这一冲，四周空间竟然在这一刻扭曲起来，与此同时，无数恐怖空间之力不断朝着远处的叶观冲去！
　　安武君死死盯着远处叶观，他心中戒备无比！
　　他还是有些忌惮那位传说中的血裙女剑修的！
　　远处，叶观看着那冲来的安武君，他双眼缓缓闭了起来，他紧紧握着手中的行道剑！
　　束手待毙？
　　自然不可能！
　　即使只剩最后一口气，他也不会束手待毙！
　　等死与战死，还是有区别的！
　　这时，叶观突然睁开双眼，下一刻，他一剑刺出。
　　嗤！
　　这是他最后一剑！
　　这一剑出，他全身竟然直接裂开，无数鲜血溢出！
　　轰！
　　这一剑瞬间撕碎了那安武君的恐怖空间之力，但与此同时，叶观整个人也是朝着后方倒飞了出去，这一飞，足足飞了百丈之远，当他落在地面上时。
　　砰！
　　整个地面剧烈一颤，他口中，鲜血再次溢了出来！
　　叶观看着天际，他意识已经开始模糊，这时，在那天际，一张绝世容颜突然出现！
　　是纳兰迦！
　　叶观右手缓缓抬起，想要开口，但下一刻，他口中突然涌出一道鲜血。
　　见到叶观目光，众人看向天际，而那里，什么也没有！
　　这时，叶观的手缓缓落了下去，他轻声道：“小迦……对不起，没能救活你……你不会怪我吧？”
　　声音落下，他口中鲜血不断涌出，地面瞬间被染红，而他眼中的色彩也在慢慢变得暗淡。
　　但就在这时，一道人影突然冲入场中。
　　见到这道人影，那安武君双眼顿时眯了起来！
　　来人，正是寂玄！
　　寂玄突然间抱起叶观，她将一枚丹药放入叶观口中，然后又拿出了几张治疗符贴在叶观胸口，接着，她直接抱起叶观身形一闪。
　　嗤！
　　空间骤然撕裂。
　　远处，安武君脸色瞬间剧变，他猛地转身，而这时，寂玄已经抱着叶观出现在那沧澜山顶！
　　“放肆！”
　　安武君勃然大怒，他右手猛地一掀，寂玄身后空间突然裂开，一只散发着恐怖拳芒的拳头直接轰了出来！
　　寂玄眼瞳骤然一缩，她将叶观背在背上，然后猛地转身，双手疾挥，刹那间，数十柄飞刀直接斩了出去。
　　轰隆！
　　而那数十柄飞刀瞬间被这一拳轰碎，强大的一拳直接轰在寂玄腹部！
　　砰！
　　一瞬间，寂玄直接与叶观飞了出去，这一飞，两人足足飞了近百丈，而当要落地时，寂玄突然强行将叶观翻了过来，而她则直接砸在地面上。
　　砰！
　　落地处，地面瞬间龟裂开来！
　　而寂玄口中则喷出了一口精血！
　　寂玄没有任何废话，她强忍体内不适，直接爬了起来，然后拖着叶观朝着远处观玄书院走去！
　　而就在这时，她身后的空间再次裂开，接着，又是一道拳印轰了过来！
　　寂玄眼瞳骤然一缩，她一把将叶观拉到身后，然后并指竖于眉间，下一刻，一柄虚幻的飞刀突然自她眉间飞斩而出！
　　然而这一次，这一拳来的却是安武君本人！
　　砰！
　　这一拳硬生生轰碎了寂玄的飞刀，紧接着，一股拳芒瞬间轰在寂玄身上！
　　砰！
　　寂玄与叶观再次飞了出去，而在要落地时，寂玄突然再次将叶观翻了过来！
　　砰！
　　寂玄落在地面上，整个大地瞬间龟裂。
　　“噗！”
　　寂玄口中直接喷出一口精血，这一刻，她整个肉身直接裂开，鲜血瞬间染红了她的衣裙。
　　而她却背着叶观慢慢朝着不远处爬去，她死死盯着门内，在那大门内，是人间剑主的雕像！
　　背上，此刻叶观也恢复了一些气力，当看到寂玄这般模样时，他顿时如遭雷击，整个人直接呆住了。
　　场中，所有人都在看着寂玄与叶观。
　　寂玄就那么驮着叶观一点一点朝着人间剑主的雕像爬去，在他们两人身后，满是鲜血……
　　而就在这时，一股恐怖的力量突然笼罩住寂玄与叶观。
　　咔嚓！
　　突然间，寂玄全身开始迅速炸裂！
　　叶观大骇，他左手连忙抱住寂玄，而下一刻，他左手直接被那股恐怖的力量震地粉碎！
　　寂玄停了下来，她很艰难地转过头看着近在咫尺的叶观，她轻声道：“这辈子，遇到一个喜欢的人，真的很难得的呢。可惜，我喜欢的人已经有了喜欢的人……抱歉，我帮不到你了！若有来世，我一定要先认识你……你知道吗？我真的好喜欢你……呢……”
　　声音落下，她肉身与灵魂突然间化作灰烬缓缓飘散。
　　叶观呆了呆，他掌心摊开，一柄飞刀落在了他手中。
　　一旁，那安武君正要再次出手，就在这时，远处那人间剑主雕像突然微微一颤，下一刻，雕像裂开，一名白发男子缓缓走了出来！
　　人间剑主！
　　见到这一幕，安武君与他身后所有人脸色瞬间剧变，纷纷立即跪倒在地。
　　叶观突然强行走了起来，他右手紧紧握着那枚飞刀，然后一步一步朝着人间剑主走去，他走的很艰难，每走一步，地上都会留下一道血印。
　　而他的左臂处，那里已经空空如也，鲜血不断涌出。
　　在走了几步后，他终于支持不住，直接扑了下去，然后他用尽了全身的力气慢慢爬到了人间剑主面前，身后，一地的鲜血。
　　叶观努力让自己站了起来，然后他又跪了下去，他那裂开到可见白骨的右手握着一柄飞刀，他用尽了所有的力气拿着那枚飞刀递到那满头白发的男子面前，轻声道：“前辈，可以帮我救救她吗？我死都可以的……”
　　……


第0136章 纪老，我来看您了！
　　人间剑主！
　　这一刻，场中所有书院弟子纷纷跪倒在地，激动不已！
　　真的出现了！
　　这人间剑主，竟然真的在青州出现了！
　　而为首的那陆轩脸色却有些苍白！
　　人间剑主的出现，对他而言，可不是一件好事！
　　因为一旦人间剑主为叶观翻案，那他与书院许多世家以及宗门可能都要遭到制裁！
　　人间剑主会为叶观翻案吗？
　　陆轩心中顿时忐忑起来。
　　而不远处的那安武君脸色也是无比凝重，他也没有想到，人间剑主竟然真的会出现！
　　与陆轩一般，他也在担忧，若是人间剑主真的为了这叶观翻案，那时，安家的处境可就极为尴尬了。
　　但转念一想，人间剑主怎么可能为了一个毫不相干的人而惩治安家？
　　完全没有可能！
　　要知道，自己安家与人间剑主可是亲家！
　　想到这，安武君心中顿时松了一口气。
　　而四周，当得知人间剑主出现的那一刻，所有人齐齐跪倒了下去。
　　激动！
　　兴奋！
　　人间剑主真的出现了！
　　见人间剑主一眼，可以吹一辈子！
　　大门前，人间剑主看着面前的叶观，此时的叶观，一只手臂已经断去，全身满是裂纹，看得出来，已经是油尽灯枯了。
　　人间剑主沉默片刻后，他突然拿起面前少年手中的那柄飞刀，然后在所有人的注视下，俯身缓缓将那少年扶了起来，轻声道：“地上凉，跪着做什么？”
　　见到这一幕，不远处那陆轩与安武君脸色顿时变得有些苍白！
　　叶观有些失魂的看着面前的人间剑主，轻声道：“可以救她吗？”
　　人间剑主点头，“可以！”
　　说着，他突然拂袖一挥，一道剑光划破天幕，接着，在所有人的注视下，一道漆黑色的通道出现在天际，在那漆黑色的通道内，隐约可见无数道绿色光点在游荡！
　　所有人懵了！
　　这是什么？
　　“放肆！”
　　就在此时，一道怒吼声突然自那无尽的星空深处汹涌而来，“何人竟敢开轮回路，干扰生灵正常轮回，是不想活了吗？”
　　声音来自无尽的宇宙星空深处，但却如惊雷一般自众人心底响起，震耳欲聋！
　　所有人大骇，瑟瑟发抖！
　　而那安武君脸色却是瞬间剧变！
　　轮回路！
　　他知道，书院内有一个轮回系统，运转众生轮回！
　　而他，也只是听过，从未见过！
　　原来世间真的有！
　　一剑开轮回！
　　离谱！
　　安武君心中震撼的无以复加，连忙趴伏在地上，不敢抬头。
　　就在这时，天际突然出现一道虚影，而随着这道虚影出现，整个天地竟然直接变得虚幻起来！
　　与此同时，一股恐怖的威压直接将笼罩着整个天地，这一刻，所有人都无法呼吸！
　　包括那安武君！
　　这一刻，安武君心中骇到了极点！
　　原本，他认为他在书院之中也算一个人物，现在看来，这个想法是多么的可笑！
　　这种级别的人物，才可能是书院真正大佬！
　　轮回之主！
　　掌管世间轮回！
　　这时，人间剑主抬头看了一眼那道虚影，神色平静。
　　而当那道虚影见到人间剑主时，他脸色瞬间剧变，然后当众直接‘噗通’一声跪了下去，颤声道：“属下见过剑主！”
　　人间剑主平静道：“退下！”
　　轮回之主连忙道：“属下告退！”
　　说着，他看了一眼人间剑主面前跪着的叶观，然后悄然退去，那股恐怖的威压也是在一瞬间消失的无影无踪。
　　这时，人间剑主右手掌心摊开，那轮回之路内，一道绿色光点突然飞了出来！
　　寂玄的生命印记！
　　人间剑主左手摊开，平静道：“凝！”
　　刹那间，天地剧烈一颤，下一刻，无数细小的灵魂碎片竟然在这一刻迅速凝聚！
　　很快，在所有人的目光之中，寂玄的灵魂竟然就那么硬生生被重新凝聚！
　　这时，人间剑主掌心摊开，寂玄的那生命印记缓缓飘到灵魂内！
　　但就在这时，异变再次突起，一道恐怖的强大气息突然间自宇宙星河深处朝着青州涌来！
　　所有人脸色剧变，纷纷抬头，大骇。
　　这又是谁？
　　这时，一道怒喝声再次自天地间响起，“大胆，竟敢强行逆转生死，破天地秩序，你当我阎殿是吃干饭的吗？”
　　这时，人间剑主眉头突然皱了起来，他抬头看向天际，这时，那里有一道虚影悄然凝聚！
　　虚影凝聚后，他看向下方，当看到人间剑主时，他顿时如遭五雷轰顶，直接呆在了原地！
　　妈的！
　　自己刚说什么了啊？
　　啊？
　　自己好像什么都不记得了！
　　人间剑主看了一眼虚影，“你是要打我吗？”
　　‘噗通’
　　虚影双腿一软，直接跪了下去，他颤声道：“院长，我不知道是您啊！我……我给您磕头了！”
　　说着，他竟然直接猛磕头。
　　人间剑主摇头，“退下！”
　　虚影连忙道：“好！我这就滚！”
　　说着，他悄悄瞄了一眼叶观，然后悄然退下。
　　众人面面相觑。
　　人间剑主前，无大佬！
　　这时，那寂玄的魂魄已经重新凝聚，她缓缓睁开双眼，当看到叶观时，她顿时愣住，有些茫然道：“我……还活着？”
　　见到寂玄真的被复活，叶观整个人顿时一软，直接朝着后面倒去！
　　而这时，在所有人的目光之中，人间剑主竟然俯身抱住了叶观。
　　众人愣住！
　　而那陆轩与安武君脸色却是变得极为难看起来！
　　很显然，这人间剑主看上这个天赋异禀的少年剑修了！
　　也正常，毕竟，似叶观这种少年剑修天才，人间剑主惜才也是正常的。
　　人间剑主看着面前的叶观，他掌心摊开，霎时间，天地间有无穷无尽的神秘绿色能量朝着他这个位置涌来，很快，这些神秘能量尽数涌入叶观的体内！
　　很快，叶观的伤开始以肉眼可见的速度恢复着！
　　许久后，叶观缓缓睁开了双眼，他轻声道；“我还活着吗？”
　　人间剑主点头，微微一笑：“是的！”
　　叶观转头看向一旁的寂玄，此时的寂玄也在看着他！
　　见到寂玄，叶观咧嘴一笑。
　　寂玄微微低头，不说话。
　　人间剑主突然看向远处的陆轩与安武君，两人脸色瞬间剧变，直接趴伏在地上。
　　人间剑主摇头，轻声道：“我倒是有些失望呢！”
　　说完，他看向叶观，“随我来！”
　　说着，他似是想到什么，又看向寂玄，“姑娘，你也来吧！”
　　寂玄犹豫了下，然后与叶观跟了过去。
　　原地，陆轩与安武君脸色苍白如纸！
　　失望！
　　这句话，所有人都听到了！
　　完了！
　　两人知道，他们都完了！
　　杀他们？
　　不！
　　人间剑主根本用不着动手，就只这一句话，安家与陆轩都完了！
　　安武君显然不甘心，他当下颤声道：“剑主，我安家先祖可还好？”
　　安澜秀！
　　打感情牌！
　　所有人都在看着人间剑主！
　　人间剑主会因为安家先祖而放过安家吗？
　　远处，人间剑主停下脚步，他沉默片刻后，转头看向叶观，笑道：“安家的事，你怎么看？”
　　所有人愣住。
　　叶观面无表情，“安家有两位武神，与前辈又是亲戚，我能怎么看？”
　　人间剑主笑了笑，然后道：“凡安家此次参与围杀叶观者，尽数斩杀，不得入轮回，安家所有幼小，送往书院总院读书，千年内，不得任书院任何官职！”
　　闻言，一旁那安武君脸色瞬间苍白如纸，然后直接瘫软在地上，面若死灰。
　　完了！
　　安家彻底完了！
　　而这时，人间剑主目光落在安武君身上，“此间天道何在！”
　　轰！
　　突然间，人间剑主面前时空裂开，一道虚影走了出来，虚影缓缓跪了下去。
　　人间剑主平静道：“将此人神魂囚于神诏狱，经万世之苦，不得轮回！”
　　虚影连忙点头，而这时，安武君突然颤声道：“院长，我安家先祖……”
　　人间剑主看了一眼安武君，“你若是不服，唤祖打我啊！”
　　众人：“……”
　　安武君面若死灰。
　　天道不再迟疑，直接带着失了魂的安武君消失在原地。
　　等待他的，就是无尽的炼狱之苦！
　　人间剑主突然看向那陆轩，见到人间剑主看来，陆轩顿时骇到了极点。
　　而这时，叶观突然道：“是书院内部出问题了！”
　　人间剑主点头，“有问题是正常的！”
　　叶观看向人间剑主，人间剑主笑道：“机会难得，陪我走走吧！”
　　说着，他又看了一眼寂玄，“丫头你也跟着来吧！”
　　寂玄点头，“好！”
　　三人朝着远处走去！
　　而这时，人间剑主的声音突然自天地间响起，“散了吧！”
　　散！
　　闻言，场中所有人面面相觑，然后纷纷散去。
　　而那陆轩却还跪着。
　　他知道，他也完了！
　　前途彻底没了！
　　他突然苦涩一笑，没有赌啊！若是赌，人生可能就完全不一样了呢！
　　可人生没有如果，也没有后悔药！
　　陆轩瘫坐在地，这一刻，他仿佛苍老了许多！
　　而天际某处暗中。
　　一名女子正在俯视着下方，这女子，正是那敖千千！
　　在她身后，还有一众天龙族强者！
　　除此之外，在敖千千身旁，还跟着一名老者！
　　这老者，正是如今天龙一族的族长敖晟！
　　此刻，敖晟与一众天龙一族的强者皆是惊魂未定！
　　他们这次来，其实也是来杀叶观的，可是因为敖千千阻止，因此，来晚了一些！
　　而就是因为来晚了一些，却拯救了整个天龙一族！
　　敖千千看着下方，沉默不语！
　　她赌赢了！
　　她拯救了天龙一族！
　　这时，敖晟突然轻声一叹，“丫头，还是你有眼光！”
　　敖千千沉默不语。
　　刚才不是你说我妇人之仁的吗？
　　不是你说做事就要做绝的吗？
　　哎！
　　敖千千低声一叹，也没有再说什么，转身离去！
　　……
　　书院后山。
　　人间剑主带着叶观与寂玄来到一座坟墓前，他缓缓跪了下去，然后轻声道：“纪老，我来看您了。”
　　说着，他微微一笑，轻声道：“真怀念当初在沧澜学院的日子呢！可惜，如今故土依旧在，但却不见当年人……”
　　……


第0137章 今日破神？
　　叶观看向人间剑主，在人间剑主眼中，他看到了一丝沧桑。
　　叶观转头看向那墓碑，轻声道：“前辈，这里面是？”
　　人间剑主微微一笑，“我的一位老师！”
　　叶观微微点头，没有再说话。
　　人间剑主缓缓起身，他朝着一旁走去，笑道：“我们一起走走！”
　　叶观点头，与寂玄跟着人间剑主。
　　人间剑主看了一眼叶观，眼中闪过一抹柔色，笑道：“这次有何感想？”
　　叶观沉默。
　　人间剑主笑道：“但说无妨！”
　　叶观想了想，然后沉声道：“公道，最好还是掌握在自己手中为好！”
　　人间剑主问，“还有吗？”
　　叶观摇头，“我太弱了！”
　　人间剑主笑道；“实力嘛！慢慢来！没有谁一出生就是无敌的！凡事，都要有一个过程！”
　　叶观点头，他犹豫了下，然后道：“前辈，这次针对我的，不仅仅是安家，还有书院，虽然我未去过总院，但我知道，书院分成了很多派。有什么宗门派，有什么世家派，他们结党争权夺利，严重破坏书院秩序！”
　　人间剑主点头，轻声道：“当年的时候，这些问题就已经预料到了！”
　　叶观不解，“那你为何不在当年就处理掉呢？”
　　人间剑主笑道：“当年他们与我一起打江山，江山打完后，我若是就对他们举起屠刀，那是不是有点不够意思？”
　　叶观沉默。
　　人间剑主继续道：“而且，当年他们都很安分，我也没有理由动他们！所以，后来我就决定把这个事情交给我未来的儿子来处理！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，恕我直言，你做好人，你让你儿子来做坏人，你儿子不成倒霉蛋了吗？”
　　倒霉蛋！
　　人间剑主突然大笑起来！
　　叶观看了一眼没心没肺的人间剑主，摇头，心中一叹，谁做你儿子，那真是倒八辈子的霉了！
　　他算是看出来了！
　　别人都是坑爹，这个人间剑主是坑儿！
　　人间剑主突然笑道：“小家伙，我要走了！”
　　叶观连忙道：“前辈，我可以求你一件事吗？”
　　人间剑主点头，“你说说看！”
　　叶观掌心摊开，行道剑出现在他手中，他看着人间剑主，“前辈，我的未婚妻灵魂当日遭受重创，现在养于行道剑内，前辈可否出手帮我复活她？”
　　未婚妻！
　　一旁，寂玄看了一眼叶观，微微低头，没有说话。
　　行道剑！
　　人间剑主拿起行道剑，看着手中的行道剑，他微微一笑，轻声道：“许久未见了呢！”
　　行道剑微微颤动着，似是在回应！
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　这人间剑主认识行道剑？
　　这时，叶观体内，小塔缓缓飞了出来，它飞到人间剑主面前，轻声道：“小主！”
　　声音只有它与人间剑主能听到！
　　人间剑主看着小塔，他眼中闪过一抹复杂，然后轻声道：“辛苦你了！”
　　而这时，一旁的叶观突然问，“前辈，你认识塔爷？”
　　人间剑主笑道：“认识！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，那你认识我父亲吗？”
　　人间剑主眨了眨眼，“倒是见过几次，不过，不太熟！”
　　叶观沉声道；“塔爷说我父亲是上门女婿，是真的吗？”
　　闻言，人间剑主表情顿时僵住。
　　“卧槽！”
　　小塔突然间慌了起来，连忙解释道：“小主，这……”
　　人间剑主突然一把捏住小塔，“看来，你一点也不辛苦！”
　　说着，他直接将小塔丢到了天边去！
　　叶观愣住，连忙道：“前辈，您这是？”
　　人间剑主笑道：“你这塔爷身体不太好，我帮它活动活动筋骨！”
　　叶观：“……”
　　人间剑主看向手中的行道剑，他沉默片刻后，道：“你知道我的佩剑青玄吧？”
　　叶观点头，“知道！”
　　人间剑主轻声道：“这剑内姑娘的灵魂，需要我的佩剑才能够修复，你得前往书院总院寻我佩剑！”
　　叶观看了一眼人间剑主，欲言又止。
　　他自然是不信的！
　　刚才寂玄灵魂彻底破碎，你都能够修复，而小迦的灵魂可还是好的！
　　人间剑主突然笑道：“这毕竟只是我留在这里的剑气，不能存在太久！”
　　闻言，叶观低声一叹。
　　心中有些失望。
　　去观玄书院总院？
　　他不太想去！
　　人间剑主轻轻拍了拍叶观肩膀上的灰尘，轻笑道：“小家伙，我要走了！”
　　他眼中，有着一丝不舍。
　　叶观看向人间剑主，认真道：“前辈，我一定会成为向你这么厉害的剑修！”
　　闻言，人间剑主微微一楞，然后道：“你想成为像我这么厉害的剑修？”
　　叶观点头，认真道：“你就是我的人生目标！”
　　人生目标！
　　人间剑主突然愣住，下一刻，他突然疯狂大笑起来！
　　笑声如雷，响彻天地之间！
　　这一刻，整个青州都听到了人间剑主的声音！
　　而在人间剑主手中的行道剑在这一刻突然间剧烈激颤起来！
　　而在那遥远的宇宙最深处，一道古老而又沧桑的声音突然响起，“未曾想到，你竟然以这种方式破神……你会走出这一步吗？”
　　走？
　　不走？
　　沧澜山山顶，人间剑主笑的无比的开心。
　　这一刻，他突然觉得曾经所做的一切，都是值得的！
　　作为一个父亲，最高兴的是什么？当然是被自己的儿子认可，并且视之为偶像。
　　这一刻，他是骄傲的！
　　无比的骄傲！
　　比成为人间剑主还要骄傲！
　　比破神还要骄傲！
　　这时，叶观有些疑惑，“前辈？”
　　人间剑主轻轻揉了揉叶观的脑袋，大笑道：“小家伙，加油！”
　　说着，他身体渐渐变得虚幻起来。
　　他没有在这一刻破神！
　　虽然，他只要朝前踏出一步，他就能够破神，但是，他没有那么做！
　　他要为这个小家伙护一程！
　　不然，现在这个担子若是就落在这个小家伙身上，那这个小家伙该得多苦？
　　他可做不到如当年某个人一样那么没心没肺！
　　看着人间剑主越来越虚幻，叶观神色复杂。
　　这时，人间剑主笑道：“好好加油，我相信你，你可以成为像我这么优秀的剑修的！”
　　叶观认真点头，“我一定会的！”
　　“哈哈！”
　　人间剑主大笑起来，真是个优秀的少年呢！不愧是自己的儿子！
　　似是想到什么，人间剑主突然看了一眼一旁沉默不语的寂玄，他掌心摊开，一缕白光没入寂玄眉间。
　　寂玄愣住。
　　人间剑主笑道：“这是一份故人的传承，希望对你有帮助！”
　　寂玄当即深深一礼，“多谢剑主！”
　　人间剑主微微一笑，然后看向叶观，“小家伙，后会有期！”
　　说完，他彻底消失。
　　原地，叶观沉默不语！
　　走了！
　　而这时，一道金光突然来到叶观面前。
　　正是小塔！
　　叶观惊愕，“塔爷？”
　　小塔平静道：“嗯！”
　　叶观问，“塔爷，你没事吧？”
　　小塔淡声道：“我能有什么事？刚才与人间剑主叙叙旧而已！”
　　说完，它直接化作一道金光没入叶观体内！
　　叙旧！
　　叶观轻声道：“塔爷，你真的跟人间剑主相识，我一直以为你是在吹牛逼呢！”
　　小塔沉默。
　　它很想说，我不仅跟人间剑主相识，我跟你全家都相识，而且还很熟！
　　见到塔爷不说话，叶观倒也没有再多问什么，他转身走到寂玄面前，刚想开口，寂玄突然抬头看向他，“我走了！”
　　闻言，叶观愣住！
　　寂玄盯着叶观看了片刻后，道：“你不用觉得欠我什么，我喜欢你，那是我的事情，而且，我喜欢你，不代表你就要喜欢我。你……保重！”
　　说完，她转身一闪，直接消失在不远处。
　　原地，叶观楞在了原地。
　　他想要说什么，但最终什么也没有能够说出来。
　　原地，叶观久久未语。
　　这时，小塔突然道：“喜欢她吗？”
　　叶观沉默不语。
　　小塔还想说什么，叶观突然道：“我有点想家了！”
　　家！
　　南州！
　　叶观转身朝着山下走去，他的伤虽然已经恢复了差不多，而且，不知人间剑主给他用的是什么能量，他的手臂竟然也恢复如初。
　　在整个青州书院所有人的注视下，叶观缓缓朝着山下走去！
　　这个时候，自然没有人敢拦着！
　　接下来，世家派与宗门派又该如何对待叶观呢？
　　场中与暗中的无数人都在好奇！
　　当然，可以确定的是，过不了多久，书院对叶观的那道通缉令应该是要取消掉了！
　　就在这时，走到山脚下的叶观突然转头看向一旁一名少年，“仙宝阁在何处？”
　　想回南州，自然是得走传送阵了！
　　少年犹豫了下，然后道：“叶公子，我带你去！”
　　说着，他腾空而起，在前面带路！
　　叶观御剑而起，跟着少年消失在天际。
　　场中，众人面面相觑。
　　很快，叶观跟着少年来到仙宝阁，刚到仙宝阁，一名老者便是走了出来！
　　叶观看着老者，“我要去南州！”
　　老者犹豫了下，然后道：“叶公子，你还在我仙宝阁的黑名单内，我们无法为你服务！”
　　叶观沉默了。
　　……


第0138章 人间剑主儿子？
　　还在黑名单内？
　　叶观沉默不语。
　　难道自己还要坐宙舰回去？
　　叶观看了一眼头顶的仙宝阁，微微点头，他倒是没有生气。
　　人家不为自己服务，这是人家的事情，他没有理由生气！
　　叶观面前，管事老者也是有些犹豫。
　　青州书院的事情，他自然是已经知道的，人间剑主现身，为叶观翻案，并且赏识叶观。
　　正常情况下，仙宝阁此刻也应该将叶观从黑名单内放出来的，且极力拉拢才是！
　　但是，仙宝阁上面并没有这么做！
　　他作为青州仙宝阁管事，知道的事情自然要比别人多一些！
　　别看叶观已经被人间剑主翻案，其实，书院与仙宝阁可能依旧会打压叶观！
　　为何？
　　因为天命之人！
　　天命之人已经前往观玄书院总院！
　　而天命之人已经放话出来，若是书院收叶观，那他就会离开书院！
　　简单来说，就是有他就不能有叶观，有叶观，就没有他！
　　这下，书院也难了！
　　为何？
　　天命之人啊！
　　书院内，宗门派与世家派对叶观肯定是不喜欢的，但书院派还是非常希望叶观加入书院的。
　　但现在，天命之人一句话，直接让得书院唯一支持叶观的书院派都为难了。
　　而世家派与宗门派，却是无比的高兴！
　　天命之人与叶观不对头，他们自然是开心的，因为他们已经与叶观结仇，若是让叶观入书院，这无疑等于是养虎为患。但人间剑主为叶观翻案，书院派让叶观加入，他们没有任何理由阻止！
　　但现在，天命之人站了出来！
　　要叶观就没有他！
　　要他就不能有叶观！
　　怎么选？
　　其实，书院已经做了选择！
　　天命之人！
　　这身份，实在是太特殊了！
　　毕竟，人间剑主只是为叶观翻案，并不是收叶观为徒，若是收叶观为徒，那可就不一样了！
　　但他并没有！
　　这意味着什么？
　　意味着人间剑主对叶观可能只是赏识而已，而这也在大家的意料之中，毕竟，人间剑主是剑修，叶观也是剑修，人间剑主赏识年轻的剑修，很正常的事情！
　　没收叶观为徒，从某种角度来说，也可以理解成只是赏识，而没有看上叶观！
　　这时，叶观转身离去！
　　而管事老者犹豫了下，然后道：“叶公子，留步！”
　　叶观转身看向管事老者，管事老者沉声道：“叶公子，有件事情，我觉得还是有必要与你说一声！”
　　叶观点头，“前辈请说！”
　　管事老者道：“叶公子，你可还记得天命之人？”
　　叶观微微点头，“自然记得！”
　　管事老者低声一叹，“他已经前往观玄书院总院，而他已经放话出来，有他没你，有你没他，因此，虽然人间剑主已经为你翻案，但书院大概率不会让你加入总院，仙宝阁，也大概率会一直把你放在黑名单内！”
　　叶观沉默。
　　这倒是他没有想到的！
　　这天命之人玩不起啊！
　　正常打架，你叫天道，打输了！现在又来玩这招？
　　妈的！
　　当初应该就不惜一切代价将其斩杀，收其纳戒！
　　管事老者又道：“叶公子，我得到的消息是，总院现在在怀疑天命之人可能是人间剑主的儿子……”
　　小塔：“……”
　　叶观眉头微皱，“人间剑主儿子？”
　　管事老者点头，“是的！当然，只是怀疑！大家都还没有确定他的身份！”
　　叶观想了想，然后心中道：“塔爷，人间剑主这人挺好的，你说，我以后要是杀了他儿子……他会不会报复我？”
　　小塔沉默。
　　这傻孩子……你如果把自己杀了，他肯定没法报复你！
　　叶观面前，管事老者又道：“叶公子，天命之人的身份，不是安家能够比的，毕竟，每一代天命之人都几乎是同代无敌的存在，而且，人间剑主也是天命之人，这种情况下，他针对你，你的处境会比之前还要难！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　管事老者继续道：“现在，就是站队的时候，很多人肯定站天命之人，包括仙宝阁肯定也会站他，所以，叶公子明白我的意思吗？”
　　叶观微微点头，“明白，我又得苟了！”
　　管事老者摇头一笑，“叶公子……”
　　说着，他欲言又止，似是在顾虑什么。
　　叶观认真道：“前辈还请直说，此情，我定会谨记于心！”
　　闻言，管事老者心中顿时有些诧异，这少年当真会来事啊！
　　他喜欢与聪明人说话！
　　我帮你，肯定不是看你帅，自然是有所图的，而他作为仙宝阁的管事，而且还是青州的管事，自然不会贪图一点点钱财，他贪的，是人情，一个未来可能成为超级强者的人情！
　　而叶观这句话，无疑是他想听的！
　　管事老者整理了一下思绪，然后道：“叶小友，天命之人针对你，正好合世家派与宗门派们之意，但据我所知，书院派还是支持你的，所以，你得寻求书院派的那些大佬们支持！”
　　叶观摇头，“我无法联系到书院派的人！”
　　管事老者微微一笑，不说话！
　　叶观认真道：“前辈若是愿意相助，叶观感激不尽，未来必报今日之情！”
　　管事老者沉声道：“叶小友，实不相瞒，我也看不惯书院的所作所为……”
　　说到这，他一咬牙，“也罢，就算拼着被天命之人针对，老夫也要帮小友这一次。”
　　叶观点头，“好！”
　　管事老者微微一笑，心中还是有些美滋滋的！
　　人情！
　　如果有选择，他肯定也帮天命之人，没办法，这个身份实在是太逆天！
　　但现在，天命之人他根本接触不到，对方也看不上他一个小小的管事。
　　但，叶观也不差啊！
　　不对，是很牛逼！
　　天赋，心性，情商，无一不是最顶尖的，唯一缺的，就是家世，若是有好的家世！
　　想到这，管事老者心中也是一叹。
　　家世！
　　不得不说，这真的很重要，一个好的家世，很多时候决定了你的上限，叶观什么都完美，唯独缺了一个好的家世，不然，在他看来，这一次叶观与天命之人之争，不是没有胜算的！
　　这个少年，真的行的！
　　管事老者打量了一眼叶观，越看是越满意，突然，一个念头在他脑中升起：自己要不要把孙女给这少年介绍一下呢？
　　想到这，他摇头一笑。
　　还是算了！
　　把孙女嫁给这个少年，那就是等于跟这个少年绑在一起了！
　　这赌的太大了！
　　让这少年欠个人情，这就已经可以了。他只是一个小小的管事，玩的太大，他没有这个本钱，而且，也容易玩死！
　　小富即安即可。
　　收回思绪，管事老者道：“叶公子，你现在就要回南州吗？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈有更好的建议吗？”
　　管事老者笑道：“我马上给你联系书院派的人，并且让他们来接触你，所以，我建议你先留在这几天，因为这是我的地盘，在这青州地界，我还是有几分薄面的，就算是书院派人来针对你，我也可以为你周旋一二，如果你回南州，我的影响力就没有了！”
　　叶观点头，“那我就听从前辈的建议，留个两日！”
　　管事老者点头，“我这就去联系书院派的大佬们，在这期间，叶公子可以在这青州逛逛，你放心，现在还没有人敢动你！”
　　叶观笑道：“好！”
　　管事老者转身离去，而叶观突然道：“前辈，怎么称呼？”
　　管事老者脸上顿时泛起了一抹笑容，他笑道：“他们都叫我付管事！你叫我付老就好！”
　　付管事！
　　叶观点头，“付老，有劳了！”
　　付老笑道：“小事！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，叶观沉默不语。
　　这时，小塔突然道；“要不要去叶族看看？”
　　叶族！
　　叶观愣了楞，然后道：“曾经人间剑主待过的那叶族？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观想了想，然后点头，“可以，我也想去看看人间剑主居住过的地方！”
　　小塔道：“往右边走！”
　　叶观眉头微皱，“你知道路？”
　　小塔沉默了！
　　妈的！
　　一不小心又差点暴露了！
　　想了想，小塔笑道：“我曾经也来青州过！”
　　叶观微微点头，也没有多想，朝着右边走去。
　　路上，小塔突然道：“你是不是准备杀上观玄书院总院？”
　　叶观眉头微皱，“为何要杀上观玄书院总院？”
　　小塔道：“书院肯定站天命之人，而那天命之人与你又不对头，他肯定开始针对你，所以，你接下来会不会直接杀上观玄书院总院？”
　　叶观摇头一笑，“塔爷，你这性子，实在是有些偏激哈！你以前是不是受过什么刺激？”
　　小塔沉默！
　　妈的！
　　我以前受过你爹与你爷爷的刺激！
　　叶观正色道：“塔爷，天命之人可以争，我为何不可以争？他结交世家派与宗门派，我就结交书院派，他有许多支持者，我也可以广结善缘，多交朋友。”
　　说着，他微微一笑，“我不会公然反抗书院，我要堂堂正正与他争，与他打，我要去观玄书院总院，我要亲自挑战他，我要当着所有的人光明正大把他弄死，他妈的，他不是说有他没我，有我没他吗？可以啊！那就他妈单挑啊！”
　　说完，他越想越气，突然，他转身朝着仙宝阁走去。
　　小塔有些不解，“你做什么？”
　　叶观面无表情，“我要让付老帮我下一封挑战书去观玄书院总院，我要跟他单挑，我现在就要干他！”
　　说完，他加快脚步！
　　小塔沉默。
　　妈的！
　　你们家这脾气都是有遗传的吗？
　　生死看淡，不服就干？
　　……


第0139章 哥哥，他很忙呢！
　　“你要挑战天命之人？”
　　仙宝阁门前，付老一脸难以置信的看着叶观！
　　叶观点头，“是！”
　　付老看着叶观，“为什么？”
　　叶观平静道：“他不是说有他没我，有我没他吗？既如此，那就单挑啊！”
　　付老沉默不语！
　　你可真刚！
　　叶观突然拿出一支笔与纸，然后开始写：“当日一战，阁下不讲武德，唤天道相助，然并卵，天道太弱，一剑灭之，实在无趣。今，阁下言有你无我，有我无你，既如此，何不一战？地点你选，时间你选，规则你选，我无敌，你随意！”
　　写完后，叶观又大笔一挥，将自己名字写了上去！
　　看着叶观的挑战书，付老沉默了。
　　狂妄！
　　这是他的第一感觉！
　　但转念一想，人家真的是狂妄吗？
　　天命之人与叶观可是一战过，那一战，天道都参战了！
　　然而，天命之人还是败了！
　　这不是狂妄，这叫有自信！
　　这时，叶观突然道：“付老，此书可否让全宇宙皆知？”
　　付老看向叶观，“你想把事情闹大？”
　　叶观点头。
　　付老沉默片刻后，道：“可以！很简单的事情！只要登上观玄报即可！”
　　叶观不解，“观玄报？”
　　付老笑道：“我仙宝阁秦阁主当年创办的，上面每天都会更新当下许多新发生的事情！”
　　说着，他拿出一张纸递给叶观，叶观一看，顿时愣住，他在青州书院的事情，都已经被记载在纸上。
　　不过，与事实有些出入，而且，有些地方有夸大与编造。
　　付老道：“想要让全宇宙知道，就只有登观玄报！”
　　叶观点头，“那就登报！”
　　付老看着叶观，“要钱！”
　　叶观愣住。
　　付老苦笑，“要登观玄报，就得付钱，不过，你这事不用付钱，因为一旦将你这挑战书登报，必定疯卖！不过，你可得想好，这一旦登上，你与那天命之人可以说是真正的不死不休了！”
　　叶观点头，“想好了！”
　　付老点头，“好！我这就去给你办！”
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　付老摇头一笑，“不用客气！”
　　说着，他转身离去！
　　叶观则转身离去！
　　去叶族逛逛！
　　路上，小塔突然道：“其实，你完全可以先苟一苟的，现在这么做，实在是有点意气用事！”
　　叶观微微一笑，“塔爷教训的是！我以后做事会更谨慎一些！”
　　小塔还想说什么，那神秘声音突然道：“笨蛋，你以为他真的是意气用事吗？”
　　小塔不解，“什么意思？”
　　神秘声音低声一叹，“他公然向那天命之人挑战，看起来是意气用事，实则是深谋远虑！哎，这个小家伙的智商，真的是完美继承了他娘与他爹了！”
　　小塔有些不解，“你的意思是？”
　　神秘声音道：“现在书院最大的两股势力明显是站天命之人，他处于弱势的一方，而他出来公然挑战天命之人，你说，那些世家派与宗门派还有天命之人敢不敢来以大欺小他？”
　　小塔沉默。
　　神秘声音继续道：“他们现在若是来以大欺小叶观，他们会被全宇宙骂祖宗十八代的！而且，天命之人也将臭名昭著。现在，他们只有一个选择，那就是接受叶观的挑战，并且，不能让任何人杀叶观，叶观现在若是暴毙，所有人都会认为是观玄书院总院干的！”
　　说着，它低声一叹，“现在，他为自己争取到了时间，在他与那天命之人决战之前，天命之人与观玄书院总院得求着他别死，不然，这个锅他们就背定了！”
　　小塔沉声道：“原来他是这个意思，那他为何不与我明说？”
　　神秘声音想了想，然后道：“他可能没有想到你这么笨！”
　　小塔：“？？？”
　　很快，叶观来到叶族。
　　在很多年前，叶族的处境其实不是特别好，因为他们当年逼的人间剑主背着妹妹离开了叶族。
　　不过，在叶羽成长起来后，叶族开始慢慢恢复元气。
　　如今的叶族，虽然不如之前安家以及不死帝族那般强大，但因为叶羽的缘故，基本也是无人敢欺的。
　　叶观看着面前的叶族府邸，轻声道：“塔爷，这就是当年人间剑主待过的叶族吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观问，“听说当年人间剑主很惨，是吗？”
　　小塔道：“进去看看吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这不太好吧？”
　　而就在这时，远处叶府的大门突然打开，一名十六七岁的女子走了出来，女子穿着一件青色长裙，眉清目秀，朝气蓬勃，在她手中握着一柄长剑！
　　这时，女子突然看到了叶观，当看到叶观时，她顿时愣住，下一刻，她直接跑到叶观面前，兴奋道：“卧槽……叶观！你是叶观！”
　　叶观：“……”
　　女子越来越兴奋，“叶……叶公子，你怎会在此？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“来此看看！”
　　女子连忙道：“来，进府看！走走！”
　　说着，她拉着叶观就往叶府走去！
　　叶观摇头一笑，这姑娘可太热情了！
　　进入叶府后，女子笑道：“叶公子，我叫叶竹辛，你叫我竹辛便好！”
　　叶观笑道：“竹辛姑娘，你认识我？”
　　叶竹辛笑道：“现在谁不认识叶公子你？叶公子，我告诉你，你可是我的偶像，我太崇拜你了！”
　　说着，她突然扬了扬手中的剑，然后认真道：“我本来不喜欢剑的，但看到你后，我就喜欢上了！真的是不要太帅啊！你怎么可以这么帅呢？”
　　小塔沉声道：“现在的女孩怎么都这么猛？不像我们那个时代，大家都娇羞的很。”
　　神秘声音道：“你关注这个做什么？你就是一个塔！”
　　小塔：“……”
　　叶观笑了笑，然后道：“竹辛姑娘，你想学剑？”
　　叶竹辛点头，“是的！你可以教我吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我不知道怎么教人呢！”
　　叶竹辛眨了眨眼，“叶公子，冒昧一问，你有没有喜欢的女子啊！”
　　啊？
　　叶观愣住。
　　叶竹辛正色道：“我没有别的意思，我就是单纯问问！”
　　叶观摇头一笑，“我有未婚妻了！”
　　“未婚妻！”
　　叶竹辛低声一叹，“你自己逛吧！我不陪有妇之夫闲逛！”
　　说完，她转身就走。
　　原地，叶观直接懵了！
　　卧槽了？
　　原地，叶观真的是懵了。因为那个叶竹辛真的走了！
　　太现实了吧？
　　小塔突然道：“往右边去！”
　　叶观点头，然后朝着右边走去，因为他是叶竹辛带进来的，因此，叶府内并没有人拦着他。
　　很快，叶观来到一间院子前。
　　这座院子很安静，也很干净，一个人都没有！
　　叶观轻声道：“塔爷，这就是人间剑主曾经居住过的地方吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观微微点头，他走了进去，虽然没有人，但屋内却很干净。
　　叶观看了一眼四周，最后，在那桌子上，那里有两个小木人！
　　叶观有些好奇，他走到小木人前，右边的小木人看起来跟人间剑主一模一样，而左边的小木人则是一个女子。
　　叶观看着那个女子小木人，轻声道：“塔爷，这是人间剑主的妹妹吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观正要伸手去拿那小木人，而这时，一道声音突然自身后响起，“嘿，那小家伙，不许乱动我的小木人！”
　　闻言，叶观转身看去，不远处，那里站着一名虚幻的女子！
　　而这虚幻的女子与那女子小木人长的一摸一样！
　　叶观愣住！
　　而在看到叶观时，女子也愣住。
　　叶观连忙恭敬一礼，“前辈，晚辈无意冒犯！”
　　女子盯着叶观，“你叫什么？”
　　叶观道：“叶观！”
　　叶观！
　　听到叶观的话，女子微微一楞，她走到叶观面前，她仔细打量了一眼叶观，然后轻声道：“叶观……”
　　叶观看了一眼女子，犹豫了下，然后道：“前辈认识我？”
　　女子笑道：“认识呢！”
　　叶观满脸疑惑！
　　认识自己？
　　这不应该啊！
　　这时，女子笑道：“你是一个人吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“还有一个塔爷！”
　　女子笑道：“我知道，我已经感受到它了！”
　　叶观有些好奇，“前辈认识塔爷？”
　　女子嘴角微掀，有些俏皮，“认识呢！而且，还有点熟！”
　　小塔：“……”
　　叶观连忙问，“那前辈也认识我父亲吗？”
　　闻言，小塔顿时变得有些紧张起来！
　　早知道来这个地方会遇到这位姑奶奶，就不带这个家伙来了！
　　女子笑道：“当然认识，也是有点熟呢！”
　　叶观又问，“前辈能与我说说吗？塔爷一天就知道忽悠我，也不告诉我真相！”
　　小塔：“……”
　　女子笑了笑，然后道：“等你以后变得更厉害一些，你就会知道了！”
　　闻言，叶观顿时有些失望。
　　女子走到一旁，她看着那两个小木人，似是想到什么，顿时陷入了沉思。
　　叶观问，“前辈，人间剑主没有陪你一起吗？”
　　女子轻轻抚摸着人间剑主的小木人，有些落寞，轻声道：“哥哥……他很忙呢！我也好久好久没有见到过他了呢！”
　　……


第0140章 我现在就要埋了他！
　　哥哥！
　　人间剑主！
　　叶观看了一眼面前的女子，不知为何，他觉得眼前的女子有些亲切！
　　这有些荒诞的感觉，让他自己都为之一惊！
　　这时，女子突然转身看向叶观，笑道：“小家伙，你应该不知道你父母是谁，对吧？”
　　叶观点头，“是的！塔爷说我父亲是上门女婿！”
　　“卧槽！”
　　小塔内，小塔颤声道：“这个王八蛋是见一个人就说一次吗？我的天……这事能不能就这么揭过去了？我的老天……”
　　神秘声音道：“他是在报复你忽悠他！”
　　小塔沉默。
　　这小家伙很记仇啊！
　　听到叶观的话，女子眨了眨眼，“它这么说？”
　　叶观点头。
　　女子笑道：“看起来，你不太信！”
　　叶观笑道：“是的！”
　　女子打量了一眼叶观，嘴角微掀，“你长的真好看，比你爹还好看！”
　　叶观讪笑了笑，有些不好意思。
　　见到叶观这般，女子顿时娇笑起来，“你这小家伙还有些腼腆呢！你跟你爹可真不一样哈！”
　　叶观顿时有些好奇，“前辈，我爹是一个什么样的人？”
　　女子想了想，然后拇指与食指夹着，笑道：“你爹……脸皮有那么一点点厚呢！”
　　脸皮厚！
　　叶观笑道：“塔爷说他是一个很好的人，是吗？”
　　闻言，小塔顿时松了一口气，这家伙终于不搞心态了！
　　不得不说，它是真的怕了！
　　这家伙见人就来这么一句，实在是太吓人了！
　　要是以后遇到叶青青，这家伙来一句，‘塔爷说我爹是上门女婿……’
　　想到这，小塔顿时开心不起来了！
　　听到叶观的话，女子笑道：“他是一个很好的人！”
　　说着，她顿了顿，问，“你恨他吗？”
　　叶观想了想，然后道：“这个问题，我现在无法回答！”
　　女子低声一叹，她看着叶观，眼中闪过一抹柔色，“你们父子间的事……罢了！你们以后自己解决吧！小家伙，我要走了呢！”
　　叶观点头，“好！”
　　女子笑了笑，然后道：“我们还会见面的！”
　　说着，她又看向叶观的腹部，笑道：“塔爷，辛苦你了呢！”
　　说完，她消失不见！
　　走了！
　　叶观沉默片刻后，然后悄悄退了出去！
　　刚退出去，他就见到了那叶竹辛，而在叶竹辛身旁，还站着一名老者！
　　叶竹辛笑道：“叶公子，这位是我叶家族长叶霖，他得知叶公子到来，特来此见见叶公子！”
　　叶观看向叶霖，微微抱拳，“叶霖前辈，打扰了！”
　　叶霖打量了一眼叶观，笑道：“不愧是当世年轻一代第一剑修，真的是一表人才，气度不凡！”
　　叶观笑道：“前辈过誉了！当世年轻第一剑修，实不敢当！”
　　叶霖微微一笑，然后道：“叶小友，据我所知，银河系天命之人在针对你，你可知？”
　　叶观点头，“知道！”
　　叶霖沉声道：“叶小友，据我所知，现在那天命之人身边，已经聚集了一帮五维宇宙妖孽，而这些妖孽身后，都代表着一个个世家与宗门。而你又给他下战书，你现在等同是在挑战一个庞大的利益集团！”
　　叶观点头，“我知道！”
　　叶霖沉默片刻后，道：“小友，你随我来！”
　　说完，他转身离去！
　　叶观愣住！
　　叶竹辛连忙道：“快去！”
　　说着，她直接拉着叶观的手臂就走。
　　叶霖带着叶观来到一间大殿内，在大殿正中央，那里摆放着一个黑色剑匣。
　　叶霖走到那剑匣面前，然后微微一礼，接着，他拿起剑匣，然后转身走到叶观面前，将剑匣递给叶观！
　　叶观不解，“前辈，这是？”
　　叶霖笑道：“此剑匣内，有两柄飞剑，一柄龙吟，一柄凤鸣，皆是帝阶巅峰阶，它们曾追随过叶羽剑帝，后因先祖追求更高剑道，因而将它们留在府内。然而，我叶族弟子不争气，这么多年来，都无人能够得到它们的认主！”
　　说着，他看向叶观，“叶公子，若是你能让它们认主，它们就归你！”
　　闻言，叶观愣住，“前辈，这……”
　　叶霖笑道：“来，试试！”
　　叶观沉声道：“前辈，这是为何？”
　　叶霖想了想，然后道：“叶小友，你在青州书院时，曾拿出过一枚王者试炼徽章，可对？”
　　叶观点头，然后掌心摊开，那枚王者实力徽章出现在他手中。
　　叶霖笑道：“青州书院不认我叶家先祖留下的徽章，我叶家认，叶公子，我叶家没有别的什么好东西，就只有这两柄飞剑，只要它们愿意跟着叶公子，这两柄飞剑就赠与叶公子！”
　　叶观沉默。
　　而就在这时，那那剑匣突然剧烈激颤起来！
　　见到这一幕，叶霖愣住。
　　这时，那剑匣内突然传出一道龙吟与凤鸣，紧接着，两柄飞剑破匣而出，然后盘旋在叶观四周。
　　叶霖与叶竹辛直接愣住！
　　这有点迫不及待的意思啊！
　　叶霖神色复杂。
　　其实，很多时候，不是人选剑，剑也会选人！
　　很显然，这两柄飞剑是看上叶观了！
　　叶观看向面前的两柄飞剑，左边飞剑宽两指，长三尺，没有剑柄，通体是特殊龙鳞所铸，薄如蝉翼，飞行之间，有阵阵龙吟之声传出；右边的飞剑通体淡红色，长三尺，宽两指，也没有剑柄，通体由凤鳞打造而成，飞行之间，有淡淡的凤鸣之声！
　　龙吟！
　　风鸣！
　　叶观掌心摊开，两柄飞剑顿时飞到他掌心之中，微微颤动着，一道道剑鸣声不断响彻！
　　很兴奋！
　　见到这一幕，那叶霖神色无比凝重！
　　之前叶族之中也出现过剑道方面的一些天才，然而，这两柄剑都完全看不上，但此刻，这两柄剑却如此的兴奋与讨好！
　　这就离谱！
　　不得不说，不仅人现实，这剑，它也现实啊！
　　你牛逼，我就跟你！
　　你不牛逼，我鸟都不鸟你！
　　叶观也是有些高兴，行道剑虽然无敌，但他不敢多用，毕竟，这柄剑实在离谱，用的久，会飘到自己爹妈都不认识！
　　别说，用行道剑，他有一种感觉，那就是连人间剑主都能刚一刚！
　　不能用行道剑，他又没有别的剑，而现在，这两柄飞剑真的是不要太合适！
　　他也喜欢！
　　但他没有直接收起来，而是看向叶霖，“前辈，老实说，这剑，我也喜欢，可是，这剑太珍贵，我实在是受之有愧，我……”
　　叶霖沉声道：“叶公子，你是先祖看中的人，就这一点，我叶族毫无疑问支持你！虽然那天命之人身份逆天，但，我叶族不怕，叶公子，我叶族在观玄宇宙也是有些人的，我待会就会给他们书信一封，等叶公子去了书院总院后，他们会多多关照叶公子！”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我就不再客气了！未来叶族有需要我的地方，我定不推迟！”
　　他知道，他能给别人的，就是人情！
　　听到叶观的话，叶霖脸上顿时露出了笑容！
　　他其实也在赌！
　　在见到叶观之前，他还是迟疑的，但见到叶观后，他再也没有迟疑！
　　原因有三。
　　第一，叶观是先祖看中的人。
　　第二，叶观刚才在那院落里见到了那个女子……而且，两人相谈甚欢。
　　第三：叶观很优秀！
　　赌！
　　如此优秀的少年，叶族卖其一个人情，若是其未来成长起来，那对叶族肯定是有好处的！
　　自从当年人间剑主离开叶家那件事后，后世叶族子弟，都必须遵循一条祖规，那就是广结善缘，少做恶事。
　　而且，叶家选任家主，也不光是唯实力，而是也注重德行。
　　叶观收起剑匣，然后再次抱拳，“前辈，多谢了！”
　　两柄帝阶飞剑，不得不说，这份人情真的很重！
　　叶霖笑道：“叶公子，你若是到了观玄宇宙，我叶族的弟子会主动联系你，你有什么需要，可以找他们！”
　　叶观点头，“好！”
　　他没有拒绝，也不需要拒绝！
　　朋友多点，没什么不好！
　　这时，一名老者突然出现在殿内，老者微微一礼，然后道：“族长，商会付管事在外面等候叶公子！”
　　闻言，叶霖看向叶观，叶观抱了抱拳，“前辈，竹辛姑娘，告辞了！”
　　叶霖点头，“叶公子，保重！”
　　叶竹辛也道：“叶公子，保重！”
　　叶观点头，然后转身离去！
　　叶观离去后，殿内，叶竹辛轻声道：“族长，他真的很优秀呢！可惜，不是我叶族人！”
　　叶霖微微点头，“确实，此人剑道天赋，即使放在观玄书院总院，也绝对是首屈一指！”
　　叶竹辛眉头微皱，“如此天才，世家派与宗门派为何还要打压？”
　　叶霖摇头一笑，“若是一开始他就这么妖孽，宗门派与世家派肯定不会打压，肯定会拉拢！但现在，打压都已经打压，双方已经成仇人，叶观若是去了书院，肯定会靠拢书院派，他们肯定是不希望叶观加入书院派的！”
　　说着，他微微摇头，“特别是现在，那天命之人还与叶公子水火不容，哎……”
　　叶竹辛突然问，“族长，我们能赌赢吗？”
　　叶霖微微一笑，“丫头，不用太在意输赢，但行好事，莫问前程，我们帮叶公子，不伤天害理，这就够了！”
　　叶竹辛微微点头，“明白！”
　　……
　　叶族外。
　　付老看着面前的叶观，“他同意你的挑战了！”
　　叶观微微点头，“走！”
　　付老愣住，“去哪？”
　　叶观看向付老，“他不是同意挑战了吗？我去观玄宇宙总院，我现在就要埋了他！”
　　付老苦笑，“他是同意了！不过，他定的时间是三个月后！”
　　叶观眉头顿时皱了起来，“不行，我现在就要埋了他！付老，你带我去观玄书院总院，这路费，我先欠着，等我埋了他，把他纳戒抢到手，我在给你！”
　　付老；“……”
　　……


第0141章 你真丑！
　　叶观的话，听的付老心惊肉跳！
　　这家伙真是个猛人啊！
　　不知道的还以为你才是天命之人呢！
　　叶观却不没有想那么多，直接拉着付老就往仙宝阁走！
　　他要直接去观玄书院总院！
　　这时，付老连忙道：“叶公子，等等！”
　　叶观看向付老，付老苦笑，“叶公子，你忘记了吗？是你说的，时间让人家选的！”
　　叶观点头，“我知道，所以，我更得现在去找他！”
　　付老不解，但很快，他似是想到什么，脸色瞬间剧变，“你是说，他之所以拖延三个月，是因为现在没有把握杀你，或者说，他在修炼什么大招？”
　　叶观点头。
　　付老看着叶观，心中满是震惊！
　　这个少年的心思当真恐怖！
　　他刚才都没有想到这一点，而这少年在第一时间就想到了这一点，这家伙剑道天赋妖孽，这智商也这么妖孽？
　　这是谁生的娃儿啊？离谱！
　　叶观认真道：“前辈，你觉得观玄书院总院的资源好，还是我自己的资源好？”
　　付老道：“当然是观玄书院总院！”
　　叶观点头，“越往后，他的实力肯定就越强！特别是现在，观玄书院肯定会全力培养他，我越早去，胜算就越大！”
　　付老犹豫了下，然后道：“叶公子，你不先修炼一下吗？”
　　叶观想了想，然后道：“在杀戮之中修炼，于死亡边缘之中感悟，这就是最好的修炼方式！”
　　付老看着叶观，心中震撼的无以复加！
　　他现在终于知道天命之人为何要与叶观水火不容了！
　　一个时代，注定只能有一个老大！
　　天命之人若是不能把叶观踩死，那他自己估计都会道心崩塌！
　　这个身份，注定了他要同代无敌！
　　没办法，前面两个天命之人太耀眼了！
　　叶观又道：“前辈，现在可以去书院总院吗？”
　　付老沉声道：“你确定？”
　　叶观点头，“确定！”
　　付老看着叶观，“走！我用传送阵送你去总院！”
　　说着，他带着叶观来到了仙宝阁！
　　然而，刚到仙宝阁，一名老者便是出现在付老与叶观面前，老者直接掌心摊开，一个金色布袋出现在他手中，而在金色布袋上面，还有三道杠！
　　见到这个金色布袋上面的三道杠，付老顿时愣住。
　　老者直接道：“此刻起，你不再是青州商会管事！”
　　罢免！
　　闻言，付老如遭雷击，直接愣在原地！
　　而叶观脸色则沉了下来。
　　这时，老者突然看向叶观，目光冰冷，“叶公子，仙宝阁不欢迎你，还请你现在就离开仙宝阁地界，否则，后果自负！”
　　赶人！
　　叶观双眼微眯，而这时，付老突然一把抓住叶观的手，然后拉着他转身就走！
　　但这时，那老者突然道：“等等！”
　　付老转身看向老者，老者面无表情，目光阴冷，“付管事，长老阁有旨，立即将你押送前往小观总院！”
　　付老脸色顿时变得苍白起来！
　　老者讥讽，“一小小分院管事，也敢插手天命之人的事，真是不知道自己几斤几两！”
　　付管事没有管老者，而是转头看向叶观，苦涩道：“叶公子，抱歉，我无法送你去观玄书院总院了！”
　　叶观沉声道：“付老，抱歉！”
　　付管事苦笑，“我没有想到，我们仙宝阁已经彻底站那天命之人！”
　　叶观沉默。
　　他也没有想到，这仙宝阁竟然也站那天命之人！
　　付管事沉声道：“我之前已经联系过文院，但至今文院没有给我任何信息，所以，叶公子，对文院，你也别抱有太大的希望！他们现在的处境，怕是也好不了多少！特别是年轻一代领头的叶首席被幽禁后！”
　　叶观道：“付老，我带你走！”
　　“放肆！”
　　那老者突然勃然大怒，直接朝前一冲，一拳轰向叶观，拳头之上，无数雷电闪烁！
　　神劫境强者！
　　这一拳直接奔叶观脑袋而去！
　　叶观突然猛地转头看向老者！
　　嗤！
　　一柄飞剑直接刺入那老者的眉间，老者直接连连暴退，最后被钉在一旁的石柱上！
　　见到叶观动手，付老苦笑，这叶小友的脾气，实在是有些爆！
　　叶观看向付老，认真道：“付老，你若是去总院，必没有好的结果！”
　　付老摇头一叹，“可我又能去何处呢？”
　　叶观沉默。
　　“叶观！”
　　就在这时，那被叶观钉在石柱上的老者突然狞声道：“你竟敢对我仙宝阁出手，我告诉你，就算你身后有一百个大剑帝也保不住你。你死定了！我仙宝阁必灭你十族！”
　　叶观盯着老者，不说话。
　　老者双眼微眯，“怎么，你是想杀老夫吗？来，你杀一个试试！老夫乃仙宝阁金布袋管事，你杀老夫，就等于是向仙宝阁宣战！你杀个试试！”
　　叶观盯着老者，“你在故意激我动手！”
　　闻言，老者眼瞳骤然一缩，心中震惊！
　　这少年竟然识出了他的计谋！
　　叶观盯着老者，“我与你无冤无仇，你没有必要如此针对我，想来，是有人让你这么做的，安家已经名存实亡，天龙族也与我和解，那么，是谁在针对我呢？”
　　说着，他微微一笑，“很显然，只有一个，那就是天命之人。”
　　老者眼瞳骤然一缩，惊骇的看着叶观，不说话。
　　然而，叶观却是再次摇头，“不对！天命之人已经答应与我一战，他虽然不怎么地，但我觉得，他还不至于玩这种把戏。所以，不是他！”
　　听到叶观的话，老者双手突然间颤了颤，他盯着叶观，没有说话，但心中却震撼的无以复加。
　　叶观又道：“我在来青州的路上时，杀过不少来自观玄宇宙的天才，不过，他们大多家世背景都不可能把手伸到仙宝阁内，而我在仙宝阁也没有死敌，所以，用排除法的话，那就只剩观玄书院那几大超级世家与几大超级宗门！”
　　说着，他微微点头，“两种可能，第一，因为人间剑主的缘故，世家派与宗门派多少有些忌惮，不敢再光明正大搞我，因此，他们想换个方式针对我，比如，仙宝阁就最合适！找一个仙宝阁的傻子来故意激怒我，让我出手，从而得罪整个仙宝阁！”
　　说到这，他看向老者，“第二种可能，他们想挑拨我与天命之人，严谨一点说，是想加深我与天命之人的矛盾，让我认为是天命之人在故意针对我，从而让我与天命之人互相残杀。”
　　老者盯着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“其实，不是两种可能，而是一举两得！不管是宗门派，还是世家派，他们都不可能培养一个新的人间剑主出来，没有新的人间剑主，才符合他们的利益，毕竟，他们已经当惯了老大，又怎么可能培养一个新的老大出来呢？所以，在他们眼中，天命之人是棋子，我也是棋子！”
　　老者沉默不语。
　　叶观沉声道：“阁下，我知道他们肯定给了你很诱人的条件，但是，你可曾有想过，仙宝阁内的高层，绝非无脑之人，你这么甘心为观玄书院利用，他们会放过你吗？”
　　老者盯着叶观，片刻后，他竖起大拇指，“叶公子，不得不说，我很佩服你！你说的基本都对，但有一样不对。”
　　叶观双眼微眯，“什么不对？”
　　老者轻笑，“我没有选择！”
　　说着，他眼中闪过一抹戾气，一股可怕的气息突然间自他腹部位置涌了出来！
　　要自爆！
　　见到这一幕，叶观脸色大变，连忙道：“等等，我有办法……”
　　轰！
　　叶观话音未落，一股可怕的力量突然自那老者体内爆发开来，一瞬间，四周空间直接裂开！
　　叶观直接抓起一旁的付老朝后闪了数百丈，而当他停下来时，他面前直接出现了一道数百丈宽的沟壑！
　　死了！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得无比难看起来！
　　而这时，四周突然出现无数仙宝阁的强者，当看到眼前的这一幕时，那些仙宝阁强者皆是愣住，然后齐齐转头看向远处的叶观，其中一人怒道：“叶观，你竟然敢杀我仙宝阁的人！”
　　说着，他直接拿出一枚传音符传音。
　　叶观沉默。
　　他知道，他无法解释清楚了！
　　他是真没有想到，对方竟然直接自爆，这招真的太狠了！
　　一旁，付老脸色也是无比的难看！
　　此时此刻，他才发现，这观玄宇宙的水实在太他妈的深了！
　　这绝对不是他一个小小管事能够玩的转的！
　　叶观正要说话，就在这时，一道残影突然自场中掠过，一瞬间，场中数十名仙宝阁强者的头颅齐齐飞了出去，鲜血溅射！
　　全部被秒杀！
　　叶观转头看向右边，数十丈外，那里站着一名女子，女子穿着一袭紧身黑裙，头发很长，只能看到半边脸，因为左脸被她的头发遮住，而她右手之中，握着一柄血红色的镰刀！
　　叶观盯着女子，不说话。
　　女子也在盯着叶观，她咧嘴一笑，转身就走！
　　付老颤声道：“快拦住她！不然，仙宝阁就会认为这些人都是你杀的！”
　　女子头也不回，不屑道：“来十位剑帝也拦不下我！”
　　而就在这时，叶观突然道：“你真丑！”
　　女子停下脚步。
　　付老表情僵住。
　　……


第0142章 武神！
　　真丑！
　　哪个女人能够忍受这句话？
　　镰刀女子明显忍受不了！
　　她缓缓转身，然后看着叶观，咧嘴一笑，“我真丑？”
　　叶观点头，“我见过最丑的！”
　　女子双眼微眯，眼中闪过一抹寒光，下一刻，她突然消失在原地！
　　嗤！
　　叶观面前，时空直接裂开，一柄镰刀斩了出来，这一刀杀来，一股恐怖的势瞬间将四周百丈内的空间震裂！
　　面对这恐怖的一刀，叶观神色平静，直接一剑刺出。
　　这一剑，是行道剑！
　　嗤！
　　叶观这一剑直接将那柄血色镰刀撕碎，而那已经冲到叶观面前的长发女子眼瞳顿时骤然一缩，她刚想退，然而，行道剑已经抵在她眉间！
　　长发女子眼中满是难以置信，“你这是什么剑！”
　　叶观突然心念一动，一柄飞剑飞斩而出。
　　嗤！
　　长发女子一只手臂直接飞了出去！
　　鲜血如泉水喷涌！
　　长发女子死死盯着叶观，一声未坑！
　　叶观神色平静，“是谁让你来的！”
　　长发女子不说话！
　　嗡！
　　又是一道剑鸣声响彻，一柄飞剑自长发女子左肩斩下！
　　嗤！
　　长发女子左臂也直接飞了出去！
　　叶观盯着长发女子，神色平静如水，他手持行道剑横在女子的脖子处，平静道：“谁派你来的？”
　　长发女子凝视着叶观，“身份未知，他出五千万枚金晶让我来此杀这些人，嫁祸给你！”
　　叶观点头，“可以联系到他吗？”
　　长发女子摇头，“不能！”
　　叶观微微点头，“没关系！”
　　说着，他掌心摊开，将长发女子的纳戒收了起来，不过，行道剑却一直抵着长发女子的眉间。
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内刚好有五千万枚金晶！
　　叶观收了起来！
　　美滋滋！
　　长发女子盯着叶观，不说话，而她双臂还在不断涌出鲜血。
　　就在这时，一旁的时空突然裂开，下一刻，一名老者缓缓走了出来。
　　仙宝阁强者！
　　老者走出来后，他看了一眼四周那些尸体，然后看向叶观，叶观将刚才所有的事情说了一遍。
　　听完叶观的话后，老者沉默了。
　　叶观看着老者，不说话。
　　如果这个老者也是世家派与宗门派的人，那他只能说，仙宝阁没救了！
　　这时，老者微微点头，“我明白了！”
　　叶观点头，然后看了一眼一旁的付老，“前辈，付老不会受到什么处罚吧？”
　　老者看着叶观，“不会！”
　　叶观微微点头，然后指着那断臂女子，“那她就交给前辈了！”
　　说着，他似是想到什么，问，“仙宝阁会解除我的黑名单吗？”
　　老者摇头，“不会！”
　　叶观笑了笑，收起行道剑，转身离去！
　　老者突然道：“你就不好奇为什么不解除吗？”
　　叶观停下脚步，然后道：“很简单，仙宝阁想投资天命之人，所以，你们得表态！”
　　老者神色复杂，“是的！长老团已经决定投资天命之人，而天命之人与叶公子水火不容，因此，为了向天命之人示好，仙宝阁已经将叶公子列入终生黑名单内！永不解除！”
　　终生黑名单！
　　叶观沉默片刻后，点头，“懂！”
　　说着，他转身看了一眼那仙宝阁，轻声道：“此生，我也不会再踏入仙宝阁了！”
　　说完，他转身离去！
　　叶观并不知道，他这一句话，会在未来让得仙宝阁发生惊天大地震！
　　看着叶观消失在不远处，老者心中一叹，他转头看向一旁的断臂女子，“上面有交待，你走吧！”
　　一旁，付老惊愕。
　　断臂女子没有任何废话，转身离去！
　　付老看向老者，“牧管事……”
　　牧管事低声一叹，“付老，你死罪可免，但活罪难逃，现在起，你将被流放到下界单州！”
　　付老沉默。
　　单州！
　　一个很很偏远的小地区！
　　这是让他去养老了！
　　哎！
　　付老微微点头，“好！”
　　他知道，这已经是他最好的结局了！
　　付老也没有再说什么，起身离去！
　　不过此刻，他整个人变得苍老了许多！
　　青州仙宝阁管事变成单州仙宝阁管事，那就相当于是从云端跌落到泥地里一样！
　　一个人很多时候最悲哀的是，曾经达到过巅峰，但最后跌下来。
　　牧管事看了一眼苍老的付老，摇头一叹。
　　他知道，这付老以后会老死在单州，而且，是很惨的那种！
　　这就是站队失败的下场！
　　牧老低声一叹，转身离去！
　　……
　　另一边。
　　叶观顺着街道往外面走去，而这时，下起了下雨，叶观也没有躲雨，就那么慢慢走着。
　　小塔突然道：“怎么了？”
　　叶观轻声道：“塔爷，我是不是很能惹祸？”
　　小塔想了想，然后道：“其实，不算！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔道：“我以前见过更能惹祸的！”
　　叶观问，“谁？”
　　小塔不说话了。
　　叶观摇头一笑，倒也没有再追问。
　　小塔道：“有什么打算？”
　　叶观想了想，然后道：“回南州一趟！”
　　小塔道：“坐宙舰？”
　　叶观平静道：“当然不！”
　　说完，他转身朝着远处走去！
　　小塔不解，“你做什么？”
　　叶观不说话，很快，他直接来到仙宝阁，而那牧老再次出现在他面前。
　　见到叶观，牧管事眉头皱了起来，“你做什么？”
　　叶观平静道：“传送阵在哪里？”
　　牧管事盯着叶观，“叶公子，我们仙宝阁不再为你服务！”
　　叶观想了想，然后道：“以我现在的实力，我想，整个青州应该没有人打的过我，而你从仙宝阁总阁调人，至少需要半个时辰以上吧？半个时辰的时间，一位剑帝，可以做很多很多事情，你觉得呢？”
　　闻言，牧管事脸色顿时为之一变，“叶公子，你……你别耍流氓啊！”
　　叶观平静道：“牧管事，我是在跟你商量！你也知道，从这里去南州，即使坐宙舰，怕是也要几个月，你总不能让我坐宙舰去吧？”
　　牧管事苦笑，“叶公子，仙宝阁有严令，不得再为你服务！”
　　叶观心念一动，突然间，一柄剑冲天而起！
　　嗡！
　　一道剑鸣声响彻四周！
　　牧管事脸色顿时为之一变，他连连后退，眼中满是忌惮！
　　别说，他还真怕叶观乱来！
　　妈的！
　　这可是一位剑帝，而且，实力有点不正常的剑帝！
　　这时，仙宝阁的强者出现在场中，但却无人敢上！
　　叶观看着牧老，“牧老，你这是做什么？我就是在这里耍耍剑，没有别的意思！”
　　牧老沉默。
　　叶观凝视着牧老，也不说话，这把牧老看的有些头皮发麻。
　　牧老心里苦。
　　叶观突然道；“我如果离开青州，对大家是不是都是一件很好的事情呢？”
　　闻言，牧老愣住！
　　是啊！
　　叶观若是离开青州，那对自己来说，肯定是一件好事！而若是自己真的不让这个家伙离开，这个家伙敢不敢杀自己呢？
　　牧老看了一眼叶观，沉默。
　　他觉得这叶观敢！
　　这家伙连安家与天龙族都不怕，怎会怕自己一个小小的管事？
　　想到这，牧老右手挥了挥，那些仙宝阁强者顿时退去。
　　牧老想了想，然后道：“传送阵在右边十里之外，那里现在没有人……”
　　说着，他突然一脸茫然，“我说什么了？”
　　说完，他摇头，转身离去！
　　叶观则一闪，直接消失在原地。
　　见到叶观走后，牧老顿时松了一口气！
　　他不怕那种有强大背景的，背景越大，顾虑越多，他怕的就是这种头铁的年轻人！
　　年轻，热血，不怕事。
　　你真把他惹毛，他一剑把你干了！你真是白死了！
　　他就是一个打工的，实在没有必要拿命去尽忠，要知道，一死，媳妇孩子可都是别人的了！
　　传送阵通道内。
　　叶观盘坐在地，他双眼缓缓闭了起来！
　　他现在资产不少！
　　光金晶就有上亿，因为从中土神州来到青州，一路上他拿了不少纳戒，除此之外，仙晶也有三十多万枚，除此之外，还有一些别的宝物，比如那柄武神枪。
　　武神枪！
　　叶观掌心摊开，武神枪出现在他手中，他右手缓缓抚摸着武神枪，枪内，那道武神意志还在。
　　武神意志！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他细细感受着那道武神意志！
　　当日那一战，他对这道武神意志印象深刻，虽然只是一道意志，但却给人一种无可匹敌的感觉！
　　很强！
　　这时，叶观突然问，“塔爷，何为武神？”
　　小塔道：“不知道！”
　　叶观眉头微皱，“不知道？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观沉默许久后，他轻轻抚摸着那柄武神枪，轻声道：“塔爷，我从这缕武神意志感受到了一股气！”
　　小塔有些诧异，“气？”
　　叶观点头，他拿起武神枪，认真道：“武神，书上说，指武道通神，但在我看来，武神是一种精神，一种永不言败，一种遇强则强的精神。简单来说，你可以打败我的人，但是，不能打败我的意志！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“当日这柄枪面对素裙姑姑时，虽不敌，但意却在，气不弱。武神，不是天下无敌，但是，却敢与天下任何无敌之人一战！”
　　轰！
　　声音落下，叶观体内突然爆发出一股恐怖的气势！
　　不是剑势！
　　而是武势！
　　武神意志产所产生的武势！
　　突然间，那柄武神枪剧烈一颤，下一刻，那枪内的武神意志竟然直接没入叶观眉间！
　　叶观双眼猛地圆睁，而这时，他已经在一片星空之中！
　　在他前面十丈外，那里站着一名女子，女子身着一袭白裙，手持长枪，身上散发着一股恐怖的武道气息。
　　叶观愣住。
　　“武神意志！”
　　这时，小塔颤声道：“武神传承……妈的，他是剑修啊！他是剑修啊！搞什么武神？卧槽！！他是剑修啊！不要去修武道啊！”
　　神秘声音突然道：“有没有一种可能……他是以剑道证武神？”
　　小塔：“……”
　　……


第0143章 安澜秀！
　　以剑道证武神？
　　不得不说，小塔有些懵了！
　　它跟过两代天命之人，两代天命之人绝对都是天纵奇才，世间少有那种，包括曾经的小主，虽然后期混成靠山王，但前期的时候，小主的天赋那可不是盖的，绝对是世间少有的那种存在。
　　第一代天命之人，那就更不用说了！
　　以杀证道，达到巅峰！
　　而两代天命之人都同时修过别的道，但最终结局是，除剑道外，别的道都已经被遗弃，特别是第二个小主，那玩的可不是一般的花！
　　然而，最后都放弃了！只剩下剑道！
　　因此，它是非常非常担心的！
　　它怕的是叶观修的太杂，不仅武道没有修好，连剑道也被耽搁！
　　剑道证武神？
　　听起来很牛逼，但它还是很担忧，这一个弄不好，真的就是两边都被耽搁，杂而不精，就没有太大意义了。
　　就在这时，远处那白裙女子缓缓转身，她看向叶观，当看到叶观时，她微微一楞，“你不是安家后人！”
　　安家！
　　闻言，叶观神色顿时戒备起来。
　　这是安家那位武神！
　　妈的！
　　对方不会弄死自己吧？
　　叶观右手缓缓紧握起来，心中戒备无比，行道剑更是已经蓄势待发！
　　而就在这时，那白裙女子似是发现什么，双眼顿时眯了起来，她身形一闪，直接出现在叶观面前，叶观脸色剧变，刚想动，但却被一股恐怖的力量直接笼罩住！
　　这一刻，他仿佛被点穴了一般，无法动弹！
　　叶观心中大骇，连忙道：“前辈，我塔爷可在，它很厉害的！”
　　小塔顿时冒火，妈的，你别给老子吹牛逼，老子承受不起！
　　白裙女子凝视着叶观片刻后，眼中闪过一抹复杂，她拂袖一挥，那股笼罩住叶观的武势顿时消失的干干净净。
　　叶观心中一松，但还是很戒备。
　　这时，白裙女子突然轻声道：“你是一个人吗？”
　　叶观连忙道：“还有塔爷！它很厉害的，三剑之下它无敌，三剑之上它一换一！”
　　塔爷：“……”
　　神秘声音突然道：“你现在知道怕了？吹牛逼的时候怎么不怕！”
　　小塔沉默不语，它现在就想装死。
　　听到叶观的话，白裙女子脸上泛起一抹笑容，“你塔爷是这么与你说的吗？”
　　叶观点头，他看了一眼白裙女子，然后轻声道：“前辈认识塔爷？”
　　白裙女子点头，“认识！”
　　叶观沉默。
　　他现在怀疑，塔爷可能不是在吹牛逼，而是真的牛逼！
　　以后得好好把塔爷塔屁拍好，以后遇到抗不下的事情，就让塔爷帮忙扛一下！
　　叶观正要说话，这时，白裙女子突然一指点在他眉间！
　　轰！
　　叶观双脚猛地圆睁，一瞬间，无数信息宛如潮水一般涌入他脑中。
　　这一刻，叶观仿佛穿越了时空，他看到了白裙女子曾经所有的战斗，各种各样的大战……
　　震撼！
　　叶观彻底震撼了！
　　原来，打架还可以这样！
　　武神！
　　近战几乎无敌的存在！
　　武神传承！
　　许久后，白裙女子收回手指，她看着叶观，轻声道；“你已领悟武神意志，这传承可助你领悟武神意识，只要你悟武神意识，近战无敌！”
　　叶观缓缓睁开双眼，轻声道：“前辈，你知道我是谁吗？”
　　白裙女子点头，“知道！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我与你们安家可是仇人，安家的人追杀我，然后……他们现在完了！”
　　白裙女子微微点头，“你没事就好！”
　　叶观愣住。
　　什么话？
　　白裙女子道：“我走了！”
　　说着，她身体突然间变得虚幻起来！
　　叶观连忙问，“前辈，我现在可算是武神？”
　　白裙女子反问，“你自己觉得呢？”
　　叶观想了想，然后道：“我不应该在乎这个所谓的名头，那股精气神才是我应该追求的！”
　　白裙女子笑道：“不是追求，而是保持，因为你已有！你现在缺的是实战，那些战斗都在你脑中，你需要用战斗来将它们消化掉，然后以此来创造出只属于自己的武道。”
　　说着，她轻轻点了点叶观的脑袋，“记住，前期，意识最重要，中期纯粹的力量与纯粹的速度最重要！”
　　叶观问，“后期呢？”
　　白裙女子微微一笑，“后期再说！”
　　叶观点头，“好！”
　　白裙点头，“加油！”
　　说完，她人已经消失不见！
　　而场中突然间变得虚幻起来，下一刻，叶观出现在传送阵通道内！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他不断回想着那些武神战斗！
　　这时，小塔突然提醒道：“你是剑修！”
　　它还是怕叶观走歪路！
　　叶观点头，“我知道！塔爷是怕我修的太杂，两边不讨好，是吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观轻声道：“可我觉得，剑道与武道，好像没有什么不同！”
　　小塔沉默。
　　叶观笑道：“可以相互弥补，我的速度很快，但是，我战斗意识稍有欠缺，而武神意识可弥补这一点。其实，不管是武道还是剑道，最终目的可能都是为了击败对手，既如此，在我看来，能够打败敌人的，就是好道！”
　　小塔没有说话，无法反驳！
　　叶观轻声道；“我现在就希望能够战斗，然后将我的剑道与武道融合，创造出一套属于自己的独特战斗方式，我要追寻自己的道，不拘一格，凡能为我所用者，都是我叶观的道！”
　　这时，神秘声音突然道：“我觉得他这天赋有点过分了！”
　　小塔连忙点头，表示赞同。
　　神秘声音轻声道；“他可能真的是完美继承了父母的修炼天赋，他这天赋，这心性，我是真的相信他未来某一天是能够达到四剑程度的！”
　　小塔沉声道：“我们还是得好好把关！他很优秀，但毕竟年轻，因此，我们需要让他多吃点人间疾苦，以免他坏了自己心性，走歪路。对，让他吃苦，只要不死就行！”
　　神秘声音沉声道：“小塔，你这多少带点个人恩怨了！”
　　小塔：“……”
　　就在这时，叶观突然站了起来，他看向远处，那里出现一道白光！
　　到了！
　　南州！
　　我回来了！
　　很快，叶观穿过白光，他来到一座传送阵上！
　　仙宝阁的传送阵基地！
　　叶观刚一出现，一名老者便是出现在他面前，老者看着叶观，他楞了楞，然后惊愕，“你是叶观！”
　　叶观点头。
　　老者神色顿时变得凝重起来！
　　他是仙宝阁的，自然知道很多事情，当下见到叶观承认，顿时不由一些戒备！
　　叶观却没有管他，而是御剑而起，消失在天际！
　　叶观没有先回荒古城，而是来到荒古城后面，那里有一座大山，看着那座大山，叶观拂袖一挥，一柄飞剑突然飞出！
　　嗤！
　　一道百丈剑光从天而降！
　　轰！
　　那座大山直接被一分为二！
　　见到这一幕，叶观傻笑了两声，然后转身离去！
　　小塔：“……”
　　很快，叶观来到荒古城城门口，看着眼前的荒古城，叶观脸上泛起了一抹笑容！
　　熟悉的一切！
　　而就在这时，城门口的一名男子突然道：“叶……叶观？”
　　叶观看向男子，笑道：“你认识我？”
　　“叶观！”
　　那男子突然激动起来，他转身就跑，边跑边疯狂喊道：“叶观回来了！叶观回来了！”
　　一瞬间，整座城震惊，于是，无数人朝着城门口涌来！
　　见到这个阵仗，叶观愣住。
　　而涌来的那些人，皆是无比的兴奋与激动！
　　叶观当初夺得武考第一后，整个南州沸腾，可以说，他叶观就是整个南州的英雄！
　　千年来！
　　南州一直都是垫底的存在，这口气，大家憋了近千年了！
　　而现在，叶观得了第一，南州这口气终于可以吐出来了！
　　而凡是南州往外走的天才少年，也是倍有面子。
　　武考第一！
　　不仅仅是叶观自己的荣誉，更是整个南州的荣誉，特别是现在，叶观现在在整个南州简直就是神一般的存在。
　　“叶观！”
　　场中，无数人齐齐高呼。
　　看着场中众人，叶观微微一笑，他突然心念一动，御剑而起，然后在空中来了几个三百六十度旋转，最后才在众人羡慕与震撼的目光之中潇洒离去！
　　小塔内，小塔突然笑道：“终究还是一个少年哈！有点骚包！”
　　很快，叶观来到了叶族，而此刻，叶族全族人都已经聚在门口。
　　为首者，正是叶啸！
　　见到叶观走来，叶族所有人沸腾。
　　叶啸脸上也是泛起了一抹灿烂的笑容！
　　剑帝！
　　南州虽然落后，但因为书院与仙宝阁的缘故，因此，一些事情也流传了下来！
　　比如，叶观是剑帝的事情！
　　叶啸等人此刻自然是开心无比的，剑帝，叶家竟然出了一位剑帝，叶家的祖坟是真的冒青烟了！
　　虽然叶观不是叶家嫡系，但在叶族人看来，叶观就是叶家人！
　　叶观快步走到叶啸面前，他微微一礼，“族长！”
　　叶啸突然一把抓住叶观的手臂，然后直接拉着他朝着叶族内走去，众人纷纷让开道路。
　　叶啸直接带着叶观来到叶家祖祠，而其余的人则在外面站着。
　　叶啸上了一柱香，然后转身看向叶观，“我现在宣布，你就是叶家族长！”
　　族长！
　　闻言，叶观楞了楞，然后连忙道：“族长……”
　　叶啸摇头，“我知道你的意思，也知道你没有时间管理叶家，你放心，叶家的事情，我会继续管理，你只管放心去做你自己的事情！”
　　叶观沉声道：“族长，这事有些复杂！”
　　他现在万万不能做叶家的族长的，若是做了叶家的族长，那是极有可能害死叶家的！
　　听到叶观的话，叶啸轻声道：“是外面的一些原因吗？”
　　叶观点头，“族长，这事暂时不急！”
　　叶啸沉默片刻后，点头，“听你的！”
　　叶观心中顿时为之一松。
　　叶观拿出一枚纳戒给叶啸，“族长，纳戒内有一千万枚金晶，还有一些真龙尸体，除此之外，还有一些宝物，你留着分配给叶族子弟！”
　　叶啸倒也没有拒绝，他收起了纳戒，他看向叶观，“什么时候走？”
　　叶观道：“马上！”
　　叶啸愣住，“这么快？”
　　叶观点头。
　　他不能在叶族久留，以免连累叶族一起被针对！
　　除此之外，与天命之人一战还有三月，他现在必须得去找修炼的地方，南州显然没有这种地方。
　　得去玄界的玄塔！
　　不过，玄界是仙宝阁掌管，因此，他也不确定能不能通过别的方式进入！
　　反正，得先去试试！
　　实在不行，只能耍点小流氓了！
　　叶啸轻声道：“住一晚再走吧！”
　　叶观犹豫了下，点头，“好！”
　　这时，叶啸突然道：“拿族谱来！”
　　在众人的目光之中，二长老连忙递上了叶家族谱，叶啸打开族谱，看了许久后，他找到叶观的名字，然后在众人的目光之中大笔一挥，直接将叶观的名字抹掉！
　　叶观脸色顿时大变，“族长！”
　　这时，二长老又拿出一本族谱，大长老打开，里面是空白的！
　　叶啸大笔一挥，直接在族谱第一页第一行大笔一挥：叶观！
　　重开一本族谱？
　　所有人都愣住了！
　　叶啸拿起手中的族谱，平静道：“今日起，我叶家以此族谱为主！”
　　叶观：“……”
　　这时，小塔突然道：“牛逼……他爹与他爷爷，都没有过这种待遇……”
　　……
　　入夜。
　　叶观趟在自己院子前的石阶上，仰望星空，四周虫鸣声不断。
　　叶观轻声道；“塔爷，天命之人就是大道笔主人选中的人吗？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观问，“我记得你以前说过，大道笔主人很强，是吗？”
　　小塔道：“你直接问重要的！”
　　叶观点头，“大道笔主人与你，谁厉害？”
　　小塔刚想说话，神秘声音突然道：“你确定你要装这个逼？”
　　小塔顿时沉默了。
　　叶观正要追问，而这时，一道有些幽怨的声音突然自一旁传来，“回来也不去找我，是把我已经忘了吗？”
　　……


第0144章 女人只会影响我拔剑速度！
　　叶观转头看去，那里站着一名女子！
　　女子穿着一件青色长裙，身段曼妙，长发披肩，眉目如画，脸上带着一丝幽怨与不满。
　　来人，正是费半青！
　　见到来人，叶观连忙站了起来，高兴道：“老师！”
　　费半青走到叶观面前，她盯着叶观，“怎么不去找我？”
　　叶观连忙解释道：“本来是想明日去书院见见老师的！”
　　费半青轻声道：“在外面吃了不少苦吧？”
　　叶观讪笑了笑，“还好！”
　　费半青瞪了一眼叶观，“干嘛这般拘谨，我很可怕吗？”
　　叶观沉默。
　　第一次见面时，老师可是凶猛的很，动不动就要捏爆人家的蛋！
　　当然，他对费半青更多的还是尊敬，而不是害怕！
　　费半青突然笑道；“陪老师走走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　两人顺着石阶小道朝着后山走去，费半青没有说话，叶观也没有说话，四周只有虫鸣声。
　　这时，费半青突然轻声道：“小迦，她……”
　　叶观道：“我会救回她！”
　　费半青点头，“那就好！”
　　说着，她转头看向身旁的叶观，她微微一笑，“当初的你，还很稚嫩，现在看起来成熟了不少呢！”
　　叶观点头，“老师，这段时间你还好吧？”
　　费半青白了一眼叶观，有些埋怨道：“你还知道问我好不好，你这一去，一封书信也不传来，是不是早已经忘记我了？”
　　叶观摇头一笑，“我在外面，事情比较复杂！”
　　费半青微微点头，没有再说话。
　　两人继续慢慢走着，不知不觉，两人已经来到后山上。
　　费半青突然转身看向叶观，笑道：“小观，问你一个问题！你要如实回答我！”
　　叶观点头，“好！”
　　费半青嘴角微掀，“你一辈子只会喜欢一个女孩子吗？”
　　叶观愣住。
　　费半青竖起一根手指头，认真道：“眼神别躲，要如实回答！”
　　叶观反问，“老师，我若是同时喜欢两个女孩子，犯法不？”
　　费半青愣住。
　　犯法不？
　　好像不犯法！
　　费半青盯着叶观，“不犯法，但是，除了小迦外，你还会再喜欢别的女孩子吗？”
　　叶观反问，“那导师希望我再喜欢上别的女孩子吗？”
　　费半青有些怒道：“是我再问你！你为何要言辞躲闪，是不是想开后宫！说！”
　　叶观想了想，然后道：“导师，我说如果，如果我喜欢小迦，也喜欢你，那怎么办？”
　　费半青直接愣在原地。
　　小塔内，小塔突然道：“他是说真心话，还是在转移话题？”
　　神秘声音道：“这女人斗不过他的！”
　　小塔沉默。
　　与这王八蛋相处这么久，他发现，这家伙平时看起来老实巴交的，实则心眼比他爹还多！
　　他爹的心思，是摆在明面上的！
　　而他的心思，很多时候是藏在心中的。
　　总结：两父子都不是好人！
　　费半青突然转身，她双手紧握，片刻后，她轻声道：“我是你老师！”
　　叶观道：“我说如果嘛！如果我喜欢小迦，又喜欢你，你会不会觉得我很坏？”
　　费半青看向远处，不说话。
　　叶观拉了拉费半青衣袖，“老师？”
　　费半青淡声道：“你自己觉得坏不坏呢？”
　　叶观摇头，“我不知道，所以才问你呢！”
　　费半青沉默片刻后，她转头看向叶观，“那你真的喜欢我吗？”
　　叶观愣住。
　　费半青突然笑道：“喜欢吗？”
　　叶观犹豫了下，然后正要说话，费半青摇头，“你这家伙，胆子不小，居然敢拿老师做比喻，我可是你的老师……”
　　说到这，她脸上突然泛起一抹诡异的笑容，“是不是有时候觉得，与自己的老师，会更刺激呢？”
　　叶观冷汗瞬间就流了下来，“老师，我并无邪恶之念，我……塔爷可以作证！”
　　小塔：“？？？”
　　费半青轻轻敲了敲叶观的脑袋，摇头，“看你这没出现的，反正，你怎么想，我又管不着，不是吗？”
　　叶观正色道：“我没有乱想过！”
　　费半青眨了眨眼，俏皮一笑，“那你要不要想想试试呢？想一下，是不是很刺激呢？”
　　叶观表情僵住。
　　费半青点了点叶观的眉头，“无胆匪类！”
　　说完，她拿出一枚纳戒飞到叶观手里，“这个给你！”
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内竟然有三千万枚金晶！
　　叶观惊愕，“老师，你这么多钱？”
　　费半青笑道：“武考时，我把全部身家压了你第一，赚了五千万哈！”
　　叶观笑道：“原来如此！”
　　说着，他把纳戒放到费半青手里，然后又拿出一枚纳戒给费半青，纳戒内，是十头真龙尸体！
　　费半青看着叶观，“钱不要？”
　　叶观点头，“我现在不缺钱了！老师自己留着吧！”
　　费半青沉默。
　　叶观笑了笑，然后道：“纳戒内，还有一些是功法与修炼之物，都是观玄宇宙的好东西，我挑了许多给你，对你肯定有用处的！”
　　费半青轻声道：“要走了吗？”
　　叶观点头。
　　费半青突然上前，叶观还未反应过来，她便是轻轻抱住了叶观！
　　软玉温香在怀！
　　叶观如遭雷击一般，愣在原地！
　　而这时，费半青突然松开了叶观，她看着叶观，笑道：“这是一个纯洁的拥抱，不能想歪，明白吗？”
　　叶观讪笑了笑，“老师，我走了！”
　　费半青笑容突然消失，“会回来吗？”
　　叶观点头，“会！”
　　费半青轻声道；“那下次回来，第一时间去找我，可好？”
　　叶观点头，“好！”
　　费半青笑道：“走吧！”
　　叶观道：“老师，保重！”
　　说完，他转身御剑而起，直接消失在天际。
　　山顶上，费半青看着远处消失的剑光，失神许久后，她摇头，“什么都好，怎么就是不好色呢？”
　　说完，她转身离去。
　　……
　　叶观没有与叶啸等人告别，他不喜欢拖拖拉拉的。
　　而这一次，他的目的地就是去玄界。
　　武神意识！
　　他必须要战斗，他现在，就想找真正的强者战斗，比他高至少五阶那种！
　　太低阶的，打着没有意思！
　　这时，小塔突然道：“小家伙，你有没有觉得那姑娘喜欢你？”
　　叶观平静道：“没有！”
　　小塔道：“你就装傻吧！”
　　叶观沉默。
　　小塔正要说话，叶观突然拿出行道剑，轻声道：“女人只会影响我拔剑的速度！”
　　小塔道：“你给老子在这里鬼扯！”
　　叶观问，“塔爷，你有喜欢过人没？”
　　小塔怒道：“我是一个塔！”
　　叶观问，“那你有没有喜欢过母塔？”
　　小塔：“……”
　　很快，叶观来到南州最大的仙宝阁，这里有一座传送阵，而且，只能传送去中土神州。
　　只有大地方才有传送去观玄总院的传送阵！
　　当叶观来到仙宝阁时，仙宝阁的一名老者管事顿时如临大敌，他看着面前的叶观，神色无比戒备！
　　他自然是知道叶观是仙宝阁黑名单人员的！
　　叶观看着老者，也不说话，突然拂袖一挥，一柄飞剑飞斩而出，数十丈外，一面墙轰然崩塌！
　　见到这一幕，老者连忙道：“叶公子，你要做什么就做什么，我什么也看不到！”
　　叶观平静道：“传送阵！”
　　老者连忙指着右边，“那边！”
　　叶观点头，他转身一闪，消失在原地。
　　原地，老者冷汗直流，同时也松了一口气，还好这叶公子不滥杀无辜。
　　叶观进入传送阵后，他直接来到中土神州，而他没有回道门，而是直接来到了玄界。
　　玄塔前，叶观看着面前的守塔老者，而守塔老者也在看着他。
　　守塔老者神色戒备无比！
　　叶观问，“前辈，观玄书院总院的强者到这里，需要多久时间？”
　　守塔老者看着叶观，“如果我死于非命，总院肯定会追究的！”
　　叶观点头，“前辈相比安家与天龙族如何？”
　　守塔老者沉默。
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒出现在守塔老者面前，老者看了一眼，纳戒内有三百万枚金晶。
　　叶观看着守塔老者，“前辈可以当做什么都不知道！”
　　守塔老者沉默不语。
　　叶观微微点头，然后道：“那前辈现在就可以通知仙宝阁总院了！”
　　守塔老者苦笑，“叶公子，我就是一个普通守塔的，你何苦为难我？”
　　叶观突然拿出一瓶酒猛灌了几口，也不说话。
　　守塔老者楞了楞，然后道：“叶公子，你这是做什么？”
　　叶观又给自己猛灌了几口，喝完后，他平静道：“喝完酒后，我比较容易上头，我一上头，就不太讲道理了！”
　　守塔老者表情僵住。
　　叶观低声一叹，“我先是被安家针对，然后又被天龙一族针对，书院也针对我，仙宝阁也拉黑我……”
　　说着，他摇头，然后看向守塔老者，“前辈，你说，我活着还有什么意思？我活着还有什么意思？”
　　说到这，他突然变得激动起来，强大的剑势直接将四周的空间震地颤抖起来。
　　守塔老者满脸惊骇。
　　叶观又猛灌了一口酒，然后看向守塔老者，“现在你也针对我，我活着一点意思都没有，我不想活了！我……”
　　守塔老者颤声道；“叶公子，你……你别想不开，乾坤未定，你与天命之人都是黑马，你有机会的，你……你不是想修炼吗？你进去吧！我就当做什么也没有看到，这……行了吧？”
　　叶观平静道；“免费吗？”
　　守塔老者顿时有些犹豫，叶观突然拿出一瓶酒给自己灌了一口，守塔老者连忙道：“免费！免费！”
　　叶观点头，“谢谢！”
　　守塔老者下意识道：“不客气……”
　　说完，他顿时愣住。
　　妈的！
　　造孽啊！
　　……


第0145章 叶观，叶玄，杨叶，谁强？
　　叶观进入玄塔后，原地，守塔老者沉思。
　　要不要通知总院？
　　他很犹豫！
　　如果通知总院，总院肯定派人来处理叶观，这是毫无疑问的。但，在总院来之前，叶观可能就能先杀了他，而且，如果总院低估叶观的实力，派来的人不强，可能直接团灭。
　　即使总院派来的人很强，叶观也可能不会死，毕竟，这个家伙身后也是有大剑帝存在的！
　　但他一个守塔的可就要死了！
　　叶观或许不敢报复仙宝阁，但肯定敢报复他！
　　想到这，守塔老者低声一叹！
　　放弃通知总院了！
　　风险太大太大了！
　　自己只是一个打工的，实在没有这个必要去拼命。而且，这叶观还给了他四百万枚金晶！
　　罢了！
　　自己就腐败一次！
　　守塔老者收起纳戒，然后看了一眼四周，转身离去。
　　……
　　玄塔内，叶观直接来到帝字修炼层，而这帝字修炼层，就是目前玄界除神字修炼层外最高的一个修炼层。
　　而他选的是实战！
　　他现在需要的就是实战，能够让他感受到死亡危险的那种实战！
　　进入传送阵后，叶观来到一片巨大的方正石台之上，方正石台极大，长宽近万丈，而在这方正石台的四周，是看不见底的万丈深渊，整个深渊被白色雾气笼罩，看不见底。而目光远处，时不时有成全结对的仙鹤翱翔而过，宛如仙境一般！
　　而在视线更远处，隐约可见十几座这种类似的比武台。
　　叶观收回目光，转头看向不远处，比武台外，那里有一块百丈石碑，石碑上面，有三个大字：试炼峰！
　　见到这个地方，叶观倒是有些被震惊！
　　这个比武台看起来是真的高级呢！
　　而外面，守塔老者脸色顿时为之一变，“帝层，他是疯了吗？”
　　说完，他直接消失在原地。
　　试炼峰上，叶观还在打量四周，感叹风景不错，就在这时，他面前不远处的空间突然微微颤动起来，与此同时，一道神秘的蓝光自他周身一扫而过，下一刻，一道虚影出现在他对面，而在那虚影手中，握着一柄剑！
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，竟然是剑修！
　　这时，那虚影突然消失在原地！
　　而叶观脸色瞬间剧变！
　　瞬杀一剑！
　　这个家伙竟然施展的是瞬杀一剑！
　　而且，这一剑直接破规则！
　　叶观心中大惊，来不及多想，他突然身形一颤，朝后退去，然而，他刚一退，一柄飞剑竟然直接追杀了过来！
　　叶观没有再退，直接一剑刺出！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，叶观与那道虚影同时暴退！
　　这一退，双方同时退了数十丈远，而在双方退的那一瞬间，两人同时施展飞剑！
　　嗤！
　　嗤！
　　两柄飞剑自场中飞斩而过，而当两柄剑接触的那一瞬间，一道剑光猛地爆发开来，剑气溅射，四周空间直接被撕裂开来，而同一刻，两人同时消失在原地！
　　场中，两道剑光宛如惊雷一般一闪而过！
　　轰！
　　突然间，一片剑光爆发开来！
　　而接下来，比武台上出现了诡异的一幕，两道残影不断闪烁，而在两道残影四周，飞剑纵横，剑气溅射！
　　当持续一刻钟后，两人同时暴退！
　　而在退的过程之中，数柄飞剑自场中飞斩而过！
　　此刻，叶观全身上下，竟有十几道剑痕！
　　叶观看着远处那虚影，神色凝重。
　　他发现，他会的，这虚影也会，而他不会的，这虚影也会！
　　除此之外，这虚影越打越强，反应与速度也是越来越快！
　　如果不是之前他传承过那武神传承，脑海之中拥有无数战斗场景，他绝对不是这虚影的对手！
　　最重要的是，这虚影没有玄气枯竭的问题，无限次使用飞剑。
　　而他却不能！
　　就在这时，那虚影突然消失在原地！
　　嗤！
　　叶观面前的空间突然裂开，一柄剑杀了出来！
　　瞬杀一剑！
　　叶观双眼微眯，他朝前踏出一步，这一步踏出，一柄飞剑突然杀出，不过，他人却已经消失在原地！
　　而他面前，那虚影手也突然松开，与此同时，他再次消失在原地，而在他消失的那一瞬间，叶观出现在他身后，但是，当叶观停下来时，虚影却出现在了他的身后！
　　嗤！
　　一柄剑直刺叶观后颈！
　　叶观神色却平静，他猛地转身，而在他转身的那一瞬间，虚影却突然诡异消失，出现在叶观身后，然而，叶观转身时，却没有出剑，而是再次转身，然后一剑刺出！
　　你预判我！
　　我预判你！
　　疯狂预判！
　　这一剑刺出，然而，叶观的剑还是落空了！
　　因为，那道虚影人已经不见！
　　叶观双眼微眯，他知道，他输了！
　　这个念头刚一响起，一柄剑已经抵在他后脑勺。
　　虚影并未刺下去，而是退到一旁，他对着叶观微微一礼，然后执剑而立，似是等待叶观继续出手。
　　叶观看着虚影，他双眼缓缓闭了起来。
　　对方的思维在他之上，不管他如何预判，对方都能够预判他的预判！
　　这就是意识流打法！
　　这种打法，比寻常打法累至少百倍不止，因为你需要一直不断反预判，最重要的是，你的反应与剑速也需要跟得上。
　　也就是说，意识，反应，速度，必须全部跟得上，缺一不可！
　　叶观却变得更加兴奋了！
　　极限！
　　在这种修炼下，他不仅可以达到自身的极限，还有可能超越自己的极限！
　　叶观拿出一枚恢复丹服下，片刻后，他起身，然后直接消失在原地！
　　很快，叶观与那虚影再次战在了一起。
　　两人大战的极其激烈，你来我往，场中飞剑纵横交错，最诡异的是，许多时候，两人竟然同时在一个地方出现，但又没有出手，然后又同时消失。
　　当守塔老者进来看到这一幕时，脸色顿时变得无比凝重！
　　帝字层！
　　这个地方，其实是比较特殊的，因为这里是当年仙宝阁非常恐怖的武阁打造的，一是为了研究，二是为了发现人才！
　　仙宝阁可不是就为了赚钱，他们也是培养自己天才的！
　　当时武阁在这里耗费巨资打造了一座非常特殊的阵法，这座阵法会扫描试炼者，然后复制出一位试炼者相同境界的镜像，当然，远远不止于如此，这镜像有两个非常可怕的特殊能力，其一，有着非常恐怖的学习能力，它可以在最短的时间内学习你所有的战斗技巧！
　　第二，他还有拥有别人的战斗技巧，凡是来此战斗过的，他都会把对方的战斗技巧记录下来！
　　而这尊镜像已经学习了不知道多少年，反正，他来之前，这镜像就已经存在这里，而从他到这里，这个地方就没有人能够坚持一刻钟的！
　　一个都没有！
　　进来都是不到一刻钟就被抬了出去！
　　但是此刻，这叶观竟然能够与这镜像战的有来有回！
　　而且，两人的战斗，速度太快，他根本都看不清，更看不懂！
　　守塔老者死死盯着下方的叶观，沉思！
　　此人如此妖孽，自己何不赌一把？
　　但一想到天命之人，他又觉得有些无力。
　　现在整个仙宝阁可都在压天命之人，而天命之人与叶观又是死敌，自己压叶观，岂不是等于与仙宝阁为敌？
　　风险太大！
　　守塔老者低声一叹。
　　下方，叶观还在与那虚影大战，此刻的他，心无杂念，全神贯注，精神高度紧绷！
　　因为他不敢有一丝懈怠！
　　这个虚影的战力实在是太恐怖！
　　就这样，三天过去！
　　这三天时间来，叶观每一日都在与虚影疯狂交战，而他没有占到任何的便宜，不过，那虚影也没有占到任何的便宜！
　　而在第四天时，叶观在一剑刺向虚影时，右手突然松开剑，他朝前一冲，一膝猛地朝着面前就是一顶。
　　叶观突然松剑，虚影顿时为之一楞，不过，他反应也极快，连忙朝后一闪，但就在这时，叶观速度陡然暴增，一拳直笨虚影而去！
　　而他的飞剑也以一个非常诡异的角度斩向虚影！
　　人剑分离！
　　就在这时，那虚影突然间变得虚幻起来，霎时间，数十道剑光自四面八方朝着他面前杀来！
　　见到这一幕，叶观突然停下，右手持剑疾挥！
　　砰砰砰砰！
　　一瞬间，数十道剑光尽数被他挡住！
　　而这时，那道虚影突然并指属于眉间，下一刻，他隔空对着叶观一指。
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一瞬间，叶观四周的空间突然裂开，四柄飞剑直接斩了出来！
　　叶观挥剑疾刺如雨，四柄飞剑尽数被他抵挡，但下一刻，四周空间之中飞出来的飞剑越来越多！
　　砰砰砰砰！
　　叶观边挥剑边退，然而，四周空间飞出来的剑却越来越多，渐渐地，叶观身上开始出现剑痕，而此刻，他四周已经有近一百柄飞剑！
　　叶观一退再退，终于，在退了近数百丈后，他突然停下来，而此刻，他身上已经有近百道剑伤，衣服早已染红！
　　而那虚影却没有再出手，它看着叶观片刻后，持剑转身离去！
　　显然，它觉得继续打下去已没有意思！
　　但就在这时，叶观突然道：“等等！”
　　虚影停下脚步，叶观突然缓步朝着虚影走去，他并指一引——
　　嗤嗤嗤嗤！
　　一瞬间，虚影四周空间突然飞出四柄飞剑斩向他！
　　虚影反应极快，持剑疾挥，四柄飞剑直接被挡下，当这时，又是四柄飞剑从四周空间内飞了出来！
　　叶观缓缓朝着虚影走去，他每走下一步，虚影四周都会飞出四柄飞剑，就这样，飞剑越来越多。
　　这一次，虚影挥剑疾挥，不断败退！
　　另一边，那守塔老者看着这一幕，满脸的惊骇，“现打现学？”
　　小塔内，神秘声音突然轻声道：“小塔，不如让我来教他吧！我觉得，他在你手里，有点暴殄天物！”
　　小塔平静道：“你不是说这世上没有人有资格做你的徒弟吗？当年，你可是连小主都看不上的！”
　　神秘声音沉默许久后，道：“问你一个问题，如果将他们一家三代都放在同一个时代，都没有靠山，靠各自实力，你觉得，谁会成为最强？”
　　小塔沉默了。


第0146章 叶玄？秦观？叶观？
　　谁最强？
　　小塔沉默许久后，道：“你认为我会蠢到回答你这个问题吗？”
　　神秘声音：“……”
　　小塔道平静道：“你以后别在问我这种送命的问题了！我都惹不起，谢谢！”
　　神秘声音沉默。
　　小塔现在变得谨慎了！
　　比武台上，那虚影已退了数百丈，而他四周，也有上百柄飞剑。
　　这些飞剑自四周空间之中飞出来，一柄接着一柄，纵横交错，神鬼莫测。
　　虚影连连暴退，终于，在又退了百丈后，虚影突然停了下来，而此刻，一柄飞剑突然抵在虚影的眉间！
　　叶观脸色苍白，整个人极为虚弱！
　　这一次御剑，消耗了他所有的玄气与气力，而且，御剑之术对精神力消耗的也是极大的！
　　若不是有恢复丹，他根本撑不到现在！
　　疲惫！
　　叶观躺在地上，他给自己服了一颗疗伤丹与恢复丹，然后双眼缓缓闭了起来！
　　缺点还是明显！
　　境界太低！
　　他现在的自身境界，根本无法支撑他的剑道境界，与人交手，必须得速战速决，否则，一旦打持久战，对他就会极为不利！
　　不过，他依旧不打算迅速提升境界！
　　他还是选择稳打稳扎！
　　现在苦一些，总比未来苦好！
　　远处，那虚影也没有再出手，他站在那里，沉默不语，好像是有点想不明白的样子！
　　自己被自己的剑技打败了？
　　以前，都是他学习别人，但现在，别人居然也学他！
　　虚影突然看向远处的叶观，不知在想什么。
　　而叶观则静静躺在地上，脑海之中不断回想着之前的战斗！
　　战后分析！
　　这是他喜欢做的一件事，因为这可以让他找到自己不足之处，然后加以改进！
　　而此刻，他是兴奋的！
　　因为虚影的飞剑技术，为他开启了一扇新的大门！
　　原来，飞剑还可以这么玩！
　　不得不说，那种御剑术确实恐怖，一般人根本无法抵挡，唯一的缺点就是消耗极大，这种消耗，是全方面的。
　　半个时辰后，叶观缓缓站了起来，而那虚影并未离去，而是站在那里等他。
　　显然，他有点不服！
　　叶观看着虚影，“请！”
　　虚影突然消失在原地。
　　嗤！
　　叶观面前空间突然裂开，一柄剑刺来！
　　叶观神色平静，当剑离他眉间还有数寸时，他右脚轻轻一动，而这时，那虚影突然一个转身，一剑刺出！
　　嗤！
　　这一剑却是刺空！
　　虚影愣住。
　　而这时，一柄剑已经抵在他后背！
　　虚影沉默，持剑的手悬在空中。
　　这一次，叶观没有在反意识。
　　你认为我会预判你？
　　不！
　　我现在不预判你！
　　绝世强者，永远无法去预判一个新手的想法，因为，他可能没有你想的那么多！
　　叶观收起剑，微微一礼，“多谢了！”
　　说完，他转身离去。
　　其实，很早他就可以结束战斗，不过，他想看看虚影的极限与自己的极限，因此，他始终没有用这一招。
　　很多时候，聪明的人容易反被自己的聪明误！
　　就在这时，那道虚影突然开口，“等等！”
　　闻言，叶观愣住，他转身看向虚影，“你是真人吗？”
　　虚影摇头，“不！”
　　叶观眨了眨眼，“那你是？”
　　虚影道：“我是无数武者的意识凝聚而成，任务便是在这里收集各种各样的战斗数据，以便武阁研究！”
　　叶观眉头微皱，“武阁？”
　　虚影点头，他掌心摊开，一枚金色勋章缓缓飘到叶观面前，徽章正面是一座楼阁，楼阁上，有三个小字：仙宝阁！而在徽章的反面，是一个‘武’字。
　　叶观有些不解，“这是？”
　　虚影道：“武勋！”
　　叶观问，“有什么用？”
　　虚影道：“持此徽章，你可在任何时候进入试炼峰试炼，并且，凡仙宝阁所有试炼之地，你都可免费享用，不仅如此，持有此徽章，你便是仙宝阁的贵宾，可在仙宝阁任何地方预支一笔资金，限额是三千万，一年只能一次。”
　　叶观看着虚影，“也就是说，我每年都可以在仙宝阁领三千万枚金晶？”
　　虚影点头，“是！”
　　叶观想了想，然后道：“我被仙宝阁拉黑了！”
　　虚影愣住。
　　叶观看着虚影，“你能不能先把钱给我？我怕我去仙宝阁，他们不给我！”
　　虚影摇头，“抱歉，我没有钱。”
　　叶观沉默。
　　虚影道：“这枚勋章是武阁制作，仙宝阁是得遵守的。”
　　叶观问，“若是不遵守呢？”
　　虚影想了想，然后道：“若是不遵守，那你便打死他们，然后让武阁背锅！”
　　叶观愣住。
　　虚影突然又道：“与你一战，很痛快。剑修，期待您再来此地！”
　　说着，他逐渐变得虚幻起来！
　　叶观微微点头，“后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　但就在这时，远处比武台边缘处，那里空间颤动，紧接着，一尊雕像自地面之中缓缓升了起来！
　　这雕像与他长的一摸一样！
　　而在那雕像的下方，有两个大字：叶观。
　　叶观笑了笑，不得不说，仙宝阁确实很会抓人的心理。
　　这尊雕像立在这里，真的让人虚荣心得到极大的满足。
　　叶观转身离去。
　　而这时，那守塔老者突然出现在叶观面前。
　　叶观看着老者，没有说话。
　　守塔老者笑道：“叶公子，恭喜了！”
　　叶观点头，“这一次，收获挺多！”
　　说着，他抱了抱拳，“感谢前辈成全之恩，若无前辈成全，我也不可能在此地安心修炼！前辈这份人情，我叶观记下了！”
　　闻言，守塔老者脸上的笑容顿时变得更加灿烂了。
　　叶观道：“前辈，我想去神字层！”
　　神字层！
　　守塔老者神色顿时变得凝重起来，“叶公子，我知道你的实力，但是，这帝字层非常特殊，我不建议你现在进去！”
　　叶观不解，“怎么说？”
　　守塔老者沉声道：“这神字层，从玄塔建立以来，一共只有两人进入过，而这两人，曾经都是中土神州最妖孽的天才，而且，其中一人还是大道气运之争第一名，但是，他们两人都死在了里面！”
　　叶观眉头微皱，“都死了？”
　　守塔老者点头，神色无比凝重，“是的！帝字层的试炼，还是属于正常的，但这神字层的试炼，那已经是完全不正常了！”
　　叶观想了想，然后道：“你这么说，我越兴奋了！”
　　守塔老者表情僵住。
　　叶观道：“前辈，你可有恢复丹与疗伤丹？我想向你购买一些！”
　　守塔老者连忙拿出一枚纳戒递给叶观，“里面有十颗疗伤丹与恢复丹，叶公子你先用着，若是不够，我可去外面替你购买一些！”
　　叶观点头，然后就要拿钱，守塔老者连忙摆手，“不用钱！”
　　叶观看向守塔老者，守塔老者笑道：“区区丹药，还要什么钱？”
　　说着，他又拿出一枚纳戒递给叶观，“叶公子，这也还给你，至于仙宝阁的事情，你放心，这里都归我管，只要叶公子不暴露，外面的人肯定不知道，即使暴露也没有关系，我就说不知道。”
　　叶观沉声道：“这样会不会连累你？”
　　守塔老者笑道：“没什么事情的！”
　　叶观抱拳，认真道：“多谢了！”
　　守塔老者想了想，然后道：“叶公子，你当真要去神字层？”
　　叶观点头，“是！”
　　守塔老者道：“好！那我这就带叶公子去神字层！”
　　说着，他拿出一枚黑色令牌，催动令牌后，他与叶观直接消失在原地。
　　转瞬间，两人来到一片星空之中，而在星空不远处，那里有一扇漆黑色的门，在门的上方，有一个大大的‘神’字。
　　神字层。
　　守塔老者沉声道：“叶公子，这一层我不能进去，所以，你小心！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他朝着那扇门走去！
　　守塔老者看着离去的叶观，沉思不语。
　　他本来不想掺和叶观的事情的，毕竟，叶观的敌人可是天命之人，而且，现在仙宝阁都在站队天命之人，但在看到叶观的恐怖天赋与实力后，他决定还是搏一搏！
　　万一这叶观赢了天命之人呢？
　　现在的叶观，被所有人针对，而自己现在小小帮助一下，那就等于是雪中送炭，未来叶观若是真的崛起，必会记得曾经给他雪中送炭的人！
　　这种雪中送炭的人情，更难能可贵！
　　风险很大，但是，未来利益也可能很大！
　　妈的！
　　搏一搏！
　　万一博对呢？
　　而且，他发现，这叶观与秦阁主长的还挺像，特别是眉目间，就像一个模子刻出来的！
　　秦观？
　　叶玄？
　　叶观？
　　守塔老者脑中突然升起一个念头，这叶公子不会是秦阁主与人间剑主的儿子吧？
　　想到这，守塔老者顿时摇头一笑，这怎么可能？
　　这要真是秦阁主的儿子，以秦阁主那护犊子的性格，这以后仙宝阁怕是要升起好多好多的蘑菇云。
　　……
　　叶观进入那扇门后，他面前突然闪过一道白光，下一刻，他出现在一片荒原之上，四周一望无际，根本看不到头。
　　而天是灰色的，带着一股沉重的压迫之感！
　　就在这时，天地间突然微微颤动起来！
　　叶观神色顿时变得无比凝重起来，心中暗暗戒备！
　　数息后，叶观面前十几丈外，那里空间裂开，一名女子缓缓走了出来，当这名女子走出来时，叶观直接愣住了原地，“是你……”
　　……


第0147章 此生注定无敌！
　　走出来的女子，不是别人，正是武神枪内的那女子！
　　女子身着一袭洁白长裙，如雪一般，一尘不染，容颜绝世，只是眼中透着冷漠，不含一丝情感。
　　武神！
　　见到女子，叶观愕然，他没有想到，这位前辈竟然出现在这里！
　　见到叶观，女子却是神色平静如水，眼中没有半点波澜，仿佛根本不认识他！
　　察觉到女子的目光，叶观顿时心生疑惑与戒备，他朝后退了退。
　　见事不妙，先退两步！
　　这时，小塔的声音突然自叶观脑中响起，“小王八蛋，她不是本体，也不是神魂，是仙宝阁武阁复制出来的，只有战斗意识，没有任何的感情！”
　　闻言，叶观神色顿时变得凝重起来！
　　武神！
　　这个前辈可是武神！
　　他没有想到，仙宝阁那个什么武阁竟然在这里复制了一位武神！
　　与武神打？
　　叶观却是变得兴奋起来，他太喜欢那种在死亡边缘的感觉了。
　　因为只有在这种死亡的边缘，才能最大化激发自己的潜能，让自己达到极限，并且超越自身的极限。
　　不疯魔，不成活！
　　叶观感觉自己的血有些沸腾了！
　　小塔突然道：“别兴奋太早，她虽然境界被压制，但也是拥有武神意识的恐怖存在，而且，她没有感情，她是真的会杀你，知道吗？”
　　叶观点头，颤声道：“我懂！可我还是很兴奋，我控制不住自己啊！塔爷，为何一遇到杀人或者刺激的事情，我就感觉我很控制不住自己？特别是我体内这血液，我感觉它好像要醒了一样，塔爷，我……我们家是不是有什么遗传病啊？”
　　小塔无语。
　　神他妈遗传病！
　　你们家有疯魔病！
　　小塔想了想，然后道：“你这种就是单纯的精神亢奋，还有就是，你单身太久了！那种长时间不能那个啥……所以，你懂吗？”
　　神秘声音：“……”
　　叶观有些懵。
　　这跟单身有什么关系？
　　妈的！
　　这塔爷又在忽悠自己！
　　这塔爷也不知道跟谁学的，不是忽悠就是花里胡哨的，一点也不正经！
　　叶观深吸了一口气，片刻后，他压制住了体内那种兴奋感，过了一挥，他看向那武神，掌心摊开，剑直接消失不见！
　　小塔不解，“你要做什么？”
　　叶观双眼微眯，“挨打！”
　　小塔疑惑。
　　而这时，那武神突然消失在原地。
　　叶观眼瞳骤然一缩，行家一出手就知有没有，对方这速度，实在恐怖，快到他都看不清对方的轨迹！
　　叶观右手突然抬起横档！
　　砰！
　　瞬息间，叶观双脚戳着地面暴退至数十丈外，而他还未停下来，一道残影再次掠至他面前，叶观身形一闪，朝着右边闪去，然而下一刻，当他飞起来的那一瞬间，一只手直接抓住了他的右脚，紧接着，叶观便是感觉自己猛地与地面来了一个亲密的接触！
　　砰！
　　地面裂开！
　　背部传来的剧痛瞬间让得叶观皱起了眉头！
　　但就在这时，武神朝前一冲，一脚踢在他腹部！
　　砰！
　　叶观瞬间飞了出去！
　　动作行云流水，根本不给他任何反击的可能！
　　叶观直接飞到了数十丈外，最后重重砸落在地面，刚一落地，地面直接被砸裂开来，与此同时，他口中喷出了数口精血！
　　而这时，小塔连忙道：“快拿剑！”
　　叶观没有管小塔，他刚一落地，那武神便是如同鬼魅一般冲至他面前，然后一拳朝着他轰来，没有任何的拳芒与拳势，但却让得他感受到了一股恐怖压迫之感，仿佛有百座大山铺面压来，骇人至极。
　　叶观看着这一拳轰来，双眼眯了起来，这一刻，他脑中出现了上百种应对之法！
　　但是！
　　在这一拳面前，他却有一种感觉，那就是，对方封死了他所有的应对之法！
　　一拳封了他所有的退路！
　　无奈！
　　叶观只能再次双臂横档！
　　砰！
　　瞬息间，叶观整个人直接倒飞了出去，而在倒飞出去的那一瞬间，武神右手直接抓住他右脚，让后又硬生生将他猛地拉了下来，然后他再次与地面来了一个亲密接触！
　　砰！
　　叶观被砸在地面上，地面再次裂开，强大的剧痛让得他面部瞬间变得扭曲起来，然而还未结束，落地的那一瞬间，武神直接朝前一冲，一脚踢在他腹部，紧接着，他整个人直接弓着身体飞了出去！
　　而在他飞出去的那一瞬间，女武神突然朝前一冲，一拳直轰他面门！
　　感受到这恐怖一拳轰来，叶观双臂连忙再次横档！
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，叶观直接飞到了百丈之外，最后重重砸落在地面，刚一落地，他口中便是喷出了一口精血。
　　小塔焦急道；“快拿剑，不拿剑，你……”
　　这时，神秘声音突然道：“他在学习！”
　　小塔愣住。
　　神秘声音轻声道：“他就算拿剑，也不可能是这武神意识的对手，看着吧！当他出剑的时候，或许会有惊喜！”
　　小塔没有再说话。
　　落在地面上后，那武神再次冲了过来，而就在这时，躺在地上的叶观右手突然猛地一拍地面，整个人弹射而起，这一次，他没有选择退与躲闪，而是一拳轰出！
　　硬刚！
　　咔嚓！
　　两只拳头刚一接触，叶观整只右臂瞬间裂开，接着，整个人直接朝着后方飞了出去，而就在这时，那武神右手突然抓住叶观那已经裂开的右手，然后猛地朝着自己一拉，与此同时，朝前一个膝顶，但就在这一刻，叶观被武神抓住的右手掌心之中，一柄剑突然刺出！
　　出剑了！
　　因为武神拉着叶观朝向自己，因此，当叶观出剑的那一瞬间，有了武神的拉力相助，这一剑的速度快到了极致！
　　砰！
　　嗤！
　　叶观直接飞到了百丈之外，当他落子地面上时，整个人肉身直接彻底裂开，鲜血瞬间将全身衣物染红！
　　然而远处，那武神却停在了原地！
　　因为一柄剑刺入了她眉间！
　　以伤换命！
　　武神站在原地，逐渐变得虚幻起来，很快，她彻底消失。
　　叶观躺在地上，他给自己服下了一枚丹药，然后双眼缓缓闭了起来！
　　这一刻，他感觉全身都散架了！
　　小塔突然道；“你一开始时不出剑，就为等这一刻？”
　　叶观轻声道：“我的实力肯定是不如她的，若是我一开始出剑，那就再也打不赢她了！因为，她一旦知晓我的剑速，我就再也没有任何的机会。因此，我只能选择挨打，熟悉她的套路，然后在关键时刻出剑，给她致命一击，我只有一次出手的机会！”
　　小塔沉默。
　　叶观继续道：“她的战斗意识与力量以及速度碾压我，我只能示弱，降低她的戒备之心，然后出其不意，后发制人，不然，我完全不是她的对手！”
　　说着，他轻声道：“面对比我们强许多的强者，示弱，然后谋定而后动，是最好的选择。”
　　小塔低声一叹！
　　它知道，如果叶观一开始就出剑，那是真的没有任何机会了！
　　硬刚？
　　完全没有可能的！
　　这武神可是有战斗意识，虽然境界被压制，但也是碾压叶观的，这种情况下，叶观根本不可能与其硬刚！
　　神秘声音突然轻声道：“这小家伙的心性，真的太可怕了！原以为他突破之后，会有些飘，但来到这里，他却能够依旧清楚的认识自己的实力，一点都不自大与轻敌。可怕！”
　　小塔笑道：“我教导有方啊！”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“你这脸皮都快超过你小主了！”
　　小塔：“……”
　　这时，叶观突然坐了起来，他兴奋道：“塔爷，我知道她刚刚为何能够一拳一式都能够碾压我了！”
　　小塔楞了楞，然后道：“为何？”
　　叶观兴奋道；“是势，这种势，从气势上她就已经藐视了我，就如一剑定生死一般，我这一剑出，你必死无疑，而这种势的来源是什么？是实力，是无数次的战斗后的经验与实力，她一拳朝我打来，根本不惧我任何的意识打法以及反意识打法，因为在出这一拳时，她已经洞悉我所有的可能性，封死了我所有的退路，不管我如何应对，她都能够立即反制！”
　　说着，他双手缓缓紧握起来，“初学者，由简入繁，当繁达到一定程度后，又会回归至简，大道至简，往往最复杂的东西越简单！”
　　大道至简！
　　轰！
　　突然间，叶观体内那柄武神枪突然冲天而起，直入天际。
　　小塔内，小塔震惊道：“他……这是成武神了吗？”
　　神秘声音道：“不算！”
　　小塔不解，“为何？”
　　神秘声音道：“他现在，只能算准武神，因为，他虽已悟，但却未能做到，大道至简，他现在是在繁的这个阶段，要如何做到简，那可不简单！要知道，知道与做到之间，那是有着一条巨大鸿沟的！不过，这个家伙与武神一战，就能够发现到这个问题，不得不说，他这天赋，实在罕见！”
　　小塔哈哈一笑，“毕竟是我指导的，肯定不一样！要知道，在我指导下，他爷爷与他爹都已经无敌，接下来，他也会无敌的，恩，我觉得我应该给自己弄个封号，就叫……无敌导师塔牛逼！”
　　神秘声音：“？？？”
　　这时，叶观又道：“我识海之中，有无数强者的战斗影像，我之前也一直在观摩他们，学习他们，但在与那武神前辈一战时，我才发现，光想光悟是不行的，实战，实战才是王道！”
　　说着，他一拳轰出，然后道：“看似只是简单至简的一拳，但这一拳的背后，可能有百年，千年的功力！所以，我需要战斗，我要战斗！”
　　说完，他直接离开场中，然后再次进来！
　　而进来时，那武神再次出现。
　　叶观看着武神，兴奋道：“再来！”
　　说着，他直接冲了出去！
　　……
　　观玄宇宙，书院。
　　一座万丈高山之上，一名男子盘坐于山巅之上，他双眼微闭，与天地宛如一体。
　　天命之人！
　　而在他入观玄书院之后，立即得到了观玄书院的倾力培养！
　　所有的资源都是用最好的！
　　而他的名气，也在第一时间就超过了叶观止与武院首席尘戈，可以说，他就是现在观玄书院当之无愧的风云人物！
　　就在这时，天命之人突然睁开双眼。
　　轰！
　　一瞬间，天地间出现无数恐怖的力量，有天雷，有地火，有寒风……密密麻麻，极其骇人！
　　登封境！
　　天命之人缓缓站了起来，这时，一名中年男子出现在他面前。
　　见到中年男子，天命之人连忙恭敬一礼，“老师！”
　　眼前之人，就是如今观玄书院的大武官！
　　大武官，负责教导整个观玄书院所有弟子习武的事情，地位仅次武院院首与武院首席。
　　最重要的是，这位大武官曾经去过虚真战场，能够在那个地方活下来的人，都很恐怖！
　　大武官打量了一眼天命之人，有些诧异，“登封境了？”
　　天命之人点头，笑道：“是的！”
　　说着，他顿了顿，问，“那叶观现在是什么境界？”
　　武官道：“灭空境！”
　　闻言，天命之人眉头皱了起来，“还是灭空？”
　　武官点头。
　　天命之人沉默。
　　武官看了一眼天命之人，问，“当日那一战，可是输的不甘心？”
　　天命之人摇头，“输就是输，没有什么不甘心的，是我技不如人，我输得起！我还得感谢当日他击败我，若是不然，我就无法放空自己，认识到自己的不足！”
　　武官眼中闪过一抹赞赏，“一时的输赢，算不得什么，武道一途，比的不仅仅只是一时，还有未来，谁能笑道最后，才是赢家！”
　　天命之人微微点头，“我明白！不过，这一次，我不会再输了！永远也不会再输了！”
　　武官双眼微眯，“有必胜把握？”
　　天命之人嘴角微掀，他双眼微闭，默念咒语——
　　轰！
　　突然间，他眉间突然出现一枚金色的印记！
　　见到这枚金色印记，武官脸色瞬间剧变，眼中满是震惊！
　　道印！
　　竟然是曾经跟随过人间剑主的道印！
　　当年那一战后，人间剑主将道印归还给道门道君，而此刻，这道印竟然在这天命之人手中！
　　天命之人双手缓缓紧握，他转身看向天际，双眼缓缓闭了起来，轻声道：“我会成为一个合格的院长的！而他叶观，就是我登顶的第一块踏脚石！我，此生注定无敌！”
　　他，要继承大统！
　　……


第0148章 首辅李半知！
　　院长！
　　大武宗沉默不语。
　　书院自从人间剑主消失后，就再也没有院长。
　　为何？
　　谁能做院长？
　　谁又敢做？
　　权势滔天的信公主与月皇，对那个位置都没有太多的想法！
　　不是不敢想，而是没有办法想，因为没有人服的！
　　别看她们两人权势滔天，手握数百万大军，又是内阁成员，但只要她们敢对那个位置有想法，她们可能就万劫不复。
　　大家都心照不宣，院长一职，只能是人间剑主的后人，或者是人间剑主的传人！
　　否则，谁也不服！
　　天命之人！
　　其实，书院一开始也在怀疑天命之人是人间剑主的后人，毕竟，上两代天命之人就是父子。但可惜的是，书院并没有在天命之人体内发现传说中的疯魔血脉！
　　两种可能，第一种，就是天命之人没有觉醒疯魔血脉！第二种，就是天命之人并不是人间剑主的后人！
　　而此刻，道印出现在天命之人手中，这意味着什么？意味着，即使天命之人不是人间剑主的后人，那也有可能是人间剑主的传人！
　　有没有机会继承大统？
　　不是没有机会！
　　大武官双眼眯了起来，这一刻，他那颗沉寂了许久多年的心开始变得躁动起来。
　　一开始，他做天命之人的老师，是内阁任命的，但此刻，他想真正站队了！
　　这对他而言，可能是一个千载难逢的绝世好机会！
　　若是站队成功，就将一飞冲天！
　　而这时，天命之人突然看向大武官，他微微一礼，“老师，我知要继承大统，极难，因此，我想让老师助我一臂之力，若继承大统，我必不忘老师相助之情！”
　　他知道，他要继承大统，就必须得有无数人的支持，而眼前这位大武官，也极为重要！
　　大武官沉默许久后，问，“仙宝阁如此支持你，是不是因为已经知道你获得道印认主的事情？”
　　天命之人点头，“是！”
　　大武官沉默。
　　天命之人又道：“银河系最强大的两大势力未来宗以及银河宗也支持我！”
　　大武官心中震惊，“他们也支持你？”
　　天命之人点头。
　　大武官此刻是真的被震惊到了！
　　银河宗与未来宗，实力虽然不如观玄书院，但也是非常恐怖的，在九天十地之上。
　　现在，仙宝阁与未来宗以及银河宗都支持天命之人，而且，书院内部许多世家也已经站队天命之人……要继承大统，不是没有可能！
　　不对！
　　是完全有可能！
　　沉思许久后，大武官最终做了选择，他看向天命之人，轻声道：“书院群龙无首了这么多年，也是该定下院长了！”
　　闻言，天命之人顿时狂喜！
　　大武官！
　　这个职位可是有实权的，武院至少有八成以上的人都是他教出来的，门生遍布天下！
　　有了他的支持，那他在书院的话语权将得到大大的提升，特别是在武院！
　　大武官沉声道：“你如果想要成为书院少主，还必须得到内阁与那四大超级世族支持！”
　　天命之人沉默。
　　四大超级世族！
　　古族，月族，太初神族，还有一个古老的世家杨族。
　　他虽然是天命之人，但目前而言，他对这四大世家也还是非常忌惮的！
　　随便一个世家，那都是能够让观玄宇宙抖三抖的恐怖存在！
　　大武官突然道：“不急，此事也急不得，得慢慢来！我们当下第一步要做的，便是你与那叶观一战！此战，你必须得胜，只要胜了此战，你的名气就将达到一个巅峰，那个时候，加上你的特殊身份，你在观玄宇宙之中的威望就能够达到顶峰，那时，即使是四大超级世家，也不敢轻视你！”
　　天命之人点头，“我明白！”
　　大武官点头，又道：“你身份特殊，又有仙宝阁与银河宗以及未来宗支持，只要你愿意结交，除四大世家外，其余的那些世家，包括九天十地都会非常愿意向你靠拢！因此，你与叶观一战，必须得胜！”
　　天命之人微微点头，沉声道：“我会亲手杀了他，向世人证明，我才是这一代的主角！”
　　大武官突然道：“带你去一个特殊的地方修炼，当你出来后，相信我，同阶之中，只有叶观止与尘戈是你的对手！”
　　天命之人连忙对着大武官微微一礼，“多谢老实！”
　　大武官右手一挥，直接带着天命之人消失在原地。
　　两人再次出现时，已经来到一座高塔前！
　　天命之人有些诧异，“这是？”
　　大武官笑道：“武塔！由仙宝阁阁主打造而成，在此塔内修炼，里面一年，相当于外界一天！”
　　闻言，天命之人眼瞳顿时骤然一缩，满脸惊骇！
　　大武官微微一笑，“这个地方非常特殊，一般人根本无法进来修炼，只有那种绝世妖孽，才有资格进来此地，而且，一般人进来，也消耗不起，因为在此地修炼一天，就得数十万枚仙晶！”
　　数十万枚仙晶！
　　天命之人神色凝重，他虽然有钱，但他可不是仙宝阁，钱无限！
　　一天数十万枚仙晶！
　　还是很恐怖的！
　　大武官道：“走吧！”
　　天命之人摇头，“钱……”
　　大武官笑道：“这里，从现在起免费为你开放！”
　　天命之人愣住。
　　大武官微微一笑，“这里归我管，开个方便之门，还是没有人管我的！”
　　天命之人当即深深一礼，“多谢老师！”
　　说完，两人进入了塔内。
　　……
　　南苑。
　　一座院子中，叶观止站在湖边，她手中握着一卷古籍，正看的津津有味。
　　今日的叶观止穿着一袭墨绿色的长裙，长裙之上绘着山川河流，恬静淡雅。
　　这时，她突然靠在围栏上，身体前倾，那满头的秀发顿时散了下来，遮住半边绝世容颜。
　　不知看到什么，叶观止突然展颜一笑，这一笑，当真是倾城又倾国。
　　这时，一旁走来一名老妇，老妇看着叶观止，低声一叹，神色复杂，“你还笑的出来！”
　　叶观止平静道：“怎么了？”
　　老妇沉声道：“你不后悔吗？”
　　叶观止微微一笑，“有什么可后悔的？”
　　老妇看着叶观止，“你现在，所有的一切都失去了！而且还被幽禁！值得吗？”
　　叶观止轻声道：“没什么值得与不值得，只要做认为自己是对的事情就可以了！”
　　老妇有些愤怒，“你为叶观仗义执言，可谁又能够为你主持公道？”
　　叶观止突然问，“叶公子近来可还好？”
　　老妇没好气道：“不知道！”
　　叶观止轻声道：“他才是真正的受害者！”
　　说着，她顿了顿，道：“他在外面的日子，定是不好过的，你帮我走一趟，给他带点钱财与丹药去！”
　　老妇沉声道：“小姐，他现在与天命之人是死对头，天命之人已经放话出来，有他无叶公子，有叶公子无他，你此刻相助叶公子，无疑是得罪天命之人！”
　　叶观止看了一眼老妇，平静道：“我需要去讨好天命之人吗？”
　　老妇愣住。
　　叶观止轻笑，“一个打不过就叫天道的人，也配我叶观止去讨好？我呸！”
　　说完，她转身离去！
　　老妇：“……”
　　……
　　内阁殿。
　　这一日，一名老者突然走进内阁，这名老者，正是书贤！
　　此时的书贤，身着一袭宽大的白袍，满头的白发。
　　进入内阁殿后，殿内只有一名女子，女子坐在一处窗子边，在她面前，摆满了密密麻麻的奏折。
　　此人，正是如今内阁首辅李半知！
　　见到书贤，李半知微微一楞，随即放下笔，然后道：“书老！”
　　书贤微微点头，“李首辅，你应该知晓我来意！”
　　李半知问，“可是为观止的事情？”
　　书贤点头。
　　李半知平静道：“是我个人直接下令罢免了她首席，并且幽禁她！”
　　书贤愕然，“不是内阁团做的决定？”
　　李半知点头，“我个人做的决定！”
　　书贤犹豫了下，然后道：“李首辅，您一直是我比较敬佩的人，而您的为人，我也知晓，此事原委，您应该是晓得的，您为何要这般做？”
　　李半知想了想，然后道：“书老，您座！”
　　书贤摇头，“不坐了！”
　　李半知苦笑，然后道：“书老，事情的原委，我自然是知晓的，这一次确实是安家与天龙族以势压人，观止是在住持公道，她做的没错！”
　　书贤眉头微皱，“那你为何还要打压她？”
　　李半知突然道；“书老，您希望内阁内斗吗？”
　　书老愣住。
　　李半知轻声道：“书老，观止有大才，她看到了书院的问题，而你以为只有她看到书院目前的问题吗？当年人间剑主就看不到吗？我们就看不到吗？”
　　书老沉默。
　　李半知低声一叹，“当年我不止一次谏言人间剑主，让他削弱世家与宗门，但他并没有这么做，因为他不忍，也不想卸磨杀驴。当然，后来虚真大战，世家与宗门也是出了极大的力的，于全宇宙，他们都是有功劳的！人家拼命完，就立即对他们动刀子，这怎么也是说不过去的！最重要的是，人家并没有犯错啊！我们要削弱他们，拿什么理由？”
　　书老没有说话。
　　李半知继续道：“观止看到了这个问题，想要改变，我能理解，可书老，这事干系太大，不是她能够解决的！你可知，她因帮那叶公子而处置安家与天龙一族，这已经让得所有世家与宗门开始抱团，他们的目的很简单，谁动他们的利益，他们就与谁为敌。”
　　说着，她微微摇头，“书老，青丘姑娘不在，若是世家们真的对观止动手，且问，你能阻止他们吗？”
　　书老沉默。
　　文院拿什么阻止？
　　李半知又道：“退一步来说，我听从观止的建议，弹劾世家，那你知道后果吗？后果就是，那些世家与宗门会疯狂反弹，而以世家派为头的古族与月族，更是会直接从幕后走出来，那时，内阁会乱，内阁一乱，书院就会乱！如今这时代，一旦书院乱，人间剑主不在，青丘姑娘沉睡，谁能镇压？”
　　书老低声一叹，“是我把事情想的简单了！”
　　李半知微微点头，“我罢免观止，世家与宗门派就不会再去针对她，她反而是安全的。”
　　书老微微抱拳，“是我误会李首辅了！抱歉！告辞！”
　　说完，他转身离去！
　　书老走后，李半知转头看向面前不远处，那里有一个小木人，看着那尊小木人，她轻声道：“不知不觉，已经数千万年未曾见到过你了！”
　　说着，她自嘲一笑，“你在青州现身，都不来此地见见……我在你心中，就只是一个工具人吗？”
　　……


第0149章 我给你脸了是吧？
　　玄界，试炼峰。
　　砰砰砰砰！
　　比武台上，叶观与那武神正在激战。
　　两人的速度太快，因此，寻常人看来，只能见到两道模糊的残影。
　　而叶观并没有用剑！
　　他用拳脚！
　　在修剑之前，他用的就是拳脚。
　　此刻的他，依旧是被动挨打，根本没有任何的还手之力！
　　武神的速度与力量以及反应，包括意识，都全面碾压他！
　　而这一次，他也没有再出其不意用剑！
　　他要做的，就是挨打！
　　他要锻炼自己的反应与速度以及意识！
　　好在他因为经常吃龙肉，喝龙血，因此，肉身比寻常人要强很多，不然，他根本无法撑这么久！
　　现在的他，自然不会去追求大道至简，要达到大道至简，你先得达到繁的巅峰，唯有如此，才能够追求大道至简！
　　达到过巅峰的人，才有资格去追求所谓的平凡，否则，你不是在追求平凡，你是本身就平凡，除了平凡，你根本没有别的选择。
　　追求平凡与被动平凡，那是有着巨大区别的！
　　叶观自然明白这个道理，因此，他想利用这武神锻炼自己，让自己先达到繁的巅峰，然后再去追求大道至简！
　　场中，叶观连连暴退，眨眼间，他已经退到数百丈外！
　　虽然还是被压制，但与第一次已经不同，他能够有效防御，不至于被武神吊着打！
　　就这样，三天过去！
　　三天来，叶观依靠着恢复丹与疗伤丹，不断与这武神交手，一刻也没有停下！
　　叶观精神紧绷如弦，在与这武神交手时，真的是不能有丝毫的懈怠，否则，等待他的就是毁灭！
　　这武神太能抓机会了！
　　稍有不慎，就会遭到毁灭性的打击！
　　十天过去。
　　叶观已经开始慢慢适应这武神的强攻，现在的他，虽然还是无法反攻，但防御是游刃有余，因为这武神的速度与反应，他已经能够适应！
　　武神的实力是固定的，这里阵法的设定就是比挑战者高五倍，因此，她不会再提升，但叶观可不同，他是会提升的！
　　因此，在疯狂的学习下，他每一天都在疯狂提升！
　　就这样，又过去五天！
　　而现在，叶观已经开始能够慢慢反攻，但他发现，当他开始反攻时，这武神也能够轻易化解他的攻击。
　　攻守都是无敌的！
　　叶观却更加兴奋！
　　又过去十天，叶观已经开始能够与武神打的有来有回！
　　现在，双方是谁也奈何不得谁！
　　而叶观至始至终都没有用剑！
　　砰！
　　突然间，比武台上响起一道闷响声，叶观连连暴退，而远处，那武神突然朝前一冲，一拳直接崩向叶观面门，没有任何的拳势与拳芒，但这一拳之中却蕴含着极其可怕的力量！
　　叶观双眼微眯，他右脚轻轻一跺地面，整个人弹射而出，然后同样一拳对轰了过去！
　　砰！
　　两人一触即分！
　　叶观停下来后，那武神突然再次出现在他面前，下一刻，她直接一个鞭腿朝着叶观脑袋扫了过去，而几乎是同时，叶观也是一个鞭腿，对着武神的脑袋扫了过去！
　　砰！
　　砰！
　　一瞬间，两人同时飞了出去！
　　而刚落在地面的叶观却是双手猛地一拍地面，整个人朝后退去，他刚一退，一只脚猛地踏在他面前的地面上，一瞬间，地面瞬间龟裂开来，而叶观已经退到十几丈外！
　　武神突然朝前一冲，一道道残影顿时出现在场中，下一刻，叶观面前的空间突然裂开，一股恐怖的力量席卷而至！
　　然而，叶观却已经消失在原地。
　　武神突然猛地转身一个肘击！
　　砰！
　　空间再次裂开！
　　但叶观却已经在十丈开外，武神朝前一冲，一拳崩出！
　　轰！
　　空间再次裂开！
　　而就此时，叶观再次消失不见！
　　就这样，场中武神不断追击叶观，但每次都被叶观化解，每一次看似很普通的攻守，其实双方的意识已经不知博弈了多少次！
　　现在，他的意识与反应，以及丝毫不输这武神！
　　不过，力量与速度方面，还是有些不如！
　　毕竟，这武神的设定是高他五个境界的！
　　就在这时，那武神突然停了下来！
　　见到这一幕，叶观顿时愣住。
　　从交手以来，这武神就没有停下过，而此刻，她居然停手！
　　这时，武神突然掌心摊开，霎时间，她所在的那片空间直接开始层层龟裂！
　　见到这一幕，叶观顿时愣住，下一刻，他脸色变得无比难看，惊骇道：“你要施展武技？喂……你这样就有点玩不起了啊！”
　　他不怕武技！
　　但他怕这武神施展的武技！
　　因为武神施展的武技，这他妈可能很变态的那种！
　　这时，那武神突然如同鬼魅一般消失在原地！
　　叶观眼瞳骤然一缩，他刚要动手，然而却惊骇的发现，一股恐怖的势直接笼罩住他，让得他身体为之一顿，他刚想破势，然而，就是这慢的一瞬间，一只手突然出现在他面前，叶观心中大骇，他右手猛地紧握成拳，然后一拳轰出，而当他拳头轰出去的那一瞬间，武神的手却是如宛如棉花一般黏在他的右手上。
　　这一拳的力量全部消失不见！
　　而就在叶观愣住的那一瞬间，武神的手突然宛如一块布一般沾在他拳头上，一瞬间，叶观脸色瞬间骤变，还不等他反应，他便是感觉自己全身仿佛遭受到铁锤重击，整个人直接飞了出去，在飞出去的那一瞬间，他全身直接开始寸寸龟裂，鲜血溅射！
　　与此同时，整个比武台的空间在这一刻直接裂开，变成了蜘蛛网状！
　　而脚下的比武台更是层层崩塌，宛如大地震一般，极其骇人！
　　砰！
　　这时，叶观砸落在地面，刚一落地，他口中便是直接喷出一口精血，他身下，鲜血不断涌出，地面顷刻间便是染红。
　　叶观身体不断抽搐，全身的血液不断流出，惨不忍睹！
　　这一刻，他感觉自己彻底废了！
　　他觉得自己没有一个地方是好的了！
　　简直离谱！
　　叶观颤声道：“塔爷，她居然放大招！还有没有天理啊？”
　　小塔：“……”
　　就在这时，那武神突然出现在叶观面前，叶观表情僵住，“我投降，我不打了！”
　　武神没有说话，她身体变得虚幻起来！
　　叶观愣住！
　　很快，武神彻底消失，但这时，一本古籍飘落在叶观的面前。
　　叶观看了一眼，顿时愣住。
　　裂世寸劲！
　　叶观不顾全身的疼痛，他强行抬起右手打开那本古籍，入眼的是一行大字：沾衣巧劲，寸隙动天，神拳灭世，近战无敌。
　　近战无敌！
　　叶观顿时变得兴奋起来，他连忙打开古籍，这时，那本古籍却是直接化作一道光没入他眉间！
　　轰！
　　一瞬间，无数信息涌入他识海之中！
　　裂世寸劲！
　　简阶！
　　在中土神州，功法与心法还有装备的等级分别是：人阶，灵阶，王阶，地阶，天阶，仙阶，圣阶，帝阶！
　　在之上是神阶与简阶，而这种，也只有观玄宇宙才有了！
　　可以说，一门帝阶武技，就已经是非常非常逆天的存在了。他当日与那张龙虎一战，对方施展的就是帝阶，那威力，他可是印象深刻！
　　而神阶，即使是在中土神州的一些大族，那也是非常稀有的，至于简阶，只有一些顶级势力才有！
　　简阶！
　　就是大道至简，武技去繁就简！
　　简单直接！
　　一拳打死你！
　　此刻的叶观，自然是兴奋的，虽然身受重伤，但是，他真的很兴奋！
　　有了这门武技，那就意味着他近战，绝对是无敌的存在！
　　而且，这门武技很可能是武神创造的，武神创造的简阶，那是别的简阶武技能够比的吗？
　　那绝对是远超一般简阶的，甚至是能越阶的那种！
　　血赚啊！
　　叶观直接大笑了起来，兴奋道：“塔爷，简阶武技啊！你看，这他妈是简阶武技啊！我勒个去，哈哈……”
　　小塔沉默。
　　神秘声音轻声道：“他要是知道这种东西在他家，就是很垃圾的存在，他会怎么样？”
　　小塔道：“不知道！”
　　神秘声音道：“要不，你给他点更好的？”
　　小塔轻声道：“算了吧！他自己用命争取来的与我白给他的，是不一样的！”
　　神秘声音道：“确实！”
　　原地，叶观还在兴奋的大笑，“塔爷，你看……塔爷？你怎么不说话？你不觉得这简阶很厉害吗？啊？”
　　小塔：“……”
　　兴奋片刻后，叶观给自己喂了一口疗伤丹与恢复丹，这也是他最后的两颗丹药了！
　　一个时辰后！
　　叶观感觉自己恢复的差不多了！
　　于是，他开始起身修炼。
　　裂世寸劲！
　　沾衣巧劲，寸隙动天，神拳灭世，近战无敌！
　　这是一种巧劲加爆发，两种力量融合一起！
　　只要近身，施展出这门武技，就是一头天龙，也能够一拳崩碎！
　　武神施展时，因为被压制的原因，并没有发挥出这门武技的真正威力！
　　当然，若是武神本人在这里，不用施展这门武技，随便一拳，这中土神州怕是都要土崩瓦解！
　　叶观学习的很快，用了不到一天的时间便是已经掌握这门武技！
　　而他又用了一天的时间，将这门武技彻底掌握，他现在施展出来，也能够达到刚才武神施展时的那种效果！
　　轰！
　　就在这时，守塔老者的声音突然自他面前响起，“叶公子快走，总院来人了！”
　　总院！
　　叶观楞了楞，然后离开场中，刚一离开，他便是回到了玄塔前。
　　见到叶观，守塔老者连忙道：“叶公子，快离开，总院的人已经知道你在此地，现在，他们派人来缉拿你了！”
　　叶观眉头微皱，倒也没有多说什么，他抱了抱拳，“前辈，告辞！”
　　说完，他就要走，而这时，一道强大的气息突然间自天际涌来，紧接着，一道神识直接锁住了他！
　　见到这一幕，守塔老者脸色顿时变得苍白起来！
　　叶观玄气传音，“前辈，你就说是我强迫你的，明白？”
　　守塔老者苦笑！
　　这时，一名白袍老者出现在叶观面前不远处，在他身后，还有十名身穿黑衣的强者！
　　最低都是神劫境！
　　为首的白袍老者更是登封境！
　　白袍老者盯着叶观，“叶公子，仙宝阁不欢迎你！”
　　叶观点头，“好的！我这就走！”
　　说完，他就走！
　　白袍老者突然道：“等等！”
　　叶观看向白袍老者，白袍老者面无表情，“叶公子人可以走，但东西得留下！”
　　世人都知道叶观有一柄非常厉害的剑，显然，他对这柄剑动心了！
　　叶观盯着老者，“东西留下？”
　　白袍老者看着叶观，“是！”
　　嗤！
　　声音刚落下，一柄剑已经刺入白袍老者眉间！
　　白袍老者双目圆睁，满脸的难以置信！
　　叶观平静道：“我给你脸了是吧？”
　　白袍老者：“……”
　　……


第0150章 你爷爷好杀！
　　场中，所有人都没有想到叶观竟然动手！
　　当然，更没有想到的是，叶观直接一剑秒杀！
　　一剑啊！
　　白袍老者呆住了！
　　他身后的那些强者此刻也是满脸的震惊！
　　这家伙真的只是灭空境？
　　一旁的守塔老者也是满脸的震惊，似是想到什么，他眼瞳骤然一缩！
　　妈的！
　　他差点忘记一件事！
　　这个家伙是从神字层出来的，也就是说，这个家伙已经闯过了神字层？
　　想到这，守塔老者身体都开始颤了！
　　离谱！
　　这太离谱了！
　　这时，白袍老者突然道：“叶公子，我仙宝阁与你无冤无仇！”
　　他自然不敢在这个时候还威胁叶观，说什么，你敢不敢杀我，我身后是仙宝阁之类的蠢话！
　　这个家伙连安家与天龙一族都敢杀，而且，还敢挑战天命之人，怎么会怕他一个仙宝阁供奉？
　　叶观盯着白袍老者，“你给我一个不杀你的理由，给到我满意为止！”
　　白袍老者连忙将纳戒交了出来，然后又看向身后的人，“快交出来！”
　　众人犹豫了下，然后纷纷拿出了自己的纳戒！
　　叶观平静道：“杀了你们，这些也是我的！”
　　白袍老者犹豫了下，然后道：“叶公子，你杀了我们，会为你当下带来麻烦的，因为仙宝阁碍于面子，肯定会通缉你！现在你只是被拉黑，但如果你这么肆无忌惮杀我们，仙宝阁肯定会不惜一切代价拿下你！你还有许多事情要做，也不想在这个时候被仙宝阁追杀吧？”
　　叶观看了一眼白袍老者，“我来此，很隐秘，但你们还是知道了！也就是说，你们仙宝阁一直在调查我！而我与你们无冤无仇，你们只有一个理由调查我，那就是你们仙宝阁在投资那位天命之人，对吗？”
　　闻言，白袍老者脸色顿时为之一变，“你……”
　　仙宝阁现在确实已经开始在投资那天命之人！
　　但他没有想到，叶观居然能够推断出来！
　　叶观又道：“你来此，不是为了抓我，而是奉命想看看我的真实实力，对吗？”
　　白袍老者眼瞳骤然一缩，满脸惊骇，“你……”
　　叶观盯着白袍老者，“都是我猜的，我猜的对吗？”
　　白袍老者颤声道：“叶公子，你……”
　　此刻的他，已经被震撼的无以复加！
　　叶观道：“但你有私心，所以，想拿我的纳戒。其实，我杀了你们，对我结果更好，因为如此一来，你们就无法去给仙宝阁报信，我实力到底有多强！”
　　白袍老者连忙道：“叶公子，你如此做，等于是与仙宝阁彻底决裂，再无回旋之地……”
　　叶观平静道；“决裂就决裂！去他妈的仙宝阁，总有一天我要把你们仙宝阁都抢了！”
　　说着，他持剑一血。
　　嗤！
　　一瞬间，白袍老者脑袋直接飞了出去，而剩下的那些黑衣强者脸色瞬间剧变，正要逃，这时，叶观如同鬼魅一般消失在原地！
　　嗤！
　　一瞬间，十几颗头颅齐齐飞了出去！
　　那些强者都还未反应过来，就直接被秒杀！
　　见到这一幕，一旁的守塔老者顿时有些头皮发麻！
　　叶观收起所有的纳戒，纳戒内，足足有三千万枚金晶！
　　现在，他一共有一亿三千万枚金晶！
　　不得不说，是一笔巨款了！
　　守塔老者颤声道：“叶公子，其实没有必要杀他们的！”
　　叶观摇头，“不杀他们，他们回去通报，对我而言，更加麻烦！而且，这人很聪明，但心术不正，我若不杀他，难保他后面不算计我！”
　　守塔老者苦笑，“可这般，仙宝阁就会通缉你！”
　　叶观平静道：“他们会通缉我，但不会派真正的强者来杀我！”
　　守塔老者不解，“为何？”
　　叶观笑道：“他们站队天命之人，目的是什么？总不可能是为了钱吧？”
　　守塔老者当即摇头，“自然不会是为了钱！”
　　叶观点头，“他们谋的更大，若是我没有猜错，他们是想帮天命之人夺得大位！”
　　院长！
　　守塔老者脸色瞬间剧变，“这……”
　　叶观笑道：“现在天命之人最缺的是什么？是名气！两月后，他只要杀了我，他的名气就会达到巅峰！所以，仙宝阁不会以大欺小，直接来绝杀我，他们最多就是发个什么通缉令搞搞我！”
　　守塔老者犹豫了下，然后道：“叶公子，对战天命之人，你有十成的把握吗？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　守塔老者愣住。
　　叶观沉声道：“我在修炼，人家也在修炼，而且，他现在在观玄书院总院，加上又有仙宝阁支持，他的资源肯定不是我能够比的。这种情况下，我又怎么能说有十成把握能杀得了他呢？九成吧！我有九成把握杀他，说十成，我怕我骄傲！”
　　守塔老者表情僵住。
　　卧槽了？
　　你这逼装的，吓到老夫了！
　　叶观道：“前辈，我要走了！”
　　守塔老者楞了楞，然后道：“去何处？”
　　叶观平静道：“去观玄书院总院！”
　　守塔老者沉声道：“叶公子，不是还有两个月吗？”
　　叶观摇头，“两个月太久，我只争朝夕！我现在就要去观玄书院总院。”
　　说完，他抱了抱拳，“前辈，你保重！记住，书院若是寻你麻烦，你就把所有的一切都推到我头上，我此去观玄宇宙，若是不死，未来再报答您的相助之恩。告辞！”
　　守塔老者犹豫了下，然后道：“要去观玄宇宙，就得去仙宝阁的传送阵地，而仙宝阁已经将你拉黑，他们不可能给你传送阵，但若是没有传送阵，即使你坐宙舰，也不可能达到观玄宇宙！”
　　叶观点头，“只能去坐传送阵！我这就去仙宝阁，前辈，告辞！”
　　说完，他御剑而起，直接消失在天际。
　　原地，守塔老者看着天际，轻声道：“肯定是又要去喝酒耍流氓了！”
　　说着，他摇头一笑。
　　老实说，他还是很开心的！
　　因为叶观真的太优秀！
　　虽然现在叶观相比天命之人，劣势太大，但是，他觉得，叶观肯定也是有机会的！
　　而且，直觉告诉他，叶观的背景肯定也不低！
　　这种人，祖上肯定是有牛逼的人物存在的！
　　就是不知道有多牛逼！
　　反正不管如何，自己种下这份善因，以后若是能结善果，那自然好，若是不能，那也没有关系！
　　守塔就守塔，没事贪点小钱，吃点回扣，日子也还可以！
　　小富靠拼，大富就得靠命了！
　　……
　　叶观直接来到中土神州最大的仙宝阁，他没有去找莫雅，这种事情，自然是不能去连累莫雅的！
　　刚到仙宝阁，叶观眉头便是皱了起来！
　　因为他发现，整个仙宝阁空荡荡的，居然没有人！
　　怎么回事？
　　叶观心中诧异。
　　这时，一名中年男子出现在叶观面前不远处，中年男子微微一笑，“可是叶公子？”
　　叶观看着中年男子，“你是？”
　　中年男子抱了抱拳，“在下乃此地仙宝阁管事！”
　　叶观不说话。
　　中年男子笑道：“叶公子来此可是为了要用传送阵？”
　　叶观点头。
　　中年男子直接指着右边，“此去数里，便是我仙宝阁的传送阵，叶观公子尽管使用！”
　　叶观看了一眼中年男子，然后转身御剑而起，消失在天际。
　　原地，中年男子顿时松了一口气！
　　他之所以知道叶观的行踪，是因为中土神州一直在奉命监视叶观，因此，在得知叶观要来仙宝阁时，他立即调走了所有的强者！
　　就是怕有冲突！
　　现在的叶观，实力已经超标，整个中土神州能够打的过他的，真没几个！
　　这个时候，如果仙宝阁胆敢再跟他发生冲突，以叶观的性格，可能会直接把中土神州的仙宝阁杀干净！
　　最好的办法就是，让叶观走，反正，叶观也没有杀人的意思，放他走，大家都好啊！
　　……
　　传送阵地，叶观刚到传送阵地，这里便是已经空空如也，没有一个人！
　　显然，这里的强者已经被调走！
　　叶观找了一会，终于找到了前往观玄宇宙的传送阵，他直接走进其中，传送阵启动，一道蓝光将他包裹，很快，他彻底消失不见。
　　时空通道内。
　　叶观盘坐在地，双眼缓缓闭了起来。
　　这时，小塔突然道：“你确定现在就要去观玄书院总院？”
　　叶观点头。
　　小塔道：“这么急吗？”
　　叶观轻声道：“此去观玄书院总院，还有一件最重要的事，就是复活小迦！”
　　说着，他掌心摊开，行道剑出现在他手中，他缓缓抚摸着行道剑，没有说话。
　　小塔问，“你真的有把握打的过天命之人吗？”
　　叶观平静道：“不重要，重要的是他说，有我无他，有他无我，既如此，那就干吧！我叶观不欺人，但谁要欺我，我一定会把他埋了！然后把他纳戒抢走！”
　　小塔无语，你是什么时候都不忘别人的纳戒啊！
　　你爷爷好杀，你爹好色，你好财！
　　无语！
　　叶观又道：“如果我之前没有猜错，那么，那天命之人肯定是想当观玄书院院长！而现在，他身边已经有许多支持者，我此去观玄宇宙，明面的敌人是天命之人，实际上是无数的世家与宗门！”
　　小塔道：“那你打算怎么做？”
　　叶观双眼微眯，“塔爷，你说我能不能做观玄书院的院长？”
　　小塔直接被吓一跳。
　　神秘声音突然道：“小塔，你说，他是不是知道些什么了？”
　　小塔：“……”
　　……


第0151章 子债父还！
　　听到神秘声音的话，小塔顿时有些紧张！
　　正常情况下，叶观肯定是不可能知道什么的，毕竟到现在，它都没有给叶观透露过什么。
　　但这家伙脑袋太灵光了！
　　难保不会发现什么！
　　就在这时，叶观突然摇头一笑，“塔爷，是不是觉得我的想法有些可笑？”
　　小塔想了想，然后道：“有什么可笑的？你为何不能成为院长呢？”
　　叶观摇头，“要成为院长，两个条件缺一不可，第一，个人实力逆天，让人服众！第二，无敌的背景与靠山，若是不然，根本镇不住书院那些世家派与宗门派！”
　　说着，他低声一叹，“我知道，个人努力很重要，但不得不说，很多时候世界是残酷与现实的！有些东西，你出生时没有，可能永远也就不会有了！”
　　小塔问，“你埋怨过你父母吗？毕竟，他们没有给你这种无敌的家世与背景！”
　　叶观笑道：“怎会？为人父母，哪个不想子女好一些？若是没有一些特殊原因，我相信，他们不会放养我的！至于家世背景，人心都是不满足的，许多人都只会将自己去与比他更好的人相比，而他可能没有想过，世上比他不容易的人多不胜数。就拿我自己说，我有塔爷你相助，起步已经远超无数人了。”
　　小塔微微一笑，很欣慰。
　　叶观又道：“我知道，我的身世背景肯定是有些复杂的，不然，塔爷你也不会如此隐瞒我。我现在也不会再问塔爷身世的问题，因为我相信，时机到了后，塔爷你自会如实相告。”
　　小塔连忙道：“好！”
　　叶观看向远处时空尽头，道：“塔爷，我的敌人是天命之人！”
　　小塔道：“嗯。我知道，怎么？”
　　叶观平静道：“你好像一点都不担忧！”
　　小塔：“……”
　　神秘声音道：“来了！他又来了！”
　　叶观笑道：“塔爷，你不担忧，是因为你根本没有将天命之人放在眼里，还是因为别的原因呢？”
　　小塔内，小塔沉声道：“妈的！我真是服了这个王八蛋了！”
　　叶观继续道：“还有，我之前的敌人可是安家，安家有两位武神，塔爷你也不担忧！现在，敌人是天命之人，塔爷你也不担心！”
　　说着，他想了想，然后道：“塔爷，我对你的实力与背景，是不是有点点低估了？”
　　小塔有些麻了！
　　叶观又道：“还有，我发现一个特别特别重要的点，那就是塔爷你似乎很怕我知道我的真实身份！”
　　小塔道：“刚才不是说了吗？时机到了后，我就会告诉你！”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　小塔道：“此去观玄宇宙书院，你可有什么计划？还是说，就是去跟天命之人打一架！”
　　叶观想了想，然后道：“观玄书院内部势力错综复杂，不是铁板一块！也就是说，有人支持天命之人，也有人可能不支持他！比如说文院，我觉得，我去了后，可以去多结交一些朋友！如九天十地的灵虚神地，以及排名第一的那个岁月洞天，我可以先去拜访一下！”
　　小塔道：“可以！”
　　叶观又道；“这一次我与天命之人的这一战，必定是全宇宙关注的，正常情况下来说，他不可能搞小动作！但，追随他的那些人可不一定！毕竟，他们现在跟天命之人的利益是捆绑在一起的，因此，我得小心他身边的那些世家与宗门，这些世家与宗门，为了利益，什么都做得出来的！”
　　说着，他拿出一枚纳戒，这是当初神戈族离戈给他的！
　　叶观轻声道：“我去了中土神州，就能够联系这离戈前辈，也不知道这一次她愿不愿意站在我这边！”
　　说着，他摇头一笑，“还是算了！我怕把她叫出来后，她不仅不帮我，还站到天命之人那边去，那时，我可就尴尬！塔爷，你说对不对？”
　　小塔道：“她肯定……”
　　“闭嘴！”
　　神秘声音突然道：“大笨蛋！他又在套你的话！”
　　“卧槽！”
　　小塔顿时怒道：“妈的！这个王八蛋，他刚才说不再问我身世的事情，是不是为了麻痹我？”
　　神秘声音淡声道：“你能意识到这一点，证明你还有救！”
　　小塔沉默片刻后，低声一叹，“我是有点怕他了！妈的，这王八蛋的心思太多了！我突然觉得，他爹还好一些，虽然忽悠人，但不这么玩！”
　　见到塔爷话说到一半，叶观眉头顿时皱了起来！
　　直觉告诉他，这小塔内可能还有别的存在。
　　就在此时，叶观脸色突然剧变，他直接站了起来，而远处，时空隧道突然崩塌，一股恐怖的力量席卷而至！
　　叶观双眼微眯，直接一剑刺出！
　　轰！
　　随着他这一剑刺出，场中所有时空隧道轰然崩碎，叶观直接被卷入一股时空乱流之中！
　　叶观心中大骇，他不敢大意，直接拿出行道剑猛地朝前一斩。
　　嗤！
　　时空乱流直接破碎，紧接着，他出现在一片寂静的星空之中！
　　叶观转头看去，不远处，一条时空隧道缓缓愈合！
　　叶观脸色阴沉无比！
　　有人不想他去观玄宇宙总院！
　　这时，叶观突然转头，在他视线尽头，那里站着一名女子！
　　见到这名女子，叶观眉头顿时皱了起来，这名女子正是当初在青州时，想栽赃嫁祸他的那名镰刀女子！
　　他没有想到，仙宝阁竟然没有杀对方！
　　镰刀女子盯着叶观，咧嘴一笑，“没有想到吧？”
　　叶观看着镰刀女子，没有出手。
　　距离太远！
　　他没有把握秒杀对方！
　　镰刀女子轻笑道：“不得不说，你真是一个有种的男人！不仅敢向天命之人挑战，还敢这么快就前往观玄宇宙，不过可惜的是，现在有人不想让你去观玄宇宙总院！”
　　叶观想了想，然后道；“姑娘，我们之间有没有死仇？”
　　镰刀女子双眼微眯，“你什么意思？”
　　叶观认真道：“既无死仇，我想与你聊聊！”
　　镰刀女子盯着叶观，“你想聊什么？”
　　叶观平静道：“你的任务应该是阻拦我去观玄书院总院，而我想知道是谁派你来的！”
　　镰刀女子笑道：“你觉得我会告诉你吗？”
　　叶观盯着镰刀女子，“你觉得有没有必要与我结成死仇呢？若是觉得有必要，那我不会再与姑娘聊什么了！”
　　镰刀女子沉默。
　　叶观又道：“书院？”
　　镰刀女子摇头。
　　叶观点头，“那就是仙宝阁了！”
　　镰刀女子道：“你猜对了一半！”
　　叶观眉头微皱，“不止仙宝阁？”
　　镰刀女子点头，她看了一眼叶观，“你知道现在有多少势力站队天命之人吗？”
　　叶观摇头。
　　镰刀女子道：“观玄书院内，武院的大武官已经成为天命之人的老师，他门生遍布天下，影响力非常可怕。除此之外，仙宝阁也已经站队他，而且，来自银河系的两个超级势力银河宗与未来宗也是他的拥护者，其余的九天十地以及一些大世家大宗门，都在纷纷向他靠拢！”
　　叶观微微点头，没有说话。
　　镰刀女子道：“现在，他们的利益已经绑在一起，叶公子，此去观玄宇宙，你没有任何赢的可能，他们也不会允许你赢，因为，你赢，不符合他们的利益！”
　　叶观突然问，“姑娘怎么称呼？”
　　镰刀女子看了一眼叶观，然后道：“完颜骨！”
　　叶观点头，“完颜姑娘，你知道在青州时，人间剑主与我说了什么吗？”
　　完颜骨双眼微眯，“说了什么？”
　　叶观掌心摊开，行道剑剧烈一颤，一瞬间，一道剑鸣声响彻星空！
　　完颜骨盯着行道剑，沉声道：“你别跟我说，你这剑是人间剑主给你的！”
　　叶观正色道：“人间剑主与我说，如今书院内，宗门世家林立，腐败严重，他希望我能够成长起来，然后替他管理一下书院，清除毒瘤！”
　　完颜骨表情僵住。
　　小塔内，神秘声音道：“他是在吹牛逼吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“他没有吹，他爹确实有那个意思，当然，他是认为他在吹牛逼，而别人也认为他是在吹牛逼，但他真的没有吹牛逼！”
　　神秘声音低声一叹，“我总感觉他是知道些什么了！真的是太吓人了！”
　　小塔：“……”
　　完颜骨盯着叶观，“叶公子，你是在忽悠我吗？人间剑主若是选你做传人，那他为何不直接宣布？他若是直接宣布，你至于亡命天涯吗？”
　　叶观沉默。
　　现在的女孩子都不好忽悠了！
　　男人太难了！
　　小塔突然笑道：“这小家伙忽悠能力，比起他爹，还是欠缺了些！”
　　这时，叶观突然道：“完颜姑娘，你知道我为何敢杀安家的人吗？你知道我为何不怕安家两位武神吗？”
　　完颜骨眉头皱了起来。
　　叶观正要说话，完颜骨突然道：“你就告诉我，人间剑主为何不宣布你是传人？你就告诉我这一点就可以了！”
　　叶观想了想，然后道：“当年那场大战过后，人间剑主他……”
　　说着，他指了指着自己的脑袋，“他的脑子有点不好使了！”
　　小塔正要说话，神秘声音道：“你别说话，别反驳，别劝。我怀疑他不是在忽悠那女孩，而是在故意给你挖坑，等你跳！”
　　小塔：“……”
　　见到塔爷不说话，叶观眉头顿时皱了起来，这塔爷怎么不反驳自己呢？印象之中，塔爷脑瓜子没这么灵活的啊！
　　直觉告诉他，他与人间剑主是有关系的，可能是亲戚，或者人间剑主与他祖上有什么关系，但他不敢确定，因此，想套套塔爷的话！
　　可惜，塔爷不说话了！
　　完颜骨沉默许久后，道：“你觉得我会信不？”
　　叶观想了想，然后道：“姑娘，我需要尽快到观玄宇宙，但现在，仙宝阁与各大势力肯定在监视我，他们不想我这么快就去观玄宇宙，那天命之人肯定在修炼什么大招，所以，还请姑娘帮个忙，让我能够尽快达到观玄宇宙！”
　　完颜骨盯着叶观，“我凭什么帮你？”
　　叶观沉默片刻后，道：“我给你一亿金晶！”
　　完颜骨愣住。
　　叶观又道：“不过，只能先欠着，等我找到我爹后，他来支付！可以打欠条！”
　　神秘声音突然道：“小塔，你别说话！这可能也是个坑！”
　　小塔；“……”


第0152章 秦阁主有儿子？
　　听到叶观的话，完颜骨没有反驳，而是陷入了沉思。
　　在她的调查之中，叶观来自南州，但却不是叶家的嫡系，只是养子。
　　养子！
　　这就耐人寻味了！
　　而叶观这种，绝对是有身份有背景的！
　　不然，叶观如何能够走到今天这一步？
　　没有传承，叶观再逆天，也不可能达到现在这个成就！
　　也就是说，叶观的身份背景肯定也是无比强大的，就是不知道强大到何种程度！
　　但不管如何，一亿枚金晶肯定是能够拿得出来的！
　　念至此，完颜骨看向叶观，“我负责送你到观玄宇宙，送到之后，等你找到你爹，你给我一亿枚金晶，没问题吧？”
　　闻言，叶观顿时愣住！
　　这妹子真的相信自己的话？
　　他说那句话，不过是想套一下塔爷的话，但他没有想到，塔爷竟然一声不吭，更没有想到的是，这姑娘竟然真的相信自己的话！
　　叶观顿时有些为难，因为他觉得，这么坑爹实在是有些不好！
　　也许老爹处境比自己还难呢，若是自己再给他搞个一亿的债背着，那不等于是雪上加霜吗？
　　叶观心中问，“塔爷，我不问我爹身份，我就问问，他钱多不多？”
　　小塔怒道：“滚！”
　　叶观：“……”
　　叶观正要开口拒绝，而那完颜骨突然道：“走！再不走，仙宝阁的人要调查到这里了！”
　　说着，她转身一闪，消失在远处。
　　叶观犹豫了下，然后也是连忙跟了过去！
　　背着就背着吧！
　　爹帮儿扛点事情，好像也不是不可以！
　　大约一个时辰后，完颜骨带着叶观来到一片星空之中，叶观抬头看去，在那视线尽头，隐约可见一座古城，古城不大，整体悬浮在星空之中，看的叶观是震惊不已！
　　叶观感叹道：“大千世界，无奇不有！这城，居然还可以悬浮在星空之中，真是不得了！”
　　完颜骨看了一眼叶观，眉头顿时皱了起来，这家伙怎么像个没见过世面的穷小子？
　　叶观突然好奇问，“完颜姑娘，这城为何能够悬浮在星空之中？它为何不掉下去？”
　　完颜骨淡声道：“因为掉下去会砸死人，所以，它不能掉下去！”
　　叶观表情僵住。
　　完颜骨道：“这是暗都，有名的地下黑市，这个地方很特殊，即使是仙宝阁与观玄书院，手也无法伸到这里！”
　　叶观顿时震惊，“这么厉害？”
　　完颜骨点头，“这个地方鱼龙混杂，什么样的人都有，因为经常居住在这里的，除了各种榜上被通缉的人外，还有许多乱七八糟的人。而能够在这里生存的，都是不简单的人。”
　　说着，她看向叶观，“记住，进去后，不要相信任何人，知道吗？”
　　叶观点头，“好的！”
　　完颜骨盯着叶观，不说话。
　　叶观讪笑了笑，“我就相信你，别的人都不相信！”
　　完颜骨微微一楞，随即，她神色柔和了一些，“我知道你实力很强，但你没有经常在外面混，不知外面人心险恶。外面人心复杂，到处充斥着算计，特别是这暗都，里面的人都是利益至上，但凡有点善心，在这里都活不长。”
　　叶观微微点头，“我明白，这世上，总有许多地方是阳光照不到的！”
　　完颜骨点头，“是的！虽然这个地方很复杂，很危险，但这个地方也有个好处，那就是只要你有钱，什么都可以买到，不过，价格会比要在外面贵很多！”
　　叶观突然问，“你方才说，这里连观玄书院与仙宝阁都管不到？”
　　完颜骨道：“是的！”
　　叶观眉头微皱，“独立于观玄书院外？”
　　完颜骨笑道：“你知道这暗都背后的大佬是谁吗？”
　　叶观沉声道：“观玄书院？”
　　完颜骨点头，“这背后的真正大佬是谁，我不知道，但我知道，有观玄书院的大佬，不仅如此，还有仙宝阁的大佬！因此，观玄书院的手想伸到这里来，只有一种办法，那就是由书院总院亲自来查，否则，一般人来查，要么查不到任何问题，要么是无缘无故消失！”
　　闻言，叶观顿时明白了！
　　完颜骨道：“这暗都的利益太大太大了！每天的资金流动，就至少有上百亿枚金晶！”
　　上百亿！
　　闻言，叶观神色顿时为之动容！
　　这就有点离谱了！
　　完颜骨继续道：“如此庞大的利益，一般人想动，那是根本不可能的！因为这背后牵扯的利益太大太大了！”
　　叶观点头，“明白！”
　　完颜骨道：“一般情况下，想要星域传送，只能借助仙宝阁的传送阵！但是，这个地方也有传送阵，虽然没有仙宝阁那么全面，但是，一些主要的大世界，都可以通过这里传送出去！最重要的是，在这里，只要你给钱，就可以传送，他们根本不管仙宝阁与观玄书院的通缉令！”
　　叶观问，“贵不？”
　　完颜骨看了一眼叶观，“从这里去观玄书院总院，至少五百万枚金晶！”
　　五百万！
　　叶观顿时倒吸了一口凉气！
　　太离谱了！
　　原本，他以为他已经算是一个大富豪了！但现在看来，这简直就是一个笑话！
　　上层的人想要赚钱，那根本不是下层人能想的！
　　而这个地方，显然没有仙宝阁赚钱，要知道，仙宝阁在诸天万界都是有传送阵与商会的！
　　可以说，有人的地方，就有仙宝阁！
　　叶观摇头，心中一叹，“塔爷，你说，仙宝阁秦阁主赚那么多钱做什么？她花的完吗？”
　　小塔淡声道：“花不完就留给她儿子花！”
　　叶观有些好奇，“秦阁主有儿子？”
　　小塔道：“有！”
　　叶观道：“与人间剑主生的？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观感叹道：“人间剑主与秦阁主的儿子，这不是出生就无敌的存在吗？不过，那种人生，我觉得没有什么意思，他永远无法体会到我们穷人的快乐！”
　　小塔道：“他儿子不是个好人！”
　　叶观眉头微皱，“不是个好人？”
　　小塔道：“是的！心眼太多，前期过的老惨了！”
　　叶观有些疑惑，正要说话，这时，完颜骨突然道：“小心些！”
　　叶观收回思绪，此刻，他们已经来到城门前。
　　城门上方，坐着一名少年，少年穿着一袭黑袍，没有右眼，他坐在城门上方，若是要从城门过，就等于是要从他胯下过！
　　叶观眉头皱了起来！
　　完颜骨盯着男子，“我的过路费你也要收？”
　　少年咧嘴一笑，“完颜骨，你的过路费我自然是不收的，不过……”
　　说着，他看了一眼叶观，“这位瞧着可是眼生的很，想来是新人，既然是新人，那这过路费我可就收定了！不过，可以看在完颜骨你的面子上，我少收一点，就收一百万枚金晶吧！”
　　完颜骨拉了拉叶观的衣袖，“露一手！”
　　叶观点头，心念一动，一柄飞剑破空而去！
　　嗤！
　　那少年还未反应过来，脑袋便是直接冲天而起，鲜血溅起数丈远！
　　少年：“……”
　　完颜骨转头看着叶观，满脸难以置信，“大哥，我让你露一手，没让你下杀手！”
　　叶观楞了楞，然后讪笑了笑，“我会错意了！抱歉！”
　　说着，他掌心摊开，那少年的纳戒飞到他手中，纳戒内竟然有上千万枚金晶！
　　叶观拿出五百万递给完颜骨，完颜骨摇头，“坏事了！”
　　说着，她拉住叶观的手臂就往里面跑！
　　叶观问，“怎么？”
　　完颜骨沉声道：“这里面分很多帮派，他们团结在一起，在这里面争夺一些上面大佬们看不上的利益，而能够生存下来的帮派，都是有实力的！你刚才杀的这个人，是南派的，是这座城内最大的两个帮派之一，你杀了他们的人，等于是在挑衅他们，他们必不会罢休！”
　　叶观突然问，“如果我在这里抢劫，属不属于犯法？”
　　完颜骨转头看向叶观，“你为何会有这种想法？”
　　叶观想了想，然后道：“穷！”
　　完颜骨顿时无语！
　　就在这时，完颜骨突然停了下来，在他们面前不远处，那里站着一名中年男子，而他们四周，突然出现一些强者！
　　见到这一幕，完颜骨脸色顿时沉了下来，她盯着那中年男子，“南派，莫甘！”
　　她没有想到，这南派的副帮主居然来了！
　　莫甘笑道：“完颜骨，我南派与你好像没有什么恩怨，你为何要下死手呢？”
　　完颜骨平静道：“这可能是一个误会，你信吗？”
　　莫甘微微一笑，“你觉得我信不？”
　　完颜骨沉默，不知在想什么。
　　叶观拉了拉完颜骨的衣袖，“不要怕，他们不强，真动起手来，我都能解决的！”
　　声音很小，但所有人都听到了！
　　完颜骨满脸黑线，“这种话，你能不能玄气传音？啊？”
　　叶观想了想，然后看向那莫甘，“我来此，是为那传送阵，并无意与诸位为敌，诸位可愿让开，放我离去？”
　　莫甘笑道：“我若是不愿意呢？”
　　嗤！
　　场中，一缕剑光突然自场中一闪而过，而众人还未反应过来，一柄剑便是直接洞穿那莫甘的眉间！
　　所有人大骇！
　　叶观看着那满脸难以置信的莫甘，“那我就只能含泪收下你的纳戒了！”
　　说着，他把莫甘的纳戒收了起来。
　　众人：“……”


第0153章 暂时不想讲道理！
　　秒杀！
　　不得不说，此刻所有人都震惊了。
　　包括完颜骨！
　　完颜骨盯着叶观，心中也是震惊无比，她发现，这个男人的实力比在青州时，强了很多很多！
　　这提升速度，实在是离谱！
　　而四周，那些人在见到叶观的实力后，并未放狠话，而是直接逃！
　　一剑秒杀！
　　这实力悬殊太大，人多已经没有意义！
　　叶观也没有去追杀，他看了一眼莫甘的纳戒，纳戒内竟然有两千多万枚金晶！
　　叶观有些震惊，“他们都好有钱！”
　　完颜骨平静道：“那是他们一辈子的积蓄！”
　　叶观微微点头，然后将其中一千万递给完颜骨，“完颜姑娘，给！”
　　完颜骨盯着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“怎么了？”
　　完颜骨微微摇头，“没有什么！”
　　说着，她收起了纳戒，然后道：“我们走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　两人朝着远处走去，而整条街道都很安静，安静的不正常，但叶观能够感受到，四周暗中有许多隐晦的气息！
　　完颜骨道：“你太高调了！”
　　叶观微微一笑，不说话。
　　完颜骨黛眉微蹙，而就在这时，远处街道突然出现一名老者。
　　见到这老者，完颜骨脸色顿时沉了下来，“南派的帮主，张起！”
　　叶观看了一眼张起，不得不说，这是一个顶级强者！
　　可能是登封境强者！
　　这个地方，高手不少！
　　张起看着叶观，微微一笑，“这位公子，方才之事是我南派的不是，老朽在这向公子与完颜骨姑娘赔个不是！”
　　完颜骨愣住。
　　这时，叶观道：“我也无意与贵派为敌，今日来此，只是路过！”
　　张起抱了抱拳，“明白！公子，后会有期！”
　　说完，他转身就走，没有任何的废话！
　　叶观看向完颜骨，“走吧！”
　　两人朝着远处走去！
　　路上，完颜骨道：“你方才杀那人，就是为了震慑这南派？”
　　叶观想了想，然后道：“这个地方，实力为尊，我若不果断杀了他，这个南派可能会一直来找麻烦，然后双方结成死仇。我果断杀了那人，让他们知晓我的实力，而他们就只有两个选择，第一，倾尽全帮之力来报复我！第二，来与我了却这段恩怨！”
　　完颜骨道；“他们选择了后者！”
　　叶观点头，“尊重，是靠实力争取来的。该出手时，果断一点，更能避免更多的麻烦！”
　　说着，他顿了顿，又道：“当然，他们真要报复，也不是什么大事，全杀了便是，很简单的事情！”
　　很简单的事情！
　　叶观说的很平静，平静到就像是在说踩死几只蚂蚁那么简单！
　　完颜骨看着叶观，片刻后，心中一叹，此人果然不简单，难怪能够在如此年轻的年纪成为一名大剑帝！
　　真是妖孽呢！
　　很快，两人消失在街道尽头。
　　另一边，张起正在注视着街道尽头，在他眼中，是一抹凝重！
　　张起身后，还跟着一名少年，少年道：“爷爷，我们为何放过那剑修？”
　　张起微微一笑，“你觉得我们南派厉害不？”
　　少年点头，“当然！”
　　张起摇头，“莫说在外面，就是在这暗都之中，我们在某些大佬眼中，不过是一群蝼蚁罢了！他们想要灭我们，都不需要动手，只要动动嘴，就能够让我们灰飞烟灭！”
　　少年满脸惊愕。
　　张起轻声道：“那少年气度不凡，而且还是剑修，一看就不是一般人！他杀莫甘，就是在警告我们，若是我们还不识趣，那他杀的就不是一个人，而是我们所有人了！”
　　说着，他低头轻轻摸了摸少年的脑袋，然后道：“我们这些底层人物，想要在世上生存，就必须得小心谨慎，特别是，什么人能惹，什么人不能惹，一定要分清楚，否则，一旦招惹到不该惹的人，就是万劫不复，明白吗？”
　　少年微微点头，“懂了！”
　　张起笑道：“走吧！”
　　说着，爷孙两转身朝着远处走去。
　　……
　　一刻钟后，完颜骨带着叶观来到一处广场前，在那广场上，有上千个传送阵！
　　这时，一名黑衣老者出现在两人的面前。
　　黑衣老者看了一眼完颜骨，然后道：“何处？”
　　完颜骨道：“观玄宇宙！”
　　观玄宇宙！
　　听到完颜骨的话，黑衣老者眉头顿时皱了起来。
　　完颜骨问，“怎么？”
　　黑衣老者道；“两个人，一千两百万枚金晶！”
　　一千两百万！
　　闻言，叶观脸色顿时为之一变！
　　妈的！
　　太贵了！
　　完颜骨沉声道；“据我所知，去观玄宇宙一个人最高也不过才五百万枚金晶！”
　　黑衣老者淡声道：“爱去不去！”
　　闻言，完颜骨黛眉顿时蹙了起来。
　　这时，叶观走了过来，他拿出一枚纳戒递给黑衣老者。
　　纳戒内，刚好有一千两百万枚金晶！
　　黑衣老者收了起来，然后道：“随我来！”
　　说着，他朝着一旁走去。
　　叶观与完颜骨跟了过去，路上，完颜骨玄气传音，“他敲诈我们！”
　　叶观笑道：“他应该是看出来我们很急，所以，才会敲诈！”
　　完颜骨看了一眼叶观，“你居然不生气！”
　　叶观摇头一笑，“没什么可生气的！买卖自由嘛！人家明码标价，愿不愿意是我们的事情！”
　　完颜骨微微点头，心中虽然不爽，倒也没有再多说什么。
　　很快，黑衣老者带着完颜骨来到一处传送台前，上面有一座巨大的传送阵，这座传送阵比别的传送阵要大十倍不止！
　　叶观与完颜骨就要上去，这时，黑衣老者突然道；“等等！”
　　叶观看向黑衣老者，黑衣老者平静道；“还有服务费！一百万枚金晶！”
　　一百万服务费！
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来。
　　完颜骨沉声道；“阁下，没有这个规矩！”
　　黑衣老者面无表情，“以前没有，但现在有了！最近刚出的，怎么，有意见？”
　　闻言，完颜骨脸色瞬间就冷了下来。
　　叶观突然笑道：“前辈，我们只是路过此地，并无恶意，我们……”
　　黑衣老者摆了摆手，直接打断了叶观的话，“莫说那些，这是服务费，这是暗都的规矩，要坐传送阵，就缴费，若是不想，就离去，莫要在此浪费老夫的时间！”
　　叶观想了想，然后问，“这服务费是怎么来的？”
　　黑衣老者平静道；“我带你们来此，不算服务吗？”
　　闻言，完颜骨顿时大怒，而黑衣老者则冷冷看了她一眼，“怎么，想在这里动手？”
　　完颜骨沉声道：“阁下，事情莫要做太绝！”
　　黑衣老者冷笑，“事情做绝？我正常收服，怎么做绝了？你要坐传送阵，就交钱，若是不想坐，那就赶紧滚！”
　　完颜骨脸色顿时变得极为难看起来！
　　叶观突然笑道：“既如此，那我们便不坐了！请阁下将我们的钱还给我们！”
　　黑衣老者双眼微眯，“什么钱？”
　　完颜骨怒极反笑，“怎么，这是要吞钱了？”
　　黑衣老者面无表情，“老夫从未收过你们的钱！”
　　声音落下，四周突然出现一些隐晦的气息！
　　而就在这时，叶观突然一个转身，一柄飞剑直接飞了出去！
　　嗤！
　　剑破天幕，瞬息间，十几颗血淋淋的脑袋直接飞了出去！
　　动手！
　　那黑衣老者脸色瞬间剧变，他朝后一退，然而，一柄飞剑更快，瞬间洞穿他眉间，然后将他钉在了不远处的一根石柱上！
　　黑衣老者看着叶观，面目有些狰狞，“你死定了！你死定了！你竟敢在此地动手，你可知我身后之人是谁？”
　　“放肆！”
　　这时，一道声音突然自远处天际响彻而起，紧接着，一股强大的气息席卷而来！
　　叶观并指一引。
　　嗤！
　　天际直接被撕裂开来，紧接着，百丈外，一名老者脑袋直接飞了出去，鲜血自天际倾泻而下！
　　见到这一幕，黑衣老者脸色顿时变了！
　　他知道，他招惹到不该招惹的人了！
　　叶观头顶的空间突然裂开，一名老者走了出来，但就在这时，叶观拂袖一挥，一道剑光直接飞了出去！
　　嗤！
　　那老者脚刚踏出来，脑袋便是飞了出去！
　　叶观盯着那满脸震惊的黑衣老者，微微一笑，“再叫！”
　　黑衣老者看着叶观，就如同看鬼一般，颤声道：“你……是剑修！”
　　这时，不远处天际时空突然裂开，一名中年男子突然走了出来，然而，他刚出来，一柄飞剑直接杀至，中年男子眼瞳骤然一缩，双手猛地合十，一道金光自他体内冲起，这道金光硬生生挡住了叶观的飞剑，但下一刻，又是一柄飞剑斩来！
　　嗤！
　　金光轰然破碎，一柄飞剑直接自中年男子喉咙一斩而过，中年脑袋直接飞了出去。
　　见到这一幕，黑衣老者顿时面若死灰！
　　剑帝！
　　这他妈是一位剑帝！
　　妈的！
　　你早说你是剑帝，老子就不敲诈你了啊！
　　你一个剑帝，这么温温和和的，这么有礼貌，像个书生一样，这不是害人吗？你稍微凶一点，老子就不敢那么肆无忌惮了啊！
　　远处，叶观环视了一眼四周，右手负在身后，“杀不过瘾，再来！”
　　这时，一名美妇突然出现在叶观面前数十丈外，而她刚一出现，一柄飞剑直接杀来！
　　美妇当即道：“公子，我是来讲道理的！”
　　飞剑在美妇面前数丈前停了下来！
　　美妇刚要笑，飞剑突然加速！
　　嗤！
　　美妇脑袋直接飞了出去！
　　飞出去的那颗头颅，双目圆睁，满脸的难以置信！
　　叶观摇头，“暂时不想讲道理！”
　　黑衣老者颤声道：“这位公子……是老夫的错，老夫这就将一千两百万枚金晶还给你……”
　　叶观眉头微皱，“你记错了吧？明明是一亿两千万，怎么说一千两百万呢？老头，做人要乘十啊！”
　　黑衣老者目瞪口呆，我难道不诚实吗？
　　……


第0154章 太离谱了！
　　一亿两千万！
　　听到叶观的话，完颜骨也是睁大了双眼，美目之中满是难以置信。
　　好家伙！
　　真是好家伙！
　　这个家伙真猛！
　　完颜骨震惊之后，就是笑了起来！
　　爽！
　　刚才叶观不出手，她也要出手，这老不死实在是太欺人太甚了！
　　就在这时，一道脚步声突然自叶观身后响起！
　　叶观双眼微眯，对方竟然能够无声无息出现在自己身后，不简单呢！
　　叶观并未回头，他右手依旧负在身后，神色平静如水！
　　完颜骨看向叶观身后，那里站着一名身着黑袍的老者，老者留着一撮山羊胡，身形消瘦，但看起来却非常精神，特别是那双眼睛，散发着一股凌人之势！
　　叶观依旧没有转身！
　　黑袍老者盯着叶观，“阁下是要一直背对着我吗？”
　　叶观还未说话，他面前那被剑钉着的老者连忙道：“桑城主，救……”
　　嗤！
　　话还未说完，一柄气剑便是直接抵在其喉咙处，老者声音戛然而止。
　　桑城主！
　　听到老者的话，完颜骨神色顿时变得凝重起来！
　　叶观转身看向桑城主，“谈，还是打？”
　　谈还是打？
　　直接简单！
　　完颜骨看向叶观，眼中除了震惊，还有一丝异样色彩。
　　这男人，真不是一般的刚！
　　听到叶观的话，桑城主神色平静，“公子这么自信？”
　　叶观盯着桑城主，“打还是谈？”
　　桑城主直视叶观，“你知道这是什么地方吗？”
　　叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　时空骤然裂开，一柄剑瞬间杀至桑城主面前。
　　这一剑，快若惊雷！
　　察觉到这一剑的速度，桑城主脸色瞬间剧变，他突然并指朝前一点，指尖处，一道惊雷突然炸起！
　　轰！
　　一道剑光与雷光轰然破碎！
　　桑城主已经退到数十丈外，然而，他刚一停下来，又是一柄飞剑杀至！
　　比刚才那一剑更快！
　　桑城主眼瞳骤然一缩，心中大骇，而这一次，他刚想出手，一柄剑已经抵在他眉间！
　　桑城主难以置信的看着叶观，“你是那剑帝叶观！”
　　叶观眉头微皱，“你认识我？”
　　一旁，完颜骨笑道：“现在，你的名气可是大的很，因为谁都知道你在挑战天命之人！”
　　叶观笑了笑，“这么说，还是沾了天命之人的光！”
　　说着，他看向桑城主，“你的人敲诈了我一亿两千万枚金晶，对于此事，你如何看？”
　　桑城主眉头微皱，他看向那黑衣老者，黑衣老者面露苦色，想说话又不敢说！
　　桑城主知道，眼前的男子在反敲诈！
　　叶观盯着桑城主，等待回答！
　　桑城主沉声道；“叶公子可杀了他，取回自己的东西！”
　　听到桑城主的话，那黑衣老者顿时面若死灰！
　　他知道，他被放弃了。
　　叶观笑道：“这么说，桑城主是不打算赔我的钱了！”
　　桑城主盯着叶观，“他敲诈叶公子，与我罪都没有任何关系！”
　　叶观道：“他难道不是你罪都的人吗？”
　　桑城主面无表情，“不是！！”
　　不是！
　　听到桑城主的话，叶观为之一楞！
　　好家伙！
　　还得你们会玩！
　　这就不承认了？
　　而一旁的那黑衣老者则心若死灰，他知道，他彻底完了！
　　他看向叶观，顿时气不打一处来，你早说你是剑帝，我岂敢敲诈你？你堂堂剑帝，看起来人畜无害的样子，真的是害人不浅！
　　叶观盯着桑城主，笑道：“桑城主，你上面还有人没？”
　　桑城主黛眉微蹙，“你什么意思？”
　　叶观道：“我想换个人来谈！”
　　桑城主脸色瞬间剧变，“叶公子，你可知这罪都身后之人是谁？你……”
　　叶观突然问，“比安家如何？”
　　桑城主盯着叶观，“比他们强！”
　　叶观顿时愣住！
　　比安家还强！
　　有意思！
　　叶观正要说话，桑城主连忙道：“叶公子，并非是要威胁你，而是这罪都身后之人，确实很恐怖，其势力与影响力，即使是在观玄宇宙，那也是非常可怕的！而且，还与曾经的人间剑主有关系！”
　　叶观愣住，“与人间剑主有关系？”
　　桑城主连忙点头，“是的！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　桑城主道：“叶公子，这事，是我们的人冒犯了您，但这一亿枚金晶，我也确实拿不出来！这样如何，你不是要去观玄宇宙吗？我做主，免费让你们传送去，如何？”
　　叶观突然问，“如果，我把这里的事情闹大，这罪都身后之人会如何？”
　　桑城主表情僵住。
　　叶观笑道：“应该说，如果闹大，你的结局会如何？”
　　桑城主脸色顿时变得有些难看！
　　叶观平静道：“桑城主，我叶观做事，恩怨分明。今日，我若是没有实力，现在的我，应该已经是尸骨无存。所以，我不会对我的敌人有任何的仁慈与怜悯，你如果觉得不爽，你现在就可以叫你身后之人出来，我倒要看看是哪位绝世大佬，居然敢这种见不得人的勾当！”
　　桑城主沉默。
　　这事，大家都知道，但是，不能说出来，特别是他身后之人，更是不能露面！
　　而若是事情闹大，牵连那位大佬……他的结局，肯定是惨的不能再惨！
　　桑城主看了一眼叶观，神色复杂，这位叶公子真是好心机！
　　叶观逼的不是那位观玄书院的大佬，而是逼他桑城主！
　　这一时间，他直接陷入两难！
　　似是想到什么，桑城主冷冷看了一眼远处的那黑衣老者，见到桑城主的目光，黑衣老者怒道：“看你妈个头！”
　　他现在也不怕了！
　　反正，他难逃一死，既然如此，何不豪横一把？
　　听到黑衣老者的话，桑城主脸色顿时气的铁青！
　　一旁，叶观突然道：“桑城主，恕我直言，这座城内应该没有人能够阻止我，你现在两个选择，赔我钱，第二，你叫人，把你身后的大佬叫出来，你如果叫人，我也会叫人！”
　　小塔突然道：“你叫谁？”
　　叶观道：“叫塔里另外一个大佬！”
　　小塔道：“她不……”
　　“闭嘴！”
　　神秘声音突然道：“闭嘴！笨蛋！”
　　小塔回过神来后，整个人顿时麻了！
　　妈的！
　　这个王八蛋！
　　卧槽了！
　　真的是有毒吧？无时不刻想着给老子挖坑……太尼玛离谱了！
　　听到塔爷的话，叶观轻声道：“真的有……”
　　他一直猜想塔里还有一位大佬，但是，他也不敢确定，而此刻，他终于可以确定了！
　　这时，不远处的那桑城主突然道；“叶公子，你真的要把事情做的这般绝吗？”
　　叶观看了一眼桑城主，“给你打个折，六千万枚金晶！”
　　桑城主当即道：“成交！”
　　叶观愣住！
　　他原本想的是，这个家伙如果不答应，那他就要开抢了！
　　而这家伙居然一口答应！
　　叶观犹豫了下，然后道：“你要不要考虑一下？”
　　桑城主直接拿出一枚纳戒递给叶观，纳戒内，刚好是六千万枚金晶！
　　叶观沉默。
　　桑城主连忙道；“叶公子，你不是要去观玄宇宙吗？那可得尽快了！因为据我所知，仙宝阁的人可是不希望你现在就去观玄宇宙！你再不去，到时候可就麻烦了！”
　　叶观想了想，然后看了一眼桑城主手上的纳戒，“你这个给我！”
　　桑城主表情僵住！
　　叶观平静道：“这是我应得的！不然，刚才那一架不白打了吗？”
　　说着，他掌心摊开，桑城主的纳戒直接飞到他手中，而桑城主根本不敢反抗！
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内竟然有两千万枚金晶！
　　真有钱！
　　叶观看了一眼桑城主，他知道，对方肯定不止这么一点，不过，此刻他也没有那么多时间去纠结这个！
　　叶观又将一旁黑衣老者的纳戒收了起来，黑衣老者比较穷，只有七百多万枚金晶！
　　叶观顿时兴奋的不行，他看向一旁的完颜骨，他掌心摊开，分了四千三百万给完颜骨！
　　完颜骨眨了眨眼，“给我？”
　　叶观点头，“见者有份！”
　　完颜骨咧嘴一笑，“这个……我可就不客气了呢！”
　　说着，她直接收起了纳戒！
　　一笔巨款！
　　她无法拒绝！
　　叶观看了一眼那桑城主，“桑城主，还请转告你身后的大佬，我来此就是路过，没有恶意，请你们不要报复我，谢谢！”
　　说着，他带着完颜骨朝着远处传送阵走去！
　　原地，桑城主沉默。
　　叶观带着完颜骨进入传送阵，很快，传送阵启动，他与完颜骨消失在传送阵之中。
　　原地，桑城主当即转身，不远处，那里站着一名道虚影，见到这道虚影，桑城主当即缓缓跪了下去，“老大……”
　　虚影平静道：“退下吧！”
　　桑城主犹豫了下，然后连忙退下！
　　一旁，那黑衣老者犹豫了下，也是转身就跑！
　　叶观没有杀他！
　　而桑城主也没有动他，因此，他果断选择逃！
　　虚影看向远处那处传送阵，沉默片刻后，轻声道；“眉宇间与你竟这般相似……有些人要倒霉了！嘿嘿……”
　　……


第0155章 认祖归宗！
　　时空隧道内，叶观看着时空尽头，沉默不语。
　　观玄宇宙！
　　他知道，他到了观玄宇宙，挑战才真正的开始！
　　而他要做的就是，把事情搞大，越大越好，能够让那些世家顾忌的，就只有面子。
　　事情越大，他与天命之人一战，就越会公平！
　　这时，完颜骨突然问，“你与天命之人一战，有几成把握？”
　　叶观道：“十成！”
　　完颜骨愕然，“十成？”
　　叶观点头，“十成！”
　　完颜骨盯着叶观，“你知道那是谁吗？天命之人！他现在可是观玄书院的新宠，整个观玄书院都在倾力培养他，据我所知，他的老师可是曾经参战过虚真大战的大武宗！除此之外，他身后还有银河宗与未来宗，最重要的是，仙宝阁也已经站到他那边！如此恐怖的身世背景，你居然说你有十成的把握？你……”
　　叶观看向完颜骨，笑道：“那姑娘希望我说几成？”
　　完颜骨愣住。
　　叶观轻声道：“此去观玄书院总院，我若是不赢，结局会是什么呢？”
　　完颜骨沉声道：“死！”
　　叶观点头，“是的！”
　　完颜骨沉声道：“这跟你说有十成把握有什么关系吗？”
　　叶观笑道：“姑娘，天命之人有强大的身份背景，有观玄书院与仙宝阁支持，有银河宗与未来宗支持，还有无数的世家与宗门支持。而我……难道就没有人支持吗？”
　　完颜骨看着叶观，“你的人是谁？”
　　叶观正色道：“塔爷！”
　　小塔：“……”
　　完颜骨眉头微皱，“塔爷？一个塔？”
　　叶观点头，“是的！”
　　完颜骨沉声道：“我对你这位塔爷并无任何冒犯之意，但是，你觉得一个塔能够比得上观玄书院与仙宝阁还有银河宗以及未来宗吗？更别说还有一些世家与宗门！”
　　叶观认真道：“我塔爷虽然是一个很低调的人，但我知道，它曾经肯定也是一位了不起的绝世人物，我深深的相信，当有一天它不在低调的时候，它必能让整个观玄宇宙震惊！”
　　“哈哈！”
　　小塔内，小塔突然大笑起来。
　　神秘声音道：“他在给你挖坑！”
　　小塔沉声道；“我觉得，你把他想的太坏了！这个小伙子虽然偶尔调皮了一下，但做人还是实诚的，你不要老是针对他！”
　　神秘声音：“……”
　　听到叶观的话，完颜骨眉头微微皱了起来，塔爷？
　　印象之中，她没有听过这号人物！
　　不过，能够培养出叶观这种人物，想来肯定也不是什么简单人物！
　　叶观心中道：“塔爷，我说的对吗？”
　　小塔笑道：“低调，做人要低调，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂！塔爷你说的，我都会好好记着，好好遵守！”
　　小塔笑道：“等到了观玄宇宙，我给你一本很牛逼的心法，那边的灵气可以让你修炼那本心法！”
　　叶观眨了眨眼，连忙道：“什么心法？”
　　小塔哈哈一笑，“宇宙观玄法！”
　　宇宙观玄法！
　　叶观正要说话，小塔又道：“我创造的！”
　　神秘声音沉声道：“不是大道笔主人创造的吗？”
　　小塔平静道：“我吹句牛逼，犯法吗？”
　　神秘声音：“……”
　　叶观突然道：“塔爷，可以现在给我吗？我现在熟悉一下，等到观玄宇宙后，我立即就修炼！”
　　小塔想了想，然后道：“可以！”
　　轰！
　　声音落下，无数信息顿时涌入叶观识海之中！
　　宇宙观玄法！
　　“天之道，损有余而补不足。人之道，则不然……”
　　渐渐地，叶观神色变得凝重起来！
　　恐怖！
　　他没有想到，这塔爷竟然拥有如此恐怖的修炼心法，这绝对是超越了简阶的恐怖存在！
　　他肯定不相信这是塔爷创造的，塔爷的话，信一半就好！
　　许久后，叶观感叹道：“塔爷，原来我一直都在低估你，您竟然能够创造出如此惊世骇俗的功法，即使在三千万年前那个强者无数的时代，您应该也是属于无敌的存在吧？”
　　小塔哈哈一笑，然后道：“无敌的话，有点过了！不过，在那个年代，不管多牛逼的人，都是要给我面子的，哪怕现在观玄书院那些绝世大佬，见到我塔爷，那也是要尊称一声……”
　　神秘声音突然道：“你确定你要跟他说这些吗？”
　　小塔顿时沉默了。
　　差点上头了！
　　确实，现在还不能给这个王八蛋说这些！
　　不能让这个小家伙有一点飘的想法！
　　小塔想了想，然后道：“时代不一样了！自己强才是王道，所以，你需要更加努力，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂！塔爷是要锻炼我，不想让我知道我的身世，是因为怕我知道自己的身世后，就不努力了！就躺平了！古语云：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……我明白的，我都懂的！”
　　小塔直接整无语了！
　　你这么懂事，自己倒是有点不知该说什么好了！
　　叶观也没有再与塔爷说话，他赶紧盘坐下来，然后修炼那宇宙观玄法！
　　终于换功法了！
　　一部好的功法，可以决定他玄气的储存量与质量，而这部宇宙观玄法，绝对可以弥补他玄气不足的这个最大缺陷！
　　除此之外，他感觉自己好像也要突破了！
　　特别是之前与那武神一战，他就已经有这个感觉了！
　　水满自溢！
　　水到渠成，不是什么都不作为，而是努力去做一件事后，然后水到渠成，并非是啥也不做，在那里干等着水到渠成！
　　啥也不做，只能等死！
　　不到一个时辰，叶观便是已经将观玄宇宙法彻底掌握，于是，他开始尝试修炼！
　　然而，当他一开始吸收玄气时，四周时空隧道内的灵气竟然直接被他吸收的干干净净！
　　叶观愣住！
　　一旁的完颜骨也是震惊不已，见到叶观还要修炼，她连忙阻止，“这里的灵气是维持阵法的，你再吸收，等等时空隧道就要没了！”
　　闻言，叶观讪笑了笑，连忙停了下来！
　　完颜骨看着叶观，沉声道；“你那是什么修炼之法？好恐怖！”
　　叶观笑道：“我塔爷创造的一部功法！”
　　完颜骨深深看了一眼叶观，然后认真道：“你塔爷还缺徒弟吧？我也可以的！”
　　叶观：“……”
　　塔爷：“……”
　　时间过的很快，三天过去。
　　终于，叶观看到了一道白光，很快，他与完颜骨进入那道白光之中，随着一片刺眼的白光覆盖，叶观出现在一座茫茫山脉之中，在他们两人四周，有上万座传送阵！
　　叶观突然兴奋道：“好浓郁的灵气！”
　　他发现，这个地方的灵气，比中土神州至少高了十倍不止！
　　简直是修炼者的天堂！
　　完颜骨看向叶观，“去书院吗？”
　　叶观摇头，“我要去灵虚洞天！”
　　灵虚洞天！
　　完颜骨有些不解，“你去灵虚洞天做什么？”
　　叶观微微一笑，“完颜姑娘，我已到观玄宇宙，接下来的路，我自己一个人走吧！感谢你的相送！欠你的钱……等我认祖归宗后，我再还你，可好？”
　　完颜骨犹豫了下，然后道：“你爹穷不？”
　　叶观想了想，然后道：“应该还好吧！”
　　完颜骨盯着叶观，“那等你认祖归宗时，我再来找你，那时，你可别不认账哦！”
　　叶观笑道：“一定！”
　　完颜骨微微点头，“我是观玄佣兵团的，你有什么需要，可以来佣兵工会找我！”
　　叶观点头，“后会有期！”
　　完颜骨微微点头，“后会有期！”
　　叶观抱了抱拳，转身御剑而起，眨眼间便是消失在天际尽头！
　　完颜骨看着天际，轻声道：“这天赋，这心性，当真罕见……可惜，就是身世背景差了一些！”
　　说完，她低声一叹，“认祖归宗，我这钱……怕是没有机会拿了呢！”
　　……
　　灵虚神地，作为九天十地第一神地，名气自然是大的很，叶观在得知灵虚神地的位置后，便是直接乘坐宙舰来到了灵虚神地。
　　没办法，仙宝阁不对他开放，他只能乘坐宙舰。
　　灵虚山下，叶观对着一名老者抱拳，“前辈，还请通报一声龙虎兄，就说叶观前来拜访！”
　　老者愣住，“叶观？你便是来自中土神州的叶观？”
　　叶观点头，“是的！”
　　老者沉声道：“叶公子，您稍等片刻！”
　　说完，他转身消失在原地。
　　一刻钟后。
　　整个灵虚神地所有强者与长老齐聚灵虚神殿，为首的是灵虚神地的宗主张云天，而在他右边的则是当初与张龙虎去过中土神州的大长老！
　　张云天沉声道：“叶观来了！”
　　直奔主题！
　　殿内，众人面面相觑！
　　这时，下方一名老者沉声道：“此人与天命之人，水火不容，我们若是与他交好，必得罪天命之人，若得罪天命之人，我灵虚神地恐有万劫不复之危！”
　　其中一名中年男子也是微微点头，“如今整个观玄宇宙，大家都在站队，仙宝阁，未来宗，银河宗，就连武院大武宗都已经站队天命之人，这个时候，我们更应该与那叶观撇清关系，以免招惹是非，为我灵虚神地招来大祸！”
　　又一老者站了出来，“此人天赋虽不错，但不可能与天命之人抗衡，这一次，书院与天命之人明显就是想将他当做垫脚石，成全天命之人！因此，我们实在不应该与他有任何的瓜葛，以免未来天命之人打压报复我灵虚神地。”
　　其余的长老也是纷纷站了出来，表示赞同！
　　张云天突然看向身旁的大长老，“大长老，你见过此人，你觉得如何？”
　　大长老沉默片刻后，道；“此人天赋妖孽，心性绝佳，为人厚道，可成大事！”
　　说着，他站了起来，“老夫亲自去迎接他！”
　　众人皆惊！
　　……


第0156章 塔爷，我要唤祖！
　　灵虚山下。
　　叶观突然看向远处，那里走来一名老者与少年！
　　来人，正是灵虚神地大长老与张龙虎！
　　见到两人，叶玄脸上顿时露出了一抹笑容。
　　张龙虎隔着老远便招手，大笑道：“叶兄！你真的来了！”
　　叶观笑道：“我可是说过要来拜访的！”
　　说着，他顿了顿，又道；“不会给贵地添麻烦吧？”
　　大长老摇头，有些不满，“说的什么话！叶公子，随我来！”
　　说着，他带着叶观与张龙虎朝着山上走去！
　　路上，大长老笑道：“叶公子，此来只是想逛逛，还是……”
　　叶观直接道：“我可以获得灵虚神地的帮助吗？”
　　张龙虎看了一眼叶观，没有说话，心中诧异，这叶兄可真直接啊！
　　大长老看着叶观，“可以！不过，你得让我们有不得不支持你的理由！”
　　叶观沉默。
　　大长老沉声道：“叶公子，我个人是很看好你的，但是，你也知道，这事干系太大，事关我灵虚神地兴衰，因此……你懂我的意思吧？”
　　叶观点头，“我懂！”
　　说话间，三人已经进入大殿。
　　此刻，大殿内众人都在看着叶观！
　　当看到叶观时，殿内一众长老皆是忍不住暗暗点头。
　　好一个少年剑修！
　　如今观玄宇宙最年轻的剑帝，也是最有可能破叶羽大剑帝记录的剑帝。
　　可惜，敌人偏偏是天命之人！
　　数千万年前，凡与天命之人同代的天才，无不被天命之人压着，即使是那两位武神，也没有能够盖过天命之人的光芒！
　　天命之人！
　　这个身份，真的太让人绝望了！
　　注定了无敌的存在！
　　众人皆是心中一叹！
　　为首的张云天收回思绪，笑道：“叶公子，欢迎！”
　　叶观抱拳，“张宗主，打扰了！”
　　张云天看着叶观，笑而不语！
　　要获得灵虚神地支持，得有足够的本钱才行！
　　叶观想了想，然后道：“前辈，能单独谈谈吗？”
　　张云天点头，“可以！”
　　他挥了挥手，场中，那些长老顿时退了下去。
　　大长老也要退去，叶观笑道：“大长老与龙虎兄，你们留下吧！”
　　两人点头。
　　张云天看着叶观，叶观突然掌心摊开，霎时间，一股恐怖的势直接笼罩住场中所有人！
　　张云天猛地坐了起来，惊骇道：“武势……你……你是武神！”
　　他的声音在颤！
　　一旁，大长老与张龙虎也是满脸的震惊！
　　武神？
　　妈的！
　　你不是剑帝吗？
　　你怎么成武神了？
　　这时，叶观平静道：“我以剑道证武神！”
　　三人：“……”
　　片刻后，张云天在原地来回走动，这一刻，他整个人都是疯狂的！
　　妈的！
　　太尼玛疯狂了！
　　剑帝，就已经是天纵奇才，万中无一的恐怖存在，而此刻，这家伙居然还是武神！
　　既是剑帝，又是武神！
　　这天赋，比人间剑主还要恐怖吧？
　　妈的！
　　到底谁才是天命之人？
　　难道眼前这个家伙才是天命之人？
　　张云天已经快麻了！
　　这事，确实是超越了他的认知！
　　场中，叶观静静站着！
　　他知道，要别人帮助，就得证明自己的价值，不然，别人为何要帮自己？
　　这世道，讲感情，但也得讲利益，若无利益与价值，谁都不会帮你！
　　这时，张云天看向大长老，大长老微微点头，见大长老点头，张云天沉声道：“叶公子，功法，修炼资源，你想要什么？你说，凡我灵虚神地有，皆可无条件为你提供！”
　　叶观却道：“我得离开这里！”
　　张云天愣住，“为何？”
　　叶观笑道：“我留在这里，会给你们带来麻烦，你们暗中帮助我便可，不用明着来，若是我失败，对你们也不会造成太大的伤害！”
　　闻言，张云天神色顿时变得复杂起来！
　　如大长老所说，这个少年为人确实厚道，能处！
　　叶观继续道：“我来中土神州，最大的问题，便是没有修炼之地，仙宝阁把我拉黑，因此……”
　　张云天当即道：“我灵虚神地为你提供！”
　　叶观当即抱拳，“多谢！”
　　张云天道：“大长老，带叶公子去祖地！”
　　祖地！
　　大长老微微一楞，显然没有想到宗主如此大方，但很快，他点头，“好！叶公子，随我来！”
　　说完，他带着叶观朝着外面走去！
　　殿内，张龙虎沉声道：“爹，这叶公子也太妖孽了！”
　　张云天点头，沉声道：“太妖孽了！简直恐怖，若是他武神身份传出去……整个观玄宇宙会大地震！”
　　张龙虎笑道：“爹，叶兄的敌人可是天命之人！”
　　张云天沉默片刻后，一咬牙，“他妈的，天命之人又如何？老子稳了一辈子，这一次就赌一次，若是赌赢，我灵虚神地起飞，老子以后的灵牌就会放在第一位，我张家后人就只知有云天老祖！”
　　张龙虎问，“若是赌输呢？”
　　张云天平静道：“那就不用以后了！现在灵牌就会摆上去！而且，云天老祖就会变成云天傻逼！”
　　张龙虎：“……”
　　大长老带着叶观来到了一片后山之中，在叶观前方，有一片墓地！
　　刚走到这里，叶观便是感受到了无数道强大的神识气息！
　　大长老道：“叶公子，这是我灵虚神地的祖地，也是我灵虚神地传承的地方。为了我灵虚神地的发展，我灵虚神地的一些先祖都在此地留了他们的传承，只有我族核心弟子，才能够来到这里！我灵虚神地历代先祖之中，剑修极少，但也有，不过，对叶公子的剑道帮助可能不大，但对叶公子的境界方面，应该是有很大帮助的！”
　　说着，他顿了顿，又道；“不过，能够获得多少好处，就看你自己了！”
　　叶观点头，“多谢！”
　　大长老微微一笑，“客气了！”
　　说着，他停下脚步，“叶公子，你进去吧！”
　　叶观点头，他走到那片坟墓的正中央，他看了一眼四周，没有说话。
　　“咦？”
　　这时，一名中年男子突然出现在叶观面前，他打量了一眼叶观，震惊道：“剑帝？不对，准大剑帝？”
　　准大剑帝！
　　此声音一出，四周那些坟墓直接剧烈激颤起来，下一刻，数百道灵魂直接从坟墓内冲了出来！
　　见到这一幕，远处大长老直接懵了！
　　数百位老祖都出来了！
　　当年张龙虎来这里时，也不过才有一百多位老祖出现，而此刻，叶观一来，竟然就有数百位老祖出现！
　　叶观也是有些懵！
　　这么多老祖？
　　叶观低声一叹，这种大势力果然是不简单的，这么多老祖帮忙传承，只要后世之人不太草包，这势力只会越来越强！
　　似是想到什么，叶观心中问，“塔爷，我老祖多不？”
　　小塔道：“不多！活着的，加上你爹，就两个了！”
　　叶观摇头，“我们家也太惨淡了！就两个，我以后若是与人打架，拼唤祖，那我不是被人吊着打吗？”
　　小塔沉默。
　　傻孩子！
　　我该怎么告诉你，你家这两个，随便拿一个出来，都是无敌的存在吗？
　　这时，叶观面前的那中年男子突然兴奋道：“准大剑帝，竟然是准剑帝，我张家要崛起了！要崛起了！哈哈……”
　　“不对！”
　　就在这时，一名老者突然踏步上前，他一把拉住叶观的手，颤声道：“为何我在你身上感受到了一丝武神的气息？”
　　武神的气息？
　　叶观想了想，然后朝前踏出一步，一瞬间，一股武神之势直接席卷开来，强大的武神之势刚一出现，场中所有灵魂直接石化在原地！
　　老者颤声道：“剑帝，武神……卧槽？”
　　这时，四周所有坟墓突然间剧烈激颤起来，紧接着，数百道灵魂飘了起来！
　　这一刻，只有一座坟墓没有动静，其余的所有坟墓灵魂都飘了出来！
　　剑帝！
　　武神！
　　场中所有灵魂体看着叶观，眼中皆是难以置信！
　　一个剑帝，都已经是逆天，而现在，这个家伙不仅是剑帝，还是武神！
　　既是武神，又是剑帝，这在以前可是从未出现过的！
　　震惊过后，一众灵魂顿时变得激动起来！
　　这时，一道冰冷的声音突然自一旁没有动静的坟墓之中传来，“你们兴奋个什么？他并非是我张家后人！”
　　闻言，场中一众人皆是愣住，他们仔细打量了一眼叶观，很快，他们脸色顿时变得难看起来！
　　不是张家后人！
　　卧槽了？
　　玩鬼呢？
　　叶观看向那座说话的坟墓，这时，坟墓微微一颤，一名身着长裙的女子缓缓走了出来，她身材高挑，眉目如画，很漂亮，但就是目光有些冰冷。
　　见到这名女子，场中一众灵魂顿时朝着两边退了开来，主动让路！
　　女子缓步走到叶观面前，她盯着叶观，“给我一个解释！”
　　叶观想了想，然后道：“我与张家后人张龙虎乃好朋友！”
　　女子沉默片刻后，道：“他们想投资你！”
　　叶观点头，“是！”
　　女子看向叶观，“你的敌人是谁？”
　　叶观平静道：“天命之人！”
　　闻言，场中所有灵魂直接愣住！
　　很快，一众灵魂神色变得古怪起来，这个小家伙的敌人居然是当代天命之人！
　　女子看着叶观，“上代天命之人是人间剑主，你知道吗？”
　　叶观点头，“知道！”
　　女子凝视着叶观，“你有把握吗？”
　　叶观直视女子，“目前为止，同阶之中，打架没输过！越十阶，没怂过！”
　　众人：“……”
　　……


第0157章 十二级通缉令！！
　　同阶之中，打架没输过！
　　越十阶，没怂过！
　　听到叶观的话，场中众人却是笑了起来！
　　好一个自信的少年！
　　狂妄？
　　什么才是狂妄，那种没有实力的大放厥词，叫狂妄！
　　有实力的，不叫狂妄，叫自信！
　　女子看着叶观，眼中闪过一抹赞赏之意，但很快，这抹赞赏之意变成了惋惜。
　　这若是张家人，张家必强势崛起！
　　可惜了！
　　太可惜了。
　　女子心中一叹，但转念一想，若是此人与张家后代女子结合，那不等于是张家人了吗？
　　念至此，女子摇头一笑，这种事情，岂能强求？
　　结个善缘，至于未来，顺其自然吧！
　　女子收回思绪，然后看向叶观，“所谓传承，便是意识交流，我们会进入你的意识之中，与你交流，为你解惑，我们所有的人生武道经验，都会悉数传授于你，如此一来，你在武道一途之中，将少走许多弯路，不过，能够吃掉多少，就看你自己的能力！”
　　叶观深深一礼，“多谢！”
　　女子微微点头，下一刻，她与一众人直接化作一道白光没入叶观的眉间！
　　轰！
　　瞬息间，识海之中，无数道信息宛如潮水一般汹涌而来！
　　叶观双手紧握，他连忙盘坐下来，开始吸收那些张家先祖们的经验，渐渐地，他的气息突然间开始增长！
　　……
　　小观大陆，仙宝阁。
　　这一日，仙宝阁高层开了一个会议，殿内，仙宝阁十九位管事齐聚。
　　为首的，是一名老者。
　　此人，正是如今仙宝阁的大长老葛连行，而他，也是如今仙宝阁权利最大的人！
　　因为自从应靑带着一些管事前往真世界后，仙宝阁的事情，就是后面每一届长老团处理，而他是这一届长老团的老大。
　　十九位管事内，秦丰也在。
　　秦丰坐在末位，他趟靠在椅子上，不知在想什么。
　　葛连行看了一眼众人，平静道：“都坐下吧！”
　　众人坐下。
　　葛连行直奔主题，“叶观来到观玄宇宙了！”
　　叶观！
　　坐在末位的秦丰眉头皱了起来，但没有说什么。
　　这时，一名长老管事突然道：“我刚得到消息，此人是从罪都而来，不仅如此，还在罪都连杀了数人！”
　　说着，他端起面前的一杯茶抿了一口，然后道：“此人杀心太重，留不得！”
　　秦丰突然道：“欧阳长老，作为修炼者，杀几个人不是很正常的事情吗？你难道没有杀过人吗？”
　　欧阳长老看了一眼秦丰，冷笑，“秦丰，别以为我们不知道，你不仅与那叶观交好，还与其称兄道弟！”
　　秦丰笑道：“我是与他交好，是与他称兄道弟，但那又如何？我犯了什么规矩吗？”
　　欧阳长老盯着秦丰，“我们现在拥护的，是天命之人！而这个决定，是葛长老决定的，你现在为那叶观说话，是几个意思？莫不是对大长老不满？”
　　坐在为首的葛长老看了一眼秦丰，没有说话。
　　秦丰脸色有些难看！
　　欧阳长老冷笑不已。
　　这时，葛长老突然道：“秦长老，你与叶观接触过，觉得此人如何？”
　　秦丰平静道：“天赋妖孽，心性绝佳！”
　　葛长老点头，“他能够在这种年纪达到准大剑帝，肯定不是一般人，不过，秦长老也要明白，他的敌人是天命之人，而我们仙宝阁拥护的是天命之人！”
　　秦丰犹豫了下，然后道：“大长老，我个人的想法是，此次天命之人与叶观之争，我们完全可以坐视不管！谁胜，我们再……”
　　“愚蠢！”
　　这时，那欧阳长老突然打断秦丰的话，“秦长老，你当真是鼠目寸光！我且问你，若是我们现在坐视不管，未来一旦天命之人崛起，那时，我们仙宝阁再去投资，还有用吗？”
　　秦丰怒道：“万一叶观赢呢？”
　　叶观赢！
　　众人皆是愣住！
　　欧阳长老突然大笑道：“秦长老，你知道你在说什么吗？”
　　秦丰淡声道：“当日在观玄书院，天命之人不就输了吗？若不是他身后之人出手，他当日就已经死在那叶观手中！”
　　欧阳长老脸色有些难看，“一时输赢算得什么？武道一途，比的是不是一时胜负，谁能笑到最后，才是最大的赢家！”
　　秦丰问，“欧阳长老凭什么认为走到最后的不是叶观？”
　　欧阳长老怒道：“他的对手可是天命之人！”
　　秦丰盯着欧阳长老，“当日他战胜了天命之人！”
　　欧阳长老死死盯着秦丰，“秦长老，你是非要杠是吧？”
　　秦丰正要说话，这时，一旁的葛长老突然道：“莫要再为此事争论了！”
　　秦丰与欧阳长老看向葛长老，葛长老突然道：“天命之人，已经获得道印！”
　　道印！
　　秦丰脸色顿时为之一变！
　　这时，一名长老突然道：“当年天命之人佩戴过的道印？”
　　葛长老点头，“是！”
　　闻言，场中众长老神色皆是变得凝重起来。
　　现在，他们明白葛长老为何要坚定不移的支持天命之人了！
　　秦丰脸色凝重，他也没有想到，天命之人居然拥有道印！
　　天命之人，身份与人间剑主相同，而且，现在还有人间剑主曾经佩戴过的道印！
　　难道是下任院长？
　　念至此，秦丰眉头顿时皱了起来！
　　不仅秦丰，此刻场中长老都想到了这一点！
　　观玄宇宙，有两大超级势力，仙宝阁与观玄书院，但实际上，真正统一全宇宙的，还是观玄书院，毕竟，现在全宇宙信仰的依旧是人间剑主！
　　一个天命之人的身份，还不足以让仙宝阁忌惮！
　　但若是观玄书院院长呢？
　　那这个身份的重量可就完全不一样了！
　　当年仙宝阁之所以能够发展的如此好，也是因为仙宝阁当代阁主投资了人间剑主！
　　葛长老继续道：“诸位，按照阁内规定，长老团三百年一届，我们这一届内，只有秦长老是破格提进来的，其余的人，大多都已经快要到期！但如果，我们此次站队成功，我们就有理由继续连任，不仅如此，一旦天命之人成为观玄书院的少主，确定了他的身份，作为他的最大支持者，我们仙宝阁未来也将获得更多的好处！”
　　说着，他顿了顿，又道；“所以，这一次，我们仙宝阁当全力支持天命之人，助他继承大统！”
　　殿内，众人皆是纷纷点头！
　　秦丰沉默不语。
　　他知道，当天命之人拥有道印的那一刻，他就不可能再改变什么了！
　　哎！
　　秦丰心中一叹。
　　身份与背景，真的太重要了！
　　凡人想要逆天而起，何等之难。
　　秦丰心中神色复杂无比，他是真的很看重叶观的，这家伙不管是天赋还是心性，亦或者为人处世，都是绝顶！
　　似是想到什么，秦丰眉头皱了起来！
　　妈的！
　　自己为何不能私下偷偷相助？
　　风险虽大，但可以搏一搏！
　　念至此，秦丰也不再纠结。
　　这时，葛长老突然道：“刚大武官通知我，让我们阻止叶观，让他不要在这个时间段去挑战天命之人，因为这个期间，是天命之人最关键的时刻！为了怕外人认为是天命之人在针对叶观，给天命之人名声造成不好影响，因此，这事只能我们来做！所以，我决定，对叶观下一个通缉令！”
　　下通缉令！
　　殿内，众长老相视了一眼，皆是没有反对！
　　既然站队，那就站彻底一点！
　　葛长老又道：“下个十二级通缉令，如何？”
　　十二级！
　　听到葛长老的话，众人皆是一惊。
　　仙宝阁的通缉令，十二级为最高级，有史以来，仙宝阁还没有下过十二级！
　　十二级通缉令，这意味着什么？
　　意味着仙宝阁与对方将是不死不休啊！
　　直接下满级！
　　秦丰当即站了起来，而这时，一众长老看向他，秦丰犹豫了下，然后道：“葛长老，下十二级，万一把叶观弄死了！那时，不就坏了天命之人的计划吗？”
　　葛长老眉头皱了起来。
　　一旁，欧阳长老突然冷笑，“秦长老，你是怕把叶观弄死了吗？你是想为他求情吧！”
　　秦丰看了一眼欧阳长老，“我草你祖宗！”
　　众人：“……”
　　“放肆！”
　　欧阳长老勃然大怒，拍桌而起，他怒视着秦丰，“秦丰，你还有没有素质？啊？”
　　秦丰看了一眼欧阳长老，“要素质是吧？你娘，我拱之！”
　　众人：“……”
　　“放肆！”
　　欧阳长老气的不行，直接右手猛地紧握，就要出拳！
　　这时，葛长老突然道：“够了！”
　　欧阳长老怒视着秦丰，身上散发着可怕的气息！
　　秦丰耸了耸肩，然后坐了下去，不再说话。
　　葛长老看了眼秦丰，“秦长老，毕竟是长老团，说话还请注意一些！”
　　秦丰平静道：“我这人，一般不说粗话，除非实在忍不住！大家也看到了！我所作所为，都是为了仙宝阁，但欧阳长老一而再再而三针对我，我真的忍不了了！”
　　葛长老看了一眼秦丰，然后道：“你们都是为了仙宝阁，而我们这次站队天命之人，也是为了仙宝阁！现在起，我们应该团结在一起，一致对外！”
　　秦丰没有再说话！
　　欧阳长老冷冷看了一眼秦丰，也没有再说话。
　　干掉秦丰？
　　不太现实的！
　　因为秦丰在仙宝阁内的业绩是排名第一的，太能赚钱了！
　　除非有大错，不然，是不可能干掉秦丰的！
　　这时，葛长老突然道：“通缉叶观，主要是向世人展现我们的一个态度，让世人知道，我们仙宝阁是与天命之人一伙的！我们要让世人明白，凡与叶观一起者，就是与我们仙宝阁为敌！”
　　说着，他顿了顿，又道：“凡能杀叶观者，我仙宝阁奖五百万枚仙晶，外加三卷简阶功法、武技，以及三颗神阶妖兽内丹！”
　　没有人反对！
　　葛长老看了一眼众人，然后道：“退下吧！”
　　秦丰直接起身离去！
　　其余长老也是纷纷离去！
　　殿内只剩葛长老一人，葛长龙起身走到那秦阁主的画像面前，他微微一礼，然后道：“只要那叶观一死，天命之人登大位，我仙宝阁必将再次达到巅峰。请阁主保佑我仙宝阁！”
　　……


第0158章 身份暴露！
　　散会后，秦丰走到了石阶之下，他抬头看着天际，许久许久后，他深深一叹。
　　无力！
　　他有心相助叶观，但他知道，他现在什么也不能做，也做不了！
　　通缉令！
　　而且，还是十二级通缉令！
　　这意味着什么？
　　意味着叶观将是仙宝阁的死敌，谁与叶观站在一起，就等于是与仙宝阁为敌！
　　这就是仙宝阁的态度！
　　其实，抛开与叶观的关系，他也觉得仙宝阁这种行事是不可取的！
　　太武断了！
　　仙宝阁至今为止，都没有好好调查过叶观，就直接将叶观当做是死敌针对，这这种行为，实在是太武断，容易出事情的！
　　但他知道，这一切都是利益！
　　长老团想连任，而若是没有大功，是不可能连任的，但如果仙宝阁这个团队能够帮助天命之人登位，那就大大有可能了！
　　那时，葛长老在仙宝阁之中的话语权，甚至可能会超过副阁主应靑！
　　利益！
　　秦丰眼中充满了担忧，所有支持天命之人的势力，都是为了利益，而现在，整个观玄宇宙，已经形成以天命之人为首的庞大利益集团！
　　叶观如何对抗？
　　可以说，这已经不是简单的比武！
　　天命之人不能败！
　　他身后那些势力，也不会让叶观赢！
　　一个无比庞大的利益集团！
　　秦丰沉默许久后，深深一叹，转身离去。
　　一旁，那欧阳长老冷冷盯着秦丰，“盯着他，此人极有可能暗中帮助那叶观！”
　　“明白！”
　　欧阳长老身旁，一名黑衣老者悄然退去！
　　……
　　灵虚神地，灵虚殿内。
　　张家一众强者齐聚一趟，殿内，众人脸色皆是无比难看！
　　大长老脸色也是极其的阴沉。
　　因为他们已经知道仙宝阁的通缉令了！
　　十二级通缉！
　　这仙宝阁是要与叶观不死不休啊！
　　一众长老都没有想到，这仙宝阁竟然玩的这么大，而且，仙宝阁还放话出来，谁与叶观在一起，谁就等同与仙宝阁为敌！
　　这一下，直接把灵虚神地放在火上烤了！
　　叶观来拜访灵虚神地的事情，已经不是什么秘密！
　　如果灵虚神地继续留着叶观，那不就等于是故意挑衅仙宝阁吗？
　　殿内，众人沉默不语，气氛很压抑！
　　就在这时，一名白衣老者突然出现在殿门口，见到来人，一众灵虚神地强者脸色顿时为之一变！
　　仙宝阁的！
　　张云天看着白衣老者，“原来是李管事，不知李管事……”
　　李管事摆了摆手，“张宗主，就莫要废话了！我来此就一件事，若是一刻钟后，叶观还在灵虚神地，那么，我仙宝阁将拉黑整个灵虚神地，并且，永不再为你们服务！而因为此事给我仙宝阁造成的损失，一切由灵虚神地负责！”
　　说完，他直接转身离去！
　　殿内，众人脸色皆是变得无比难看起来！
　　这时，一名老者犹豫了下，然后道：“宗主，大长老，这趟浑水，我们灵虚神地根本趟不起，让那叶观离开灵虚神地吧！”
　　又一名长老点头，附和，“叶观公子虽然妖孽，但他的敌人是天命之人，而如今，仙宝阁已经公然站队，若是我们继续支持叶公子，恐有灭族之威，还请族长与大长老慎重考虑。毕竟，我灵虚神地有数十万族人……”
　　其余的长老也是纷纷走了出来，表示不要趟这趟浑水。
　　殿内，张云天与大长老两人沉默不语！
　　此刻，两人也是千难万难！
　　祖地。
　　祖地之中，叶观盘坐在地，他整个人宛如老僧入定。
　　在这里，他已经静坐一天一夜！
　　一开始时，他整个人处于一种极度亢奋之中，但渐渐地，他变得平静下来！
　　传承！
　　不得不说，这种传承确实逆天，因为在这传承之中，可以让你少走太多太多的歪路。
　　就如之前，他能够那么快达到武神，最主要的原因就是得到了武神的传承。
　　这就有点像继承遗产一样！
　　你自己努力赚钱快，还是继承家产来得快？
　　就在这时，叶观突然睁开了双眼，他右手直接放在大地上。
　　轰！
　　突然间，整个大地直接剧烈激颤起来，下一刻，无数神秘的力量自地面汇聚而来，最终汇聚于他掌心之中，这其中，还有许多残存的大地之力！
　　地法境！
　　这一刻，他很自然就达到了地法境！
　　然而，他的气息还在疯狂暴涨！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他颤声道：“塔爷？我还要突破？怎么办？怎么办？”
　　小塔道：“不是好事吗？”
　　叶观连忙摇头，“如此太快，少了沉淀，容易出事！塔爷，快帮我镇压一下，我不要突破！”
　　小塔：“……”
　　见小塔没有动静，叶观又道：“塔爷？”
　　小塔沉声道：“你不觉得你压的太狠了吗？”
　　叶观摇头，“修行如铸剑，需得千锤百炼，才能得盖世之锋，我若是境界突破太快，短时间内没有问题，但长久来看，可能不是什么好事！”
　　小塔有些好奇，“你为何会有这种想法？”
　　叶观摇头，“我现在对天法境都不了解，若是就这般突破，到了天法境，境界也是不稳的，没有太大实际意义！”
　　小塔沉默片刻后，道：“我帮你镇压！”
　　轰！
　　声音落下，一道金光直接笼罩住叶观，一瞬间，叶观身上那股强大的气息直接被镇压下去！
　　感受到这一幕，叶观顿时松了一口气！
　　修行不是短时间内的事情，不是越快越好，得放眼未来。
　　一时之利，换来他日之弊，很不划算！
　　这时，那张家先祖女子再次出现在叶观面前，叶观连忙起身，微微一礼，“多谢前辈！”
　　女子盯着叶观，“你竟然压制了自己的境界！”
　　叶观点头，“是的！”
　　女子双眼微眯，“你体内有一位极强的神秘存在！”
　　叶观微微点头，“我塔爷！”
　　女子黛眉微蹙，“塔爷？”
　　叶观点头，“是的！”
　　女子盯着叶观，“我可见见？”
　　叶观顿时有些犹豫。
　　见塔爷？
　　叶观心中问，“塔爷？”
　　小塔平静道：“随便你！”
　　它无所谓的！
　　三千万年后，能认识它的，也就少数一些大佬！
　　叶观想了想，然后掌心摊开，小塔出现在他手中。
　　当看到小塔时，女子眼瞳骤然一缩，直接连退十几步，她看着眼前的小塔，仿佛看到了鬼一般，满脸的惊恐。
　　见到女子这般模样，叶观直接愣住！
　　塔爷这么丑吗？
　　把人家吓成这样！
　　转念一想，不对，这前辈认识塔爷！
　　小塔也是有些疑惑，直接问，“你认识我？”
　　女子突然当即深深一礼，颤声道：“前辈可是当年追随过……”
　　小塔直接打断女子的话，“你为何会认识我？”
　　它也是有些震惊，这个女人居然认识它，要知道，当年那一战后，能认识它塔爷的，真的很少。
　　见到小塔承认，女子再次深深一礼，“塔爷，先祖名张文秀！”
　　张文秀！
　　这一刻，换小塔愣住了！
　　天！
　　居然是那位主母的后人！
　　小塔也是有些震惊，那些主母之中，他接触最多的，其实是安澜秀与秦观，别的主母，他接触的比较少！
　　而它没有想到，这灵虚神地竟然是那位主母的后人！
　　女子突然看向叶观，似是想到什么，她整个人直接颤抖了起来！
　　难怪！
　　难怪这少年如此妖孽，竟然是人间剑主与那位的后人！
　　妈的！
　　这才是真正的天命之人！
　　女子激动的难以自己！
　　当然，激动过后，就是兴奋，无比的兴奋！
　　自己张家竟然与这位结了这么大的一个善缘！
　　这是天佑灵虚神地！
　　女子看向叶观，就要行礼，这时，小塔突然玄气传音，“他还不知道自己的身份！”
　　闻言，女子顿时愣住！
　　不知道自己身份？
　　女子看着叶观，神色变得古怪起来，她玄气传音给小塔，“塔爷，少主他……放养的？”
　　小塔道：“是的！”
　　放养！
　　女子沉默。
　　你们杨家玩的真变态，个个都放养，简直离谱！
　　小塔继续玄气传音，“未曾想到，你是张主母的后人，这么说，这灵虚神地与这小家伙也算是亲戚了！”
　　亲戚！
　　闻言，女子当即狂喜，她颤声道：“塔爷，杨族认我们吗？”
　　小塔轻声道：“当然！虽然张家不是这小家伙的嫡系母族，但，怎么也算是亲戚的！”
　　女子顿时兴奋不已。
　　张家虽然是张文秀的后人，但已经太久太久了！血缘关系，真的很淡薄！
　　而她没有想到，这么多年后，张家却能够遇到人间剑主的儿子，而且，还与之交好。
　　这时，小塔突然道：“莫要与他说他的身份，他的身份，暂时不宜透露！”
　　女子点头，“明白！”
　　这时，叶观突然道：“你们是在说悄悄话吗？”
　　女子与小塔看向叶观，叶观认真道：“这里没有外人，你们不用说悄悄话，放心，我绝对不透露出去！”
　　女子：“……”
　　小塔无语。
　　就在这时，张云天与大长老出现在不远处，张云天与大长老对着女子恭敬一礼，“见过先祖！”
　　女子微微点头，恢复平静，“有事？”
　　张云天犹豫了下，然后道：“是这样的，刚接到通知，仙宝阁已经对叶公子下了十二级通缉令！而且，仙宝阁还来警告我灵虚神地，若是我们继续留叶公子，将拉黑我灵虚神地，并且会针对我灵虚神地……”
　　说着，他看向叶观，苦涩一笑，“叶公子，我们灵虚神地实在是有些扛不住！”
　　叶观微微点头，“理解，我这就离开灵虚神地，抱歉，给灵虚神地添麻烦了！”
　　说完，他就要离去！
　　而就在这时，那女子突然一把抓起那张云天，勃然大怒，“什么扛不住？啊？你说什么？来，你别做宗主了！”
　　说着，她一指叶观，“你来做吧！你可以的！”
　　叶观：“……”
　　张云天：“？？？”
　　……


第0159章 都得跪着！
　　都懵了！
　　这是什么鬼？
　　张云天难以置信的看着面前的女子，他喉咙滚了滚，然后颤声道：“先祖，叶公子很妖孽，但……他不是我张家人啊！你……”
　　他其实很想说，您老人家是不是在棺材里躺久了！躺糊涂了？
　　当然，他可不敢这么说！
　　不仅张云天，叶观也是有些糊涂了。
　　这是什么操作？
　　让自己当灵虚神地宗主？
　　这个……好像不是很好！
　　但如果坚持，自己好像也不是不可以勉为其难一下！
　　想到这，叶观不由傻笑了起来！
　　听到张云天的话，女子眉头皱了起来，让叶观做家主？
　　若是叶观愿意的话，她自然是愿意的！
　　不过，在她看来，人家乃是天地间两大超然势力的少主，怎么可能看得上自己这个小小的灵虚神地呢？
　　念至此，女子心中一叹，然后看向张云天，玄气传音，“这少年未来前途无限，我灵虚神地就支持他，明白吗？”
　　张云天沉声道：“先祖，我知道，不过，仙宝阁与观玄书院……”
　　女子摇头，“莫要管那些，你记住我的话，就支持他，仙宝阁要打压我们，就让他们打压，他们想怎么玩都可以，我们灵虚神地与这位少年同生共死，明白吗？”
　　同生共死！
　　张云天有些难以置信的看着女子，他没有想到，先祖竟然玩这么大！
　　堵上整个灵虚神地的未来！
　　不正常！
　　张云天看了一眼叶观，他知道，先祖肯定是知道了些什么！
　　念至此，他也没有再多问，当下看向叶观，正色道：“叶公子，我方才说那些话，并无别的意思，你放心，你是我灵虚神地的朋友，我灵虚神地虽然实力弱小，但我们不会抛弃我们的朋友，你放心，仙宝阁要制裁，就让他制裁，我灵虚神地愿与叶公子共存亡！”
　　闻言，女子看了一眼张云天，眼中闪过一抹赞赏！
　　这代家主还可以！
　　可成大事！
　　一旁，叶观犹豫了下，然后道：“前辈，我觉得，我还是莫要连累你们，我……”
　　张云天直接打断叶观的话，“叶公子，没有什么连累不连累的，只要你不嫌我灵虚神地是个小宗门，我灵虚神地愿意与你共进退！”
　　叶观沉默片刻后，道：“前辈与灵虚神地相助之情，在下必铭记于心！”
　　铭记于心！
　　听到叶观的话，张云天悄悄瞄了一眼女子的神色，当见到女子脸上是灿烂的笑容时，他心中那块石头也是落了下去！
　　这少年身份，极为不简单啊！
　　叶观笑了笑，然后道：“前辈，我要出去一趟！”
　　张云天沉声道：“现在仙宝阁在对你通缉，你这出去，怕是有危险！”
　　通缉！
　　叶观笑道：“没事的，他们通缉我，我正好可以含泪收……”
　　说到这，他连忙停了下来！
　　这时，张云天突然拿出一枚令牌递给叶观，“小友，你收下此物！”
　　叶观看了一眼那令牌，有些诧异，“前辈，这是？”
　　张云天笑道：“灵虚令，是我灵虚神地最高级别的令牌！内有一套传送阵，你若是遇到危险，就催动此令，我会立即带着强者赶到！”
　　叶观顿时有些犹豫，张云天却道：“莫要拒绝，留着以防万一！虽然你实力很强，但毕竟是一个人，若是别人群殴你，对你极为不利的！”
　　叶观想了想，然后收起令牌，认真道：“前辈，多谢了！”
　　张云天笑了笑，“客气了！”
　　叶观点头，没有再说什么，起身御剑而起，消失在天际尽头！
　　原地，张云天转身看向女子，他深深一礼，然后道：“先祖，这位叶公子是？”
　　女子看着天际，平静道：“不能告诉你！”
　　张云天苦笑。
　　女子又道：“记着，灵虚神地与他共存亡，即使是观玄书院与仙宝阁一起联手针对他，我灵虚神地也不得放弃他！”
　　张云天神色凝重，“先祖，可否透露一点点？”
　　女子轻声道：“以后你会感谢我的！”
　　张云天沉声道：“先祖，仙宝阁与观玄书院，还有天命之人……”
　　他觉得他有必要提醒一下叶观的敌人！
　　女子嗤笑一声，“他们到时都得跪着！”
　　说完，她转身离去！
　　原地，张云天一脸懵！
　　……
　　云端之中，叶观御剑而行，御剑所过之处，云层被层层撕裂，壮观无比。
　　叶观突然道：“塔爷，张家那位先祖认识你，对吗？”
　　小塔直接不说话，你小子套路深的很，老子不接你话。
　　叶观轻声道：“我的敌人可是观玄书院，仙宝阁，还有天命之人！正常情况下，灵虚神地正常的做法是让我离去，以免被书院与仙宝阁针对。但是，那位前辈却让灵虚神地的云天前辈坚定不移的支持我。”
　　说着，他顿了顿，然后道：“塔爷，难道我的身份背景比观玄书院以及仙宝阁都要强？”
　　小塔：“……”
　　叶观摇头，“塔爷，你不说点什么吗？”
　　小塔道：“你想多了。”
　　叶观眉头皱起，“怎么说？”
　　小塔道：“也许人家就是人好，把你当朋友，就单纯的不想抛弃朋友而已。”
　　叶观沉默片刻后，道：“塔爷，你能不能不要摆烂？哪怕你敷衍一下，忽悠一下，也是可以的！”
　　小塔：“……”
　　叶观正要说话，小塔突然道：“你管这么多做什么？你当务之急是好好修炼，自己强才是真的强，不然，即使你家里的人有点点实力，那也没有用，知道吗？”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“靠山山会倒，靠人人会跑，打铁还需自身硬，你说我说的有没有道理？”
　　叶观点头，“有道理！”
　　小塔笑道：“这就是了。你以前说过，有的人的势力是身后人的势力，而有的人，他一个人就是他的势力。而你希望做的是后者，对吗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　小塔继续道：“所以，你要做的就是努力。好好努力修炼，至于别的，都不要管，懂吗？”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，如果我去观玄书院总院，然后把你拿出来，观玄书院会给我点面子吗？”
　　小塔：“……”
　　神秘声音道：“你别忽悠他了。你最好的忽悠就是，闭嘴不说话！不然，他快慢慢猜到他的身份了。”
　　小塔低声一叹，这个小王八蛋真的是有毒。
　　叶观突然道：“塔爷……”
　　小塔直接道：“我饿了。我要睡觉！呼……”
　　叶观：“……”
　　叶观又叫了几遍，塔爷都不说话了。
　　叶观摇头一笑，“塔爷，我也没想过别的，我就想着，如果认祖归宗，我每个月能有多少俸禄？”
　　小塔：“……”
　　见到塔爷不说话，叶观无奈，也没有再多问，直接加快速度，很快，他消失在天际尽头。
　　他这一次的目的地，就是岁月洞天！
　　神术师！
　　之前，他对神术师犹为忌惮，这些玩魔法的人，实力太神秘莫测了。
　　而这一次，他来岁月洞天，就是希望与强大的神术师切磋一下。
　　大约半个时辰后，叶观突然停了下来，在他面前不远处，那里站着一名灰衣老者，灰衣老者站在云端之中，手持一柄黑色拐杖，他盯着叶观，似是已在这里等候多时！
　　叶观看着灰衣老者，没有说话。
　　这时，他四周空间突然间微微颤动起来，紧接着，十几道强大的气息突然出现在场中！
　　叶观神色平静！
　　灰衣老者盯着叶观，“叶公子，我们在这里等候你多时了！”
　　叶观平静道：“有事吗？”
　　灰衣老者道：“听说叶公子的头颅值五百万枚金晶，我们想来借叶公子的头颅……”
　　嗤！
　　突然间，一道剑光一闪。
　　灰衣老者还未反应过来，场中十几颗血淋淋的头颅冲天而起！
　　灰衣老者呆住！
　　叶观掌心摊开，十几颗纳戒飞到他手中，他看了一眼纳戒，纳戒内一共有一千多万枚金晶！
　　虽然不是很多，但也还可以了！
　　现在，他的金晶一共有一亿五千万左右！
　　收起纳戒后，叶观看向灰衣老者，“你们来杀我之前，没有调查过我吗？”
　　灰衣老者颤声道：“仙宝阁说你是灭空境！”
　　叶观想了想，然后道：“来杀我的人，多不？”
　　灰衣老者连忙点头，“佣兵工会无数佣兵都在找你！”
　　叶观沉思。
　　仙宝阁下通缉令，应该有两个目的，第一，想让人来拖住自己，让自己现在不要去找那天命之人！
　　第二，应该是想看看自己的真实实力！
　　若不是如此，仙宝阁真想杀自己，只要出动他们阁内的真正顶级强者，他现在绝对是无法抵抗的！
　　就比如安武君那种级别的强者！
　　若是遇到那种级别的强者，即使他有行道剑，也没有什么胜算！
　　而仙宝阁与观玄书院内，绝对有这种强者，不仅有，肯定还有比安武君更强的人！
　　简单来说，天命之人身边的这些势力现在不会对他下杀手，他们希望天命之人光明正大杀了他，以此来提高天命之人的威望！
　　想让自己做天命之人的踏脚石！
　　叶观轻笑了起来。
　　灰衣老者颤声道：“叶少，你是不是有点缺钱？”
　　叶观看向灰衣老者，“怎么？”
　　灰衣老者犹豫了下，然后道：“我有个好兄弟，他钱很多，至少有数千万枚金晶，我把他骗来给你杀……”
　　好兄弟：“……”
　　……


第0160章 请先祖！
　　听到黑衣老者的话，叶观没有任何废话，拂袖就是一挥，一道剑光直接飞了出去。
　　嗤！
　　灰衣老者脑袋直接飞了出去，鲜血溅出数丈远！
　　叶观收起灰衣老者的纳戒，纳戒内，有一千万枚金晶！
　　不是很多，但也还好！
　　这时，小塔突然开口，“怎么不钓鱼执法？我觉得他说的可行哈！”
　　叶观摇头，“我想了想，诱人犯罪，还是不太好，他们若是要来杀我，我定不会手软。而我主动去诱惑他们来杀我……性质不太一样了！”
　　说完，他御剑而起，消失在天际尽头。
　　小塔沉默了。
　　岁月洞天。
　　岁月洞天位于岁月界，单独的一个界，像岁月洞天这种大势力，都有自己的世界的。
　　叶观来到岁月界入口时，一名老者立即出现在他面前，老者看着叶观，疑惑，“阁下是？”
　　叶观抱拳，“在下叶观，前来拜访乔星瑶姑娘！”
　　“叶观！”
　　老者愕然，“你便是那仙宝阁通缉的叶观？”
　　他自然知道叶观的，现如今宇宙，谁不知道叶观？
　　不仅喜欢杀人，还喜欢埋。
　　叶观点头，“是的！”
　　老者看着叶观，沉默不语。
　　叶观看着老者，笑道：“我与乔星瑶姑娘相约过，前辈可否去通报一声？若是她不愿意见我，我自会离去，不再打扰！”
　　老者想了想，然后点头，“叶公子稍等！”
　　说完，他转身离去！
　　虽然叶观被仙宝阁通缉，但他可没有敌视叶观，眼前这位身份虽不如天命之人，但那也是一位准大剑帝！
　　此等绝世妖孽，不是他一个看门的能够得罪的，也不该得罪！
　　没有多久，叶观面前不远处，空间裂开，一名女子缓缓走了出来！
　　走出来的，正是乔星瑶！
　　今日的乔星瑶穿着一件墨绿色长裙，她头发很长，披在肩后，至臀部位置，她的双眼很大，特别水灵，眉目含笑，虽是神术师，但身上却没有半点凌人之势。
　　乔星瑶走到叶观面前，微微一笑，“叶公子！”
　　叶观笑道：“乔姑娘，此刻来寻你，不会为你添麻烦吧？”
　　乔星瑶白了一眼叶观，“当然不会！走，我们进岁月界！”
　　说着，她直接带着叶观进入了岁月界。
　　刚进入岁月界，叶观便是见到了成群的山脉，而在视线尽头，那里屹立着一座悬空山，山悬浮在云端之中，在山顶顶端，近万条百丈瀑布倾泻而下，极为壮观！
　　而在四周群山之中，时不时有成群结队的仙鹤飞掠而过！
　　乔星瑶带着叶观来到那座悬空山脚下，两人顺着一处湖泊缓步而行。
　　乔星瑶突然转头看向叶观，笑道：“叶公子，你是特意来看我的吗？”
　　“呃！”
　　叶观表情僵住。
　　“噗嗤！”
　　乔星瑶抿嘴一笑，“我逗你的呢！”
　　叶观摇头一笑，然后认真道：“乔姑娘，我来此，是想与你切磋一下！”
　　乔星眨了眨眼，“切磋？”
　　叶观点头，“是的！”
　　乔星瑶想了想，然后道：“为何有这种想法？”
　　叶观认真道：“神术师很强，我想挑战一下！”
　　乔星瑶想了想，然后点头，“好！随我来！”
　　说着，她脚尖轻轻一点，整个人直接飘起，朝着天际掠去。
　　叶观御剑而起，跟了过去！
　　很快，乔星瑶带着叶观来到山顶，她带着叶观来到一处比武场上。
　　叶观看向不远处，比武场正中间，那里有一尊女子雕像，雕像栩栩如生，非常美丽，在女子手中，握着一卷古籍。
　　乔星瑶笑道：“这是我们岁月洞天的南离梦先祖！她可是很厉害的呢！”
　　南离梦！
　　叶观心中问，“塔爷，你认识吗？”
　　小塔沉默许久后，轻声道：“真是未曾想到呢！”
　　叶观问，“未曾想到什么？”
　　小塔道：“我不想跟你说话！”
　　叶观：“……”
　　这时，乔星瑶突然道：“叶公子，开始吧！”
　　在她手中，握着一柄法杖。
　　叶观看向乔星瑶，下一刻，他人突然消失，而转瞬间，一柄剑已经杀至乔星瑶的面前！
　　乔星瑶突然间消失不见！
　　嗤！
　　这一剑刺空，空间裂开。
　　叶观转身看去，乔星瑶已经出现在右边数十丈外。
　　乔星瑶微微一笑，“叶公子，小心了！”
　　声音落下，叶观四周的空间裂开，下一刻，数十只诡异的血手直接抓了出来！
　　而这时，叶观突然再次消失在原地！
　　嗤！
　　远处，乔星瑶面前空间突然裂开，而这时，乔星瑶又再次消失在原地，再次出现时，已经在右边数十丈外，但是，她刚一停下来，脸色瞬间剧变，因为在这个位置，一柄剑已经等候在此，她等于是主动撞上来的！
　　那柄剑就抵在乔星瑶的眉间！
　　乔星瑶满脸的难以置信，“你……”
　　叶观犹豫了下，然后道；“预判！”
　　乔星瑶盯着叶观，“你预判的这么准？”
　　叶观点头，“我速度比你快，你在动的那一瞬间，我就已经能够大概猜到你要落地的位置。”
　　乔星瑶沉声道：“再来一次！”
　　叶观微微点头，掌心摊开，气剑飞回到他手中。
　　乔星瑶突然默念咒语。
　　轰！
　　突然间，方圆数百丈内的空间直接裂开，紧接着，无数恐怖的气息席卷而来，但就在这时，一柄剑突然抵在了乔星瑶的眉间！
　　乔星瑶表情僵住！
　　叶观盯着乔星瑶，“施法太慢了！我有点等不及了！”
　　乔星瑶看着叶观，眼中突然间升起了一些雾气。
　　见到这一幕，叶观顿时有些头疼！
　　你怎么还哭啊？
　　乔星瑶有些委屈，“你欺负人！你就不能等我施法完再出剑吗？”
　　叶观沉默。
　　他突然觉得，他来这里切磋，是一个错误！
　　我是来提升的，不是来泡妹子的啊！
　　虽然你很漂亮……但，他现在只想变强！
　　就在这时，一名女子突然自一旁走来，女子从外表来看，有三十来岁，身材丰满玲珑，像一颗熟透了的桃子，娇艳欲滴，全身散发着一股异样风情。
　　女子走到乔星瑶面前，笑道：“这就有点输不起了呢！”
　　乔星瑶微微低头，轻声道：“我还没有被这么欺负过呢！”
　　女子笑了笑，她转头看向叶观，“叶公子，我与你切磋一下？”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好！”
　　女子嘴角微微掀起，“我可出手了！”
　　叶观点头，而下一刻，他脸色瞬间剧变，刚要出剑，他便是感觉一根青藤缠住了自己的身体，紧接着，一道幽光直接轰了过来！
　　叶观双眼微眯，心念一动，一柄气剑突然飞出，然而，那柄气剑直接被那道幽光轰碎，不过此刻，叶观已经利用另外一柄飞剑将自身的青藤斩碎，与此同时，他一剑杀至女子面前，速度太快，眨眼而至，然而，当剑离女子眉间还有半寸时，两根手指夹住了这柄剑！
　　叶观眼瞳骤然一缩，正要退，女子两根手指突然微微用力！
　　轰！
　　瞬息间，叶观直接暴退至百丈之外！
　　而当他停下来时，他脚下大地突然升起无数青藤，瞬息间，他便是被这些青藤缠绕的死死的，无法动弹！
　　女子一步踏出，来到叶观面前，她笑道：“你输……”
　　而就在这时，叶观右手突然爆发出一股恐怖的力量，下一刻，女子脸色瞬间剧变，而这时，叶观的右手直接抓住了她的右手，紧接着，他顺势朝前一冲，右手猛地一震。
　　轰！
　　瞬息间，一股恐怖的力量瞬间将女子震飞了出去！
　　裂世寸劲！
　　沾衣巧劲，寸隙动天，神拳灭世，近战无敌。
　　女子直接飞到了百丈开外，而她刚一停下来，又是一柄剑突然杀至，但下一刻，叶观脸色瞬间剧变，他猛地转身，正要出手，这时，整个时空直接化作一道囚笼将他囚在原地！
　　时空！
　　不是空间！
　　区别太大！
　　叶观想出剑，但却惊骇的发现，他的剑根本无法撼动场中的时空！
　　远处，那女子看了一眼自己的右臂，她整只右臂已经彻底裂开！
　　居然伤了自己！
　　女子看向叶观，心中震惊，神色无比凝重，“叶公子，所有人都以为你是剑帝，未曾想到，你不仅是一位剑帝，还是一位武神！”
　　武神！
　　听到女子的话，一旁的乔星瑶顿时睁大了双眼，满脸的难以置信！
　　此刻，女子心中也是震撼的！
　　既是剑帝！
　　又是武神！
　　到底谁才是天命之人？
　　叶观看着女子，神色黯然，“我输了！”
　　女子顿时怒道：“你还很委屈？你知道我高你多少个境界吗？”
　　一旁，乔星瑶连忙道：“叶公子，这位是我们岁月洞天的洞主南离音！”
　　洞主！
　　叶观顿时愣住。
　　他没有想到，与他交手的，竟然是岁月洞天的洞主！
　　难怪如此强！
　　而且，这个女人还没有真正出力，即使动用行道剑，也不一定打的过对方！
　　差距太大了！
　　南离音看着叶观，认真道：“我见过的天才之中，你可以排进前五！”
　　叶观没有说话。
　　南离音眉头微皱，“你不好奇其余的几个人吗？”
　　叶观微微摇头，他抱了抱拳，“前辈，我可以在这里每日与你切磋吗？”
　　南离音沉默。
　　与这个小家伙切磋？
　　如果没有天命之人与仙宝阁以及观玄书院，她自然是非常欢喜的！
　　毕竟，这可是一位绝世妖孽！
　　但现在，叶观与天命之人是生死仇敌，观玄书院与仙宝阁也已经表态支持天命之人，特别是仙宝阁，那更是公然表态支持天命之人！
　　若是岁月洞天现在支持叶观，那等于是公然站到仙宝阁与观玄书院对面了！
　　南离音看着叶观，神色复杂！
　　作为个人，她很欣赏眼前的少年。
　　但是，作为族长，她不得不全局考虑，毕竟，岁月洞天数十万人！
　　这时，叶观突然道：“前辈，打扰了！”
　　说完，他转身离去！
　　他觉得刚才他的话有些冒失，没有替人家考虑，现在自己这种情况，实不该连累别人！
　　“等等！”
　　这时，南离音突然开口！
　　叶观转身看向南离音，南离音平静道：“等一刻钟！”
　　说完，她转身看向那南离梦雕像，“有请先祖！”
　　咔嚓！
　　那雕像突然间缓缓裂开！
　　乔星瑶看向南离音，颤声道：“洞主，你……”
　　她没有想到，洞主竟然直接请先祖，要知道，这只有在岁月洞天生死存亡时刻才能做的事情啊！
　　南离音沉默。
　　她看不透叶观，不敢做决定，但是，她又觉得，这可能是岁月洞天的一个机会！
　　既如此，那就让先祖来看这少年！
　　先祖说支持，那就支持！
　　先祖说不支持，那就只能放弃！
　　虽然浪费了一次唤祖的机会，但她觉得值，这个少年，能成大事！
　　先祖会看上这个少年吗？
　　赌一赌！
　　赌输，顶多就是被骂一顿，再严重一点，无非就是被罢免族长而已！
　　……


第0161章 往死里帮！
　　雕像裂开，一名女子缓缓走了出来！
　　女子穿着一袭青裙，手中握着一柄古籍，她一出现，一旁的南离音与乔星瑶当即缓缓跪了下去，“见过先祖！”
　　南离梦！
　　南离梦出现之后，她目光直接落在了叶观身上，当看到叶观时，她顿时愣住！
　　叶观犹豫了下，然后微微一礼，“见过前辈！”
　　与此同时，他心中问，“塔爷，你认识这位前辈吗？”
　　小塔道：“认识！”
　　叶观楞了楞，然后道：“塔爷，这你都认识？”
　　小塔道：“有问题吗？”
　　叶观有些好奇，“塔爷，你以前是做什么的？我感觉你好多人都认识！”
　　小塔平静道：“我就是个打工的！”
　　叶观连忙问，“给我爹打工的吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观又问，“你一个月俸禄有多少？”
　　小塔：“……”
　　这时，南离梦突然笑道：“你过来！”
　　叶观楞了楞，然后道：“我吗？”
　　南离梦点头，“是的！”
　　叶观犹豫了下，然后走到南离梦面前，南离梦打量了一眼叶观，片刻后，她微微一笑，“他应该会很喜欢你！”
　　叶观问，“我爹吗？”
　　南离梦摇头，“你爷爷！”
　　爷爷！
　　叶观表情僵住了！
　　卧槽！
　　我又冒个爷爷出来了？
　　南离梦笑道：“未曾想到，以这种方式与你相遇！”
　　叶观问，“前辈是？”
　　南离梦微微一笑，“我是你爷爷的……好朋友！”
　　叶观当即深深一礼，“晚辈见过前辈！”
　　这是晚辈之力！
　　见到这一幕，南离梦脸上的笑容顿时变得灿烂了许多，她眼中更是多了一丝柔色。
　　见到这一幕，一旁的南离音顿时松了一口气！
　　看到南离梦这样，她知道，即使先祖不让南离族支持叶观，也不会处罚她了！
　　这时，南离梦突然看向南离音，“你是为何事唤祖？”
　　南离音连忙将所有事情说了一遍！
　　听完后，南离梦眉头顿时皱了起来，她看向叶观，“你现在是一个人吗？”
　　毕竟是故人之孙，因此，她并没有用神识扫叶观！
　　叶观连忙道：“还有塔爷！”
　　塔爷！
　　南离音楞了楞，然后笑道：“原来如此！”
　　说完，她看向南离音，“你做的极好！”
　　极好！
　　南离音顿时狂喜！
　　南离梦看着南离音，玄气传音，“此人乃我故人之孙，我南离族可倾力助之。”
　　倾力相助！
　　南离音神色凝重，还想说什么，南离梦继续道：“不用顾虑别的，往死里帮就完事了！”
　　往死里帮！
　　南离音微微点头，“我明白！”
　　虽然心中疑惑，但她没有问什么，听先祖的就行了！
　　一旁，叶观看两女一眼，顿时有些无语！
　　你们又讲悄悄话，你们说出来，我叶观又不是大嘴巴的人，肯定不会外传的啊！
　　南离梦看向叶观，笑道：“小家伙，我要走了！”
　　叶观认真道：“前辈，塔爷说我爷爷……”
　　“卧槽！”
　　小塔突然打断叶观的话，颤声道：“小家伙，你别乱说话啊！我可没说过你爷爷的坏话！你不要乱来啊！”
　　叶观：“……”
　　南离梦眼中闪过一抹促狭，“你塔爷说你爷爷怎么了？”
　　叶观笑道：“塔爷说我爷爷很厉害！他真的很厉害吗？”
　　南离梦笑道：“还好，他现在基本都不怎么出手了！”
　　叶观眨了眨眼，“是没有什么敌人了吗？”
　　南离梦顿时笑了起来，这小家伙居然要套她的话呢！
　　南离梦笑道：“你爷爷的实力，也就比你塔爷厉害一点点！”
　　小塔：“……”
　　叶观摇头一笑，这前辈没有塔爷好忽悠。
　　南离梦笑了笑，然后道：“小家伙，我走了！你努力加油……未来的路很难走，特别是你们家，真的太穷了！”
　　闻言，叶观的脸色顿时就沉了下来，“没有背债吧？”
　　南离梦眨了眨眼，“好像有呢！”
　　叶观沉默！
　　妈的！
　　这还是不认祖归宗的好！
　　见到叶观脸色黑了下来，南离梦娇笑起来，她看了一眼一旁的南离音，然后缓缓消失不见！
　　南离音沉默。
　　她知道先祖离去时那个眼神是什么意思！
　　是要她好好帮助叶观！
　　南离音看向叶观，心中充满了疑惑，到底是什么原因，竟然让得先祖不顾观玄书院与仙宝阁，也要支持这个少年？
　　很好奇！
　　这时，叶观突然看向南离音，“前辈，我想了想，还是莫要连累南离族……”
　　南离音当即道：“你这说的什么话？你没听到吗？你爷爷与我先祖认识，这么说来，我们也算是亲戚了！既如此，那就是自己人了！既是自己人，那说什么连累不连累？”
　　叶观沉默。
　　这咋就变成了自己人了！
　　难道自己爷爷很牛逼？
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，我现在与我爷爷切磋，几几开？”
　　小塔平静道：“他打你，应该跟打孙子一样！”
　　叶观：“……”
　　就在这时，一旁的南离音突然道：“叶公子，我必须得提醒你一件事，现在那天命之人的老师可是大武宗！”
　　叶观看向南陵音，“大武宗？”
　　南离音点头，神色有些凝重，“此人是武院的大武宗，不仅负责武院的传武之道，还曾去过虚真战场，他的实力，是远在我之上的。而且，观玄书院总院的资源，那不是你能够想象的！因此，你虽然很妖孽，但你千万千万不可有轻视之心，知道吗？”
　　叶观点头，“我明白！”
　　他自然不会轻视天命之人！
　　人家有整个观玄书院的资源，还有非常强大的老师亲自教导，那种待遇下，莫说天命之人，就是一般人，也会变得非常恐怖的！
　　南离音点头，“你的速度很快很快，快到已经不正常，书院肯定也知道这一点，因此，你这一次与天命之人一战，不能把所有希望都寄托在速度方面！如果我猜的不错，他们肯定会专门研究出一套能够针对你速度的打法！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来！
　　别说！
　　他还真忽略了这件事！
　　所有人都知道他的速度很快，观玄书院肯定也知道，而他们培养天命之人，肯定会从这方面下手！
　　南离音继续道：“你是武神的事情，切莫要外传，可知？”
　　叶观点头，“我明白！”
　　南离音微微点头，“这算是你目前最大的底牌！不过，我觉得还不够，你需要实战！”
　　叶观点头，“但我缺合适的对手！”
　　说着，他看向南离音，南离音摇头，“我不适合做你的对手，现在的你，肯定是无法打过我的，而我与你打，收着打，也没有太大的意思！”
　　叶观沉默。
　　他现在太难找合适的对手！
　　南离音突然道：“据我所知，你认识叶观止姑娘，可对？”
　　叶观点头。
　　南离音看着叶观，“找她！”
　　叶观愣住！
　　南离音沉声道：“整个观玄书院，就那么几个人有资格做你的对手，而最有可能帮你的，就是叶观止！”
　　叶观想了想，然后道：“她不是已经被幽禁了吗？”
　　闻言，南离音低声一叹！
　　确实很难！
　　被观玄书院与仙宝阁同时制裁，叶观什么事情都做不了！
　　一旁，乔星瑶突然道：“去剑宗！”
　　闻言，叶观与南离音皆是愣住！
　　乔星瑶正色道：“叶公子与那曹白交好，只要通知曹白，他必来接叶公子，而叶公子若是去剑宗，书院与仙宝阁都奈何不得他！”
　　南离音沉声道：“曹白愿意相助吗？”
　　乔星瑶点头，“应该会！因为当日他与叶公子一战时，与叶公子惺惺相惜，而且，人间剑主也已经为叶公子翻案，因此，我相信，那曹白定会相助叶公子的！再者，叶公子是剑修，若是去了剑宗，只要剑宗愿意相助，必能够大大提升叶公子的剑道！”
　　剑宗！
　　叶观点头，“若是可以的话，我倒是愿意去剑宗看看！”
　　他是剑修，他还真想去剑宗看看！
　　那可是如今观玄宇宙最大的剑修宗门！
　　南离音突然道：“我来联系曹白！”
　　叶观抱拳，“多谢！”
　　南离音道：“你稍等！”
　　说着，她转身离去！
　　原地，叶观心中道：“塔爷，剑宗是人间剑主创立的吗？”
　　小塔道：“不是！”
　　叶观眉头微皱，“不是？”
　　小塔道：“嗯。剑宗创始人是逍遥剑修，一生都在追求一败！而他之后，剑宗宗主是你……是青衫剑主！”
　　叶观有些疑惑，“青衫剑主？”
　　小塔轻声道：“青衫剑主，逍遥剑修，天命姐姐……他们是另一个传说了！如今这时代，没有多少人知道了！也许未来某一天，这世上将再无他们的传说……”
　　叶观有些诧异，这塔爷的语气怎么突然间变得有些伤感了？
　　就在这时，那南离音出现在场中，南离音笑道：“曹白愿意相助，他现在就来接你！”
　　叶观微微一笑，他有点感谢当初青州之行了。虽然被敌人针对，但也结识了许多朋友，而现在，这些朋友都够义气，愿意相助！
　　就在这时，一名老者突然出现在南里音身旁，他正要玄气传音，南里音眉头微皱，“小观是自己人，没什么不可与他说的！”
　　老者看了一眼叶观，然后连忙点头，沉声道：“洞主，刚得到消息，仙宝阁突然派出了十二名仙兵朝着我们这边赶来，最多半刻钟，就到我们岁月界！”
　　南里音双眼微眯，“他们肯定是知道了小观要去剑宗……他们不想让小观去剑宗！”
　　叶观脸色沉了下来！
　　这时，南里音突然怒道：“传令，凡我岁月洞天内强者，立即赶来此处护送小观前往剑宗，半刻钟内不赶到，我毙了他！”
　　老者呆住了！
　　倾全族之力护送！
　　……


第0162章 人间剑主儿子！
　　不仅老者震惊，就连叶观也是满脸的震惊。
　　全族护送自己？
　　叶观心中震惊不已！
　　他是真没有想到这南离音竟会如此做，要知道，这么做，等同是直接向仙宝阁宣战啊！
　　爷爷！
　　这一刻，他想到了之前南离族先祖所说的那个爷爷，毫无疑问，这南离音前辈之所以这么做，与南离家先祖有关，而南离家先祖这么做，与自己的爷爷有关！
　　自己爷爷魅力那么大？
　　叶观心中道：“塔爷，我爷爷混哪里的？”
　　小塔：“……”
　　见到老者呆住，南离音眉头皱起，“还愣着做什么？”
　　老者顿时为之一惊，他连忙深深一礼，然后退了下去！
　　而随着南离音命令传下去，很快，整个南离界内，无数道强大的气息冲天而起，不到半刻钟，场中便是多出了数万名恐怖的强者！
　　而这些强者之中，境界最低的都是道劫境，而登封境强者，更是有数千之多，还有一些强者的气息更强大，更恐怖！
　　真正的全族顶级强者齐聚！
　　叶观看的都有些不知所措！
　　场中，所有人都在看着南离音。
　　南离音面无表情，直接宣布，“今日，我南离族全族护送叶公子前往剑宗！”
　　闻言，一众南离族强者脸色皆是剧变！
　　他们可是知道的，这叶观是仙宝阁通缉的人，而且，还是天命之人的死敌！
　　这族长是站队叶观了吗？
　　糊涂啊！
　　一些南离族长老就要劝，而南离音突然道：“此事休要再多言，今日，谁若是胆敢搞事情，勿怪我不手下留情！”
　　说着，她冷冷看了一眼一众南离族强者！
　　众人顿时不敢再多说话！
　　这南离音能够以一介女流之辈做到岁月洞天的洞主，那可不是吃素的！
　　震慑住岁月洞天的强者后，南离音看向叶观，“小观，走！”
　　说着，她拂袖一挥，空间直接裂开，时空隧道出现，她直接带着叶观进入了时空隧道之中。
　　而场中，一众岁月洞天强者也是连忙跟了进去！
　　时空隧道内，南离音站在最前面，她双手负在身后，面无表情！
　　赌！
　　这一次，她就是要豪赌！
　　既然先祖如此看得上这位少年，那她就要赌，赌自己的直觉，赌先祖的眼光！
　　岁月洞天发展到现在，已经是极限，想要更进一步，真的很难很难！
　　而这一次，叶观让她看到了一个希望！
　　如果叶观赢了天命之人……以叶观这恐怖的天赋，未来必定是一位超级大剑帝！
　　而且，最重要的是，眼前这位少年身份绝对极其不简单，要知道，先祖不可能不知道仙宝阁与观玄书院的恐怖，但先祖却还让她往死里相助这少年！
　　这不正常！
　　总之，干就完了！
　　场中，一些南离族强者脸色极为难看，这自家族长是怎么了？居然做这种荒唐的事情！
　　不过此刻，他们也没有别的选择，只能跟到底！
　　这个时候内乱，那就是愚蠢了！
　　轰！
　　就在这时，远处时空隧道突然破碎！
　　南离音双眼微眯，拂袖一挥，一股恐怖的力量直接将所有人笼罩，紧接着，南离音并指一点，强行撕碎四周的时空乱流，众人再次出现时，已经在一片星空之中。
　　而在众人对面，站着十二名恐怖强者！
　　仙宝阁仙兵！
　　见到这一幕，一众南离族强者神色顿时变得凝重起来。
　　仙宝阁明面上有三大武装力量，分别是仙兵，道兵，以及传说中的武阁神卫！
　　这三支军队是仙宝阁精心培育的，实力非常恐怖。
　　而眼前的这十二名仙兵，境界最低者，竟然都是造极境！
　　登封之上，便是造极！
　　为首的带队黑袍老者，气息更是恐怖无比。
　　黑袍老者盯着南离音，“南离洞主，你的所作所为，让我很震惊！”
　　南离音笑道：“原来是欧阳信副统领，未曾想到，这次是你亲自带队！看来，你们是真的很怕叶公子到剑宗啊！”
　　欧阳信微微摇头，“南离洞主，岁月洞天发展至今，实属不易，你确定你要为了一个外人，而搭上你岁月洞天这无数年来的基业？甚至……是他们性命？”
　　这就是在威胁了！
　　一众岁月洞天强者纷纷看向南离音，平心而论，他们还是不想与仙宝阁以及观玄书院为敌！
　　南离音盯着欧阳信，“欧阳信，三息内你不让开，就别怪我不客气了！”
　　欧阳信双眼微眯，“你动手，等同与我仙宝阁宣战！”
　　南离音朝前踏出一步，眼中闪过一抹戾气，“宣战就宣战！”
　　声音落下，她突然拂袖一挥，霎时间，一道数千丈雷电自她袖中席卷而出！
　　欧阳信眼瞳骤然一缩，他右手紧握成拳，然后猛地朝前一拳轰出，这一拳出，拳头之上，一道拳芒宛如潮水一般涌出。
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声宛如惊雷一般自场中响彻而起，瞬息间，那欧阳信直接被轰飞至百丈之外，场中，一道道雷光不断闪烁撕裂，空间一片狼藉！
　　而剩下的那十一名仙兵顿时勃然大怒，就要出手，但这时，数万道强大的气息直接锁住了他们，十一人顿时不敢再动！
　　一众岁月洞天强者死死盯着那十一名仙兵，只要这十一人敢动手，他们就敢杀！
　　虽然他们也不赞成南离音的所作所为，但是，这个时候他们可不会去质疑南离音，现在这种时候，更需要团结一致对外！
　　有问题，回家关起门来说！
　　那十一名仙兵脸色极为难看，他们没有想到，这岁月洞天竟然真的敢对他们动手！
　　他们可是仙宝阁的啊！
　　就算是观玄书院，都要给他们面子！
　　而这岁月洞天竟然要群殴他们！
　　太疯狂了！
　　那为首的欧阳信怒视着南离音，“南离音，你可知你在做什么？老夫告诉你，你岁月洞天将万劫不复！”
　　南离音面无表情，“叶公子，我们走！”
　　说着，她拂袖一挥，空间直接撕裂开来，她拉着叶观走进空间内，而一众岁月洞天的强者也是连忙跟了进去。
　　原地，那欧阳信脸色无比难看，“通知长老团！”
　　说着，他拿出一枚传音符捏碎！
　　欧阳信看着远处星空尽头，目光无比狰狞，“南离音，你岁月洞天将为此付出惨重的代价！”
　　……
　　时空隧道之中，南离音双手负在身后，神色平静如水！
　　而她身旁的那些岁月洞天强者脸色却是无比的凝重，这次岁月洞天算是彻底与仙宝阁刚上了！
　　他们已经可以想象到仙宝阁的报复了！
　　岁月洞天，真的承受不起！
　　这时，一名老者突然走到南离音身旁，他犹豫了下，然后道：“洞主，我们知道你为人谨慎，做任何事情，都必有理由，但此刻，族内众人都很担忧，你可以透露一点吗？”
　　他们知道，南离音帮助叶观，肯定有原因的！
　　但是，你得说啊！
　　你不说，大家都很慌啊！
　　南离音沉默，她也很想让南离梦先祖透露一点，但是，先祖也不说啊！
　　南离音看了一眼场中众岁月洞天的强者，一众强者眼中皆是担忧！
　　南离音想了想，然后玄气传音给身旁的老者，“大长老，你知道的，我不会害岁月洞天！”
　　大长老点头，“我知道！所以……”
　　南离音正色道：“这位叶公子，来历不简单！”
　　来历不简单！
　　大长老眉头微皱，“来历不简单，比天命之人的身份还要不简单吗？”
　　南离音平静道：“他叫叶观，姓叶，又是绝世剑修……你懂吧？”
　　大长老楞了楞，下一刻，他似是想到什么，眼瞳骤然一缩，惊骇道：“卧槽……他……他……”
　　说着，他都结巴起来了！
　　南离音点头，一脸正色。
　　她也很无奈！
　　若是不吹个牛逼，这些岁月洞天的强者怕是要担心死了！
　　为了稳定军心，只能吹个大牛逼了！
　　大长老喉咙滚了滚，然后道：“族长……你说的是真的吗？这个，这个可开不得玩笑啊！”
　　南离音平静道：“刚才我不是唤祖了吗？这是先祖说的，你觉得先祖会跟我们开玩笑吗？”
　　先祖！
　　闻言，大长老顿时变得激动起来，他身体都开始颤抖了。
　　妈啊！
　　这家伙居然是人间剑主的后人！
　　难怪这么妖孽！
　　大长老看了一眼一旁的叶观，这不看还好，一看他顿时吓一跳，好家伙，这家伙与人间剑主还真的蛮相似的呢！
　　这一刻，他真的相信了南离音的话了！
　　真的很像！
　　这时，南离音突然又玄气传音，“此事干系重大，越少人知道越好，知道吗？”
　　大长老连忙点头，“我懂！我都懂！”
　　南离音顿时松了一口气！
　　这时，一众核心长老立即围到了大长老身旁，他们就那么看着大长老，希望得到大长老一个解释。
　　大长老面无表情，“看什么看？叶公子是我岁月洞天的朋友，为了朋友，我岁月洞天可以两肋插刀，肝脑涂地，上刀山，下火海……”
　　这时，二长老突然拉了拉大长老的衣袖，“我们都是成年人了！你不要扯这些花里胡哨的，说点有用的！”
　　其余核心长老也是连忙点头，表示赞同！
　　大长老偷偷看了一眼一旁的叶观，然后正色道：“我与族长的为人你们还不清楚吗？我们会害岁月洞天吗？你们尽管拼命就行了！别的不用管！”
　　众人：“……”
　　二长老还是有些不死心，他玄气传音，“老大，你能不能多少透露一点？不然，老夫我这心里慌的很，你还不相信我吗？”
　　大长老想了想，然后玄气传音……
　　片刻后，二长老眼瞳骤然一缩，“卧槽？啊？卧槽？”
　　大长老连忙拉住二长老激动的手，“你仔细看他！”
　　二长老看向叶观，大长老问，“像不像？”
　　二长老颤声道：“你不说我还没发现，你这一说，我仔细一看……卧槽，简直太像了！”
　　大长老正色道：“这事干系重大，不要透露知道吗？”
　　二长老连忙点头，“我懂！我都懂！”
　　大长老闭目养神！
　　而这时，一众核心长老看向二长老，二长老当即道：“看什么看？我与大长老还有族长会害我们岁月洞天吗？你们尽管拼命就是了！别的都不用管！”
　　众长老顿时麻了！
　　你们两个是真的狗！
　　……


第0163章 人间剑主来了也不行！
　　不得不说，一众岁月洞天长老真的麻了！
　　以他们的智慧，自然看得出来，这二长老与大长老肯定是知道了些什么，所以态度才会来一个如此大的惊天大逆转！
　　而他们疑惑的是，到底是什么原因，才让得如此谨慎的大长老与二长老都为之疯狂！
　　是疯狂！
　　这大长老跟二长老此刻就像是大了鸡血一样！
　　太不正常了！
　　难道这叶观的身份来历比天命之人还强？
　　没有道理啊！
　　一众长老很是疑惑。
　　不过，二长老没有再外传叶观的身份，在他看来，这身份得保密啊！
　　要知道，人间剑主肯定是在放养这叶观，而人间剑主放养叶观，必是有原因的，这可不能暴露！
　　似是想到什么，二长老与大长老看向南离音，两人直接玄气传音，表示坚定不移的支持洞主的决定！
　　岁月洞天，势必要与叶观同生共死！
　　南离音却沉默不语。
　　她其实也是担忧的，毕竟是仙宝阁与观玄书院，除此之外，还有无数的世家与宗门，这些不是岁月洞天能够抗衡的！
　　她现在是赌上了岁月洞天全族！
　　不过，大风险，也意味着大富贵！
　　拼一把！
　　一旁，叶观则是沉默不语！
　　岁月洞天全族如此仗义，这真的把他搞的挺不好意思了！
　　他其实是一个很不愿意麻烦别人的人，而此刻，人家全族护送，而且，还为了他不惜与仙宝阁硬刚，不得不说，他还是有些感动的！
　　不管别人真正目的是什么，至少，人家现在做的事情是真的仗义！
　　这份人情，真的得好好记着！
　　这世间，所有相助过他的人，他叶观都会牢牢记在心中。
　　轰隆！
　　就在这时，远处时空隧道突然崩塌，众人大骇！
　　南离音眼眸中闪过一抹阴冷，拂袖一挥，一股神秘的力量直接将众人带到一片星空之中，而当他们出现在这片星空之中时，脸色顿时变了！
　　在这片星空之中，他们见到了上万名身穿金色盔甲的恐怖强者！
　　仙宝阁仙兵！
　　这些仙兵个个身着金色盔甲，这些盔甲皆是由不知名的特殊材料打造而成，散发着淡淡的符文流光，每一件盔甲，都是仙阶！
　　而在他们手中，皆是握着一柄金色长枪，这些长枪也都是仙阶！
　　整套仙阶装备！
　　不得不说，这无比的豪，没办法，仙宝阁就是有钱，而且，还是钱无限那种！
　　而在这上万名仙兵面前，还站着二十名身穿黑甲的神秘强者！
　　道兵！
　　连道兵都出动了！
　　看得出来，仙宝阁这次是动真格了！
　　为首的是一名老者，老者穿着一袭华贵的长袍，双手负在身后，满头白发，目光冰冷。
　　见到这名老者，南离音脸色顿时沉了下来！
　　仙兵统领萧道仁！
　　而一众岁月洞天强者脸色也是沉了下来，这次仙宝阁居然派来了上万名仙兵，除此之外，竟然还有道兵！
　　看来，这真的是动真格了！
　　只有大长老与二长老毫无惧色！
　　妈的！
　　来一百万，他们也不怕！
　　他们底气十足的很！
　　远处，那萧道仁盯着南离音，“南离洞主，不得不说，你的所作所为让我仙宝阁很震惊！因为，我们完全没有想到，南离洞主竟然会集全族之力相助我仙宝阁通缉的人！”
　　南离音轻笑了笑，“萧统领，我也没有想到，仙宝阁为了支持天命之人，竟然不惜公然站队，而且，使出如此卑鄙手段来针对一位少年。”
　　说着，她摇头一笑，“遥想当年，秦阁主创立仙宝阁，辅助人间剑主开万世太平，那时的仙宝阁让人心生敬意，而如今，你等行为，实在是为秦阁主抹黑！”
　　萧道仁嗤笑，“怎么，南离洞主是想教我仙宝阁做事？”
　　南离音看着萧道仁，笑道：“岂敢！”
　　萧道仁平静道：“我知道，你南离族先祖身份不一般，有点来头，所以，你南离洞主才敢这么有恃无恐，既如此，你何不唤祖？我倒要看看，是你先祖不简单，还是我仙宝阁不简单！”
　　论身份背景？
　　仙宝阁怕过谁？
　　就算是安家，也不配与仙宝阁比身份背景！
　　仙宝阁的主人，可是秦观，而秦观是何人？那可是观玄书院主母！
　　比身份背景，仙宝阁没输过！
　　南离音盯着萧道仁，她右手缓缓紧握了起来，她知道，岁月洞天是保不住叶观的，叶观只有去剑宗，仙宝阁才会忌惮。
　　剑宗！
　　南离音眼眸深处闪过一抹担忧，这曹白为何还没有赶来？
　　若真是与这仙宝阁大战，他们其实没有什么胜算的！
　　这时，一旁的叶观突然走了出来，他沉声道：“前辈，给您们添麻烦了！”
　　“说的什么话！”
　　南离音还未说话，一旁的大长老当即道：“叶公子，你千万莫要说这等生疏的话，你是我们南离族的朋友，既然是朋友，那就是自己人，自己人之间，什么麻烦不麻烦的！”
　　二长老也是连忙道：“是的是的，叶公子你放心，我们南离族就是战死，也要护送你安全！”
　　一旁，一众岁月洞天强者看着二长老与大长老，妈的，你们两个倒是卖命的很！
　　就不能稍微透露一点吗？
　　听到两位长老的话，叶观认真道：“多谢！今日岁月洞天相助之情，我叶观铭记于心！”
　　听到叶观的话，大长老与二长老顿时笑开了花！
　　这时，远处那萧道仁突然轻笑道；“看来，岁月洞天是真的打算要与我仙宝阁为敌了！既如此，那今日起，我仙宝阁便向岁月洞天宣战，杀！”
　　杀！
　　声音落下，他身边那些仙兵就要出手，而这时，四周空间突然颤动起来，下一刻，空间破碎，数千人直接走了出来！
　　为首者，正是张云天！
　　在他身后，是灵虚神地一众强者！
　　张云天见到叶观没有事，顿时松了一口气！
　　其实，不是叶观叫他的，是他派人一直在暗中盯着叶观与仙宝阁，就是怕叶观出事！
　　而在得知仙宝阁调动大批仙兵时，他知道，叶观要出事了！
　　于是，他当机立断，直接召集了所有灵虚神地强者赶来！
　　仙宝阁？
　　去他妈的！
　　他相信自家老祖的眼光！
　　力挺叶观到底！
　　见到灵虚神地的一众强者出现，场中众人皆是愣住！
　　灵虚神地这是做什么？
　　而那仙宝阁的萧道仁脸色则变得无比阴沉起来，他盯着张云天，“怎么，你灵虚神地也要对我仙宝阁宣战吗？”
　　张云天面无表情，“我灵虚神地无意与仙宝阁宣战，但今日，谁动叶公子，不行，天王老子来了，也不行！”
　　听到张云天的话，一旁的大长老与二长老相视了一眼，然后点头。
　　很显然，这个张家是知道叶观的身份了！
　　而这一刻，他们更加确定叶观的身份了！
　　想到这，他们也更有底气了！
　　大长老直接站了出来，大声道：“我们岁月洞天也无意与仙宝阁为敌，但今日，谁动叶公子，不行，人间剑主来了也不行！”
　　说完，场中所有人突然齐齐看向了他！
　　大长老也是有些懵！
　　妈的！
　　老夫说了什么？
　　啊？
　　二长老满脸黑线，“老大，你他妈的这句话说的太过了！你怎么想的？”
　　大长老有些尴尬，“激动，一时装逼过头了！”
　　二长老：“……”
　　远处，那萧道仁突然怒极反笑，“好，很好！好一个岁月洞天与灵虚神地，既然你们要护着这叶观，那你们就与他一起消失在这世间吧！”
　　说着，他突然拿出一枚传音符捏碎！
　　轰！
　　那枚传音符爆发出一道璀璨光芒冲天而起，然后消失在星空之中！
　　叫人！
　　见到这一幕，为首的南离音突然道：“张宗主，我们一起出手，拖住这些仙兵，然后让叶公子前往剑宗！”
　　张云天点头，“行！”
　　说着，他看向那些仙兵，目光冰冷，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，他直接带着一众灵虚神地强者冲了过去！
　　南离音也道：“杀！”
　　声音落下，她身旁的大长老与二长老直接率先冲了过去，其余的强者自然也是齐齐冲了出去！
　　他们虽然心中很慌，但到了现在这种时候，只能干了！
　　叶观就要出手，南离音突然拉住他的手臂，阻止了他，她盯着叶观，“我知道你会御剑，你现在就走，前往剑宗，只有到剑宗，仙宝阁与书院才会稍有忌惮！你是一个聪明人，应该明白，你在这里杀人没有任何意义，懂吗？”
　　叶观沉声道：“你们……”
　　南离音摇头，“别管我们，他们灭不了我们！快走！”
　　但就在这时，四周空间突然破碎，紧接着，上万名身着暗甲的强者齐齐走了出来！
　　道兵！
　　一万名道兵！
　　然而，还未结束，在这一万名道兵身后，又冲出了十万名身着金甲的强者！
　　十万名仙兵！
　　见到这个阵容，场中岁月洞天与灵虚神地的强者脸色皆是为之剧变！
　　为首的萧道仁面无表情，“杀！全部杀绝！一个不留！”
　　声音落下，那些道兵与仙兵直接朝着灵虚神地强者与岁月洞天强者们冲了过去！
　　而随着这些强者的加入，场中局势瞬间逆转！
　　岁月洞天与灵虚神地顿时有无数强者惨死！
　　实力悬殊太大！
　　完全碾压！
　　但就在这时，一道剑鸣声突然自那星空尽头响彻而起，紧接着，一道怒喝声自远处袭来，“谁敢动叶观！”
　　萧道仁转头看去，那里，十几道剑光正激射而来！
　　下一刻，他眼瞳骤然一缩！
　　三位剑帝，十位大剑仙！
　　剑宗来了！
　　……


第0164章 战就战！
　　剑宗！
　　见到这一幕，南离音心中顿时松了一口气！
　　她知道，如果剑宗再不出现，她就只能唤祖了！
　　因为岁月洞天根本打不过仙宝阁，继续打下去，岁月洞天损失太重，会元气大伤的，甚至是被灭族！
　　张云天也是松了一口气！
　　剑宗再不出现，那就真的要血战到底了！
　　而不管是灵虚神地还是岁月洞天，都是不可能刚过仙宝阁的！
　　毕竟是当今观玄宇宙第二大超级势力！
　　是能与观玄书院扳手腕的恐怖存在！
　　很快，十几道剑光出现在场中，剑光散去，十三人出现在场中！
　　为首者，正是曹白！
　　此刻的他，已经是剑帝！
　　在他左右两边，一男一女，都很年轻，男子穿着一袭白袍，长发披肩，身背一柄黑色剑匣，他双手负在身后，身上散发着一股极其可怕的剑势！
　　而女子则穿着一袭白色长裙，戴着面纱，看不到全貌，但从气质来看，必是倾城倾国，而在她手中，握着一柄带鞘长剑！
　　在两人的身后，还有十位大剑仙！
　　见到这十三人，那萧道仁脸色顿时变得无比难看起来！
　　他们此行的目的，就是防止叶观去剑宗！
　　一旦叶观去剑宗，那时就棘手了！因为这剑宗，是真他妈刺头啊！即使是仙宝阁，也不太想招惹！
　　而此刻，因为岁月洞天与灵虚神地的护送，拖到了剑宗到来！
　　现在有点麻烦了！
　　曹白无视那些仙宝阁强者，他走到叶观面前，抱拳，“叶兄！”
　　叶观抱拳，“曹兄，给你们添麻烦了！”
　　曹白摇头，“没有什么麻烦不麻烦的！叶兄，我们想邀请你加入剑宗！”
　　闻言，场中所有人皆是愣住！
　　邀请叶观加入剑宗？
　　听到曹白的话，那萧道仁脸色瞬间剧变，他看着曹白，“曹公子，叶观现在可还在观玄书院通缉名单之内！”
　　曹白看向萧道仁，“当日青州，人间剑主已为叶观翻案，此事你难道不知道吗？”
　　萧道仁面无表情，“人间剑主只是惩治了安家，并没有为叶观翻案！”
　　曹白双眼微眯，“你在这跟我耍心眼是吗？”
　　萧道仁道：“曹公子，不管如何，叶观现在在书院的通缉名单之内，而剑宗是属于书院管辖，你们若是收叶观，就等于是在打书院的脸，你觉得这样妥吗？”
　　曹白面无表情，“据我所知，书院已经在启动流程，取消对叶观的通缉令！”
　　萧道仁沉声道：“但是，现在并没有取消……”
　　曹白直接打断萧道仁的话，“这是我观玄书院内部的事情，跟你有毛关系？”
　　萧道仁脸色顿时变得难看起来，他盯着曹白，曹白却直接无视他，“萧统领，我观玄书院取不取消通缉令，那是我们书院的事情！我剑宗收不收叶观，那是我剑宗的事情！跟你没有任何关系！请你不要狗拿耗子多管闲事！”
　　“放肆！”
　　萧道仁顿时勃然大怒，“曹……”
　　曹白直接持剑指着萧道仁，“你是不要战？”
　　而在他身后，一众剑修纷纷看向萧道仁，目光凌厉如剑，大有一言不合，就直接开干的架势！
　　听到曹白的话，萧道仁脸色顿时变得无比难看起来，他没有想到，这剑宗的人如此的刚！
　　直接就要刚！
　　不过，他知道，他不能退缩！
　　今日若是被剑宗十三人镇住，那丢的可不是他萧道仁的脸，是整个仙宝阁的脸！
　　仙宝阁丢不起这个脸！
　　念至此，萧道仁冷笑，“既然你剑宗要战，那便战！”
　　说着，他掌心摊开，一枚传音符冲天而起，消失在星空最深处。
　　叫人！
　　比人多？
　　就算是你观玄书院在这，仙宝阁也不带怕的！
　　要战，那便战！
　　听到萧道仁的话，曹白笑道：“那就战！叶兄，请随我们一起杀出去！”
　　声音落下，他突然直接朝前一冲，化作一道剑光杀了出去！
　　而在他身后，那两名大剑帝也是御剑而起，直接化作两道剑光杀了出去，剑光所过之处，空间瞬间撕裂开来！
　　剩下的那十名大剑仙也是突然冲天而起，化作一道道剑光朝着那群道兵冲了过去！
　　见到这一幕，那萧道仁脸色也是变得狰狞起来，“杀！”
　　声音落下，他身后的所有强者齐齐冲了出去！
　　这些道兵，可也不是吃素的，即使面对的是剑宗强者，他们也没有半点惧色！
　　见到双方直接大战，南离音与张云天相视了一眼，下一刻，两人也是直接带着所有强者冲了出去！
　　妈的，什么也不管了！
　　先干了再说！
　　而这时，叶观也是悄无声息消失在了原地！
　　他没有去杀那萧道仁，而是直接冲进了那群道兵之中！
　　萧道仁的实力，不输南离音，这种级别的强者，不是他能够秒杀的，因此，他果断换目标！
　　而当叶观冲入那群道兵之中后，十几颗血淋淋的脑袋直接冲天而起！
　　叶观速度太快！
　　见到这一幕，为首的那萧道仁脸色瞬间剧变，“拦住那叶观！”
　　他声音刚落下，一名中年男子便是挡在叶观面前，他刚要出手，叶观却是已经消失在原地。
　　嗤！
　　随着一道剑光撕裂声响彻，右边十几丈外，一名道兵直接被洞穿眉间！
　　见到这一幕，那中年男子脸色瞬间剧变，他直接朝前踏出一步，冲了过去，然而，他刚消失，叶观也是随之消失在了原地！
　　嗤！
　　右边，又是几名道兵直接陨落！
　　中年男子大骇，“他速度太快，我根本无法拦住他！”
　　远处，叶观已经冲进人群之中，两柄飞剑自他四周不断飞梭而过，太快，快到场中许多道兵根本看不清这两柄飞剑的轨迹！
　　数息之间，叶观便是已经连杀十几名道兵！
　　就在这时，一名身着盔甲的男子突然挡在叶观面前，他直接一枪刺向叶观，强大的枪势直接笼罩住叶观四周所有空间！
　　叶观右脚猛地一跺。
　　嗤！
　　瞬杀一剑！
　　嗤！
　　那柄长枪竟然直接被叶观这一剑撕碎，紧接着，剑长驱直入，自那男子眉间一穿而过！
　　男子身后，叶观掌心摊开，飞剑出现在他手中，接着，他如同一道鬼魅直接消失在原地！
　　嗤！
　　右边数丈外，又是一名道兵直接被洞穿眉间，瞬间陨落！
　　见到这一幕，四周那些围在叶观四周的道兵眼中顿时有了恐惧之色，这叶观的速度实在是太快，快到他们都根本无法反应！
　　可以说，叶观看谁，谁就得死！
　　虽然人数上面，叶观这边不如仙宝阁这边，但此刻，有叶观等人带头，他们这边的气势却是直接超过了仙宝阁这边！
　　特别是叶观等十四位剑修，简直是气势如虹，所向披靡，所过之处，势如破竹，直接从那上万道兵以及十万仙兵之中杀穿了一条路出来！
　　见到这一幕，那为首的萧道仁脸色顿时变得无比难看起来！
　　他没有想到，这十几位剑修实力竟然如此之强！
　　而南离音则死死盯着萧道仁，萧道仁如果敢动手，她就动手，她必须牵制住这萧道仁，萧道仁的实力太强，若是下场，对他们这边将是毁灭性的！
　　另一边，叶观疯狂杀戮，杀着杀着，他身上竟然出现了淡淡的红芒！
　　越杀越兴奋！
　　这种感觉，让得叶观自己都觉得有些荒诞！
　　自己为何会有这种离谱的感觉？
　　很快，叶观眉头皱了起来，因为他发现，他消耗太大了！
　　特别是御剑之术，这御剑之术的消耗，太大，即使他吞了一颗恢复旦都不太够！
　　就在这时，他突然感觉身体变得轻盈起来，他转头看去，乔星瑶就在不远处，而此刻，一道道墨绿色的光正朝着他涌来，随着这些墨绿色的光涌入身体内，他顿时感觉体内的玄气正在疯狂恢复。
　　不仅如此，他发现，他的身体突然间变得更加轻盈起来，速度变得更快了！
　　叶观愣住！
　　乔星瑶眨了眨眼，握拳，“快杀，我给你辅助！”
　　叶观点头，直接杀了出去！
　　嗤！
　　瞬息间，数名道兵直接被斩杀！
　　见到这一幕，乔星瑶兴奋道：“真猛男也！”
　　就在这时，异变突起——
　　轰隆！
　　突然间，远处时空突然裂开，紧接着，一名黑衣老者走了出来，老者刚一出现，他目光直接落在了曹白与叶观等人身上，他拂袖一挥。
　　轰隆！
　　瞬息间，一股极其可怕的威压直接将曹白与叶观等人笼罩住，他们所在的那一片空间更是直接形成了一个可怕的空间囚笼！
　　叶观心中一骇，抬头看向那黑衣老者，黑衣老者面无表情，只见他右手一翻，一瞬间，一股滔天之威席卷而下，将场中除仙宝阁的强者外所有人镇压在原地！
　　这一刻，所有人都仿佛被万山压顶，根本喘不过气来！
　　真正的大佬出现了！
　　南离音看着黑衣老者，眼中满是凝重之色，“仙兵统帅欧阳啸！”
　　仙兵统帅，掌管仙宝阁所有仙兵，妥妥的大佬！
　　欧阳啸面无表情，他盯着下方的曹白等人，目光冰冷，“你剑宗要战是吧？那就来战！”
　　说着，他就要出手。
　　而这时，一道声音突然自那遥远的星空深处传来，“战就战！”
　　嗤！
　　一道剑光划开星域，一名女子剑修踏空而来！
　　这时，小塔突然轻声道：“竟然是她……好遥远了呢！”
　　……


第0165章 不败阿罗！
　　女子身着一袭黑裙，手持一柄长剑，踏空而来。
　　当见到女子时，曹白等人顿时欣喜，连忙纷纷行礼，“见过阿罗师姐！”
　　阿罗大剑帝！
　　不败阿罗！
　　观玄宇宙剑宗，明面上三大大剑帝之一！
　　不过，来的并不是本体！
　　只是一道虚幻的分身！
　　即使如此，那强大的剑势也是压的整个星河沸腾起来！
　　叶观看着这一幕，顿时热血沸腾！
　　剑势！
　　这剑修，当真好强，虽然只是一道分身，但当她出现的那一刻，整个星河都开始颤抖。
　　大剑帝！
　　叶观这一刻才明白，剑帝与大剑帝虽然只有一个境界之差，但是，那实力却有着天壤之别！
　　大剑帝！
　　叶观盯着走来的女子，双手紧握，内心激动，这一刻，他有了一个新的目标！
　　见到阿罗，那欧阳啸脸色顿时变得难看起来！
　　他没有想到，这剑宗的一位大剑帝竟然会在这里出现！
　　剑宗在观玄书院，有三位大剑帝，而这三位大剑帝都在虚真世界，很少在观玄宇宙，他没有想到，这一次，竟然有大剑帝出现！
　　阿罗走到场中，她盯着那欧阳啸，欧阳啸正要说话，阿罗突然拂袖一挥，一道剑光自场中撕裂而过！
　　欧阳啸脸色瞬间剧变，他双手猛地朝前一压，这一压，他面前的时空直接变成一个巨大的漩涡，一道道恐怖的力量暴涌而出！
　　咔嚓！
　　四周空间在这一刻直接开始层层龟裂！
　　然而，当那道剑光杀至时。
　　嗤！
　　在所有人的注视下，那道剑光直接没入欧阳啸眉间！
　　轰！
　　欧阳啸被钉在原地，整个人顿时宛如泄了气的皮球一般，无数精纯的灵气开始外溢，然后回归宇宙天地间！
　　反哺宇宙！
　　见到这一幕，场中所有人脸色变得无比的凝重。
　　这是被干掉了！
　　一众仙宝阁强者顿时面露惊骇之色，再也不敢动！
　　欧阳啸看着面前的阿罗，有些茫然道：“这便是大剑帝吗？”
　　说着，他直接消失在原地，与此同时，一股强大的灵气自场中扩散开来，然后散至宇宙星河之中。
　　这时，又是一道恐怖的气息突然出现在场中，这道气息刚一出现，原本已经平静下去的星河再次沸腾起来，宛如沸腾的开水一般，极其骇人！
　　众人大骇！
　　这又是何人？
　　在所有人的目光之中，那群仙兵头顶上空时空突然裂开，紧接着，一道虚影缓缓走了出来！
　　见到这一幕，一旁南离音脸色顿时变得凝重起来，“道兵统领南宫镇！”
　　南宫镇！
　　道兵统领，又是一位绝世大佬！
　　阿罗看向那位道兵统领南宫镇，面无表情。
　　南宫镇盯着阿罗，“阿罗大剑帝，你堂堂大剑帝，对一位小辈出手，未免太掉价了些！”
　　阿罗眉毛一挑，“不爽？”
　　南宫镇双眼微眯，阿罗掌心摊开，一柄剑飞到她手中，她凝视着南宫镇，“若是不爽，尽管战便是！”
　　尽管战便是！
　　听到阿罗的话，一旁的岁月洞天以及灵虚神地等强者皆是面面相觑。
　　这剑宗，实在是太刚了！
　　南宫镇盯着阿罗，沉默不语！
　　战？
　　仙宝阁不是没有一战之力！
　　但是，如果打起来，事情就闹大了！
　　剑宗在观玄书院，地位太特殊了！
　　而且，剑宗的实力，真的可怕，真打起来，这剑宗的那些剑修，真的太难对付了。
　　最重要的是，如果他们跟剑宗发生大战，观玄书院一定会站在剑宗这边！
　　剑宗就是观玄书院的一柄剑，观玄书院不可能自废武功，毁掉这柄剑，即使他们有这个想法，也不敢！
　　剑宗的上一任宗主是谁？
　　是天命之人！
　　上上一任宗主是谁？
　　也是天命之人！
　　除了人间剑主，没有人能够废掉剑宗！
　　南宫镇想了想，然后道：“阿罗大剑帝，剑宗是特殊，但也得讲道理吧？”
　　远处，岁月洞天的二长老拉了拉身旁大长老的衣袖，“他怂了！”
　　大长老点头，“看出来了！”
　　南宫镇继续又道：“这叶观，现在都还是书院通缉之人，剑宗如此……”
　　阿罗直接打断南宫镇，“那是我剑宗的事，与你仙宝阁何干？”
　　南宫镇脸色无比难看，“阿罗大剑帝，这叶观不仅是观玄书院通缉之人，更是我仙宝阁通缉之人，你剑宗护他，是真的不将我仙宝阁放在眼里吗？你……”
　　阿罗再次打断南宫镇的话，“你若是不爽，战便是了！何必说这些废话？”
　　南宫镇表情僵住！
　　阿罗则直接无视南宫镇，她看向远处的叶观，“你过来！”
　　叶观愣住，他犹豫了下，然后走到阿罗面前，她打量了一眼叶观，那冰冷的目光顿时柔了下来，然后轻声道：“跟曹白他们回剑宗！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“前辈，灵虚神地与岁月洞天此次相助我，仙宝阁可能会对他们报复，晚辈厚颜请前辈帮他们解此次危机！”
　　听到叶观的话，灵虚神地与岁月洞天一众强者纷纷看向叶观，对叶观的好感度直线上升！
　　这家伙仁义，能处！
　　为首的南离音也是微微点头，眼中满是笑意！
　　不管剑宗愿不愿意相助他们，叶观的这份心意让他们很暖。
　　人情世故，从来都是相互的！
　　听到叶观的话，阿罗看了一眼一众灵虚神地与岁月洞天强者，沉吟片刻后，她看向那南宫镇，正要说话，南宫镇突然道：“阿罗大剑帝，我们后会有期！”
　　说完，他深深看了一眼远处的叶观，然后道：“撤！”
　　声音落下，一众仙宝阁强者纷纷退去！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来！
　　阿罗突然道：“走吧！”
　　叶观微微点头，他转身看向张云天以及南离音，微微一礼，“岁月洞天与灵虚神地相助之情，在下铭记于心，大恩不言谢，来日再报！”
　　张云天笑道：“叶公子，此去剑宗，好好发育，你与天命之人一战，我相信你能赢！”
　　叶观笑道：“好！”
　　南离音也道：“叶公子，这是你的机会，加油！”
　　叶观微微点头，“两位前辈，仙宝阁必是不会罢休，你们要小心！”
　　南离音点头，“我明白！你莫要为我们担忧，好好修炼，等你大战那一日，我会带着岁月洞天所有人来为你加油！”
　　张云天也笑道：“我灵虚神地也是，那一日，我灵虚神地所有人都会到观玄书院，为叶公子加油！”
　　叶观笑了笑，“诸位，后会有期！”
　　说完，他转身看向阿罗大剑帝，阿罗微微点头，“去吧！”
　　叶观微微一礼，“多谢前辈相助！”
　　说着，他与曹白等人御剑而起，消失在星空尽头！
　　原地，阿罗看了一眼南离音与张云天，然后道：“这段时间，忍一下！”
　　说着，她转头看了一眼叶观离去的方向，心中轻声道：“哥，眉宇间与你，真像……”
　　很快，她彻底消失。
　　原地，张云天想了想，然后道：“南离洞主，接下来仙宝阁必定针对我们，所以，我们接下来结盟，攻守互助，可好？”
　　南离音点头，“好！”
　　很快，众人退去！
　　仙宝阁。
　　一间大殿内，一众仙宝阁长老齐聚。
　　南宫镇也在场中。
　　“放肆！”
　　葛长龙突然拍桌而起，他面目阴沉，“好一个剑宗，竟敢无视我仙宝阁！”
　　说着，他看向南宫镇，怒道：“她要战便战，你何必惧她？”
　　南宫镇沉默！
　　妈的！
　　那是一位大剑帝，而且，是从虚真战场活下来的大剑帝，战？你去跟她打啊！
　　对于从虚真战场活下来的剑帝，他是真忌惮，那都是从死人堆里爬出来的！
　　战力，绝对不是一般人能够比的！
　　葛长老怒不可遏，“这一次，我仙宝阁在剑宗面前退缩，势必被世人耻笑！”
　　说着，他看向南宫镇，眼中充满了不满！
　　南宫镇犹豫了下，然后道：“大长老，若是真全面开战，你觉得值得吗？”
　　葛长龙勃然大怒，“有什么不值得的？你可知名声二字？世人都将我仙宝阁与观玄书院齐名，而此刻，一个剑宗就吓退我仙宝阁强者，你让世人如何看我仙宝阁？”
　　面子？
　　南宫镇脸色顿时有些难看，他妈的，你该考虑的，不应该是为何剑宗还有灵虚神地以及岁月洞天如此力挺那叶观吗？
　　你就没觉得不正常吗？
　　你就不觉得这事情有猫腻吗？
　　你就不觉得那叶观真的很不简单吗？
　　他本想说，但很快他发现，场中九成以上的长老此刻都在愤怒地盯着他，认为他丢了仙宝阁的面子。
　　见到这一幕，南宫镇心沉到谷底了！
　　他知道，仙宝阁是膨胀了！
　　仙宝阁本身就是当今最强的两大势力之一，现在又搭上天命之人，可以说，仙宝阁更是膨胀的不行，不把任何人放在眼里。
　　不行！
　　南宫镇顿时感觉到了一股危机感！
　　妈的！
　　老子得溜！
　　继续待在仙宝阁，恐有大难临头！
　　念至此，他突然深深一礼，“在下思虑不周，丢了我仙宝阁面子，实乃大罪，我愿请辞，不再担任道兵统领，还请长老团另选贤人！”
　　说着，他直接拿出道兵统领之印放在桌子上，然后转身就跑。
　　一众长老直接懵了。
　　妈的！
　　也没说就要罢免你啊！
　　……


第0166章 不死不休！
　　殿内，一众长老面面相觑。
　　都有些懵！
　　这家伙发什么疯？
　　虽然大家都很生气，但也没有说就要罢免你啊！
　　为首的葛长老沉默不语，脸色有些阴沉。
　　此刻的他，已经冷静了下来！
　　很多问题，他自然也就想到了！
　　不过，现在的他已经是骑虎难下，根本没有别的选择，只能跟着天命之人走到底。
　　天命之人！
　　葛长老双眼缓缓闭了起来，天命之人，一直都是同代无敌的存在，而且，还拥有道印，极有可能是人间剑主的传人，或者儿子！
　　这等身份，凭什么会输给叶观？
　　凭什么？
　　如今，马上就要换届，他想要连任，并且权势达到一个巅峰，就必须得跟着天命之人！
　　念至此，葛长老不再作多想，他缓缓睁开双眼，面无表情，“立即从虚真召回上官战，让他担任道兵统领一职！”
　　上官战！
　　殿内，众长老皆是为之一楞。
　　这可是个好战分子！
　　之前之所以被调往虚真世界，就是这个家伙极为不安分，天天搞事情！
　　最重要的是，这人曾经还与剑宗发生过冲突！
　　掉上官战回来，这无疑就是要与剑宗硬刚啊！
　　念至此，众长老面面相觑。
　　别说，对于剑宗，他们多少还是有些忌惮的，毕竟，这剑宗实在是太能打了！
　　天下第一宗，那可不是开玩笑的！
　　这时，葛长老突然道：“诸位若是忌惮，那此事就这般算了！我们仙宝阁去给他们剑宗道个歉？”
　　众人沉默。
　　这显然是不行的！
　　葛长老起身，面色阴冷，“这一次，全宇宙都在看着我们仙宝阁，若是不找回场子，我仙宝阁的威望将跌到谷底，那时，世人将不在敬畏我仙宝阁！”
　　一众长老纷纷点头，表示赞同。
　　坐在末位的秦丰没有说话，也没有表态。
　　葛长老突然道：“传令，将叶观的悬赏金额提升到一千万枚仙晶！”
　　一千万枚仙晶！
　　众人沉默。
　　现在叶观去了剑宗，莫说一千万枚仙晶，就是一亿枚仙晶，怕是也没有人敢去杀！
　　似是知道众人所想，葛长老突然冷声道：“就是一个态度，让世人知道我仙宝阁的态度，我们与那叶观，不死不休！”
　　说完，他起身离去！
　　散会！
　　秦丰直接起身离去！
　　广场上，方才离去的南宫镇站在仙宝阁阁主秦观的雕像前，他沉默不语。
　　这时，秦丰突然走到他身旁。
　　南宫镇轻声道：“秦长老，那叶观很不简单的！”
　　秦丰点头，“我知道，我与他接触过！”
　　南宫镇摇头一叹，“我仙宝阁，实在不该如此站队，即使站队，也不该如此为那天命之人摇旗呐喊！我们仙宝阁需要向天命之人如此示好吗？掉价啊！”
　　秦丰轻笑道：“你以为他们不明白吗？”
　　南宫镇看向秦丰，惊愕，“他们知道？”
　　秦丰轻笑，“他们能够做到这一步，都没有蠢的！”
　　南宫镇不解，“那为何他们还要这么做？”
　　秦丰沉声道：“权利！”
　　南宫镇微微一楞，然后道：“换届？”
　　秦丰点头，“马上就要换届，若无大功，他们都要被更换，下面的管事会上来……这权利，拿起容易，放下可就难了！因此，他们必须要立大功，而短时间内要立大功，就只能选择天命之人，一旦天命之人打败叶观，并且被封为观玄书院少主，那时，仙宝阁就是头号功臣，他们这些长老在仙宝阁的话语权就将达到巅峰，那个时候，即使是应靑副阁主，怕是也要给他们三分面子！”
　　南宫镇沉默。
　　秦丰轻声道：“如今叶观与天命之人一战，已经不是他们两个人之争，是一场利益之争！”
　　南宫镇沉声道：“灵虚神地与岁月洞天都不是愚蠢之人，但此次，他们一反常态，不惜与我仙宝阁为敌也要支持那叶观！”
　　说着，他神色变得凝重起来，“这实在是太不正常了！”
　　秦丰沉默，他与叶观接触，这个少年，真的是很不简单，而且，越接触越神秘！
　　南宫镇又道：“秦长老，如今长老团为了自身利益，倒行逆施，如此下去，恐有大难，你要保重！”
　　秦丰点头，“好！”
　　南宫镇看了一眼秦阁主的雕像，微微一叹，转身离去。
　　原地，秦丰沉默许久后，也是转身离去。
　　……
　　天龙族。
　　殿内，敖千千静静站着，在她面前不远处，是一名老者，老者低声说着什么。
　　待老者说完后，敖千千双眼缓缓闭了起来，“灵虚神地，岁月洞天……”
　　自从得知叶观来到观玄宇宙后，她就立即派人一直在关注叶观！
　　这时，一名中年男子出现在殿内，他微微一礼，“少族长，族长请您立即过去！”
　　敖千千收回思绪，点头，起身离去。
　　一间大殿内，此刻，天龙一族的一众长老都齐聚一殿。
　　为首的正是天龙一族的族长敖晟！
　　而在大殿正中央，还站着一名中年男子，正是那大武宗！
　　随着敖千千到来，敖晟微微点头，然后道：“诸位，大武宗来我天龙族，就为两件事……”
　　说着，他看向大武宗，“大武宗，还是你说吧！”
　　大武宗微微点头，“诸位，天命之人希望能够得到天龙族的帮助！”
　　闻言，殿内一众长老皆是一惊！
　　天命之人主动拉拢天龙族？
　　场中众人顿时变得兴奋起来！
　　在之前，天龙族就已经有点想往天命之人靠拢了！可以说，现在整个观玄宇宙，除那最顶级的四大世家与剑宗外，其余的宗门与世家大多都想往天命之人靠的！
　　所有人都已经将天命之人当做是未来的观玄书院继承人！
　　毕竟，连仙宝阁都已经开始支持天命之人，仙宝阁可是唯利是图的，若无十足的把握，他们是不会下如此重注的！
　　这时，大武宗突然又道：“还有一事，我们希望千千少族长能够与天命之人签订平等契约，主动与天命之人融合，共享精神之力与防御！”
　　闻言，殿内众龙皆是愣住，紧接着，一众天龙族强者狂喜！
　　这可是一个天大的机会！
　　一旦敖千千与天命之人融合，那意味着什么？意味着天龙一族与天命之人的关系将变得牢不可破，在天命之人一众支持的势力之中，天龙族的地位也将变得特殊起来！
　　为首的敖晟也是愣住，他也没有想到天命之人会提出这个要求！
　　与敖千千融合！
　　敖晟看向敖千千，敖千千神色平静，她看向大武宗，笑道：“大武宗，此事改日再回复你，可好？”
　　大武宗微微一楞，显然是有些意外，不过，他也没有盛气凌人，当下微微点头，“应该的！”
　　说完，他顿了顿，又道：“他很看重天龙一族，希望能够与天龙一族真诚合作，共享未来。”
　　敖千千点头，“明白！”
　　大武宗看了一眼敖千千，倒也没有再多说什么，转身离去。
　　等大武宗离去后，天龙族大长老突然有些不悦，“千千，这可是千载难逢的机会，你为何不直接答应？你要知道，那可是天命之人……”
　　敖千千直接看向敖晟，“父亲，我想与你私自谈谈！”
　　大长老脸色顿时变得难看起来，但也不敢多说什么。
　　敖晟微微点头，“诸位，此事关系到千千与我天龙族的未来，我与她私下谈谈，你等退下吧！”
　　天龙族一众长老退了下去！
　　敖晟看向敖千千，“你不想跟天命之人？”
　　敖千千点头，“是！”
　　敖晟道：“可是因为叶观？”
　　敖千千摇头，“不完全是，我对这天命之人印象不好！”
　　敖晟微微一楞，“印象不好？”
　　敖千千点头，“他若是与叶公子公平竞争，倒也没有什么，但是，他却故意打压叶公子，特别是那句：有他无叶公子，有叶公子无他……”
　　说着，他微微摇头，“这等行为，实在是小人，且气度极小，无容人之量，这种人，虽身份特殊，但我相信，他的路走不长的！”
　　敖晟沉默。
　　敖千千看向敖晟，“相反，那叶公子给我的感觉却极好，此人有勇有谋，天赋妖孽，为人厚道，能成大事！”
　　敖晟盯着敖千千，“给我一个理由说服我！”
　　敖千千想了想，然后道：“灵虚神地与岁月洞天……”
　　敖晟摇头，“丫头，我知道你的意思，他们如此支持叶观，必是有什么原因，但我此刻不想管他们，只想听你真实想法！”
　　敖千千直视敖晟，“我更看好叶公子，我想支持他。”
　　敖晟盯着敖千千，“你要知道，若是站队站输，我们天龙族会是什么下场！”
　　敖千千点头，“我知道！”
　　敖晟道：“所以，你还是要支持叶观？”
　　敖千千点头，“我支持他！”
　　敖晟又问，“不后悔？”
　　敖千千笑道：“这有什么后悔的？”
　　敖晟微微一笑，“我也支持叶观！”
　　敖千千愣住。
　　敖晟笑道：“知道我不喜欢天命之人什么吗？”
　　敖千千摇头。
　　敖晟轻声道：“与你一样，不喜欢他那句：有他无叶观，有叶观无他。此人度量太小，与人间剑主相比，就气度方面就差了十万八千里。要掌控整个书院，统治整个书院，无气量怎么行？他当日若是站在叶观那边，惩治我天龙族与安家，那我才是真正的高看他，不仅如此，他也可能获得叶观的认可，得到叶观的追随……”
　　说着，他微微摇头，“叶观虽然势弱，但如今不仅有灵虚神地还有岁月洞天支持，还有剑宗支持，与他未必没有一战的可能！”
　　说到这，他看向敖千千，“如果让你与他融合，签订和平契约，你愿意不？”
　　敖千千沉默片刻后，微微低头，声音细如蚊呐，“我……他长的挺好看的！”
　　敖晟：“……”
　　……


第0167章 那就战！
　　听到敖千千的话，敖晟脸色顿时就黑了下来！
　　妈的！
　　你这丫头不会是因为叶观长的好看，所以才支持叶观的吧？
　　不得不说，他现在有些头疼！
　　这丫头不会是看上人家了吧？
　　恋爱的女孩子，那智商可是会降低的！
　　这时，敖千千轻声道：“叶公子刚来观玄宇宙，没有身份，没有背景，人也穷，现在的他，修炼资源各方面肯定很困难，所以，我想拿点龙晶给他，如果可以的话，天龙血也可以给他带点，天龙血比真龙血要好很多很多，对他有极大的好处！”
　　敖晟盯着敖千千，不说话。
　　他现在算是明白什么叫胳膊肘往外拐了！
　　哎！
　　敖晟心中一叹，心里很不是滋味！
　　但转念一想，如此年轻的准大剑帝，好像也不差！
　　罢了！
　　年轻人的事，年轻人自己做决定吧！
　　敖晟挥了挥手，“你自己看着办吧！”
　　敖千千连忙道：“那我可以带着天龙神卫去保护他吗？”
　　敖晟表情僵住，他瞪了一眼敖千千，“你干脆把你自己也送给他算了！”
　　敖千千白了一眼敖晟，脸上泛起一抹红晕，“爹，你说的什么话嘛！我跟叶公子只是朋友，没有发展到那一步呢！哎呀，真是气死人了！不理你了！”
　　说完，她转身就跑。
　　敖晟：“……”
　　……
　　剑宗。
　　叶观跟着曹白等人来到剑宗，剑宗并不在观玄书院内，而是位于悬空山，传闻悬空山本来是在南域，后来，人间剑主施展无上神通，将整座悬空山迁移到了观玄宇宙。
　　悬空山背靠十万大山，整座山宛如一柄倒悬的剑，屹立在天地间，非常壮观，而在悬空山之后，是连绵不绝的山脉，这些山脉深处，时不时有剑鸣声响彻。
　　剑宗！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，对于这个地方，他一直是向往的！
　　天下剑修心中的圣地！
　　曹白笑道：“叶兄，感觉如何？”
　　叶观赞叹道：“真壮观！”
　　曹白哈哈一笑，“走，去见大师兄！”
　　大师兄！
　　叶观点头，“好！”
　　既来之，则安之，跟着大佬们混！
　　叶观看了一眼曹白身旁的男子与女子，这两人都是剑帝，刚才曹白介绍过，男子叫袁宫，女子名秦雪！
　　两人实力都极强！
　　众人御剑而起，来到悬空山顶，叶观放眼看去，不远处有一座高达数百丈的大殿，在大殿门口，有一尊雕像！
　　不是人间剑主的雕像！
　　是一名身着青衫长袍的男子雕像，在男子肩膀上，趴伏着一个白色毛茸茸的小家伙，很是可爱。
　　叶观有些诧异，“曹兄，这不是人间剑主？”
　　曹白点头，“这乃我们剑宗师祖，青衫剑主！”
　　青衫剑主！
　　叶观心中连忙问，“塔爷，你认识青衫剑主不？”
　　小塔道：“我不想跟你说话，想套路我？你死了这条心吧！”
　　叶观：“……”
　　曹白继续道：“青衫剑主是人间剑主的父亲，当年无敌一般的绝世强者哈！可惜，我们都未曾见过他！”
　　叶观仔细打量了一眼那青衫剑主，然后心中道；“塔爷，这杨家真是厉害，一门两代剑主……你之前说人间剑主儿子是个草包，看来，真的是富不过三代，强也强不过三代呢！”
　　“卧槽？”
　　小塔突然道：“好的话你不记住，坏的话你是时刻都记着啊！你有毒啊！”
　　叶观正要说话，曹白突然道：“叶兄，走，我们去见大师兄！”
　　说着，他拉着叶观走进了那剑殿，刚进大殿，叶观便是见到了一名男子，男子穿着一袭白衫，长发披肩，左手握着一柄断剑。
　　而他只有一只手臂！
　　独臂，残剑！
　　见到男子，曹白连忙深深一礼，恭敬道：“见过大师兄！”
　　在曹白身旁的几人，也是纷纷行礼，神色恭敬无比。
　　大师兄！
　　男子缓步走到叶观面前，他看着叶观，片刻后，点头，然后掌心摊开，一枚令牌出现在叶观面前，“今日起，你便是我剑宗弟子！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我被书院通缉……”
　　男子点头，“稍等！”
　　说着，他突然走出大殿，然后抬头看了一眼天际，“去！”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，他手中的断剑突然冲天而起，直接撕破天际，穿梭时空，来到观玄书院总院武院前。
　　所有武院弟子震惊！
　　大武官出现在武院门口，他看着面前那柄残剑，双眼眯了起来，“陈官子！”
　　这时，大师兄的声音自整个观玄宇宙内响起，“大武官，一刻钟后，我师弟通缉令若是未解除，我便前来武院挑战，生死挑战！你武院弟子有多少人，我便杀多少人！”
　　有多少人，便杀多少人！
　　听到陈官子的话，一众武院弟子脸色瞬间暴怒！
　　其中一名少年突然走了出来，愤声道：“武官，我愿与剑宗陈官子一战！”
　　大武官却是沉默。
　　他在虚真世界待过，而陈官子也在虚真世界待过，因此，他知道陈官子的恐怖实力！
　　武院，目前就两人能够与之一战。
　　一是天命之人。
　　二是武院首席尘戈与叶观止！
　　而此刻，尘戈不在书院内，天命之人更是不可能在这个时候出手。
　　大武官脸色沉了下来！
　　他没有想到，这剑宗竟然就这么直接站队叶观！
　　这时，大武官面前的少年又道：“武官，我愿意与那陈官子一战！”
　　其余武院的弟子也是纷纷站了出来，表示愿意与陈官子一战！
　　而大武官却是摇头，“你们都不是他的对手！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观的通缉令，就是他当初动用手段让书院没有立即取消的，而现在，他只能去让书院立即取消叶观的通缉令！
　　就在这时，一名武院学生气不过，当下狞声道：“剑宗欺人太甚！”
　　说着，他突然看向那柄残剑，“陈官子，我愿与你一战，生死之战！”
　　嗤！
　　残剑突然化作一道剑光自场中一闪而过，那名武院学生脑袋直接飞了出去，鲜血溅起数丈之远！
　　直接秒杀！
　　众人大骇！
　　而远处，那大武官脸色顿时变得难看起来，他看向天际，阴冷道：“陈官子，你不要太过分！”
　　剑殿门口，陈官子看着天际，面无表情，“大武官若是不爽，也可与我一战，生死战！”
　　生死战！
　　他的声音宛如雷声一般传至观玄书院上空，这一刻，所有人都听到了！
　　整个观玄书院大惊！
　　这武院是要与剑宗干起来吗？
　　大武官双眼微眯，正要说话，就在这时，一名老者突然出现在大武官面前，见到老者，大武官微微一楞，然后抱拳，“张老！”
　　张老点头，“内阁有令，立即取消对叶观的通缉！”
　　大武官沉默。
　　张老看了一眼大武官，然后道：“大武官，约战就约战，莫要再搞这些乱七八糟的事情了！不然，就算你们赢，也很掉价！”
　　大武官看向张老，“是内阁的意思吗？”
　　张老平静道：“我自己的意思！”
　　大武官沉默。
　　张老也没有再多说什么，转身离去！
　　原地，大武官眉头皱了起来，不知在想什么。
　　而一众武院的弟子却是怒不可遏，这剑宗，真的是太欺人太甚，完全不把武院放在眼里！
　　众人纷纷看向大武官，而大武官则看向剑宗的方向，沉默不语。
　　叶观的天赋，他自然是清楚的，若是让叶观在剑宗继续修炼下去，有了剑宗的资源培养，那两个多月后的那一战，胜负可就真的不太好说了！
　　针对叶观？
　　这显然是不行了！
　　如今叶观可不是一个人，在叶观背后，有整个剑宗！
　　就在这时，一名少年突然出现在场中！
　　来人，正是天命之人！
　　见到天命之人，众人连忙抱拳，深深一礼，“见过陆天师兄！”
　　陆天看向天际，平静道：“老师，剑宗不是要挑战我武院吗？那就战呗！”
　　战！
　　听到陆天的话，场中一众武院的学员顿时沸腾起来，齐声道：“那就战！”
　　今日武院被人指着鼻子欺负，若是没有反应，那以后武院在书院内如何抬得起头来？
　　陆天笑道：“剑宗？很了不起吗？战！上生死台！”
　　说完，他转身腾空而起，直接化作一道光消失在天际尽头。
　　场中，一众武院弟子突然冲天而起，齐齐追了过去！
　　原地，大武官沉默。
　　他没有阻止！
　　为何要阻止？
　　今日的剑宗，确实欺人太甚。
　　若是武院认怂，今日之后，武院在整个观玄书院内将永远都抬不起头来！
　　战！
　　那就战！
　　大武官掌心摊开，一枚传音符突然冲天而起，消失在天际尽头！
　　大武官看向天际，轻声道：“你们也是该回来露露脸了！不然，别人还认为我们武院无人了呢！”
　　很快，武院要与剑宗上生死台的事情迅速传遍了整个观玄书院！
　　这一刻，观玄书院所有的天才纷纷朝着生死台赶去！
　　不仅如此，无数世家子弟与宗门子弟也在这一刻朝着生死台赶去，他们自然是站在天命之人这边的。
　　剑宗，剑殿前。
　　陆天的声音突然自剑宗上空响彻而起，“你剑宗不是要战吗？那便战，我武院所有弟子在生死台恭候剑宗诸位大驾！我们，不死不休！”
　　不死不休！
　　这声音在玄气的加持下，不仅传遍了整个剑宗，也传遍了整个观玄书院！
　　陈官子神色平静，他转头看向曹白，“摇人，干死他们！”
　　……


第0168章 给老子麻溜点！
　　摇人！
　　听到陈官子的话，曹白也不废话，直接掌心摊开，一枚剑令冲天而起！
　　嗡！
　　一道剑鸣声顿时响彻整个剑宗！
　　很快，数百道剑光自剑宗各处冲天而起，朝着剑殿这边赶来，眨眼间，数百名剑修出现在陈官子面前，众人齐齐一礼，“见过大师兄！”
　　叶观看了一眼，心中震惊！
　　这群剑修之中，大剑仙竟然就有一百多位，普通剑仙，更是有两百多位，其余的，最低竟然都是剑圣！
　　除此之外，剑帝有足足六位，加上曹白与袁宫以及秦雪，剑宗足足有九位剑帝！
　　而大师兄则是准大剑帝，实力不是一般剑帝能够比的！
　　这阵容，简直无敌！
　　陈官子突然都：“走！”
　　声音落下，他化作一道剑光冲天而起！
　　场中，所有剑修也是化作一道道剑光冲天而起！
　　数百剑修前往生死台！
　　观玄书院的生死台位于试炼峰，不是中土神州的试炼峰，而是观玄书院的试炼峰，整座山峰高耸入云，山峰顶上空，是一座长宽达十万丈的巨大生死台，这座生死台四角被四根百丈长的巨大铁链死死锁着，铁链的另一端则是没入云端之中，被四座阵法死死禁锢着。
　　而在生死台四周，屹立着数百根通天石柱，这些石柱宽达数百丈，此刻，每一根石柱上都站了满了人！
　　左边为首的一根石柱上站着一群武院的人，足足有数千之多，为首者，不是武院首席尘戈，而是陆天！
　　当他决定应战时，他就成为了整个武院学院心中的老大！
　　这时，数百道剑光从天际激射而来，很快，数百道剑光落在陆天等人对面的石柱上，为首者，正是大师兄陈官子！
　　陆天目光直接落在陈官子身上，面带笑意！
　　叶观看了一眼陆天，这天命之人的气息现在已经是深不可测！
　　这时，天际突然出现一道道流光，很快，这些流光缓缓落入陆天等人身后的那些石柱上！
　　这些，都是观玄书院各院的学院，除此之外，还有许多世家宗门子弟！
　　天际，流光不断，但都是落在陆天这边！
　　就这样，陆天身后转眼便是多了数万人，而剑宗这边，还是只有那几百人！
　　人数方面，剑宗这边少了太多！
　　这时，十几人突然出现在剑宗等人身后，见到这一幕，众人愣住。
　　叶观看向那十几人，为首的一名男子突然抱拳，“叶兄，在下叶明，青州叶家子弟！”
　　青州叶家！
　　叶观微微一楞，然后抱拳，“叶明兄，多谢了！”
　　他知道，现在就等于是在站队！
　　而有勇气站在他们这边的，那都是雪中送炭！
　　叶明笑道：“客气了！”
　　而这时，数千人突然出现在天际，当看到这数千人时，场中双方皆是愣住！
　　叶观看向那数千人，眼中满是疑惑，曹白突然道：“文院的人！以前叶观止姑娘就是他们的老大，现在叶观止姑娘被囚，他们是群龙无首了！”
　　群龙无首！
　　这时，那群文院学生之中，为首的一名男子突然看向叶观，“你便是叶观？”
　　叶观点头，“是！”
　　男子打量了一眼叶观，点头，“不愧是首席看中的人，可以！今日，我文院挺你！”
　　说着，他直接带着数千人落在叶观等人身后的石柱上！
　　即使有了叶家与文院的人加入，剑宗这边相比起陆天那边，人数方面还是差了太多太多！
　　而且，越来越多的人加入天命之人那边！
　　短短时间内，陆天身后便是站了数十万人！
　　而叶观他们这边，一万人都没有！
　　人数方面，直接就被碾压！
　　但气势方面，剑宗却是丝毫不弱！
　　越来越多的人往这边赶！
　　而赶来的人，都是到天命之人的身后。
　　虽然天命之人这边人越来越多，但是，剑宗这边这些剑修却无半点惧色，在他们眼中，只有战意！
　　观玄书院，最能打的一个宗门！
　　这时，天际突然出现一道道龙吟声，紧接着，数百条天龙出现在众人头顶，一道道恐怖龙威不断席卷而下！
　　见到这些天龙，天命之人嘴角微微掀了起来，看来，这天龙族是被老师说服了！
　　但就在这时，为首的一条天龙突然化作一道光落在叶观身旁！
　　正是敖千千！
　　敖千千看着叶观，微微一笑，“叶公子，许久不见！”
　　叶观笑道：“千千姑娘，好久未见了！”
　　敖千千眨了眨眼，“我只能带数百条龙来，可莫要嫌少！”
　　叶观微微一笑，“多谢！”
　　敖千千挥了挥手，那些天龙顿时化作人形落在叶观等人身后的石柱上！
　　见到这一幕，那陆天脸色瞬间冷了下来，他盯着敖千千，“千千姑娘，这就是你天龙一族的选择吗？”
　　敖千千微微一笑，“是！”
　　陆天点头，轻笑，“好，极好！”
　　声音很平静，但所有人都能够感受到他的愤怒！
　　就在这时，叶观突然化作一道剑光落在那生死台上，他抬头看向那陆天，笑道：“当日一战，未能杀你，实在遗憾，来，也不用等两月后，我们此刻便提前决斗，可好？”
　　提前决斗！
　　陆天正要说话，就在这时，一道声音突然从天而降，“你很能打吗？”
　　咔嚓！
　　时空裂开，一名少年缓缓走了出来！
　　“悟冥学长！”
　　场中，有武院学生突然惊呼！
　　武榜第三的存在！
　　在武院，有一个武榜，这个武榜，按实力来排名，而这悟冥，排名第三！
　　而他在数年前就离开了书院，前往了传说中的虚真世界，众人都没有想到，他竟然赶回来了！
　　见到悟冥归来，陆天身后一众武院弟子直接沸腾起来！
　　悟冥落在叶观面前十丈外，他盯着叶观，目光冰冷，“你剑宗不是要战吗？来战，我第一个来，生死战！”
　　“战！”
　　这时，陆天身后一众武院学员顿时齐齐吼了起来，而在他们身后，那些世家与宗门子弟也是在这一刻齐齐跟着吼了起来！
　　“战！”
　　声如雷鸣，直冲云霄，震彻天地！
　　叶观转头看向曹白，“曹兄，生死战，需要走什么流程不？”
　　曹白道：“不用走流程，上了生死台，就是生死战！”
　　叶观点头，他看向悟冥，突然间，他直接消失在原地！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中一闪而过！
　　速度之快，场中无数人都看不清！
　　见到叶观速度如此快，那悟冥双眼顿时眯了起来，眼中闪过一抹震惊，他没有想到眼前这剑修的速度竟然如此快，不敢大意，他突然朝后退一步，这一步退，他身体直接变得虚幻起来！
　　嗤！
　　叶观竟然一剑刺空！
　　在刺空的那一瞬间，一道人影突然出现在叶观身后，而叶观却没有转身，与此同时，一柄剑无声无息出现在了那道人影的身后！
　　这柄剑才是杀招！
　　那悟冥眼瞳骤然一缩，他没有想到，眼前这少年竟然预判了他的打法，不敢大意，他双手猛地往下一压。
　　轰！
　　一瞬间，他四周的空间直接化作一个囚笼将自己护了起来！
　　嗤！
　　叶观的剑刺入空间囚笼，速度瞬间变慢，而这时，那悟冥已经出现在右边数十丈外，但他刚一停下，他眉间的空间直接裂开，一柄剑刺了出来！
　　悟冥心中大骇，他双手猛地朝前一合，双臂之上，金光闪烁！
　　轰！
　　这一合，直接合住了叶观的飞剑，但这时，他头顶的空间突然裂开，又是一柄飞剑刺了下来！
　　悟冥眼瞳瞬间缩成针尖状，他右脚突然猛地一跺地面，“天地法相！”
　　轰！
　　一道金光突然自他体内冲天而起，瞬息间，一尊巨大的金色虚影浮现在他头顶，这尊天地法相直接一手拖住了叶观的飞剑！
　　天地法相！
　　神通之术，而起，至少是神阶级别的神通术！
　　但就在这时，在所有人的目光之中，叶观突然朝着那悟冥走去，他每朝那悟冥走一步，悟冥四周的空间就会飞出一柄飞剑！
　　砰！
　　那悟冥的天地法相剧烈一颤，连忙暴退！
　　而转瞬间，又是数柄飞剑斩了出来！
　　就在这样，在所有人的目光之中，那悟冥一退再退，而那尊天地法相也在这一刻开始龟裂！
　　剑修！
　　这一刻，所有人神色都变得无比凝重起来！
　　剑宗这边，陈官子看着下方的叶观，眼中闪过一抹诧异，“御剑之术……居然能够修炼到这般程度，当真厉害！”
　　曹白点头，神色凝重，“比起当初，他又强了不少！”
　　敖千千看着叶观，嘴角含笑。
　　这个男人，又强了！
　　而对面，陆天看着叶观，神色却是平静的很！
　　轰！
　　就在这时，在所有人的目光之中，那尊天地法相轰然破碎，当法相破的那一瞬间，悟冥心中大骇，刚想退，一柄剑突然抵在他眉间。
　　悟冥愣在原地！
　　败了！
　　他没有想到，他竟然败给了一位境界比他低无数的剑修！
　　叶观看着悟冥，神色平静，他拂袖一挥，悟冥眉间的飞剑直接飞回到他面前。
　　叶观转身看向那天命之人，狞声道：“不用等两月，老子现在就要埋了你，滚下来，给老子麻溜点！”
　　众人：“……”
　　……


第0169章 也配我用行道剑？
　　滚下来！
　　叶观声如雷，震彻天地。
　　公然挑衅天命之人！
　　狂妄？
　　不！
　　此时此刻，即使是陆天身后的一众人都沉默了。
　　他们对叶观，再没有了任何轻视之心。
　　能这么快击败悟冥，这种实力，只能说恐怖！
　　随着叶观的声音落下之后，场中突然间陷入了安静，所有人都在看着陆天。
　　被叶观如此挑衅，若是不应战，那这可就要成为观玄书院的笑柄了啊！
　　而陈官子这边一众剑修看着叶观，脸上却带着笑意，眼中有赞赏。
　　对于这个刚加入的剑宗师弟，他们很满意！
　　剑宗的人，就要刚！
　　天命之人？
　　去他妈的！
　　敢惹剑宗，照样打你！
　　在所有人的目光之中，陆天轻笑了笑，然后纵身一跃，潇洒落在那生死台上。
　　而当陆天落在生死台上的那一瞬间，叶观突然消失在了原地！
　　没有任何开场废话，直接开干！
　　嗤！
　　一道剑光犹如惊雷一般自场中一闪而过，陆天面前的空间瞬间破空，一点剑光杀至！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑的速度，快到了极致。
　　然而，这一剑却是直接刺空。
　　嗤！
　　叶观的剑刺破空间，陆天却已不在原地，叶观转头看去，右边百丈外，陆天静静站着，而在他四周空间之中，闪烁着淡淡的雷光。
　　速度更快！
　　“惊雷！”
　　场中，有人惊呼，“简阶身法技！”
　　帝阶，就已经非常逆天，而帝阶之上，则是神阶，神阶这种武技，若是放到外面，那更是逆天的存在，即使是一些大势力，拥有的也不多。
　　至于简阶，放在外面，那更是凤毛麟角的存在！
　　简阶，大道至简，这种神物，也只有观玄书院才能随意拿出来，而即使是观玄书院内的学生，想要获得这种级别武技功法，那也是千难万难的。
　　而此刻，这天命之人随意一招，就是简阶身法武技，而且，还修炼到了出神入化的地步！
　　恐怖！
　　剑宗这边，一众剑修脸色则沉了下来！
　　叶观刚加入剑宗，因此，剑宗的一些强大剑技都没有传给叶观！
　　可以说，在功法武技与境界这方面，叶观处于绝对的劣势。
　　生死台上，叶观转头看向那陆天，他神色很平静，没有任何的波澜。
　　若是对方真的让他一剑给秒杀，那他只能说，这观玄书院完了！
　　如此培养一个人，然后被秒杀？
　　肯定是说不过去的！
　　陆天盯着叶观，他也没有废话，朝前踏出一步，他掌心摊开，一枚神秘符印出现在他手中，但就在这时，叶观已经消失在原地！
　　一道剑光自场中一闪而过！
　　叶观自然不会坐等这陆天施法！
　　瞬息间，叶观的剑便是来到陆天面前，这一剑，比刚才那一剑更快，而且，一剑破规则！
　　但当这柄剑进入陆天面前数丈时，一股恐怖的神秘力量直接笼罩住这柄剑，这柄气剑直接被镇压在时空之中，与此同时，四周出现无数的神秘力量束缚着叶观的剑！
　　天地之力！
　　见到这一幕，曹白等人脸色顿时沉了下来，他们知道，叶观最强的就是速度，而这天命之人现在却有数种针对叶观速度的方法，这无疑是观玄书院对天命之人进行了针对性训练！
　　只要叶观速度被压制，那也就没有那么可怕了！
　　这时，陆天右手猛地一握。
　　轰！
　　那片区域内，那柄气剑轰然破碎！
　　“好！”
　　就在这时，武院这边，有一名华袍少年突然吼了起来，“陆天学长，无敌！无敌！”
　　华袍少年的话，顿时引来了无数的目光！
　　华袍少年看了一眼下方的叶观，冷笑，“就这还敢挑衅当代天命之人？简直是可笑！”
　　曹白突然纵身一跃，进入生死台，他持剑指着华袍少年，“下来，单挑！”
　　闻言，华袍少年脸色顿时为之一变，他死死盯着曹白，“你境界比我高，是要以大欺小吗？”
　　就在这时，一名剑宗少年突然飞入生死台，他看着华袍少年，“我境界与你相同，下来，单挑！”
　　闻言，华袍少年脸色顿时变得无比难看起来。
　　剑宗少年眉头皱起，“愣着作甚？下来，赶紧的！”
　　华袍少年盯着剑宗少年，“现在是陆天学长与叶观的战斗，你觉得我们现在单挑，合适吗？”
　　剑宗少年嗤笑了一声，“这就是武院的？”
　　说完，他与曹白转身离去！
　　而场中，一众武院的学员脸色顿时变得无比难看起来，这脸，火辣辣的。
　　就在这时，其中一名武院少年突然指着华袍少年，“他不是我武院的！”
　　闻言，一众武院学员皆是愣住。
　　那名武院少年盯着华袍少年，“你是哪一院的！”
　　华袍少年沉声道：“我们是一伙的，都是陆天学长的支持者！”
　　武院少年摇头，“你说的没错，但，你所作所为，实在丢我等的脸。陆天师兄是强，但那叶观也不弱，你实在不应该捧一人，贬一人，无脑吹陆天学长。贬低他人，只会让别人看不起我武院。”
　　华袍少年脸色顿时变得难看起来。
　　武院少年盯着华袍少年，“滚，莫要与我等为伍！”
　　其余武院的人看着华袍少年，目光也是不善。
　　华袍少年见状，还想说什么，这时，为首一直沉默的悟冥突然冷冷看了一眼华袍少年，“滚！”
　　闻言，华袍少年脸色剧变，不敢多说什么，只能灰溜溜逃走！
　　场中，武院等人脸色皆是很不好看！
　　他们是不喜欢霸道的剑宗，但是，更不喜欢这种没有底线的小人。
　　特别是方才，叶观虽然打败了悟冥，但却没有对悟冥下杀手，不得不说，这很仁义了！
　　虽是对立，但不影响我尊重你！
　　悟冥看着下方的叶观与陆天，沉默不语。
　　生死台上，陆天在毁掉叶观的气剑后，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，他脚下突然升起一道惊雷！
　　嗤！
　　场中时空突然裂开，一股恐怖的雷光席卷而至，空间在这一刻直接龟裂开来！
　　远处，叶观双眼微眯，侧身一闪，这一闪便是闪至十几丈开外，但几乎是同时，一柄飞剑不知从何处飞斩而来，直接斩向陆天！
　　这一剑，有龙吟之声！
　　龙吟！
　　而当这柄剑进入陆天面前数丈距离时，一股恐怖的神秘力量再次笼罩住了这柄剑！
　　天地之力！
　　天地之力出现，直接镇压叶观的飞剑！
　　而这时，叶观突然朝前踏出一步，一步踏出，又是一柄飞剑飞出！
　　凤鸣！
　　嗤！
　　这柄飞剑直接刺入陆天面前的那片区域内，强大的力量直接撼动陆天四周的空间！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，这陆天的天地之力是强，但并不是无敌的，也可破之！
　　念至此，叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，陆天四周的空间之中突然飞出无数飞剑，接着，在所有人的目光之中，一柄又一柄飞剑斩向陆天那片区域！
　　轰！
　　随着一柄又一柄飞剑斩来，陆天面前的那片区域开始剧烈激颤起来！
　　要硬破！
　　见到这一幕，场中所有人神色变得无比凝重起来！
　　就在这时，陆天眼中突然闪过一抹戾气，他右手一翻，一枚神秘的符印突然飞出，霎时间，一道千丈长的雷光突然从天而降，直接轰入下方叶观所站之处。
　　见到这道千丈神雷落下来，叶观突然消失在原地！
　　他没有抵抗这道神雷，而是直接杀向了陆天！
　　一般武技对他根本没有用，因为他速度很快！
　　瞬息间，叶观直接杀至陆天面前，一剑刺出，这一剑，直接刺入陆天面前那片蕴含了天地之力的时空区域！
　　轰！
　　突然间，一片雷光自叶观身后爆发开来！
　　强大的雷电冲击波猛地扩散开来，眨眼间便是将叶观与陆天淹没！
　　这一刻，场中所有人的心顿时提了起来！
　　嗡！
　　突然间，一道剑鸣声自场中响彻而起，紧接着，一道剑光将那片雷电冲击波撕碎！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，一片剑光与雷光突然自场中爆发开来，两人同时暴退！
　　这一次，双方足足退了百丈才停下来！
　　嗤嗤！
　　在叶观停下来的那一刻，两柄飞剑已经斩向对面的陆天！
　　陆天眼中闪过一抹阴冷，他并指一点，两道雷光突然席卷而出！
　　轰隆！
　　中间，一片雷光与两道剑光猛地爆发开来，雷光与剑光溅射开来，空间一阵阵激颤！
　　这里的空间已经开始在逐渐加固，因此，他们的力量越来越难破空间！
　　叶观看着天命之人，不得不说，这陆天的实力相比在中土神州时，强了不知多少倍！
　　观玄书院培养的就是不一样！
　　陆天盯着叶观，他双手虚抬，突然间，场中数千丈内的空间直接开始龟裂，与此同时，整个天地直接变成了灰暗色，一道道恐怖的神秘威压自天地间蔓延而来！
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　这是要放大招了！
　　剑宗等人脸色也是变得无比凝重起来，这天命之人施展的，绝对是简阶之上的恐怖神通！
　　天地之威！
　　感受着恐怖的天地之威，叶观神色平静，他双眼缓缓闭了起来，两柄飞剑微微颤动着。
　　慢慢地，他进入了剑心通明，人间合一特殊状态。
　　小塔突然道：“用行道剑吗？”
　　叶观眉头皱起，“塔爷，什么阿猫阿狗都配我用行道剑吗？”
　　小塔：“……”
　　……


第0170章 行道一出，谁不臣服？
　　嗡！
　　就在叶观声音落下的那一刻，叶观体内，行道剑剧烈一颤，紧接着，一道剑鸣声冲天而起！
　　轰隆！
　　瞬息间，那道剑鸣声竟然直接震裂天地，而天地间那股恐怖的天地威压直接消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一样。
　　更可怕的是，整个天地直接裂成了蜘蛛网状！
　　所有人石化了！
　　叶观也是懵了！
　　这不是他干的！
　　是行道剑自己干的！
　　这时，小塔突然沉声道：“你这马屁拍的……有水平！”
　　很显然，叶观的那句话让得行道剑很高兴，而它一个高兴，就忍不住秀了一把！
　　当然，是无意的。
　　若是有意的，就不是天地裂开，而是宇宙裂开了！
　　叶观对面，那陆天也懵了！
　　妈的！
　　你玩呢？
　　他此刻是真的有些震惊，就一道剑鸣声，直接震裂天地，还把他的天地之威直接抹除。
　　最重要的是，这个生死台上的空间才被加固没多久啊！
　　而现在，仅仅只是一道剑鸣声，就直接震裂了天地！
　　这是大剑帝吗？
　　想到这，陆天脸色顿时变得无比难看起来！
　　大剑帝？
　　这怎么可能？
　　这完全不可能！
　　但那道剑鸣声……一个剑帝的剑鸣声，能有如此威力？
　　不可能啊！
　　而且，叶观境界如此低，才地法境，怎么可能就大剑帝了呢？
　　陆天盯着叶观，这一刻，他心里都有些忌惮。
　　如果只是剑帝还好，但叶观是大剑帝，那可就完全不一样了！
　　场中，所有人都难以置信的看着叶观，这家伙真的是大剑帝吗？
　　原地，叶观沉默不语！
　　他现在也被整的尴尬了！
　　这行道剑秀的这一下，真的让人头皮发麻！
　　这个逼，所有人都认为是他叶观装的！
　　他还偏偏不能解释！
　　不过，此刻他也是震惊的，这行道剑真的恐怖，仅仅只是一道剑鸣声，就如此恐怖！
　　很显然，自己用它，还不如它自己玩厉害！
　　一柄剑居然如此离谱！
　　那素裙姑姑的实力，可想而知！
　　妈的！
　　又被塔爷忽悠了！
　　神他妈大剑帝！
　　这素裙姑姑的实力，至少是好几个大剑帝那种吧？
　　塔爷不要脸！
　　天天忽悠人！
　　小塔此刻也是无语，它是不希望行道剑乱秀的，这家伙一秀，真的是天崩地裂那种！
　　但没办法，它可不敢多说什么！
　　这行道剑，现在没了素裙天命的约束，若真的乱来，这谁顶得住？
　　场中，剑宗等人此刻也是满脸的懵，这叶观师弟是大剑帝？
　　隐藏的这么深？
　　他们很疑惑，但却很高兴！
　　这时，一位剑宗弟子突然怒吼，“大剑帝！牛逼！卧槽！”
　　众人：“……”
　　听到剑宗弟子的话，场中武院那边一众学员脸色顿时变得难看起来！
　　真尼玛是大剑帝呢？
　　这么年轻的大剑帝？
　　是不是开挂了？
　　下方，叶观沉默不语。
　　完犊子了！
　　提前装逼！
　　等于是先上车，后买票！
　　妈的！
　　自己若是不到大剑帝，那不尴尬死？
　　就在这时，一名中年男子突然出现在场中，来人，正是大武官！
　　而大武官刚一出现，陈官子便是出现在叶观身旁，他盯着大武官，神色平静！
　　大武官看了一眼叶观，然后道：“我们约定的是三月之期，还剩两月，两月后，一战定生死！”
　　说着，他也不等叶观说话，直接带着陆天消失在原地！
　　叶观眉头皱起，有些不满，而这时，陈官子突然道：“观玄卫在暗中，打不了了！”
　　叶观沉默。
　　陈官子看向叶观，“回剑宗！”
　　叶观点头，“好！”
　　陈官子与叶观御剑冲天而起，其余剑宗弟子也是纷纷冲天而起，消失在天际。
　　石柱上，敖千千看着天际尽头，脸上满是笑意。
　　大剑帝！
　　不管叶观是不是大剑帝，反正，所有人都当他是！
　　不是你也得是！
　　反正，逼都已经装了！你现在说不是，谁信？
　　敖千千身后，一众天龙族强者也是兴奋不已，一开始，当敖千千选择叶观时，他们还不太理解！
　　但此刻，他们才明白，还是少族长圣明啊！
　　一位如此年轻的大剑帝？
　　这是破了叶羽剑帝的记录啊！
　　牛逼！
　　以前的时候，他们还担心叶观的身世，毕竟，相比天命之人，叶观的身世实在是显得有些寒酸。
　　但现在，叶观有了剑宗支持，那就完全不一样了！
　　剑宗那可是天下第一宗！
　　也就是说，有剑宗的支持，天命之人这边，肯定是不敢玩什么阴招的，那种以大欺小，大佬强行镇压叶观的事情，应该是不太可能有了！
　　剑宗可在呢！
　　天命之人这边真要玩那种花招，剑宗可不是吃素的，而且，现在叶观与天命之人一战，万众瞩目。
　　如果天命之人这边玩阴招，那是要被全宇宙唾弃的！
　　别的不说，武院自己可能都不会答应！
　　剑宗与武院不对头，但是，不代表武院的人就没有底线，没有脑子。天命之人如果像当初安家那般，要以势压人，武院肯定第一个就不同意！
　　因此，现在摆在天命之人面前的，就一条路，那就是光明正大打败叶观！
　　而叶观是大剑帝啊！
　　太离谱了！
　　一瞬间，叶观是大剑帝的消息直接传遍了整个宇宙，观玄报上，更是直接屠版！
　　观玄报比较牛逼，直接来了一句：人间剑主之后，天赋最强剑修！
　　这一战，叶观之名直接席卷整个观玄宇宙！
　　……
　　观玄宇宙，某处城中，一名少年坐在一处面馆前，他身着黑袍，长发披肩，正端着一碗面大口吃。
　　少年满脸的疲惫，眼神之中透着沧桑。
　　而四周，众人都在讨论着叶观与天命之人的一战。
　　众人说的非常激动，特别是说到叶观是大剑帝时，那更是激动的不行！
　　如此年轻的大剑帝！
　　真是让人热血沸腾啊！
　　当然，最重要的是，如此年轻的大剑帝的敌人，竟然是天命之人！
　　而最让人激动的是，这两人还刚上了！
　　并且，两月后还要生死战！
　　太刺激了！
　　这时，吃面的少年突然放下碗，他转身朝着远处走去，而他脸上，却是兴奋之色，“老师，叶观哥竟然达到了大剑帝！”
　　少年，正是叶擎！
　　一道声音突然自叶擎脑中响起，“他很优秀，天赋之强，不比当年人间剑主差！”
　　叶擎深吸了一口气，他双手紧握，“老师，我要努力！”
　　那声音道：“被刺激到了？”
　　叶擎点头，“叶观哥很优秀，我不想被他甩下，有朝一日，我肯定能够与叶观哥并肩作战！”
　　那声音道：“去寻第五道法则，等寻到九道法则，开启法门，炼制万古法身，那时，就算他是大剑帝，你也能与他一战。”
　　叶擎咧嘴一笑，“我还真想与叶观哥切磋一下哈！”
　　那声音道：“可以的！”
　　叶擎点头，“我得尽快收服这时空法则！”
　　那声音道：“怎么？”
　　叶擎沉声道：“我刚才看了观玄报，天命之人支持者很多很多，大多数世家与宗门都已经支持他，而叶观哥只有剑宗……因此，我想收服时空法则后，去观玄书院支持他。若是天命之人与叶观哥公平一战，那便好，若是他敢如安家那般玩阴的，我可不答应！”
　　说着，他身形一颤，直接消失在天际尽头。
　　另一边，天灵洞天。
　　一名男子站在山巅之上，他手中，握着一张观玄报！
　　男子正是从上界上来的萧戈，他当日离开上界后，一路辗转，最终来到了观玄宇宙，而他也是在机缘巧合下加入了天灵洞天！
　　天灵洞天，九大洞天之中，仅次岁月洞天！
　　萧戈看着手中的观玄报，沉默许久后，他摇头一笑，“未曾想到，叶兄已经发展到了这般程度……”
　　此刻的他，有一种无力感！
　　想当年，在书院时，他与叶观的实力可是不相伯仲的，但如今，这差距已经慢慢拉大！
　　大剑帝！
　　这真的是让人绝望的存在！
　　片刻后，萧戈突然摇头一笑，无力之后，便是高兴！
　　他是发自肺腑的替叶观高兴！
　　萧戈起身离去！
　　努力修炼！
　　两月后，去观玄书院为叶观助威！
　　不管叶观还当不当他是兄弟，反正，他依旧把叶观当兄弟！
　　……
　　单州。
　　仙宝阁内，一名老者突然站了起来，此人，正是从青州被贬到这里的付老。
　　付老看着手中的观玄报，兴奋道；“叶少牛逼啊！真是牛逼啊！老夫的眼光没错哈！哈哈……”
　　这一刻，他一扫曾经的郁郁。
　　虽然被贬！
　　但是，他的眼光是好的！
　　他付老看重的人，就是牛逼！
　　似是想到什么，付老突然怒骂，“仙宝阁一群傻狗，瞎了你们的狗眼……”
　　……
　　玄界。
　　守塔老者在得知叶观成为大剑帝时，他直接飞了起来，疯狂大笑！
　　妈的！
　　他赌对了！
　　这个吊毛不简单！
　　才去观玄宇宙没多久，竟然就成为了大剑帝！
　　无敌！
　　守塔老者兴奋了许久后，他突然找出两张画像，正是人间剑主与秦观的画像，他看了许久后，轻声道：“真像呢！这叶少与阁主以及人间剑主真的是越看越像呢！难道他真的是阁主与人间剑主的儿子？”
　　……
　　此刻，全宇宙都在吹叶观！
　　叶观的名气直接暴涨，超过了天命之人陆天！
　　而现在的叶观，坐在大殿门口，他看着面前的行道剑，沉默不语！
　　逼，你替我装了！
　　我现在该怎么办？
　　两个月后，我达不到大剑帝，这脸往哪搁？
　　哎！
　　叶观心里苦。
　　感觉好难！
　　……


第0171章 迎接新王！！
　　哎！
　　叶观心中一叹，真的是觉得好难。
　　大剑帝！
　　他虽然已经是准大剑帝，但他也清楚，要踏出这一步，绝对没有这么简单的！
　　最重要的是，他现在有种被架在火上烤的感觉。
　　这大剑帝，他不成也得成！
　　行道剑微微颤动着，似是在说什么。
　　叶观眨了眨眼，“你的意思是……我懂了！”
　　小塔突然道：“你听得懂它说什么？”
　　叶观点头，“是的！”
　　小塔顿时有些好奇，“它在说什么？”
　　叶观正色道：“它说，让塔爷帮忙，给点功法武技，要至少简阶的那种！”
　　小塔沉声道：“你给老子放狗屁！你坏的很，你跟你爹……”
　　说到这，它没有说了。
　　叶观有些好奇，“塔爷，我爹以前也很坏吗？”
　　小塔平静道：“不坏！”
　　心中又加了一句，“才怪！”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，我要如何才能够达到大剑帝呢？”
　　小塔沉默许久许久后，道：“你莫要有此心态，剑道境界，可悟不可修，更不可急。修为得道，在求，悟为明性，在知。心中若有执念，反落了下乘。因此，你应该保持平常之心，不因外事而影响自身。初心不变，方能无敌。”
　　叶观突然道：“塔爷，这位前辈说的真好！”
　　小塔下意识道：“她说的是挺……”
　　说到这，它连忙停了下来！
　　妈的！
　　又着了这个小王八蛋的道了！
　　叶观笑了笑，他没有说什么，而是静下心来细细感悟这段话。
　　剑道境界，可悟不可修，修为得到，在求，悟为明性，在知！
　　小塔内，神秘声音突然轻声道：“行道剑，确实容易坏他心境。”
　　小塔平静道：“我可不敢多说什么！”
　　神秘声音笑道：“不过还好，这小家伙心性极好，也很自律，因此，即使有行道剑如此逆天神剑，他也未曾飘过，相反，还能够时时自省自身，实在难得。”
　　小塔笑道：“你想收他为徒吗？”
　　神秘声音沉默许久后，轻声道：“他已经走无敌之道了！”
　　小塔笑道：“那又有什么关系？你也可以教他！”
　　神秘声音轻声道：“你有没有发现，这小家伙，或许真的只有他姑姑才有资格教他……”
　　小塔沉默了。
　　……
　　观玄书院内，南苑。
　　叶观止放下手中的观玄报，然后顺势躺在凉椅上，她双眼缓缓闭起来，清风拂来，她的裙角顿时被吹起。
　　在叶观止身旁，那名美妇沉声道：“没有想到，他居然是大剑帝！”
　　叶观止微微一笑，没有说话。
　　美妇看向叶观止，轻声道：“丫头，你觉得天命之人真的会被打败吗？”
　　叶观止平静道：“当年人间剑主败过没？”
　　美妇愣住。
　　叶观止笑道：“其实，也是败过的！当然，可能没有败给年轻人过！”
　　说着，她缓缓睁开双眼，而阳光刺眼，她又缓缓闭了起来，轻声道：“即使败，那又如何？谁规定天命之人不能败？那陆天因为前两代天命之人的缘故，认为自己不能失败，而有了这种心境，就等于给自己种下了一个魔！心魔！”
　　美妇沉声道：“他是天命之人！”
　　叶观止平静道；“身份这东西，就是一把双刃剑，用的好，无敌，用不好，坏自己心境。他当日中土神州与叶公子一战，就已经被破了道心，为何？因为他觉得他不应该败，因此，他在自己心中种了一位心魔，这位心魔，就是叶公子！”
　　说着，她微微摇头，“这也是他为何后来会说出那句，有他无叶公子，有叶公子无他！而如今，要除这心魔，就两种办法，第一种，认识自身，降服自己内心，坦然面对自己的不足。第二种，杀掉叶公子！”
　　美妇沉默不语。
　　叶观止轻声道：“他选择了后者。而现在，他把自己逼到了悬崖之上，现在对他而言，进则登天，退则凡尘。”
　　美妇看向叶观止，“你更看好谁？”
　　叶观止想都没有想，“叶公子！”
　　美妇眉头微皱，“为何？”
　　叶观止轻笑道：“还记得我与他切磋的那一次不？”
　　美妇点头，“当然！”
　　叶观止轻声道：“当时他败给我，却没有任何的气馁与不甘，反而是虚心向我求教。他并没有将胜负看的那么重，在他的世界里，赢自然好，若输，也好！”
　　美妇不解，“为何输还好？”
　　叶观止微微一笑，“因为输，就能看到自己的问题，知道自己的不足。若是真的无敌，那还如何提升自身？真正站在巅峰无敌的人，都是很寂寞的，他们肯定不想无敌，他们想被人打败！这就是强者之心，而叶公子，有这种强者之心！”
　　美妇沉声道：“天命之人没有？”
　　叶观止轻声道：“他的身份太特殊，特殊到他觉得他只能胜，不能败！不仅他这么认为，世人都这么认为！”
　　说着，她似是想到什么，黛眉蹙了起来，“我现在担心的是他身后的那些势力！”
　　美妇疑惑，“他身后那些势力？”
　　叶观止点头，“在天命之人身后，已经组成一个庞大的利益团体，天命之人是不能败的，若是败，他们怎么办？特别是现在仙宝阁与银河宗以及未来宗都已经下场，他现在，代表的是无数个世家与宗门的利益，这些势力不会让他败！”
　　美妇脸色有些难看，“他们总不能在比武的时候动手脚吧？若是如此，那也太无法无天了！”
　　叶观止平静道：“你不了解他们，当利益足够的时候，他们什么不敢做？别说玩手段，就是造反，他们也不是不敢！”
　　美妇当即摇头，“有书院镇压，他们岂敢造反？”
　　叶观止道：“天命之人的身份特殊，又拥有道印，他们若是带着天命之人造反，名正言顺！”
　　美妇沉声道：“内阁可还在！”
　　叶观止突然道：“若是内阁之中，也有人站在天命之人那边呢？”
　　美妇愣住。
　　叶观止沉声道：“其实，最主要的是四大世家！若是四大世家有两大世家站在他那边，那个时候，他都不需要造反，直接可以镇压内阁，控制内阁话语权。加上仙宝阁的支持，他是要钱有钱，要人有人！”
　　说着，她突然猛地坐了起来，“若是古族与月族支持他，这院长之位，他就有九成把握！”
　　美妇问，“还有一成呢？”
　　叶观止神色凝重，“人间剑主现世否定他，或者青丘师姐苏醒，并且否定他！”
　　美妇苦笑，这两人的本体，已经很多很多年没有出现过了！
　　叶观止轻声道：“接下来，陆天一定会去做四大世家的思想工作！只要得到四大世家的支持，那么，大局就定了！”
　　说完，她突然起身离去！
　　美妇楞了楞，然后道：“你要去何处？”
　　叶观止道：“去提醒叶公子！”
　　美妇愣住！
　　而就在叶观止要踏出小院时，一道可怕的气息直接锁住了她！
　　一名黑衣老者出现在叶观止面前，他盯着叶观止，“叶首席，无内阁法旨，你不得不出此地半步！”
　　叶观止右手缓缓紧握。
　　黑衣老者道：“叶首席，李首辅对你没有任何恶意，你不要做一些让对手抓到把柄的事情！”
　　说完，他消失在原地。
　　叶观止突然看向美妇，“去帮我请一下叶公子，让他来这里与我一见！”
　　美妇点头，“好！”
　　说完，她退了下去。
　　原地，叶观止眼中闪过一抹担忧。
　　事情闹大了！
　　世家派与宗门派与叶观有过节，他们肯定不会支持叶观，而这些势力一旦支持天命之人，那么，天命之人与叶观的那一战，就绝对不能败！
　　当利益达到一定程度时，这些世家与宗门是会疯狂的！
　　毕竟，人间剑主本体已经三千万年未曾出现过了！
　　……
　　内阁。
　　李半知还在处理政务，她是首辅，每一天都有处理不完的事情！
　　这时，张老走到李半知面前，他微微一礼，然后道：“这事闹的很大，内阁真的不镇压吗？”
　　李半知笑道：“怎么镇压？”
　　张老沉默。
　　李半知摇头，“无法镇压！陆天来书院之后，便开始拉帮结派，他的目的很明确，就是想做书院院长！而支持他的那些宗门与世家，目的也很明确，想上位，想获得巨大好处！毕竟，当年人间剑主创立书院时，当时可是扶持了一大批超级世家与超级宗门起来！”
　　说着，她摇头一笑，没有说什么。
　　张老沉声道：“陆天身边，支持者很多很多，这对内阁……”
　　说到这，他看了一眼李半知，然后道：“要不要从虚真战场调一批观玄卫以及道兵回来？”
　　李半知微微一笑，“我自有安排，你莫要担心，做好分内之事便可！”
　　张老犹豫了下，然后点头，退了下去！
　　原地，李半知拿出一张画像，正是叶观的画像。
　　她看了许久许久后，转头看向窗边，轻声道：“这小家伙，很优秀呢！”
　　说着，她突然捧起自己的头发，头发之中，已隐约可见白发，她微微一笑，“这天下，我替你守了这么久，也该结束了呢。”
　　说到这，她收起画像，目光变冷，“来人，传令暗幽院首，让他立即带着所有暗院最顶级强者回来总院，就说，让他来迎接他们的新王！”
　　说完，她又补充了一句，“莫要让任何世家与宗门知晓！”
　　黑暗之中，一名老者悄然退去！
　　迎新王，除内乱！
　　……


第0172章 疯魔血脉现！
　　剑宗，悬空山。
　　悬空山后面，是十万大山，山拥着山，连绵不绝，一眼看不到头，极为雄伟壮观。
　　清晨。
　　叶观站在悬空山后山悬崖边，他看向远处，远处山脉被云海包围，半隐半现，时不时有剑鸣声响彻。
　　而在天边的尽头，一轮红日缓缓破开云海。
　　静心！
　　昨天小塔内大佬的话，对他而言，犹如醍醐灌顶！
　　剑道！
　　可悟不可修！
　　剑修者，万万不可有执念，执念便是心魔，有些人能够降服心魔，化执念为动力，一念登天。
　　但更多的人，却是被执念束缚，困在心牢之中，一世不得出！
　　叶观突然微微一笑，这一刻，他的内心很平静。
　　真正想通了！
　　武道一途，犹如登峰，越往上越难，而在这过程之中，有许许多多的磨难，特别是心的磨难，许多时候，一个不慎，便可能滋生心魔，万劫不复！
　　保持本心！
　　保持平常心！
　　时刻放空自己！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他双手缓缓张开，四周，清风拂来，凉爽无比。
　　这时，一道脚步声突然自一旁传来。
　　叶观收回思绪，转头看去，来人，正是陈官子。
　　叶观连忙道：“大师兄！”
　　陈官子打量了一眼叶观，微微点头，“莫要多想，保持平常心！”
　　叶观苦笑，“师兄知道了？”
　　陈官子点头。
　　其实，只有他看得出来，当日的叶观并未达到大剑帝。
　　因为他是目前剑宗剑修离大剑帝最近的那一个人，不仅如此，他还曾触摸到过那个门槛，因此，他很清楚，叶观并未达到那种境界。
　　他也怕叶观压力太大，滋生执念，影响心境，因此，特来一劝。
　　但现在看来，叶观的状态很好！
　　这便好！
　　陈官子道：“随我来！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观跟了过去！
　　一路上，有剑修遇到陈官子，都会恭敬行礼。
　　看得出来，陈官子在剑宗的威望很高。
　　陈官子带着叶观来到一片山脉深处，走了许久，他停了下来，叶观看向远处，在那视线尽头，地面上插着一柄柄剑。
　　叶观愣住。
　　陈官子轻声道：“剑冢，这里的剑，都是我剑宗先辈们留下来的！凡我剑宗弟子，皆可来此取剑，得他们传承。”
　　叶观轻声问，“他们……”
　　陈官子微微点头，“都陨落了！”
　　叶观看了一眼，足足有百万柄剑！
　　其中，还有好多是神阶，甚至还有简阶！
　　而且，还不少！
　　恐怖！
　　叶观心中震惊，然后道：“百万剑修……都已陨落？”
　　陈官子看着那些剑，似是忆起了什么，目光逐渐变得有些茫然，“是的！”
　　叶观轻声问，“虚真世界？”
　　陈官子微微点头，“自从三千万年前那一战后，我剑宗每年开始，都有师兄弟在虚真世界陨落！”
　　说着，他走到一处巨石前，巨石上，插着八柄剑，他蹲坐在那处巨石前，轻轻抚摸着巨石，轻声道：“师兄，师姐……小官子来看你们了！”
　　叶观看了一眼那八柄剑，沉默。
　　陈官子背对着叶观，他看着那八柄剑，眼中的泪水不知不觉间便是流了下来。
　　许久后，陈官子轻声道：“以前，我是剑宗最小的，现在，我是剑宗年轻一代之中最大的！”
　　叶观沉默。
　　陈官子缓缓起身，他没有转过身，“叶师弟，此地佩剑，你若有中意者，可取之。平时，你也可来此修炼，此地百万柄剑，每一柄剑都留下了生前主人的剑意，你可与它们交流感悟，你是我剑宗之人，先辈们会照顾你的！”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到叶观面前，纳戒内，有三十万枚仙晶！
　　陈官子道：“你在剑宗修炼，没有任何人能对你下黑手，若有，那便是我们剑宗师兄弟都死绝了！”
　　说着，他御剑而起，消失在天际。
　　叶观看着面前的纳戒，沉默不语，内心之中升起一股暖流。
　　许久后，叶观收起纳戒，然后走向那无数的剑。
　　走着走着，叶观双眼缓缓闭了起来，如大师兄所说，他已经能够感受到这些剑之中的剑意！
　　每一种剑意都不同！
　　而这些剑意在感受到他时，一开始，皆是有些不冷不热！
　　就在这时，叶观突然停下脚步，他对着面前深深一礼，“剑宗晚辈叶观，拜见诸位师兄师姐！”
　　沉寂一瞬。
　　霎时间，叶观周围的剑突然间开始微微颤动了起来，一道道剑意开始笼罩住叶观。
　　叶观突然朝前再次踏出一步，他掌心摊开，一股强大的剑意冲天而起！
　　剑帝之意！
　　叶观再次深深一礼，“叶观见过诸位师兄师姐！”
　　轰！
　　突然间，整个剑冢之地突然间剧烈激颤起来，无数道剑意开始朝着叶观这边涌来！
　　一瞬间，叶观直接被无数剑意淹没！
　　叶观双眼缓缓闭了起来！
　　剑道传承！
　　他其实也有剑道传承，是素裙女子的剑道传承，但他知道，素裙姑姑的剑道传承太高深，不是他现在能够摸透的！
　　而眼前这些剑意的剑道传承，对他帮助可以说是巨大的！
　　这些剑曾经的主人，最少都是剑仙，剑帝也有无数，大剑帝更是也不少！
　　他们的剑道感悟，是何其珍贵！
　　叶观感受着那无数的剑意，无数的剑意宛如潮水一般涌入他识海之中，而这一刻，他也感受到了剑宗先辈们的剑道，而那些剑宗先辈们对他也没有任何的保留！
　　叶观盘坐下来，开始慢慢消化那些剑道理念。
　　在此之前，他修剑道，都是靠着自己的理解，至于塔爷，塔爷就会忽悠人。
　　可以说，对于剑道，他理解的还是太过单一与浅薄。
　　因此，他一直都想见识一下世间别的剑修强者，想看看别的剑修强者的剑道！
　　这也是他为何来剑宗的缘故，他是真的想更多的了解剑道！
　　取众家之长！
　　许久许久后，在接受了那无数的剑道理念后，对剑道顿时有了一个全新的认识！
　　小塔内，小塔突然问，“他能突破到大剑帝吗？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“怕是有难度！光想凭借百家之长就突破到大剑帝，很难。除非，他能够彻底融合这些剑修的剑道传承，并且，还能够坚定不移的坚持自己的道，唯有如此，他才有可能达到大剑帝！”
　　小塔轻声道：“坚定不移的走自己无敌之道？”
　　神秘声音道：“是的！”
　　小塔沉默。
　　神秘声音轻声道：“他自己的道，已经形成，他现在要做的，就是学习别人的道，但始终坚持自己的道，也就是我们习武者所说的道心坚定，他若是能够做到这点，要成大剑帝境，轻而易举。反之，他可能就会被别人的道影响。就像你的小主，后期就被影响，直到大后期才从新坚定了道心！”
　　小塔轻声道：“我相信这个小家伙能够坚持本心的！”
　　神秘声音道：“我也相信他能，此子心智之坚如磐石，这些剑修的道影响不了他！”
　　小塔道：“是的！我现在更担心的，是他的血脉之力！”
　　神秘声音疑惑，“血脉之力？”
　　小塔担忧道：“之前纳兰迦与寂玄那两个小丫头陨落时，我以为他会激活自身血脉，但他并没有。他与他爹以及他爷爷不同，他太冷静了，冷静到我都感觉有些可怕。因为越冷静，到激活血脉时，就可能越疯狂。就像世俗之中的老实人一样，平时看起来老实，但当你把他惹毛后，他比疯子还疯！”
　　神秘声音沉默。
　　小塔低声一叹，“这天地间，能够镇压疯魔血脉的，真的没几个，特别是这个家伙……”
　　神秘声音道：“没事，若真有那一天，我来镇压！”
　　小塔顿时惊道：“你可以出手？”
　　神秘声音道：“那你还有更好的办法吗？”
　　小塔沉默。
　　……
　　某处山巅之上，大武宗静静站着，在他身旁，是陆天。
　　大武宗直视陆天，“叶观是大剑帝，你有信心战胜他？”
　　陆天沉默片刻后，道：“能战！”
　　能战！
　　不是能胜！
　　大武宗沉默许久后，轻声道：“我们必须得获得四大世家的支持！”
　　陆天沉声道：“四大世家现在都未表态，他们应该是想静观其变！等我与叶观一战，谁胜，他们就支持谁！”
　　大武宗点头，“有这个可能！”
　　陆天看向大武宗，“老师可有办法？”
　　大武宗转身走到陆天面前，他掌心摊开，一个白玉瓶出现在他手中，他盯着陆天，“可知这是何物？”
　　陆天摇头，眼中疑惑。
　　大武宗盯着陆天，“此乃人间剑主的血液！”
　　陆天愣住。
　　大武宗看着手中的白玉瓶，轻声道：“当年虚真一战，人间剑主留下了一些血液，这些血液作为奖励分给了当时参加虚真战场的一些妖兽，以便于帮助它们提升血脉上限。而我先祖，当年偶然机缘下，得到了一滴人间剑主的鲜血！”
　　似是想到什么，陆天惊道：“老师，你……”
　　大武宗盯着陆天，“想要获得四大世家支持，光靠道印还不行，你必须得有疯魔血脉！”
　　陆天颤声道：“老师，你这是要我冒充人间剑主后人？”
　　大武宗点头。
　　陆天大骇。
　　大武宗盯着陆天，“成大事者，不拘小节。如今书院，四分五裂，实力也不如当年，继续下去，书院会越来越没落。你是这一代天命之人，你有责任肩负起振兴书院的责任。”
　　陆天双手紧握，沉默不语。
　　大武宗又道：“只要四大族支持你，这院长的位置就是你的！哪怕他叶观战胜你，这位置也是你的！没有任何人能够撼动！”
　　陆天双眼微眯，没有说话。
　　大武宗继续道：“你是这一代天命之人，振兴观玄书院，统领诸天万界，这是你的责任！成大事者，谁不曾使手段？”
　　陆天双眼缓缓闭了起来，许久后，他猛地睁开双眼，“好！”
　　大武宗点头，他走到陆天面前，然后道：“你的血脉承受不住这疯魔血液，因此，我会以秘法将此血液融入你血脉之中，然后将其封印，需要的时候，你用我传你的特殊心法催动，外人就能够感受到你身上的疯魔血脉！”
　　陆天点头，“好！”
　　大武宗将掌心摊开，白玉瓶飞出，一滴血液飞了出来，然后没入陆天体内！
　　轰！
　　一瞬间，陆天双眼猛地圆睁，全身感觉要炸了一般！
　　这时，大武宗连忙施展秘法，将陆天体内的疯魔血液封印，陆天这才感觉好了许多！
　　许久后，大武宗轻声道：“催动心法试试！”
　　天命之人点头，他运转心法，很快，一道淡淡的红芒出现在他周身！
　　疯魔血脉气息！
　　天命之人愣住！
　　大武宗微微点头，“可以了！”
　　陆天担忧道：“老师，外人会怀疑不？”
　　大武宗轻笑，“你是这代天命之人，拥有道印，现如今还有疯魔血脉，谁敢怀疑？”
　　陆天微微点头，没有说话。
　　大武宗又道：“我已在暗中为你联络了一些世家与宗门，他们已经答应支持你，银河宗与未来宗也答应派强者赶来总院，除此之外，仙宝阁也已经答应鼎力相助。两月后，你与叶观一战，若是能光明正大杀他，那自然是皆大欢喜！”
　　陆天问，“若是不能呢？”
　　大武宗神色平静，“那一天，他不死，也得死！”
　　陆天点头，“可！”
　　大武宗又道：“现在，所有世家与宗门都绑在了你这条船上，我们不允许失败，你活着，成为书院院长，这符合所有人的利益！”
　　陆天微微点头。
　　大武宗突然道：“走，去月族！”
　　陆天问，“月族会支持吗？”
　　大武宗平静道：“若是之前，他们肯定不会，但是现在，肯定会！”
　　说着，他带着陆天消失在原地。
　　而在两人消失后不久，一道虚影突然出现在场中，虚影看了一眼远处天际，目光之中，毫不掩饰着阴冷杀意！
　　片刻后，虚影消失在原地！
　　内阁。
　　正在批阅折子的李半知突然抬头，一道虚影出现在她面前不远处。
　　虚影低声说了几句，李半知目光瞬间变得阴冷下来。
　　许久后，李半知轻声道：“暗幽院首，辛苦了！”
　　自从得知那少年的身份后，她就秘密调回了暗院院首暗幽。
　　而在得到李半知的调令后，暗幽更是直接放下手中所有事情赶了回来。
　　暗幽沉声道：“李大人，需要立即拿下他们吗？”
　　李半知摇头。
　　暗幽不解，“为何？”
　　李半知平静道：“陆天需要一战来名震天下，那小家伙也需要！”
　　暗幽微微一楞，然后道：“明白了！”
　　李半知问，“你暗院精锐可都有调回来？”
　　暗幽点头，“暗院三十万精锐，已经秘密从虚真赶回来，大人放心，不会有任何知道，因为我们的人一直都是在暗中行动，因此，没有人知道我们行踪！”
　　李半知点头，“观玄卫与道兵，我暂时不敢调动，因为世家渗透严重，因此，只能用你暗院的人。”
　　暗幽深深一礼，“多谢大人信任！”
　　李半知突然问，“小家伙身边现在有多少人保护？”
　　暗幽道：“三十六位至仙，十八位道仙，三位岁月仙！”
　　李半知沉默许久后，道：“不够！”
　　暗幽愣住。
　　李半知起身，平静道：“传我命令，立即让幽冥殿那几位立即赶回来！”
　　暗幽点头，“遵命！”
　　说着，他就要退。
　　这时，李半知突然道：“等等！”
　　暗幽看向李半知，李半知平静道：“你亲自去一趟虚真，找到杨族先祖，告诉她，她们杨族最妖孽的天才出现了！她知道怎么做！”
　　暗幽微微点头，正要退走，李半知又道：“通知幕天道，请她回来住持大局，并约束所有天道！”
　　幕天道！
　　……


第0173章 恭送少主！
　　暗幽恭敬一礼，然后退了下去！
　　殿内，李半知转头看向天际，看着天边那片白云，久久未语。
　　为了以防万一，她必须做全面的布局，不能有任何的大意与轻视。
　　因为这次，她觉得事情没有那么简单！
　　书院必须得有一位顶级强者坐镇！
　　……
　　月界，月国。
　　如今观玄书院，最有权势的，当属古界的古国与月界的月国。
　　当年月皇与信公主各统兵数百万，分别征战平行宇宙以及开拓观玄宇宙，可以说，如今观玄宇宙整个宇宙版图，八成都是她们二人打下来的！
　　当然，是人间剑主在背后支持，不然，她们根本没有这个能力！
　　正因为有人间剑主的扶持，月国与古国一跃成为了观玄宇宙最有权势的四大家主之二！
　　别看天命之人身份特殊，但在这两大超级世家面前，份量还不太够。
　　就身份而言，能够让四大家族忌惮的，只有那个男人的后人！
　　人间剑主！
　　这一日，大武官带着陆天来到月界，大武官与天命之人到来，月族倒也没有怠慢，如今在月族掌权的大长老亲自迎接。
　　不管是天命之人还是大武官，身份都是不容小觑的，面子得给足！
　　大武官微微抱拳，“月千长老，别来无恙！”
　　月千长老笑道：“大武官，别来无恙！”
　　说着，他坐了一个请的手势，“里边谈！”
　　大武官点头。
　　三人来到月殿，月千看了一眼陆天与大武宗，笑而不语。
　　大武宗笑道：“月千长老，我就开门见山了。此次前来，陆天希望得到月族的支持！”
　　月千微微一笑，“都是书院的，大家和平相处才好！”
　　见到月千不接招，大武宗盯着月千，“陆天！”
　　闻言，陆天突然走了出来，他眉间，道印凝现。
　　见到道印，月千眉头顿时皱了起来。
　　大武宗盯着月千，“月千长老应该知道道印意味着什么！”
　　月千沉默片刻后，微微摇头，“先祖留有祖训，我月国，只能支持人间剑主后人！”
　　大武宗又道：“陆天！”
　　陆天微微点头，他体内运转心法，一瞬间，一股可怕的血脉之力自他体内涌出，紧接着，一股血脉威压出现在场中，笼罩住月千。
　　大长老当即站了起来，骇道：“疯魔血脉！”
　　大武宗点头。
　　大长老死死盯着陆天，双手紧握，眼中满是震撼之色。
　　大武宗道：“月千长老，我们需要月国的帮助！”
　　月千沉默不语。
　　大武宗正要说话，月千突然道：“好！”
　　大武宗愣住。
　　月千盯着陆天，“我月国效忠人间剑主，既然陆天是人间剑主后人，我月国便效忠他！”
　　闻言，陆天与大武宗顿时为之一喜。
　　大武宗沉声道：“比武那天，恐有变故，因此，那时，我们需要月国月神卫相助！”
　　月千点头，“这是自然！”
　　说着，他顿了顿，又道：“事成之后……”
　　大武宗当即道：“月国的荣誉与权势，将翻数倍！”
　　月千大笑道：“好！”
　　大武宗抱了抱拳，“月千长老，告辞！”
　　说着，他带着陆天离去。
　　月千突然恭敬一礼，“恭送少主！”
　　少主！
　　远处，陆天微微一楞，下一刻，他脸上泛起了一抹笑容，“不用多礼！”
　　说完，他与大武宗消失在远处。
　　殿内，月千脸上笑容逐渐消失，取而代之的是阴冷。而这时，一旁出现一名男子，男子大约二十来岁，身着一袭白衣，他看着远处天际，沉默不语！
　　月公子月尘！
　　如今妖孽榜排行第二的恐怖存在！
　　月千看向月尘，沉声道：“这事有猫腻，你为何要我答应他们？”
　　月尘平静道：“陆天不是剑主后人！”
　　月千眉头微皱，“何以见得？”
　　月尘轻声道：“若他真是剑主后人，根本不需要来我们这里刻意证明，只要他亮出自己身份，我月国难道还敢造反不成？”
　　“言之有理！”
　　月千点头，“他们的意思是，比武那天有变故，想要我们派兵镇压！”
　　说着，他微微摇头，“这陆天面对那叶观，没有信心！”
　　月千突然道：“大长老可知叶观？”
　　月千点头，“早已经调查过！”
　　月尘突然问，“他有没有可能是人间剑主后人？”
　　月千愣住。
　　月尘走到一旁坐下，缓缓道：“我之前有三个疑问，第一，叶观来自南州，这是一个小世界，他为何能够获得剑道传承？而且，修炼速度还如此逆天？答案很简单，他身后有绝世剑修，而这位剑修，我们月国都查不到，这意味着什么？意味着对方在刻意隐瞒叶观真正身份！”
　　月千坐在椅子上，眉头紧紧皱了起来。
　　月尘继续道：“第二个疑问，叶观青州之行，人间剑主现世，当日人间剑主现世之后，安家被处罚，人间剑主与叶观闲聊了许久，特别是人间剑主对叶观的态度，叶观倒下，他没有用剑气托住，而是亲自去抱！这很耐人寻味呢！”
　　月千脸上，已有冷汗浮现。
　　月尘又道：“最后一个疑问，至今为止，内阁首辅李大人到目前为止，都没有任何动静，这是非常不正常的！陆天与叶观事情闹的这般大，但内阁却没有阻止，这是为何？”
　　说着，他想了想，然后道：“大长老，我猜测，叶观才是人间剑主真正的后人，而李首辅也已经知道他的身份，但她没有暴露！”
　　月千不解，“为何？”
　　月尘双眼微眯，“如果我没猜错，她想借助这次机会，清除世家派与宗门派！”
　　月千楞了楞，然后脸色顿时变得难看起来。
　　月尘轻声道：“这对她而言，是一个千载难逢的机会，因为这一次，所有有野心与二心的，都会暴露出来，她可以趁机一网打尽。”
　　月千沉声道：“她就不怕人家造反吗？”
　　月尘轻笑，“她巴不得世家派与宗门派造反，大长老，我且问你，我们四大家族与那些宗门派以及世家派一起造反，能成功不？”
　　月千沉默。
　　月尘笑道：“是不是在想，有那么一点机会？毕竟，人间剑主本体已经数千万年未曾出现，大家都怀疑，他在当年那一战已经战死。而他若是不在，四大家族是完全有能力反的，对吗？”
　　月千没有说话。
　　月尘轻声道：“先祖曾留有祖训，追随人间剑主后人，这句话有两个意思，第一个意思，就是明面上的意思，第二个意思，其实就是在告诫我们，人间剑主尚在，不要有二心。”
　　月千看向月尘，轻声道：“所以，我们只能世世代代为臣吗？”
　　月尘笑道：“大长老，我们若是不为臣，顷刻间就会从这世上消失！”
　　月千眉头皱起。
　　月尘笑道：“现在这宇宙，人心还是向人间剑主，我们若是造反，开局就已经失去人心！而且，我们没有那个能力造反！我不相信人间剑主没有留后手，他当年没有削弱我们世家，是仁慈，但不代表他不会留后手。”
　　说着，他看向门外，轻声道：“因为他太久太久没有出现，因此，现在我们都对他失去了敬畏之心，简单来说，就是一个个都飘了！”
　　月千低声一叹。
　　月尘笑道：“我月国若是想成为这片宇宙的王，也很简单，我月国年轻一代远超人间剑主后代，碾压那种，这个世界，实力为尊！”
　　说着，他笑了笑，然后道：“若是那叶观真的是人间剑主的后人，我可没有把握赢他！”
　　月千苦笑。
　　月尘笑道：“大长老，通知族长吧！把我们的猜测说给族长听，她自有判断！这种事情，你我都不好做主，请族长圣裁吧！”
　　月千点头，似是想到什么，他看向月尘，“你觉得他们二人若是公平一战，谁胜？”
　　月尘道：“叶观！”
　　月千愣住，“为何？”
　　月尘轻笑道：“天命之人打不过就叫天道，这操作，实在是掉价！真正的天才，对他这种行为，都是鄙视的！”
　　月千笑道：“确实掉价！”
　　月尘沉声道：“长老，立即通知族长，这事可能关系到我们月族的生死存亡，若叶观身份一旦确定，那我月族就得准备了！”
　　月千不解，“准备什么？”
　　月尘轻声道：“准备迎接新的王！”
　　……
　　陆天与大武宗离开月界后，云端之中，陆天深吸了一口气。
　　少主！
　　这一刻，他已经喜欢上了这种感觉！
　　四大世家何其高傲？
　　要知道，他作为天命之人来到观玄书院时，这四大世家可都没有来鸟过他！
　　但刚才，当他暴露出一丝疯魔血脉时！
　　堂堂月国大长老，竟然恭敬行礼！
　　若是当他身份暴露的那一天，那观玄书院，必是所有人跪拜敬仰！
　　想到那一幕，陆天突然双手缓缓紧握了起来，整个人忍不住变得兴奋与激动！
　　这一刻，他的血在沸腾！
　　这时，大武宗突然道：“稳住心态！”
　　陆天再次深吸了一口气，压制住心中的那份躁动，他看向天际，“灵虚神地，岁月洞天，还有剑宗……”
　　说着，他目光渐渐变得阴冷起来。
　　有些事情，肯定是要记下来的。
　　秋后算账，还是有必要的。
　　顺我者昌，逆我者亡！
　　大武宗突然道：“这一次，我们若是能够得到古族的支持，那么，大局基本就已经定了！那时，即使那叶观背后有一千位大剑帝，他也得死。”
　　说着，他看向陆天，“只要你杀了他，你就是王，观玄宇宙的王！”
　　……


第0174章 大局已定，新时代开启！
　　王！
　　一统观玄宇宙！
　　陆天双眼缓缓闭了起来，他双手紧握，这一刻，他刚平复下去的血，再次沸腾起来。
　　很想低调！
　　但实在忍不住啊！
　　大武宗微微一笑，“保持平常心！”
　　陆天突然对着大武宗深深一礼，“不管我能不能成为宇宙的王，您都是我的老师！”
　　大武宗笑道：“去古族吧！只要古族答应支持，那基本就稳了！约战一过，你就会开启属于你的全新时代！”
　　陆天点头。
　　很快，两人来到古界。
　　古族也没有怠慢两人，由古族如今风云人物古太子亲自接待。
　　古太子！
　　如今妖孽榜排名第一的超级妖孽！
　　当然，最恐怖的是，他是信公主指定的太子，也就是未来古帝国的继承人！
　　因为信公主常年在虚真世界，因此，如今观玄宇宙的古家，都是古太子在管理。
　　今日的古太子穿着一身青色的紧身长衫，长发高高束起，眉宇间透出淡淡的笑意，整个人看起来很随和。
　　见到大武宗与陆天，古太子微微抱拳，笑道：“大武宗，陆兄！”
　　大武宗笑道：“古太子，方便聊聊吗？”
　　古太子笑道：“当然！请入殿！”
　　三人来到一间大殿，侍女奉上灵茶后，便是退了下去！
　　殿内就古太子三人。
　　古太子喝着灵茶，也不说话。
　　大武宗率先开口，“古太子，这次我们来，是希望能够得到古族的支持！”
　　古太子放下灵茶，然后道：“武宗的意思是，希望我们古族能够支持陆兄？”
　　大武宗点头。
　　古太子沉默不语。
　　大武宗突然看向陆天，陆天起身，他走到一旁，双手摊开，一瞬间，一股淡淡的红芒出现在他四周。
　　轰！
　　一股血脉之力出现在四周！
　　古太子双眼微眯，“疯魔血脉？”
　　大武宗点头，“是的！”
　　古太子沉默。
　　大武宗看向古太子，“古太子，古族可愿相助？若是不愿，也无关系！”
　　古太子笑道：“武宗是想让我古族做什么？”
　　大武宗笑道：“古太子如此聪慧的人，不可能不知道我的来意！”
　　古太子突然看向陆天，“陆兄，你与叶观一战，有几成把握？”
　　陆天道：“十成！”
　　十成！
　　古太子沉默，你这牛逼吹的，自己都不好接话了！
　　大武宗笑道：“古太子怎么想？但说无妨！”
　　古太子平静道：“此事事关重大，我得请示先祖！”
　　大武宗微微点头，“好！”
　　说完，他起身，抱拳，“那我二人便先告辞了！”
　　古太子点头，“慢走。”
　　大武宗与陆天转身离去。
　　两人走后，古太子坐到椅子上，摇头一笑。
　　这时，一名女子走到古太子对面走下，女子看了一眼殿外，然后道：“哥，那陆天真的是人间剑主的后人吗？”
　　古太子摇头，“不是！”
　　女子眉头微皱，“他可是有疯魔血脉！”
　　古太子笑道：“他这叫此地无银三百两，他若真是人间剑主后人，根本不需要来这里让我们古族相助。越不是，所以越需要来证明！”
　　女子笑道：“他可是有道印，还有疯魔血脉！”
　　古太子摇头，“这证明不了什么，杨族还有疯魔血脉呢！他们是人间剑主后人吗？”
　　女子沉默。
　　古太子轻声道：“而且，这大武宗与这位陆兄想走歪路！”
　　女子眉头微皱，“什么意思？”
　　古太子笑道：“我看他们这意思，他们好像是没有必胜的把握，若是有必胜的把握，他们根本不需要来要我们古族寻求我们帮助！”
　　说着，他看了一眼大殿外，轻声道：“若是我猜的不错，大战那一天，这位陆兄若是胜，还好，若是败，他们可能会直接强行镇压那叶观！”
　　女子黛眉微蹙，“他们敢？”
　　古太子平静道：“有什么不敢的？现在他们背后绑了无数的世家与宗门，特别是仙宝阁与银河宗以及未来宗，这几个势力可不容小觑！”
　　女子笑道：“我们可是最大的世家之一！”
　　古太子双眼突然间眯了起来。
　　察觉到古太子的神色，女子问，“怎么？”
　　似是想到什么，古太子突然间站了起来，“不对劲！”
　　女子黛眉微蹙，“怎么？”
　　古太子双手突然间缓缓紧握了起来，“内阁没有任何动静！”
　　女子愣住，“哥你的意思是……”
　　古太子沉声道：“天命之人公然拉帮结派，但内阁却没有任何动静，你觉得这正常吗？”
　　女子摇头，“不正常！”
　　古太子道：“两种可能，第一种，那就是那陆天真的是天命之人，因此，内阁允许他组建自己的班底；第二种，他不是天命之人，然后内阁想要借他之手打压世家派与宗门派！”
　　闻言，女子神色顿时变得凝重起来！
　　古太子沉声道：“李首辅关押叶首席，不是在惩罚她，而是在保护她，更是在麻痹世家派与宗门派。”
　　女子沉声道：“哥，我得提醒你，我们也是世家！”
　　古太子双眼微眯，“如果我们古族与月族站错队，你觉得会怎么样？”
　　女子摇头，“若是我们两族真的站陆天，内阁能如何？就算陆天他不是剑主后人，我们两族也能够送他上位！”
　　月族与古族联手，真不怕内阁！
　　即使是观玄卫与道兵，古族与月族也能压制！
　　要知道，他们两族掌握的军队加起来，有近千万，就是顶端强者，他们两族也是不输书院的！
　　古太子突然道：“正常情况下，你说的没错！”
　　女子问，“不正常的情况下呢？”
　　古太子看向女子，“如果，如果叶观才是人间剑主真正的后人呢？”
　　女子直接站了起来，满脸的难以置信，“这怎么可能？”
　　古太子平静道：“怎么没可能？若是叶观才是人间剑主的后人，那我们站陆天，就是万劫不复！内阁一句造反，就能把我们古族打入深渊。那个时候，我们只有两个选择，要么真正造反，要么任由内阁宰割！而若是真的造反……”
　　女子问，“若是真的造反，又如何？”
　　古太子轻声道：“那就灭族！人间剑主只是消失，不是死了！就算他真的陨落了！青丘女帝可还在，即使青丘女帝继续沉睡，当年追随人间剑主的那些大佬，随便来几个，我古族如何抵挡？”
　　说着，他摇头，“先祖留有祖训，我古族必永生永世追随人间剑主后人，先祖那般绝世人物，为何会说这种话？我不相信只是单纯的忠诚，更多的，还是因为她知道，唯有如此，我古族才有活路！”
　　女子沉默许久后，道：“我们现在不确定叶观身份！”
　　古太子道：“我可以确定了！”
　　女子看向古太子，惊愕，“你可以确定？”
　　古太子点头，“我有证据！”
　　女子有些疑惑，“什么证据？”
　　古太子掌心摊开，一张画像缓缓飘到女子面前，“这是叶观的画像！”
　　女子看了一眼，眼睛顿时为之一亮，“长的可真俊！”
　　古太子瞪了女子一眼，“你就只看到这？”
　　女子讪笑了笑，然后打量了一眼叶观画像，然后道：“身材也好！”
　　古太子满脸黑线，“你就没觉得他与人间剑主很像吗？”
　　女子愣住，她再次打量了一眼画像，很快，她神色变得凝重起来。
　　古太子轻声道：“他应该就是人间剑主的儿子了！”
　　女子看向古太子，“哥，那我们现在该如何？”
　　古太子沉默片刻后，道：“立即通知先祖，这叶观若真是人间剑主后人，先祖就必须得到场！”
　　说着，他顿了顿，然后又道：“待会我会通知大武宗，就说我古族愿意支持他们！”
　　女子不解，“为何？”
　　古太子平静道：“明面上，我们支持陆天，如此一来，还有一些未站队的世家与宗门，他们看到我们表态，肯定就会立即跟着表态；而暗地里，我们支持叶观，到时候，我们来个两级反转，直接支持叶观，秀一波天秀操作！”
　　女子沉默片刻后，道：“若是叶观与天命之人公平一战，天命之人打败了叶观，那该如何？”
　　古太子轻声道：“若叶观是人间剑主后人，而他又被打败，那么，就意味着人间剑主的时代真正的结束了。那时……谁强谁上位！嗯……我觉得我也可以试试哈！”
　　女子沉默。
　　古太子又道：“叶观若比我强，我可以如先祖辅助人间剑主那般，继续辅助他，没办法，人家比我优秀，背景比我强大，我辅助他，心甘情愿。但若他是个草包，那我可没兴趣去辅助一个草包！”
　　女子微微点头，“是这个理！”
　　古太子道：“我现在就联系先祖！”
　　女子突然道：“古昊之前为了大道气运，前往青州杀过叶观……”
　　古太子眉头微皱，“你不说这事，我倒是忘记了！我不是已经下令不准掺和这事了吗？”
　　女子有些无奈，“他自己偷偷去的！”
　　古太子突然问，“你上面那句说什么？”
　　女子楞了楞，然后道：“古昊之前……”
　　古太子眉头微皱，“古昊是谁？我怎么不认识？”
　　女子：“……”
　　……
　　武院锋。
　　大武宗突然收到一封迷信，片刻后，他脸上泛起了一抹笑容，然后看向不远处在修炼的陆天，“古族已经答应相助，大局已定！”
　　陆天嘴角微微掀了起来，很快，那抹笑容渐渐扩大，到了最后，他再也忍不住内心的喜悦，放声大笑起来。
　　大局已定！
　　他陆天的时代，即将开启！
　　……


第0175章 当世无敌！
　　武院峰，陆天站在山巅之上，双手负在身后，他目视着远处观玄书院，嘴角噙着淡淡笑意。
　　如今，观玄宇宙内，最有权势的两大家族都支持他，可以说，他登大位，已彻底稳了。
　　即使是内阁，也挡不住他！
　　书院已经三千万年未曾有新的主人，而如今，新王出世！
　　大武宗走到陆天身旁，轻声道：“你的时代，要开启了！”
　　陆天点头，他没有谦虚。
　　作为天命之人，他这一世，注定要无敌的！
　　大武宗又道：“虽然已有了古族与月族的支持，但是，还有一个地方，我们必须得去获得他们的支持！”
　　陆天看向大武宗，大武宗轻声道：“妖域！”
　　妖域！
　　陆天眉头皱了起来。
　　妖域在观玄书院内存在感很低，不是他们不强，相反，这妖域非常非常强。
　　存在感之所以低，是因为妖域属于自治，常年居住在妖域，很少与人类往来，当然，它们还是归书院管制。
　　之所以这般，还是因为妖族与人族经常待在一起，容易发生矛盾！
　　因此，妖族与人类是分开的，不过，两族也有交流，每十年，都有一次比试，由妖族与人族年轻一代的切磋。
　　大武宗道：“妖域内，有至数十万种妖类，而我们不可能获得整个妖族的支持，但，只要获得其中几个妖族支持，那就足够了！”
　　说着，他微微一笑，“谁支持我们，我们日后就扶持谁做妖族的王，这个条件，我相信他们无法拒绝！”
　　陆天轻声道：“天龙族……”
　　大武宗笑道：“莫要为此介怀了！等你登大位的那一刻，你可以看看天龙一族的神色，想必，那会无比的精彩！”
　　闻言，陆天嘴角微微掀了起来，“一定很精彩！”
　　大武宗点头，“走吧！去妖域！”
　　陆天似是想到什么，问，“老师，月国与古国答应支持我们，不会有诈吧？”
　　大武宗轻笑道：“他们没有理由耍诈，除非，人间剑主真正的后人出现，但这可能吗？”
　　陆天点头，两人消失在原地。
　　……
　　剑宗，剑冢之地。
　　叶观已经在这坐了三天，也悟了三天。
　　这段时间来，他每日都在与那些剑意交流学习！
　　以他人之道，证自己之道！
　　不管是修剑还是修道，都不能闭门造车，唯有集思广益，学习他人的优点，开拓自己的视野，才能够让自己走的更远。
　　剑冢之外，陈官子盯着叶观，沉默不语。
　　在他身旁，是曹白！
　　曹白沉声道：“大师兄，我总感觉四周有人在监视我们剑宗，但我查了一番，又没有人，是我错觉，还是监视之人实力太强？”
　　陈官子抬头看了一眼天际，沉默不语。
　　见到陈官子的目光，曹白脸色沉了下来，“大师兄，真的有人在监视我们剑宗？”
　　陈官子点头。
　　“放肆！”
　　曹白脸色瞬间变得阴冷起来，“他们是想做什么？想强杀叶观师弟吗？”
　　陈官子沉默不语！
　　他能够感受到暗中有人，而且，暗中的人还不是一般的强，强到不正常的那种，还不止一位！
　　曹白沉声道：“大师兄，我们必须得通知在虚真世界的长老与师叔们。”
　　陈官子微微点头，“我已通知！”
　　曹白点头，他看了一眼天际，有些担忧。
　　陈官子道：“莫要担忧！我守着！”
　　曹白微微点头。
　　就在这时，远处盘坐的叶观突然睁开了双眼。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自那剑冢之地深处冲天而起，天地震荡！
　　而叶观四周，无数剑意宛如潮水一般退去，回归剑内！
　　剑冢之地恢复平静！
　　见到这一幕，曹白顿时为之一楞，“这？”
　　陈官子看着远处的叶观，没有说话。
　　这时，叶观缓缓站了起来，这一刻，他变得沧桑了些许。
　　小塔突然道：“感觉如何？”
　　叶观笑而不语。
　　小塔道：“不要装逼，快说！”
　　叶观笑道：“还好。”
　　小塔疑惑，“什么叫还好？”
　　叶观想了想，然后道：“就是感觉很好，我熟悉了诸位前辈的剑道，都很优秀！”
　　小塔道：“然后呢？”
　　叶观道：“但我觉得还是我自己的剑道更好！”
　　小塔沉默。
　　叶观笑道：“感悟很多，也让我明白了很多，收获很多。”
　　神秘声音突然道：“小塔，告诉他，千万别被别人的道影响自身，让自己……”
　　这时，叶观又道：“不过，我觉得，我可以去学习别人的道，甚至是成为武神，但我必须得保持自己的本心，保持我自己的道，这才是我的核心。因此，感受到了诸位前辈的剑道之后，我更加坚定了自己的剑道！”
　　说着，他顿了顿，轻声道：“此生若是不无敌，最终都会身死道消！如果我与别人最终都要死掉一个的话，那还是别人死吧！”
　　小塔：“……”
　　“哈哈！”
　　神秘声音突然笑了起来，“善，大善！此子心性，当世无敌！”
　　小塔问，“他达到大剑帝没？”
　　神秘声音道：“笨蛋！”
　　小塔：“……”
　　神秘声音道：“你知道什么最可怕吗？”
　　小塔道：“你直接说重点，不要拐弯抹角，搞的太高深，我脑壳疼，你不知道我头脑简单吗？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“最可怕的就是，一个人，在经历过繁华之后，依旧能够保持本心，不被眼前繁华蒙蔽双眼！”
　　小塔沉默片刻后，道：“简单来说，就是一个老实人去那种不太正经的地方逛了一遍后，但依旧能够保持本心，不乱来，是这种意思吗？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“你不是说你以前读过书吗？”
　　小塔道：“后来忘了！”
　　神秘声音：“……”
　　小塔又问，“他到大剑帝没？”
　　神秘声音道；“若是我猜的不错，他应该就差一步！”
　　小塔眉头微皱，“一步？”
　　神秘声音道：“是的！这一步，我觉得他是能走出去的，但是，他没有选择走！”
　　小塔不解，“为何？”
　　神秘声音想了想，然后道：“这小子心眼多的很，谁知道他在想什么。”
　　“对对！”
　　小塔连忙道：“这小子心眼多的很，很坏！”
　　神秘声音：“……”
　　叶观走到陈官子与曹白面前，笑道：“大师兄！”
　　陈官子微微点头，没有多说什么，转身离去。
　　叶观微微一楞，一旁，曹白笑道：“大师兄就是这个性格，不太喜欢说话，我告诉你，你来之后，他对你说的话是最多的了！”
　　叶观笑道：“大师兄人很好！”
　　曹白点头，“非常好！我们加入剑宗时，都是他在教导我们，对我们剑宗弟子而言，他是们心中最敬重的人！”
　　说着，他似是想到什么，突然道：“叶师弟，叶首席派人来找你，还在等你呢！”
　　叶观微微一楞，然后道：“叶首席？叶观止？”
　　曹白点头，“是的！”
　　叶观连忙问，“在何处？”
　　曹白道：“在客殿！”
　　叶观笑道：“师兄，还请带我去！”
　　师兄！
　　曹白哈哈一笑，“走走！”
　　说着，师兄弟二人御剑而起，消失在天际。
　　客殿。
　　叶观见到了一名老妇，老妇见到叶观，连忙起身，“叶公子，我是观止的嬷嬷，此次来找你，是观止的意思，她想让你去见一下她！”
　　叶观点头，“好！”
　　别说，他也想去见见个叶观止！
　　而一旁的曹白突然道：“不可！”
　　叶观与李嬷嬷看向曹白，曹白沉声道：“现在不方便！”
　　李嬷嬷眉头微皱，“怎么？”
　　叶观也是有些疑惑。
　　曹白沉声道：“现在是特殊时候，若是叶师弟你离开剑宗，我们……”
　　叶观突然道：“有人在监视我？”
　　曹白看了一眼叶观，点头，“是！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　李嬷嬷脸色也是瞬间变得阴冷起来，“他们是想做什么？”
　　曹白摇头，“不管如何，叶师弟现在留在剑宗内，是最安全的！”
　　叶观想了想，然后笑道：“曹师兄，没事的！因为他们不可能在这个时候对我出手，也没有必要在这个时候对我出手，除非天命之人面对我时，一点信心都没有！”
　　曹白想了想，也觉得有道理，当下点头，“那我陪你去南苑吧！”
　　叶观笑道：“不用，放心，即使真的有什么危险，我应该也是能自保的！”
　　曹白沉默片刻后，点头，“那你小心！”
　　叶观点头，然后看向李嬷嬷，“前辈，我们走吧！”
　　李嬷嬷点头，两人起身离去！
　　离开剑宗后，两人直奔南苑。
　　路上。
　　小塔内，小塔突然道：“暗中的那些气息好强，有点不正常！”
　　神秘声音道：“没有敌意，也不像是在监视，反而是在保护！”
　　小塔沉声道：“难道是这小家伙的身份暴露了？不应该啊！我满的很好的啊！”
　　神秘声音沉声道：“你确定你满的很好吗？”
　　小塔道：“我觉得很好的，你觉得不好吗？”
　　神秘声音无语。
　　叶观身旁，李嬷嬷打量了一眼叶观，心中赞叹，不得不说，眼前这少年不仅天赋妖孽，这人也是一表人才，风度翩翩。
　　叶观突然问，“前辈，观止姑娘在南苑过的可还好？”
　　李嬷嬷微微低头，“被囚禁，能怎么好呢！”
　　叶观突然停下脚步，李嬷嬷看向叶观，叶观轻声道：“李嬷嬷，内阁在哪里？”
　　李嬷嬷愣住，“你要做什么？”
　　叶观道：“告御状！”
　　告御状！
　　李嬷嬷盯着叶观，没有说话。
　　叶观轻声道：“若书院无人为观止姑娘鸣不平，那我来！”
　　李嬷嬷看着叶观，神色复杂，心中一叹，“丫头，你没有看错人！”
　　……


第0176章 有事，塔爷先扛一波！
　　叶观看向李嬷嬷，“前辈，带我去内阁！”
　　李嬷嬷却是摇头，“叶公子，你有这份心便可，至于去内阁，还是算了吧！”
　　叶观不解，“为何？”
　　李嬷嬷轻声道：“此事很是复杂的！”
　　叶观沉声道：“前辈是想说世家派与宗门派？”
　　李嬷嬷点头，这世家派与宗门派势力太大了，她不想叶观卷入这趟浑水来。
　　有这份心，就已经足够了。
　　叶观却坚持道：“可我还是想去内阁！”
　　李嬷嬷看向叶观，不解，“为何？”
　　叶观轻声道：“当日观止姑娘为我鸣不平时，应该也已经知道后果，但她还是那么做了！”
　　李嬷嬷沉默，有些犹豫。
　　叶观认真道：“还请前辈带我去内阁，至于别的，就莫要多言了！我意已决！”
　　李嬷嬷看着叶观片刻后，见叶观态度坚决，不似作假，当下点头道：“好！”
　　其实，她心中也是憋着一股气！
　　叶观止明明没有做错，凭什么要受到处罚？
　　世间没有这般道理！
　　很快，两人改变路线。
　　不一会，两人来到观玄书院内阁殿前，在内阁大殿下方，那里屹立着一尊雕像。
　　人间剑主！
　　叶观看了一眼人间剑主雕像，然后朝着内阁殿走去。
　　就在要靠近内阁时，一股恐怖的气息直接笼罩住了叶观，“止步！”
　　叶观停下脚步，这时，一道声音突然自四周响起，“何事？”
　　叶观直视内阁，“告御状！”
　　告御状！
　　掷地有声。
　　叶观的行为顿时吸引了一些路过的书院学生，当他们看到是叶观时，皆是愣住。
　　现在的叶观，在观玄宇宙名气可都是大的很，毕竟，是敢于向天命之人叫板的男人。
　　告御状！
　　而在听到叶观的话时，一众学员顿时来了兴趣。
　　很快，叶观告御状的事情迅速传遍了观玄书院，于是，越来越多的学生朝着这边赶来。
　　南苑。
　　当得知叶观为了自己去告内阁时，叶观止也是愣住，她也没有想到叶观竟然会为了她而去告内阁。
　　叶观止沉默许久后，脸上忽然泛起一抹动人笑容，心中莫名的欢喜，想继续看书，可不知为何，那书却怎么也看不下去了。
　　风乍起，吹皱一池春水。
　　……
　　内阁殿前，四周学院皆是震惊无比，这叶观是真虎啊！
　　不仅敢跟天命之人硬刚，现在还要来内阁告御状，当然，他们更好奇，这叶观是要告谁呢？
　　叶观直视内阁大殿，眼中毫无畏惧。
　　沉默片刻后，内阁内再次传出一道声音，“告谁？”
　　叶观平静道：“告内阁！”
　　告内阁！
　　此话一出，顿时一片哗然！
　　这叶观是疯了吗？
　　居然告内阁？
　　内阁是什么存在？
　　那可是观玄宇宙目前权利最大的一个机构，告内阁？
　　你当书院是你家开的吗？
　　简直大胆！
　　内阁内，那道声音沉默了。
　　这时，叶观突然又道：“我叶观于上界争夺武榜，因真龙一族强行破坏武榜规则，因此与安家以及真龙一族结仇。观止姑娘秉公处理，处置安家，因而得罪世家派与宗门派，于是被故意打压，被罢免首席，并囚禁于南苑。”
　　说着，他看向内阁，目光冰冷，“请问内阁，这书院是世家派与宗门派的书院，还是人间剑主的书院？”
　　闻言，场中一众学员脸色顿时变了！
　　这叶观是真的疯了吗？
　　竟然公然挑衅世家派与宗门派，而许多学员目光已经不善，因为他们当便是宗门与世家弟子。
　　叶观却是神色平静。
　　世家派？
　　宗门派？
　　去他妈的！
　　谁对我好，我就对谁好！
　　“放肆！”
　　这时，一旁突然走来一名老者，老者盯着叶观，怒道：“你是什么人？竟敢质疑内阁的决策？”
　　叶观看向老者，“你是内阁的吗？”
　　老者冷声道：“不是！”
　　叶观眉头微皱，“那关你屁事？”
　　众人：“……”
　　老者勃然大怒，“你放肆，老夫乃中枢院长老，你竟敢藐视我！”
　　叶观看向一旁的李嬷嬷，疑惑，“中枢院是干什么的？”
　　李嬷嬷解释道：“内阁有什么决策，都会发到中枢院，由中枢院来执行。”
　　叶观微微点头，然后看向那老者，“我告内阁，关你中枢院屁事？”
　　“你！”
　　老者怒不可遏，“叶观，你莫要以为你有剑宗支持就可乱来！”
　　叶观看着老者，“你看到我乱来了吗？”
　　老者刚想说话，叶观摇头，“你别哔哔，我不想听你废话，你若是不爽，我们就单挑，我埋了你！”
　　老者大怒，还想说什么，这时，一名老者自内阁殿内走了出来。
　　见到来人，场中众人连忙行礼，“见过张老！”
　　张老！
　　张老不是内阁大员，但是，他是唯一一个可以自由进入内阁的，而且，他要成为内阁成员，也只是时间问题！
　　毕竟，他当年可是人间剑主亲自提拔起来的！
　　见到张老，那中枢院张老也是连忙恭敬一礼，“张老！”
　　张老看了一眼老者，老者连忙又道：“这叶观目无法纪，应该立即剥夺他书院学员身份，然后发配神昭狱……”
　　“放肆！”
　　张老突然一声怒吼，宛如惊雷一般自场中响起！
　　众人愣住。
　　老者满脸惊愕，“张老？”
　　张老盯着老者，“你说叶观目无法纪，那我且问你，他犯了什么法？”
　　老者颤声道：“他告内阁……”
　　张老面无表情，“谁规定了不能告内阁？”
　　老者顿时懵了。
　　很快，他脸色变得难看起来，妈的，事情不对劲，这张老好像有偏袒叶观的意思。
　　张老盯着老者，“于长老，谁规定叶观不能告内阁？据我所知，人间剑主好像没有这么规定过！怎么，你比人间剑主还厉害？”
　　于长老脸色瞬间剧变，连忙缓缓跪了下来，“张老，我错了！”
　　众人看着于长老，神色古怪，这家伙本想拍内阁马屁的，这下拍到马腿上了！
　　张老微微点头，“书院掌权者，犹如身怀利器，易杀心自起。因此，我们这些书院掌权者，不得不谨慎，更不得滥用权利，明白？”
　　于长老连忙道：“明白！属下知错了！”
　　场中，众人也是连忙点头，表示赞同。
　　叶观看了一眼张老，这老头看起来不错啊！
　　张老挥了挥手，“退下吧！”
　　于长老看了一眼叶观，然后连忙退了下去！
　　张老看向叶观，他打量了一眼叶观，神色柔和，笑道：“你要告内阁？”
　　叶观点头，“是的！”
　　张老点头，“那你跟我进来！”
　　说着，他转身朝着内阁走去！
　　叶观犹豫了下，然后道：“你们不会把我忽悠进去，然后群殴我吧？”
　　对于这个内阁，他还是戒备的。毕竟，连叶观止这种好人都能关起来，肯定是黑的不行！
　　张老听到叶观的话，他哑然失笑，“你怕吗？”
　　叶观摇头，“不怕！”
　　说着，他跟了过去！
　　不过，他心中却道：“塔爷，你认识书院的大佬不？”
　　小塔平静道：“观玄书院所有大佬我都认识！”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，我在跟你说正事，你不要装逼嘛！你这习惯也不知道是跟谁学的，得改改呢！”
　　小塔沉默。
　　为什么自己说真话的时候，这个家伙永远不信？
　　很快，在一众学员的注视下，叶观与张老进入内阁！
　　殿外，众学员都在好奇，这内阁会处置叶观吗？
　　挑战内阁权威？
　　那肯定是不行的，这怕是要被杀鸡儆猴了。
　　李嬷嬷看着叶观，眼中满是担忧，她也拿不准内阁的态度！
　　进入内阁殿后，叶观发现，内阁很宽阔，不远处有一张大桌，上面摆满了奏折，而在大桌后面，坐着一名女子，女子此时正在批阅着什么。
　　这时，女子放下手中的笔，她看向叶观，微笑道：“你要告内阁？”
　　叶观点头，“是的！”
　　女子笑道：“张老，给他搬张椅子到书桌前！”
　　张老点头，然后搬了一张椅子到女子面前，女子看向叶观，笑道：“坐吧！”
　　叶观心中疑惑，这内阁的人也太随和了些。
　　没有多想，叶观走到女子面前坐下，女子看着叶观，脸上带着笑意，没有说话。
　　叶观想了想，然后把塔爷拿了出来，没有别的意思，就是觉得塔爷震场，心里踏实。
　　有事，塔爷先扛一波！
　　塔爷扛不住，自己在扛！
　　小塔：“……”
　　看到叶观把小塔拿了出来，女子顿时笑了起来，真是个小机灵鬼呢。
　　见到女子笑起来，叶观犹豫了下，然后问，“前辈认识我塔爷？”
　　女子眨了眨眼，“认识呢！”
　　叶观心中震惊，连忙道：“认识？”
　　女子点头，“是的呢！”
　　叶观轻声道：“塔爷混的真好！”
　　女子直接大笑了起来。
　　一旁张老也是笑了起来，他看着叶观，眼中满是柔色。
　　叶观有些疑惑，“前辈笑什么？”
　　女子笑道：“没有什么，你不是要告内阁吗？你现在开始告吧！”
　　叶观想了想，然后沉声道：“前辈，叶观止姑娘何错之有？”
　　女子笑道：“没有错！”
　　叶观眉头微皱，“那你们为何要关她？”
　　女子道：“关错了！”
　　叶观愣住，卧槽？
　　女子笑道：“我们已经调查清楚，她没有错，所以，我们准备把她放出来！”
　　叶观沉默，你们这么好说话，我倒是有些不知道该怎么办了。
　　女子笑道：“你还有什么要问的吗？”
　　叶观问，“你们何时放叶观止姑娘？”
　　女子微微一笑，“很快就放，我们已经在收集安家与真龙一族当初的罪证，只要收集到，到时候，我们就会放叶观止姑娘，毕竟，我们得按照书院的流程来，你说呢？”
　　叶观看了一眼女子，“不是在玩太极？”
　　女子笑道：“放心，我们不会玩太极的！”
　　说着，她掌心摊开，一张法旨出现在叶观面前，“你看，释放观止姑娘的法旨，我们都已经签了。只要流程走完，就立即释放她！”
　　叶观看了一眼那法旨，然后点头，“好的！”
　　似是想到什么，他犹豫了下，然后道：“前辈，人间剑主的青玄剑在书院内吗？”
　　女子点头，“在！”
　　叶观道：“我可以借来用用吗？”
　　女子笑道：“可以，不过，得等你赢了比武！”
　　赢了比武！
　　叶观沉默许久后，点头，“好！”
　　女子微微一笑，“还有事没？”
　　叶观起身，抱拳，“前辈忙，那我告辞了！”
　　说完，他转身离去！
　　女子突然道：“等等！”
　　叶观看向女子，满脸疑惑，女子指了指小塔，笑道：“你这塔不要了吗？”
　　小塔：“……”
　　……


第0177章 何不以剑成域！
　　听到女子的话，叶观讪笑了笑，连忙转身走到书桌前拿起小塔，然后离去！
　　塔爷可不能丢！
　　大场面，还得塔爷才镇得住。
　　见到叶观离去，张老连忙起身恭送，送到门口时，张老连忙道：“小心台阶，别摔着！”
　　叶观表情僵住。
　　张老，你是认真的吗？
　　就在叶观一脸懵逼时，张老突然不动声色拿出一枚纳戒放到叶观口袋里，认真道：“你说的问题，我们都已了解，你放心，我们内阁会改善，内阁人员也会自省。恩，为了感谢你提出这么宝贵的意见，我们决定奖励你，这是你提供问题的奖励。”
　　说完，不等叶观说话，他便是转身离去。
　　叶观看着远处消失的张老，脑瓜子还是嗡嗡的，回过神来后，他连从口袋内掏出纳戒，纳戒内有五百万枚仙晶！
　　五百万！
　　“卧槽！”
　　叶观直接呆在了原地。
　　这一刻，他是彻底懵了。
　　五百万枚仙晶，不是金晶，是仙晶啊！
　　提个问题，就给五百万枚仙晶？
　　他自然是不信的！
　　原地，叶观沉默片刻后，道：“塔爷，他们是看你的面子，是吗？”
　　小塔连忙道：“是！”
　　可不能让这个小王八蛋多想，这家伙只要想起来，太可怕了。
　　叶观沉思许久后，问，“塔爷，他们刚才对我很随和，特别是这张老，对我不仅随和，还有一丝尊敬，但对你却有点平淡，你确定是因为你的面子而不是因为我爹的面子？”
　　小塔：“……”
　　就在这时，那李嬷嬷连忙迎了上来，“叶公子，你没事吧？”
　　叶观收回思绪，摇头一笑，“没有事！”
　　李嬷嬷松了一口气，点头，“你没事就好，我们去南苑吧！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　先见叶观止姑娘吧！
　　塔爷的事情，以后再慢慢套吧！
　　见到叶观与李嬷嬷离去后，场中一众观玄书院学生皆是满脸的疑惑。
　　这叶观在内阁内谈了什么？
　　内阁会放叶观止吗？
　　众人疑惑。
　　……
　　内阁殿内。
　　张老恭敬地站在李半知身旁。
　　李半知轻声道：“你觉得他如何？”
　　张老连忙道：“天纵奇才，百万年难得一见！”
　　李半知笑而不语。
　　张老苦笑，“没有拍马屁，是我真心话。”
　　李半知轻声道：“确实很优秀呢！”
　　张老点头，“是的！”
　　李半知突然道：“暗幽院首！”
　　声音落下，一道虚影出现在一旁。
　　李半知问，“仙宝阁可有动静？”
　　虚影点头，“他们在调动仙兵与道兵，还有在观玄宇宙的部分武卫！”
　　武阁武卫！
　　李半知双眼眯了起来，眼中含有冷光，“盯紧点！”
　　暗幽微微点头，悄然离去。
　　……
　　南苑。
　　没多久，叶观与李嬷嬷来到了南苑。
　　在一处湖边，叶观见到了叶观止，今日的叶观止穿着一袭白色长裙，衣裙胜雪，似是觉得太过素净，腰间便系了一条紫色束带，这让她淡雅知性的气质之中又多了一丝别样的风采。
　　此刻的叶观止正看着叶观，脸带笑意，秀目澈似秋水，五官精致的简直完美，莫说在观玄书院，即使放到整个观玄宇宙，那也是绝色。
　　叶观止微微一笑，“叶公子，许久不见！”
　　叶观也是露出了笑容，“观止姑娘，你好！”
　　李嬷嬷看了两人一眼，然后退了下去。
　　叶观止打量了一眼叶观，嘴角微掀，“剑帝？”
　　叶观点头。
　　叶观止眨了眨眼，“他们可都说你已经达到大剑帝了呢！”
　　叶观笑道：“只要想，随时可以！”
　　闻言，叶观止眼睛顿时为之一亮，“厉害！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“抱歉，连累你被困了这么久！”
　　叶观止摇头一笑，“没有关系的，我只是做了我认为是对的事情！”
　　叶观看了一眼叶观止，心中感叹，这姑娘真好！
　　叶观止将手中的古籍放到一旁，然后看了一眼四周，“这段时间在这里读书，我也收获了很多呢！”
　　叶观笑道：“比如？”
　　叶观止轻声道：“有些事情，确实难以改变！我之前，将许多事情想的太过简单了！当然……”
　　说着，她微微一笑，“我也不会放弃！我很喜欢仙宝阁秦阁主曾经说过的一句话，‘路虽远，行则将至，事虽难，做则必成’。”
　　叶观微微点头，“我方才去了内阁，内阁那位前辈说，她很快就会放你出来了！”
　　叶观止笑道：“是吗？”
　　叶观点头，“看她样子，不像是在说假！”
　　叶观止笑了笑，然后道：“莫说我的事情了！说说你的事情吧！”
　　叶观有些好奇，“我的什么事？”
　　叶观止笑道：“你居然这么快就成为了剑帝，你可真不简单呢！你以前说过你有一位塔爷，是他在教你剑道吗？”
　　叶观点头，“算是吧！”
　　叶观止抿嘴一笑，“什么叫算是吧？”
　　叶观笑了笑，然后道：“观止姑娘，我们要不要再切磋一下？”
　　当日一战，他完败！
　　这一次，他想再战一次！
　　叶观止眨了眨眼，“我不喜欢打架呢！不过，既然你想切磋一下，那就切磋一下吧！”
　　叶观笑道：“好！”
　　叶观止看了一眼四周，然后道：“我们得换个地方！”
　　叶观道：“能出去不？”
　　叶观止笑道：“试试！”
　　说着，她朝着外面走去，这时，一股气息突然锁住她。
　　叶观止微微一笑，“我与叶公子切磋一番，就回来！”
　　片刻后，那道气息突然消失！
　　叶观止看向叶观，笑道：“走！”
　　叶观点头，“好！”
　　很快，两人通过传送阵来到一片星空之中，叶观止看了一眼四周，然后道：“这里是我专属修炼场地，不会有任何人能够探测到这里。”
　　显然，她不想让她与叶观的战斗被别人看见，毕竟，叶观两月后还要与天命之人一战。
　　叶观看着叶观止，“观止姑娘，我出剑了！”
　　叶观止点头，“好！”
　　嗤！
　　突然间，叶观止面前的空间突然裂开，一柄剑突然杀至！
　　瞬杀一剑！
　　而且，还是一剑破规则，并且，这一剑不是气剑，而是龙鸣剑！
　　面对叶观止，他可不敢有任何的轻视之心！
　　然而，当那柄剑来到叶观止身前十几寸距离时，一股神秘的力量直接镇压住了龙鸣剑！
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，心中震惊，而就在这时，叶观止突然看向叶观，她右手抬起，然后轻轻往下一压，“镇！”
　　轰！
　　突然间，叶观四周，空间直接剧烈一颤，紧接着，一股神秘的力量直接笼罩住叶观，与此同时，四周空间浮现出无数金色的文字，这些金色文字宛如蝌蚪一般，悬浮在四周时空之中，它们散发着一道道可怕的力量朝着叶观镇压而去。
　　这一刻，叶观感觉有百座大山压顶一般，全身无法动弹，而且，那股力量还在越来越强！
　　叶观双手猛地紧握！
　　轰！
　　一股恐怖的剑势自他体内暴涌而出，而这时，叶观止右手突然再次往下一压！
　　轰！
　　叶观释放出来的那股剑势瞬间被碾碎，但就在这时，叶观止四周，空间突然裂开，数柄飞剑直接斩了出来，速度极快，肉眼只能见剑光，不能见本体。
　　叶观止愣住，此时的叶观必是无法再凝聚飞剑的，但是，她四周空间却是有飞剑杀出来！
　　只有一个解释，这几柄飞剑是早就已经藏在暗中的！
　　没有多想，叶观止并指轻轻一个横扫！
　　轰！
　　那数柄飞剑瞬间被弹飞，但就在这时，远处的叶观突然一剑刺出。
　　咔嚓！
　　这一剑出，他面前的空间直接裂开，当空间裂开的那一瞬间，叶观止面前的空间突然裂开，接着，一柄剑再次杀了出来。
　　瞬杀一剑！
　　然而，面对这恐怖的一剑，叶观止突然并指一夹，这一夹，竟然硬生生夹住了叶观的剑！
　　轰！
　　叶观止四周空间剧烈一颤，然后直接裂开！
　　而就在这时，叶观止身后空间突然裂开，一柄剑直接飞了出来。
　　这一剑才是真正的杀招！
　　叶观止神色平静，她突然如同鬼魅一般消失在原地，这一剑直接刺空。
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，突然一个转身，而在他转身的那一瞬间，他脸色瞬间剧变，因为一股恐怖的神秘力量再次笼罩住了他，四周空间之上，那种神秘的金色符文再次出现！
　　再次镇压！
　　但就在那股力量出现的那一瞬间，叶观突然出拳！
　　裂世寸劲！
　　轰隆！
　　瞬息间，一股恐怖的力量猛地自叶观面前爆发开来，强大的力量瞬间震碎四周空间，与此同时，叶观止直接被这股恐怖的力量震退至数十丈开外，沿途所过之处，空间寸寸崩裂，力量极其骇人。
　　暴退之中，叶观止眼中有着一抹震惊，而当她停下来时，一柄剑突然杀至她面前。
　　叶观止突然并指朝前一点，指尖之上，一道金光涌向！
　　轰！
　　一片金光猛地爆发开来，叶观那柄剑突然被定在原地，但这时，四周空间突然间飞出数柄飞剑斩向叶观止！
　　叶观止突然暴退十丈，那十几柄剑直接斩空！
　　而这时，叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中撕裂而过！
　　叶观止突然掌心摊开，然后轻轻往前一抬。
　　轰！
　　瞬息间，她面前百丈空间竟然硬生生被她掀了起来。
　　轰隆！
　　叶观连人带剑直接被这股可怕的力量震退至百丈开外，而他刚一停下来，他四周的空间突然间出现无数的金色文字，紧接着，一道道恐怖的威压席卷而来，将他镇压在原地。
　　叶观刚想出手，叶观止突然并指轻轻一点，“天地浩然正气，来！”
　　轰！
　　突然间，天地间突然涌来无数恐怖的神秘力量，这些力量尽数涌入那些金色文字之中，瞬息间，叶观四周那股恐怖力量瞬间暴增。
　　轰！
　　这一刻，叶观顿时感觉有万座大山压在他身上！
　　此时此刻，他感觉全身都要炸了一般。
　　叶观双手紧握，他想出剑，但根本出不了。
　　除非走出那一步，达到大剑帝！
　　就在这时，一道神秘声音突然出现在他脑中，“她以文成域，你何不以剑成域？”
　　不是塔爷的声音！
　　是一名女子声音！
　　叶观愣住。
　　那声音又道：“以剑成域，可破之！”
　　叶观却是摇头，“不！”
　　神秘声音愣住。
　　叶观右手猛地紧握。
　　咔嚓！
　　一股恐怖的力量自他拳头之上猛地爆发开来！
　　裂世寸劲！
　　咔嚓！
　　强大的力量直接让得四周空间剧烈激颤起来，但下一刻，叶观又再次连施展三次裂世寸劲！
　　轰轰轰！
　　瞬息间，叶观四周空间猛地爆发开来，破碎。
　　叶观突然消失在原地，出现在那叶观止面前，叶观止双眼微眯，朝后退一步，文域再次出现。
　　而这时，叶观却是在刹那间连出十剑。
　　咔嚓！
　　叶观止文域直接裂开一角。
　　见到这一幕，叶观止与神秘声音同时响起，“以点破面！”
　　神秘声音惊叹道：“惊世奇才，天生的修剑人！”
　　小塔突然哈哈大笑，“我教导有方啊！我可真牛逼，哈哈……”
　　神秘声音：“……”
　　……


第0178章 唤醒青丘女帝！
　　“以点破面！”
　　叶观止看着叶观，眼眸之中闪烁着震惊与惊喜，眼前这男子当真好妖孽，简直是奇才。
　　一旁，叶观深吸了一口气，其实，他刚才也是突发奇想，自己速度如此之快，为何不将力量集中一处呢？
　　因此，他想试试！
　　而他没有想到，这一试，威力竟然如此恐怖！
　　力量集中一处，以点破面！
　　叶观止走到叶观面前，她笑道：“刚才那招，是别人教你的吗？”
　　叶观摇头，“只是我突发奇想，于是，想试试！”
　　闻言，叶观止顿时赞叹道：“叶公子，你真乃奇才！”
　　叶观讪笑了笑，有些不好意思的摸了摸头，然后认真道：“没有，你才是真的厉害，你那文域真的好生恐怖！”
　　这话他倒是没有说假，叶观止的那文域，真的无比恐怖，全场打下来，他都被压制。
　　虽然被压制，但他更兴奋了！
　　这才是真正的强者！
　　与之一战，爽！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，心中道：“塔爷，我想……”
　　欲言又止。
　　小塔有些好奇，“你想什么？”
　　叶观沉声道：“我想装逼！”
　　小塔：“……”
　　叶观低声一叹道：“这年轻一代，能打的太少了！我想被人压着打，我想被吊打，我很想被打败，真的！”
　　小塔沉默。
　　它想到了一个人！
　　无敌的逍遥子！
　　小塔心中一叹，这小家伙剑道之心，与逍遥剑修太相似了，难怪当初能够让逍遥子留下的剑意看中。
　　叶观止突然道：“叶公子，你真的让我震惊！既是剑神，又是武神，实在是了不得哎！”
　　叶观突然问，“观止姑娘，你方才应该没有出全力，对吗？”
　　叶观止眨了眨眼，然后抿嘴一笑，没有说话。
　　叶观摇头一笑，这姑娘真的没有施展全部实力。
　　叶观止轻笑道：“你我是朋友，因此，我无法对你动杀心，既无杀心，自然无全力，就像你对我一般，不也没有杀心吗？”
　　叶观点头，“也是！”
　　叶观止认真道：“叶公子，你现在的实力，确实很逆天，但你也有不足之处！”
　　叶观连忙道：“还请姑娘指点！”
　　叶观止微微一笑，伸出一根手指，“第一，你能破规则，但是，规则之上是域，而现在的你，破域显然很吃力，若是遇到强大的域，你将会极为被动。”
　　叶观点头，“感觉出来了！”
　　叶观止继续道：“第二，你的境界，你的境界偏低，这是你最大的硬伤，就如方才，我只要与你耗下去，半个时辰后，你玄气就会枯竭，无法再战！”
　　叶观点头，“是！”
　　叶观止又道：“第三，你速度还不够快！”
　　叶观愣住。
　　叶观止笑道：“很意外？”
　　叶观点头，“你是第一个说我速度还不够快的！”
　　叶观止微微一笑，“你的速度如果再快一倍，我的域就挡不住你！”
　　再快一倍！
　　叶观苦笑！
　　他现在的速度，已经很恐怖，想要再提升一倍的速度，他自己都觉得离谱！
　　叶观止突然道：“你现在境界太低，肉身也不是特别强，想要再快一倍，正常情况下确实很难，但是，你可以用身法技，如果用身份技，你的速度肯定能够再次发生一个质变。”
　　叶观愣住，“身法技？”
　　叶观止点头，“是的！”
　　叶观止正色道：“你现在的速度，已经快到你目前境界与肉身所能承受的极限，因此，你想要再提升速度，就只有两种方法，第一种，提升境界，提升肉身，然后再提升速度。第二种则是，用身法技。”
　　说着，她想了想，然后道：“你现在的速度，是你的物理速度，而用身法技，就等于是魔法速度！”
　　说完，叶观止摇头一笑，“这物理一词，还是秦阁主从银河系带来这边的，我初听时就为之惊奇，以后若有机会，定要去银河系看看，听说那边的人都喜欢说那种虎狼之词呢！比如什么‘卧槽’‘卧槽’之类的……”
　　说完，她忍不住娇笑了起来，显然，她没少阅读关于银河系的书籍。
　　叶观摇头一笑，然后道：“你说的这身法技，我也曾想过，但我没有这方面的武技！”
　　叶观止当即道：“我有！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……你卖的贵不？”
　　叶观止白了一眼叶观，“若说钱，我可就不想与你谈了呢！”
　　叶观道：“若是白拿，我也是有些不太好意思呢！”
　　叶观止笑道：“没关系的呢！”
　　说着，她走到叶观面前，然后掌心摊开，一道黑色卷轴出现在她手中。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　叶观止道：“惊雷，书院之中，简阶身法之中最好的。”
　　叶观沉声道：“当日我见到那陆天施展过！”
　　叶观止点头，“他是天命之人，书院肯定会给他最好的！”
　　叶观问，“书院之中简阶就是最高级别的吗？”
　　叶观止笑道：“当然不是！”
　　叶观疑惑，“那书院为何不给他更高级别的呢？”
　　叶观止正色道：“因为更高级别的，他修炼不了！”
　　叶观更疑惑，“为何？”
　　叶观止笑道：“看来，你对这境界体系，还不是特别了解！”
　　叶观连忙点头，“确实不太了解！”
　　叶观止道：“登封之上，是什么境界，你知道吗？”
　　叶观摇头，他现在境界非常低，因此，并没有太多去关注境界。
　　叶观止笑道：“我来为你解释一下，登封之上，便是造极，其实登封与造极可以是一个境界，也就是登封造极，何为登封造极？便是前面所有境界都达到了自身极限，而若是能够做到这般，再往上一步，便是至境。当然，要达到至境，其实是非常难的，因为达到登封造极之后，就得经历天劫。”
　　叶观眉头微皱，“天劫？”
　　叶观止点头，“是的，这是秦阁主当年设定的。达到登封造极之后，想再往前一步，就得渡天劫，天劫是由天道亲自降下的。这里，就是一个分水岭，再往前一步，达到至境，才算是一名真正的修炼者，这种人，在观玄宇宙，可称之为精英修炼者！”
　　说着，她顿了顿，又道：“精英这两个词，也是秦阁主带来的哈！”
　　叶观摇头一笑，心中问，“塔爷，这仙宝阁秦阁主是好人还是坏人？”
　　小塔连忙道：“好人！很好的人！虽然仙宝阁有点坏，但她真的是好人，真的！”
　　这事，它可就不敢乱忽悠了。
　　不然，得吃弹的！
　　叶观微微点头，然后看向叶观止，叶观止笑道：“要达到至境，就得渡天劫，而若是渡过天劫，就能够得到天道馈赠，掌控天劫之力，而这种掌握了天劫之力的强者，实力是非常强大的，挥手之间，便可轻易毁掉一座巨城。最重要的是，他们的神魂与肉身，也能够达到天劫淬体，得到大大的增强！”
　　说着，她顿了顿，又道；“而这种掌握了天劫之力的强者，也才有资格去修炼简阶之上的功法武技，因为简阶之上的武技，威力都是非常可怕的，超越天劫的存在，只有至境强者才能够掌握。可以说，至境以下与至境，一个天，一个地。”
　　叶玄突然问，“观止姑娘，你是什么境界？”
　　叶观止笑道：“至境！”
　　至境！
　　叶观沉思。
　　叶观止笑道：“而且，我还不是一般至境呢！因为，我是掌握了域的至境，有自己的域。若是我没有掌握自己的域，我与你打，其实没有多大胜算。你的剑，快的有些不正常。”
　　叶观问，“要如何才能够掌握域呢？”
　　叶观止道：“要达到至境，你才能掌握域，因为这对肉身与精神力有着极大的要求。你现在境界太低，即使掌握剑域，你也无法施展，因为施展域，那消耗，不是你现在能够承受的，特别是还要破开天地大道，自成一域，可以说，以你现在的境界，就算施展出域，怕是也就只能坚持数息的时间！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　叶观止笑道：“我觉得，你现在可以发展两个方向，第一，是好好修炼这惊雷，让你自身的速度达到一个新的高度，若是你将这惊雷之法修炼成功，只要不是掌握了域的至境，你都可以秒杀；第二，修炼以点破面！”
　　叶观眉头微皱，“以点破面？”
　　叶观止点头，认真道：“是的，只要你掌握了以点破面，那么，你就再也不用受制于掌握了域的强者！那时……”
　　说着，她右手一挥，“至境之中你无敌，至境以下，嘎嘎乱杀！”
　　叶观想了想，然后道：“这个以点破面，我只是突发奇想，但要如何修炼到极致，我现在也没有别的想法，观止姑娘，你可有好的建议？我都听你的！”
　　我都听你的！
　　叶观止脸上泛起一抹动人笑容，她笑道：“要真正做到以点破面，就得必须掌握一种特殊手段，那就是临界，而会这种手段的，书院目前有两个人，第一个是大武官，此人实力通天，武道造诣非常高深，但他是天命之人的老师，肯定不会教你！”
　　叶观连忙问，“还有一人呢？”
　　叶观止笑道：“佛院，僧无大院首，他现在是书院所有院首之中唯一在书院内的院首，他可是数千万年前的人物。不过，他经常待在他的寺庙里，基本不过问书院任何事情！”
　　叶观沉声道：“他会教我不？”
　　叶观止摇头，“我不确定，不过，你可以去试试呢！”
　　叶观点头，“好！”
　　叶观止笑道：“你得自己去找他呢，我现在还被禁足，无法与你一起去！”
　　叶观点头，“观止姑娘，多谢了！”
　　叶观止笑道：“客气了呢！”
　　叶观笑道：“我改日再来看你！”
　　叶观止点头，“好呢！”
　　叶观微微点头，没有再说什么，御剑而起，转身直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　叶观离去后，那李嬷嬷出现在叶观止身旁，她看着下方，轻声道：“你方才若是用全力，结局会如何？”
　　叶观止微微一笑，“如果只是切磋，我打的过他，但如果是生死之战，我打不过他！”
　　李嬷嬷眉头微皱，“为何？”
　　叶观止轻声道：“剑若无杀心，何来威力？他方才与我交手之中，剑剑都无杀心，威力大大削弱，特是他施展那门武技时，他怕伤到我，竟然在关键时刻又收了几分力。”
　　说着，她摇头一笑，“我们这切磋，跟过家家一样呢。”
　　李嬷嬷突然轻声道：“他是一个很好的少年！”
　　叶观止点头，“嗯。”
　　李嬷嬷看了一眼叶观止，没有说话。
　　叶观止突然问，“嬷嬷，天命之人那边有动静是吗？”
　　李嬷嬷点头，沉声道：“有，而且，动静很不小。据我所知，这段时间来，大武宗天天带着陆天到处拜访，很显然，他们是在拉拢那些世家与宗门，你也知道的，他身份特殊，那些世家与宗门肯定不会拒绝他！”
　　叶观止轻声道：“比武那天，我要去青丘山。”
　　李嬷嬷惊道：“为何？”
　　叶观止平静道：“若是那一日，还有人胆敢倒行逆施，将不公压在叶公子身上，就算丢了这条命，我也要唤醒青丘师姐！”
　　“不可！”
　　李嬷嬷连忙道：“丫头，青丘姑娘曾留言过，除人间剑主外，任何人不得打扰她！你知道的，青丘院首自人间剑主消失后，就不再管书院，她一旦生气，后果不堪设想。再者，在那里有神秘强者镇守，你若是去打扰，那里的神秘强者必将你镇杀，而你也清楚，那些神秘强者就连内阁也无法命令他们，你……”
　　叶观止摇头，“我都知道！”
　　李嬷嬷不解，急道：“那你为何还要有这种想法？你……”
　　叶观止转头看向下方，轻声道：“书院三番两次如此对待他，实在不公平，世间没有这般道理。”
　　……


第0179章 故人之子前来拜见！
　　佛院。
　　叶观打听了一下后，很快找到佛院的位置。
　　观玄书院现在最大的，是内阁，内阁之下，有九院，分别是武院，文院，善院，妖院，天道院，暗院，法院，神道院，佛院。
　　而九院之下，就是中枢院。
　　其中，实力最强的，还是武院与妖院，这两院的实力，可以说是书院最强，其中，武院每年都是人才辈出，在各大院之中属于最耀眼的存在！
　　妖院的实力也很强，不过，妖院的主院并不是建立在观玄书院内，而是在妖域，因此，书院的人对妖域是有点陌生的！
　　不过，却没有人敢小觑妖院！
　　千年来，妖院与人族这边的内比，都是妖族赢的多！
　　现在观玄宇宙很内卷！
　　而九院之中，最没存在感的，就是佛院！
　　太低调了！
　　佛院的院首很低调，佛院的那些学佛的，也很低调，都是出家人，做事都是以和为贵，很少会与别人红眼。
　　当叶观来到佛院时，他看见了一座古老的寺庙，寺庙门口，一名小和尚正在打扫石阶。
　　叶观走上前去，双手合十，“小师傅，你好！”
　　小和尚看了一眼叶观，平静道：“有事？”
　　叶观点头，“在下叶观，求见僧无院首！”
　　小和尚摇头，“师祖在闭关，不得打扰！”
　　说完，他继续扫地。
　　叶观想了想，然后拿出一枚纳戒放到小和尚手里，“小师傅，还请通融一下！”
　　小和尚看了一眼纳戒，然后顿时愣住，他犹豫了下，然后道：“这位公子，你这是做什么？我……我不是那样的人！”
　　叶观正色道：“就通报一声，劳烦小师傅了！”
　　小和尚犹豫了下，然后悄悄收起纳戒，“公子，看你慈眉善目，想来也是个心善之人，师祖常说，要助人为乐，也罢，就算被师祖责罚，我也要为公子通报一声。”
　　说完，他转身就要离去。
　　叶观突然道：“小师傅，等等！”
　　小和尚看向叶观，疑惑，“怎么？”
　　叶观将小塔拿了出来，然后道：“你将此塔给你师祖看，就说是故人之子前来拜见！”
　　小塔：“？？？”
　　神秘声音沉声道：“他是知道些什么了，还是在这里蒙？”
　　小塔沉声道；“不知道！”
　　神秘声音道：“这家伙，有时候吓人的很！”
　　小塔低声一叹。
　　它现在是真的有点怕这个王八蛋了！
　　自己这个塔，真的是太难了！
　　能满一天是一天吧！
　　小和尚倒是也没有多想，他拿起小塔，然后转身朝着寺庙内走去！
　　原地，叶观静静站着。
　　之所以把小塔给小和尚，是因为他知道，他一个无名小辈，人家一院之首怎么可能来见他？
　　因此，他只能把塔爷拿出来！
　　塔爷肯定来自三千万年前，而且，来头不小，说不定这僧无认识塔爷，若是如此，那自己可就有机会了。
　　若是不认识，也没有关系，反正他没有损失什么。
　　至于塔爷的安危，他自然也是考虑过的，直觉告诉他，一般人应该伤不到塔爷，更别说塔里面还有一位神秘大佬。
　　别看塔爷平时不正经，花里胡哨的，但他知道，塔爷是一个能扛事的！
　　现在自己实力弱，关键时刻，还得看塔爷才行！
　　就在这时，远处突然走来一名老和尚，老和尚快步走到叶观面前，当看到叶观时，他顿时愣在原地。
　　叶观连忙道；“晚辈见过僧无院首！”
　　僧无看着叶观，许久许久后，他眼中闪过一抹复杂，“进寺谈！”
　　叶观道：“好！”
　　此刻他心中一松，果然认识塔爷，塔爷牛逼！
　　僧无带着叶观来到一间小殿内，僧无将小塔放到叶观面前，“坐！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我站着便好！”
　　僧无轻声道：“就塔爷跟着你吗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　僧无看着叶观，微微一笑，“坐吧！没事的！”
　　叶观问，“前辈认识塔爷？”
　　僧无点头，“认识！”
　　叶观又问，“前辈可认识我父母？”
　　僧无微微点头，“认识的！”
　　叶观再问，“塔爷一直不愿意告诉我父母是谁，想来，前辈也不会告诉我，对吗？”
　　僧无笑道：“你很想知道吗？”
　　叶观点头，“自然，小时候，我于南州时，与外族人争斗时，外人常骂我无父无母，是杂种……那种滋味，还是不太好受的！”
　　僧无沉默许久后，道：“你很快就会知道他们了，再等等，可好？”
　　叶观笑道：“前辈，你们这件事弄的好复杂！”
　　僧无微微一笑，“我们没有恶意！”
　　叶观道：“塔爷说，我父母是极好的人，对吗？”
　　僧无点头，“很好！”
　　叶观微微点头，“我不问他们身份，我就问问，他们有没有给我留下什么……比如，财产之类的东西？”
　　僧无看着叶观，沉默。
　　这一刻，他仿佛看到了曾经那个男人，那个有八百个心眼的男人。
　　眼前这个家伙也不是一个省油的灯啊！
　　僧无笑道：“财产什么的，好像没有，不过，我记得你爹好像背了很多债，他还经常说，父债子偿，天经地义，你觉得呢？”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，世上有这么坑儿的爹吗？应该没有吧！嗯，这前辈肯定在与自己开玩笑，亲爹不可能干出这种灭绝人性的事情。
　　僧无突然笑道：“你来找我，可是有事？”
　　叶观收回思绪，点头，“前辈，此次来此，是想前辈教我临界之法！”
　　僧无微微一楞，然后道：“临界？”
　　叶观点头，然后将他与叶观止的谈话与僧无说了一遍。
　　僧无听完后，沉默了片刻后，道：“你现在已经能够以点破面？”
　　叶观微微点头，“是的！”
　　僧无突然起身，他拂袖一挥，瞬息间，他与叶观已经出现在一片虚无的空间之中。
　　叶观看着四周，心中震惊，这和尚的实力好生厉害，举手投足间，就能够转移时空，恐怖。
　　僧无笑道：“试试你的以点破面！”
　　叶观点头，他掌心摊开，龙鸣剑出现在他手中，下一刻，他连出十剑，都刺在一个点上。
　　嗤！
　　剑落处，空间裂开，然后迅速朝着四周蔓延而去。
　　叶观收起剑，然后看向僧无，僧无笑道：“你知道何为临界吗？”
　　叶观恭敬道：“还请前辈赐教！”
　　僧无笑道：“临界，就是当力量达到一定程度之后，达到质变，这便是临界。就如你方才，你一剑的的力量威力并不是很强，但若是十剑叠在一起，那威力就会变质。你的方法是对的，不过，你还没有真正做到临界！”
　　叶观问，“我的速度还不够快？”
　　僧无笑道：“不仅速度还不够快，力量也还不够强！”
　　叶观想了想，然后再次一剑刺出，这一剑，有剑意与剑势加持，而有了剑意与剑势加持后，这一剑的威力瞬间得到了巨大的提升，可以说，已经发生质变。
　　见到这一幕，叶观摇头一笑，以前在御剑时，他很少用剑势与剑意，当然，不是他不用，而是剑势与剑意消耗会增大，因此，他是能不用则不用。
　　他也知道，他的优点是剑道境界高，缺点就是自身境界低。
　　这时，僧无继续道：“加上剑意与剑势之后，你这一剑的威力得到了增强，你再试试，能否在瞬息间连出十剑，记住，要快，最好是瞬息间做到连出十剑。”
　　叶观微微点头，再次一剑刺出，瞬息间，他连刺十剑。
　　咔嚓！
　　四周，空间再次裂开成蜘蛛网状。
　　叶观脸色却是沉了下来，威力增加了很多，但是他也发现一个大问题，那就是一剑比一剑势弱，特别是最后几剑，威力只有前面第一剑的六成左右。
　　见到叶观神色，僧无微微一笑，“莫要气馁，只是刚开始。我刚才看了一下，你若是后面九剑能够做到如第一剑那般快，并且力量能保持，那么，你的力量就能够达到临界。”
　　叶观点头，他突然再次一剑刺出，这一次，他没有连出十剑，而是连出三剑，他发现，前面三剑，他可以做到速度与力量一样，但当第四剑时，力量与速度就会开始变弱。
　　第四剑是关键！
　　接下来，叶观开始疯狂修炼，他没有急于求成，想要一步登天，而是从第四剑开始。
　　欲速则不达，越急，就越难成功。
　　没多久，叶观第四剑也能够保持与第一剑的速度与力量，于是，他开始修炼第五剑，而当进入那种修炼状态后，叶观是越练越兴奋，他就喜欢这种疯狂修炼的感觉。
　　没用多久，他第五剑就已经修炼成功，但越往后越难，特别是在第六剑时，他已经开始变得有些烦躁起来！
　　见到这一幕，僧无正要开口，叶观突然放下手中的剑，他深吸了一口气，然后道：“不行，万万不可操之过急，一旦操之过急，没有达到自己预期效果，自己就容易心态炸掉。我得冷静下来，放平常心！”
　　一旁，僧无听到叶观的话，顿时整无语了。
　　大哥，你根本不需要老衲教！
　　当然，更多的还是欣慰，眼前这小家伙当真是妖孽啊。
　　就在这时，叶观突然看向僧无，“前辈，临界之后是质变，而质变之后，是不是可以再次质变？比如，我一百剑都可以达到第一剑的速度与力量！”
　　僧无笑道：“质变也分等级的，分为一至三级，第一级是最基本的，破时空，你应该知道，时间与空间是分开的，寻常人可以轻易破空间，但却难破时空，而你若是能够达到质变，便能够破时空。第二级，就是破界，十万里时空为一界，你若能够做到瞬息间出百剑，方圆十万里时空都将在顷刻间化为灰烬！”
　　叶观问，“第三级呢？”
　　僧无笑道：“破域！”
　　叶观眉头微皱，“破域？”
　　僧无点头，“是的，百万里为一域，你若是能够达到瞬息间出千剑，那力量引起的质变，足以瞬间摧毁一个小世界。”
　　叶观沉默，心中大为震撼。
　　僧无笑道：“衡量实力的，永远不是只有境界，因为许多人的境界，水分很大很大，又或者，有的人自身境界不行，但别的境界却很高，比如你，你自身境界不高，但你剑道境界却极高，因此，一些境界比你高的人，他们实力是远远不如你的。”
　　说着，他顿了顿，又道：“大家可能觉得有些不正常，但其实是正常的，因为他们只看到了你自身境界，而没有想过你的剑道境界！你是剑帝，这个境界，是可以直接对标登封造极境的，而你如果境界也达到登封造极，那你的战力，会变得更加恐怖！”
　　叶观点头，“我明白了！”
　　僧无微微一笑，“你若还有不解之处，都可问我！”
　　叶观微微一礼，“多谢！”
　　僧无双手合十，他正要说话，突然，他眉头皱起，然后道：“有人来拜访，我去见见，你在此地修炼！”
　　叶观连忙道：“好的！”
　　僧无转身消失在原地。
　　寺庙门口。
　　僧无刚来到门口，便见到了两人，正是那大武宗与陆天！
　　大武宗见到僧无，微微一笑，“僧无院首，打扰了！”
　　僧无看了两人一眼，笑道：“大武宗来找老衲，可是有事？”
　　大武宗点头，“僧无院首，可否入院详谈？”
　　僧无点头，“当然！”
　　三人来到一间大殿内，大武宗直接开口，“僧无院首应该知道陆天与那叶观一战的事情！”
　　僧无点头，“知道！”
　　大武宗直视僧无，“僧无院首，我们两要得到佛院的支持！”
　　僧无看了一眼陆天，然后笑道：“大武宗的意思是？”
　　大武宗看向陆天，陆天走了出来，然后直接催动心法，很快，一道淡淡的血脉出现在他身上。
　　僧无楞了楞，然后道：“疯魔血脉？”
　　陆天点头，“是的！”
　　大武宗看着僧无，“僧无院首，陆天的身份……你明白了吧？”
　　僧无沉默。
　　两个孽畜！
　　他妈的，你们两个狗日的，连和尚都骗，真不是人！
　　……


第0180章 少主万万岁！
　　见到僧无沉默，大武宗连忙道：“僧无院首？”
　　僧无双手合十，故作惊叹道：“原来是人间剑主后人，失敬失敬！”
　　陆天微微一笑，“僧无院首无须多礼！”
　　僧无沉默，内心深处突然升起一股杀意，差点就要破杀戒。
　　大武宗也笑道：“僧无院首，此次陆天与叶观一战，恐有变故，因此，我们希望僧无院首能够相助我们！”
　　僧无看了一眼陆天，然后认真道：“我佛院必倾尽全力相助陆天少主！”
　　闻言，陆天脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　大武宗脸上也是露出了一丝笑意，“僧无院首，那我们便不打扰了！”
　　僧无双手合十，“大武宗慢走，陆天少主慢走！”
　　陆天微微一笑，“僧无院首无须如此客气，事成之后，我不会忘了僧无院首与佛院，那时，我必大力扶持佛院！”
　　僧无连忙道：“老衲多谢少主，少主万岁万岁万万岁！”
　　闻言，陆天楞了楞，然后笑了起来，“僧无院首免礼。”
　　僧无沉默，你们再不走，老衲可就要超度你们了。
　　陆天突然看向大武宗，“老师，我们走吧！”
　　大武宗点头，两人离去！
　　僧无看向天际，沉默许久后，摇头一叹，“这脑子，比起叶少与无边，差了太多啊！”
　　说着，他眉头皱了起来，“这真的是天命之人吗？”
　　这一刻，他倒是有些怀疑了。
　　上两代天命之人，他是接触过的，一个比一个能忽悠。
　　而这一代……
　　片刻后，僧无摇了摇头，天命之人是没有什么卵用的，天命的人才是永远的神！
　　他转身离去。
　　天边尽头。
　　陆天笑道：“老师，这僧无院首看起来，脑子好像不太灵光呢！”
　　大武宗正色道：“莫要轻视他，他能够被人间剑主看中，并且让他掌管佛院，肯定是有原因的。”
　　陆天收敛起脸上的笑容，微微点头，“明白！”
　　大武宗又道：“如今有了佛院的支持，我们的胜算就能够更上一层楼！”
　　陆天平静道；“师傅放心，那一日，我能够凭借自己实力斩杀他！即使他是一位大剑帝！”
　　大武宗微微点头，“若真是如此，那自然是好，不管如何，有个两手准备，总是好的！”
　　陆天微微点头，“好！”
　　大武宗道：“走吧！”
　　很快，两人消失在远处。
　　而在两人消失后不久，他们原本所站的位置，空间微微颤动起来，一道虚影出现！
　　正是暗幽！
　　暗幽看了两人一眼离去的方向，然后消失在原地。
　　……
　　虚空之中，叶观继续开始修炼，现在，他已经能够做到六剑同样的速度与力量！
　　同时连出六剑，威力如第一剑一样，不得不说，消耗非常大，但是，威力却非常恐怖，这威力，已经超越了他的裂世寸劲。
　　当然，若是他能连出六次裂世寸劲，那还是裂世寸劲厉害，不过，他无法做到连出六次裂世寸劲！
　　这裂世寸劲是简阶武技，有施法时间，他根本无法做到顺发，而且，施展一次，消耗太恐怖。
　　接下来的时间里，叶观就着重修炼第七剑！
　　现在，他修炼资源也不缺，毕竟，那张老才给了他五百万枚仙晶。
　　不过，这修炼起来，还是非常耗金晶的，短短几天，他就已经花了千万枚金晶！
　　全部是用来买恢复丹的！
　　僧无也没有离去，全程陪着叶观修炼，当叶观遇到问题时，他就会指点叶观！
　　十天过去！
　　叶观已经能够做到连续九剑如一！
　　一剑即是九剑！
　　虚空之中，叶观静静站着，他心无杂念，静气凝神。
　　不知过了多久，叶观突然出剑。
　　连出九剑！
　　咔嚓！
　　突然间，方圆三百丈内的空间突然间裂开，紧接着——
　　轰！
　　三百丈内的空间直接破碎！
　　破空间！
　　这一剑破的不仅仅是空间，还有时空。
　　但只是一息，一息后，场中时空已自动恢复。
　　一旁，僧无笑道：“可以了！”
　　叶观却是摇头，“还差最后一剑！”
　　僧无沉声道：“这最后一剑，会很难很难！”
　　这种叠法，越往后是越难的。
　　叶观看向僧无，笑道：“我觉得，这并不是我的极限，我还可以做的更好！”
　　僧无微微一楞，然后笑道：“那你再试试！”
　　叶观点头，他拿出一枚恢复丹服下后，片刻后，他继续开始修炼！
　　僧无看着不远处修炼的叶观，脸上泛起了一抹笑容，这少年，可以的！
　　比起他爹，少了一些花里胡哨，多了一些沉稳！
　　场中，叶观继续开始出剑！
　　不得不说，最后这一剑确实难，不过，他没有放弃，因为他知道自己的极限，若是真的做不到，他会果断放弃，不会无脑刚的。
　　做人，要有自知之明！
　　而此刻，他之所以想拼一下，是因为他觉得还没到他的极限。
　　就这样，叶观一剑又一剑，场中空间碎了又恢复，恢复后又碎……
　　一次次失败，但叶观却只有兴奋，没有一丝气馁，因为他发现，他确实可以再提升，他已经能够连出十剑，只不过最后一剑的威力，只有第一剑的七成，而一开始时，他这最后一剑可是只有第一剑两成的！
　　但现在，这最后一剑提升到了七成！
　　五天过去。
　　嗤！
　　突然间，这片星空之中，随着一道撕裂声响彻，方圆五百丈内的空间直接裂开，然后随之破碎！
　　轰！
　　空间破碎产生的强大空间冲击波瞬间扩散至数千丈外，一瞬间，数千丈内的空间直接龟裂成蜘蛛网状。
　　而叶观却是直接瘫软了下去！
　　这时，一股柔和的力量拖住了叶观。
　　僧无走到叶观身旁，这段时间来，他一直陪伴在这里。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，整个人感觉要虚脱了一般，但是，他脸上却泛起了一抹笑容。
　　成功了！
　　这一刻，他才真正的感觉到了极限！
　　僧无笑道：“感觉如何？”
　　叶观深吸了一口气，然后咧嘴一笑，“很爽！”
　　僧无点头，笑道：“恭喜你！”
　　不得不说，他也是有些震惊的，原本在他看来，第九剑就已经是叶观的极限，而他没有想到的是，这个家伙竟然做到了第十剑！
　　叶观休息片刻后，他突然坐了起来，然后他突然并指朝前一点。
　　嗤！
　　时空裂开，一柄飞剑突然杀至百丈处。
　　不是一柄剑，而是十柄飞剑！
　　咔嚓！
　　十柄飞剑落处，空间突然裂开一角，紧接着，方圆五百丈内的空间再次破碎。
　　见到这一幕，僧无愣住，“御剑术？”
　　叶观笑道：“是的！御剑术也能叠加！”
　　僧无沉声道：“你这御剑术的速度极快，可惜，你用的是气剑，若是能够有十柄强大的飞剑，这威力，会增强至少五倍不止！”
　　叶观点头，“等回去剑宗后，我找大师兄问问，看看能不能给我弄点飞剑！”
　　僧无笑道：“可以的！”
　　叶观又道；“前辈，我还有一门身法技要修炼，可以在你这个地方多待几日吗？”
　　僧无道：“待多久都可以！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，你与我父亲关系……”
　　僧无轻笑道；“你以后便知道了！”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　接下来，叶观开始修炼那简阶惊雷身法技。
　　惊雷！
　　念一起，动若惊雷！
　　当开始接触到这门身法技时，叶观顿时有些震惊，不得不说，这门身法技确实很可怕，难怪当日那陆天能够凭借此法与他速度对抗。
　　真的很牛逼！
　　当然，他更牛逼，因为他即使不用身法技，他的速度，也比这惊雷之法稍快些。
　　而他若是修炼成这惊雷，那就是牛逼加牛逼，等于牛牛逼！
　　这一次，叶观只用了不到两天时间就彻底掌握了这惊雷之法。
　　而他的速度，在这惊雷之法加持下，直接提升了整整一倍！
　　他原本的速度，就已经逆天，但现在，他的速度再次提升一倍，那是何等的恐怖？
　　而他现在最大的缺陷，还是境界问题！
　　境界太低，自身储存玄气太少，无法打持久战！
　　一旁，僧无轻声道；“你现在这速度，至境之下无敌，即使遇到至境，只要不是那种掌握域的绝世天才，你也无敌！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　僧无笑道：“与天命之人一战，有多少把握？”
　　叶观平静道：“我的对手只有一个人！”
　　僧无微微一楞，然后道：“谁？”
　　叶观道：“我自己！”
　　僧无愣在原地。
　　叶观轻声道；“我的无敌剑道之路，真正的敌人，只有我自己，只要我自己心境不坏，永远能够保持本心，就没有人能够打败我，能打败这个阶段我的，只有下个阶段的我。”
　　僧无沉声道：“你走的是无敌剑道之路？”
　　叶观点头。
　　僧无神色凝重，“那你知道吗？你一次都不能败！”
　　叶观笑道：“前辈，你错了。无敌剑道之路，不是不能败，而是需要败。”
　　僧无愣住。
　　叶观认真道：“只有失败，才能够找到自己的不足，才能够继续提升。不能败的，是心与意志，你可以打败我的人，但你不能打败我的心与我的意志。”
　　轰！
　　突然间，一股恐怖的剑意自他体内冲天而起！
　　僧无愕然。
　　这时，叶观突然右手往下一压，强行将那股剑势镇压了下去。
　　僧无不解的看着叶观，“你……那可是大剑帝之势……”
　　叶观咧嘴一笑，不说话。
　　僧无沉声道：“你在压制自己的剑道境界。”
　　叶观还是咧嘴一笑，不说话。
　　僧无看着叶观，“为什么？”
　　叶观想了想，然后道：“我现在还弱小，没有人间剑主他们那种无敌的实力，因此，很多时候，不能太锋芒毕露，得学会藏拙。简单来说，得留些底牌保命，不要把所有的一切底牌都展现在人家面前。”
　　说着，他顿了顿，又道：“剑修，不能一直刚，毕竟，这个世道太复杂，强者太多，一直刚，只能树敌无数，让自己不断陷入绝境。因此，偶尔得柔一下，书上说，刚柔并济，我觉得，这句话很有道理。所以，我的敌人只有在一个时候才会知道我的底牌，那就是我埋他的时候！”
　　僧无沉默。
　　你们父子都他妈不是好人！
　　……


第0181章 把武院屠了！
　　星空之中，叶观收起剑，然后道：“前辈，我要告辞了。”
　　僧无收回思绪，问，“你要回剑宗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　僧无笑道：“好！”
　　叶观微微一礼，“多谢前辈这段时间来的指点，晚辈告辞了。”
　　僧无微微一笑，“好。”
　　叶观转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　僧无看着远处那道剑光，沉默许久后，微微一笑，轻声道：“你们若是看到这个小家伙，肯定会欣慰的。”
　　说着，他抬头看向宇宙尽头，轻声道：“我观玄宇宙，后继有人了。”
　　……
　　叶观回到剑宗后，他立即找到了陈官子。
　　殿内，陈官子看着叶观，“需要飞剑？”
　　叶观点头，“还需要八柄！”
　　陈官子微微点头，“随我来！”
　　说完，他转身御剑而起，消失在天际。
　　叶观连忙跟了过去。
　　剑冢。
　　陈官子带着叶观朝着剑冢深处走去，没多久，他带着叶观来到一处巨石上，在那巨石上，摆放着一柄剑匣。
　　剑匣通体黝黑，没有名字。
　　陈官子掌心摊开，那剑匣突然飞到他面前，他并指轻轻一引。
　　嗡！
　　突然间，十二柄飞剑冲天而起，撕破云层，盘旋于天际。
　　这时，陈官子突然又并指一引，十二柄飞剑倒转飞回，眨眼间，十二柄剑落在叶观面前，十二柄剑皆是宽两指，长三尺，没有剑柄。
　　陈官子看着叶观，“这是慕容师兄的剑匣，名为‘诛邪’，内藏十二柄诛邪飞剑，皆是神阶。慕容倾师兄于三十年前战死于虚真战场，三十年来，他的‘诛邪’剑匣一直在此地沉寂，现在起，他们跟着你。”
　　叶观连忙道：“好！”
　　说着，他伸手握住剑匣。
　　轰！
　　剑匣突然剧烈一颤，一股恐怖的剑意突然自其中暴涌而出，叶观的手直接被弹开。
　　叶观愣住，看向陈官子，“大师兄？”
　　陈官子道：“人选剑，剑也选人，收服它们！”
　　“原来如此！”
　　叶观笑了笑，他看向那剑匣，朝前踏出一步，然后并指对着剑匣就是一弹。
　　轰！
　　突然间，剑匣剧烈一颤，一道剑鸣声响彻天地间！
　　而这时，那十二柄剑突然化作一道道飞剑朝着叶观斩去！
　　见到十二柄剑斩来，叶观突然连连出剑，暴刺如雨。
　　砰砰砰！
　　瞬息间，十二柄飞剑直接被斩飞，而这时，叶观拂袖一挥，十二柄气剑直接杀向那十二柄飞剑。
　　轰隆！
　　十二柄诛邪飞剑直接被他的气剑压制住，毕竟，他的气剑可是蕴含了剑意与剑势。
　　而那十二柄诛邪飞剑显然是不甘心，还在反抗。
　　叶观看着那被压制住的十二柄诛邪飞剑，笑道；“若是你们实在不愿意，那我就不强求了。”
　　说着，他拂袖一挥，十二柄气剑直接消失不见，然后他转身离去。
　　见到叶观离去，那十二柄诛邪飞剑愣住！
　　什么鬼？
　　你怎么走了？
　　这时，那诛邪剑匣突然微微颤动起来，十二柄飞剑顿时连忙飞到叶观面前，它们微微颤动着，似是在表达什么。
　　叶观笑道：“你们愿意跟我？”
　　十二柄飞剑连忙颤动起来。
　　叶观哈哈一笑，右手握住诛邪剑匣，一瞬间，诛邪剑匣直接化作一道黑光没入他眉间内！
　　轰！
　　突然间，叶玄识海之中出现一个剑匣。
　　与此同时，诛邪剑匣与十二柄诛邪剑与他神识融合为一体，他现在一个念头，便能够立即催动十二柄飞剑。
　　叶观抬头，心念一动！
　　嗡！
　　十二道剑鸣声突然自场中响起，紧接着，十二飞剑冲天而起，直入云霄深处！
　　叶观看着那十二柄诛邪飞剑，心念一动，十二柄飞剑直接在天际撕裂而过，纵横交错，瞬息间，整个天际直接被撕裂出近百道空间裂缝，极其骇人。
　　叶观神色动容！
　　神阶飞剑！
　　不得不说，这威力确实很恐怖，不是气剑能够比的。
　　叶观看着那十二柄飞剑，心中不禁感叹，还是有组织好。
　　单打独斗，毛都没有！
　　有组织，给钱给装备！
　　陈官子突然道：“还有一月！”
　　叶观看向陈官子，陈官子盯着他，“需要什么，便于我说，有的，都给你。”
　　叶观点头，“好！”
　　陈官子没有再说话，转身离去。
　　原地，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　一个月！
　　真漫长呢！
　　就在这时，曹白突然出现在叶观面前，他看着叶观，“出了一件事，与你有关！”
　　叶观收回思绪，诧异，“什么事？”
　　曹白沉声道：“你还记得林乾不？”
　　林乾！
　　叶观眉头微皱，有点耳熟，但一时想不起来！
　　曹白看着叶观，“上霄宗林乾！”
　　闻言，叶观愕然，“他！”
　　当初在玄界时，他与叶擎一起杀了憾天宗刘冰的弟弟，当时还留了一个人，正是那林乾。
　　他差点忘记这个家伙了！
　　曹白点头，“他现在处境很不好！”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　曹白沉声道：“上霄宗想站队天命之人，而那林乾则公然反对，他说他与你是兄弟，就是死，也要站在你这边，然后，他被上霄宗直接剥夺了弟子身份，并逐出了宗门。而他是观玄书院的弟子，现在在书院内，经常被天命之人身边的那些世家宗门子弟针对，日子不是很好过！”
　　叶观沉默。
　　这个王八蛋，你玩的是真狠！
　　曹白看向叶观，“你得管管，不然，对你名声很不好。”
　　叶观摇头一笑，然后道；“他在何处？”
　　曹白道：“就在武院。”
　　叶观点头，“我去一趟武院！”
　　曹白道：“我与你一起去。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，两人御剑而起，直接消失在天际尽头。
　　武院。
　　这一日，林乾如往日那般正常来上课，不过，刚到武院门口，他便是被几名男子给拦住。
　　林乾看了一眼几人，然后看向为首的一名白衣男子，“李川，怎么，要搞我？”
　　李川笑道：“林乾，老实说，我对你还是有点佩服的，至少，你真的是一个汉子。不过，恕我直言，那叶观值得你如此拼命维护他吗？”
　　林乾沉默不语。
　　李川继续道：“林乾，你与我们一样，都是宗门子弟，我们不应该是敌人。”
　　林乾看了一眼李川，依旧没有说话。
　　李川笑道：“我们底层的人，想要改变命运，那是千难万难，但现在，有一个天大的机会摆在我们面前，只要跟着陆天师兄，我们的命运就能够改变，不仅我们自身的命运将被改变，连我们的家族命运都会被改变。”
　　林乾突然道：“若是我叶兄胜呢？”
　　李川轻笑了笑，“你觉得可能吗？”
　　林乾平静道：“当日中土神州，陆天与叶兄一战，叶兄不就胜了吗？”
　　李川脸上笑容逐渐消失，“那是因为当日陆天师兄并未尽全力，再者，一时输赢算得了什么？”
　　林乾问，“当日叶兄就能胜他，你凭什么认为一月后叶兄不能再胜他？”
　　李川盯着林乾，强调道：“陆兄是天命之人！”
　　林乾再问，“他既是天命之人，那当日为何会败给叶兄？”
　　李川有些不悦，“你要杠是吗？”
　　林乾笑道：“我与你讲道理，你说不过，就说我要杠，你不觉得很可笑吗？”
　　说着，他摇头一笑，“叶兄与陆天一战，我不敢说叶兄一定会赢，但你们却觉得他一定会输，而你们认为他一定会输的原因就是因为陆天是天命之人。我承认，天命之人这个身份确实很牛逼，但那又如何？人间剑主无敌，那不代表天命之人也无敌！”
　　李川盯着林乾，目光渐冷，“你真是冥顽不顾，我且问你，古今往来，能成大事者，谁人身后不是有一个庞大的家族势力？陆天身为天命之人，身后不仅有银河宗与未来宗以及仙宝阁鼎力支持，还有无数世家与宗门支持，那叶观呢？剑宗？灵虚神地？岁月洞天？天龙族？这些在仙宝阁与银河宗面前够看吗？”
　　林乾笑道：“那我且问你，若是一月后的比武，叶兄赢，那又如何？”
　　李川冷笑，“你觉得可能吗？”
　　林乾道：“如果我叶兄赢呢？”
　　李川拂袖一挥，“断然无可能！天命之人无敌！”
　　林乾盯着李川，“他输给叶兄过！”
　　李川阴沉道：“那又如何？一时的输赢能代表什么？武道一途，看的不是一时，看的是未来！”
　　林乾盯着李川片刻后，低声一叹，“狗和狗见面，不是闻就是舔，我不讨厌狗，但我讨厌像狗一样舔的人！”
　　“放肆！”
　　李川看着林乾，阴冷道：“林乾，我真是给你脸了！就你这眼光与智商，难怪上霄宗要将你逐出宗门。你这种目光短浅之人，一辈子都吃不上三个菜！”
　　林乾平静道：“我林乾就是饿死，也绝不做舔狗！我从未说过叶兄一定能赢天命之人，但是，就算他输，老子也站在他这边！”
　　李川讥笑，“你现在被上霄宗逐出宗门，成丧家之犬，他又给了你什么？”
　　林乾笑道：“你这么舔天命之人，他又给了你什么？我就不明白了！好好的人不做，为什么要去做舔狗？”
　　李川盯着林乾，“把他嘴巴给我打烂！”
　　他身旁，几名武院学员就要动手，而这时，一道声音突然自一旁传来，“谁敢动他，今天，我就把武院屠了！”
　　……


第0182章 兄弟！
　　屠武院！
　　听到这句话，场中李川等人瞬间勃然大怒。
　　但当看到来人时，他们愣住了。
　　于是，他们的怒火顿时被吞回了体内。
　　因为来人是叶观！
　　叶观与曹白走到李川等人面前，见到叶观，李川眼中顿时露出了忌惮之色。
　　这个剑修，可不是他能对抗的。
　　叶观看了一眼李川，然后道：“你要动他？”
　　李川心中虽然忌惮，但面上气势却不弱，“叶观，这里是武院。”
　　叶观盯着李川，“我知道，你大可动手试试，你看看我敢不敢杀你！”
　　李川死死盯着叶观，他双手紧握。
　　赌不赌？
　　当然不赌！
　　他又不傻！
　　虽然他支持陆天，但可不会蠢到拿命去支持。
　　摇旗呐喊一下可以，真拼命？那可不行。
　　李川收回目光，冷笑了一声，“叶观，人狂必有祸，希望你一个月后还能这么嚣张！”
　　说着，他转身离去。
　　叶观突然道：“等等！”
　　李川转身看向叶观，冷笑，“怎么，你还想杀我？我告诉你，在书院内无缘无故杀人，那是要偿命的！”
　　叶观点头，“我懂，我不杀你，但……我要打你！”
　　说着，他突然拂袖一挥。
　　啪！
　　一柄剑直接抽在了李川的右脸上。
　　在所有人的目光之中，李川直接被这一剑抽飞到了十几丈开外，最后重重砸落在地面上。
　　众人皆惊！
　　林乾看了一眼叶观，娘的，这家伙还是那么刚。
　　“叶观！”
　　地面上，那李川猛地站了起来，他怒视着叶观，“你竟敢在书院内无缘无故动手！”
　　叶观转头看向曹白，“曹兄，在书院内打人，会受到什么处罚？”
　　曹白平静道：“赔钱！”
　　叶观又问，“赔多少？”
　　曹白道：“看情况，不过，一般不超过三十万枚金晶！”
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到那李川面前，纳戒内，有三十万零一枚金晶！
　　叶观看着李川，“我厚道一点，多给你一枚！”
　　“叶观！”
　　李川面目直接变得狰狞起来，而这时，叶观突然拂袖一挥。
　　啪！
　　一柄剑再次抽在李川脸上，强大的力量直接将李川抽飞至十几丈外，然后重重砸在远处石墙上。
　　砰！
　　石墙直接崩塌！
　　“放肆！”
　　这时，武院内，一道怒喝声突然响起，紧接着，一群武院学生齐齐冲了出来。
　　眨眼间，场中就已经有了数百人！
　　一众武院学生怒视着叶观，其中一名武院学员死死盯着叶观，“叶观，你不要欺人太甚！”
　　叶观拂袖一挥。
　　啪！
　　说话的那名学员直接被抽飞！
　　众人大怒，就要出手。
　　叶观看了一众武院学员，“谁动，谁死！”
　　闻言，一众武院学员脸色顿时为之一变，目前而言，武院内与叶观抗衡的，就两人，一是武院首席尘戈，二是天命之人。
　　其中一名女子学员突然站了出来，她盯着叶观，“叶公子，你与陆天师兄有恩怨，去找他便是，为何要来欺负我武院学员？”
　　叶观看了一眼女子，笑道：“不是我要欺负你们，是你们的人要欺负我的朋友！”
　　女子黛眉皱了起来。
　　叶观继续道：“我与陆天一战，确实是我与他的事情，但这李川却为了舔你们的陆师兄，故意来找我兄弟的麻烦，诸位，你们觉得这种行为应该吗？”
　　闻言，场中一众武院学员纷纷看向那躺在地上的李川，有些学员眼中顿时闪过厌恶。
　　陆天是武院的，他们自然是要支持陆天的，但是，这不代表要无底线的支持，许多学员还是有底线的，因此，在得知李川的所作所为之后，顿时厌恶。
　　李川脸色无比难看，他爬了起来，然后怒视着叶观，“叶观，你公然在我武院出手，打我武院的人，根本就没有将我武院放在眼里。你方才还说要屠了我武院，大家可是都听见了的！”
　　这是要将整个武院都绑在一起！
　　他很清楚，以他个人的实力，他是远远无法与叶观抗衡的，只有将整个武院绑在一起，才能对抗叶观。
　　听到李川的话，场中一些武院学员脸色顿时变得无比难看起来！
　　屠武院！
　　这是真的没有把武院放在眼里啊！
　　叶观看了一眼一众武院的学员，笑道：“今天，这李川我打了！武院若是不服，随时可来找我叶观单挑，任何时候，都可以生死决战。”
　　说着，他看向那李川，“从现在起，在书院内，我见到你一次，打你一次。”
　　说完，他看向林乾，“我们走！”
　　林乾看了一眼远处的那李川，然后道：“舔狗，舔到后面被打成傻狗。”
　　说完，他转身离去。
　　李川脸色无比的阴沉，他转头看向那些武院弟子，“就这么让他们离去？他打了我们武院的人，若是就让他们这么离去，我们武院以后在书院内还抬得起头来吗？”
　　其中一名男子看着李川，“难道不是你先去找事的吗？”
　　李川怒道：“我们都是武院的，你居然帮着那叶观说话，你是何居心？”
　　男子摇头，“你个人的行为，不要上升到整个武院！你带着人去针对林乾，这事本身就不地道。而现在，你装逼不成反被打，又要将整个武院都拖下水，你这种行为，实在令人厌恶。”
　　另一人也道：“李川，我们都是支持陆天师兄的，毕竟，他是我们武院的人，但是，这不代表别人就不能支持那叶观，你这等行为，不仅是在给陆天师兄抹黑，更是在给我们整个武院抹黑，现在，你为了一己之私，又要将武院拉下水，你这心太坏了！”
　　其余众人看着李川，眼中皆是厌恶之色。
　　一开始，他们都认为是叶观故意来搞事情，但现在知道事情的原委后，他们只有愤怒，对李川的愤怒！
　　太下作了！
　　太丢人了！
　　他们也不喜欢叶观，但更厌恶李川，这种人太傻逼了！
　　一众武院学院冷冷看了一眼李川，然后转身离去。
　　见到这一幕，李川脸色顿时变得苍白起来，他知道他完了！
　　这时，跟在李川身旁的几名男子犹豫了下，其中一名男子连忙道：“李川，我们羞与你为伍！从此刻起，我们与你再无任何瓜葛！”
　　说完，几人连忙朝着大部队跟去。
　　李川：“……”
　　另一边，广场上。
　　叶观看着面前的林乾，不说话。
　　林乾讪笑了笑，“叶兄！”
　　之前叶观与天命之人越战后，上霄宗就果断选择了天命之人，而他就尴尬了。
　　但最终，他还是选择叶观！
　　没有办法！
　　人设已经造出来了！
　　谁都知道，他跟叶观与叶擎是生死兄弟，现在他若是去支持陆天，那不就是人设崩塌吗？
　　当然，更重要的一个原因，那就是他与他老爹都看好叶观！
　　妈的！
　　陆天打不赢叫天道，这操作，实在是下饭。
　　因此，他与他老爹商量了一下后，选择继续支持叶观，不过，代价就是，他被逐出宗门。
　　不过，他们父子觉得是值得的！
　　叶观笑道：“林兄，你这是玩的哪一出？”
　　林乾苦笑，“没有别的意思，我就是单纯的支持你，仅此而已。”
　　叶观看着林乾，笑着，不说话。
　　林乾想了想，然后道：“我没有恶意。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　林乾沉声道：“叶兄，我父亲让我提醒你一下，现在许多宗门世家都已经围在陆天身边，他们现在全部都绑成了一个利益体。”
　　说着，他顿了顿，又道：“局势发展到现在，就意味着那天命之人不能败，他必须得赢，如果他输……”
　　说到这，他没有说下去了。
　　叶观点头，“我明白你的意思！”
　　一旁，曹白突然道：“叶兄放心，那一日，我剑宗将为你保驾护航！”
　　叶观微微一笑，然后看向林乾，“这段时间，你就在书院内低调一些，尽可能不要让他们找你麻烦！”
　　林乾点头，“明白！”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给叶观，“这是我父亲让我交给你的，他说，我们林家是小家族，无法给叶兄你提供更多的支持，请你别嫌弃。”
　　叶观看了一眼，纳戒内竟然有一百万枚仙晶。
　　叶观笑了笑，然后道：“你们的心意，我心领……”
　　林乾却是直接摇头，他将纳戒放到叶观的手里，然后道：“叶兄，你就莫要拒绝了！我们知道，你没有家世与背景，一路走来，很不容易，特别是钱方面。一百万枚仙晶，确实不多，但也能帮你买点丹药什么的，反正，你别嫌少，收着就好！”
　　叶观沉默。
　　林乾继续道：“这段时间，我会低调一些，不让他们找我麻烦，一月后，我会到场给叶兄加油！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观看着远处离去的林乾，没有说话。
　　曹白轻声道：“这人，倒还可以。”
　　叶观笑了笑，然后收起纳戒。
　　就在这时，一名少年突然出现在叶观与曹白面前，少年快步走到叶观面前，然后拿出一枚纳戒递给叶观。
　　纳戒内，有三百万枚仙晶！
　　叶观愣住，“你是？”
　　少年看着叶观，“我是秦丰长老的人！”
　　叶观愣住。
　　少年继续道：“纳戒内，除三百万枚仙晶外，还有三十枚神阶恢复丹与三十枚神阶疗伤仙丹，秦长老说，他身份特殊，不能亲自来见你，希望你莫要介意。还有，他说，他永远将你当兄弟。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，叶观沉默。
　　……


第0183章 幽冥殿！
　　秦丰！
　　他自然没有忘记这个人，在中土神州时，秦丰可是帮了他不少。
　　来到观玄宇宙后，他也一直想去见见秦丰，但又怕给对方带来麻烦，因此，就没有去。
　　而他没有想到，秦丰居然主动派人来联系他，并且还给他带来了仙晶！
　　看着手中的纳戒，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　这一路走来，自己有许多敌人，但是，朋友也有，虽然不多，但都很好。
　　叶观收起纳戒，然后看向曹白，笑道：“曹兄，我们回剑宗吧！”
　　曹白点头。
　　两人御剑而起，消失在天际尽头。
　　回到剑宗后，叶观来到了一片荒原上，举目望去，无边无际。
　　修炼场。
　　这里就是剑宗弟子专门修炼的地方，灵气充足。
　　修炼。
　　与天命之人一战还有一月，这一个月的时间，他自然不会浪费。
　　这一次，他想再一次突破自己。
　　很快，修炼场中，有剑鸣声响彻。
　　……
　　内阁内。
　　正在批阅奏折的李半知突然停了下来，她看向面前，那里，一道虚影悄然凝现。
　　正是暗幽。
　　李半知看着暗幽，“查清楚了？”
　　暗幽摇头，“完全查不到。”
　　完全查不到！
　　李半知眉头顿时皱了起来，她沉默片刻后，道：“不用再查了。再查下去，你有危险！”
　　暗幽微微点头，他犹豫了下，然后道：“首辅大人，我有一种极为不好的预感，这事可能没有我们想的那么简单，背后可能有大鱼。”
　　李半知微微点头，“我知道，但你不能再查，再查，你必有危险。而且，再查下去，恐打草惊蛇。”
　　暗幽点头，“明白！”
　　李半知突然道：“护在小家伙身边的人，有没有问题？”
　　暗幽微微一楞，然后连忙道：“首辅大人放心，我们暗院的人对剑主绝对忠诚。”
　　李半知微微点头，“你派五名岁月仙前往南州，护住南州叶族与纳兰族，若有任何动静，立即将叶族以及纳兰族带回总院。”
　　暗幽点头，“明白。”
　　李半知又道：“南州观玄书院那位费半青姑娘，也派一名岁月仙盯着。”
　　暗幽点头，“好！”
　　李半知微微点头，“你下去吧！”
　　暗幽恭敬一礼，然后退了下去。
　　暗幽刚离去，李半知面前时空突然裂开，下一刻，一名黑衣老者缓缓走了出来，而在他身后，站着三十名身着黑色战甲的强者。
　　观玄神甲！
　　当今宇宙最强装备！
　　而眼前这三十人，则是当今观玄宇宙最强兵种上古观玄卫！
　　他们来自三千万年前，参加过虚真大战，并且是从那场大战活下来的人。
　　可以说，这观玄宇宙除了一些绝顶强者外，他们就是最强的那一批人。
　　而上古观玄卫，如今整个观玄宇宙，只剩不到一万人！
　　黑衣老者对着李半知微微一礼，他身后，其余三十人也是微微一礼。
　　李半知看着为首的老者，“少主的安危，就交给你们了！”
　　并非是她不信任暗幽，而是，她必须做万全准备。
　　那个男人不在，她做任何事情，都得做万全的准备与最坏的打算。
　　黑衣老者点头，“首辅大人放心，我们在，少主在。”
　　李半知点头，“去吧！”
　　三十一人微微一礼，悄然消失。
　　三十一人离去后，李半知起身离开了内阁殿，她来到一片星空之中，在星空视线尽头，有一座大殿。
　　幽冥殿。
　　幽冥殿，也归观玄书院管辖，不过，知道此殿的人，却是极少。
　　李半知来到幽冥殿大门口，这时，一名女子迎了出来，女子满头银发，穿着一件雪白长裙。
　　女子看着李半知，“姑娘是？”
　　李半知笑道：“你便是寂玄姑娘？”
　　寂玄微微一楞，“你认识我？”
　　李半知点头，笑道：“是的！”
　　寂玄犹豫了下，然后问，“前辈是？”
　　李半知笑道：“我叫李半知。”
　　寂玄微微一楞，下一刻，她脸色为之一变，“你便是内阁首辅！”
　　李半知点头，笑道：“是的呢！”
　　寂玄连忙微微一礼，“见过首辅大人！”
　　李半知摇头，“无须多礼，你在幽冥殿待的可还好？”
　　寂玄点头，“很好，师傅待我很好。”
　　李半知微微点头，“带我去见见你师傅。”
　　寂玄连忙道：“请！”
　　寂玄带着李半知进入了幽冥殿……
　　……
　　武塔。
　　一片海域之中，一道道炸响声不断响起，海浪翻滚，天地颤动。
　　云端之中，大武宗俯视着下方，沉默不语。
　　轰隆！
　　突然间，整片海域直接掀起千丈之高，方圆千丈内的空间直接裂开！
　　这时，一名男子自海域之中缓缓走了出来。
　　正是陆天。
　　陆天双眼缓缓闭了起来，他翻手一压。
　　轰！
　　千丈浪瞬间炸裂开来，四周时空在这一刻直接破碎。
　　见到这一幕，大武宗脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　片刻后，四周时空恢复正常，陆天深吸了一口气，他看向大武宗，大武宗笑道：“恭喜达到造极！”
　　造极！
　　现在的他，正是登封造极境！
　　陆天笑道：“何不更进一步？”
　　说着，他突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　一股恐怖的气息突然自他体内暴涌而出。
　　轰隆！
　　突然间，天际出现一片乌云，紧接着，一道可怕的威压席卷而来。
　　渡劫！
　　见到这一幕，一旁的大武宗眼中顿时露出了震惊之色。
　　连破两阶？
　　很快，在那片黑云之中，一道道雷电出现，随着这些雷电出现，一股极其可怕的威压顿时席卷而下。
　　这一刻，整个天地都开始剧烈激颤起来，极其骇人。
　　陆天昂首抬头，他看着那恐怖的雷光，满脸不屑，“来吧！”
　　轰！
　　突然间，一道雷电自那片黑云之中笔直落下。
　　咔嚓！
　　随着这道雷电落下，整个天际时空直接裂开。
　　而这时，陆天突然右手紧握成拳，下一刻，他猛地朝上就一拳轰出，“破！”
　　轰！
　　一道符印拳芒冲天而起，直接轰在那道雷光之上。
　　轰隆！
　　雷光轰然破碎，产生的强大力量冲击波瞬间扩散自千丈之外，天地裂开。
　　而就在这时，又是一道雷光自天际笔直落下。
　　这一道雷光威力比上一道强了一倍不止。
　　陆天眼中闪过一抹轻蔑，再次一拳轰出，一道符印拳芒冲天而起。
　　轰！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声自天地间响彻而起，紧接着，无数雷电猛地自天际震荡开来，强大的力量直接将四周时空震裂。
　　轰隆！
　　突然间，又是一道雷电笔直落下。
　　下方，陆天拂袖一挥。
　　轰！
　　一股恐怖的力量冲天而起，那道刚出现的雷电直接破碎，化作漫天雷电碎片坠落。
　　三次天劫已过！
　　大武宗脸上泛起了一抹笑容，但就在这时，那片云层之中，又是一道雷电出现。
　　大武宗楞了楞，然后颤声道：“隐劫，这是传说中的隐劫！”
　　陆天看向大武宗，眉头微皱，“隐劫？”
　　大武宗兴奋道：“是的，达到至境，需要渡过三劫，可许多人不知道的是，其实还有一劫，那便是隐劫，这是当年秦阁主设定的一个隐藏劫，这个劫，只有绝世妖孽才能够触发，而若是触发此劫，并且破了此劫，不仅可以得到天道双倍的馈赠，还能够随即得到一样神秘奖励！”
　　他越说越兴奋，“陆天，你当真是绝世妖孽，不仅我低估了你，世人也是大大低估了你！”
　　陆天深吸了一口气，他抬头看向那片乌云，这时，一道雷电缓缓自那片乌云之中冒了出来，这道雷电足足有千丈长，而且，其中还带着淡淡的红色！
　　而随着这道雷电出现，场中时空竟然开始寸寸破灭。
　　威力恐怖无比！
　　陆天眼中闪过一抹戾气，“来吧！”
　　声音落下，他突然右脚猛地一跺，整个人化作一道神印冲天而起。
　　轰！
　　那道神印刚一接触那道雷电，雷电便是瞬间破碎。
　　轰隆！
　　那一片时空区域直接崩塌，骇人无比！
　　片刻后，时空恢复，陆天站在天际，他双手负在身后，眉间，一枚道印缓缓消失。
　　而在他头顶，那片乌云突然间爆发出一道道白光倾泻而下，然后将陆天淹没。
　　天道馈赠！
　　天道淬体！
　　片刻后，陆天气息疯狂暴涨。
　　轰隆！
　　四周天地在这一刻直接沸腾起来！
　　许久后，白光渐渐散去，陆天走了出来，他深吸了一口气，然后拂袖一挥。
　　轰！
　　一股可怕的雷光席卷而出，时空直接破碎！
　　雷光之中，泛着淡淡的红色！
　　天际，大武官脸上泛起了一抹笑容，“隐劫至境！”
　　陆天双眼缓缓闭了起来，轻笑，“大剑帝？好像也没有什么太了不起！”
　　大武官笑道：“告诉你一个秘密！”
　　陆天看向大武官，大武官笑道：“刚得到最新的消息，那叶观并不是大剑帝！”
　　陆天眉头微皱，“不是大剑帝？”
　　大武官笑道：“是的！仙宝阁请了一批强者分析当日的那剑势，那不是他个人的剑势，可能是那柄剑的缘故，因此，那叶观根本不是大剑帝！只是那柄剑较为特殊而已。若真是如此，那一个月后那一战，你必稳赢，因为你的道印，绝对能够压制他的剑！”
　　陆天轻笑了起来，“原来如此！”
　　大武官微微点头，“你在此地继续修炼，我去外面再帮你联络一些世家与宗门！”
　　陆天当即深深一礼，“多谢老师！”
　　大武官点头，转身离去。
　　大武官离去后，陆天双眼缓缓闭了起来，这时，一道声音突然自他脑海之中响起，“若是让他们知道你还掌握着两种域，并且是道体双修，不知道他们会是一个什么样的表情！”
　　陆天轻笑，“我倒是有点期待那些投资叶观的势力，那时，他们的表情肯定很精彩。”
　　说着，他似是想到什么，又道：“这叶观身后，背后之人肯定也不简单！”
　　那道声音轻笑，“你放心，观玄宇宙自人间剑主与青丘女帝之后，无一人能打，包括他们吹嘘的无边主还有那些所谓的大剑帝，皆如蝼蚁一般。”
　　……


第0184章 你好，便一切都好！
　　叶观与陆天之战，还剩一月。
　　但此刻，诸天万界无数有能力的人都在开始往观玄书总院赶。
　　这可是惊世一战！
　　谁不想亲眼看到这一战？
　　观玄书院倒是没有怎么宣传，但是，仙宝阁可是在大力宣传，当然，他们主要是在宣传陆天，而在仙宝阁的大力宣传之下，陆天的名气简直如坐火箭一般蹭蹭往上增。
　　如今陆天的名气之盛，可谓是观玄宇宙之最。
　　特别是，仙宝阁大肆给陆天渲染他天命之人的身份，有意无意将其真实身份与人间剑主身上引，于是，整个观玄宇宙的人都在怀疑陆天是人间剑主后人。
　　这一下，陆天的名气更盛了。
　　三千万年了！
　　人间剑主的后人出现？
　　想想就让人无比激动啊！
　　而叶观虽然是准大剑帝，但是，一位准大剑帝在天命之人这个身份面前，就显得有些微不足道了。
　　人间剑主，永远的神！
　　天命之人，永远的神！
　　这一战，无疑是观玄宇宙千万年来最让人期待的一战！
　　南州。
　　宋夫等人早早就将叶族的叶啸等人接到了观玄书院，观玄书院总院的事情，他们自然也是知道的。
　　毕竟，仙宝阁可是在大力宣传！
　　而在得知叶观与天命之人陆天约战时，宋夫等人几乎是没有任何犹豫，直接选择支持叶观！
　　这可是从南州观玄书院出去的！
　　若是叶观胜，南州观玄书院可以吹十辈子！
　　不对，现在整个南州都已经以叶观为荣。
　　特别是南州观玄书院，更是将叶观当神明一般对待，可以说，现在在南州人心中，叶观就是神。
　　书院后山，某处湖边，两名老者慢慢走着。
　　这两人，正是叶族族长叶啸与纳兰族族长纳兰名。
　　因为叶观的缘故，纳兰族如今在南州的地位，那也是水涨船高，特别是，纳兰族当年的所作所为在如今南州更是成为了一种美谈。
　　叶观修为全失，而纳兰族却没有选择退婚，没有落井下石，凡说起纳兰族，都不得不说一声仗义。
　　叶啸突然感慨道：“那个小家伙，走的真远！”
　　纳兰名点头，“我知他未来前途无量，但也未曾想到，他能够走的那么远，真是让人意外呢！”
　　叶啸摇头一笑，“这小家伙。”
　　纳兰名突然道；“叶老，这小家伙的真实来历……”
　　叶啸摇头，“我也不知，在当年，我门口突然出现一个婴儿，至于别的，什么也没有。”
　　纳兰名轻声道：“他来历必不简单！”
　　叶啸微微点头，神色黯然。
　　他知道，叶观有朝一日肯定是要离开叶族的。
　　纳兰名笑道：“看开些！”
　　叶啸笑道：“当然，若是离开叶族能让这小家伙走的更远，我高兴还来不及。”
　　纳兰名微微点头，他看了一眼天际尽头，轻声道：“小迦，眼光真好！”
　　……
　　上界，一名女子在街道上快步行走。
　　女子，正是费半青！
　　在得知叶观要与天命之人要在一月后决战时，她没有任何犹豫，果断选择去观玄书院总院！
　　在南州等着，真的很折磨人！
　　而且，是越来越折磨人。
　　她想去看看他，哪怕远远看着，也是好的。
　　就在这时，一名老者突然拦在了费半青面前。
　　见到老者，费半青眉头顿时皱了起来，“玄天宗！”
　　老者笑道：“费半青，未曾想到，你竟然还敢来上界。”
　　费半青盯着老者，没有说话。
　　老者轻笑道：“当日，你的学生叶观强势击败青州安牧，我玄天宗只能苟着，暂避他的锋芒！但却未曾想到，他竟然又招惹了天命之人，这真是快要笑死老夫了！”
　　这时，四周突然出现了一些玄天宗强者。
　　费半青脸色沉了下来。
　　老者笑道：“费半青，你的死期到了！”
　　说着，他就要动手，而这时，一名黑衣老者突然出在费半青面前。
　　见到黑衣老者，众人皆是愣住。
　　玄天宗为首的那老者正要说话，黑衣老者拂袖一挥，瞬息间，场中数十名玄天宗强者竟然直接化为灰烬。
　　彻底抹除！
　　费半青顿时大惊！
　　黑衣老者转身看着费半青，“姑娘可是要前往总院？”
　　费半青点头，她看了一眼黑衣老者，有些戒备，“阁下是？”
　　黑衣老者道：“我等是少主的人，奉命保护姑娘！”
　　费半青楞了楞，然后问，“你们少主是？”
　　黑衣老者掌心摊开，然后轻轻一挥，时空突然裂开，一条时空隧道出现在他与费半青面前。
　　见到这一幕，费半青眼瞳骤然一缩，这是什么手段？
　　黑衣老者道：“姑娘，我已打开此地通往总院的时空隧道，进入其中，姑娘便可到达总院。”
　　费半青死死盯着黑衣老者，“你们的少主到底是谁！”
　　黑衣老者却没有再说话，他带着费半青直接进入时空隧道，两人刚进入其中，场中时空顿时恢复正常。
　　与此同时，玄天宗宗主不知为何突然陨落，据说，走的很安详。
　　……
　　灵虚神地。
　　张云天与一众长老齐聚大殿内，众人神色皆是无比的凝重。
　　如今的灵虚神地，处境很难。
　　因为他们已经被仙宝阁制裁，现在凡是灵虚神地的人，都将再无法使用仙宝阁的各种服务，最重要的是，仙宝阁还将他们拉了敌对，并且对他们整个灵虚神地下了赏金追杀令。
　　只要杀一名灵虚神地的人，就可以获得仙宝阁的金晶奖赏，因此，当日护送叶观去剑宗后，如今灵虚神地就已经封界，任何族人不得外出。
　　仙宝阁的悬赏令，那是非常恐怖的！
　　因为，他们真的很大方。
　　殿内，众人神色皆是很凝重，叶观与陆天的约战还不到一个月，而一月后，就是决定灵虚神地命运的时候。
　　若是叶观胜，灵虚神地可活。
　　而若是叶观败，灵虚神地就会从这世间消失。
　　这一次，灵虚神地赌的真的很大！
　　这时，张云天突然笑道：“诸位，既然我们已经选择了叶公子，那么，就只能力挺到底！”
　　说着，他站了起来，“叶公子无敌！”
　　“无敌！”
　　大长老也突然吼了一句！
　　场中，一众灵虚神地长老也是纷纷吼了起来！
　　妈的！
　　都到这种时候了，叶观不无敌，他们也要当他无敌！
　　……
　　岁月洞天。
　　殿内，一众长老齐聚，为首的正是南离音。
　　南离音神色很平静，而在她身旁的大长老与二长老脸上则是充满了笑意！
　　下方，一众长老看着三人，皆是无语的很。
　　他们知道，这三人肯定知道些什么，但是，他们就是不说。
　　真是急死人了！
　　南离音心中其实是慌的，毕竟，这关系着岁月洞天所有人的生死。
　　若是叶观败，她都会绝望！
　　仙宝阁与观玄书院一起针对，这谁顶得住？
　　虽然，她也很相信叶观，但是，事关全族生死存亡，她不得不担忧。
　　而在她身旁，大长老与二长老那是真的一点都不担心。
　　这时，大长老突然笑道：“你们不要把气氛搞的这么凝重，来，大家笑一下，开心一下！”
　　众长老脸色顿时就黑了下来。
　　太狗了！
　　……
　　剑宗。
　　陈官子站在剑殿门口，在他身旁，是曹白。
　　陈官子看着远处天际，沉默不语。
　　曹白突然问，“大师兄，你觉得叶观师弟能赢不？”
　　陈官子平静道：“输赢，都正常。但，必须公平！那一日，若是胆敢有人行不公之事，吾必杀之！”
　　曹白点头，“当然！”
　　说着，他看向天际，目光冰冷，“他们应该不敢！”
　　陈官子突然道：“不一定！”
　　闻言，曹白愣住。
　　修炼之地。
　　二十九天过去。
　　叶观盘坐在地，他感应着天地，在这天地间，存在着许多残存的自然力量，也称之为天地之力。
　　而掌握这些天地之力，便可达到天法境！
　　很快，天地间突然出现许多能量元素。
　　他现在要修炼境界，其实是非常简单的，因为他的功法非常强大，那可是宇宙观玄法，而且，他之前还在灵虚神地得到了传承，因此，对于境界一道，他修炼起来是要比寻常人要轻松的多的。
　　不过，他每修一个境界，都要先摸透这个境界，而不是为了提升而提升。
　　因此，他境界的修炼很慢，但是，最稳，没有人比他更稳！
　　叶观掌心摊开，渐渐地，那些能量朝着他汇聚而来，很快，他四周出现各种各样的天地元素力量！
　　叶观右手突然一握。
　　轰！
　　一道雷电出现在他掌心之中凝聚而成。
　　见到这道雷电，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容，他手微微一动，那道雷电直接飞了出去！
　　嗤！
　　空间直接被雷电破碎！
　　叶观缓缓起身。
　　轰！
　　他体内，一道强大的气息顿时涌了出来。
　　叶观右手轻轻一挥，天地间，那些元素能量顿时烟消云散。
　　天法境！
　　叶观深吸了一口气，他看了一眼四周，笑了笑，转身离去。
　　而叶观刚回到剑宗，便是见到了一名女子，见到这名女子时，叶观愣在了原地！
　　雪袍，银发！
　　寂玄！
　　见到叶观，寂玄微微一笑，“好久不见呢！”
　　叶观走到寂玄面前，轻声道：“寂玄姑娘……”
　　寂玄笑道：“我要去虚真世界了！”
　　叶观愣住，“虚真世界？”
　　寂玄点头，“随我师傅一起去！”
　　说着，她顿了顿，又道：“当然，是等你明天与陆天一战之后。”
　　叶观沉默。
　　寂玄突然伸手在叶观面前扬了扬，笑道：“你在想什么呢？”
　　叶观看向面前的女子，轻声道：“寂玄姑娘，对不起……”
　　寂玄微微低头，片刻后，她突然抬头看向叶观，脸上又充满了笑容，“笨蛋，你不用说对不起的。我之所以那么待你，是因为我喜欢你，若是你也喜欢我，那自然是极好的，可你若是不喜欢我，我也没有什么可后悔的！你好，便一切都好。”
　　叶观微微低头，没有说话。
　　寂玄笑道：“我走了！”
　　说完，她转身离去。
　　而在转身的那一瞬间，不知为何，鼻子发酸，眼泪一下就不争气地流了下来。
　　原本可以坦然面对，但当再次见到时，眼泪还是会忍不住呢！
　　……


第0185章 今日大战！
　　原地，叶观静静站着。
　　他目送着远处寂玄越走越远，直到她消失在视线尽头。
　　许久后，叶观轻声道：“风真大！”
　　说着，他揉了揉眼睛，转身离去。
　　小塔内，神秘声音突然道：“我知道他的缺点是什么了！”
　　小塔问，“什么意思？”
　　神秘声音轻声道：“一直以来，这个小家伙不管是天赋还是心性，都是世间绝顶，几乎没有任何缺陷，但现在，我发现，他最大的缺点就是情。他只有在面对情字时，才会低头，才会犹豫不决。”
　　小塔轻声道：“可我觉得这并不是什么缺点！”
　　神秘声音问，“为何？”
　　小塔道：“若他只知道修剑，心中无情，那才是遗憾呢！”
　　神秘声音沉默。
　　叶观回到剑宗后，他来到青衫剑主雕像面前，他看着青衫剑主雕像，沉默不语。
　　小塔突然轻声问，“怎么了？”
　　叶观笑道：“塔爷，青衫剑主厉害，还是人间剑主厉害？”
　　小塔笑道：“你觉得谁厉害？”
　　叶观摇头一笑，“不知道呢！”
　　小塔哈哈一笑，然后道：“以后你见到他们，你可以自己问他们！”
　　叶观点头，“好！”
　　这时，陈官子突然走到叶观身旁，他看着叶观，“准备好了吗？”
　　叶观点头，“准备好了！”
　　陈官子微微点头，“好！”
　　入夜。
　　叶观坐在剑宗剑殿门口，繁星满天。
　　叶观突然问，“塔爷，虚真世界是个什么世界？”
　　小塔沉默片刻后，道：“一个战场！”
　　叶观眉头微皱，“战场？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观正要追问，这时，一旁突然传来一道脚步声。
　　叶观转头看去，那里站着一名女子，女子穿着一件绿色长裙，长发披肩，双手背在身后，正笑吟吟看着他。
　　叶观愣住。
　　女子笑道：“叶师弟！”
　　来人，正是南陵一一！
　　叶观笑道：“一一师姐！”
　　南陵一一走到叶观身旁，她坐在叶观身边，笑道：“意外吧？”
　　叶观点头，“是的！你怎么会在总院？”
　　南陵一一道：“当日我离开了道门，然后来到观玄书院总院，最后我被神道院收为了学生，而且，还是神道院院首的亲传弟子呢！你来之前，我一直在闭关修炼，所以不知道，而当我出关后，一得到你的消息，我就来找你了呢！”
　　叶观笑道：“恭喜你！”
　　南陵一一笑道：“得多亏你赠送给我的那两本修炼之术！”
　　说着，她认真道：“叶师弟，我告诉你，在他们看到我的修炼之法后，神道院的那些长老顿时激动的不行，然后就直接联系了院首，接着，院首就收我为徒弟了。叶师弟，你那个塔爷肯定是一个超级超级牛逼的人物呢！”
　　“哈哈！”
　　小塔顿时大笑起来！
　　这小姑娘可以！
　　叶观笑道：“塔爷是很厉害的！”
　　那宇宙观玄法，他也是震惊的很，不得不说，塔爷是真的强大，就是忽悠人的时候不认真。
　　南陵一一突然抬头看向星空深处，笑道：“叶师弟，见到你真好！”
　　叶观微微一笑，“我也是！”
　　南陵一一转头看向叶观，她将秀发捋到耳后，她就那么盯着叶观，不说话。
　　叶观被盯的有些不自然，轻声道：“师姐？”
　　南陵一一笑道：“没事，就是想看看你呢！”
　　叶观摇头一笑。
　　南陵一一突然起身，她笑道：“师弟，我走了！明天我去给你加油！”
　　叶观点头，“好！”
　　南陵一一朝着远处走去。
　　叶观看着南陵一一离去的背影，没有说话。
　　离开院子后不久，南陵一一停下脚步，在她面前站着一名白衣女子。
　　女子看着南陵一一，“他就是你喜欢的人？”
　　南陵一一点头，“嗯。”
　　白衣女子看了一眼远处院子内的叶观，沉默不语。
　　南陵一一轻声道：“师傅，我们走吧！”
　　白衣女子看着南陵一一，“既然喜欢他，何不与他说？”
　　南陵一一轻声道：“喜欢一个人，没有必要一定要说出来，我觉得现在这样挺好，以师姐的身份静静待在他身旁，他永远都不会拒绝我！”
　　白衣女子低声一叹，她拉起南陵一一转身朝着远处走去！
　　南陵一一突然道：“师傅，明天大战，陆天他们会动手脚吗？”
　　白衣女子平静道；“最好别，否则……”
　　说着，她眼中闪过一抹寒光，“都得死！”
　　剑宗门口，叶观正要起身离去，这时，又一名女子走来！
　　见到来人，叶观愣住。
　　敖千千！
　　天龙族少族长！
　　叶观看着敖千千，有些诧异，“千千姑娘……”
　　敖千千走到叶观面前低声说了几句，叶观沉默。
　　敖千千看着叶观，“有些东西，你可以不用，但最好要有！”
　　叶观笑道：“那便多谢了！”
　　敖千千笑道：“客气什么？”
　　叶观点头，“走！”
　　两人离去。
　　……
　　翌日。
　　一名女子来到仙宝阁，此时的仙宝阁也是人满为患。
　　都在下注！
　　自然是赌叶观与陆天谁赢！
　　仙宝阁自然不会放过这么一个捞财的机会。
　　而叶观与陆天的赌注比例，却是天壤之别。
　　压叶观胜，一比一百。
　　而压陆天胜，则是一比一。
　　这比例，瞎子都看得出来仙宝阁在力挺陆天。
　　就在这时，一名女子走到仙宝阁一名管事面前，她拿出一枚纳戒放到老者面前，“压叶观，五千万枚金晶！”
　　五千万枚金晶压叶观？
　　此言一出，场中众人皆是愣住，纷纷转头看向女子，满脸的难以置信。
　　女子面前，仙宝阁管事也是愣住，他犹豫了下，然后道：“姑娘可没有押错？”
　　女子平静道：“没有！”
　　仙宝阁管事看了一眼女子，还想说什么，女子又道：“没有押错！快点！”
　　仙宝阁管事没有再说什么，他拿出一枚令牌，接着拿起一支笔在令牌上写下‘五千万，金晶’，然后递给女子。
　　女子收起令牌，转身离去！
　　女子，正是费半青！
　　场中，众人看着费半青离去，皆是直摇头。
　　“这便是人傻钱多！”
　　“真是气死个人，她竟然认为那叶观能赢天命之人，真的搞笑！”
　　“她是不是不知道什么是天命之人？”
　　场中，费半青无视众人，快步离去。
　　试炼峰。
　　天还未完全亮，生死台四周的石柱上便已经站满了人。
　　密密麻麻的，嘈杂声不断。
　　今日大战！
　　为了抢一个有利的位置，许多人更是从前三天就来了。
　　就在这时，生死台上，某处空间突然裂开，紧接着，一名男子缓缓走了出来！
　　正是陆天！
　　今日的陆天身着一袭青衫白袍，长发披肩，双手负在身后，身板笔直，如神祗临尘，风姿绝世。
　　而他刚一出现，场中便是直接沸腾起来！
　　“天命之人！”
　　场中，无数人突然齐齐怒吼起来！
　　事实证明，仙宝阁还是宣传的非常到位的，陆天的人气，真的很高，可以说，是比当年叶羽剑帝还要高出无数倍。
　　毕竟是全宇宙宣传！
　　陆天双手负在身后，双眼微闭，沉默不语。
　　四周，欢呼声一浪接着一浪，震彻云霄九天。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自天际响彻而起，紧接着，数百道剑光自天际飞来！
　　剑宗！
　　场中，所有人看向那些剑光。
　　很快，一名男子出现在陆天前方数百丈外的那根石柱上。
　　正是叶观！
　　而在叶观身后，数百名剑修齐齐落地，为首者，正是陈官子！
　　叶观突然看向右边，在右边一根石柱上，他见到了岁月洞天与神墟神地一众强者，而为首者，正是南离音与张云天！
　　见到两族，叶观抱拳，咧嘴一笑。
　　南离音微微一笑，点头。
　　张云天则是右手紧握成拳，做了一个加油的手势。
　　叶观笑了笑，然后收回目光，而这时，他似是发现什么，突然朝着左边看去，在左边远处一根石柱上，他见到了一个熟悉的人。
　　萧戈！
　　见到萧戈，叶观顿时愣住！
　　见到叶观的目光，萧戈哈哈一笑，“叶兄，我来给你加油了哈！”
　　叶观笑道：“多谢萧兄！”
　　萧戈笑了笑，没有再说什么。
　　叶观又看了一眼四周，很快，他看到了南陵一一，见到叶观看来，南陵一一顿时咧嘴一笑，像花一样灿烂。
　　叶观微微一笑，然后朝着她挥了挥手，接着，他看向右边，在右边一根石柱上，他又见到了一个熟悉的人！
　　青州书院首席牧幽幽！
　　那个神术与剑双修的女子！
　　见到叶观目光看来，牧幽幽微微一楞，然后点头，算是打招呼。
　　叶观微微一笑，然后转头，很快，他再次愣住。
　　在右边一根石柱上，他再次见到了一个熟悉的人！
　　一名女子，女子身着一袭白裙，美如天仙，她站在那里，便有一股出尘气质，让人自惭形愧。
　　这女子，正是当初他去青州路上时赠他宙舰的女子！
　　见到这女子，叶观也是非常意外。
　　见到叶观目光看来，女子先是一楞，她犹豫了下，然后微微点头，算是打招呼。
　　叶观微微一笑，他再次看了一眼四周，而当没看到某人时，他眼中闪过一抹失落。
　　就在这时，生死台上的陆天突然睁开双眼，他伸手一指叶观，大笑道：“叶观，还不下来受死？”
　　下来受死！
　　一瞬间，场中顿时沸腾，一道道怒吼声不断响起！
　　……


第0186章 神玄武，怎么输？
　　霸气！
　　场中，那些支持陆天的人仿佛被打了鸡血一般，纷纷怒吼起来。
　　声势一浪接着一浪，天地都为之颤动！
　　叶观却是生死平静如水，他御剑而起，落在生死台上。
　　这时，一名老者出现在生死台上！
　　见到老者，众人皆是愣住。
　　内阁张老！
　　张老走到两人中间，他看了两人一眼，然后拿出一张纸，“生死状，若无异议，便签吧！”
　　陆天并指一点，一滴鲜血落在那生死状上，滴血成约！
　　陆天看向叶观，叶观也没有废话，并指一点，一滴血落在那生死状上。
　　张老收起生死状，然后转身消失在原地！
　　决战开始！
　　张老消失后，场中突然间变得安静下来。
　　所有人都在看着叶观与陆天。
　　陆天盯着叶观，双手负在身后，轻笑，“其实，我得感谢你。真的，因为……”
　　“闭嘴！”
　　叶观突然道：“我跟你不熟，不想与你废话！”
　　说完。
　　嗤！
　　陆天面前的空间突然裂开，一柄剑瞬间杀至。
　　瞬杀一剑！
　　没有任何的试探，开局就是杀招！
　　陆天双眼微眯，他突然并指一点，指尖处，有一道惊雷炸起。
　　轰！
　　一瞬间，叶观那柄龙吟飞剑顿时剧烈一颤，然后被震飞。
　　但就在这时，又是一柄飞剑杀至！
　　陆天脚下，雷光一闪！
　　嗤！
　　陆天人瞬间平移数十丈，叶观这一剑直接刺空。
　　而那刚停下来的陆天脸色却是瞬间剧变，因为又是一柄飞剑杀至他面前，这一剑，仿佛就是在这里等他的一般。
　　这一剑，更快。
　　避无可避！
　　陆天双眼微眯，右手突然紧握。
　　轰！
　　他所在的那一片区域剧烈一颤，一股可怕的气势自他体内暴涌而出，与此同时，他眉间突然爆发出一道道光。
　　轰！
　　四周空间剧烈一颤，然后直接裂开！
　　而叶观的那柄飞剑直接被这道道光逼停，再无法进半寸！
　　但就在这时，又是一道剑光杀至。
　　轰！
　　那道道光轰然破碎，而这时，那陆天已经退至右边数十丈外，然而，他刚一落地，又是一柄剑杀至。
　　叶观的剑就仿佛跗骨之蛆一般，不管他退到何处，都能够死死咬着他！
　　而且，一剑比一剑快！
　　而这一次，陆天神色却非常平静，他就看着那柄剑杀来，不闪不避。
　　嗤！
　　在所有人目光之中，那一剑竟然自陆天眉间一穿而过！
　　众人愣住！
　　但下一刻，所有人脸色瞬间剧变！
　　这不是本体！
　　众人齐齐转移目光，而这时，一道恐怖的雷光不知何时已经冲到那叶观面前，刚到叶观面前，叶观方圆近百丈内的空间竟然直接裂开！
　　众人大惊。
　　叶观的速度，他们是一早就知道，而他们没有想到，这陆天的速度竟然也如此快，不仅躲避了叶观那恐怖的一剑，还能够进行反击！
　　轰隆！
　　突然间，那道雷光直接将叶观淹没，叶观原本所站的那片区域时空直接破碎！
　　众人再次愣住！
　　因为他们没有看到叶观！
　　但就在这时，一些实力较强的人突然脸色大变，因为他们看到一道剑光出现在了那陆天的身后！
　　察觉到身后一剑杀来，陆天眉头顿时皱了起来，他没有想到，他刚才这一击，叶观竟然能够躲掉！
　　这预料之外的一剑，让得他很被动！
　　不得不暴露一些底牌了！
　　陆天双手猛地紧握！
　　轰！
　　突然间，一道雷光从天而降，没入他体内。
　　轰隆！
　　一瞬间，一股可怕的雷光冲击波自他所在的位置猛地爆发开来，瞬息间，一道人影连连被震退至数十丈开外！
　　“至境！”
　　就在这时，场中有人突然惊呼！
　　至境？
　　听到这句话，所有人都懵了！
　　这陆天竟然达到至境了？
　　“不对！”
　　这时，再次有人惊呼，“他的雷光有淡淡的红芒……他，他这是传说中的隐劫至境！我的天……”
　　隐劫至境！
　　场中大多数是世家与宗门弟子，因此，对于这个隐藏境界，他们虽然没有见过，但还是听过的。
　　场中再次沸腾了。
　　如此年轻的至境强者，那已经是妖孽中的妖孽，可以说，即使放眼整个观玄书院历史，都是能够排得上号的。
　　而且还是隐劫至境！
　　这简直是妖孽中的妖孽，天才中的天才！
　　那些选择支持陆天的世家与宗门，此刻更是疯狂大笑了起来！
　　他们赌对了！
　　观战石柱上，陈官子看着下方的叶观两人，神色平静。
　　而在他身后，一众剑宗剑修眼中却是有了担忧之色。
　　至境！
　　而且还是隐藏至境，这是他们完全没有想到的！
　　生死台上，叶观看着远处的陆天，神色平静。
　　陆天也没有再废话，他掌心摊开。
　　轰！
　　一道雷电突然从头而降，然后落于他掌心之中，强大的雷威直接让得他四周时空剧烈激颤起来，极其骇人。
　　至境强者之威！
　　叶观突然道：“你居然是至境！好厉害！”
　　闻言，陆天心下得意，顿时大笑，正要说话，但就在这时，叶观人不见了！
　　惊雷！
　　在惊雷的身法技加持下，叶观的速度瞬间达到了他目前的极限！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑直接刺在了陆天喉咙处！
　　一瞬间，整个天地间直接安静下来！
　　那些支持陆天的人此刻更是目眦欲裂，心一下子提到了嗓子眼！
　　但很快，他们愣住了！
　　应该说，场中所有人都愣住了！
　　没事！
　　叶观那柄剑刺在陆天喉咙处，而陆天竟然没有任何事情！
　　陆天盯着叶观，咧嘴一笑，“没有想到吧？我还是一名体修！”
　　声音落下，他双手猛地紧握，突然间，无数雷光自他体内暴涌而出，而这时，叶观朝后一闪，瞬退至百丈之外，而他刚一停下来，他面前的空间直接破碎，一条长达百丈的时空巨大沟壑出现在他与陆天面前！
　　见到这一幕，剑宗这边众人神色皆是变得凝重起来！
　　他们也没有想到，这陆天竟然还是一位体修！
　　体道双修！
　　这超出了所有人的预料！
　　叶观看着对面的陆天，沉默不语！
　　体修！
　　他也是第一次遇到，他知道，很多时候，体修比神术师都让人头疼，那种强大的体修，只要你破不了他的防御，那他就永远立于不败之地。
　　他没有想到，这修道的陆天竟然还是一名体修！
　　确实有些意外！
　　但这更有意思了！
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容，笑容有些许狰狞。
　　那陆天正要说话，突然间，叶观朝前踏出一步，并指一点！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自场中响彻，紧接着，在所有人的目光之中，一柄飞剑直接杀至那陆天面前！
　　而陆天这一次却不闪不避，任由那柄飞剑斩在他眉间处。
　　轰！
　　剑光自陆天眉间爆发开来，但是，他却一点事情也没有，硬生生扛住了这一剑！
　　叶观没有再出剑，他看着陆天，没有说话。
　　陆天轻笑，“就这？”
　　说着，他突然腾空而起，双手结印。
　　轰隆！
　　霎时间，一尊千丈金光法身出现在他身后，而随着这尊金光法身出现，场中近千丈内的时空直接剧烈激颤起来，紧接着，一道道恐怖的威压不断自那千丈法身之中涌出，离得近的一些人顿时如觉万山压顶，难以呼吸。
　　叶观看了一眼那尊千丈法身，神色平静如水。
　　这时，陆天突然再次结印，他手法变动，很快，一道道恐怖的气息自他体内涌出，紧接着，他突然并指一点叶观，“无量劫！”
　　轰隆！
　　突然间，整个生死台上的空间直接裂开，紧接着，无数淡红色的雷电自那些裂开的时空之中飞了出来！
　　一瞬间，场中便是多出了近十万道雷电！
　　但就在同一时间，叶观体内，突然飞出十柄飞剑，十柄飞剑瞬息间便是杀至那尊千丈法身面前！
　　这时，那尊千丈法身右手猛地朝下一压，一股恐怖的威压席卷而下，十柄飞剑硬生生被压在原地！
　　与此同时，无数雷电宛如一张网一般直接朝着叶观扑了过去！
　　而这时，叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　叶观沿途所过，那些雷电尽数被他斩碎，他速度很快，眨眼间便是杀至那陆天面前，陆天眼中泛着冷笑！
　　因为他发现，叶观不是大剑帝，根本无法破他的肉身！
　　只要不能破他肉身，他就永远立于不败之地！
　　而他唯一要注意的是叶观拥有的那柄特殊的神剑，不过，他也有后手，因为他体内的道印已经随时准备好！
　　只要叶观出神剑，他就出道印！
　　在道印面前，任何剑都得跪着！
　　就在这时，叶观突然一剑刺出，这一剑，依旧是陆天眉间！
　　然而，当叶观出剑的那一瞬间，陆天脸色却是瞬间剧变，他想退，但是已经来不及！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，陆天直接被这一剑震飞至百丈开外，而他原地留下的那尊千丈法身轰然破碎，与之一起破碎的，还有千丈内的所有时空。
　　那么一瞬间，整个生死台漆黑一片！
　　但转瞬就被修复！
　　而此刻，那千丈法身已经彻底破碎，四周那些雷电也是化为碎片散落。
　　临界！
　　这一剑，震惊了所有人！
　　然而，那陆天依旧没有死！
　　停下来的陆天眉间，有一道妖兽虚影，那尊妖兽虚影双手死死护着他的眉间，而它那满是黑色厚实鳞甲的双手已经出现裂纹，但是，陆天却没有事！
　　“神玄武！”
　　场中，有人惊骇道：“妖族四神兽之一的神玄武，这神玄武族可是号称星空下妖兽最强防御，它竟然与天命之人融合一体，共享防御！我的天……他们联合，怎么输？”
　　……


第0187章 一步登天造极！
　　神玄武！
　　观玄书院这边有四大家族，而妖族也有四大超级妖兽族群，分别是天龙族、神玄武、朱雀、裂天神虎。
　　而其中，神玄武的防御最恐怖！
　　单比防御，还在天龙族之上！
　　而此刻，这陆天与神玄武妖兽融合，两者融合，就意味着陆天能够与神玄武共享防御！
　　这叶观如何破？
　　这陆天已经立于不败之地！
　　场中，那些陆天的支持者脸上皆是露出了笑容。
　　稳了！
　　生死台上，叶观看着陆天，他也是有些意外，因为他没有想到，这陆天体内竟然有一头妖兽，而且，这妖兽至少是仙阶的存在。
　　这防御，他破不了！
　　小塔突然道：“拿行道剑！”
　　叶观摇头，“不！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观看了一眼陆天与玄武妖兽，轻笑道：“他们也不配！”
　　小塔：“……”
　　嗡！
　　这时，一道剑鸣声突然自叶观体内冲天而起！
　　行道剑的声音！
　　咔嚓！
　　天地直接震裂，与此同时，在那遥远的剑宗剑冢之地，这一刻，所有剑剧烈颤动！
　　这是在恐惧！
　　小塔连忙道：“大哥，你别在拍她马屁了！在拍马屁，观玄宇宙都要没了！”
　　叶观表情僵住，他连忙安抚行道剑！
　　他也怕行道剑搞事情，这剑跟别的剑不一样，她能自己杀人！
　　而且，她自己杀人比他拿着杀还要牛逼！
　　他的感觉就是，他限制了剑的发挥！
　　很荒诞的感觉！
　　但是，行道剑就是这么牛逼！
　　很快，行道剑平静下去。
　　叶观松了一口气，而对面的那陆天眉头则皱了起来，他知道，刚才那道剑鸣之声，就是叶观那把特殊的剑发出来的！
　　一道剑鸣声，威力就能够震裂时空！
　　少说得是简阶！
　　高估一点，那就是简阶之上的真阶！
　　即使是传说中的真阶，那又如何？
　　陆天冷笑。
　　他的道印，属于无级别！
　　陆天头顶，那尊玄武妖兽凝视着叶观，眼中有杀意。
　　眼前这人类，刚才那一剑竟然伤了它！
　　实在是该死！
　　陆天突然朝前踏出一步，这一步踏出，他右手猛地紧握成拳，而在他头顶，那尊玄武伸手也是突然紧握成拳。
　　陆天盯着叶观，嘴角泛起一抹狞笑，下一刻，他猛地一拳轰出，“玄武破！”
　　拳出的那一瞬间，他头顶那尊神玄武也是猛地同步一拳轰出。
　　一人一妖，力量结合！
　　轰！
　　这一拳出，一道恐怖恐怖的拳印突然席卷而出，拳印蕴有万均拳势，刚一出现，方圆千丈内的时空直接被震裂，然后彻底破碎。
　　一拳之威，恐怖至此！
　　陆天对面，叶观看着那道拳印轰来，神色平静。
　　不得不说，很强！
　　这一拳足以轻易毁灭掉一座城城！
　　毕竟是仙阶妖兽！
　　就在那道拳印来到叶观面前数丈时——
　　轰！
　　突然间，一股恐怖的气息自叶观体内暴涌而出，下一刻，一条巨龙自叶观体内飞了出来！
　　轰！
　　一瞬间，那道拳印直接被这条巨龙撞灭，巨龙没有停留，直接撞向远处那陆天与神玄武！
　　巨龙所过，空间直接寸寸湮灭！
　　见到这一幕，陆天眼瞳骤然一缩，而这时，他头顶的神玄武突然双手猛地架在面前，“不动如山！”
　　轰！
　　一瞬间，一件虚幻的玄武龟甲将他与陆天笼罩。
　　轰隆！
　　巨龙撞来，那件玄武龟甲剧烈一颤，他与陆天连连退了十几丈！
　　空间崩塌，但他与陆天却完好无损！
　　巨龙没有再出手，而是化作一名女子出现在叶观身旁！
　　敖千千！
　　天龙一族！
　　见到这一幕，那些支持陆天的世家宗门子弟脸色顿时沉了下来！
　　他们知道天龙族在支持叶观，但他们没有想到这天龙族的少族长敖千千竟然愿意与叶观融合！
　　这时，一名世家子弟突然讥讽道：“之前有人说这敖千千乃天龙族万年一出的大才，眼光独到，现在看来，也不过如此！”
　　有人附和，“大才？我看是蠢才才是，放着天命之人不选，竟然选那毫无背景家世的叶观，这智商简直堪忧！”
　　一名男子突然道：“这敖千千能成为天龙族少族长，肯定不蠢的，她看中叶观，必有她的道理，而且，我觉得这叶观也挺强……”
　　众人突然看向男子，其中一人怒骂，“你什么意思？你是看不起陆天师兄吗？啊？你是不是想叛变？”
　　众人也是怒视着说话的男子。
　　男子脸色有些难看。
　　有些时候，有些不同的声音是不允许出现的！
　　下方，生死台上。
　　陆天盯着敖千千，“我倒是未曾想到，你天龙族会这么选择！”
　　敖千千轻笑，“你凭什么认为我天龙族要选择你？”
　　直接硬怼！
　　陆天轻笑，“好，很好！”
　　说着，他突然掌心摊开，他头顶的那神玄武突然双手合十，口中默念古老的咒语！
　　敖千千身旁，叶观平静道：“它是在做什么？”
　　敖千千沉声道：“施展神通！”
　　叶观有些诧异，“妖兽也会神通？”
　　敖千千点头，“会，而且，比人类的神通还可怕！”
　　叶观微微点头，他看向那陆天与神玄武妖兽，就在这时，那尊神玄武纵身一跃，来到天际，它直接恢复本体！
　　轰！
　　一尊千丈长的玄武龟兽屹立在天际，一股可怕的妖兽威压自天际席卷而下，而这时，陆天突然出现在玄武头顶，他右手突然摊开，一道法印突然出现在他掌心之中，他俯视着下方的叶观与敖千千，眼中闪过一抹戾气，右手猛地一翻，然后落下，“裂天碎地！”
　　裂天碎地！
　　轰隆！
　　突然间，那尊玄武龟兽俯身一掌拍下，一道千丈宽的巨大兽印席卷而下！
　　轰隆！
　　整个生死台直接开始龟裂，而四周的时空在这一刻更是彻底崩塌。
　　这道兽印结合了陆天与妖兽的力量，而这道力量，足以裂天碎地！
　　见到这一幕，场中所有人都露出了凝重之色！
　　这威力，实在是恐怖！
　　连时空在这一刻都宛如纸一般脆弱！
　　众人皆骇！
　　即使是一些隐藏在暗中的老怪物，也是震惊无比。
　　就在这时，敖千千突然看向叶观，“看你表演！”
　　声音落下，她突然走到叶观面前，然后直接眉间贴在叶观眉间上！
　　叶观愣住！
　　这一刻，两人不是离的近，而是直接贴在了一起！
　　叶观的嘴唇甚至都触碰到了敖千千的嘴唇！
　　淡淡的体香扑鼻而来，这让叶观有些不知所措。
　　同时心中也在疑惑，千千姑娘这是做什么？
　　你怎么就贴上来了呢？
　　而就在叶观疑惑时，敖千千突然化作一道光进入他体内，与他融合！
　　轰隆！
　　霎时间，一股恐怖的气息突然自叶观体内暴涌而出！
　　一步登天造极！
　　敖千千与叶观融合的，不仅仅是天龙族的特殊防御与力量，还有她的境界！
　　这一瞬间，叶观直接一步登天造极！
　　当达到登天造极之后，叶观猛地抬头，下一刻，他右脚猛地一跺。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一道剑光冲天而起！
　　而叶观跺脚处，时空直接崩塌！
　　这一刻，他不仅仅达到了登天造极，还得到了敖千千的天龙力量。
　　仅仅只是一脚，就可以破碎时空！
　　在所有人的注视下，叶观那一剑直接斩在那道兽印上！
　　轰隆！
　　那道兽印轰然破碎，天地剧烈！
　　而叶观并未停下，他直接化作一道剑光斩向那陆天与神玄武龟兽！
　　这一剑，可破天地！
　　见到这一剑如此恐怖，那陆天与神玄武龟兽脸色皆是为之一变，玄武龟兽突然俯身，直接化作一件龟甲将陆天护了起来。
　　剑至！
　　轰隆！
　　这一剑斩在那玄武龟兽上，强大的力量直接将那龟甲震出裂纹！
　　见到这一幕，那些支持陆天的世家宗门子弟顿时变得紧张起来！
　　而就在这时，叶观突然再次一剑刺出。
　　嗤！
　　这一剑出，方圆千丈内的时空在这一颗直接炸裂开来！
　　而那龟甲也是在这一刻剧烈一颤，然后裂开，与此同时，强大的力量更是将神玄武与轰退至百丈开外！
　　当那神玄武停下来时，他身上的那些鳞片竟然直接龟裂开来，鲜血不断溢出！
　　见到这一幕，场中无数人顿时懵了！
　　居然破了神玄武的防御？
　　而那神玄武刚一停下来，又是一道剑斩了过来，速度太恐怖，那神玄武还未反应过来便是又被一剑斩中！
　　轰隆！
　　这一剑落下，那神玄武的龟甲彻底裂开，一道鲜血直接溅了出来！
　　而就在这时，神玄武突然怒吼，“先祖守护，不动如山！”
　　轰隆！
　　突然间，它体内爆发出一股恐怖的力量，而随着这道力量出现，一座形似小山的金色龟甲将它严严实实包裹了起来！
　　而几乎是同时，叶观又是一剑斩了下来！
　　轰！
　　金色龟甲剧烈一颤，紧接着，一道恐怖的力量猛地反震而出！
　　砰！
　　出剑的叶观直接被震飞至百丈开外！
　　而他刚一停下来，他身后的那片数百丈空间直接崩塌！
　　不过，转瞬就被修复！
　　有天道法则在不断修复着场中时空！
　　而叶观刚一停下来，他面前的时空突然裂开，下一刻，一尊妖兽猛地扑了出来。
　　“小心！”
　　叶观识海之中突然想起敖千千声音，下一刻，一道金龙护甲直接将叶观笼罩！
　　轰隆！
　　而那尊妖兽直接撞在那道金龙护甲上，瞬息间，金龙护甲直接破碎，叶观连连暴退至数百丈开外！
　　当众人看清那尊妖兽时，皆是惊住！
　　有人惊呼：“是四大神兽之中攻击最凶猛的裂天神虎！它竟然也与陆天融合了！我的天……”
　　轰！
　　而众人还未回过神来，那陆天体内突然爆发出一道可怕的气息，紧接着，一团火焰冲天而起！
　　轰隆！
　　霎时间，天际直接被焚烧成虚无！
　　朱雀！
　　这一刻，场中所有人呆若木鸡！
　　一人，竟有三种神兽守护！
　　……


第0188章 你不服？
　　这一刻，所有人都懵了！
　　包括剑宗这边！
　　他们都没有想到，这陆天竟然得到了三种神兽的融合！
　　这简直是前所未有！
　　而且，是三种神兽，不是一般的妖兽啊！
　　相比剑宗这边的不可思议，那些支持陆天的宗门世家子弟此刻直接沸腾了起来！
　　他们这一刻，就像是打了鸡血一般！
　　兴奋的难以自己。
　　三种神兽守护！
　　怎么败？
　　怎么败？
　　场中，一些世家宗门子弟直接纷纷怒吼起来，释放着他们心中的激动之情！
　　叶观停下来后，他看向面前，在他面前，那里有一尊妖兽。
　　裂天神虎！
　　整尊裂天神虎通体呈白色，全身布满白色的鳞片，生有双角双翅，而它的爪子非常长，有丈许，宛如刀锋一般锋利，散发着冰冷寒光，令人胆寒。
　　刚才就是这爪子破了真龙神甲！
　　裂天神虎！
　　四大神兽之中，攻击力最强者！
　　此刻，那裂天神虎盯着叶观，眼中充满了戾气与凶光，欲择人而噬！
　　而在那天际，一尊长达近千丈的火焰朱雀盘旋翱翔，它全身燃烧着血红色的火焰，双翼挥动间，刚被修复的空间直接破灭，骇人无比！
　　不仅如此，随着它的出现，场中温度陡然提升了数十倍！
　　强大的炙热之力，直接让四周的空间都承受不住，开始一点一点融化！
　　这时，敖千千出现在叶观身旁，她看着那三尊神兽，神色也是凝重无比！
　　这也是她没有想到的！
　　其它三族神兽竟然都选择了陆天！
　　敖千千看向那陆天，眉头微皱，难道这真是人间剑主的后人？
　　若是不然，那些神兽不可能跟随陆天的！
　　这时，叶观突然轻声道：“千千姑娘！”
　　敖千千看向叶观，叶观笑道：“现在让你退出，很不厚道，所以，你愿意随我与他们一战吗？”
　　敖千千嘴角微掀，“当然！”
　　人间剑主后人？
　　就算陆天是人间剑主后人，那又如何？
　　她敖千千依旧看不起！
　　父母的荣誉，不是你的荣誉！
　　她敖千千虽然不是什么绝世妖孽天才，但是，她有傲气！
　　不是我看中的人，就算你是人间剑主的亲儿子，老娘也不鸟你！
　　听到敖千千的话，叶观顿时笑了起来，他转头看向远处那陆天，此刻，陆天身边有三尊伸手保驾护航。
　　在所有人看来，陆天也是稳操胜券！
　　三尊神兽，而且，还都是仙阶！
　　这怎么输？
　　陆天盯着叶观，轻笑，“继续！”
　　叶观看向敖千千，敖千千微微一笑，会意，她走到叶观面前，叶观表情僵住。
　　见到叶观的表情，敖千千眼中闪过一抹促狭，她靠近叶观，然后贴在叶观眉间上！
　　叶观还是有些不自然！
　　而这一刻，敖千千却愈发喜欢眼前的男子了！
　　因为叶观不知道的是，当她选择与他融合时，他的一些念头，敖千千是真的能够感受到的！
　　眼前这个男子，真的是半点邪念都无！
　　不过，这更让人喜欢了呢！
　　轰！
　　突然间，敖千千化作一道光没入叶观体内！
　　叶观抬头看向面前那裂天神虎，那裂天神虎眼中闪过一抹戾气，“凡人蝼蚁，你瞅什么？”
　　叶观微微一笑，朝前踏出一步。
　　嗤！
　　时空裂开！
　　一柄剑直接杀至裂天神虎面前！
　　裂天神虎突然怒吼，纵身一跃，一掌拍向叶观！
　　硬刚！
　　它可是四大神兽，岂会怕一个人类？
　　但就这时，叶观突然再次出剑！
　　连出十剑！
　　而这一次，他出完这十剑后，直接愣住了！
　　因为好轻松！
　　就像吃饭一样！
　　而且，这威力也是得到了数倍的增加！
　　离谱！
　　敖千千的加持，真的离谱了！
　　难怪说，男女搭配，干活不累。
　　原来是真的！
　　而当叶观连出十剑之后，那裂天神虎似是察觉到什么，眼瞳骤然一缩，刚想退，但已经来不及！
　　不能退，那就只能全力以赴！
　　裂天神虎一声怒吼，倾尽全力一击！
　　剑至！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观这一剑直接刺在那裂天神虎的爪子上！
　　轰！
　　一瞬间，那裂天神虎的爪子轰然破碎！
　　不过，龙鸣剑也在这一刻轰然碎裂。
　　不仅裂天神虎无法承受他此刻的力量，龙鸣剑也无法再承受他此刻的力量，特别是这其中还有那裂天神虎的力量！
　　当那裂天神虎的爪子破碎的那一瞬间，它全身也在这一刻龟裂开来！
　　裂天神虎大骇，就要退，但就在这时，叶观已经冲到他面前，在所有人的目光之中，叶观猛地一脚踏在裂天神虎脑袋上。
　　砰！
　　裂天神虎直接被他这一脚踏落地面，地面瞬间炸裂开来，而几乎是同时，叶观出现在裂天神虎脑袋旁，他一柄剑横在裂天神虎面前，“我就瞅你，你不服？”
　　裂天神虎怒吼，而这时，叶观猛地朝前一刺。
　　嗤！
　　他手中的诛邪飞剑直接刺入裂天神虎喉咙内，裂天神虎双眼猛地圆睁！
　　“放肆！”
　　就在此时，一道怒吼声突然自那星空深处传来，下一刻，众人头顶，时空突然裂开，一道妖兽虚影踏空而来！
　　裂天神虎族强者！
　　众人愣住。
　　这裂天神虎族要做什么？
　　干预比赛？
　　就在这时，陈官子突然朝前踏出一步，一步踏出，他直接来到那裂天神虎族强者面前，他看着面前的裂天神虎强者，“今日，谁敢将不公施于我师弟头上，我就斩谁！”
　　下方，一众剑修也是齐齐看向那裂天神虎族强者，目光之中满是杀意！
　　裂天神虎强者脸色有些难看，他看向下方的叶观，“叶观，我裂天神虎愿意退出你与天命之人之争，还请留我孙子……”
　　叶观右手突然猛地一剑刺下！
　　嗤！
　　剑没入那裂天神虎喉咙内，强大的剑气瞬间搅碎了裂天神虎体内的生机。
　　叶观抬头看了一眼那头裂天神虎强者，“这边，我建议你再生一个孙子！”
　　众人：“……”
　　这什么话？
　　那裂天神虎强者目眦欲裂，一股可怕的气息自他体内猛地爆发出来，而这时，陈官子突然朝前踏出一步，一剑斩下！
　　轰隆！
　　天地裂开！
　　那头裂天神虎强者直接被这一剑斩退至千丈之外！
　　陈官子盯着裂天神虎强者，“再敢往前一步，先杀你，再灭你裂天神虎一族！”
　　闻言，那裂天神虎强者脸色顿时变得难看起来！
　　出手？
　　他自然是不敢出手的！
　　不仅仅是因为剑宗的原因，还因为现在那么多人看着呢！
　　若是裂天神虎族公然出手，那可能是引起众怒的，而且，也会让人不耻！
　　念至此，裂天神虎族强者冷冷看了一眼下方的叶观，然后道：“我收走我孙子的尸体……”
　　话还未说完，下方的叶观就已经将他面前的那头裂天神虎尸体收了起来！
　　众人：“……”
　　叶观看了一眼天际那头裂天神虎强者，“你想的美！”
　　“放肆！”
　　那头裂天神虎族强者死死盯着叶观，他眼中，毫不掩饰着杀意，他没有再多说什么，转身离去！
　　生死台上。
　　叶观收起那裂天神虎的尸体后，他看向那头神玄武妖兽，而此刻，那头神玄武妖兽与那朱雀妖兽眼中皆是有着一抹忌惮！
　　刚才叶观那一剑，实在是太恐怖！
　　叶观没有出剑，而是走到一旁地上，他掌心摊开，龙鸣剑碎片缓缓飞到他手中，看着手中的碎片，他轻声道：“来日我为你重铸！”
　　龙鸣剑微微颤动着，似是在回应。
　　叶观收起龙鸣剑碎片，他转身看向那陆天，“再来！”
　　声音落下，他突然消失在原地！
　　嗤！
　　场中，一缕剑光宛如惊雷一般撕裂而过。
　　叶观与敖千千融合后，那实力提升的不是一点两点，包括他的速度，他现在的速度，即使不出剑，光靠自身的速度就能撕裂时空！
　　见到叶观这一剑的恐怖，那陆天双眼眯了起来，而在他身后，那尊神玄武妖兽再次怒吼，“不动如山！”
　　轰！
　　声音落下，他体内突然爆发出一道金色龟甲，这道龟甲直接将他与陆天笼罩，与此同时，天际那朱雀突然俯冲而下，这一刻，天地直接沸腾起来！
　　轰！
　　叶观那一剑直接斩在那厚实的金色龟甲上，一道可怕的气息猛地爆发开来。
　　而就在这时，叶观连出十剑！
　　临界！
　　轰隆！
　　一股可怕的力量猛地自叶观剑尖之上爆发开来，一瞬间，那道金色龟甲直接裂开，然后破碎！
　　而这时，叶观又是一剑刺出！
　　轰！
　　金色龟甲瞬间破碎，但就在这一瞬间，那朱雀已经俯冲而来！
　　叶观猛地抬头，再次一剑刺出！
　　临界！
　　轰隆！
　　瞬息间，那头朱雀直接被这一剑震飞至天际外，但就在下一刻，十柄飞剑突然自叶观体内冲天而起！
　　再次临界！
　　那头朱雀还未停下来，十柄飞剑便是齐齐斩在其头颅上！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，一道凄厉的惨叫声骤然响彻，紧接着，那朱雀的头颅直接炸裂开来，成为了无头鸟。
　　所有人懵了！
　　这神兽就这么被斩杀了？
　　一剑临界斩杀那头朱雀后，十柄诛邪飞剑突然倒飞而回，斩向那头神玄武！
　　见到这一幕，那头神玄武妖兽眼瞳骤然一缩，他知道，他根本挡不住这一剑！
　　叶观在与敖千千融合之后，这力量与速度增加的太恐怖了！
　　但就在这时，那陆天右手突然抬起，刹那间，一股恐怖的力量直接笼罩住了他四周所有的时空！
　　轰！
　　一瞬间，叶观的十柄飞剑速度在这一刻瞬间骤降！
　　而此刻，陆天四周的时空之中，悬浮着一个个细小的大道符印。
　　域！
　　道域！
　　所有人愣住！
　　隐劫至境加道域？
　　这时，叶观拂袖一挥，十柄飞剑立即倒飞而回，撤出了陆天的道域。
　　叶观看着陆天，陆天笑了笑，正要说话，叶观突然轻声道：“你若是早点施展道域，那裂天神虎与那头朱雀就不用死了！”
　　陆天脸上那刚露出来的笑容直接僵住了！
　　四周，众人看向陆天，神色也是变得有些不对了。
　　……


第0189章 上你妈个头！
　　不得不说，叶观的话，有些诛心！
　　道域！
　　在陆天施展道域时，那些支持他的人自然是狂喜的！
　　不仅是隐劫至境，而且还是掌握了道域的隐劫至境！
　　但叶观的话让他们的喜悦之情顿时减半。
　　是啊！
　　如果陆天不隐藏实力，刚才那裂天神虎与朱雀就不会死！
　　道域啊！
　　那可是能够镇压叶观飞剑的恐怖手段啊！
　　你居然不用！
　　不得不说，有些人还是生气的！
　　陆天盯着叶观，没有说话，他方才倒也没有故意要牺牲裂天神虎与朱雀，主要原因还是因为他低估了叶观的实力！
　　他没有想到叶观在与敖千千融合之后，实力竟然提升了这么多，更没有想到，叶观那临界之法，威力竟然如此恐怖！
　　这是大意了！
　　当然，他没有解释什么，因为他知道，他越解释越黑！
　　陆天盯着叶观，“叶观，今日之战，你耍这些小手段有用吗？”
　　叶观掌心摊开，那十柄诛邪飞剑飞回到他掌心之中，他盯着陆天，轻笑，“你不是说有我无你，有你无我吗？今日，我就站在这里，求你杀我！”
　　陆天嘴角泛起一抹笑容，“如你所愿！”
　　他突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　这一步踏出，整个生死台剧烈一颤，紧接着，他掌心摊开，掌心之中，一枚神印凝聚，但就在这时，十柄飞剑突然斩来！
　　叶观自然不会蠢到让陆天安安静静施法！
　　十柄飞剑瞬间杀至！
　　再次临界！
　　而就在这时，陆天头顶的那尊神玄武妖兽突然怒吼，他双手猛地朝前一护，化作一道金光龟甲再次将陆天护了起来。
　　轰！
　　十柄飞剑斩来，强大的力量直接震裂那道金光龟甲，而这时，又是一柄飞剑杀来！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那道金光龟甲轰然破碎！
　　但就在这时，陆天声音突然自场中响彻，“地锁！”
　　声音落下，叶观脚下大地突然剧烈一颤，紧接着，无数大地之力朝着他这边汇聚而来，顷刻间，这些大地之力便是将叶观所在的那片时空锁住！
　　锁的不是叶观，而是他所在的那片时空！
　　叶观眉头微皱，正要出剑，而这时，那陆天的声音再次响起，“天囚！”
　　轰！
　　叶观头顶，时空突然裂开，紧接着，一股极其可怕的恐怖气息从天而降，与此同时，天地之力宛如潮水一般涌来，瞬间将将叶观所在的那片空间锁住！
　　而这时，那陆天又再次朝前踏出一步，然后右手一翻。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观四周空间直接出现无数大道符印！
　　道域！
　　天囚！
　　地锁！
　　三种力量镇压叶观！
　　陆天怒吼，“请道刃！”
　　突然，场中所有人纷纷抬头，只见叶观头顶千丈外，那里时空突然立刻，接着，一柄千丈巨刃飞了出来！
　　嗤！
　　那柄道刃直接从头而降，斩向下方的叶观！
　　咔嚓！
　　突然间，千丈内的时空直接裂开，然后寸寸湮灭。
　　与此同时，数千丈内的时空在这一刻直接变得虚幻起来！
　　见到这一幕，所有人大骇！
　　“道家大神通之术！”
　　场中，有人轻声道：“至少是简阶之上的真阶级别！”
　　真阶大神通之术！
　　所有人骇然！
　　真阶级别，那就真的是少有了！
　　这种级别的神通之术，只有那几个顶级世家与观玄书院才有可能有，最重要的是，这种级别的神通之术，不是一般人能够掌控的！
　　级别越高，越难修炼！
　　那柄道刃携毁天灭地之威，席斩而下。
　　这一斩，天地都直接被撕裂开来！
　　道刃未落，势就已经碾压天地！
　　下方，叶观看着那柄道刃斩下来，神色平静，就在这时，敖千千突然出现在他身旁，她道：“我来扛！”
　　说着，她就要冲天而起！
　　这柄道刃让她感受道了死亡的气息，她知道，她与叶观虽然融合一体，但也可能扛不住，她可能不会死，但是，叶观可能会死！
　　毕竟，她是天龙，肉身防御力是非常可怕的，而叶观不是。
　　一旦她肉身被破，力量太强，将她与叶观分离开来，那么，叶观肉体凡身肯定是扛不住的！
　　因此，她决定自己一个人扛！
　　而这时，她的手突然被拉住！
　　叶观轻声道：“你来帮我，已是天大情分，我又岂能让你去拼命？”
　　敖千千看着叶观，没有说话！
　　叶观微微一笑，敖千千也是展颜一笑，她突然朝前踏出一步，与叶观主动融合！
　　叶观掌心摊开。
　　嗡！
　　一道剑鸣声冲天而起，在所有人的目光之中，叶观掌心摊开，一柄诛邪剑出现在他手中，他朝前一刺。
　　临界！
　　而这一次，不是十剑！
　　而是十五剑！
　　有了敖千千的加持之后，他这一剑，直接达到了十五！
　　轰！
　　这一剑出的那一瞬间，他所在的那一片时空轰然破碎，与之一起破碎的还有那无数的大地之力与天地之力！
　　当然，那陆天的道域也在这一刻轰然破碎！
　　没了这三道枷锁，叶观突然掌心摊开！
　　十柄二柄飞剑突然飞斩而出！
　　临界！
　　这一次，不是十剑，而是十二剑！
　　之所以不是十五剑，是因为他只有十二柄飞剑！
　　在所有人的目光之中，那十二柄飞剑直接斩在那道道刃上。
　　轰隆！
　　天地剧烈一颤，一片剑光猛地爆发开来，而那道道刃也是剧烈一颤，然后炸裂开来，紧接着与那片剑光化作一道恐怖的气浪冲击波扩散开来！
　　速度很快，瞬间扩散至千丈之外！
　　轰！
　　叶观与陆天所在的那一片生死台区域直接开始土崩瓦解！
　　而就在这时，一柄飞剑突然自那片气浪冲击波之中飞了出来！
　　嗤！
　　剑光所过，时空直接被撕裂开来！
　　远处，那神玄武妖兽眼瞳骤然一缩，不得不说，他现在是真的有点怕叶观的剑了！
　　叶观的剑，是真的能够破他的防御啊！
　　不过此刻，他别无他法，只能护住陆天！
　　但就在这时，陆天却道：“我来！”
　　说着，他朝前踏出一步，然后一指点出，指尖之上，一道血色符印突然飞出！
　　轰！
　　这道血色符印竟然硬生生挡住了叶观那十二柄飞剑，不过，强大的力量也是瞬间将陆天与那神玄武妖兽震退了至百丈开外！
　　而陆天与那神玄武妖兽刚一停下来！
　　嗤！
　　他面前的时空突然裂开，叶观持剑杀至！
　　这一次，叶观连出十五剑！
　　再次临界！
　　陆天双手结印，默念咒语，突然间，他脚下生气一道大道光幕！
　　轰！
　　那道大道光幕硬生生挡住了叶观这恐怖的一剑，而两人所在的那一片时空区域瞬间崩塌，变成一片漆黑！
　　不过，转瞬恢复！
　　叶观眼中闪过一抹戾气，他持剑猛地一旋。
　　轰隆！
　　一片剑光突然爆发开来，强大的力量瞬间将那大道光幕震碎！
　　砰！
　　陆天直接被震飞，但就在这时，他右手对着叶观隔空一握，刹那间，四周时空直接裂开，紧接着，近万道淡红雷光直接飞了出来，然后朝着叶观激射而去！
　　叶观神色平静，拂袖一挥。
　　嗤！
　　一片剑光直接斩出，瞬息间，他四周那些雷电尽数被斩碎！
　　下一刻，叶观突然消失在原地！
　　远处，那陆天眼瞳走入一缩，他突然朝前踏出一步，四周时空突然出现无数的大道符印！
　　道域！
　　轰隆！
　　而当叶观那一剑杀来时，强大的力量直接将这片道域区域震地剧烈一颤，接着，道域轰然破碎！
　　砰！
　　陆天瞬间暴退至百丈开外！
　　见到这一幕，场中所有人脸色皆是变得无比凝重起来！
　　打到现在，他们发现，原本在他们心中认为无敌的天命之人却直接被压着打！
　　这叶观的实力，简直恐怖！
　　这时，有世家弟子突然轻声道：“这叶观的实力，好强……”
　　在他身旁，一众世家宗门弟子沉默。
　　突然，有一名男子看向那说话的世家弟子，怒道：“强什么？他若不是与那敖千千签订平等契约，得到了敖千千的力量，他算个什么？”
　　那名世家宗门弟子沉声道：“陆天师兄也有神兽相护，而且，还有三只……”
　　男子怒骂：“你在说什么？陆师兄乃天命之人，他身上有大道气运，乃天命所归，你居然帮着那叶观说话，你是不是想造反？你是不是想背叛观玄宇宙？”
　　那名世家弟子直接是目瞪口呆。
　　下方，生死台上。
　　叶观一剑斩碎那道域后，他并未停留，身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地！
　　这一刻，他速度更是达到了极致！
　　这一剑之快，场中无数人都看不清，他们只听到了时空被撕碎的声音！
　　远处，陆天突然道：“与我合体！”
　　声音落下，那头神玄武妖兽突然化作一道光进入他体内！
　　轰！
　　陆天全身上下出现一道金色玄龟甲！
　　而这时，叶观剑至！
　　这一剑，直接刺在陆天喉咙处！
　　咔嚓！
　　那金色玄龟甲直接裂开！
　　而这时，陆天嘴角却是泛起一抹笑容，“你上当了！”
　　声音落下，叶观身后空间突然裂开，一只恐怖的血手直接探了出来！
　　石柱上，曹白脸色顿时为之一变，“三大凶兽之一凶猊兽！”
　　而就在这时，叶观手中的剑突然消失，他猛地转身一就是一拳！
　　裂世寸劲！
　　而这一刻，他这裂世寸劲在敖千千的加持下，那威力，直接呈五倍提升！
　　轰隆！
　　一拳轰出，一股恐怖的力量猛地爆发开来，他面前的一尊妖兽直接被震飞至百丈之外！
　　而叶观拳头突然摊开，剑出现在他手中，下一刻，他猛地转身就是一剑！
　　临界！
　　轰隆！
　　那在所有人的目光之中，那陆天瞬间被斩飞至百丈开外！
　　刚一停下来，那陆天周身的金色龟甲轰然破碎！
　　所有人石化！
　　叶观看着那陆天，“上你妈个头，废物！”
　　众人：“……”
　　而这时，有人突然颤声道：“武势……他既是剑帝，又是武神……”
　　此言一出，场中死一般寂静。
　　……


第0190章 剑来！
　　既是剑帝，又是武神！
　　此时此刻，场中所有人都在看着叶观，所有人眼中皆是难以置信。
　　武剑双修？
　　众人只感觉脑子一片空白！
　　要知道，即使是当年的人间剑主，也没有过这般妖孽啊！
　　而现在，这叶观竟然不仅修剑，还修武，最重要的是，他既是剑帝，还又是武神！
　　恐怖！
　　此时此刻，场中所有人都有些头皮发麻！
　　天地间在这一刻突然间变得安静下来，只闻呼吸声。
　　而天际云端之中，那大武官死死盯着叶观，此时此刻，他心中也是震惊的无以复加。
　　武神！
　　这是他完全没有想到的！
　　应该说，这在他看来是完全不可能的事情！
　　要知道，即使是当年的人间剑主也没有这么妖孽啊！然而，眼前这个叶观竟然做到了。
　　既是准大剑帝，又是武神！
　　实在妖孽！
　　大武官凝视着下方的叶观，沉默不语，不知在想什么。
　　相比支持陆天的那些世家宗门，剑宗与支持叶观的那些势力此刻则是直接沸腾了！
　　武神！
　　他们之中许多人也是真的没有想到，这叶观不仅仅是一位准大剑帝，更是一位武神！
　　这简直太妖孽了！
　　陈官子身旁，曹白摇头苦笑，“这叶师弟，隐藏的也太深了些！”
　　在他身后，一众剑修纷纷点头，皆是意外，当然，更多的是惊喜！
　　陈官子看着远处生死台上的叶观，沉默不语，但脸上却罕见的有着一丝笑意。
　　对于叶观是武神的事情，他也是很意外的。
　　灵虚神地与一众岁月洞天强者此时那是毫无顾忌的大笑了起来！
　　这些天来，他们都憋着一股气！
　　因为世人都在骂他们是傻逼，骂他们是脑子被门夹了！
　　而现在！
　　谁还敢如此说？
　　天命之人？
　　在此刻叶观面前，好像也不让过如此，因为打到现在，叶观都是一直占据上风，不对，是完全压着陆天打！
　　天命之人？
　　不过如此！
　　另一边，天龙一族的强者此刻也是松了一口气，特别是为首的族长敖晟。
　　自从他与敖千千选择叶观后，他们父女两人面对的压力真的太大太大了！
　　不仅要面对观玄书院仙宝阁的压力，还要面对族中那些族人的压力，可以说，只要叶观败，天龙一族就会直接造反，然后生撕了他们父女，毕竟，当初天龙族几乎所有人都是想支持陆天的。
　　而他与敖千千却选择支持叶观，可以想象，如果叶观输，他们父女的下场！
　　如今，看到叶观是武神，敖晟是真的松了一口气！
　　即使叶观没有赢，那也没有人敢说他敖晟父女是蠢货。
　　既是剑帝，又是武神，难道不值得天龙一族站队吗？
　　而且，此时此刻叶观直接是把天命之人压着打！
　　在他身后，一众天龙族强者也是慢慢露出了笑容，不得不说，这叶观确实很妖孽，一点都不比那陆天差。
　　生死台上。
　　叶观看着远处的陆天，满脸的不屑，不过，他没有对陆天出手，而是转身看向身后，在他面前不远处，那里有一尊面目狰狞的妖兽，妖兽形似巨狮，全身血红，生有双角，尾巴极长，有数丈，而且边缘锋利如刀锋一般，极其渗人！
　　凶猊妖兽！
　　凶猊一族，是妖域三大凶兽族之一，他们的实力，还在那四大神兽之上！
　　刚才那一瞬间，凶猊直接被叶观一拳崩碎了鼻梁骨，此刻的它，全身散发着一股凶戾之气，眼中更是凶光毕露，欲择人而噬。
　　显然，它怒了！
　　然而，叶观更怒，没有任何废话，叶观突然消失在原地！
　　见到叶观竟然还要先动手，那凶猊顿时怒不可遏，一声怒吼，然后朝前一冲，直接撞向了叶观！
　　轰隆！
　　这一撞，它所过之处的空间直接寸寸崩塌，极其骇人。
　　而叶观速度却丝毫不减！
　　要硬刚！
　　就在这时，叶观突然一剑刺出！
　　十五剑！
　　咔嚓！
　　当叶观出剑的那一瞬间，场中千丈内的时空直接裂开！
　　轰隆！
　　突然间，一人一妖兽直接同时飞了出去！
　　叶观这一退，便是百丈之远，而他所退之处，空间直接被撞碎，当他停下来时，他嘴角顿时溢出了一抹鲜血。
　　力量太强！
　　即使是他与敖千千共享防御，也有些顶不住！
　　远处，那凶猊也是连连退了百丈之远，而这一次，当它停下来时，他脑袋直接裂开，鲜血宛如泉水一般涌了出来。
　　破了防御！
　　见到这一幕，场中所有人神色顿时变得无比凝重！
　　这凶猊妖兽的气息，明显是仙阶巅峰，而此刻，它与叶观硬刚，竟然没有刚过？
　　虽然叶观有敖千千，但是，陆天这个家伙可是有四头超级妖兽！
　　若是这四头超级妖兽追随的是叶观……
　　许多人细思极恐！
　　凶猊楞了楞后，他抬头看向远处的叶观，此时此刻，他少了些凶戾，多了一些凝重！
　　好恐怖的剑！
　　若不是他防御特殊，刚才那一剑，足以要了他老命！
　　此时此刻，他对眼前这个剑修再没了任何的轻视。
　　就在这时，远处陆天声音突然响起，“凶猊兄，帮我拖住他片刻！”
　　声音落下，他突然缓缓腾空而起，霎时间，他四周的时空剧烈激颤起来，与此同时，一道巨大的符印神阵出现在他头顶，而在他四周，密密麻麻的符印随之浮现，这一刻，整个生死台再次开始剧烈激颤摇晃起来！
　　见到这一幕，所有人神色动容！
　　这是要放大招！
　　叶观双眼微眯，右手之中，诛邪剑微微颤动着。
　　而这时，那凶猊突然怒吼，“先祖守护！”
　　轰！
　　一道血光突然自它体内暴涌而出，然后化作一件血甲覆盖在他全身上。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，这些妖兽怎么这么多先祖守护？
　　这时，似是知道他的疑惑，体内的敖千千突然道：“顶级妖兽族群之中的那些核心妖兽，基本都有保命手段，它这是先祖守护，在先祖守护期间，防御数倍增长！”
　　呈数倍增长！
　　叶观眉头皱了起来，这些妖兽防御本身就远超同阶的人，而再加上这先祖守护，不得不说，真的有点变态。
　　敖千千突然道：“我也有先祖守护，要不要我施展？”
　　叶观却道：“不用！”
　　声音落下的那一瞬间，叶观突然消失在原地，而这一次，他的目标不是那凶猊兽，而是远处那陆天！
　　这陆天在施法，而且，一看就是放大招，因此，他准备先解决这陆天！
　　嗤！
　　这一道剑光宛如惊雷一般自场中撕裂而过，所过之处，空间寸寸被撕裂开来，速度极快，眨眼间便是杀至陆天的面前。
　　而就在这时，那尊神玄武妖兽突然挡在了陆天面前，它一声怒吼，双手猛地朝前一压，那已经有裂纹的金色龟甲再次出现。
　　而这时，叶观剑至！
　　轰！
　　这一剑杀至，那件金色龟甲剧烈一颤，裂纹变大！
　　叶观眼中闪过一抹戾气，又是一剑！
　　轰！
　　这一剑斩下，那件金色龟甲直接炸裂开来，化作一道道金光碎片自天际散落！
　　叶观并没有管那受伤的神玄武，而是冲天而起，一剑杀向那陆天！
　　但就在这时，那神玄武妖兽突然怒吼，它右手朝前一探抓住了叶观的脚，然后猛地往下一拉！
　　叶观眼中，戾气涌现，他突然顺势朝下就是一剑！
　　嗤！
　　这一剑硬生生刺入那尊神玄武妖兽的头顶，一道鲜血激射而出！
　　叶观依旧没有再管那神玄武妖兽，转身欲冲天而起，而这时，那尊神玄武妖兽突然再次怒吼，他用尽自己全身力气再次猛地一拉。
　　轰！
　　一瞬间，他与叶观齐齐坠落在地面，刚一落入地面，地面直接炸裂开来，无数尘石飞起。
　　叶观这一次没有再管那陆天，他掌心摊开，十柄飞剑飞斩而出，直接刺入那神玄武妖兽眉间，神玄武妖兽双目圆睁，鲜血不断自脑中暴涌而出，然而，他抓着叶观的手却死死不松！
　　叶观看着面前的神玄武妖兽，神玄武妖兽抬头看向那陆天，轻声道：“天命之人，你答应过我神玄武一族，要助我们神玄武一族崛起的，你可要记住啊！”
　　声音落下——
　　轰！
　　它体内，突然爆发出一股恐怖的气息！
　　自爆！
　　随着这股气息的出现，叶观脸色顿时为之一变，他身形一颤，朝后退了百丈，然而，还是被那股可怕的冲击波轰到！
　　轰！
　　叶观连连暴退，这一退，他足足退了三百多丈！
　　而当他停下来时，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出！
　　在他面前，近千丈时空直接变成一片漆黑，但转瞬又慢慢恢复正常！
　　自爆！
　　场中，所有人震骇！
　　都没有想到，那神玄武妖兽竟然为了拖住叶观而选择自爆，这也太拼命了啊！
　　而这时，那头凶猊妖兽突然挡在叶观面前，他死死盯着叶观！
　　他现在的任务，就是拖住眼前这个人类！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后心中道：“千千，你没事吧？”
　　敖千千沉默片刻后，突然笑道：“我没事，我能有什么事？”
　　叶观微微点头，他看向远处那天际的陆天，此时此刻，在那陆天头顶，一道道可怕的气息不断席卷而出！
　　这一刻，不仅仅是整个生死台，而是整个试炼峰都出现了一股强大的威压！
　　所有人骇然！
　　这陆天是在施展什么大招？
　　就在这时，剑宗这边，南陵一一突然轻声道：“这是传说中的禁术！”
　　禁术！
　　闻言，陈官子眉头顿时皱起，“可是那传说中神典内的禁术？”
　　南陵一一点头，颤声道：“对！是十大禁术之一的‘万道陨落’！”
　　她拥有神典，不过，观玄书院也有神典，当然，她拥有的才是真本！
　　十大禁术！
　　听到南陵一一的话，陈官子脸色终于变了！
　　曹白有些疑惑，“大师兄，这禁术很强吗？”
　　陈官子点头，“这神典乃当年大道笔主人所著，其中蕴含的神法之术，皆是无比恐怖，而这禁术的威力，更是强大的无比，当年虚真战场大战时，我观玄宇宙神术师曾使用此禁术瞬杀过十几万神灵！”
　　说着，他看向生死台上的陆天，眼中闪过一抹震惊，“当年，即使是一些帝境神术师，都难以掌控这恐怖无敌的禁术，而他居然能够施展……”
　　听到陈官子的话，一众剑修沉默，他们看向下方生死台上的叶观，眼中皆是有着一抹担忧！
　　南陵一一双手紧握，脸色有些泛白，她是神术师，因此，她知道那禁术有多么可怕！
　　生死台上，叶观看着那陆天，沉默不语。
　　对方已经施法完毕了！
　　这个时候，再出手，也拦不住了。
　　这时，那陆天双手虚抬，霎时间，天地空间直接裂开，紧接着，无数大道符印自那些裂开的空间之中飞了出来！
　　轰隆！
　　这一刻，整座试炼峰直接剧烈激颤起来，宛如大地震一般！
　　四周那些群山更是在这一刻开始层层龟裂崩塌！
　　所有人大骇！
　　这时，四周突然出现无数观玄书院强者，他们开始加固空间，然而即使如此，试炼峰也在这一刻开始一点一点裂开！
　　这片试炼峰天地根本承受不住这些力量！
　　天际，陆天看向下方叶观，“一路走好！”
　　声音落下。
　　轰！
　　突然间，天际那些神秘符箓突然化作一道血光朝着下方的叶观激射而去！
　　嗤！
　　这一瞬间，整个试炼峰直接开始层层龟裂！
　　见到这一幕，所有人大骇！
　　云端之中，大武官微微一笑。
　　大局已定！
　　禁术！
　　可以说，这已经属于降维打击了！
　　生死台上，叶观抬头看着那陆天，他朝前踏出一步。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，一股滔天剑势突然自叶观体内冲天而起！
　　大剑帝！
　　叶观突然掌心摊开，一声怒喝，“剑来！”
　　嗡！
　　百万道剑鸣声突然冲天而起，下一刻，在那剑宗剑冢之地，上百万柄剑突然齐齐冲天而起，朝着试炼峰飞去。
　　瞬息间，试炼峰上，天边，百万柄飞剑宛如流星一般飞斩而来！
　　所有人石化！
　　……


第0191章 道印现！
　　剑来！
　　一声剑来，百万柄剑杀至！
　　在所有人的目光之中，那百万柄剑直接杀向那天地间一道道血色符箓！
　　嗤嗤嗤嗤嗤错……
　　一瞬间，整个天地在这一刻直接被百万柄撕裂开来！
　　天际，一道道大道符印燃烧坠落！
　　大剑帝！
　　一开始时，所有人都只是怀疑叶观是大剑帝。
　　而此刻，不用再怀疑了！
　　他就是大剑帝！
　　如此年轻的大剑帝！
　　他已经破了当年叶羽大剑帝的记录，成为了观玄宇宙有史以来从剑帝到大剑帝最快的人！
　　绝世妖孽！
　　这一刻，场中所有人只有这个念头！
　　某处石柱上，一名世家弟子突然狞声道：“大剑帝又如何？明显一看就是得到了剑宗的传承，若无剑宗传承，他什么也不是！”
　　在他身旁，一名宗门弟子有些看不下去，“承认别人优秀，真的就那么难吗？”
　　世家弟子怒道：“你说什么？陆师兄乃天命之人，你竟然帮那叶观说话，你是何居心？你是不是想背叛观玄宇宙？啊？”
　　那名宗门弟子顿时麻了。
　　此时此刻，他只想说一句：卧槽。
　　那世家弟子还想说什么，在他身旁的一名男子突然抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　那名世家弟子直接被扇飞了出去！
　　男子大怒，“什么玩意？人家就是他妈优秀啊！如此年轻的大剑帝，你他妈居然还要杠，杠你妈个头！”
　　说着，他气不过，直接冲过去又是一顿暴打。
　　众人：“……”
　　生死台上空，百万柄飞剑飞斩而来，霎时间，那无数大道开始一道接着一道毁灭！
　　见到这一幕，那陆天脸色顿时变得无比难看起来！
　　不是说这叶观不是大剑帝吗？
　　云端之上，大武宗在看到叶观成为大剑帝的那一瞬间，脸色瞬间变得阴沉无比，还有一丝难以置信！
　　大剑帝！
　　这叶观竟然在如此短的时间内就达到了大剑帝！
　　简直妖孽！
　　大武官死死盯着叶观，此时此刻，他终于开始有些慌了！
　　太妖孽了！
　　如果陆天不能光明正大杀叶观，那么，剑宗肯定死保叶观！
　　大武官看向下方的陆天，沉默不语。
　　场中，所有人都在看着陆天！
　　天命之人无敌？
　　这一刻，所有人心中的这个念头都开始动摇了！
　　因为，叶观真的太妖孽了！
　　相比起陆天，这叶观更像是天命之人！
　　某根石柱上，岁月洞天这边，大长老轻声道：“不愧是他的儿子！”
　　听到大长老的话，他身旁的那些长老顿时齐齐看向他，其中一名长老犹豫了下，然后问，“老大，这叶公子到底是何来历？”
　　其余长老也是连忙靠近大长老，眼中好奇无比！
　　大长老看向生死台的叶观，轻声道；“你们看他长的像谁？”
　　众长老疑惑，转头看向叶观，看着看着，突然间，上百名长老眼瞳骤然一缩，然后脱口而出，“卧槽！”
　　四周众人直接愣住，纷纷看向岁月洞天等长老！
　　齐齐卧槽？
　　你们是有毛病吧？
　　察觉到四周众人的目光，岁月洞天那些长老顿时连忙收回目光，而这时，那大长老连忙道：“低调！要低调！”
　　众长老连忙点头！
　　是得低调！
　　生死台上，百万柄剑杀来，陆天的那无数大道开始一道接着一道破灭，不仅如此，那道巨大的符印神阵也在这一刻开始一点一点崩塌！
　　禁术被破了！
　　不过此刻，叶观神色也是苍白无比！
　　很显然，这一招剑来对他消耗太大太大了！
　　还好有敖千千融合的能力加持，不然，他根本撑不住。
　　而叶观对面，那头凶兽凶猊此刻看着叶观，神色无比的凝重，眼中更是有了忌惮之色！
　　这一刻，他也是有些恐惧了！
　　如此年轻的大剑帝！
　　而且，还能够召唤剑宗剑冢之地的飞剑，这太可怕了！
　　无敌的天命之人？
　　不仅别人，此刻他脑中的这个念头也在动摇！
　　天命之人真的无敌吗？
　　曾经，人间剑主确实是无敌的，可这不代表别的天命之人也能无敌啊！
　　这叶观，真的是太妖孽了！
　　这时，叶观突然看向那陆天，陆天此刻的神色却是异常的平静！
　　叶观没有任何废话，掌心摊开，“斩！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然响彻天地间！
　　百万柄剑突然直接朝着那陆天斩去！
　　这一刻，陆天四周，空间破碎，百万柄剑杀至！
　　众人死死盯着陆天。
　　这就要结束了吗？
　　而就在这时，陆天突然朝前踏出一步，他双手摊开，左手掌心之中，一道大道符印缓缓凝聚，而在右手掌心之中，一道法印突然缓缓升起！
　　陆天眼中闪过一抹戾气，他双手猛地朝下一压，“镇！”
　　轰隆！
　　突然间，四周时空剧烈一颤，紧接着，那百万柄飞剑竟然硬生生被镇压在了原地！
　　与此同时，四周突然浮现出无数的大道符印与神法印！
　　“两种域！”
　　就在这时，场中有人惊呼。
　　两种域！
　　这一刻，所有人再次愣住。
　　这陆天竟然掌握了两种域？
　　寻常人，掌握一种域都已是逆天，而这陆天，竟然掌握了两种域，最重要的是，他还是一位隐劫至境！
　　这两种域的出现，直接让得那些世家宗门子弟再次沸腾起来！
　　当看到叶观是大剑帝时，他们就已经快要绝望，而此刻，这陆天又再次给了他们希望！
　　“无敌！”
　　场中，不知谁突然喊了一句，很快，一道道怒吼声不断自陆天身后那片天地响彻而起，震彻云霄。
　　天际，陆天眼中闪过一抹戾气，他双手猛地再次一压，“落！”
　　轰！
　　天地剧烈一颤，那百万柄剑直接开始下沉！
　　但就在这时，下方的叶观突然右脚猛地一跺。
　　轰！
　　跺脚处，大地直接崩裂，而叶观则化作一道剑光冲天而起！
　　速度极快，叶观瞬间杀至那陆天的面前，不过，当他进入陆天的道域与法域之后，他的速度一瞬间就慢了下来！
　　但就在这时，叶观一剑刺出！
　　连出二十剑！
　　当达到大剑帝后，他的整体实力也是得到了一个质的蜕变！
　　轰！
　　这一剑出，那道域与法域剧烈一颤，然后直接裂开！
　　见到这一幕，那陆天眼中戾气尽显，他一声怒吼，双手猛地朝下一压，“镇！”
　　轰！
　　突然间，无数大道符印与法印直接燃烧起来，一道道可怕的力量出现在四周，疯狂镇压深处这片域前的叶观！
　　而就在这时，叶观突然收剑，下一刻，他再次一剑刺出，“破！”
　　这一剑出——
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，那片域轰然破碎，强大的力量直接将那陆天震到了数百丈开外！
　　而在陆天退的那一瞬间，十二柄飞剑直接自场中飞斩而过，瞬间杀至那陆天面前！
　　咔嚓！
　　陆天面前的时空突然裂开，他眼瞳骤然一缩，他双手猛地合十，再次施展出了道域与法域！
　　然而，这十二柄飞剑却是临界！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，陆天面前的那片时空轰然破碎，十二柄飞剑直接杀至！
　　但就在这关键时刻，陆天胸前，一道金光突然暴涌而出！
　　轰隆！
　　一座金钟突然间挡住了叶观的十二柄飞剑！
　　真阶神物！
　　在做金钟刚一出现，不仅仅挡住了叶观的十二柄飞剑，还爆发出一道恐怖的金光将十二柄飞剑锁住，这些金光宛如锁链一般，死死锁着那十二柄飞剑！
　　但就在这时，叶观突然消失在了原地，下一刻——
　　轰！
　　一柄剑直接刺在那道金钟上！
　　轰隆！
　　金钟剧烈一颤，强大的力量瞬间将那陆天震飞了出去，而那金钟也是直接出现丝丝裂纹！
　　而叶观却是突然消失在原地，远处，那陆天眼瞳骤然一缩，叶观的剑实在太快，快到根本不给他任何的反应时间！
　　而就在这时，叶观身后，一道强大的气息突然杀至！
　　正是那凶兽！
　　就在方才，它也在犹豫要不要离去，但转念一想，若是就此离去，那他们凶猊一族可就要成整个观玄宇宙的笑柄了！
　　而且，陆天拥有两种道域！
　　它相信，陆天一定能赢！
　　因此，它决定拼一把！
　　为了自己，也为了整个凶猊一族！
　　这时，叶观眉头皱起，他突然转身就是一剑斩出。
　　轰隆！
　　这一剑斩下，那头凶猊直接被斩飞至数百丈之外，它刚一停下来，全身鳞片直接裂开，鲜血溅射而出！
　　见到这一幕，凶猊彻底懵了！
　　一剑就打的它重伤！
　　这就是大剑帝吗？
　　凶猊懵在原地，它发现，此刻的它竟然已经不是眼前这个剑修一剑之敌！
　　所有人此刻也都被叶观这一剑给惊到了！
　　这仙阶巅峰的妖兽，竟然扛不住叶观一剑！
　　一剑斩退那凶猊后，叶观这一次没有管那陆天，他突然消失在原地，那凶猊眼瞳骤然一缩，刚想退，这时，一柄剑突然刺入它眉间！
　　轰！
　　一片剑光没入凶猊妖兽体内，瞬息间便是将其体内五脏肺腑斩碎！
　　凶猊缓缓软了下来！
　　叶观抬手就是一剑削出。
　　嗤！
　　那头凶猊妖兽的脑袋瞬间飞了出去，滚出数十丈远。
　　叶观转身看向那陆天，而就在这时，陆天体内爆发出一股恐怖的气息！
　　轰！
　　一瞬间，整个试炼峰在这一刻直接沸腾起来！
　　在所有人的注视下，陆天眉间，一枚道印缓缓凝现！
　　道印现！
　　陆天怒指叶观，狞声道：“叶观，来，受死！”
　　而就在这时，他眉间那道道印突然间微微颤动起来……
　　……


第0192章 人间剑主绝后！
　　道印！
　　当道印出现的那一刻，一道古老的气息突然间弥漫在天地间！
　　这道气息，根本不属于这个时代，仿佛历经了无数个岁月，充满着一股古老而又荒凉的味道，且强大无比！
　　而这一刻，目光所及的天地都在开始变得虚幻起来！
　　所有人大骇！
　　这便是人间剑主曾经佩戴过的道印！
　　这一刻，无数世家宗门弟子目光变得炙热起来！
　　道印！
　　许多人是不知道陆天拥有道印的，因此，当看到道印的那一刻，他们是懵的！
　　但很快，他们体内已经快凉的血液变得再次沸腾起来！
　　这可是人间剑主佩戴过的道印，而此刻，却在这陆天手中！
　　这意味着什么，就不用说了吧？
　　所有人都想到了这一点！
　　于是，那些支持陆天的世家宗门弟子此刻再无任何顾忌，直接放声大笑起来！
　　而另一边，剑宗一众弟子则面面相觑，眼中满是疑惑之色。
　　难道这陆天真的是人间剑主的后人？
　　而另一边，天龙族一众强者脸色则变得无比难看起来。
　　人间剑主后人？
　　若是陆天真的是人间剑主后人，那叶观拿什么赢？
　　为首的敖晟死死盯着远处天际的陆天，“就算是人间剑主后人又如何？叶公子无敌！无敌！”
　　其余一众天龙族强者也是纷纷点头！
　　此时此刻，整个天龙族与叶观已是荣辱与共！
　　叶观赢，天龙族兴！
　　叶观输，天龙族亡！
　　因此，这个时候若是内乱，那就真的太愚蠢了！
　　这个时候，正是天龙族需要齐心协力，团结一致的时刻！
　　而且，这陆天还不一定是人间剑主的后人！
　　谁说拥有道印就是人间剑主后人了？
　　另一边，灵虚神地的张云天等人此刻脸色也是无比的难看！
　　人间剑主后人？
　　若真是人间剑主后人，那这叶公子怎么赢？
　　张云天沉默不语，先祖会坑自己吗？
　　肯定不会！
　　张云天看向下方的叶观，微微一笑，与叶观虽然相处不多，但这少年性格坚毅，天赋妖孽，为人厚道，能成大事！
　　即使叶观输，他也不后悔支持叶观！
　　而另一边的岁月洞天一众长老则神色平静，虽然他们一开始也是有些懵，但很快便镇定下来。
　　人间剑主后人？
　　锤子！
　　这陆天与人间剑主可是一点都不像的，反观叶观，这与人间剑主简直就如一个模子刻出来的一般。
　　这才是真正的天命之人！
　　岁月洞天除南离音外，其余的人是一点都不担心！
　　生死台上空，此刻的陆天在见到四周一众人的欢呼后，他头脑一热，直接大笑起来，然后双手摊开，霎时间，一股淡淡的红芒自他体内涌出！
　　血脉之力！
　　见到这一幕，场中突然间安静了下来！
　　这时，有人突然颤声道：“疯魔血脉！这是疯魔血脉！他真的是人间剑主后人！”
　　疯魔血脉！
　　此言一处，场中顿时一片哗然！
　　谁人不知人间剑主拥有诸天万界第一血脉疯魔血脉？
　　而此刻，这陆天竟然拥有疯魔血脉！
　　人间剑主后人！
　　一时间，一些世家宗门子弟直接跪了下来，有人更是直接高呼，“见过少主！”
　　少主！
　　此言一出，场中那些支持陆天的世家与宗门弟子先是一楞，然后也随之齐齐跪了下来。
　　“见过少主！”
　　一时间，一道道高呼声不断响起，宛如浪潮一般，一道接着一道朝着四周扩散而去！
　　人间剑主后人！
　　少主！
　　见到这一幕，天龙族与剑宗这边皆是愣住！
　　灵虚神地也是懵了！
　　真的是人间剑主后人？
　　唯一还比较冷静的就是岁月洞天！
　　为首的南离音看了一眼大长老等人，大长老等人虽然还比较平静，但眼中也是有疑惑之色。
　　南离音笑道：“传闻疯魔血脉一出，全身如血，你们看看这个陆天，可有半点疯魔之意？”
　　众长老愣住。
　　确实！
　　这陆天神智正常的很，根本没有任何的疯魔之意！
　　南离音继续道：“别的不说，你们看看叶观公子长相，叶观，姓叶，名观，剑帝，长相如此相似……你们懂的！”
　　一众长老连忙点头，这绝对是人间剑主生的！
　　为首的大长老看了一眼场中那些跪拜的人，忍不住讥讽，“真是一群蠢货，你们就难道不会对比一下叶公子与人间剑主的容貌吗？”
　　二长老笑道：“正常的，若不是族长提醒，我们又岂会想到这一层？不对，是根本不会往这方面去想！”
　　大长老微微点头，“这倒也是！”
　　南离音转头看向下方生死台上的叶观，眼眸之中有着一抹担忧！
　　先祖！
　　难道叶公子才是真的人间剑主后人？
　　虽然她一开始是在忽悠大长老与二长老，但不得不说，这叶观与人间剑主是真像啊！
　　而且，除了是人间剑主的后人，她实在想不出还有什么身份能够让先祖如此镇定，连仙宝阁与观玄书院都不怕！
　　不管如何，如今的岁月洞天与叶观已经是一荣俱荣，一损俱损！
　　只能力挺到底！
　　生死台上，叶观看着天际的那陆天，此刻的他，目光之中有些茫然！
　　人间剑主后人？
　　叶观突然大笑！
　　那又如何？
　　叶观突然持剑怒指那陆天，大笑，“就算你真是人间剑主后人？那又如何？今日，我就让人间剑主绝后！”
　　声音落下，他右脚猛地一跺，直接化作一道剑光冲天而起！
　　“卧槽！”
　　小塔内，小塔突然道：“这个小王八蛋真猛，让他爹绝后……”
　　“狂妄！”
　　听到叶观的话，陆天眼中顿时闪过一抹戾气！
　　眼前这剑修，在得知他是人间剑主后人后，竟然毫无敬畏之心！
　　实在该死！
　　而下方，叶观持剑朝着那陆天杀去，他眼中，毫无畏惧！
　　人间剑主后人？
　　那又如何？
　　杀之！
　　他敬人间剑主，但从不惧人间剑主，更别说人间剑主的儿子！
　　埋了！
　　今日就让人间剑主绝后！
　　此刻，叶观杀意暴涌，全身上下散发的大剑势更是强到了一个非常恐怖的程度！
　　巅峰一剑！
　　这一剑，直接划开天幕，破苍穹！
　　而面对叶观这恐怖的一剑，陆天却是嘴角泛起一抹冷笑，他直接再次催动道印，霎时间，一股比叶观剑势还要可怕的恐怖气息顿时自陆天体内暴涌而出！
　　与此同时，陆天此刻的境界也直接达到了至境之上的真境！
　　道印，可提升使用者的境界！
　　陆天凝视着冲上来的叶观，狞声道：“蝼蚁，也敢逆天威！”
　　声音落下，他就要催动道印！
　　而这时，异变突起！
　　在所有人惊愕的目光之中，陆天眉间的那枚道印突然剧烈一颤，然后直接挣脱他眉间，与此同时，一股强大的气息直接将那陆天震飞到了数百丈之外！
　　所有人愣住！
　　在震飞陆天之后，道印直接化作一道道光飞到那叶观面前！
　　而叶观也是有些懵！
　　这道印在做什么？
　　而此刻，他剑势已经达到巅峰！
　　这一剑，不劈也得劈！
　　而且，万一这道印使诈，那可怎么办？
　　于是，叶观倾尽全力猛地一剑刺出！
　　二十剑！
　　这一剑出——
　　轰！
　　一道剑光猛地自叶观面前爆发开来！
　　天地直接震裂！
　　而叶观本人却直接被震飞至数百丈开外，他刚一停下来，口中直接喷出一道精血，与此同时，他整只右臂瞬间裂开，可见森森白骨，极其骇人！
　　叶观脑瓜子有些懵懵的！
　　是被打懵了！
　　这道印就离谱！
　　“咳！”
　　这时，叶观突然听到了敖千千的咳嗽声！
　　叶观心中一紧，连忙道：“千千姑娘，你没事吧？”
　　敖千千沉吟片刻后，笑道：“无事！”
　　叶观眉头微皱，“真的？”
　　敖千千笑道：“我肉身可是比你强悍的多，你都没有什么事，我能有什么事？”
　　叶观想了想，点头，然后看向那枚道印，而这时，那道印又飞到了他面前。
　　道印微微颤动着，似是在表达什么！
　　叶观神色却是有些戒备，这可是陆天的道印，他不敢不防备！
　　叶观心中突然道：“塔爷，它在干什么？”
　　小塔平静道：“它在求饶！”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，什么时候了！你能不能不要花里胡哨，正经点！”
　　小塔直接无语，我忽悠你，你一句不信，而我跟你说真话，你也是一句不信！
　　你个王八蛋有毒啊！
　　叶观看向面前的道印，眉头皱起，这时，那道印突然化作一道道光没入叶观眉间！
　　轰！
　　叶观体内，直接爆发出一道恐怖的强大大道气息！
　　叶观愣在原地！
　　而四周所有人也愣住！
　　这是在搞什么？
　　叛变？
　　众人脑袋一片空白！
　　这道印叛变？
　　叶观也是愣在原地，很快，他发现，他识海之中出现了一枚道印。
　　不仅如此，他还能够清晰的感受到道印！
　　这道印与他融为一体了！
　　这是怎么回事？
　　叶观也有些懵，这道印是什么操作？
　　不仅叶观懵，就连他对面的那陆天也懵了！
　　应该说，陆天在被道印震飞时，他就已经彻底懵逼了！
　　什么玩意？
　　场中，所有人面面相觑。
　　一时间，场中安静的有些诡异！
　　……


第0193章 你不要动啊！
　　道印进入叶观体内了？
　　这突如其来的变故，直接让得场中所有人石化在原地。
　　道印真的叛变？
　　想到这，一些人开始变得恐惧起来！
　　而有些人则根本不敢往某些方面去想！
　　云端之中，大武官死死盯着下方的叶观，双手紧握，指甲深入掌心，鲜血直流。
　　而岁月洞天这边，一众长老忍不住大笑起来。
　　看看！
　　谁才是真正的天命之人？
　　就在这时，叶观对面，那陆天死死盯着叶观，脸上布满难以置信。
　　因为他发现，此时此刻，那道印已经与他彻底失去了联系！
　　他已经感受不到道印的存在！
　　这意外着什么？
　　意外着他已经彻底失去道印！
　　怎么可能？
　　陆天这一刻内心深处终于升起了一丝恐慌。
　　道印可是最大的底牌之一！
　　而现在，这枚道印竟然叛他而去，最重要的是，这枚道印巨人进入了叶观体内！
　　它是从新选择叶观了吗？
　　念至此，陆天心底深处那丝恐惧开始蔓延。
　　这时，一道神秘的声音突然自他脑中响起，“大道一途，最忌心生恐惧，这叶观体内，有特殊存在，可能就是那特殊存在收了你的道印！”
　　特殊存在！
　　陆天深吸了一口气，强行让自己镇定下来，他看向叶观，而叶观却没有任何废话，右脚微微一跺。
　　嗤！
　　平地一声惊雷！
　　叶观直接化作一道剑光消失在原地！
　　他现在不想管这道印，他只想先埋了这陆天！
　　这一剑所过，时空顿时宛如脆纸一般直接被撕裂开来，极其骇人。
　　见到叶观突然杀来，陆天双眼眯了起来，他不闪不避，任由叶观那一剑斩在他眉间。
　　二十剑！
　　轰！
　　突然间，一片剑光自陆天眉间处爆发开来！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观直接被震飞至数百丈外！
　　众人愣住！
　　所有人齐齐看向陆天，此刻陆天身上多了一件赤金色的甲，此甲由无数不知名的鳞片打造而成，每件鳞片之上，都绘有细小的符文，整件甲散发着神秘的暗淡流光，坚不可摧。
　　而在甲的左胸处，有两个烫金大字：观玄！
　　“观玄神甲！”
　　场中，有人突然惊呼！
　　观玄宇宙第一神甲！
　　这是当年仙宝阁阁主秦观为了对抗真世界而打造的超级神甲！
　　此甲防御，当属观玄宇宙第一！
　　莫说叶观，就算是十个叶观，也破不了！
　　剑宗这边，陈官子眉头突然皱了起来，“他为何有此甲！”
　　观玄神甲！
　　当年那一战，观玄神甲已经损坏无数，遗留下来的观玄神甲少之又少，因此，书院将剩下来的观玄神甲都好好收存了起来。
　　如今的观玄宇宙，已经无力再打造观玄神甲！
　　可以说，每一件观玄神甲都是极其珍贵的，即使是剑宗，也没有一件这样的神甲。
　　而这陆天居然有！
　　大武官送的？
　　陈官子眉头皱了起来，但很快，他摇头，大武官也不可能有观玄神甲！
　　难道是内阁送的？
　　念至此，陈官子眉头顿时皱的更深了！他缓缓转头看向内阁的方向，若真是内阁送的，那这意思就很明显了！
　　内阁想要陆天赢！
　　观玄神甲！
　　叶观目前绝对是不可能破得了的！
　　这甲的防御能力，在观玄宇宙就是无敌的存在，即使是号称防御最强的神玄武一族妖兽，在这件观玄神甲面前，那也是弟弟！
　　陈官子目光渐渐变得冰冷起来！
　　若真是内阁赠送给陆天的，那叶观可就危险了！
　　陈官子看向远处生死台上的叶观，“曹白！”
　　曹白看向陈官子，“大师兄有何吩咐？”
　　陈官子面无表情，“准备唤祖！”
　　唤祖！
　　曹白双目圆睁，愣在原地！
　　唤祖？
　　青衫剑主！
　　而另一边，李半知在看到陆天身上出现观玄神甲时，她眉头也是微微皱了起来。
　　显然，她也没有想到！
　　谁给陆天的？
　　李半知沉思不语。
　　显然不是大武官，大武官这级别，还不可能拥有观玄神甲！
　　既然不是大武官，那又是谁？
　　李半知盯着远处的陆天，片刻后，她轻声道：“我们低估了他身后之人！”
　　说着，她微微转头，“幕姑娘还未到？”
　　一旁，暗幽走了出来，暗幽微微一礼，沉声道：“在赶来的途中！”
　　李半知沉吟片刻后，道：“时刻准备开启观玄阵！”
　　暗幽愣住！
　　观玄阵！
　　那可是观玄书院的护院大阵，这是当年秦观集合了仙宝阁全阁之力为观玄书院打造的！
　　主要目的是为了防御神灵！
　　而三千万年来，观玄宇宙的强者一直都将神灵阻挡在虚真战场，因此，这个阵法从未开启过！
　　而现在，李半知竟然要准备开启观玄阵！
　　暗幽心中震惊的无以复加，不过，他什么也没有问，当即退了下去！
　　他知道，事情比他想的还要严重！
　　李半知盯着远处生死台上的叶观，目光冰冷，“我看哪个敢害你！”
　　云端之上，在看到陆天拥有观玄神甲时，大武宗神色突然间变得复杂起来！
　　他如何看不出来，陆天身后还有能人！
　　而且，比他要强！
　　一般人可搞不到观玄神甲！
　　当然，这是好事！
　　如今的陆天，已立于不败之地！
　　这天地间，除人间剑主的青玄剑，没有任何神物能够破这观玄神甲！
　　而叶观手中的那柄剑显然不是青玄剑！
　　身着观玄神甲的陆天在此刻叶观面前，就是无敌的存在！
　　这一次，真正的大局已定！
　　生死台四周，在得知陆天穿的是传说中的观玄神甲时，那些支持陆天的世家宗门子弟再次变得兴奋起来。
　　观玄神甲！
　　这可是如今宇宙最强神甲，无敌一般的存在！
　　叶观拿什么破？
　　生死台上，叶观看着对面的陆天，此刻，他嘴角有一抹鲜血缓缓流出！
　　刚才那一瞬间，他被观玄神甲反震地五脏受损！
　　若不是有敖千千的肉身防御加持，他那一剑斩在观玄神甲上，会自己把自己反死！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“塔爷，我什么装备都没有，就只有一柄行道剑……是不是太寒酸了？你要不要给我整点？”
　　“卧槽！”
　　小塔内，小塔突然尖声道：“你听听，汝人言否？禽兽也！吊毛之！”
　　神秘声音突然道：“你干嘛突然这么说话？”
　　小塔沉声道：“你不是老说我文化少吗？我最近读了一些书，你看看，我说话水平增加没？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“读的很好，下次别读了！”
　　小塔：“……”
　　生死台上，陆天盯着叶观，面目逐渐变得有些狰狞，“叶观，你不是有一柄神剑吗？来，让我看看，是你神剑强，还是我这观玄神甲强！”
　　叶观看了一眼陆天，“我答应过我塔爷，我一般不用那柄剑！”
　　小塔心中疑惑，你什么时候答应过我了？
　　妈的！
　　这王八蛋怎么动不动就让我来背锅？
　　陆天狞笑，“不用？我看是不敢吧！”
　　叶观沉默，似是在犹豫！
　　陆天继续道：“来，莫说我不给你机会……”
　　说着，他指了指自己的胸口，“用你那柄剑，往这里捅！”
　　膨胀？
　　确实膨胀！
　　而他有这个实力膨胀。
　　观玄神甲，这可是诸天万界第一甲，此天地间，除人间剑主青玄剑外，谁可破？
　　没有实力，叫膨胀！
　　而有实力，叫自信！
　　听到陆天的话，叶观微微点头，“此剑太强，我本不想多用，但奈何禁不住你三番两次要求，既如此，那我就勉为其难用一下吧！你不要动啊！我来了！”
　　说完，他人已经消失在原地！
　　嗤！
　　在所有人的注视下，一道剑光宛如惊雷一般自场中撕裂而过！
　　这个时候，叶观还没有换成行道剑！
　　而当他来到陆天面前，在确定陆天已经无法逃走之后，他手中的诛邪飞剑顿时换成了行道剑！
　　陆天冷笑，满脸的不屑与讥讽！
　　在所有人的目光之中，行道剑直接刺在那观玄神甲上！
　　嗤！
　　一道清脆的撕裂声骤然响起，那无敌的观玄神甲在这柄剑面前就宛如豆腐一般，直接被撕裂开来。
　　剑长驱直入，瞬间自陆天腹部一穿而过！
　　所有人石化！
　　叶观面前的陆天双目圆睁，眼中满是难以置信！
　　就在叶观要彻底斩杀掉陆天时，一股恐怖的气息突然自陆天体内暴涌而出！
　　“小心！”
　　叶观脑中突然响起敖千千的声音，接着，一道璀璨金光直接笼罩住了他！
　　轰！
　　瞬息间，那道金光直接破碎，叶观直接被震飞至近千丈外！
　　空中，敖千千直接被那股恐怖的力量震地分离出来，而当叶观要落地时，她右手突然一把抓住叶观，然后猛地将他提了起来，自己率先落地！
　　轰！
　　大地瞬间崩裂！
　　巨坑之中，敖千千一只手死死举起叶观，而她身体则承受住了全部的力量。
　　此刻的她，口中鲜血不断涌出，她举起叶观的那只手更是已经彻底裂开，白骨森森可见，但她依旧死死托举着叶观！
　　看着身下的敖千千，叶观呆住了。
　　这时，小塔突然轻声道：“你先前几次之所以没事，是因为她帮你承受住了至少九成的力量，你没事，而这小丫头早已经是千疮百孔！”
　　地面上，敖千千看着叶观，咧嘴一笑，“抱歉，我扛不住了呢！”
　　……


第0194章 见过少主！
　　看着面前全身血红的敖千千，叶观如遭雷击，脑子霎时间一片空白！
　　懊悔！
　　在最开始时，他就已经有些怀疑，因为他发现，每一次承受强大力量时，他都没有什么事，因此，他也很怀疑。
　　而敖千千却告诉他她没有事！
　　不是没有事，而是敖千千独自默默承受了所有的力量！
　　叶观轻轻替敖千千擦掉了嘴角的鲜血，可是，越擦越多。
　　叶观歉意道：“抱歉！”
　　敖千千咧嘴一笑，“没关系的，我选择了你，自然就要与你同生共死的！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　而这时，陈官子突然出现在叶观面前，他死死盯着远处的陆天，在陆天体内，有一道极其强大的气息！
　　那道气息，不是陆天的气息！
　　陈官子神色无比的凝重，那道气息之强，让他都为之心悸！
　　这到底是一位什么样的强者？
　　而此刻，支持叶观的一众势力皆是怒不可遏！
　　那道气息，明显就不是陆天的气息！
　　很显然，陆天在破坏比武规则！
　　公然破坏比武规则，实在是无耻！
　　但就在这时，在那遥远的天际，一片时空区域突然间剧烈激颤起来。
　　“谁敢动少主！”
　　随着一道怒喝声传来，时空突然裂开，紧接着，十万名强者齐齐走了出来！
　　为首者，正是仙宝阁长老团的葛长老！
　　十万道兵！
　　见到这一幕，所有人愣住！
　　这仙宝阁是要做什么？
　　竟然带了十万道兵来！
　　然而，还未结束，在那十万道兵之后，又齐齐走出了一批身着金甲的强者！
　　仙兵！
　　足足有三十万之多！
　　四十万名强者的气息直接震地天地惧颤！
　　四十万名顶级强者！
　　书院内，一众强者皆是石化在原地，满脸的疑惑。
　　这仙宝阁是要做什么？
　　葛长老走出来后，面色阴冷，“谁敢动陆天少主，我仙宝阁第一个不答应！”
　　声如雷鸣，震彻天地！
　　陆天少主！
　　场中，所有人齐齐看向生死台上的陆天！
　　此时此刻，许多人才明白，原来这仙宝阁是来保护陆天的！
　　而就在这时，右边天际，那里时空突然裂开，紧接着，无数道强大的气息席卷而来！
　　众人大惊，齐齐抬头看向右边天际，只见那片区域突然冲出上万头妖兽！
　　裂天神虎族！
　　为首者，正是裂天神虎族的族长虎霄！
　　虎霄走出来后，他冷冷看了一眼四周，然后道：“谁敢动陆天少主，我裂天神虎族第一个不答应！”
　　声音在强大的力量加持下，宛如洪钟一般瞬间传遍整个观玄书院，震耳欲聋！
　　而在他的左边，那片时空区域突然裂开，紧接着，又是上万头妖兽齐齐走了出来。
　　神玄武妖兽一族！
　　上万头神玄武妖兽齐齐走了出来，每一头神玄武妖兽体型庞大如山，他们身上散发的强大的气息直接让得四周时空区域开始剧烈激荡起来，极其骇人！
　　为首的神玄武族族长玄螟冷冷看了一眼四周，“谁敢动陆天少主，谁敢？”
　　而他声音刚落下，在他的左边，那片时空突然间被一片火海覆盖，紧接着，一群火焰朱雀齐齐飞了出来！
　　上万头朱雀！
　　当上万头朱雀飞出来的那一瞬间，整个观玄书院的温度瞬间暴增，紧接着，四周时空竟然开始融化！
　　温度太高了！
　　朱雀一族！
　　为首的正是那朱雀族族长，朱雀族族长冷冷看了一眼下方生死台上叶观一眼，然后阴冷道：“谁动陆天少族长，我朱雀族灭他十族！”
　　“哈哈！”
　　这时，在朱雀族左边，一道大笑声突然传来！
　　紧接着，一道道凶戾之气自那片时空涌了出来！
　　在所有人的注视下，一群凶猊妖兽齐齐奔了出来，它们刚冲出来，整个天地直接宛如大地震一般剧烈激颤起来，骇人无比！
　　凶猊妖兽族的族长冷冷看了一眼下方的叶观，狞声道：“谁他妈敢动陆天少主？谁敢？”
　　声如惊雷，直接震裂四周时空！
　　然而，还未结束！
　　试炼峰四周突然出现无数的传送阵，紧接着，无数强者自那些时空传送阵之中齐齐冲了出来！
　　不到十几息的时间，整座试炼峰四周便是多出了近百万名强者！
　　全部是各大世家与各大宗门！
　　都来了！
　　“谁敢动陆天少主！”
　　试炼峰四周，上百万名强者齐齐怒吼，一瞬间，天地直接裂开！
　　而在四周，还有源源不断的强者朝着这边赶来！
　　见到这一幕，一些中立的人眉头皆是皱了起来！
　　这是要造反吗？
　　不对！
　　若是陆天真的是少主，那就不是造反，而是名正言顺的今日登基！
　　新王！
　　想到这，场中那些中立的人神色顿时变得凝重起来。
　　而场中支持陆天的那些世家宗门弟子则是再次沸腾起来！
　　场中，已经赶来两百多万强者！
　　这个阵容，已经碾压如今书院内存在的强者！
　　除非书院从虚真世家调军队回来，不然，根本无法与他们抗衡！
　　这个时候，他们连内阁都不畏惧！
　　毕竟，陆天在这里。
　　内阁又如何？
　　若是不臣服，直接灭之！
　　“放肆！”
　　叶观身后的那石柱上，曹白一声怒吼，然后直接带着数百剑修挡在了叶观的面前。
　　数百剑修手持长剑，冷冷看着四周那些强者，眼中不仅无半点畏惧，还有杀意。
　　千万强者又如何？
　　剑宗从来就未曾怂过！
　　而与此同时，岁月洞天与灵虚神地一众强者也是齐齐冲了出去，然后护在叶观四周！
　　张云天冷冷看了一眼四周天际，眼中满是戾气，“今日，我灵虚神地与叶公子共存亡！”
　　“共存亡！”
　　张云天身后，一众灵虚神地强者齐齐怒吼起来！
　　到了这种时候，大家肯定是要团结一致的！
　　共存亡！
　　而另一边，岁月洞天的那位大长老突然狞笑道：“真是不要脸，单挑打不过就玩群殴！就这还天命之人？我去你妈的天命之人！”
　　说着，他直接对着那天命之人陆天竖起一根中指，满脸不屑，“垃圾！老夫看不起你！”
　　闻言，陆天脸色顿时变得无比阴沉起来，他死死盯着大长老，“待会，我要你岁月洞天所有人死绝！”
　　大长老大笑，“来！你尽管来！”
　　陆天冷冷看了一眼大长老，然后正要说话，就在这时，远处石柱上，天龙族族长敖晟突然大笑，“这位长老所言极是，本是单挑，但你天命之人却不讲武德，居然群殴，实在丢人！”
　　说着，他冷冷看了一眼天际那数百万强者，“今日，我天龙族与叶公子同生共死！”
　　一时间，所有真龙直接恢复本体，然后盘旋在叶观身后那片天际！
　　陆天看了一眼敖晟，平静道：“同生共死？待会，会如你们所愿的！”
　　“天命之人就是这货色？”
　　就在这时，一道大笑声突然自天际传来，下一刻，一道雷电撕裂天际，紧接着，一名黑衣男子出现在场中！
　　来人，正是叶擎！
　　叶擎盯着陆天，满脸的不屑，“真不是一般的垃圾，单挑打不过便要群殴？我呸！”
　　场中，那武院的学员此刻脸色也是无比难看！
　　原本是单挑，但陆天不仅让神秘强者相助，还叫来了这么多强者！
　　这操作实在是有点辣眼睛！
　　陆天盯着叶擎，“你又是什么废物？也配在我面前叫唤？”
　　叶擎大笑，“怎么，你敢做，却不敢让人说？我且问你，你与我叶观哥是不是在公平单挑？既是公平单挑，那你为何要让你体内那神秘强者出手？你是不是输不起啊？废物！”
　　“放肆！”
　　陆天一声怒喝，他朝前踏出一步，一拳轰出，一道强大的雷电直接朝着叶擎轰了过去！
　　叶擎满脸不屑，任由那道雷电轰在他身上。
　　轰！
　　叶擎身体剧烈一颤，然后竟然将那道雷电吞噬的干干净净！
　　见到这一幕，四周众人愣住。
　　陆天死死盯着叶擎，“你拥有雷之法则！”
　　法则？
　　众人愣住，纷纷看向叶擎。
　　叶擎冷冷看了一眼陆天，“废物！”
　　“放肆！”
　　这时，天际那仙宝阁葛长老突然怒指叶擎，“你竟敢对少主不敬，实在该死，杀了他！”
　　声音落下，他身旁，一名道兵强者突然朝着下方冲了下去。
　　叶擎正要出手，这时，一旁的陈官子突然朝前踏出一步，一剑斩出！
　　嗤！
　　天际，那名道兵强者直接被这一剑斩碎！
　　天地间出现一道千丈长剑痕！
　　陈官子看向叶擎，“这位小兄弟，今日之事不简单，你且退到一旁，我剑宗来处理！”
　　叶擎看了一眼人群中的叶观，然后道：“我守在此处，这位兄台放心，我实力虽然没有叶观哥那般强大，但也不弱，杀些人还是可以的哈！”
　　陈官子微微点头，“好！”
　　云端之中，大武官眉头却是皱了起来！
　　为何四大家族的人没有出现？
　　四大家族才是真正的核心！
　　如果四大家族站陆天……不对，就算是来两大家族站陆天，那都稳了！
　　即使是内阁，也只能跪着！
　　下方，生死台上，叶观给敖千千喂了一枚丹药后，他抱起敖千千来到敖晟面前，这时，一名美妇连忙接过身受重伤的敖千千，看着怀中重伤的敖千千，美妇眼泪一下就流了下来！
　　这丫头，何时受过这种伤？
　　叶观对着敖晟与美妇微微一礼，然后他转身看向那陆天。
　　陆天面无表情，“杀！”
　　他没有选择继续与叶观单挑，叶观手中的剑能破观玄神甲，他知道，拿着这柄剑的叶观不是他能够战胜的！
　　既然如此，那就群殴吧！
　　听到陆天的话，他身后的一众强者齐齐怒吼起来，然后直接朝着下方叶观等人冲了过去！
　　陆天盯着叶观，嗤笑，“你再能打又能如何？这个世道，比的是人多！我人比你多，懂？”
　　“咔嚓！”
　　就在这时，一道撕裂声突然响彻天地间！
　　所有人愣住！
　　紧接着，无数道恐怖的气息自天地间蔓延而来！
　　所有人大骇！
　　众人抬头看向那天际，在天际尽头，那里时空裂开，下一刻，一名身着龙袍的女子缓缓走了出来，女子长发披肩，目光冰冷，身上散发着一股恐怖的强大气息。
　　当她出现的那一刻，场中所有人都感受到了一股寒意。
　　“信公主！”
　　场中，所有人惊呼！
　　信公主！
　　如今观玄书院内，最有权势的两人之一，手握数百万军队！
　　可以说，信公主脚跺一跺，观玄宇宙都要抖一抖！
　　而在信公主身后，是一众古族族人，有数万之多，而这数万古族人身后，有两百多万强者！
　　两百多万，黑压压的一片，天边都给站满了。
　　就在这时，在信公主的右边万丈之外，那里时空突然裂开，紧接着，一名身着蓝袍的女子缓缓走了出来，女子眉目如画，面容清冷，右手负在身后，刚一走出来，天际那轮烈日直接缓缓隐去！
　　月皇！
　　观玄宇宙，最有权势的两人之一！
　　而在月皇身后，除了有月族数万名强者外，还有数百万身着蓝色盔甲的强者！
　　见到月皇与信公主，那陆天顿时再也忍不住直接大笑起来！
　　月族与古族没有食言！
　　他们来支持了！
　　陆天大笑，他双手缓缓放到了身后，身板挺直。
　　这一日，他就是观玄宇宙新的王！
　　见到陆天大笑起来，场中那些支持他的世家与宗门也是变得兴奋起来！
　　显然，月族与古族也站队陆天了！
　　而叶观这边，岁月洞天与灵虚神地脸色则变得无比苍白起来！
　　若是月族与古族也支持陆天，那陆天基本就是稳赢的了！
　　即使是内阁，也会被压制！
　　因为月皇与信公主的势力，实在是太强大了！
　　即使是书院的观玄卫与道兵，都无法与他们抗衡！
　　人间剑主走后，她们就是观玄宇宙最有权势的人！
　　在所有人的目光之中，月皇与信公主突然朝前踏出一步，这一步踏出，两女直接来到了叶观面前。
　　见状，陈官子等人脸色瞬间剧变，他们刚想动，这时，一神秘的强大气息直接将他们笼罩，不过，没有恶意，只是限制了他们的自由！
　　信公主与月皇盯着叶观，两女眼中皆是有着一抹复杂，许久后，两女在所有人的注视下缓缓单膝跪了下去：
　　“属下，见过少主！”
　　天际，数百万军队同时齐齐跪下，齐声道：“见过少主！”
　　这一刻，场中所有人石化！
　　安静的落针可闻！
　　……


第0195章 惊变！
　　见过少主？
　　这一刻，场中所有人皆是如同失魂了一般呆在原地。
　　特别是那些陆天的支持者，此时此刻对他们而言，就犹如晴天霹雳一般！
　　少主？
　　叶观是少主？
　　不仅陆天的支持者难以置信，就连叶观的有些支持者也是满脸的难以置信！
　　这一刻，不管是支持陆天还是支持叶观的，都懵了！
　　整个天地间，如死一般寂静！
　　叶观看着面前跪着的两女，神色却是平静如水，他轻声道：“请起！”
　　“卧槽！”
　　小塔突然颤声道：“你……你知道你的身份？”
　　不仅小塔震惊，信公主与月皇也是有些诧异。
　　这少主知道自己的身份？
　　难道是塔爷告知了他身份？
　　小塔与神秘声音此刻都是有些懵的！
　　因为他们从未告诉过叶观真实身份！
　　这时，叶观心中轻声道：“猜过，但没有敢多想！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观平静道：“因为在见到人间剑主时，我感觉很亲切！那种亲切，我从未有过。而当我试探着说以他为目标时，他高兴的不正常，那种高兴之中，除了带着欣慰还有自豪！”
　　说着，他顿了顿，又道：“来到观玄宇宙后，灵虚神地与岁月洞天的先祖在得知我的敌人是天命之人后，依旧如此支持我，而且，支持的没有任何犹豫。想来，应该不仅仅是因为我天赋的缘故；还有就是塔爷，塔爷你从来就没有慌过，不管我的敌人是谁，即使是天命之人，你也一点都不慌，你如此镇定，总不可能是因为心大吧？”
　　小塔沉默。
　　叶观轻笑道：“可即使如此，我也不敢朝某些方面去深想！”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观道：“因为有些事情，我解释不了！”
　　小塔问，“比如？”
　　叶观道：“比如，人间剑主是三千万年前的人物，但我显然不是出生在三千万年前，那么问题来了，我是什么时候生的？最近才生的？可人间剑主已经有三千万年未曾出现过了！”
　　小塔沉默。
　　叶观道：“塔爷，你不为我解惑吗？”
　　小塔轻声道：“此事，还是让你父亲亲自告诉你吧！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他看向面前的月皇与信公主，“两位前辈，如今这局面，是听你们的，还是听我的？”
　　信公主看着叶观，笑道：“听你的，你放心，我们还没有胆子敢造反。”
　　观玄宇宙如果不是杨家的，那观玄宇宙也就没有必要存在了。
　　她信公主比任何人都明白这个道理！
　　叶观微微点头，他转身看向远处的陆天，此刻，陆天宛如失魂了一般，“怎么可能，这怎么可能……我才是天命之人！”
　　而此刻，那些支持陆天的人也是面色苍白如纸，眼中充满了恐惧！
　　叶观是少主！
　　此时此刻，他们才接受了这个事实！
　　而接受这个事实后，取而代之的就是恐惧！
　　这是要灭族的啊！
　　所有人都恐惧了！
　　天际，那仙宝阁的葛长老死死盯着叶观，在刚开始得知叶观的身份时，他也恐惧了！
　　少主！
　　他居然站错人了！
　　他知道，他死定了！
　　仙宝阁别的人或许不用死，但他肯定会死。
　　绝境之后便是冷静，他知道，他现在想活，那就只有一个办法，便是杀死叶观！
　　逃？
　　深知仙宝阁恐怖的他知道，他根本没有逃的可能！
　　只能选择拼死一搏！
　　念至此，葛长老突然怒指叶观，“他是假的！”
　　此言一出，场中所有人顿时齐齐看向他。
　　葛长老死死盯着叶观，“陆天才是真正的少主，因为陆天拥有疯魔血脉，而这叶观根本没有疯魔血脉！他是古族与信族培养起来的傀儡，他们想培养一位傀儡起来掌控书院！”
　　听到葛长老的话，场中众人皆是愣住。
　　而其中一些人面色则变得阴冷起来！
　　他们知道，他们已无退路！
　　即使这叶观真的是少主，那也不能承认，先杀了再说！
　　这一刻，许多世家宗门的家主都想到了一块！
　　月皇看了一眼那葛长老，黛眉微蹙，“这应靑找的什么货色？”
　　信公主笑道：“应靑应该可以退休了！”
　　而就在这时，那陆天突然也变得冷静下来，他盯着叶观，“此人是假的，杀了他。”
　　听到陆天的话，叶观四周数百丈外的时空突然裂开，下一刻，数十名黑衣人齐齐冲了出来，下一刻，数十道寒芒直接杀向叶观！
　　而天际，那葛长老突然怒吼，“杀了叶观！杀了叶观！”
　　然而，他身后的那些军队却无一人动。
　　他们可不傻！
　　之前他们没有深想，但此刻，当他们仔细打量叶观后，他们脑中只有一个念头。
　　太像了！
　　这不仅仅是像人间剑主，还像自家阁主……
　　这个时候谁还听葛长老的话，那就真的是愚蠢了！
　　造反？
　　他们是真不敢！
　　见到身后那些道兵不听命令，葛长老直接瘫软了下来。
　　“放肆！”
　　就在这时，叶观四周突然出现十名身着战甲的强者，十人朝前踏出一步，残影掠过。
　　嗤……
　　一瞬间，数十颗血淋淋的头颅齐齐飞了出去！
　　秒杀！
　　见到这一幕，所有人大骇。
　　有人颤声道：“观玄卫，是上古观玄卫，叶观真的是少主，他真的是少主……”
　　轰！
　　突然间，叶观身后，时空突然裂开，下一刻，十万名身着暗甲的强者齐齐走了出来！
　　观玄卫！
　　为首的一名中年男子缓缓走到叶观面前，“观玄卫统领代镇见过少主！”
　　在他身后，十万观玄卫齐齐跪下。
　　与此同时，一名女子缓缓走了出来！
　　来人，正是李半知！
　　而在李半知身旁，是张老。
　　李半知缓缓走到叶观面前，她微微一笑，正要行礼，叶观连忙道：“知姨无需如此！”
　　知姨！
　　听到叶观的话，李半知脸上顿时泛起一抹柔和笑容，她正要说话，就在这时，叶观脑中突然响起一道神秘声音，“小家伙，撤！”
　　不是塔爷的声音！
　　撤？
　　叶观心中震骇，脸色却是平静，他盯着李半知，轻声道：“知姨，撤！”
　　撤！
　　听到叶观的话，李半知眼瞳骤然一缩，她当即怒吼，“护驾！”
　　护驾！
　　听到李半知的话，又是三十位上古观玄卫出现在叶观四周！
　　与此同时，那信公主与月皇脸色也是为之一变，两人当即怒吼，“来人！”
　　然而，声音刚落下，他们面前的时空突然裂开，下一刻，两名银发男子直接冲了出来，当这两人冲出来的那一刻，信公主脸色瞬间剧变，“小心，是两位神灵神将！”
　　轰隆！
　　声音刚落下，最前面的十位上古观玄卫直接冲了出去，但是下一刻，一股恐怖的力量猛地自场中爆发开来！
　　轰隆！
　　瞬息间，十名上古观玄卫直接被震飞至千丈开外，而他们所在的那一片时空区域更是直接崩塌，而这时，一道黑影已经抓住叶观肩膀暴退了千丈之远！
　　正是暗幽！
　　十名上古观玄卫刚被震飞，那两位神灵神将再次消失在原地！
　　信公主与月皇突然消失在原地！
　　轰隆！
　　那两名神灵神将直接被震飞，但就在这时，叶观头顶的时空突然裂开，下一刻，又是三名神灵神将冲了出来，三名神将直接冲向了远处的叶观！
　　见到这一幕，叶观双眼顿时眯了起来！
　　而就在这时，暗幽突然怒道：“放肆！”
　　声音落下，他身后突然冲出数名黑衣人，数名黑衣人直接化作一道道残影朝着那三名神将冲了过去！
　　而与此同时，暗幽带着叶观再次暴退！
　　轰隆！
　　远处，一道惊天炸响声轰然响彻，霎时间，整个试炼峰直接化为齑粉，四周众人疯狂暴退。
　　但就在这时，异变再起！
　　轰！
　　天际突然出现一个巨大漩涡，下一刻，一条黑色通道直接铺了出来，紧接着，上百名身着赤甲的强者齐齐冲了出来，而他们冲出来的那一瞬间，就直奔远处的叶观！
　　上百人，气势如虹，冲出来的那一瞬间，场中时空直接层层龟裂！
　　“拦住他们！”
　　陈官子突然一声怒喝，直接御剑冲天而起，而在他身后，数百剑修也是齐齐冲天而起！
　　叶观正要出手，暗幽连忙道：“少主不可，还有神灵正通过时空隧道朝着此地赶来，你万万不可出手！”
　　这时，远处的李半知突然怒道：“打开时空隧道，送他去虚真世界，我们顶级强者都在那里，只有那里才能够护她周全！”
　　听到李半知的话，暗幽连忙掌心摊开，然后猛地一划，强行撕出一条时空隧道，他刚要带叶观进入那时空隧道，下一刻，他眼瞳骤然一缩，连忙带着叶观暴退！
　　而他刚带着叶观暴退，一名身着火甲的中年男子便是直接冲了出来，而当他出来的那一瞬间，他所在的那片时空瞬间化为齑粉！
　　“神君！”
　　见到这名中年男子，远处的李半知脸色瞬间剧变，这一刻，她都有些慌了！
　　完全没有预料到！
　　这些神灵竟然无声无息杀到了观玄书院总院！
　　李半知怒吼，“太初婧你们在虚真世界干什么吃的！啊！！”
　　四周，所有强者此刻都懵了！
　　这时，在那遥远的天际，秦丰突然出现在那群仙宝阁道兵面前，他怒吼，“还看着做什么？那叶观便是阁主之子，你们现在还不保护他，是想等着阁主请你们吃炸弹吗？啊？”
　　听到秦丰的话，那些道兵皆是愣住，下一刻，所有道兵回过神来！
　　妈的！
　　现在就是将功赎罪的好机会啊！
　　为首的一名道兵统帅上官战当即怒吼，“保护少主！快他妈冲啊！”
　　说完，他直接率先冲了下去……
　　……


第0196章 勤王！
　　听到上官战的话，那些道兵与仙兵顿时回过神来！
　　将功赎罪！
　　先前他们被那葛长老坑来杀叶观，而大家都没有想到，这叶观可是少主！
　　不仅仅是观玄书院的少主，还是仙宝阁的少主！
　　自己等人刚才居然来杀自家的少主！
　　妈的！
　　想到这，众人想生吃了葛长老！
　　而此刻，有一个千载难逢的将功赎罪的机会摆在他们面前！
　　若是保下叶观，可活！
　　而叶观今日若是被杀，毫无疑问，在场所有的人都会被斩杀！
　　无人能够承受秦阁主的怒火！
　　所有仙宝阁的道兵与仙兵没有任何迟疑，直接朝着下方冲了过去！
　　而四周，那些原本支持陆天的世家与宗门此刻也是麻了！
　　怎么办？
　　帮助陆天杀叶观？
　　好像不太行！
　　不对，是肯定不行！
　　现在要杀叶观的，不是陆天，而是神灵啊！
　　若是现在去杀叶观，那就不仅仅是造反，更是背叛观玄宇宙，那是要上耻辱柱的！
　　就在这时，一名世家弟子突然怒吼，“陆天竟然勾结神灵，他妈的，保护少主，快保护少主！”
　　而就此时，李半知声音突然自场中响起，“凡真境以下者，立即退走，莫要在此地停留！”
　　场中，神灵强者越来越多！
　　而且，都极其恐怖！
　　一般强者在这些神灵面前，简直就如蝼蚁一般！
　　即使是数百剑修，此刻也被十位神将完全压制！
　　仅仅十位神将，就完全压制了数百位剑修！
　　而场中，已经有上百位神将，而且，其中还有数十位神君！
　　若不是她有先见之明调回了一批上古观玄卫，今日要出大事！
　　在听到李半知的话后，那些宗门世家弟子犹豫了下后，也是纷纷暴退！
　　因为他们发现，那些神灵实在太强，根本不是他们能够抗衡的，留在这里，只能当炮灰。
　　而就在这时，四周天地间突然裂开，紧接着，一个个神将直接冲了出来。
　　见到这一幕，李半知眼瞳骤然一缩，如今能够与这些神灵抗衡的，只有虚真世界的那批强者！
　　而现在，连她都无法联系到虚真世界的太初婧等人！
　　这是一场有蓄谋的针对！
　　就在这时，远处退走的一名世家家主突然道：“诸位，若是我们今日退走，来日必死无疑。”
　　其中一名宗门宗主眼中闪过一抹寒光，“莫纵族长的意思是我们一不做二不休干掉叶观？”
　　听到这宗主的话，场中众人脸色皆是剧变。
　　真的要造反？
　　一开始不知叶观身份，那还不算造反，而现在若是再针对叶观，那尼玛可就真的是造反了啊！
　　那名叫莫纵的族长怒道：“造个鸡毛啊！你看看针对少主的是谁？那是神灵，是我们观玄宇宙的死敌。我们现在要做的，是如何将功赎罪！”
　　那宗主讪笑了笑，然后连忙道：“依莫纵宗主之意，我们当下该如何？”
　　场中，众人齐齐看向莫纵。
　　莫纵沉声道：“我们的实力，不是那些神灵的对手，若是此刻下去，无疑就是炮灰。而想要对抗这些神灵，只有我们的先祖们，因此，我建议我们一起召唤先祖，让先祖们出现对抗这些神灵，一旦保下叶观少主，我们就算活罪难逃，但灭族之罪肯定可免！”
　　可免灭族之族！
　　闻言，场中一众世家宗门强者面面相觑，很是意动。
　　要知道，他们刚才在得知叶观是少主时，心都凉了！
　　他们知道，他们必定是要被清算的，灭族可能都算是轻的了。
　　而此刻，他们却有一条路可以免死罪！
　　这简直是天大的机会啊！
　　没有任何犹豫，于是，场中所有世家族长与宗门宗主齐齐唤祖！
　　轰！
　　霎时间，将近十万道神光冲天而起，紧接着，十来万道强大的气息自天际蔓延开来，一时间，整个天地都沸腾了。
　　而当那些先祖出现后，皆是愣住。
　　什么玩意？
　　这么热闹！
　　这时，其莫纵突然道：“先祖，快救少主！”
　　说着，他连忙指着下方人群之中的叶观，“他就是少主！”
　　少主！
　　听到这人的话，那些刚出现的先祖纷纷看向叶观，而当看到叶观时，他们顿时愣住！
　　人间剑主后人？
　　而当看到那些神将时，他们神色顿时变得凝重起来！
　　神灵！
　　而且，最低都还是神将，其中更是有神君。
　　这时，莫纵身旁，他的先祖满脸黑线，“你这龟孙子，你这个时候唤祖，你是嫌你祖宗我死的不够彻底吗？”
　　莫纵颤声道：“先祖，如果救不了少主，我们莫家可就彻底无了啊！”
　　说着，他将一切的前因后果都说了出来。
　　在听到莫纵追随陆天要杀叶玄时，老祖脸色瞬间变得无比难看起来。
　　站错队了！
　　子孙是坑逼啊！
　　老祖怒视着莫纵，你们这群龟孙哦，老子真是服了你们这群坑祖玩意！
　　子孙不行，老祖死了都不得不安宁！
　　没有多说什么，老祖看向下方，怒吼，“救少主，快他妈救少主啊！”
　　说着，他直接率先朝着下方那群神将冲了过去。
　　其余的那些世家宗门老祖也是齐齐冲了下去！
　　虽然，他们也很忌惮那些神灵，但没有办法，今日少主若是有事，他们这些世家与宗门怕是要直接被灭族了。
　　而另一边，那三大神兽族与凶猊一族此刻脸色也是无比难看。
　　原本，他们以为陆天才是少主，而现在，事情突然来了一个惊天大逆转，叶观才是少主。
　　麻了！
　　古今往来，站错队的能有什么好下场？
　　灭族是肯定的了！
　　因此，在得知叶观是少主的那一刻，他们也是彻底崩溃了。
　　特别是为首的三位族长，他们刚才可是对着叶观放狠话呢！
　　而朱雀族族长更是还说谁敢伤陆天，就灭谁十族！
　　灭少主十族？
　　朱雀族族长这一刻，腿都有些软了。
　　而当看到那些神灵杀出来时，他们脑中也曾有过一丝念头，要不要趁此机会灭掉叶观？
　　但这个念头转瞬即逝！
　　不知道叶观是少主时，针对他，还不算造反，但现在，已经知道叶观是少主，如果还针对他，那就真的是造反了啊。
　　而且，要杀叶观的是谁？
　　是神灵啊！
　　是观玄宇宙的死仇啊！
　　自家先辈们在虚真战场战死者，何其之多？
　　若是先辈们得知自己等人帮神灵针对观玄宇宙少主，先祖们怕是会死不瞑目的！
　　这时，为首的凶猊妖兽族长突然道：“唤祖！”
　　唤祖！
　　他知道，凶猊妖兽一族想要保全全族，就只有一条路，保住这个少主。
　　听到凶猊妖兽族长的话，场中三大神兽先祖相视了一眼，然后也齐齐怒吼，“唤祖！”
　　轰轰轰轰！
　　四道可怕的强大气息突然自天地间蔓延开来，四位妖兽族先祖刚一出现，一道道霸道无匹的可怕气息直接震碎了他们所在的那一片天地！
　　见到这一幕，远处云端之上，李半知当即怒吼，“裂天神虎老祖，朱雀老祖，神玄武老祖，凶猊老祖，你等速速护在少主身旁，让他撤离此地！快！”
　　听到李半知的话，四位老祖没有任何犹豫，直接冲到了叶观所在的那片区域上空，但下一刻，三位神将便是直接朝着他冲了过来！
　　轰隆！
　　霎时间，叶观头顶的那片区域直接化为齑粉！
　　四大妖兽老祖顿时连连暴退，然后灵魂开始变得虚幻起来！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，他刚要出手，这时，李半知突然出现在他身旁，她直接拉住他的手臂，死死盯着他，“我知道你很能打，但此时此刻，你万万不可出手，因为还有更危险的人在暗中，可能是我都无法预估的危险人物，懂？”
　　叶观转头看向陆天，从开始到现在，陆天都站在那里，他神色很平静，平静的不正常。
　　而此刻，陆天也看向他。
　　陆天脸上突然泛起一抹阴冷笑容。
　　李半知深深看了一眼陆天，然后道：“三千万年来，我们一直在与真世界交战，而我们一直都是在被动挨打。虽然你娘亲秦阁主造出了通天塔，可以去真世界，但自从你父亲之后，我们观玄宇宙就再也未曾打上去过！”
　　说着，她看向叶观，“你是我们最后的希望，你若是今日死在这里……”
　　叶观突然轻声道：“知姨，我们逃不走的。”
　　李半知死死抓着他的手臂，“相信我，你父亲不在，我定你护你周全！”
　　叶观沉默。
　　他不是不想出手，而是那陆天从开始到现在就盯着他，准确的说，是陆天体内那位神秘强者在盯着他！
　　他不知道对方有多强，但是，体内的那位神秘大佬让他别出手。
　　他知道，那绝对不是他现在能够抗衡的。
　　就在这时，远处天际边缘处，那里时空突然裂开，而这一次，竟然有数百位神将齐齐冲了出来！
　　当见到这一幕时，观玄书院这边的所有强者瞬间变得有些绝望！
　　这些神将的实力，简直不要太恐怖！
　　场中唯有那些上古观玄卫能够与他们一对一抗衡！
　　没办法，观玄宇宙所有的精锐几乎都在虚真战场！
　　就在这时，李半知的声音突然自天地间响彻，“传我内阁令，观玄宇宙立即进入特级战时状态，凡我观玄宇宙至境之上强者，不管你在何处，不过你在做何事，请立即前来书院，书院需要你，观玄宇宙需要你！拜托了！”
　　四周暗中的暗院强者立即退去，没多久，他们便是将命令发布到全观玄宇宙。
　　很快，全宇宙无数强者朝着观玄书院赶来。
　　勤王！
　　……


第0197章 这命，不要也罢！
　　特级战时状态！
　　当观玄宇宙进入特级战时状态之后，那就意味着观玄宇宙已经到了最危险的时刻，全宇宙警戒。
　　这个时候，观玄宇宙内，所有书院分院都得立即将院内强者派来观玄总院；整个观玄宇宙所有的传送阵十二个时辰得都处于正常运转状态；所有的仙宝阁分院得立即收集所有物资，然后迅速送往观玄书院总院。
　　除此之外，所有的世家与宗门也得在二十四个时辰内立即将族中顶级强者派来观玄书院总院，而那些较弱的人，也得时刻准备着战斗，成为第二梯队。
　　而所有佣兵团，也得在第一时间前往观玄宇宙总院。
　　一句话，不管你是世家宗门弟子还是散修，都得立即前往观玄书院总院。
　　观玄宇宙守不住，全宇宙灭亡！
　　观玄宇宙一统以来，就曾两次进入过特级战时状态。
　　第一次，是三千万年前。
　　第二次，就是今日！
　　此刻的李半知，神色前所未有的凝重。
　　她知道陆天身后有人，因此，早早做了准备，但她没有猜到陆天身后之人竟然是神灵，更没有想到的是，神灵竟然越过了虚真战场，直接来到了观玄书院总院！
　　她知道，虚真战场那边肯定是出问题了！
　　而且，这个问题可能还是出自内部，不然，这些神灵不可能无声无息来到观玄书院。
　　当然，此刻的她实在是无暇去管是谁出了问题！
　　现在当务之急是保全叶观！
　　叶观突然道：“知姨，不可以召唤人间剑主吗？”
　　李半知脸色极其阴沉，“若是无神灵，便可以，但有神灵便不可以！”
　　叶观不解，“为何？”
　　李半知轻声道：“具体的我也不知，我只知道，你父亲当年杀入真世界之后，与那位真世界的真神似是有过什么约定！”
　　真神！
　　叶观心中问，“塔爷，这位真神强吗？”
　　小塔轻声道：“你无法想象的强！”
　　无法想象的强！
　　叶观沉默。
　　李半知看向天际，此时此刻，场中有将近八百位神将，十二位神君。
　　神灵人数少，但是，实力却碾压了场中观玄宇宙。
　　即使是那些身经百战的上古观玄卫，此刻都被那些神将完全压制！
　　而天地间，那些世家与宗门召唤的先祖此刻已经陨落将近一半！
　　而对抗他们的，仅仅只是几位神君！
　　几位神君便是挡下了十来万世家宗门的先祖。
　　这是实力碾压了！
　　没有办法，因为真世界来的，都是最顶级强者，而观玄书院最顶级的强者全部都在虚真战场，因此，这边能够与这些顶级强者抗衡的，少之又少。
　　这还是李半知提前调来了一批上古观玄卫，不然，观玄宇宙这边可能会被直接屠杀！
　　李半知脸色极其的阴沉，她目光一直在盯着远处那陆天，从开始到现在，那陆天就没有动过，而此时此刻，这陆天才是最危险的人！
　　就在这时，一旁的暗幽突然沉声道：“少主，李首辅，小观星域的所有时空隧道都已经被封闭，不仅如此，我的人探测到，有很大强大的气息正在穿梭时空朝着我们这边赶来！”
　　李半知面无表情，“可有联系上虚真战场？”
　　暗幽摇头，“我的人刚出小观星域便是没了消息，应该已经……”
　　李半知双眼缓缓闭了起来，“小观宇宙被封锁了！”
　　暗幽点头，“是！”
　　叶观突然道：“这里与虚真战场失去联系，我想，虚真战场的人应该已经察觉到不对劲，而当他们也无法主动与我们联系时，他们应该就会派人回来！”
　　说着，他看向李半知，“知姨，我需要一个人帮我牵制陆天体内那位神秘强者！”
　　他不想在这里站着被保护！
　　李半知看了一眼远处的陆天，“僧无院首，麻烦你了！”
　　轰！
　　声音落下，叶观左边时空突然裂开，接着，僧无走了出来。
　　其实，他一直都在！
　　而他主要目的，就是保护叶观！
　　僧无看向远处的陆天，微微一笑，“来，让我看看你是何方神圣！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，一步踏出，一道佛光突然爆射而出，直奔那陆天！
　　见到僧无出手，陆天神色平静，而当那道佛光来到他面前时，他眉间突然伸出一根手指，然后轻轻一点。
　　轰！
　　那道佛光轰然破碎，与此同时，那根手指竟然来到僧无面前。
　　僧无眼瞳骤然一缩，双手猛地合十，“佛光普照！”
　　轰！
　　一道大道佛光猛地自他体内暴涌而出，然而下一刻——
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，那道佛光轰然破碎，而僧无直接被轰至万丈之外！
　　刚一停下来，他肉身直接碎裂，只剩灵魂，最可怕的是，他身后那万丈时空直接崩塌，变成了一片漆黑。
　　直接秒败？
　　僧无自己都愣住了。
　　什么鬼？
　　老衲三千万年头一次出手就是这个结果？
　　不能接受啊！
　　而叶观身旁，李半知此时此刻神色变得前所未有的凝重。
　　陆天盯着叶观，阴笑，“人间剑主儿子，不得不说，这一次真的是一个天大的惊喜！”
　　李半知沉声道：“那神秘人控制了陆天的身体！”
　　“叶观哥！”
　　就在这时，远处叶擎突然怒吼。
　　叶观看向叶擎，叶擎道：“我师傅愿意相助，他将强行打开通往虚真世界的时空隧道，你得去虚真世界，这里的人守不住。”
　　声音落下——
　　轰！
　　叶擎体内，一道强大的气息冲天而起，一名中年男子缓缓腾空而起，中年男子出现后，他拂袖一挥，一道万丈道光冲天而起，霎时间，天地直接被撕裂出一条时空大道。
　　中年男子看向叶观，“叶公子，请速走！”
　　但就在这时，一柄长枪破空而去。
　　嗤！
　　随着一道撕裂声响彻，那条刚出现的时空大道直接被这一枪轰碎！
　　中年男子双眼微眯，转头看去，右边天际，那里不知何时站着一位身着火焰金甲的男子，男子长发披肩，双目之中散发着熊熊火焰。
　　中年男子盯着金甲男子，双眼微眯，“神皇！”
　　神皇！
　　此言一出，场中一些观玄宇宙强者脸色顿时变得无比难看起来！
　　竟然连神皇都来了！
　　神皇，那在真世界，就仅次神帝的恐怖存在啊！
　　那位神皇盯着中年男子，没有任何废话，他突然朝前踏出一步，直接一枪刺出！
　　中年男子双眼微眯，拂袖一挥，突然间，一道道光自他袖间席卷而出。
　　轰！
　　一瞬间，道光遮天蔽日，将整个观玄书院的天都掩盖。
　　而就在这时，一道撕裂声突然自天际响彻而起，接着，那道道光直接被一柄散发着火焰的长枪层层撕裂开来，长枪眨眼间便是杀至中年男子面前！
　　中年男子双眼微眯，一拳轰出！
　　轰隆！
　　这一拳出，那柄长枪直接被逼停在原地，天地破碎！
　　而这时，那神皇突然消失在原地。
　　中年男子眼中闪过一抹戾气，他右手猛地朝前一旋，强大的力量自他拳头之中暴涌而出！
　　轰隆！
　　天际直接一片漆黑，两人同时暴退了近千丈之远！
　　下方，‘陆天’抬头看了一眼天际，轻笑了笑。
　　李半知身旁，叶观盯着‘陆天’，“他为何不出手？”
　　李半知没有回答，她转头看向暗幽，“如何了？”
　　暗幽沉声道：“仙宝阁已经打通通往宙界的通道，随时可以走。”
　　李半知当即看向叶观，认真道：“通往虚真战场的路上，必有无数神灵强者在拦截，以书院现在的力量，根本无法送你至虚真战场。而且，虚真战场书院内部必定有大问题，因此，你暂时只能去宙界。那是宇宙之灵的地盘，当年那一战后，你娘亲将武阁建立在那里，在那里，有当年你娘亲培养的武神卫，现在，已有上百名武神卫在赶来接你！”
　　叶观看向李半知，“我走，你们留在这里？”
　　李半知正要说什么，叶观突然摇头，“知姨，你莫要与我说什么大局观，我不想听这些！”
　　说着，他看向远处那些正在死战的观玄宇宙强者，轻声道：“我若走，你们都会死在这里！”
　　李半知盯着叶观，“你不走，你与我们一样会死在这里！而你若走，就算我们所有人都死在这里，那也是……”
　　叶观轻声道：“人间剑主儿子的命是命，你们的命就不是命了吗？”
　　李半知愣住。
　　叶观微微一笑，“我最讨厌的就是，谁比谁高贵！我不会因为我是人间剑主的儿子，就认为我的命比你们要珍贵，今日我若走，我一辈子都无法原谅自己。”
　　说着，他看向远处那群正在为他拼命的剑宗弟子，轻声道：“若是要牺牲兄弟爱人才能够活命，那这命，不要也罢。”
　　而就在这时，在那天际，一道时空大道铺了出来，紧接着，上千命身着黑甲的神灵强者齐齐走了出来！
　　神将！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边，所有强者脸色顿时变得苍白起来。
　　然而，还未结束，只见那一千神将之后，有十名擎天巨人缓缓走了出来，而当他们走出来的那一刻，整个小观大陆直接开始变得虚幻起来！
　　这些巨人左手持盾，右手持矛，个个眼中充满了凶光与戾气。
　　“神灵巨人族！”
　　见到这十名巨人，远处正在血战的陈官子脸色瞬间变得有些苍白。
　　只有与这些神灵巨人族交战过才知道他们有多么可怕！
　　而正在血战的观玄宇宙强者，此刻也是有些绝望。
　　但就在这时，叶观等人右边，那里时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来。
　　女子身着一袭布裙，赤脚。
　　而这时，她突然掌心摊开，一枚令牌冲天而起。
　　轰！
　　星空之中，幽冥殿内，八尊女子雕像齐齐睁开了双眼。
　　霎时间，星河沸腾！
　　……


第0198章 大战！
　　幽冥殿！
　　场中，许多人都在看着那名赤脚的女子，几乎所有人眼中都是疑惑之色。
　　幽冥殿虽然是观玄书院的，可这个势力太神秘了，神秘到他们几乎就没有在世人眼中出现过，因此，即使是观玄书院内的人对这个势力也很陌生。
　　这个幽冥殿能够对抗那上千神将以及那传说中的神灵巨人族吗？
　　就在此时，冥女身后时空突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　女子出场方式很是滑稽，因为她骑着一头猪，而在她肩膀上，扛着一柄大刀，刀很长，很宽，看起来非常另类。
　　而她身下的那头猪却散发着极其强大的气息，也不知道这头猪活了多久。
　　骑猪女子骑着猪慢悠悠走了出来，她看了一眼下方的叶观，然后道：“这小子就是老杨的孙子？”
　　冥女看了一眼叶观，微微点头。
　　骑猪女子仔细打量了一眼叶观，笑道：“如此年轻就达到大剑帝，啧啧，这天赋，比他老子与他爷爷可厉害，而且，比他爹与他爷爷长的还好看！”
　　冥女突然问，“她们呢？”
　　骑猪女子笑道：“快到了！”
　　冥女微微点头，她看向对面，就在这时，一尊神灵巨人突然一声怒吼，然后直接朝着冥女与骑猪少女冲了过来，它一矛刺出，强大的力量直裂天地！
　　骑猪少女眼中闪过一抹狰狞，她突然纵身一跃，手中大刀猛地朝前就是一劈。
　　嗤！
　　刀芒万丈！
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋声自天地间响彻而起，紧接着，方圆千里内的观玄书院空间直接被强大的力量余波震成蜘蛛网状。
　　而那神灵巨人族直接连连暴退，这一退便是数千丈！
　　骑猪少女却是半步未退！
　　见到这一幕，下方那‘陆天’眉头突然皱了起来。
　　而四周，观玄书院一众强者却是兴奋起来！
　　这一刻，他们再次看到了希望！
　　李半知也是松了一口气，其实，她对幽冥殿也不是很了解！
　　这个势力，不是叶玄建立的，是属于青衫剑主那个时代的，因此，人间剑主时代的人对幽冥殿都是非常陌生的，也包括她这个内阁首辅。
　　她之前之所以去找幽冥殿，是因为这个势力是叶观爷爷的势力，她怕书院内部有人心怀不轨，因此，只能去找叶观爷爷的人！
　　而她没有想到，竟然如此强！
　　就在这时，那‘陆天’突然看向远处的叶观，他盯着叶观，没有说话，也没有动手。
　　这时，一道声音突然自他耳边响起，“师尊，为何不先杀这叶观？”
　　正是陆天主体的声音！
　　‘陆天’盯着叶观，“暗中有一人，自我出现时便在盯着我，对方在等我出手。”
　　暗中有一人！
　　是谁？
　　‘陆天’抬头看了一眼星河尽头，轻笑，不语。
　　天际，骑猪的女子一刀劈飞那尊神灵巨人后，剩下的那九名神灵巨人突然齐齐怒吼起来，这一吼，宛如洪钟一般自天地间响彻，震耳欲聋。
　　下一刻，九名神灵巨人突然齐齐朝着冥女与骑猪的少女冲了过去，但下一刻，他们四周时空突然出现一道极其可怕的结界，强大的结界直接震碎时空，然后将九名神灵巨人以及上千神将带到了一片虚空之中！
　　而在他们对面，站着一名身着青裙的女子！
　　界女！
　　这时，冥女与骑猪的少女出现在界女身旁。
　　远处，那群神将之中，一名为首的神将突然道：“先解决她们！”
　　声音落下，九名神灵巨人突然朝前冲了出去，与此同时，那群神将也要出手，但就在这时，数道万丈白光从头而降，宛如巨刃一般，直接撕开虚空，朝着那群神将斩去。
　　见到这一幕，为首的神将首领脸色瞬间剧变，“分散！”
　　声音刚落下——
　　轰隆！
　　数万道金光斩落，数百名神将直接被斩飞，与此同时，一名全身散发着金光的女子突然带起数千道金光朝着那群神将冲了过去。
　　与此同时，整片虚空在这一刻温度突然骤降，整片虚空开始被冰封，而那冲在最前面的上百神将更是直接被冰封在原地，紧接着，数万柄冰刃宛如狂风暴雨一般朝着那群神将杀来！
　　瞬息间，最前面的那上百神将直接被这些冰刃斩成粉末！
　　但下一刻，那些被斩碎的神将灵魂竟然开始原地凝聚。
　　“灭！”
　　就在此时，一道轻喝声突然自场中响彻，接着，那原本开始凝聚的灵魂竟然开始一点一点湮灭！
　　湮女！
　　不远处，湮女静静看着远处一众被分解湮灭的神将，在她怀中，抱着一只狐狸。
　　见到前面的那些神将湮灭，后面那些神将再也不敢硬冲，纷纷暴退，而那十名神灵巨人也是面露忌惮之色，他们死死盯着对面，在那里，站着六名女子。
　　冥女，骑猪的少女，光女，界女，湮女，冰女。
　　冥女突然道：“将他们都留在此处！”
　　声音落下，六姐妹突然齐齐冲了出去！
　　远处，那为首的神将首领突然狞声道：“拖住她们！”
　　声音落下，他与身旁的一众神将也是冲了出去，而冲在最前面的，正是那些神灵巨人。
　　很快，场中虚空直接开始剧烈激颤起来，然后一点一点破碎。
　　而观玄书院内，此刻观玄书院内的战斗也是激烈无比，因为神灵族来的都是最顶尖的强者，因此，李半知等人并没有让至境以下的强者参战，而是让他们立即退走。
　　因为至境以下在这些神将与神君面前，真的连还手之力都没有，只能白白牺牲。
　　轰！
　　不远处，一片剑光猛地爆发开来，一名神君直接被叶观斩退至数百丈外！
　　而这神君刚一停下来，他手中的那柄长枪轰然破碎。
　　见到这一幕，神君眉头顿时皱了起来，他看向远处叶观手中的剑，眼中有忌惮之色。
　　他的境界是碾压叶观的，但交手下来，他却奈何不得叶观，因为叶观手中的这柄剑真的太恐怖了。
　　他已经断了六柄枪了！
　　不管是什么级别的枪，只要碰到这柄剑，必碎！
　　他只知道，在观玄宇宙有一柄神剑，名为青玄。
　　而眼前这柄剑，明显不是青玄。
　　叶观盯着眼前的神君，脸色有些苍白，没有敖千千的融合，他的境界跟不上剑道境界，因此，根本经不起消耗。而若不是行道剑，他根本无眼前这位神君抗衡！
　　此时此刻，场中有将近十五位神君！
　　每一位神君的实力，都逆天无比。
　　他很想一剑秒杀这位神君，但此时此刻，他引以为傲的速度根本威胁不到这位神君。
　　叶观对面，那位神君身体突然间变得虚幻起来，刹那间，叶观面前的时空突然裂开，一股强大的力量猛地冲了出来。
　　叶观双眼微眯，一剑刺出。
　　嗤！
　　这一剑刺出，那股强大的力量直接破碎，但就在这时，一点寒芒突然出现在叶观身后。
　　叶观眼瞳骤然一缩。
　　两位神君！
　　后面这位，才是真正的杀招！
　　速度很快，叶观根本无法躲闪，而就在这关键时刻，一道虚影突然出现在叶观身后，虚影突然一指点出，刹那间，万千残影涌出。
　　轰！
　　瞬息间，那位神君直接被震退至数百丈外。
　　叶观四周，时刻破灭！
　　叶观转身，在他面前，站着一名女子，女子身着一袭黑裙，长发披肩，背对着他，看不到真实面貌。
　　这时，女子突然转身看向叶观，她打量了一眼叶观，嘴角微掀，“你好，我叫影女，是你爷爷的朋友！”
　　爷爷！
　　叶观愣住。
　　自己老爹与爷爷的朋友好像都很多啊！
　　影女打量了一眼叶观，然后笑道：“别怕，我保护你！”
　　叶观楞了楞，然后认真道：“谢谢。”
　　这个时候，可不是装逼的时候，该低调时，还是得低调。
　　影女正要说话，就在这时，远处天际某处的时空突然再次裂开，下一刻，一道万丈金光大道直接铺了出来，接着，一名身着金甲的中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子腰间，佩着一柄无鞘长刀，刀身呈墨黑色，刀刃上，有数个缺口，他左手按着刀柄，刚一出来，整个观玄宇宙书院直接变得虚幻起来，即使是天道法则修复都无用。
　　神皇！
　　又来一位神皇！
　　下方，李半知此刻已经恢复冷静，她死死盯着那金甲中年男子。
　　而天际，那金甲男子出来之后，他目光直接落在了下方的叶观身上，当看到叶观时，他双眼微眯，“人间剑主后人！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，猛地拔刀一斩。
　　嗤！
　　这一瞬间，整个天地直接裂开，一道万丈金色刀气自天地席斩而下。
　　天地一分为二！
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，自己不是此人对手，没有任何犹豫，叶观直接将塔爷拿了出来。
　　不行了！
　　这得塔爷扛！
　　小塔无语，你这个小王八蛋坏的很。
　　叶观抱着塔爷，死死盯着那道落下来的刀气，此刻他的心里是苦的。
　　老子刚认祖归宗，你们就派出最顶级的强者来搞我！
　　真是他妈的不讲武德啊！
　　给点发育时间不行吗？
　　就在那道金色刀气落下来的那一瞬间，一名白裙女子突然出现在叶观面前，她双手负在身后，抬头看着那道刀气，神色平静如水。
　　……


第0199章 谁敢动杨家的人！！
　　当那道金色刀气来到白裙女子头顶时，她眼中突然闪过一抹寒芒，下一刻，她猛地张口。
　　轰！
　　天地间，一张巨口突然出现，然后在所有人惊骇的目光之中，这张巨口猛地一咬，竟然将那道万丈金色刀光直接吞下。
　　见到这一幕，所有人纷纷看向白裙女子，满脸疑惑。
　　这是哪位大佬？
　　天际，那金甲带刀男子俯视着白裙女子，目光平静。
　　白裙女子看着金甲男子，双手负在身后，目光平静。
　　突然，金甲带刀男子直接消失在原地！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，一道刀芒自天际猛地斩下。
　　天地再次被这一刀撕碎！
　　白裙女子突然消失在原地。
　　轰！
　　一道白光冲天而起，直接撞在那道刀光之上。
　　轰隆！
　　两股恐怖无匹的力量刚一接触，便是直接猛地爆发开来，一道强大无比的冲击波气浪瞬间自天地间扩散开来，眨眼间便是震至数十万丈之外！
　　试炼峰四周，十万大山瞬间化为齑粉！
　　而一些较弱的强者，更是直接被这股强大的冲击波余威震地当场粉碎陨落。
　　在那道冲击波出现的那一瞬间，影女便是挡在叶观面前，她施展万千道残影，将叶观面前的那道恐怖气浪冲击波尽数抵挡。
　　整个天地，一片狼藉！
　　天际，白裙女子与那位神皇已经进入一片特殊的时空之中。
　　而下方，那‘陆天’看了一眼白裙女子，然后看向李半知，轻笑，“不愧是观玄宇宙第一首辅大人，今日我等来观玄宇宙，如此的出其不意，但你却能够准备的如此充足，厉害！”
　　李半知盯着‘陆天’，“我也很好奇，到底是谁给你们做了内应。”
　　‘陆天’笑道：“李首辅如此聪慧，不会猜不到，不对，应该说，是已经猜到，但却不敢相信。”
　　李半知沉默。
　　‘陆天’笑道：“本来是想直接摧毁观玄宇宙大本营的，但未曾想到，这人间剑主后人居然出现，这真的是一个意外之喜。”
　　李半知突然道：“我有一个疑问。”
　　‘陆天’笑道：“李首辅想要拖延时间，没关系的，我也需要一点点时间，所以，李首辅请问吧！”
　　李半知盯着‘陆天’，“陆天不是真正的天命之人，对吗？”
　　‘陆天’笑道：“这还重要吗？”
　　李半知轻声道：“想来也是，道门那两位不可能相中一位心性如此差的人。”
　　‘陆天’看向远处的叶观，轻笑道：“李首辅，不得不说，你们这位少主真的很妖孽，比起我们真世界的那几位也不逞多让。他让我看到了曾经的人家剑主，所以，今日就算是牺牲所有人，我也要让他从这世上消失！”
　　李半知盯着‘陆天’，“你大可试试！”
　　“哈哈！”
　　‘陆天’大笑起来，“李首辅，我的人到了。”
　　轰隆！
　　突然间，在‘陆天’身后，一条时空隧道突然铺了出来，下一刻，一道毁天灭地的强大气息直接涌了出来。
　　李半知双眼微眯，她盯着那条时空隧道，那里，一男一女走了出来，男子身着黑色盔甲，手中握着一柄长矛，满头的红发，双目宛如岩浆所凝，燃烧着熊熊烈火。
　　而女子则满头的白发，身着一袭冰甲，在她右手之中，握着一轮冰镜，她双目之中，没有一丝感情，冰冷的让人不寒而栗。
　　“炎主！冰主！”
　　见到这两人，李半知身旁，暗幽神色瞬间变得前所未有凝重。
　　在真世界，凡被称之为‘主’者，那都是一方超级霸主，独掌一域，只听真神命令，就类似于世俗帝国之中的藩王。
　　而能在真世界裂土封王者，简直不要太恐怖，真世界无数万年来，目前为止，只有十儿位，皆是能够独掌一域的超级霸主。
　　而如今，直接来两！
　　暗幽神色前所未有的凝重，这一刻，他都感觉到了恐惧！
　　这显然是想绝杀叶观！
　　暗幽身旁，李半知沉默不语。
　　她低估了真世界的决心！
　　当得知叶观真实身份时，真世界直接来最狠的，真的是不想给叶观一点点发育时间。
　　而就在这时，在那炎主与冰主身后的时空大道之中，一道道脚步声响起，紧接着，一群身着火甲与一群身着冰甲的强者齐齐走了出来！
　　足足有三千之多！
　　而每一位都是神将级别！
　　显然，这两位主都将自己最精锐的部队带来了。
　　斩首行动！
　　冰主与炎主出现后，二人看向‘陆天’，微微点头，打招呼。
　　见到这一幕，李半知脸色再次沉了下来。
　　这‘陆天’的真实身份，怕是还在这两主之上。
　　念至此，李半知眼中顿时露出一抹担忧，她抬头看向星空深处。
　　如果虚真世界的强者不赶回来，观玄宇宙，真的难以守住。
　　这时，那‘陆天’突然笑道：“李首辅，你的人如果没有到，那可就要结束了。”
　　说着，他直接看向远处的叶观，“你们二人去杀此人，暗中那位，我盯着。”
　　炎主突然间消失在原地，场中，一道火焰撕裂而过，强大的火焰力量直奔叶观而去。
　　没有任何废话！
　　见到这一幕，叶观沉默，这些真世界的神灵真的是一点武德不讲！
　　简直就是离谱！
　　这一刻，他真的是很无奈！
　　面对这些顶级强者，他什么也不能做，不得不说，他很不喜欢这种感觉。
　　这时，小塔内那神秘大佬的声音突然响起，“莫要多想，这是老一辈之间的战争，不是你现在能够插手的，保持心态，看着就好，勿要多想。”
　　叶观连忙道：“好的好的，我不多想，你们打，你们打！”
　　神秘声音：“……”
　　小塔内，小塔道：“你操什么心哎，这小王八蛋精的很，不会想不开的！”
　　神秘声音沉声道：“是我草率了。”
　　就在那炎主要冲到叶观面前时，叶观面前的时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来，女子穿着一袭简单的云色长裙，很素净，她背对着叶观，在叶观注视下，她突然伸出一根手指朝前一点。
　　轰！
　　一柄散发着熊熊火焰的长矛在女子面前停了下来，而让它停下来的，就是一根手指。
　　一指落下，那柄长矛再无法进半寸！
　　云裙面前，炎主眼中闪过一抹戾气，一声怒吼，右手猛地一旋，一道强大无匹的力量自长矛内猛地爆发开来。
　　而这时，云裙女子突然再次一指点出。
　　轰隆！
　　一片火光破碎，一股恐怖的的火焰冲击波猛地爆发开来，炎主瞬间暴退近千丈之外！
　　而这时，云裙女子突然挥手一扫，一瞬间，那股刚爆发出来的火焰冲击波瞬间被抹除，就好似从未出现过一般。
　　见到这一幕，叶观心中一凛，这云裙女子好强。
　　云裙女子一击击退那炎主后，她突然转头看向叶观，俏皮一笑，“知道我是谁吗？”
　　叶观连忙问，“前辈是？”
　　云裙女子嘴角微微上扬，“我叫祈比天，比天高一点！”
　　祈比天！
　　叶观连忙心中问，“塔爷，你认识吗？”
　　小塔道：“认识！”
　　叶观沉声道：“塔爷，你是不是跟了我们家祖孙三代？”
　　小塔：“……”
　　一旁，李半知心中也是松了一口气。
　　其实，她也不认识这祈比天，因为这不属于她那个时代的人物。
　　祈比天，是幽冥殿叫来的！
　　她没有想到，这批人竟然如此能打！
　　只是让她疑惑的是，当年虚真大战时，这批人几乎没有出现。
　　而现在，一听叶观有难，却一个都没有拒绝，直接过来帮忙。
　　爷爷跟孙子要亲一些？
　　祈比天打量了一眼叶观，笑道：“你很不错，你莫要怕，我们不会让别人以大欺小你的！”
　　说着，她转身看向远处那炎主，轻笑，“就这吗？”
　　炎主盯着祈比天，倒也没有生气，他开始正视眼前的女子，他突然朝前踏出一步，一步踏出，霎时间，整个观玄书院都被一股恐怖的力量笼罩。
　　火域！
　　而就在这时，祈比天眼中突然闪过一抹狰狞，抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，整个火域瞬间破碎。
　　祈比天朝前踏出一步，一步踏出，一道恐怖拳芒瞬间轰至那炎主面前，炎主突然一声怒吼，手中长矛猛地刺出，长矛之中，一道道火焰宛如潮水一般涌出。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋炸响声响彻，一道火焰突然破碎，那炎主直接被轰飞，但就在这时，一道冰光自祈比天一旁暴涌而来。
　　冰主出手了！
　　祈比天面目有些狰狞，转身就是一拳轰出。
　　轰！
　　那道冰光瞬间破碎！
　　而这时，那冰主突然出现在天际，她手持冰镜对着祈比天就是一照，霎时间，一柄柄冰剑自冰镜内宛如暴雨一般爆射而出。
　　嗤！
　　一瞬间，整个天地直接被这无数柄剑撕裂开来，骇人无比！
　　祈比天突然右脚猛地一跺，整个人冲天而起！
　　轰隆！
　　无数冰剑轰然破碎，但就在这时，一柄长矛突然自她一旁刺来，而那冰主也是突然化作一道冰光朝着祈比天冲了过去。
　　祈比天嘴角泛起一抹狰狞，她双手突然猛地朝着左右两边一压。
　　轰隆！
　　突然间，一股恐怖的力量自祈比天体内爆发开来，瞬息间，那冰主与炎主直接被震飞。
　　但就在这一瞬间，一道残影突然自场中一闪而过！
　　残影的目标，不是祈比天，而是远处的叶观！
　　与此同时，那冰主与炎主再次冲向了祈比天，显然，他们是想拖住祈比天！
　　看到那道残影冲向叶观，暗幽脸色瞬间剧变，“是神帝！是神帝！”
　　说着，他直接挡在叶观面前，怒吼，“少主，快撤！”
　　神帝现！
　　真正超级大佬出现！
　　“谁敢动杨家的人！”
　　就在这危机时刻，一道清冷声突然自天地间响彻，紧接着，一名白衣女子突然出现在叶观身旁，她右手突然朝天一伸，怒喝，“黄泉天命！”
　　嗤！
　　天际，时空突然炸开，一道幽光爆射而来。
　　……


第0200章 你站着，看我们表演！
　　黄泉天命！
　　幽光爆射而来，所过之处，空间寸寸破碎，然后湮灭。
　　速度极快，眨眼间便是落入白衣女子手中，下一刻，她手持那道幽光朝前便是一刺。
　　轰！
　　天地炸裂！
　　白衣女子面前，那里站着一名中年男子，中年男子手持一柄巨刃，而他的巨刃死死被那柄黄泉天命挡着。
　　白衣女子眼中闪过一抹戾气，突然化作一道幽光朝前一冲！
　　轰隆！
　　那中年男子直接飞了出去。
　　但下一刻，中年男子却是直接消失在原地，一道黑光瞬间杀至白衣女子面前。
　　轰隆！
　　天地直接破碎，白衣女子瞬间暴退万丈之远，但下一刻，一道幽光突然间撕裂天地间，直斩那中年男子，速度极快，眨眼便至。
　　轰隆！
　　中年男子瞬间再次暴退！
　　场中，白衣女子与中年男子疯狂出手，整个观玄宇宙在这一刻都开始支离破碎。
　　这片天地根本承受不住两人的恐怖力量！
　　而此时，天道早已经不干活了！
　　强者越来越多，它已经无力修复，因此，索性罢工，逃走了。
　　它也只是个打工的，这里的战斗已经远超它能力范围之内，所以，还是先逃吧。
　　而此刻，观玄书院的强者与那些神将也是转移了战场，到了数十万里之外。
　　没有办法，叶观所在的那片区域太恐怖了。
　　每出现一位绝世强者，那产生的余威都能够镇杀他们，因此，他们只能远离那片核心区域。
　　场中，叶观看着远处那片时空区域内，神色无比凝重，这刚出现的女子应该也是自己爷爷那个时代的人，不得不说，自己爷爷那个时代的强者，都很猛啊！
　　这白衣女子与那中年男子的实力当真无比恐怖，两人每一次出手，都能够毁天灭地，还好两人已经进入一片特殊的时空之中，不然，整个观玄宇宙都经不起他们折腾！
　　而叶观对面不远处，那‘陆天’眉头却是皱了起来，因为当那位神帝出现后，他发现，挡住那位神帝的，并不是暗中一直在盯着他的那位神秘人。
　　那手持黄泉天命的白衣女子很强，无比的强，竟然能够压着一位神帝打，不得不说，这是非常恐怖的。
　　而暗中为出手的那人，到底是谁？
　　‘陆天’眉头深深皱了起来，这一刻，他也有些戒备起来，这些一个接着一个出现的绝世强者，到底是何方神圣？
　　要知道，真世界与观玄宇宙打了这么多年，观玄宇宙有什么顶级强者，他们都是知道的，而现在，出现的这些顶级强者，他都从未见过，也就是说，这些强者当年都未曾参加过那场大战！
　　最重要的是，不仅多，还一个比一个强啊！
　　这些人都是什么时代的？
　　‘陆天’眼中充满了疑惑。
　　不远处，李半知看着天际手握黄泉天命的女子，轻声道：“天秀姑娘！”
　　天秀！
　　她对天秀同样不怎么熟悉，只知道，这是曾经青衫剑主那个时代的人物。
　　而她同样没有想到，青衫剑主那个时代竟然有如此多的强者。
　　而且，实力都如此逆天！
　　特别是这位天秀姑娘，竟然能够压着一位神帝打！
　　神帝啊！
　　即使放在真宇宙，那也是最顶级的强者啊！
　　而此刻，居然被压着打，几乎没有还手之力。
　　李半知似是想到什么，突然转头问暗幽，“如何？”
　　暗幽沉声道：“已联系上宙界仙宝阁武阁，他们已经将武阁所有强者派来书院，最多半个时辰便可至。”
　　半个时辰！
　　李半知眉头皱了起来，太慢了。
　　暗幽道：“已是最快了！宙界离我们这，实在太远！”
　　李半知又问，“可有联系上虚真世界？”
　　暗幽摇头，“通往虚真世界的所有时空隧道，都已经被真世界强者镇守，我们的人与传音，都无法传达至那边。除此之外，还有神灵强者在往这边赶！”
　　李半知突然道：“一个时辰，我们必须坚持一个时辰以上！”
　　暗幽看向李半知，李半知轻声道：“我若是没有猜错，虚真世界的太初婧她们应该已经察觉到不对劲，一旦他们察觉到不对劲，必定会不惜一切代价带人赶来书院。”
　　说着，她似是想到什么，脸色陡然一变，“而在那之前，虚真世界的叛徒肯定会先到，杀我们一个措手不及！”
　　暗幽沉声道：“如何才知道谁是叛徒？”
　　李半知抬头看向星空深处，轻声道：“第一个从虚真世界赶回来护驾的势力。”
　　暗幽沉默。
　　到底是谁选择叛变了？
　　场中，观玄书院这边虽然有天秀等人相助，但渐渐地，观玄书院这边已经被压制住。
　　那些神将与神君，实力实在是太强，观玄书院这边，唯有剑宗与上古观玄卫能够勉强与他们抵抗，而剩下的人，即使以多打少，也难以与这些神将抗衡，特别是，这些神无法真正杀死，每杀一个神灵，他们都能够很快恢复，虽然会变得虚弱，但观玄书院依旧会虚弱！
　　局势对观玄书院这边已是越来越不利！
　　李半知显然也发现了这一情况，她眉头深深皱了起来，眼中满是担忧。
　　要真正杀死神灵，只有一个办法，那就是借助虚真战场的通天塔，而此刻，这里没有通天塔！
　　只能拖！
　　而远处，那‘陆天’眉头也是皱了起来，他看向远处的叶观，他知道，今日若是不杀了叶观，以后想要再来一次这样的斩首行动，那可就难了。
　　可以说，这是一次千载难逢的绝佳机会！
　　而且，叶观实在是太妖孽了！
　　若是任由叶观继续这么成长下去，未来必将成为真世界的大敌！
　　此子，必须得今日除去，哪怕付出极大的代价！
　　念至此，‘陆天’突然掌心摊开，在他掌心之中，一枚黑色的大印缓缓飘起，下一刻，那枚大印突然化作一道万丈黑光出现在天际。
　　轰！
　　那片黑光突然变成一片漩涡！
　　传送阵！
　　见到这一幕，李半知眼瞳骤然一缩，没有任何犹豫，当即怒吼，“启阵！”
　　轰！
　　观玄书院大地深处，一道道深埋地底的符文突然间散发出一道道道光冲天而起。
　　一瞬间，近十万道大道之光自观玄书院地底深处冲了出来，十万道大道之光直接朝着那片黑色漩涡轰了过去，整个天地都被撕裂开来。
　　但就在这时，一尊庞大的妖兽突然自那片黑色漩涡内冲了出来，那尊妖兽高达千丈，头生双脚，形状如牛，全身长满巨大的厚实漆黑鳞片，而在他身后，还长着一条柱子般粗的巨大妖尾！
　　在巨妖冲出来的那一瞬间，它一声怒吼，然后右手猛地一巴掌拍下。
　　轰隆！
　　瞬息间，无数道大道之光直接被轰碎，但是，强大的阵法力量也是将它震地连连暴退，它每退一步，天地都会为之一颤，骇人无比。
　　轰！
　　就在这时，在那地底深处，一道金色光柱突然冲天而起，直轰那尊妖兽。
　　见到那道金色光柱轰来，妖兽眼中顿时闪过一抹戾气，他双手紧握成拳，然后猛地朝着下方就是一砸。
　　轰隆！
　　双拳落下，天地直接裂开，那道金色光柱也是在一瞬间轰然破碎，化作漫天碎片朝着四周激射而去，所过之处，空间被撕成粉碎。而妖兽也是再次连连暴退，但下一刻，它突然仰头怒吼，他身上，无数鳞片突然爆发出一道道璀璨黑光！
　　这一刻，它全身的鳞片仿佛如活了一般，开始慢慢蠕动，渗人无比。
　　大地深处，又是一道金光冲天而起！
　　而这时，那尊妖兽突然纵身一越，然后猛地一拳朝着下方砸下。
　　轰隆！
　　金光寸寸爆裂，妖兽直接一拳自空中砸到了大地上。
　　整个天地被他硬生生撕出一道万丈沟壑！
　　妖兽落地的那一瞬间——
　　轰！
　　大地瞬间崩塌，出现一个数千丈宽的深渊，而那妖兽则直接飞入那片深渊之中，很快，整个大地开始剧烈激颤起来，一道道恐怖的炸响声不断自那片大地深处内响彻而起。
　　见到这一幕，李半知脸色沉了下来。
　　似是感受到什么，她突然抬头看向那片黑色漩涡，在那黑色漩涡深处，又是一道强大的气息席卷而来。
　　还有强者在不断往这边赶！
　　或许是真世界都没有想到，这人间剑主的后人竟然会出现，因此，一开始没有调来那么多强者，而此刻，当真世界达到这个消息后，真世界立即开始疯狂朝着这边传送强者。
　　李半知看着那个黑色漩涡，脸色阴沉无比。
　　就在这时，叶观突然道：“知姨，让我来！”
　　李半知看向叶观，叶观没有任何废话，他就要出手，而就在这时，一名女子突然出现在他的面前，正是敖千千！
　　此刻的敖千千脸色还有些苍白，但伤势已经好了许多。
　　敖千千盯着叶观，“我陪你！”
　　叶观正要拒绝，敖千千却是直接靠近他，然后眉间贴在他眉间上。
　　轰！
　　一瞬间，敖千千化作一道光没入叶观眉间。
　　轰！
　　瞬息间，叶观气息疯狂暴涨！
　　叶观深吸了一口气，他没有再废话，右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！
　　嗤！
　　剑光撕裂一切！
　　眨眼间，叶观便是来到那道漩涡面前，而这时，一名神君突然出现在他面前，叶观眼中闪过一抹狰狞，猛地一剑斩下！
　　这一剑，是行道剑！
　　那名神君不退反进，朝前一冲，一枪刺出！
　　嗤！
　　当叶观剑落下的那一瞬间，那柄长枪轰然破碎，神君眼瞳骤然一缩，就要退，而就在这时，叶观脚下突然升起一道雷光！
　　惊雷！
　　而此刻，叶观已经不是之前，他有了敖千千的境界加持后，他的速度直接达到了一个巅峰。
　　嗤！
　　那没有在第一时间就选择退的神君直接被一道剑光自眉间撕裂而过！
　　神君僵在原地，很快，他变得惊恐起来！
　　因为他发现，他的本体竟然在陨落！
　　怎么可能？
　　神君满脸的难以置信，这剑竟然能够杀他本体？
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　神君疯狂怒吼。
　　而叶观已经冲到那道黑色漩涡面前，他正要出剑斩下，就在这时，下方的李半知突然怒吼，“小心！”
　　叶观猛地转头看去，此刻，那‘陆天’出手了！
　　终于忍不住了！
　　叶观心中一惊，但他没有退，因为他知道，他根本无法退。
　　就在叶观要拼命一博时，一只手突然搭在了他肩膀上，“放心，不会让你被以大欺小，你站着，看我们表演！”


第0201章 一片一片杀！
　　叶观刚要转头，一名女子已经走到他面前，女子身着一袭淡紫色长裙，腰间系着一条红色束带，纤腰盈盈一握，墨发流云般倾泻而下，散落腰际，端的是风华无双。
　　而在女子手中，握着一柄剑。
　　剑修？
　　叶观愣住。
　　而就在这时，女子突然一剑刺出。
　　很平静的一剑，没有任何的剑意与剑势，但——
　　轰！
　　那‘陆天’刚到女子面前，便是瞬间被这一剑斩退至千丈之外。
　　‘陆天’停下来后，他看了一眼自己的右手，掌心之中，有一道深深的剑痕。
　　‘陆天’双眼微眯，他看向远处持剑的女子，轻笑，“原来是人间第四剑的幕天道！”
　　幕天道！
　　人间第四剑，其实，现在应该已经是人间第五剑！
　　当然，这不重要！
　　重要的是，她剑道造诣，前面四剑不出，她就是无敌。
　　见到幕念念，一旁的李半知顿时松了一口气，还好，当日为了安全起见，她通知幕念念，并要求其回来镇场，否则，后果不堪设想。
　　今日真世界来的强者，实在是太多太多了。
　　幕念念看了一眼‘陆天’，‘陆天’正要说话，幕念念突然抬手就是一剑。
　　轰！
　　瞬息间，众人还未反应过来，那‘陆天’便是再退千丈！
　　而当他停下来时，他右手手臂突然自肩膀处掉落，鲜血宛如泉水一般喷了出来。
　　‘陆天’双眼微眯，他看向幕念念，正要说话，幕念念突然又是一剑。
　　轰！
　　‘陆天’再退千丈！
　　而这一次，当他停下来时，他左臂也随之落了下来，鲜血喷涌，骇人无比。
　　两剑斩两臂！
　　‘陆天’却是笑了起来，“不愧是当年陪伴人间剑主杀入我真世界的人，厉害，当真厉害！”
　　轰！
　　声音落下，‘陆天’身体剧烈一颤，紧接着，一名中年男子自‘陆天’体内缓缓飘了起来。
　　中年男子身着一袭华袍，满头白发，不扎不束，随风轻轻飘荡，眉宇间透着一股不怒自威的气势。
　　他的双手是好的！
　　而在他下方，陆天却没了双手。
　　陆天脸色很难看，受伤的为何是自己？
　　幕念念盯着中年男子，“真世界的镇天门有九大神帝，有八位被我打过，想来，你应该不是最后那一位。”
　　中年男子笑道：“我是第十位，先晋升的，太和神帝！”
　　说着，他微微一笑，“未曾想到今日幕天道会出现，也好，我早就想与幕天道一战，还请赐教。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，霎时间，整片天地直接变得虚幻起来，然后开始一点一点寂灭。
　　见到这一幕，四周那些大战的强者脸色皆是剧变，纷纷停了下来，然后同时暴退。
　　而叶观身旁，影女右手突然摊开，然后轻轻一压，一瞬间，她与叶观所在的那片时空直接被一股神秘力量笼罩。
　　就在这时，那太和神帝右手突然猛地紧握，一瞬间，无数神秘大道突然间自天地间席卷而来，然后没入他右手掌心之中。
　　手握诸天大道！
　　这一刻，整个小关大陆都开始剧烈激颤起来，而观玄书院方圆近百万里的区域，更是开始寸寸湮灭。
　　所有人大骇！
　　见到这一幕，影女身旁的叶观却变得热血沸腾起来！
　　强者！
　　这才是天地间的顶级强者！
　　不得不说，自己以前格局实在是有些小了。
　　劈座山算什么？
　　老子改天要劈个天！
　　天：“……”
　　就在这时，那太和神帝突然看向幕念念，他咧嘴一笑，然后一拳猛地轰出。
　　轰隆！
　　突然间，一道蕴含了无数大道的拳印突然自场中席卷而过，直奔幕念念。
　　幕念念神色平静，她突然朝前踏出一步，一剑刺出。
　　依旧是平静的一剑！
　　轰！
　　这一剑刺出，那道拳印顿时被这一剑逼停在原地，而四周天地却在这一刻开始燃烧湮灭。
　　幕念念双眼微眯，再次一剑斩下。
　　轰隆！
　　那道拳印轰然破碎！
　　而就在这时，一股恐怖的力量突然自场中席卷而过。
　　幕念念一剑刺出。
　　这一剑出，直接刺在一道拳芒上。
　　轰隆！
　　霎时间，天地直接湮灭，变成一片漆黑。
　　而幕念念面前，那太和神帝直接暴退至数千丈之外，然而，幕念念却是没有乘胜追击！
　　交手数次，她都没有乘胜追击！
　　见到这一幕，一旁的叶观脸色顿时沉了下来，他看了一眼四周，然后看向身旁的影女，道：“这位姐姐，我们四周还有神灵强者，而且，可能比这位太和神帝还要强！”
　　影女问，“怎么说？”
　　叶观看着远处幕念念，沉声道：“这位幕天道有数次机会可乘胜追击，但她都没有，而且，她始终离我很近，很显然，她在防备暗中的神灵。”
　　说着，他顿了顿，又道：“如果我没猜错，那太和神帝之所以出手，是因为有顶级神灵强者来了，她想诱惑幕天道主动进攻，一旦幕天道主动进攻，暗中的神灵肯定就会立即对我出手，只是他没有想到的是，这幕天道没有上他的当！”
　　暗中有神灵！
　　影女眉头微蹙，她双眼缓缓闭了起来，然后感应了一下四周，片刻后，她摇头，“感应不到！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　这位影女姐姐感应不到，那就只有一个解释，暗中的神灵，肯定无比的强大。
　　念至此，叶观心中问，“塔爷，暗中那位神灵强者强不？”
　　小塔道：“强！”
　　真的有！
　　叶观犹豫了下，然后道：“塔爷，暗中有神灵强者，你怎么不提醒我一声？”
　　小塔道：“你这么聪明，我不提醒你，你也能猜到的。”
　　叶观满脸黑线，“可万一我要是猜不到呢？”
　　小塔道：“跟我又有什么关系呢？你如果被打死，我也无能为力呢，毕竟，我只是一个塔！”
　　叶观沉默。
　　完了！
　　塔爷开始摆烂了。
　　远处，那太和神帝盯着幕念念，没有说话。
　　显然，这女人已经看清了他的真实意图。
　　就在这时，幕念念突然道：“观玄书院所有强者立即退至少主身后！”
　　听到幕念念的话，场中所有观玄书院强者没有任何犹豫，纷纷退到叶观身后。
　　幕念念突然转身一剑斩去。
　　嗤！
　　天地直接被撕裂开来，一条千丈宽的时空隧道出现在叶观等人的面前。
　　幕念念看着叶观，“带着他们前往宙界，好好保护他们，他们不该参与这样的战斗。”
　　留在观玄书院的人，其实都是暂时没有资格前往虚真战场的，只有实力达到一定程度后，才能前往虚真战场，而现在，观玄书院的这些人却要对抗来自神灵世界最精锐的强者！
　　这肯定是不行的！
　　而且，书院的这些人，可以说是书院的未来，若是都死在这里，那以后书院的未来将出现严重的断层。
　　叶观这一次没有任何废话，当即道：“走！”
　　说着，他转身朝着那条时空隧道走去。
　　场中其余的人也是纷纷连忙跟了过去。
　　而就在这时，远处一名神君突然道：“想走？”
　　说着，他就要出手，而这时，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　嗤！
　　那名神君还未反应过来，眉间便是被一穿而过。
　　幕念念转头冷冷看了一眼那些神灵，“再动试试！”
　　一众神灵看着幕念念，神色无比的凝重。
　　对于这位幕天道，他们可是一点都不陌生。
　　这位当年曾追随过人间剑主杀入过真世界，那一战，人间剑主一战成名，而与之一起成名的，其中就有幕天道。
　　也正是那一战，让得整个真世界开始真正正视观玄宇宙！
　　有史以来，真世界第一次被外人杀入，据传，那一战，那位人间剑主斩杀了上百万神灵……其中，神帝陨落的就足足有上千位。
　　当然，也只有那一次。
　　至那之后，观玄宇宙再也无人能够杀入真世界。
　　幕天道突然看向那即将要走入时空隧隧道的陈官子，“剑宗陈官子！”
　　陈官子看向幕天道，幕天道盯着他，“若是有神帝之上强者出现，即可唤祖！”
　　唤祖！
　　这是剑宗最后的底牌。
　　不过，因为当年叶玄与虚真世界有过约定，破神境强者不得出手，因此，剑宗这个底牌，也是被限制了的。
　　而且，当年那一战，青衫剑主与天命以及逍遥剑修，为了叶玄的破神，都没有选择出手。而三千万年后，谁也不敢保证青衫剑主会不会降临。
　　但她觉得，儿子不帮，孙子也不帮，那这姓氏也真就没有必要改回去了。
　　以后就一直姓叶吧！
　　听到幕天道的话，陈官子微微点头，然后带着身后一众剑修消失在远处。
　　幕念念抬头看向天际的天秀与祈比天，“天秀姑娘，还劳烦你们与我在此断后。”
　　天秀点头，“可！”
　　她们其实也无法走，因为她们的对手也很强。
　　现在双方都在拖住双方，而剩下的，就是看谁的援军先到。
　　远处，太和神帝盯着幕念念，而幕念念与天秀以及祈比天等人就守在那时空隧道入口处。
　　双方一时间僵持了下来。
　　祈比天突然道：“念念姑娘，虚真世界的人为何还未支援到？”
　　幕念念摇头，“他们来不了了！”
　　祈比天愣住。
　　幕念念轻声道：“当得知叶观真实身份时，真世界必定会立即发动总攻，牵制住虚真世界的阿罗他们！”
　　祈比天眉头微皱，“若是虚真世界无人能来支援，一旦真世界强者支援到，那小家伙他们……”
　　幕念念道：“还有援军！”
　　祈比天诧异，“谁？”
　　幕念念轻声道：“任何时候，都不要低估一个母亲，今日之局面，他母亲必有预料过，所以……且看吧！”
　　秦观！
　　当年那一战，这个女人也曾杀入过真世界！
　　而且，杀的神灵比人间剑主还要多！
　　别人杀人，是一个一个杀！
　　可她不同，她杀人，是一片一片杀！
　　……


第0202章 我们给您磕头了！
　　时空隧道内，此时此刻，叶观身后的一众观玄书院强者脸色皆是无比凝重。
　　这一战，观玄书院这边真的损失惨重！
　　李半知调来的上古观玄卫，现在只剩五位。
　　数百剑宗剑修，只剩两百多。
　　这一战，剑宗直接陨落一百多位剑修！
　　其余观玄书院的强者，更是死了无数。
　　很惨！
　　这一战，观玄书院被打了一个措不及手。
　　叶观缓缓扫过场中众人，沉默不语。
　　这些人，与他非亲非故，但却都在拼了命的在保护他叶观！
　　为何？
　　因为他是人间剑主的儿子！
　　这个身份，不仅仅是一种荣誉，更是一种责任。
　　守护整个观玄宇宙？
　　不得不说，叶观压力很大。毕竟，在今天之前，他还只是一个普通的剑修。
　　而现在，他却成为了人间剑主的儿子，这个身份，他自然是还没有适应的，特别是当看到书院那些人为了他而去拼命时，那种感觉，他无法形容。
　　李半知突然走到叶观身旁，她轻声道：“莫要多想！”
　　她也跟了过来，她打架不行，留在那边没有任何作用。
　　叶观深吸了一口气，然后转头看向李半知，“知姨，若是我猜的不错，我们可能不会有援兵了。因为当得知我身份时，真世界的神灵必定会不惜一切代价拖住虚真世界的阿罗大剑帝他们！”
　　李半知沉默。
　　这一点，她也想到了！
　　叶观又道：“我们现在的目的地是宙界，知姨，我对宙界不了解，我想问问，若是到宙界，我们就真的能够抵御那些神灵吗？”
　　李半知沉默片刻后，道：“我不敢确定，但是，我们现在只能去宙界，那里，是我们唯一的选择。”
　　唯一的选择！
　　叶观突然问，“知姨，方才我听你说，宙界有武神卫赶来？”
　　李半知点头，“最多一刻钟，他们就能够与我们汇合！”
　　叶观微微点头，沉思。
　　李半知看向叶观，“你有什么想法？”
　　叶观想了想，然后道：“他们能够策反虚真世界的人，难道就不能策反仙宝阁吗？”
　　李半知眼瞳骤然一缩。
　　叶观平静道；“我们可以去宙界，但最好是不要用这批武神卫汇合，不怕一万，就怕万一。因为，我们进入时空隧道前往宙界时，那太和神帝他们并没有拼命阻拦，这不太正常。”
　　李半知当即道：“暗幽院首，开辟一条新的时空隧道！”
　　暗幽当即道：“遵命！”
　　说着，他带人消失在远处，很快，暗幽等人直接强行开辟出一条新的时空隧道，于是，众人改道。
　　李半知转头看向叶观，看着叶观，她眼中有着一抹赞赏。
　　这小家伙，心思好细腻。
　　叶观突然道：“暗幽院首！”
　　暗幽当即道：“属下在！”
　　叶观看着暗幽，“在宙界可有你的人？”
　　暗幽点头，“有！”
　　叶观道：“可否能与他们联系？”
　　暗幽微微点头，“能。”
　　叶观沉声道：“宙界谁最可靠？百分之九十可靠的那种。”
　　暗幽道：“武阁武老，他是秦阁主带出来的人，绝对不可能背叛秦阁主与少主，而现在，武神卫就是他在掌管。”
　　叶观沉思片刻后，道：“与我们汇合的武神卫很快就要到，你让你的人去这批武神卫汇合，若是带头的人不是这位武老，那我们就没有必要去宙界了。”
　　暗幽愣住。
　　很快，他神色变得难看起来。
　　宙界可没被真世界封锁，也就是说，这位武老肯定已经知道叶观就是秦阁主儿子的消息，这种情况下，这武老肯定是要亲自带人前来支援的。
　　如果他没有亲自带人来，只有一个解释，那就是宙界可能出问题了。
　　而如果宙界出问题，那他们再去，那就真的是自投罗网了。
　　暗幽深深一礼，然后转身退去。
　　叶观转头看向身后众人，神色复杂。
　　他也不愿多想，但现在，他身边跟着这么多人，他不得不多想，不得不谨慎，因为一个不慎，可能会害死很多很多人。
　　这些人都不应该参与这种级别战斗的！
　　叶观突然看向李半知，又问，“知姨，现在仙宝阁是谁在做主？”
　　李半知道：“应青姑娘！”
　　叶观轻声道：“她应该也已经知道这边的事情。”
　　李半知微微点头，“不可能不知道，如料不错，她现在应该在想办法赶来这里。”
　　叶观微微点头，然后转身看向身后所有人，“大家先好好疗伤！”
　　众人点头。
　　之前那一战，他们虽然都活了下来，但基本都是身受重伤。
　　特别是剑宗这边，好多剑修是冲在最前面，损失是最为惨重的。
　　叶观看向一旁文院，为首者，是文院院首书贤以及叶观止。
　　见到叶观看来，叶观止微微一笑。
　　叶观点了点头，然后转头看向另一边，神道院那边，为首者是南陵一一。
　　之前那一战，神道院的这些神术师可是发挥了极大的作用，若无他们牵制那些神灵，观玄书院这边的损失肯定会更重。
　　见到叶观看来，南陵一一先是一愣，然后对着叶观挥了挥手。
　　少主？
　　在她心里，叶观永远是她的师弟！
　　叶观微微一笑，然后转头看向另一边，在某处边缘处，那里站着一名女子。
　　银发，雪袍。
　　正是寂玄。
　　寂玄是幽冥殿的，而整个幽冥殿只有她一个弟子，因此，此刻的她站在那里，显得很是孤单。
　　见到叶观看来，寂玄目光顿时看向了别处，没有说话。
　　叶观沉默片刻后，也收回了目光。
　　寂玄看了一眼收回目光的叶观，神色黯然，微微低下了头。
　　她心中也是复杂的！
　　如今，叶观竟然一跃成为了观玄书院的少主。
　　书院少主！
　　寂玄微微一笑，这显然是一件极好的事情。
　　他越好，她越开心。
　　叶观突然看向一旁岁月洞天，此时，岁月洞天的强者已经少了一大半。
　　不仅岁月洞天，就连灵虚神地的强者也是少了一大半。
　　最开始时，这两族为了帮他抵挡神将，最为拼命。
　　叶观走到南离音与张云天面前，两人就要行礼，叶观连忙阻止了两人。
　　叶观轻声道：“两位前辈，抱歉。”
　　张云天连忙道：“少主千万莫要如此说……”
　　说着，他也是摇头一笑，“我也未曾想到，你竟然是人间剑主的儿子，是我们的少主！”
　　如他所说，他是真的没有想到，而他此刻也才真正明白，当时先祖为何要他全力相助叶观了。
　　原来，先祖早已经知道叶观的身份！
　　不仅张云天，南离音也是没有想到的，她更没有想到的是，他吹的这个牛逼，竟然是真的。
　　如今想来，她自己都觉得好笑。
　　与张云天一般，她此时此刻也才明白当时南离梦先祖为何要她死帮叶观了。
　　岁月洞天一众长老此刻也是兴奋无比，他们没有意外，他们只有兴奋，因为他们早就已经知道叶观的身份。
　　而比岁月洞天以及灵虚神地更兴奋的，当属天龙族。
　　此时此刻，天龙一族的族长敖晟与一众天龙族长老真的是无比的兴奋。
　　少主啊！
　　与灵虚神地以及岁月洞天不同的是，天龙族的少族长敖千千与叶观可是签订了平等契约。
　　两人已经融合！
　　这层关系可不一般！
　　总而言之，天龙族这次真的是押对了宝。
　　此时此刻，一众天龙族强者心中都不禁感叹，还是千千眼光好啊！
　　若是天龙一族选择那陆天，那天龙族真的就完了。
　　叶观抬头看向远处时空隧道尽头，眼中却有着一抹担忧。
　　因为从目前来看，他发现，这观玄宇宙的整体实力是要低于真世界的。
　　而且，书院内部有很大的问题！
　　真世界竟然无声无息打到了观玄书院总院，这太不正常了。
　　就在这时，暗幽突然出现在叶观面前，他盯着叶观，“我们的人与武阁的人汇合了。”
　　叶观连忙问，“如何？”
　　暗幽沉声道：“来的不是武老，而且，我们的人也发现对方不对劲！”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来。
　　一旁的李半知黛眉也是蹙了起来。
　　连仙宝阁内部都出问题？
　　简直恐怖！
　　暗幽沉声道：“少主，我们现在该如何？”
　　老实说，他现在都有些慌了。
　　如果连宙界都出了问题，那也就是说，目前仙宝阁也是不安全的。
　　场中，叶观沉思，而就在这时，远处时空隧道突然破碎，下一刻，一股恐怖力量猛地爆发开来。
　　暗幽脸色大变，他朝前踏出一步，拂袖一挥，一瞬间，四周时空彻底破碎，紧接着，众人出现在一片星空之中。
　　而在众人面前不远处，那里站着一百多人。
　　为首的是一名中年男子！
　　见到这些人，暗幽脸色顿时沉了下来，“少主，他们便是来与我们接应的武神卫。”
　　武神卫！
　　叶观看着为首的中年男子，沉默。
　　果然叛变了。
　　叶观眉头深深皱起，仙宝阁就这般无能？
　　中年男子盯着叶观，“拖住他们！”
　　没有任何废话！
　　中年男子身后，一众武神卫就要出手。
　　“谁敢动少阁主！”
　　就在这时，在那星空深处，一道怒吼声突然传来，整个星河为之颤栗。
　　众人齐齐看去，在那星空尽头，一艘宽大百万丈的星空巨舰直接撕裂时空飞了出来。
　　为首者，是一名老者。
　　武老！
　　而在这艘宙舰后，还有数十万体型庞大的巨舰！
　　咔嚓！
　　突然间，四周时空直接裂开，紧接着，无数恐怖的气息涌了出来，紧接着，数十万名身着紫甲的强者齐齐走了出来，一瞬间，整个星河开始激颤起来。
　　“见过少主！”
　　场中，走出来的数十万强者突然齐齐单膝跪地，“我等护驾来迟，请少阁主恕罪，我们给您磕头了！”
　　说着，所有人齐齐拜了下去！
　　……


第0203章 素裙姑姑！
　　见过少主！
　　场中，数十万强者齐齐跪拜，声音震地星河沸腾。
　　而那艘巨舰之上，武老朝前踏出一步，这一步落下时，人已经来到叶观面前。
　　武老就要跪下去，但却被叶观拦住。
　　叶观轻声道：“武老是我娘亲最信任的人，不用这些虚礼。”
　　武老却还是缓缓跪了下去，恭敬道：“少主，属下救驾来迟，罪该万死。”
　　叶观扶起武老，然后道：“先不说这些，解决眼前的事情吧！”
　　武老微微点头，他转身看向远处那中年男子，他盯着中年男子，怒喝，“余长老，阁主待你不薄，你为何要背叛阁主？”
　　那余长老轻笑了笑，正要说话，叶观突然道：“杀了他，他想拖延时间。”
　　杀了他！
　　众人愣住。
　　四周，那些仙宝阁强者也是愣在原地，然后纷纷看向武老。
　　叶观神色平静如水，没有说话。
　　而武老却是脸色剧变，“还愣着干什么？少主说杀了他，快他妈动手啊！”
　　说完，他脸上冷汗都已经流了下来。
　　王八蛋们，你们不要害老夫啊！
　　要是这个少主是个心眼小的人，你们这么一搞，老夫可就完犊子了啊！
　　听到武老的话，场中那些强者也是回过神来，然后直接朝着那余长老等人冲了过去。
　　武老偷偷看了一眼叶观，见叶观神色平静如水，没有半点波澜，心顿时凉了一半。
　　不是他多想，而是在银河系待过的他，深知拥兵自重者大多都没有太好的下场。
　　特别是这一次，武阁竟然出现叛徒，如果不是他觉得不对劲，亲自带人连忙追了过来，后果不堪设想。
　　远处，那余长老眉头顿时皱了起来，他盯着叶观，心中有些震惊，他没有想到，眼前这少阁主竟然如此杀伐果断，一点都不给他拖延的时间。
　　而就在这时，场中异变突起。
　　轰！
　　余长老面前，时空突然破开，紧接着，一道刀芒猛地自裂开的时空之中斩了出来。
　　嗤！
　　一瞬间，冲过去的数百名仙宝阁强者直接被这一道刀芒斩碎成虚无！
　　众人大骇。
　　这时，一名女子在众人的目光之中缓缓走了出来，女子看起来很年轻，只有二十来岁，青裙罩紫衫，眉目如画，肌肤如雪，一头深蓝色的长发垂至纤细腰间，而在她的腰间右侧，佩着一柄黑色带鞘短剑，短剑的剑柄处，有两个小铃铛。
　　在女子身后，还跟着一名驼背老者，老者身材消瘦，满头的白发很凌乱，在他的左手之中，握着一柄带鞘长刀，而他握着刀的左手，只有四根手指。
　　刚才那一刀，就是他出的！
　　叶观身旁，暗幽死死盯着那驼背老者，“神帝！”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来。
　　又来一位神帝？
　　妈的！
　　你们真世界是疯了吗？
　　你们这么玩，我可顶不住了啊！
　　叶观心中怒道：“塔爷，我不想努力了！我想叫人，我想叫素裙姑姑！”
　　小塔想了想，然后劝道：“你不要这样，虽然他们确实有点太过分，但是，也没有必要叫人的，这个一旦叫上瘾，可就不好搞了。”
　　叶观眨了眨眼，“塔爷的意思是，素裙姑姑完全打的过神帝，对吗？”
　　闻言，小塔顿时颤声道：“你是魔鬼吗？”
　　到了这个时候，这个王八蛋还在给老子下套？
　　这他妈的谁顶得住？
　　你好的不继承，偏偏把你爹与你娘的心眼都给继承了！
　　太离谱了！
　　叶观却是笑了起来，很显然，他有点低估素裙姑姑的实力了。
　　他之所以那么问，就是想打听一下素裙姑姑的实力，因为到目前为止，他见到的这些强者，都没有素裙姑姑给他的那种感觉。
　　什么感觉？
　　无敌的感觉！
　　他感觉，素裙姑姑杀人都不带出第二剑的。
　　而现在出现的这些强者，实力肯定比大剑帝要强的，也就是说，素裙姑姑的实力极有可能远在神帝之上。
　　神帝之上！
　　叶观想了想，又问，“塔爷，素裙姑姑能顶几个神帝？”
　　小塔怒道：“一万亿个！”
　　叶观满脸黑线，“你又开始不正经了。”
　　小塔：“……”
　　远处，那神灵女子出来后，她打量了一眼远处的叶观，然后嘴角微微掀起，玄气传音给身旁的老者，“臾师傅，待会我把那小子骗过来，你找准机会一刀结果了他！”
　　持刀老者看了一眼远处的叶观，没有说话。
　　女子看向叶观，招了招手，露出了灿烂的笑容，“喂，那个人类帅小伙，可以过来聊聊吗？”
　　远处，叶观收回思绪，看向神灵女子，愕然，“我？”
　　神灵女子笑道：“是的！”
　　叶观看了一眼神灵女子身后的老者，神灵女子抿嘴一笑，“你可是观玄书院少主，你不会害怕吧？”
　　叶观笑道：“姑娘怎么称呼？”
　　神灵女子眨了眨眼，“你过来，我就告诉你！”
　　叶观盯着神灵女子，“我塔爷说你有杀心，让我别过去，我听我塔爷的！”
　　小塔：“……”
　　神灵女子正色道：“我不是那种人，那种卑鄙无耻的行为，我可做不出来。”
　　叶观盯着神灵女子，“这一次的事情，是你策划的吗？”
　　神灵女子有些诧异，“你为何这么说？”
　　叶观平静道：“一位神帝跟在你身边，而且还如此恭敬，想来，你身份应该很不简单。所以，我猜了一下，但看你神情，我应该是猜中了。”
　　闻言，场中的一众观玄书院强者神色顿时变得凝重起来。
　　眼前这女子才是真正的幕后主使人？
　　神灵女子打量了一眼叶观，笑道：“你这人类，挺聪明的。”
　　叶观看着女子，没有说话，心中却戒备无比。
　　漂亮的女人，骗起男人来，那是一骗一个准，自己可得小心点！
　　一旁，暗幽沉声道：“少主，她可能在拖延时间，我们得撤！”
　　叶观却是摇头，“来不及了。”
　　暗幽愣住。
　　远处，神灵女子微微一笑，“不得不说，这一次真的有很多意外的事情，第一个意外就是你，倒是真的没有想到你竟然是人间剑主的儿子，实在太让人意外了。而第二个意外，就是这观玄宇宙竟然还有那么多我们都不了解的顶级强者！”
　　说着，她轻笑了笑，然后道：“不管如何，还是得杀了你，免得你以后成长起来，毕竟，现在的你，好杀一点。”
　　叶观看了一眼身旁的李半知，李半知神色平静。
　　见到李半知神色平静，叶观心中顿时松了一口气。
　　知姨神色平静，那就意味着，肯定还有大佬在暗中。
　　叶观也不再着急，当下看向那神灵女子，平静道：“你到现在都还不动手，如果我没猜错，你还在等，等一位……神帝！对吗？”
　　神灵女子眨了眨眼，“你猜的吗？”
　　叶观点头。
　　神灵女子竖起大拇指，“你可真能猜。”
　　叶观脸色沉了下来，他心中道：“塔爷，你应该能够刚一位神帝，对吧？”
　　小塔平静道：“不能，你要明白，我就是一个塔。”
　　叶观突然道；“塔里的前辈呢？”
　　小塔刚想说话，但很快，它停了下来，这王八蛋又来套话了。
　　神秘声音笑道：“这小家伙至少有八百个心眼！”
　　小塔笑道：“太多大佬出现，这个小王八蛋现在开始有点慌了。”
　　神秘声音道：“正常，他曾经何曾见过这种场面？老实说，他现在能够如此镇定，不自乱阵脚，我已经很意外了。”
　　小塔轻声道：“确实。”
　　远处，那神灵女子突然道：“你要不要过来聊聊？”
　　叶观看向神灵女子，神灵女子笑道：“我以真神起誓，绝对不对你下黑手。”
　　叶观平静道：“我们现在不能聊吗？”
　　神灵女子娇笑起来，“你这家伙，可真是谨慎呢。”
　　说着，她突然转头看向身旁的持刀老者，“臾老，杀了他，出全力，不要有任何的留手。”
　　持刀老者却是摇头。
　　神灵女子黛眉微蹙，“他们那边有人？”
　　臾老看了一眼神灵女子，有没有人你难道不清楚吗？
　　神灵女子看了一眼某处，笑道：“虚真世界那几位顶级强者都已经被我们拖住，他们居然还有这么多强者……为何当年那一战，这些人没有出来参战？”
　　臾老沉默。
　　神灵女子想了想，然后道：“既然你无十足的把握，那就再等片刻！”
　　说着，他看向叶观，“我不信他身后有那么多人！”
　　远处，叶观看向身旁的武老，“武老，你可还有什么底牌？”
　　武老沉声道：“有！”
　　叶观眼睛顿时为之一亮，武老又道：“在宙界，我没带来。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　你底牌不带在身边的？
　　你在搞锤子！
　　武老苦笑，“不是不带来，是没有办法带来，而且，那底牌，只能你用。”
　　叶观眉头微皱，“只能我用？”
　　武老点头，“当年阁主打造了一些观玄神将，而他们，只听阁主的命令……”
　　说着，他顿了顿，又道：“阁主的小布袋在你手中吧？”
　　叶观有些疑惑，“什么小布袋？”
　　武老愣住，“不在你手中？”
　　叶观点头，“没有！”
　　武老眉头微皱，“不应该啊！阁主说过，那是留给你的。”
　　叶观心中问，“塔爷，有小布袋吗？”
　　小塔道：“有！”
　　叶观楞了楞，然后道：“你为何不给我呢？”
　　小塔道：“你也没有问我要啊！”
　　叶观脸顿时就黑了下来，“塔爷，你以前有没有被我爹与我爷爷打过？”
　　小塔：“……”
　　就在这时，远处那神灵女子身后的时空隧道之中，一股强大的气息席卷而来，紧接着，一名白衣中年男子缓缓走了出来。
　　神帝！
　　又来一位神帝！
　　神灵女子看向叶观，认真道：“臾老，杀了他，直接放大招，给他来最狠的！”
　　听到神灵女子的话，叶观脸色顿时就沉了下来。
　　妈的！
　　你这个女人坏的很！
　　听到神灵女子的话，那臾老突然朝前踏出一步，直接就是一刀。
　　嗤！
　　这一刀出，星河直接寂灭。
　　叶观连忙看向李半知，李半知眨了眨眼，“你看我做什么？我是文官，不会打架！”
　　叶观：“……”
　　……


第0204章 绝世无双女武神！
　　没有大佬？
　　叶观脑瓜子嗡嗡的，没有大佬，你这么镇定？
　　而在那老者出那一刀的一瞬间，场中所有强者脸色都变了。
　　神帝！
　　这根本不是人多就能够对抗的，可以说，在这种强者面前，人再多都没有意义。
　　这一刀，直接让所有人为之绝望！
　　叶观身旁不远处，陈官子双眼眯了起来，他掌心之中突然出现一枚剑令。
　　面对这种强者，场中所有人都不可能是对手！
　　只能唤祖！
　　而就在这时，叶观面前，时空突然裂开，接着，一名身着白袍的女子缓缓走了出来，女子面容清冷，扎着高马尾，很酷。
　　在女子左手之中，握着一柄长枪。
　　白袍女子没有任何废话，直接一枪刺出。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那道刀气轰然破碎，与之一起破碎的，还有那一片星河！
　　所有人纷纷看向白袍女子，皆是震惊无比，还有陌生。
　　叶观也是陌生，他没有见过面前的女子，于是，他心中连忙问，“塔爷，你认识吗？”
　　小塔道：“认识。”
　　叶观摇头一笑，不得不说，塔爷是真的猛，感觉没有它不认识的，应该是从很早前就开始打工了。
　　见到白袍女子，一旁的李半知顿时松了一口气！
　　终于来了！
　　眼前这女子，正是安南靖！
　　初代武神！
　　对于安南靖，李半知也是陌生的，因为跟她都不是一个时代的。
　　眼前这位，可是青衫剑主时代的武神！
　　真正的绝世无双！
　　而安南靖不是她叫来的，是由幽冥殿叫来的，在见到真世界玩这么狠时，幽冥殿也果断开始摇人。
　　见到安南靖，远处那臾老眉头顿时皱了起来，眼中，多了一抹凝重。
　　在他身旁的那神灵女子打量了一眼安南靖，笑道：“你能打的过两位神帝吗？”
　　安南靖盯着神灵女子，面无表情，“你可以再叫十个！”
　　再叫十个！
　　听到安南靖的话，场中一众人皆是愣住。
　　这么吊的吗？
　　你要打十位神帝？
　　神灵女子轻笑，“好狂！臾老，君老，打死她！”
　　声音落下，两位神帝突然冲了出去。
　　安南靖目光冰冷，突然持枪朝前一刺。
　　轰！
　　一瞬间，在所有人的目光之中，那两位神帝直接暴退近十万丈。
　　见到这一幕，所有人石化了！
　　这是神帝？
　　怕不是假货吧？
　　叶观看着眼前这一幕，也是彻底呆住了。
　　这一刻，他的感觉就是自己太他妈弱了。
　　什么叫强者？
　　这才是！
　　自己这种只能劈一座山的，根本不算强者，在这种人面前，简直如蝼蚁一般！
　　劈天？
　　格局小了！
　　目标定大一点！
　　劈个宇宙吧！
　　众人震惊过后，便是兴奋。
　　无敌！
　　自己观玄宇宙这边竟然还有如此恐怖的强者！
　　而远处，那神灵女子脸上也是再没了笑容，她盯着安南靖，沉默片刻后，道：“厉害！”
　　安南靖看向神灵女子，“叫十位神帝来，不开玩笑！”
　　众人：“……”
　　神灵女子笑道：“叫就叫！”
　　声音落下，她突然掌心摊开，在她掌心之中，一道金光突然冲天而起，瞬息间，那道金光直接进入宇宙深处，而下一刻，在那道金光之中突然传来一道道古老的吟唱声。
　　叶观看了一眼神灵女子右手上的纳戒，不知在想什么。
　　这时，小塔突然道：“小家伙，商量个事情！”
　　叶观有些好奇，“什么事情？”
　　小塔沉声道：“待会你跟这位拿枪的前辈说话时，不要乱说话，知道吗？”
　　它是真的有阴影了！
　　这王八蛋要是在安南靖面前乱说话，那可他妈的要塔命了。
　　二丫那个混世大魔王在安南靖面前，都得低调着。
　　叶观眨了眨眼，“塔爷，我怎么会乱说话？”
　　小塔道：“有好处！”
　　叶观连忙正色道：“塔爷放心，我一定不乱说话！”
　　说着，他看向不远处的安南靖，塔爷好像很怕这位前辈。
　　就在这时，那道金光内，无数神秘的金色符文神光铺了出来，在这些金色符文神光之中，散发着一道道古老而又神秘的声音，而当这些声音出现的那一瞬间，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　这一刻，所有人都感觉到自己的灵魂竟然在这一点一点消逝！
　　一旁，暗幽脸色瞬间剧变，“不好，这是真世界的十大真术之一的：彼岸超度！”
　　真术？
　　众人满脸的懵，从未听过。
　　暗幽骇声道：“传闻，此术一经施展，可超度一整个宇宙。当年真世界就曾用此术超度过一片宇宙，三千万年前，他们就施展过，当时是人间剑主用人间剑意才破了此术……”
　　说着，他看向那神灵女子，神色无比凝重，“此女竟然能够施展真术，她来历必定极为不简单。”
　　而就在这时，安南靖突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄长枪突然破空而去。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那柄长枪直接撕裂星河，而与之一起被撕裂的，还有星河之中无数神秘的吟唱声。
　　转瞬间，安南靖已经持枪杀至那道金光前，但就在这时，一张虚幻的巨脸突然自那片金光浮了出来，接着，一根万丈金色巨指朝着安南靖点了过去。
　　安南靖在这根万丈手指面前，渺小的宛如蝼蚁一般，但下一刻——
　　轰！
　　那根万丈巨指轰然破碎，一柄长枪刺在那道金光上。
　　轰隆！
　　金光剧烈一颤，然后化作漫天碎片散落。
　　安南靖一枪破了那道金光之后，她转头看向那神灵女子，见到安南靖看来，神灵女子沉默，心中震惊。
　　这个女人，好能打！
　　这观玄宇宙何时出现了这么多神秘强者？
　　神灵女子突然看向远处的叶观，“他们都是你的什么人？”
　　叶观想了想，然后道：“家人！”
　　神灵女子眉头顿时皱了起来，“你家人不是人间剑主那批强者吗？当年那场大战时，现在来帮你的这些人可没有出现过。”
　　叶观道：“他们是我爷爷的人！”
　　爷爷！
　　众人表情僵住。
　　神灵女子盯着叶观，“厉害的！”
　　叶观走到安南靖身旁，然后道：“前辈，能杀了这个女人吗？”
　　直觉告诉他，这个女人不是一个简单的人，若是能够将其留在这里，那自然是极好的。
　　而且，这女人纳戒肯定有很多宝物。
　　安南靖看向叶观，她打量了一眼叶观，神色渐渐变得柔和起来，“你很不错。”
　　叶观犹豫了下，然后问，“前辈认识塔爷吗？”
　　小塔：“……”
　　安南靖看着叶观，“认识！”
　　叶观正要说话，小塔连忙道：“好东西，有好东西！”
　　叶观微微一笑，“塔爷说我爷爷很好，是真的吗？”
　　闻言，小塔顿时松了一口气。
　　安南靖微微点头，“真的！”
　　叶观笑了笑，然后看向远处那神灵女子，他眉头皱了起来，这神灵女子还是没有走。
　　很显然，对方即使在见到这位安南靖前辈的恐怖实力后，依旧没有打算放弃要杀他。
　　安南靖也转头看向那神灵女子，没有任何废话，她突然朝前踏出一步。
　　远处，那两位神帝脸色瞬间剧变，两人直接朝前一冲。
　　轰轰！
　　两股恐怖的力量顿时自场中席卷而过，一瞬间，整个星河都为之沸腾了起来。
　　两位神帝的实力，不是一般的恐怖！
　　就在这时，安南靖突然一枪刺出。
　　轰！
　　在众人的目光之中，那两位神帝直接被这一枪轰退至数万丈之外！
　　安南靖并未乘胜追击，而是转身朝着那神灵女子冲了过去！
　　显然，她与叶观想的一样，想先杀这神灵女子！
　　但就在这时，那神灵女子身体突然间变得虚幻起来。
　　嗤！
　　这一枪杀至，本是已经虚幻的神灵女子轰然破碎，但安南靖眉头却是皱了起来，她转头看向远处，那神灵女子已经出现在万丈之外。
　　神灵女子盯着安南靖，她掌心摊开，一道金光突然自她掌心之中冲天而起！
　　轰！
　　金光冲入头顶千丈之处，然后幻化成一面万丈巨镜，而在那镜子之中，竟然是安南靖，不过，镜子中的安南靖却不是身着白袍，而是身着黑袍！
　　下一刻，镜子之中的安南靖缓缓走了出来。
　　轰！
　　黑袍安南靖走出来的那一刻，一股强大的气息顿时自其体内暴涌而出，瞬息间，整片星河直接沸腾起来，极其骇人。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来！
　　这是什么操作？
　　叶观看向一旁的暗幽，暗幽却也一脸疑惑，很显然，他也没有见过神灵女子手中的那面镜子。
　　安南靖看了一眼神灵女子头顶的那面镜子，然后目光下移，看向自己对面的那黑袍安南靖。
　　这时，安南靖突然消失在原地。
　　而几乎是同时，那黑袍安南靖也随之消失在原地。
　　轰！
　　突然间，远处时空直接爆发出两道恐怖的枪芒。
　　但就在这时，那神灵女子身旁的两位神帝突然消失在原地，而他们的目标，竟然不是安南靖，而是一旁的叶观！
　　显然，那黑袍安南靖是为了拖住安南靖，神灵女子真正的目标，还是叶观！
　　见到两位神帝朝着自己杀来，叶观双眼顿时眯了起来。
　　这神灵女子杀自己之心不不死啊！
　　而远处，那安南靖显然也意识到了神灵女子的意图，在一枪击退那黑袍安南靖时，她没有去救叶观，而是直接朝着那神灵女子冲了过去，因为此刻，她转身回救，已经来不及！
　　既然回防已经来不及，那就一换一吧！
　　神灵女子看着安南靖杀来，眉头皱了起来。
　　显然，安南靖不去救叶观而来杀她，是她没有想到的！
　　叶观也没有想到！
　　那两位神帝也没有想到！
　　真的要一换一？
　　场中，四方都有点慌！
　　……


第0205章 血脉觉醒，请天命！
　　叶观死死盯着那冲来的两位神帝，右手紧紧握着行道剑，他可不会束手待毙，即使打不过，老子也要拼一下！
　　而暗幽与陈官子等人则死死挡在他面前，他们自然不能让这两位神帝靠近叶观。
　　叶观虽然很妖孽，但要知道，这可是神帝，即使在数千万年前，那都是顶级强者啊。
　　现在的叶观，根本无法与之抗衡！
　　不过此刻的叶观却没有半点畏惧！
　　有恃无恐？
　　不！
　　在这两位神帝面前，他确实毫无还手之力，但他并不怕，无法就是一死而已！
　　这时，叶观突然右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光杀了出去。
　　见到这一幕，在他身旁的暗幽等人脸色瞬间剧变！
　　他们没有想到，叶观面对两位神帝的出手，竟然还要主动出击！
　　叶观速度太快，当暗幽等人反应过来时，他人已经冲了出去，根本拦不住。
　　叶观手持行道剑杀向那两名神帝，此时此刻，他已经忘却生死。
　　从与陆天一战来，他就憋着一口气！
　　大佬一个接着一个来欺负他这个萌新！
　　简直太不当人了！
　　当然，如果场中有人能够对抗这两位神帝，他自然不会出手，可问题是，安南靖被拖住，场中已经无人能够对抗这两位神帝，他若不站出来，死的就是别人！
　　他不希望在看到别人为了他而死！
　　那种感觉，真的很不好受！
　　自己的事，自己扛。
　　既然你们是来杀我叶观的，那我叶观自己来扛。
　　此时此刻，叶观的剑势达到了一个巅峰，这是他忘却生死的一剑。
　　当死都已经不怕，神帝又算得了什么？
　　若是不能生，那就求一死！
　　叶观突然怒吼，脚下，一道惊雷突然出现，行道剑撕裂时空，直接斩向那两名神帝。
　　这一刻，一道金光鳞甲突然笼罩住叶观。
　　天龙神守护！
　　在这关键时刻，敖千千直接施展这天龙神守护。
　　此时此刻，敖千千也是视死如归。
　　因为她也很清楚，莫说是她，就算是她的天龙族老祖在这里，也打不过这两位神帝。
　　但，那又如何？
　　战吧！
　　与这少年一起共赴黄泉，好像也不是不可以。
　　一人一龙，此刻都已经抱了必死之心！
　　远处，那名手持长刀的臾帝率先杀至，他眼中杀意暴涌，猛地拔刀一斩，直接斩向叶观的行道剑。
　　这一刀，他没有留手，倾尽全力。
　　此子留不得！
　　今日不杀，来日可就难杀了。
　　轰！
　　刀落的那一瞬间——
　　砰！
　　在所有人的目光之中，臾帝那柄刀轰然破碎，直接化作齑粉，但几乎在同一时间，叶观整个人直接倒飞了出去，这一飞，瞬间飞至数万丈之外，而在飞出去的那一瞬间，他身上那件金色鳞甲寸寸破碎，与之一起破碎的，还有叶观的肉身！
　　而这时，另外一位神帝冲了过来，强大的力量直接震地四周时空寸寸炸裂，极其骇人。
　　但就在这关键时刻，敖千千突然主动与叶观分开！
　　敖千千突然一声怒吼，恢复本体，化作一条万丈巨龙，然后她直接用自己本体将叶观的灵魂层层包裹起来。
　　轰！
　　这时，一道金光突然轰在敖千千身上。
　　轰隆！
　　强大的神帝力量轰在身上，敖千千顿时发出一道凄厉的惨叫之声，与此同时，她肉身直接开始层层破碎寂灭。
　　莫说她，就算是她天龙一族先祖在这里都承受不住这神帝的全力一击！
　　敖千千看着被她包裹在怀里的叶观，凄惨一笑，“以后你还会记得我吗？”
　　已是灵魂体的叶观如遭五雷轰顶，而他面前，敖千千正以肉眼可见的速度消逝。
　　这一刻的敖千千，就宛如一张燃烧的纸，正在以肉眼可见的速度消逝。
　　叶观看着眼前已经快要彻底消失的敖千千，这一刻，他万念俱灰。
　　纳兰迦！
　　寂玄！
　　如今又是敖千千！
　　叶观突然轻笑了起来，笑着笑着，他那满头的青丝在这一刻竟然开始一根一根变红，与此同时，他体内沉寂了十八年的血脉突然间沸腾起来！
　　轰！
　　叶观周身，一股淡淡的红芒出现，四周时空在这一刻开始疯狂激颤起来！
　　而这时，远处突然响起安南靖突然怒吼，“小塔，你为何不出手？”
　　闻言，叶观体内，小塔顿时愣住。
　　出手？
　　神秘声音突然怒道：“还不快点护住这小女娃？你是想死吗？”
　　这时，小塔回过神来！
　　而回过神来后的小塔，顿时慌了！
　　妈的！
　　忘记出手了！
　　轰！
　　一道金光自叶观体内暴涌而出，一瞬间，这道金光将那就要彻底消散的敖千千护住，然而即使如此，那敖千千依旧在消散，只是消散的慢了一些。
　　见到这一幕，小塔满脸懵，“怎么回事？”
　　神秘声音沉声道：“这是真世界的大道法则，不归这片天地管！”
　　小塔连忙道：“那怎么办？”
　　神秘声音道：“这个小女孩一死，这个小家伙必定恨，恨你，恨他父母，你等死吧！”
　　“卧槽！”
　　小塔这一刻顿时慌了！
　　而就在这时，一旁的叶观突然怒吼，“轮回之主何在！出来！出来！”
　　轰！
　　叶观头顶，时空突然裂开，一名中年男子连忙走了出来。
　　叶观怒道：“救她，快！”
　　轮回之主脸色无比难看，“少主，她被真世界法则所伤，不归我们这片宇宙管！”
　　闻言，叶观面目瞬间变得狰狞起来！
　　轰！
　　一瞬间，一股可怕的血脉之力自他体内猛地爆发开来，霎时间，一股滔天杀意自场中蔓延开来！
　　而这一刻，叶观的满头黑发已经变成血红，不仅如此，他身体也是在一点一点变红！
　　“卧槽！”
　　小塔连忙化作一道金光铺向叶观，想要镇压叶观的血脉之力。
　　然而，它刚扑过去便是直接被那股恐怖的血脉之力震飞！
　　小塔懵了。
　　就在这时，安南靖突然出现在叶观面前，她右手猛地按在叶观肩膀上！
　　叶观猛地睁开双眼，一剑斩下！
　　行道剑！
　　虽然只有灵魂，但是此时此刻，他这一剑的威力竟然比与敖千千融合时还要恐怖十倍不止！
　　疯魔血脉！
　　诸天万界第一血脉！
　　有了这血脉之力的加持后，他的力量已经达到一个非常恐怖的程度！
　　安南靖黛眉微蹙，她身形一颤，直接出现在叶观身后，叶观一剑斩空，星河在这一刻直接炸裂开来。
　　所有人骇然！
　　远处那两名神帝也是满脸的惊恐，这一剑的力量变态的有些不正常！
　　这时，安南靖右手再次猛地一压。
　　轰！
　　叶观血脉之力直接被镇压！
　　但下一刻——
　　轰隆！
　　叶观体内，一道红芒突然爆发开来，那强大的血脉之力竟然将安南靖震地连退数步！
　　见到这一幕，安南靖眼中闪过一抹难以置信。
　　而一旁的小塔也懵了！
　　什么鬼？
　　安武神都镇压不了？
　　开什么宇宙玩笑？
　　就在这时，安南靖突然再次上前，她一手按在叶观的肩膀上，一股强大的武意直接将叶观笼罩！
　　强行镇压！
　　现在叶观根本承受不住疯魔血脉之力，若是疯魔血脉觉醒，必被侵蚀灵智！
　　然而此时此刻，即使是安武神竟然也有些难以镇压这疯魔血脉，那强大的疯魔血脉沉寂太久，此刻好不容易有这个机会可以彻底觉醒，岂会心甘情愿被镇压？
　　见到这一幕，安南靖脸色也变得凝重起来，她也没有想到，叶观这一代拥有的疯魔血脉竟然如此逆天。
　　而若是再强行镇压，必会伤到叶观。
　　得叶观自己镇压才行！
　　想到这，安南靖连忙看向不远处被小塔护住的敖千千，此刻的敖千千在小塔的保护下还未彻底消散。
　　但情况不容乐观！
　　安南靖脸色无比阴沉，她是真没有想到小塔关键时刻居然没有出手！
　　就在这时，叶观体内的疯魔血脉宛如浪潮一般自场中不断扩散开来，四周时空更是在这一刻被染成了血红色。
　　而他双眼，已经渐渐变成一片血海！
　　所有人大骇！
　　远处，那神灵女子盯着叶观，眉头皱了起来，“疯魔血脉！”
　　刚才安南靖杀向她时，她也用秘法躲过了安南靖致命的一击。
　　只要她不恋战，即使是安南靖也无法轻易杀她！
　　此时此刻，她看着叶观，眼中除了凝重，还有一丝好奇！
　　她听闻过疯魔血脉！
　　当年那一战，人间剑主杀入真世界时，就曾是疯魔状态。
　　后来听说，那一日，真世界宛如一片血海。
　　有史以来，真世界第一次被人入侵！
　　也正是因为如此，真世界将那一战视为耻辱！
　　而如今，她又看到了疯魔血脉！
　　神灵女子身旁，两位神帝脸色也是无比凝重，那臾老沉声道：“出手？”
　　神灵女子摇头，她盯着叶观，“他现在实力很弱，而且又是灵魂状态，承受不住这疯魔血脉，让他觉醒，他会自己杀死自己。”
　　闻言，两名神帝微微点头。
　　而远处，安南靖神色越来越凝重，她也清楚，现在的叶观是万万不能觉醒疯魔血脉的，现在的叶观不仅没有肉身，自身境界还很低，绝对承受不住这疯魔血脉的疯魔之力。
　　一但彻底觉醒，叶观灵智极有可能被侵蚀掉，然后主次转换，疯魔血脉为主导。
　　而且，现在这种情况，叶观也无法掌控这疯魔血脉。
　　念至此，安南靖眼中闪过一抹决绝，她朝前踏出一步，右手再次放在叶观身上，就在她想要强行再次镇压时，然而就在此时，异变再起——
　　轰隆！
　　在叶观体内，一道深紫色的紫芒突然冲天而起，霎时间，强大的紫芒竟然将那血脉都震地连连暴退。
　　见到这一幕，所有人愣住。
　　这是什么玩意？
　　安南靖也是愣在原地！
　　就在这时，叶观体内突然再次爆发出一股恐怖的神秘力量！
　　小塔突然惊骇道：“不好，他另外一种血脉也要觉醒！卧槽，卧槽……快请天命姐姐！”
　　……


第0206章 你是看不起他爷爷吗？
　　另外一种血脉？
　　这一刻，所有人都懵了！
　　叶观还有一种血脉？
　　而让众人更懵的是，这另外一种血脉，竟然能够震退疯魔血脉！
　　疯魔血脉不是号称诸天万界第一血脉吗？
　　还有血脉能够与它抗衡？
　　众人已经是完全懵了。
　　此时此刻，小塔也是彻底慌了！
　　妈的！
　　疯了！
　　都疯了！
　　这不觉醒就都不觉醒，一觉醒，都觉醒。
　　而安南靖眉头则深深皱了起来，又来一种血脉？
　　而且，这血脉竟然不弱疯魔血脉！
　　显然，这是叶观娘亲的血脉！
　　秦观！
　　那个来自银河系的女人！
　　就在这时，叶观体内又爆发出一股强大的疯魔血脉之力，接着，在众人的目光之中，那两种血脉竟然打了起来。
　　众人：“……”
　　而此时此刻，叶观的灵魂直接变得虚幻起来。
　　卧槽？
　　这两个血脉是要弑主吗？
　　另一边，那神灵女子盯着叶观，眼中杀意越来越浓。
　　直觉告诉她，今日若是不除掉这个少年，来日此子必成真世界大祸。
　　念至此，神灵女子掌心摊开，一枚金色符箓突然间自她掌心之中冲天而起，“凡我安王界内，神帝、神皇、神君……凡是能打的，都给本王立即赶来，用你们最快的速度，谁敢给我拖延，我一定刨他祖宗十八代的坟！”
　　说着，她顿了顿，又道：“把本王的亲卫军调来，立刻！”
　　一旁，臾老脸色大变，“安王，你的亲卫军在镇守弥界，若是……”
　　安王小手怒指叶观，“这个威胁才是最大的，不能给他任何发育的机会，懂吗？”
　　臾老没有敢再多说什么，不得不说，这叶观确实妖孽，刚才竟然把他刀都给劈碎了！
　　是得铲除！
　　安王还是有些不安，她来回走动，她看了一眼远处的安南靖，然后又看了看叶观，最后，她停下脚步，然后又拿出一枚金色符箓，目光冰冷，“我要向真神殿申请调动‘诸神黄昏’，我要调一万个！一万！”
　　臾老连忙道：“安王，诸神黄昏一共只有一万，他们在镇压盘武界，若是调来观玄界，会出大事的！”
　　安王怒道：“你难道看不出来这叶观的威胁吗？此人既是武神又是大剑帝，身具两种特殊血脉，天赋妖孽的都快赶上我了。最重要的是，他脑瓜子又好使，现在除掉他，才能及时止损，若是不然，以后可就难干掉他了！”
　　臾老脸色有些难看，沉声道：“可真神殿不会答应的！”
　　安王死死盯着远处的叶观，“吹！”
　　臾老愣住。
　　安王面无表情，“跟上面说，这叶观天赋远超人间剑主，简直就是亿万年来难得一见的超级天才，他不过才十八岁，但我已经都不是他的对手，被他吊着打。”
　　闻言，臾老满脸惊愕。
　　这么玩？
　　你这么玩，上面肯定会非常重视……
　　臾老冷汗顿时就流了下来！
　　这安王，属实有点坏坏的。
　　安王死死盯着远处的叶观，杀天才，得趁早，万万不可给对方发育的时间，开局就得打死。
　　远处，安南靖此刻真的有些发愁。
　　因为叶观体内的两种血脉还在疯狂大战，而且，打的是越来越激烈，谁也不服谁的那种！
　　而此刻，叶观已经经不起它们的折腾，灵魂越来越暗淡，继续这么打下去，叶观灵魂都要被打没！
　　而安南靖此刻之所以发愁，是因为她不好出手，她自然是不惧这两种血脉的，她怕的是伤到叶观。
　　小塔突然颤声道：“要不，让天命姐姐出手吧？”
　　安南靖面无表情，“你是看不起他爷爷吗？”
　　卧槽！
　　小塔顿时不敢说话了。
　　安主母啊！
　　你这个帽子扣下来，我小塔如何承受得住？
　　看到叶观灵魂越来越虚幻，安南靖倒也没有再迟疑，准备叫青衫剑主，这青衫剑主一出现，这疯魔血脉自然是不敢在造次的！
　　毕竟，青衫剑主的疯魔血脉是源头！
　　但就在这时，异变突起，那两股血脉打着打着，居然蔓延到了叶观手中的行道剑上，见到这一幕，安南靖愣住。
　　这时，行道剑突然剧烈一颤，下一刻，它直接化作一道剑光没入叶观体内。
　　轰！
　　瞬息间，那爆发出来的两股血脉之力直接被抹除，与此同时，叶观体内的疯魔血脉与那神秘血脉直接恢复平静，再也不敢折腾。
　　妈的，你们打架，竟然敢打到我身上！
　　谁给你们的胆？
　　两种血脉瞬间沉寂下去，没有任何反抗。
　　它们不怕安南靖，因为它们知道，安南靖不敢跟它们玩真的！
　　但是，行道剑不同！
　　这柄剑，它敢来真的！
　　这柄剑有点虎。
　　两种血脉虽然被镇压，但是，叶观的灵魂却在一瞬间变得虚幻起来，就要消逝。
　　行道剑若是再用力一点，叶观的灵魂怕是要直接被干没！
　　安南靖右手摊开，一股强大的武神之意直接笼罩住叶观的灵魂，但作用不大，见到这一幕，安南靖眉头皱了起来。
　　她打架行，但救人不太擅长。
　　不仅叶观，一旁的敖千千，此时此刻，敖千千已经虚幻的宛如一缕青烟。
　　安南靖突然看向一旁的李半知，“青玄剑！”
　　李半知沉声道：“那柄剑在东里靖手中，而此刻，她在虚真战场！”
　　闻言，安南靖眉头皱了起来。
　　这时，小塔内突然出现一道声音，“我来吧！”
　　声音落下，一道幽光突然笼罩住敖千千，瞬息间，敖千千直接被收到小塔内，与此同时，一道深紫色的光笼罩住叶观，一瞬间，叶观灵魂上的虚真法则力量开始一点一点消散。
　　而就在这时，远处那神灵女子双眼突然眯了起来，似是想到什么，她突然怒视着小塔，“是你！”
　　小塔连忙道：“她猜到了吗？”
　　神秘声音道：“别管她，她是在吓唬你！”
　　小塔沉声道；“妈的！没有一个是好人！”
　　远处，安王眼中有着一抹疑惑，能救那头龙与叶观，就意味着出手之人能破真世界的法则。
　　这片宇宙的人，也不是没有人能够做到，但极少。
　　还有大佬！
　　安王脸色沉了下来，她死死盯着远处的叶观，这王八蛋的人真多。
　　远处，叶观缓缓睁开了双眼，此时此刻，他感觉极其的疲惫。
　　一旁，寂玄等人满脸的担忧。
　　刚才叶观那种状态，实在是太可怕了。
　　安南靖看着面前的叶观，“感觉如何？”
　　叶观没有回答，他转头看了一眼四周，当没有看到敖千千时，他顿时愣住。
　　安南靖连忙道：“她暂时没事，被小塔收到了塔内。”
　　暂时没事！
　　叶观心中顿时松了一口气。
　　取而代之的就是无奈！
　　这一刻，他明白了一件事，许多时候，即使你拼尽所有，也无济于事。
　　人生就是这般现实！
　　叶观转头看向远处那两位神帝，他知道，他如果不变强，以后这种事情还会发生，而且，可能比这个还要严重。
　　实力！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　身处乱世，人命不值钱！
　　没有强大的实力，只能任人屠戮。
　　看着眼前的叶观，安南靖眼中闪过一抹复杂，这少年承受了他这个年纪本不应该承受的压力。
　　念至此，安南靖心中一叹。
　　杨家三代人，过的都挺不容易的。
　　青衫剑主一生，可谓是最苦的，硬生生杀出一条血路来，特别是最后，还遇到天命这个不正常的恐怖人物。
　　而人间剑主，前期也是惨不忍睹。
　　他的放养，那是真彻底啊！
　　而眼前这个小家伙，如今刚认祖归宗，就被整个真世界针对，不仅如此，还要扛起保护整个观玄宇宙的责任。
　　安南靖轻轻拍了拍叶观的肩膀，然后道：“放心，我们不会让人以大欺小你的！”
　　说完，她转身看向远处的安王，见到安南靖看来，安王眼皮一跳，顿时退至两位神帝身后。
　　面对这个武神，她也是忌惮的。
　　太能打了！
　　如她所说，来十位神帝，怕是也不够她打的！
　　若不是顾忌叶观，他们会被这位武神追着打！
　　安南靖突然道：“小塔！”
　　小塔连忙道：“我在！”
　　安南靖盯着小塔，目光有些冰冷，“放养，也要有一个限度，那神帝对他出手，你也要他自己扛吗？”
　　小塔颤声道：“我……我忘记了！”
　　忘记了！
　　安南靖眼中闪过一抹怒火，她真的是想打爆这个心大的小塔。
　　这你也能忘记？
　　这时，叶观突然道：“前辈，此地不宜久留，我们撤吗？”
　　一旁，武老连忙道：“得去宙界，只要去了宙界，他们就算出动十位神帝，我们也不惧！”
　　去宙界！
　　安南靖转头看向远处那安王，轻声道：“暂时怕是去不了了！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来，他看向那安王，显然，这个女人肯定是又叫人了。
　　安王看着安南靖，笑道：“你是武神？”
　　说着，她竖起大拇指，“不得不说，你真的很能打，如果你不是要护这位叶公子，我们几个还真不敢在你面前浪，你……”
　　就在这时，安南靖右手之中的长枪突然破空而去。
　　嗤！
　　长枪所过，时空直接被震裂！
　　枪速度极快，众人还未反应过来便是已经杀至安王面前。
　　见到这一幕，安王眼瞳骤然一缩，她眉间，一面金色镜子突然飞了出来，然后挡在她面前。
　　轰！
　　在所有人的注视下，那面金色镜子轰然破碎，强大的力量瞬间将安王震飞至数万丈之外，然而，那柄长枪却并未消失，而是破空而去，直追安王。
　　数万丈之外，安王突然怒道：“护驾！”
　　声音落下，两名神帝出现在她面前，那臾老突然朝前并指一点，一道刀芒猛地自他指尖暴涌而出。
　　而另外一位神帝也是突然朝前一冲，一拳轰向那柄长枪。
　　轰！
　　轰！
　　突然间，随着两道震耳欲聋的炸响声响彻，整个星河沸腾起来，而安南靖的那柄长枪也被逼停。
　　但就在这时，安南靖突然出现在长枪后，她右手持枪猛地一震。
　　轰隆！
　　两位神帝瞬间被一股强大的力量震飞至数十万丈外，而他们刚一停下来，肉身直接开始层层裂开，不仅如此，他们身后所在的那片时空区域也是直接破碎，化作一片漆黑，骇人无比。
　　而安南靖并没有继续出手，而是身形一颤，退至叶观身旁。
　　她如果继续出手，要杀那两名神帝，自然是轻而易举的事情，但是，她不敢再放心把叶观交给小塔守护。
　　这小塔，脑瓜子越来越不好使了。
　　而就在这时，那安王身后的那一片时空区域突然裂开，接着，一条金色大道铺了出来。
　　援军到了！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，妈的，这个女人真的又叫人了！
　　简直离谱！
　　这时，安南靖突然道：“莫担心，我们的人也要到了！”
　　叶观愣住。
　　……


第0207章 你们出真神，我们出三剑！
　　不得不说，叶观有些震惊。
　　自己这边还有人？
　　自己对自己这个家族的实力，好像有点低估了。
　　也不知道自己在家族之中是不是混的最差的！
　　小塔突然道：“别震惊了！现在这种情况还好，因为你的姑姑们还没有来，她们若是来，那才是真的好玩！”
　　小塔很清楚，叶观虽然是被放养，但那是有前提的，这个前提就是，真宇宙不能以大欺小叶观。
　　真宇宙出什么级别强者，叶观这边就出什么级别强者！
　　如果真神出手，那这边就出三剑！
　　比人？
　　杨家人若是摆烂，谁他妈比的过？
　　叶观突然问，“姑姑？”
　　小塔道：“你有很多姑姑，以后你会认识的。”
　　叶观正要说话，就在这时，远处那时空隧道内，突然走出来一名身着白衣的中年男子。
　　中年男子刚一走出来，一股强大的气息便是自其体内席卷开来，一瞬间，这片星域直接沸腾起来。
　　神帝！
　　又来一位神帝！
　　叶观这边，众人神色变得无比凝重起来，即使相隔数万丈远，但那气息强大的依旧让人为之窒息！
　　这真世界真的是疯了！
　　今日为了杀叶观，竟然派出了这么多神帝！
　　而在叶观身旁不远处，武老脸色则是无比的难看，这一次，存在感最低的就是仙宝阁了。
　　本来是来护驾的，但现在，却什么忙也帮不上！
　　实在是太没有存在感了！
　　不过，他也很无奈！
　　因为秦观留下来的底牌，都是在宙界，只有去了宙界，那里才是仙宝阁的主场！
　　而一些秘密武器，他也无权调动。
　　武老靠近叶观，然后沉声道：“少主，待会有机会，一定要去宙界，那里有无数东西等着你继承。”
　　继承！
　　叶观看了一眼武老，武老认真道：“只要到了宙界，谁也伤不了你！”
　　叶观看向远处那安王，很显然，这位安王并不想他去宙界。
　　那白衣神帝走出来后，他看了一眼远处的安南靖，然后看向安王，微微一礼。
　　行礼！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来。
　　这安王究竟是何来历？
　　竟然能够让这些神帝都听她命令！
　　安王平静道；“就你一人？”
　　“哈哈！”
　　就在这时，自那时空隧道后，一道大笑声突然传来，接着，一名身材魁梧的中年男子大步走了出来，中年男子体型高大无比，赤裸的上身纹着许多古老的神秘符文，肌肉鼓起，青筋毕露，看起来极为骇人。
　　又来一位神帝！
　　叶观神色沉了下来。
　　这真世界的神帝都如此不值钱吗？
　　还是说，都他妈被这个按我调过来了？
　　那魁梧中年男子走出来后，他看向安王，他微微一礼，“安王！”
　　可不能得罪这个女人，这个女人心眼坏的很。
　　安王微微点头，“别的神帝呢？还没到？是不给我面子吗？”
　　魁梧男子连忙道：“他们可能要慢一些！”
　　安王沉默。
　　魁梧男子不敢多说什么，当下看向不远处的安南靖，他打量了一眼安南靖，大笑道：“我先来会会此人！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，然后一拳崩出。
　　这一拳出，四周星河宇宙直接宛如沸腾的水一般炸了起来。
　　拳灭星河！
　　安南靖面无表情，她朝前踏出一步，一枪刺出。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，魁梧男子直接飞到了数万丈之外，而他刚一停下来，她右手直接裂开，鲜血溅射。
　　魁梧男子有些懵！
　　这么强？
　　而安南靖依旧没有乘胜追击，她就守在叶观身旁。
　　还是那句话，塔爷不靠谱，得亲自看着才行！
　　刚才就是太相信塔爷，差点出大事！
　　远处，那安王看着安南靖，神色无比凝重。
　　这个女人的实力，是远超神帝的，别说十位神帝，怕是来二十位神帝，也不一定能打的过她！
　　因为打到现在，她发现，这个女武神并没有出全力！
　　想到这，安王脸色愈发凝重。
　　那魁梧男子还想出手，安王突然道：“不用出手了。”
　　魁梧男子看向安王，安王面无表情，“她是一位武神，你不是她对手！”
　　武神！
　　魁梧男子沉声道：“我在别的宇宙杀过不少武神！”
　　安王看了一眼魁梧男子，“那你继续去上！”
　　魁梧男子顿时有些尴尬，你这台阶怎么说不给就不给了？
　　其实，刚才那一次交手，他就已经知道，他打不过对面那个女人。
　　不得不说，他心中也是震惊的，这种低等宇宙的武神，竟然如此能打！
　　安王突然又道：“再等等，然后我们群殴！”
　　单挑打不过，那就只能群殴了。
　　远处，安南靖身旁，叶观沉声道；“前辈，他们可能还有神帝要来。”
　　安南靖点头，“我知道！”
　　叶观看向安南靖，安南靖平静道；“我们的人，马上也就到了。”
　　叶观问，“多不？”
　　安南靖摇头，“不多。”
　　叶观不说话，心里有点慌。
　　安南靖又道：“但很能打！”
　　叶观：“……”
　　轰隆！
　　就在这时，在那时空隧道内，又出现一名老者，老者身着一袭宽大的黑袍，双手藏于袖中，目光阴冷，他走出来后，没有任何废话，而是静静走到了安王的身旁站着。
　　安王看了一眼老者，“你老伴呢？”
　　黑袍老者平静道；“马上就到！”
　　安王微微点头，她指着远处的叶观，“待会主要先杀这个，就是这个长的比较帅的这个，你们都记住，我会想办法拖住那个武神，你们要给我第一时间宰了他，我们只有一次出手机会，所以，你们都给我出全力，全力，知道不？”
　　闻言，一众神帝看向叶观，微微点头。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来。
　　妈的！
　　这个女人真就离谱！
　　我跟你是有杀父之仇吗？你要如此针对老子，太他妈欺负人了。
　　安南靖看了一眼安王，安王想杀叶观，她何尝不想杀这个身份不简单的女子？
　　轰！
　　就在这时，在那时空隧道内，又是一道强大的气息席卷而来，随着这道强大的气息出现，一名老妇缓缓走了出来，老妇同样穿着一袭黑袍，她出来之后，阴冷的扫了一眼场中叶观等人，然后缓步走到安王的身旁。
　　六神帝！
　　见到这个阵容，叶观这边众人神色前所未有的凝重。
　　这真世界真的是疯了！
　　叶观也是一脸凝重，要知道，到目前为止，真世界已经出动了将近十位神帝，最重要的是，真世界等于是三线作战。
　　观玄书院一批！
　　这里一批！
　　还有一批肯定在虚真战场拖住了叶羽剑帝等人！
　　而即使如此，这真世界依然能够再叫出这么多强者来。可见，真世界的整体实力是比观玄宇宙要强很多的。
　　叶观心中一叹。
　　原本以为出道即巅峰，现在看来，巅峰没有，癫疯倒是已经有了。
　　真的，看到这个女人不断叫人来打自己，而且还是他妈那种最顶级的强者，他真的快疯了。
　　就在这时，叶观似是想到什么，连忙问，“塔爷，我娘亲留给我的布袋呢？”
　　小塔道：“我给你！”
　　声音落下，一个白色小布袋出现在叶观面前。
　　叶观拿起面前的小布袋，然后就要打开，然而他却发现，根本打不开。
　　叶观愣住。
　　小塔沉声道：“你暂时打不开！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔道：“因为里面的有些东西很危险，你娘怕你不会玩，把自己给玩死了。”
　　叶观眉头微皱，疑惑道：“什么东西那么危险？”
　　小塔道：“一种弹！”
　　叶观沉声道：“现在局势如此劣势，既有此等神物，何不拿来一用？塔爷，你帮我打开吧！”
　　这个时候，他才不会迂腐！
　　有什么宝贝都使出来吧！
　　小塔沉声道：“那些玩意真不能用，真的！”
　　叶观有些疑惑，“我们用来对付神灵也不行吗？”
　　小塔当即道：“不行，那些玩意的伤害是不分敌我的，一旦用出来，大家都得完蛋！”
　　叶观沉声道：“塔爷，你是不是又在忽悠我？”
　　小塔苦道：“小祖宗，你娘留下来的那些东西，别说你，你爹都不敢轻易乱用，一个不好，真的是大家都要完蛋。”
　　它至今都还记得那什么弹，卧槽了，简直就离谱！
　　如果落在叶观手里，叶观又不懂，这一乱用，谁扛得住？
　　听到塔爷的话，叶观打量了一眼手中的小布袋，心中有些疑惑。
　　什么玩意，威力居然不分敌我？
　　这时，一旁的武老也是连忙点头，“不能乱用，等你以后熟悉那些东西后，再用！”
　　他是掌管武阁的，专门研究的是武道，科技一道归小爱管，不归他管，但是，他也知道秦阁主与小爱造出来的那些东西离谱的很。
　　那不是叶观现在能够掌控的！
　　听到武老也这么说，叶观打消了打开小布袋的念头，不过，对于这个小布袋内的东西，他却更加好奇了。
　　就在这时，在那时空隧道内，突然又爆发出一道强大的气息，紧接着，一名蓝衣女子缓缓走了出来，蓝衣女子一头红发，随意批在身后，神色冰冷，眼中不含一丝感情。
　　蓝衣女子走出来后，她看了一眼远处的安南靖，然后身形一颤，出现在一旁安王的面前。
　　七位神帝！
　　场中安静的落针可闻。
　　现在，这安王身边有七位神帝！
　　然而，这位神帝刚一出现，在那时空隧道内，突然间出现剧烈的颤动声。
　　在所有人的注视下，那片时空隧道内，突然间走出一群身着黑甲的强者！
　　足足有上千人！
　　这上千人，身着黑甲，头戴黑盔，手中握着长枪，当他们走出来的那一刻，一股强大的气息顿时自场中席卷而过，然后朝着远处的观玄书院一众人碾去！
　　安南靖朝前踏出一步，拂袖一挥。
　　轰！
　　一瞬间，那股强大的气息直接被安南靖震碎！
　　见到自己的亲卫军到来，安王突然掌心摊开，在她掌心之中，一枚金色大印突然冲天而起，大印迎风暴涨，瞬息间化作万丈大，紧接着，一股恐怖的威压直接笼罩住安南靖。
　　安王盯着安南靖，“我拖住她，你们去把那个叶观干掉！都不要留手，给我放大招！打死他！”
　　听到安王的话，一众神帝没有任何犹豫，直接朝着远处的叶观冲了过去。
　　安南靖却神色平静的很。
　　就在这时，叶观头顶，那里时空突然裂开——
　　轰！
　　一股强大的气息席卷而至。
　　到了！
　　你们有人，我们也有人！
　　比人多？
　　谁能有靠山王家族的人多？
　　……


第0208章 一位绝世剑修！
　　众人纷纷抬头看向叶观头顶，在叶观头顶，那里站着一名小女孩，小女孩头生双角，穿着一件白色印花小短袖，两只小手臂暴露在空气之中，下身是一件蓝色小裤子，上面还有几个破洞，看起来有些寒酸，脚上则是一双小白鞋，鞋子上面印着几个可爱的小动物。
　　小女孩手拿一根糖葫芦，正慢悠悠地舔着。
　　而在小女孩的肩膀上，那里趴着一只毛茸茸的白色小家伙，小家伙此刻正眼巴巴盯着小女孩手里的糖葫芦，时不时舔舔小嘴唇，有点着急的样子。
　　而在小女孩身旁，还站着一名女子，女子身着一袭白裙，长发披肩，眉目如画，在她手中，握着一柄方天画戟。
　　两人？
　　叶观有些疑惑，他看了一眼那小姑娘肩膀上的白色小家伙，加上这个，勉强算两个半吧！
　　两个半！
　　有点少！
　　而就在这时，安南靖突然指着叶观，“小白，保护这个小家伙，二丫，未然，打架！”
　　说着，她直接冲了出去。
　　听到安南靖的话，二丫身旁的那白裙女子突然间冲了出去，而那叫二丫的小女孩将手中的糖葫芦递给肩膀上的小家伙，她本人则直接冲了出去，这一冲，整个星河宇宙直接在这一刻寸寸崩塌碎灭！
　　所有人大骇！
　　叶观也是双目圆睁！
　　好猛的小女孩！
　　而那白色小家伙则停留在原地，她连忙舔着最后一颗糖葫芦，而这时，远处突然又出来安南靖的声音，“小白，保护好那小家伙！”
　　保护？
　　闻言，小白眨了眨眼，有些懵，她扫了一眼四周，保护谁？
　　这时，下方的叶观突然道：“我！”
　　小白看向叶观，叶观指了指自己，“她让你保护我！”
　　小白打量了一眼叶观，她眼睛眨呀眨，很快，她飞到叶观肩膀上，然后小爪子轻轻揉着叶观脑袋。
　　叶观沉默，你把我当猫了吗？
　　而就在这时，叶观突然转头，只见不远处，一柄长枪突然自一位神帝眉间一穿而过，强大的力量直接拖着那位神帝退至数万丈之外，而与此同时，在安南靖身旁的那二丫小女孩也是纵身一跃，一拳轰碎了一片星空，而身处那片星空的两位神帝直接暴退至数十万丈之外，刚一停下来，两位神帝肉身直接湮灭，灵魂更是在一瞬间化为齑粉！
　　见到这一幕，叶观神色动容！
　　这二丫小女孩好恐怖！
　　而另一边，那名白裙女子手持方天画戟独战三位神帝，丝毫不落下风，直接压的数位神帝喘不过气！
　　好猛！
　　见到这一幕，观玄书院这边一众强者皆是震惊不已。
　　人虽少，但也太能打了啊！
　　叶观突然转头看向肩膀上的白色小家伙，问，“你是不是也很能打？”
　　小白炸了眨眼，然后小爪一阵挥舞着，挥着挥着她突然掏了两颗像蛋一样的东西出来，上面还有个按钮。
　　“卧槽！”
　　小塔突然惊骇道：“弹……”
　　叶观一脸疑惑，“这是什么玩意？”
　　小白咧嘴一笑，然后把那两颗像蛋一样的东西递给叶观。
　　叶观接过来，小塔突然惊骇道：“不要玩这个玩意，会……”
　　而这时，叶观已经按下那个按钮。
　　小塔：“……”
　　见到叶观按下那个按钮，小白眨了眨眼，然后小爪快速朝着一旁挥舞。
　　叶观满脸不解，“什么意思？”
　　小塔突然颤声道：“他妈的，赶紧丢啊！”
　　叶观愣住。
　　而这时，小白突然双爪捂住了双眼。
　　轰！
　　一瞬间，一道恐怖的力量突然间自叶观手心内爆发开来，强大的力量瞬间将叶观震飞至万丈外！
　　众人懵了！
　　叶观停下来后，灵魂直接变得虚幻透明起来，如果不是有小塔内的神秘大佬出手相助，他灵魂直接给炸没了！
　　所有人看着小白，满脸戒备！
　　这怕不是对面派来的吧？
　　叶观也懵了！
　　这一刻，他感觉脑瓜子嗡嗡的。
　　什么玩意？
　　差点给他炸没了！
　　他第一次觉得死亡是如此的近！
　　就在这时，一旁的武老出现在叶观面前，他掌心摊开，一个黑色盒子突然飞到叶观头顶，下一刻，一道道精纯的灵魂气息不断涌入叶观灵魂内，很快，叶观灵魂这才变得正常一些。
　　见到这一幕，四周众人也是顿时松了一口气！
　　叶观看向一旁的小白，小白满了无辜，她小爪一阵挥舞，似是在表达什么。
　　叶观心中问，“塔爷，她在说什么？”
　　小塔沉声道：“她说，你为什么不丢？”
　　叶观沉默。
　　我他妈的哪里知道你给我颗会炸的东西？
　　这一炸，差点把他魂都炸没了！
　　头皮发麻！
　　就在这时，小白突然小爪一挥，突然间，一颗西瓜大的蛋出现在她面前。
　　叶观表情僵住。
　　其余的人也是一脸凝重与戒备，纷纷暴退。
　　小白小爪指了指那颗大蛋，咧嘴一笑。
　　叶观盯着小白，满脸戒备，心中问，“塔爷，她说什么？”
　　小塔平静道：“她说，这颗威力更大，可以把这片宇宙炸没，问你要不要玩！”
　　叶观表情僵住，“她是认真的吗？”
　　小塔道：“她可能没有想到，你很弱！”
　　叶观：“……”
　　轰隆！
　　就在这时，远处时空突然裂开，一股强大的气息突然朝着叶观爆射而来！
　　出手之人，正是那安王！
　　安王死死盯着叶观，当看到安南靖三人的实力后，她便知道，这些神帝挡不住这那三个人！
　　太他妈能打了！
　　因此，她如果想杀叶观，就必须趁现在，就这一瞬间的机会！
　　见到安王冲来，叶观脸色顿时为之一变，这安王的实力，可比神帝还要强一些！
　　自己这边……
　　叶观突然转头看向小白，小白在见到那安王冲来时，她先是一愣，然后直接躲到了叶观身后，双手捂住了眼睛。
　　叶观差点崩溃！
　　这小家伙真的是来保护自己的吗？
　　谁保护谁？
　　小塔也是差点崩溃，“小白，你打她啊！你打的过她的！”
　　听到小塔的话，小白楞了楞，然后她直接按下自己面前那颗大蛋的按钮，然后原地捂住了眼睛。
　　“卧槽！”
　　见到这一幕，所有人脸色瞬间剧变，纷纷暴退。
　　叶观也是脸色剧变，卧槽，这小家伙真的是对面派来的吧？
　　这时，小塔突然化作一道金光出现在叶观面前，他怒道：“所有人快撤！”
　　说着，他直接带着叶观与小白暴退！
　　而四周的人在看到小白点燃那个大东西时，直接就开始暴退。
　　虽然他们不知道那是什么东西，但他们知道，那玩意很危险！
　　而这时，那安王刚好冲过来，见到那颗剧烈激颤的大蛋，安王眉头微皱，然后抬手就是一拳轰出！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声自这片宇宙星空之中响彻而起，紧接着，一朵十万丈宽的巨大蘑菇云冲天而起，强大的力量直接将方圆近百万丈内的时空震碎抹除，那朵蘑菇云直入星空深处，整个宇宙星空在这一刻都沸腾了起来。
　　而那安王也是在一瞬间被震飞至十几万丈外，她停下来时，也是有些懵，此时此刻，她肉身都已经逐渐破碎。
　　什么玩意？
　　而远处，一众观玄书院强者与仙宝阁的强者此刻也是彻底懵了！
　　威力这么强？
　　叶观看的也是头皮发麻，如果不是塔爷带着他暴退，他怕是已经转世投胎了。
　　这是什么玩意啊？
　　叶观看向一旁的小白，小白眨了眨眼，然后小爪一顿挥舞，看起来有点兴奋的样子。
　　叶观疑惑，而就在众人目光之中，小白两只小爪一翻，又来两颗像西瓜一样的蛋！
　　见到这一幕，众人直接是暴退！
　　叶观也是连连暴退，远离小白！
　　妈的！
　　真的要被玩死了！
　　见到众人退，小白满脸的懵，最后，她看向叶观，然后咧嘴一笑，笑的是天真无邪，可爱的很。
　　叶观沉默。
　　这小家伙离谱！
　　而就在这时，远处突然传来一道巨响声，紧接着，一片时空直接寂灭。
　　众人连忙看去，不远处，那二丫此刻直接一拳打碎了一位神帝！
　　短短半刻钟不到，已经有数位神帝陨落。
　　是真正的陨落，而不是只陨落分身！如果不是后面几位神帝学聪明，没有再硬刚，而是不断躲避，一众神帝怕是已经全部陨落当场。
　　神帝在这三人面前，简直如土鸡瓦狗一般！
　　原本正想出手的安王见到这一幕，眉头顿时皱了起来，她没有想到，这些神帝在这三人面前竟然如此的不经打！
　　继续下去，所有神帝都要被干掉！
　　但她却还是有点不想放弃，因为直觉告诉她，今日杀不掉叶观，这个人未来必定给真世界带来天大的麻烦。
　　念至此，安王又看向叶观，杀心大起，“诸神黄昏为何还未来？”
　　只有那支军队才能够与那武神三人抗衡！
　　这时，一名黑衣老者突然出现在她身旁，黑衣老者沉声道：“安王，得撤！”
　　闻言，安王勃然大怒，“什么意思？”
　　黑衣老者沉声道：“拖太久了！我们虚真世界的人已经快拖不住，再不走，虚真世界的那些大剑帝就要杀回来了！那时，我们在在这片宇宙的所有神灵都得死。”
　　安王双手紧握，沉默。
　　黑衣老者继续道；“这一次斩首行动，我们失败了！”
　　安王依旧没有说话，她死死盯着远处的叶观，“上面的人已经知道这人的存在吗？”
　　黑衣老者点头，“知道！”
　　安王双眼微眯，“那他们不倾尽一切斩杀他？”
　　黑衣老者欲言又止。
　　安王面无表情，“说！”
　　黑衣老者沉声道：“安王，他们还有人！”
　　安王看向黑衣老者，“还有人？”
　　黑衣老者点头，脸色无比难看，“一位绝世剑修，以一己之力拦住了我们三十六位诸神黄昏卫，并且还斩杀了好几位……”
　　闻言，安王眼瞳骤然一缩。
　　连诸神黄昏卫都能斩杀？而且是以一敌数十！
　　似是想到什么，安王顿时勃然大怒，她转身怒视着叶观，“你到底还有多少靠山，你是靠山王吗？？”
　　叶观想了想，然后道：“亲戚多，又能打，我也很意外……”
　　安王胸口一堵，差点气的吐血。
　　……


第0209章 登基称王！
　　叶观也是无语，你只看到有人来帮我，你对你叫人，是只字不提啊！
　　你个双标的女人！
　　当然，他也确实很意外，没有想到亲戚竟然这么多，而且，还都这么能打！
　　特别是这刚出现的二丫姑娘两人，太可怕了！
　　至于这叫小白的小家伙……
　　算了！
　　叶观看了一眼小白，无语。
　　刚才差一点点，他就被这个小家伙给炸没了！
　　远处，不得不说，此刻的安王真的很愤怒！
　　当然，更多的还是震惊！
　　这次斩首行动是她一手策划的，在她看来，绝对的万无一失，毕竟，有观玄宇宙强者做内应，他们可以直接来到观玄宇宙腹地，而叶观此时又怎么弱，十几位神帝一起出手，怎么会失败呢？
　　然而，她没有想到，突然出现这么多强者。
　　这些强者到底哪里来的？
　　要知道，三千万年前大战时，这些强者都没有出现过！
　　但此刻，却突然冒出来这么多绝世强者。
　　最重要的是，她调来的诸神黄昏卫竟然还被人拦住，虽然来的只有几十名，但是，那也是非常恐怖的了。
　　然而，却被一位剑修给拦住了！
　　可以想象，那位剑修的实力是有多么恐怖！
　　安王心中突然升起一股无奈。
　　她知道，今天是杀不了眼前这观玄书院的少主了，至少，明着杀是干不掉了！
　　得想办法玩阴的！
　　念至此，安王收回目光，果断道：“撤！”
　　说完，她身后突然出现一条时空隧道，而就在他们要撤离时，远处的安南靖突然消失在原地。
　　嗤！
　　场中时空突然被撕裂开来！
　　一柄长枪瞬间杀至安王等人面前，安王双眼微眯，拂袖一挥，一道黑光自她袖中席卷而出！
　　轰隆！
　　黑光破碎，长枪破空而至，然而，安王等人却已经进入那时空隧道内。
　　安王盯着远处的叶观，身体渐渐变得虚幻起来。
　　叶观看了一眼安王，没有说话。
　　他知道，这个女人是盯上自己了！
　　可惜，没有将对方留下来，怕是后患无穷。
　　很快，安王等人彻底消失在场中。
　　安南靖沉默片刻后，她突然转头看向叶观，“先与他们去宙界，二丫，未然，随我来！”
　　说着，她突然朝前踏出一步，一枪刺出。
　　嗤！
　　时空裂开，安南靖与二丫以及妆未然直接冲入那片时空隧道之中。
　　显然，安南靖还是不想放过那安王！
　　一旁，武老连忙道；“少阁主，我们去宙界！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　武老当即命人打开时空隧道，众人直接冲入那时空隧道之中。
　　……
　　观玄书院。
　　此刻，幕念念面前等人的那些神帝与神皇也在退去，显然，他们收到了安王的命令，有安南靖她们加入，现在想要杀叶观，已经不太可能，因此，她果断选择撤退。
　　场中，一众神灵强者退去，而那还未死的陆天显然是很不甘心。
　　就这么结束了？
　　在他身旁，那太和神帝看了一眼陆天，“走吧！”
　　陆天阴沉着脸。
　　太和神帝平静道：“我们低估了叶观身后之人，越来越多的人出现帮他，只能暂时先撤！”
　　陆天沉声道：“我不甘心！”
　　太和神帝眉头突然皱了起来，已经有些不悦。
　　这陆天未免也太不识趣了！
　　你单挑打不过人家，有什么不甘心的？
　　而这时，陆天似是察觉到太和神帝的不悦，当下连忙道：“我们走吧！”
　　现在的他，肯定是不可能在观玄书院待下去的。
　　只有去真世界才有活路！
　　太和神帝微微点头，没有多说什么，转身离去，但就在这时，一道恐怖的气息突然自场中一闪而过，直奔陆天而去！
　　出手之人，正是那大武宗！
　　太和神帝眉头微皱，转身右手一压。
　　轰隆！
　　那大武宗直接被一股恐怖的力量镇压在原地！
　　大武宗死死盯着陆天，没有说话。
　　陆天沉声道：“武宗，此地已经没有你的容身之处，与我一同前往真世界吧！”
　　大武宗盯着陆天，“你是真世界的傀儡，你根本不是天命之人！”
　　陆天面无表情，“我曾入道门过，不过，后来我转投真世界。”
　　说着，他微微一笑，“我去过真世界，武宗，我告诉你，观玄宇宙永远也不可能打的过真世界的，即使是当年无敌的人间剑主，不也奈何不得真世界吗？”
　　大武宗突然轻笑了起来，“陆天啊陆天，你可知你有多愚蠢？”
　　陆天眉头微皱，“你什么意思？”
　　大武宗看着陆天，“你背叛自己的宇宙，你以为真世界的神灵会高看你吗？不会的，你去他们的宇宙，他们只会把你当狗，因为谁也不会瞧得起一个背叛自己国家的人！”
　　陆天脸色阴沉，眼中有杀意。
　　大武宗看着陆天，眼中突然多了一丝怜悯，“我此刻才发现，你比叶观差了不止一点点！”
　　陆天讥笑道：“你以为你现在给他说好话，他就会放过你吗？”
　　大武宗没有任何废话，他转头看了一眼已经破碎的观玄书院，他眼中有着一抹茫然，很快，这抹茫然变成了懊悔。
　　他只是想观玄书院变得更好一些！
　　当然，也有些私心。
　　但是，他从未想过要背叛观玄书院！
　　他是观玄书院培养的，曾经也与师兄弟们一同对抗过神灵，而与他同一个时代的师兄弟，现在已经没有多少活着的了。
　　他支持陆天，是希望这一代天命之人带着观玄书院一起对抗真世界，一起打神灵！
　　然而，上天却与他开了一个天大的玩笑。
　　他支持的人居然是神灵的人！
　　大武宗突然笑了起来。
　　这时，陆天又道：“武宗，你又何必执着？以你才能，即使去了真世界，也能得到重用！而你若是留在这里，那叶观必不会放过……”
　　“闭嘴！”
　　大武宗突然转头怒吼，“你这神灵的狗！我告诉你，你想做狗，没有人拦着你，但是，我大武宗永远不可能去给神灵做狗！”
　　声音落下，他双手猛地紧握。
　　轰！
　　一瞬间，一股强大的力量突然自他体内暴涌而出。
　　自爆！
　　所有人大惊！
　　显然，都没有想到这大武宗竟然选择自爆！
　　陆天也没有想到，当下脸色大变，连忙退去。
　　大武宗刚一自爆，一股强大的力量顿时自场中爆发开来，那太和神帝的力量顿时被震碎，而就在那股强大的力量要将陆天淹没时，太和神帝突然一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，那股自爆的力量直接化为灰烬。
　　世间再无大武宗！
　　远处，那陆天脸色无比的难看，他没有想到，这大武宗竟然会选择自爆！
　　陆天阴冷道：“有活的机会，却选择死，愚蠢！”
　　太和神帝看了一眼陆天，“走吧！”
　　这陆天留着，还有用处。
　　陆天点头，他看了一眼远处的观玄书院，眼中闪烁寒芒，“叶观，来日我必亲手取你项上人头！”
　　说着，他转身离去。
　　但就在这时，幕念念突然道：“等等！”
　　陆天眉头微皱，他转头看向幕念念，而这时，幕念念突然消失在原地！
　　见到幕念念消失在原地，陆天脸色瞬间剧变，而一旁的那太和神帝眉头皱了起来，就要出手，但这时，天秀直接出现在他面前。
　　这一刻，太和神帝脸色顿时变得难看起来。
　　因为刚才他已经说过撤退，因此，神灵族一众强者都已经撤走。
　　也就是说，他现在根本没有人了！
　　就在这一瞬间，一柄剑已经洞穿陆天的眉间！
　　陆天惊恐道；“救我！救我！”
　　太和神帝看着陆天，直接忍不住怒骂陆天，“傻逼！”
　　让你走，你就是不第一时间走，非要他妈的放句狠话再走！
　　你是不是脑子有坑？
　　没有再管陆天，太和神帝直接转身消失在远处时空隧道内。
　　这一刻，陆天绝望了。
　　幕念念看着面前的陆天，陆天刚想说话，幕念念抬手就是一剑削出。
　　嗤！
　　陆天那颗血淋淋的脑袋直接飞到了数百丈之外！
　　幕念念神色平静，“我弟弟说过，斩草就要除根，我觉得说的很对。”
　　陆天：“……”
　　幕念念转身看向一旁的天秀等人，天秀沉声道：“结束了吗？”
　　幕念念摇头。
　　天秀眼中有着一抹诧异。
　　幕念念轻声道：“刚才我得到消息，真世界已经知道这个小家伙的存在，虽然那安王已经退去，但他们肯定不会罢休，他们肯定要在小家伙成长起来之前杀掉他！”
　　天秀沉默。
　　幕念念抬头看向星空深处，轻声道：“我们得护着这个小家伙登基称王，让他独享三千大道气运，而真世界肯定不会这么轻易就让他登基称王，因为当年大道笔主人预言过，小玄子的后人会终结虚真世界……”
　　天秀看着幕念念，“你觉得他能终结真世界吗？”
　　幕念念沉默了。
　　当年，她曾与人间剑主杀入过真世界，因此，很清楚真世界的恐怖实力。
　　那一战，小玄子杀的疯魔血脉变异！
　　而也正是那一战，青玄剑与小塔都遭受重创，特别是青玄剑，沉睡了无数年。
　　这小观能终结真世界吗？
　　幕念念眼中也是有着一丝茫然。
　　那个地方，也是人才辈出啊！
　　特别是那位真神……
　　……


第0210章 秦观现，母子相见！
　　宙界，小观城。
　　当叶观等人来到小观城时，叶观顿时被眼前的这座城给震撼到了。
　　整座城城墙就高达万丈！
　　万丈！
　　整座城墙宛如与天接在一起一般！
　　而宽更是看不到边际！
　　整座城墙皆是由不知名的金石打造而成，表面绘着无数如蚂蚁一般的神秘符文，密密麻麻的，每一道符文都在散发着一股神秘的力量。
　　不仅如此，城墙之上，每隔百丈就有一座巨型高塔，高塔足足有千丈高，周身有雷电闪烁，极其骇人。
　　除此之外，每一座高塔旁边，都站着一尊身着盔甲的擎天巨人。
　　这些擎天巨人身高皆是高达千丈，手持巨剑，身着暗金色的盔甲，站在那里，一股压迫之感，扑面而来。
　　而这种擎天巨人，在第一面城墙上，就站了足足数万个！
　　除此之外，在整座城的上空，那里悬浮着一道光幕，光幕宛如伞一般将整座观玄城笼罩，时不时有金光自光幕内倾泻而下，然后化作一道道护甲护着整座观玄城。
　　震撼！
　　看着眼前这座小观城，不仅叶观大为震撼，一些未曾来过这里的观玄宇宙强者此刻也是震撼无比。
　　这时，那宽达千丈的城门突然大开，紧接着，一群白袍老者率先走了出来，大约三十人，皆是手持黑玉法杖。
　　叶观身旁，武老连忙介绍道：“少主，这是神殿，他们都是我们仙宝阁的神术师，最低都是帝境，他们之所以没有去迎少主，是我让他们留在这里镇守宙界，因为仙宝阁内出现内奸，需要他们镇场！”
　　叶观微微点头，没有说话。
　　这时，那三十名白袍老者走到叶观面前，三十人齐齐跪下，然后恭敬道：“见过少阁主！”
　　少阁主！
　　叶观微微点头，“请起！”
　　三十人起身，他们看着叶观，心中也是好奇无比。
　　少阁主！
　　这就是阁主的儿子！
　　一众神术师打量着叶观，满脸的笑意。
　　他们是秦观培养起来的，对于秦观，那是绝对的忠诚，而对秦观的儿子，自然也是尊重的。
　　仙宝阁！
　　只能是秦观的儿子继承，谁来都不行！
　　而就在这时，大地突然颤动起来！
　　在城墙内，一群身着暗甲的强者齐齐走了出来，有十万左右，皆是左手持盾，右手持枪，身上散发着极其强大的气息。
　　为首的是一名中年男子，国字脸，目光散发着凌人之势，在他身旁，还有一位年轻男子，而此刻，这年轻男子正好奇的打量着叶观。
　　叶观身旁，武老连忙介绍道：“少主，这是道兵大元帅，镇关。”
　　镇关带着一众道兵齐齐走到叶观面前，他看了一眼叶观，然后微微一礼，平静道：“属下，见过少主！”
　　而在他身后，十万道兵也是微微一礼，齐声道：“见过少主。”
　　没有行跪拜礼！
　　见到这一幕，武老等人眉头顿时皱了起来。
　　按道理来说，应该是要行跪拜礼的。
　　观玄书院的李半知眉头也是蹙了起来，这有点不合规矩了。
　　叶观没有多说什么，笑道：“无须多礼！”
　　镇关直起身，然而，他身后一众人却依躬着身。
　　叶观看向那些道兵，笑道：“诸位不用多礼。”
　　而那些道兵则无视叶观，看向镇关！
　　镇关面无表情，“起！”
　　声音落下，十万道兵齐齐直起了身。
　　见到这一幕，叶观身旁的李半知目光瞬间就冷了下来，而在她身旁的一众观玄书院强者脸色也是瞬间冷了下来！
　　而叶观身旁的武老与那一众神术师脸色也是变得有些难看！
　　这是要来给少阁主一个下马威吗？
　　叶观却是神色平静如水，他看着面前的镇关，镇关神色也很平静。
　　叶观突然转头看向武老，“杀了他们！”
　　武老满脸惊愕。
　　众人也是愣住。
　　镇关盯着叶观，没有说话。
　　而在他身后，一众道兵却怒了！
　　他们纷纷怒视着叶观！
　　叶观看着武老，笑道：“不行吗？”
　　武老犹豫了下，然后道：“少主，这……”
　　叶观突然转头看向李半知，“知姨，我们去虚真战场。”
　　李半知点头，“好！”
　　暗幽当即朝着右边一挥，直接打通时空隧道。
　　叶观没有任何犹豫，转身朝着时空隧道走去！
　　武老见状，脸色瞬间剧变，他连忙拦在叶观，颤声道：“少主，这……”
　　叶观看了一眼武老，没有说话，他朝着远处时空隧道走去。
　　而这时，那镇关身旁的一名少年突然轻笑，“少主可真厉害呢！还没有登位，就要杀我十万道兵耍威风，真厉害呢！”
　　听到那少年的话，叶观这边，一众观玄书院强者顿时怒不可遏，陈官子看向那少年，“既然你这么喜欢说阴间话，那就直接去阴间吧！”
　　声音落下——
　　嗤！
　　一道剑光突然自场中撕裂而过！
　　那少年双眼微眯，就要出手，而那镇关突然朝前踏出一步，拂袖一挥。
　　轰！
　　那道剑光直接被拦下来。
　　而这时，叶观身后一众人直接用神识锁住了那镇关等人！
　　镇关身后一众道兵顿时齐齐踏出一步，一股强大的势笼罩住观玄书院这边一众强者。
　　见到这一幕，武老等人脸色顿时大变，而一旁的叶观却突然道：“大师兄，我们走吧！”
　　走？
　　陈官子沉默。
　　他自然是生气的！
　　仙宝阁是谁的？
　　秦观的！
　　而现在，秦阁主不在，这些人居然要来给叶观下马威。
　　是欺叶观父母都不在吗？
　　念至此，陈官子突然摇头，“叶师弟，这事，你能忍，我剑宗不能忍！”
　　说着，他突然朝前踏出一步，瞬息间，他直接化作一道剑光朝着那镇关杀了过去。
　　镇关双眼微眯，他朝前踏出一步，手腕一转，一柄长枪破空而出，速度极快。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，一片剑光与枪芒猛地爆发开来，镇关与陈官子同时连连暴退。
　　四周时空炸裂！
　　陈官子等人还想出手，一旁的李半知突然道：“住手！”
　　陈官子看向李半知，李半知摇头，“听少主的！”
　　陈官子沉默，手中的剑剧烈颤抖着。
　　他身后一众剑修也是怒不可遏，真的是太欺负人了！
　　而这时，叶观突然拿出秦观的小布袋，他看了一眼手中的小布袋，然后掌心摊开，小布袋缓缓落在地面。
　　众人愣住！
　　叶观看向武老，“将这个布袋还给我娘，告诉她，我苦了那么多年，其实已经习惯了。仙宝阁虽然很富有，但我真的不是特别稀罕，你们也放心，我不会来破坏你们的利益，都是你们的，一切都是你们的！”
　　说完，他转身进入那时空隧道。
　　李半知看了一眼武老等人，然后跟了过去。
　　场中，一众观玄书院强者也是连忙跟了过去。
　　放弃仙宝阁！
　　原地，武老看着面前那小布袋，脸色苍白如纸。
　　而一旁，那镇关脸色则有些阴沉，而在他身旁的少年却是冷笑不已，低声道：“走就走，仙宝阁三千万年来没有少阁主，不也好好的吗？”
　　而就在这时，时空隧道一旁，那里时空突然裂开，接着，一名身着青衣的女子缓缓走了出来，青衣女子身后，还跟着数百名超级强者。
　　应青！
　　应青出现后，她立即走到叶观身旁不远处，然后缓缓单膝跪下，“属下……”
　　而叶观并未停下脚步，直接进入了时空隧道内，见到这一幕，应青脸色瞬间变得苍白起来！
　　而一众观玄书院强者也是纷纷进入那扩开的时空隧道内，时空隧道微微颤动着，叶观朝着远处深处走去，但就在这时，不远处，那小布袋突然间微微颤动起来，下一刻，在所有人的目光之中，一道白光自小布袋内缓缓飘了起来。
　　白光在空中凝聚成一名女子！
　　女子身着一件短袖布衣，下身是一件布裙，脚上是一双小布鞋，很朴素。
　　见到女子，应青与场中一众仙宝阁众人脸色瞬间剧变，纷纷当即跪了下去，“见过阁主！”
　　阁主！
　　秦观！
　　而那镇关与身后一众道兵也是在这一刻连忙跪了下去，身体止不住颤抖！
　　秦阁主竟然出现了！
　　而观玄书院这边，众人也是意外无比。
　　他们都没有想到，秦观竟然出现！
　　观玄书院一众人犹豫了下，然后也是纷纷行礼，“见过主母！”
　　虽然他们不爽仙宝阁，但是，秦观还是要尊敬的。
　　秦观看着远处的叶观，此刻的叶观已经停下脚步，不过，他并未转身。
　　秦观盯着叶观，轻声道：“你不转过来看看我吗？”
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“我虽然很穷，但我真的真的从未想过要继承什么，不管是仙宝阁还是观玄书院，我真的没有放在心上过，其实，我更希望的是从小有父母陪伴在身边……”
　　说完，他快步消失在了远处。
　　原地，李半知看了一眼秦观，然后带着一众观玄书院强者消失在不远处。
　　很快，时空隧道消失。
　　原地，秦观微微低头。
　　四周，一众仙宝阁强者跪在地上瑟瑟发抖。
　　应青此刻也是脸色苍白如纸。
　　这时，秦观突然抬头，轻声道：“我培养你们，不是要你们来给我儿子脸色看的！来人！”
　　轰隆！
　　突然间，天地裂开，数十名神秘手持镰刃的强者突然从天而降。
　　与此同时，城墙上，所有观玄神将纷纷睁开双眼，一瞬间，数万尊观玄神将自城墙上跃下。
　　场中所有人脸色剧变！
　　秦观看向应青，“从哪里来回哪里，立刻！”
　　应青直接瘫坐在地！
　　秦观又道：“此刻起，武阁立即解散，武阁所有人此生永不再录用！”
　　闻言，武老脸色苍白如纸，刚想说什么，一名黑衣强者已经出现在他面前，没有任何废话，直接将其拖了下去。
　　场中，所有武阁人也是纷纷被带了下去！
　　应青看向一旁的秦观，刚想说话，一柄镰刀已经横在她喉咙上，然后将其强行拖了下去。
　　一旁，镇关与他身后的一众道兵面无血色，纷纷趴在地上，止不住颤抖。
　　镇关刚想说什么，秦观突然道：“此地道兵，就地处决！”
　　一瞬间，数十道镰刃自场中飞斩而过。
　　嗤……
　　一瞬间，十万颗血淋淋头颅冲天而起，鲜血瞬间成河。
　　……


第0211章 姑姑，你在吗？
　　观玄城前，十万颗血淋淋的头颅整齐摆在地上，鲜血宛如一条河流一般自场中缓缓流过。
　　血腥无比！
　　秦观就站在那血泊之中，她看着远处天际，沉默不语。
　　在她身后不远处，那里站着三十六名手持镰刃的黑衣人，三十六人手持镰刃，气息全无，如同鬼魅一般。
　　秦观突然看向那座小观城，片刻后，她突然轻声道：“这座城是为你打造的，而现在，也没有必要存在了。炸了！”
　　说完，她转身离去。
　　在秦观走后不久，整座小观城直接化为灰烬，一朵蘑菇云冲起数十万丈高！
　　……
　　时空隧道内，叶观沉默不语。
　　一众人也没有说话。
　　秦阁主居然出现了！
　　而大家没有想到的是，母子两见面，竟然是这般结局。
　　仙宝阁！
　　一众人心中顿时低声一叹！
　　叶观本来就对仙宝阁没有什么好印象，到了小观城，你们还要来给他一个下马威！
　　这谁不冒火？
　　要知道，他本来还被放养了！
　　现在长大回家，父母的属下还要来给他整这出，搞得他好像是来抢家产的一样！
　　这实在是离谱！
　　李半知看了一眼叶观，微微一笑，“你娘可能也没有想到后面会发生这些事情，毕竟，人心难测，而且，她已经那么久没有出现，所以，许多人对她已经没有那么敬畏，对你就更没有那种敬畏之心了。”
　　说着，她顿了顿，又道：“这不是她的错，当然，也不是你的错，只是效忠你们家的人出了问题而已！”
　　叶观沉默。
　　李半知低声一叹。
　　其实，不仅是仙宝阁，即使是观玄书院也是如此。
　　毕竟，人间剑主与秦观已经那么久没有出现，下面的人肯定会滋生一些不应该有的想法。
　　可他们并不知道，观玄宇宙之所以在，是因为人间剑主与秦阁主。
　　而如果换个人来做观玄宇宙的王，人间剑主与秦阁主还会护观玄宇宙吗？
　　别的不说，来支持叶观的天秀等人就绝对不会来支援观玄宇宙！
　　祈比天与天秀等人来支援，不是为了观玄宇宙，而是因为观玄宇宙的少主是叶观，而叶观是杨家人。
　　包括她李半知也是如此！
　　换别的人来做王，她也不会如此尽心尽力辅助。
　　人都是有私心的！
　　李半知再次摇头一叹。
　　她知道，以秦观的脾气，这次很多人都要遭殃！
　　即使是应青。
　　这个女人，很聪明，有能力，但是，缺少魄力，如果在第一时间就镇杀掉那些道兵，或许还有救！
　　包括武老！
　　武阁有武神卫，是能镇压道兵的！
　　但是，他们都觉得没有这个必要，觉得事情没有这么严重。
　　只能说，蠢！
　　这时，叶观突然道：“我父亲在虚真世界吗？”
　　李半知收回思绪，摇头一笑，“不知道！”
　　叶观看向李半知，李半知轻声道：“你可以问问塔爷，它或许知道！”
　　叶观心中问，“塔爷？”
　　小塔道：“我也不知道！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　小塔连忙道：“真的不知道，后期他都用不到我了，我的存在感已经大大降低！”
　　叶观无语。
　　小塔继续道：“不用管，你现在当务之急是前往虚真战场，去那里继承你爹的遗产！”
　　叶观眉头微皱，“遗产？”
　　小塔连忙道：“家产！是家产！”
　　叶观摇头一笑。
　　塔爷说话，没有文化，能吓死人！
　　叶观没有再问什么，他掌心摊开，行道剑出现在他手中，他现在只想做一件事，那就是前往虚真战场，然后将纳兰迦复活。
　　小迦！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　小塔突然道：“你真的不见你娘吗？我……我跟过你爷爷，又跟过你爹，算是你长辈，我多说两句哈！我觉得，这真的不是你娘的错，她是一个很好的人，真的！”
　　叶观沉默片刻后，道：“我现在只想复活小迦，至于别的，不想想那么多！”
　　小塔低声一叹。
　　其实，它也是一肚子火！
　　仙宝阁这些蠢货！
　　简直是天大的蠢货！
　　你们给这个小王八蛋下马威？
　　真的是打着灯笼进茅厕！
　　可能仙宝阁的人也没有想到，他们给这小家伙下马威，这小家伙直接转身就走。
　　得，我不跟你们玩了！
　　作死啊！
　　轰！
　　就在这时，众人前面，时空隧道突然裂开，下一刻，一名中年男子缓缓走了出来，在中年男子身后，还有数十名黑衣人。
　　叶观身旁，李半知突然道：“太初神族族长……”
　　叶观突然道：“不对劲！”
　　李半知双眼顿时眯了起来，当即看向那中年男子，怒喝，“止步！”
　　止步！
　　中年男子微微一愣，然后道：“李首辅！你这是？”
　　叶观突然道：“你们居然投靠神灵！”
　　中年男子脸上不解瞬间变成了一丝震惊，但转瞬即逝，然而，这已经被叶观与李半知捕捉不到。
　　而在听到叶观的话时，一旁的陈官子等人顿时围了过来。
　　中年男子盯着叶观，“你是怎么发现的！”
　　叶观平静道：“猜的！”
　　中年男子愣住。
　　叶观看了一眼中年男子，然后道：“猜错没关系，但若是猜中呢？所以，我喜欢猜猜！”
　　众人：“……”
　　中年男子神色复杂，“你真像你爹！”
　　李半知沉声道：“你太初神族为何要背叛观玄书院？”
　　中年男子轻笑，“因为看不到希望了！打了这么多年，我太初神族陨落了那么多人，继续打下去，一点希望都看不到。所以，我们想换个活法。只是没想到，偏偏这个时候，人间剑主后人现实，真是巧的很呢！”
　　李半知神色复杂，“你这么做，对得起你太初神族的先辈吗？”
　　中年男子轻笑，“我不想管先祖们，我只想管我太初神族的后辈们，我不希望他们以后死绝。”
　　李半知微微摇头，没有再说什么。
　　她知道，必是真世界许诺了这太初神族什么，不然，太初神族肯定不会背叛的。
　　中年男子看向叶观，“你很优秀，若是早点遇到你，我或许不会选择神灵，可惜，你出现的晚了！”
　　轰！
　　声音落下，四周时空隧道轰然崩塌，众人出现在一片星空之中。
　　而在四周，站着十来万人，全部都是神将！
　　见到这个阵容，李半知神色顿时变了！
　　十万神将！
　　这是什么概念？
　　太初神族族长看着李半知，“李首辅，三千万年来，我们被困在观玄宇宙，故步自封，而真世界却在飞速发展，你如果出去看看，你就会知道我们的差距与人家有多大！”
　　李半知看着太初神族族长，“我知道我们观玄宇宙与他们有差距，可是，他们要灭我们的宇宙啊！你太初神族曾经的先辈们为何拼命反抗？不就是为了有尊严的活着吗？”
　　太初神族族长面无表情，“当年他们的选择就错了！”
　　“蠢货！”
　　李半知突然怒喝，“太初衾，我且问你，当年若不是人间剑主挡住了虚真世界的强者，并且守护至今，真世界的人可会来与你谈，并许诺你太初神族好处？做你的春秋大梦，你也不看看你是什么货色？”
　　说着，她嘴角泛起一抹不屑，“你现在之所以能与他们谈好处，那是因为人间剑主挡住了他们，让他们知道了我们观玄宇宙没有那么好欺负，若是不然，你看看那些神灵会不会正眼瞧你？怕是你给他们当狗，他们都嫌你蠢！”
　　太初衾双眼微眯，“李首辅，我们选择不同而已，你又何必如此言语辱人？”
　　李半知摇头，“我敬重你太初神族那些先辈们，也为他们感到可悲，竟然有你这种后人。”
　　太初衾轻笑，“李首辅，你是在拖延时间吗？我告诉你，已经来不及了！如今虚真战场，已经全面失守，叶羽大剑帝他们不过是在负隅顽抗，灭亡，只是时间问题！”
　　李半知沉默。
　　她知道，事情比她预料的还要严重！
　　难怪叶羽等人至今都没有回援！
　　这是遇到了天大的困难了啊！
　　一旁，叶观突然低声一叹。
　　他现在心里苦。
　　这当爹的，给自己留了一个烂摊子啊！
　　不仅是一个烂摊子，怕是还背债啊！
　　接手第一天，观玄宇宙沦陷？
　　这个爹能不能不认？
　　小塔突然也道：“我也没有想到事情会发展成这样……”
　　叶观心中道：“塔爷，这么玩，我觉得我顶不住。”
　　小塔低声一叹，“当年你爹与虚真世界那一战没有打完……”
　　叶观有些不满，“所以就留来给我打？”
　　小塔道：“你爹是这个想法！”
　　叶观满脸黑线，“你觉得这公平不？我还是个孩子啊！”
　　小塔道：“那有什么办法？谁让你是他儿子呢？”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，我就问你最后一个问题，你要老实告诉我！”
　　小塔道：“你说！”
　　叶观拿起行道剑，然后道：“塔爷，护道者的意思是什么？”
　　小塔道：“大道护道人，避免你被别人降维灭杀！”
　　叶观微微点头，“素裙姑姑能与神帝抗衡不？”
　　小塔道：“能！”
　　叶观问，“能打几个？”
　　小塔想了想，然后道：“有多少打多少吧！”
　　叶观沉声道：“我不信！”
　　小塔道：“真的，这次没有骗你！”
　　叶观道：“我还是不信，除非……你把她叫出来试试……恩，我试试……”
　　说着，他拿出了行道剑，“姑姑，你在吗？神灵族骂你……”
　　小塔：“……”
　　……


第0212章 大道笔主人！
　　叶观声音落下后，行道剑没有动静。
　　叶观沉默片刻后，问，“塔爷，该怎么叫呢？”
　　小塔想了想，然后道：“其实，目前情况还好，不至于叫她！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔沉声道：“会上瘾！”
　　叶观眉头微皱，“叫人会上瘾？”
　　小塔道：“是的，停不下来的。而且，她对这些神灵也没有太大兴趣，最重要的是，当年你爹打的那么惨，都没有让她出手，所以，你还是忍忍吧，忍忍就过去了。”
　　叶观无语。
　　这塔爷好像很害怕自己叫素裙姑姑！
　　这是为什么呢？
　　素裙姑姑若是出现，会怎样呢？
　　叶观心中有些好奇。
　　而就在这时，远处那太初衾突然道：“杀了他！”
　　他的目光死死盯着叶观。
　　听到太初衾的话，四周，那些神将直接朝着叶观等人冲了过去，一瞬间，四周的星河在这一刻直接沸腾起来，然后逐渐破碎。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，眼中闪过一抹戾气，他正要出手，就在这时，远处时空突然裂开，一道剑光突然破空而出，紧接着，一群强者齐齐走了出来！
　　正是幕念念等人！
　　“幕天道！”
　　见到幕念念，远处的太初衾神色顿时变得凝重起来。
　　他自然认识这位幕天道！
　　当年可是追随过人间剑主杀入真宇宙的恐怖人物！
　　幕念念出来后，她看向太初衾，没有任何废话，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过，时空瞬间被撕裂开来。
　　远处，见到幕念念突然出剑，太初衾心中一骇，这一剑实在太快，他根本退无可退，只能选择硬刚！
　　太初衾眼中闪过一抹狞色，他朝前踏出一步，然后一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，一道虚幻的神树之影自他掌心之中暴涌而出。
　　剑至！
　　轰！
　　那道虚幻的神树之影轰然破碎，而那太初衾也是在一瞬间飞了出去，空中，太初衾肉身开始寸寸破碎。
　　幕念念正要再次出手，而就在这时，那些神将已经冲向了叶观等人，速度极快，眨眼间便是已经冲到叶观等人面前。
　　幕念念黛眉微蹙，突然道：“杀出去！”
　　声音落下，她突然朝前一冲，一剑破空而去，瞬息间，数十名神将直接被她这一剑撕碎抹除。
　　而就在这时，叶观也是冲了出去，“杀！”
　　他可不想一直被保护！
　　有敖千千与行道剑的加持，神将？他还真不怕！
　　见到叶观冲了出去，一旁的陈官子也是突然怒喝，“杀！”
　　嗡！
　　一瞬间，一道道剑鸣声冲天而起，紧接着，一众剑修率先冲了出去！
　　幕念念冲在最前面，而天秀与幽冥殿等强者则护在众人左右两边，观玄书院的这些强者战斗力是比不上这些神将的，因此，天秀与幽冥殿等强者必须扛在前面，不然，那些神将冲进来，观玄书院这边的强者会被屠杀！
　　就这样，一众人直接朝着远处杀去，因为最前面的是幕念念，因此，那些神将并没有挡住叶观等人！
　　她以一己之力硬生生将那群神将撕出了一道口子！
　　而就在这时，一名神将突然冲到幕念念身旁，幕念念眉头微皱，正要转身出手，但就在此时，一道剑光自那名神将眉间一穿而过。
　　嗤！
　　一道鲜血自那名神将眉间溅了出去！
　　幕念念转头看去，叶观站在那里，手中握着行道剑。
　　幕念念看了一眼叶观手中的剑，然后笑道：“随我一起为大家杀出一条血路，敢不敢？”
　　叶观咧嘴一笑，“敢！”
　　幕念念笑道：“到了虚真世界，请你吃鱼！”
　　说完，她突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光破空而去，瞬息间，又是数十名神将被斩杀。
　　叶观深吸了一口气，然后也是随之冲了过去。
　　这一刻，叶观将自己的速度提升到了极致，行道剑为主，十二柄飞剑为辅，因为有恢复丹，因此，他现在暂时根本不用担心玄气消耗的问题。
　　就这样，叶观紧紧跟着幕念念，与她一起杀出了一条血路，然后带着众人朝着虚真战场赶去。
　　在他们两人身后，是一众剑修！
　　这些活下来的剑修，此时此刻皆是已经慢慢发生蜕变！
　　而场中，那些神将却也悍不畏死，一个个朝着叶观等人冲去，场中除了幕念念与祈比天以及天秀等人外，观玄书院的这些人是无法真正杀死他们的。
　　这就是维度压制！
　　也正因为如此，观玄宇宙这边才一直处于劣势。
　　见到叶观等人势如破竹，远处的那只剩灵魂的太初衾脸色顿时变得无比难看起来。
　　他一直都在盯着叶观！
　　此时此刻，他突然明白那安王为何交待他，一定要不惜一切代价斩杀这叶观了。
　　真的是太妖孽了！
　　真世界，不希望再有一个人间剑主出现！
　　当年那一战，人间剑主狠狠给真世界上了一课，这一课，即使过了三千万年，真世界的神灵都忘不了。
　　而如今，这叶观的天赋，比人间剑主还要恐怖！
　　最重要的是，曾经那位大道笔主人还预言过，这叶观将会是虚真世界的终结者！
　　曾经他也觉得这个预言觉得可笑，但现在看来，这个少年不是没有机会啊！
　　太初衾抬头看向宇宙深处，其实，在那宇宙深处，还有一个地方在大战！
　　正是安南靖与安王等人！
　　此时，一片虚空之中，安南靖与二丫还有妆未然拦住了安王等人，而那太和神帝等人之所以没有去杀叶观，就是因为安王被拦下了。
　　安南靖三人硬生生拖住了八位神帝，外加一位安王，除此之外，还有安王的亲卫军！
　　不过此刻，她的亲卫军已经损失过半！
　　局势对她很不利！
　　安王盯着远处大战的安南靖三人，沉默不语。
　　这些神帝在这三人面前，真的不够打，若不是有她自己的亲卫军帮忙，这几位神帝已经被打死了！
　　然而现在，她的亲卫军都快要被打完了！
　　她的心在滴血！
　　因为这三个人，都有杀神灵本体的能力！
　　失策了！
　　安王微微摇头，内心之中升起一股无奈。
　　她算到了一切，没有算到那个叶观爷爷辈的强者。
　　念至此，安王突然抬头看向头顶的那片星空，“苍王，你确定要等我的人都死绝再出手吗？”
　　“哈哈！”
　　一道大笑声突然自虚空之上想起，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子双手负在身后，身着一袭宽大的黑袍，满头的红发，妖艳如火。
　　而在苍王身后，还站着一千名身着黑甲的神灵强者。
　　安王平静道；“苍王，你今日观而不帮，来日你会付出惨痛代价的！”
　　苍王双眼微眯，“安王，这好像是你自己的问题吧？”
　　安王轻笑，“你如果一开始就出手，我们不是没有机会杀那叶观，但你却非要我与他们打的两败俱伤，想以此来消耗我的实力，然后你再来个黄雀在后。”
　　说着，她微微摇头，“可惜，你低估了这些人的实力，现在，那叶观即将进入虚真世界，一旦进入那里，我们想要再杀他，会难数倍不止。”
　　苍王轻笑，“我见过你所说的那叶观，确实是难得的少年天才，可我觉得，安王你未免也太危言耸听了。一个少年剑修，颠覆我虚真世界？大道笔主人那种逗比的话，你居然也会信，简直是可笑！”
　　安王看了一眼苍王，没有再说什么。
　　不管是做人还是做神灵，都不能去与傻逼杠。
　　因为你杠不过他们的！
　　苍王轻笑道：“安王，你这次所谓的斩首行动，不仅失败，还损失了如此多的强者，你就等着被审判吧！”
　　安王笑道：“审判就审判！”
　　苍王突然笑道：“期待你……”
　　安王突然看向安南靖，笑道：“我有个想法，你看看可行不可行，就是这样，我们联手把这位苍王与他带来的人干掉，你看如何？”
　　闻言，那苍王双眼眯了起来，“你发什么疯？”
　　安王冷冷盯着苍王，“被观玄宇宙打，那是我活该，但是，被自己人算计，我他妈的很不爽，老娘告诉你，老娘现在要摆烂，去你妈的！”
　　说着，她直接冲天而起，朝着那苍王冲了过去。
　　而她的那些手下在楞了楞后，也是随之朝着那苍王等人冲了过去。
　　他们虽然觉得这么做不对，但是，不得不这么做。
　　现在不跟着安王冲，他们都不需要等到审判就会被干掉。
　　那苍王脸色顿时变得无比难看起来！
　　妈的！
　　这个疯女人！
　　此刻，他不得不应战！
　　因为这个女人是来真的！
　　远处，看着两拨人打起来，二丫舔了舔糖葫芦，有些疑惑，“安姐，他们居然自己打起来了！我们要不要帮这女人杀了那苍王？”
　　安南靖盯着安王，“等等，找机会杀了这个女人！”
　　二丫愣住。
　　安南靖平静道：“这个女人脑子比那苍王好使，她之所以这么做，是在绝地求生，因为她知道，她不这么做，她可能会被我们与苍王一起联手做掉，因为这苍王绝对不会帮她！这女人看明白了这一点，所以，决定先下手为强！”
　　二丫看了一眼安王，眉头微皱，“心眼真多！跟小玄子一样！”
　　安南靖看着那安王，“此人不除，是一大祸害，待会我们三人找准机会先杀了她。”
　　二丫突然问，“现在为何不动手？”
　　安南靖轻轻揉了揉二丫的小脑袋，“现在动手，他们就要联手对付我们了！这也是她的目的之一。”
　　二丫微微点头，然后道：“不知道小白那炸弹玩了没！”
　　安南靖眉头突然皱起，“你给她那玩意了？”
　　二丫点头，“是的，给了她几十颗，我跟她说了，一次不要炸太多，点完就得跑，不知道她记住没有！”
　　安南靖脸色顿时沉了下来。
　　妆未然眉头也是皱了起来。
　　那小小观还活着吗？
　　我们在这里拼命抵抗，家却被小白给偷了，那可就好玩了。
　　……
　　虚空之中，叶观此刻已经杀的快红了眼。
　　就在这时，小白突然出现在他肩膀上，她看着叶观，咧嘴一笑，然后小爪一阵挥舞。
　　叶观疑惑，“塔爷，她说什么？”
　　小塔道：“她说要帮忙不？”
　　叶观连忙点头，“要！”
　　听到叶观的话，小白顿时兴奋无比，她小爪一挥，数十颗西瓜大的蛋出现在叶观面前，然后它一只爪子捂住自己眼睛，一只爪子就要去按那按钮……
　　叶观：“……”
　　而见到叶观好像很害怕的样子，她小爪连忙捂住叶观的眼睛，然后自己双眼紧闭，另一只小爪则继续去点按……
　　……


第0213章 天命，永远的神！
　　就在那颤巍巍的小爪要按下那个按钮时，一只手突然抓住了小爪。
　　正是叶观的手！
　　叶观看着面前的白色小家伙，冷汗已经流下来了。
　　小白睁开双眼看着叶观，眼睛眨呀眨，一脸天真无邪。
　　叶观想了想，然后认真道：“不用帮忙了！我……能撑得住！”
　　说着，他抹了抹嘴角的鲜血。
　　他觉得，在让整个小家伙帮忙，得把他送走。
　　太恐怖了！
　　就在这时，一旁的幕念念突然道：“杀出去！”
　　听到幕念念的话，叶观把小白放在自己肩膀上，下一刻，他突然化作一道剑光冲了出去。
　　嗤！
　　行道剑开路，所向披靡！
　　很快，叶观与幕念念直接带着观玄书院一众人冲出了包围圈，不过就在这时，在他们身后两边，无数时空突然炸裂，接着，一道道强大的气息涌了出来。
　　又来了！
　　见到这一幕，幕念念双眼眯了起来，她突然转身一剑斩下。
　　嗤！
　　时空裂开，一条传送通道出现在叶观面前。
　　幕念念看向叶观，“带着他们去虚真战场，我们断后。”
　　叶观沉默。
　　幕念念正要说话，叶观突然看向远处的一众观玄宇宙强者，“我们走！”
　　幕念念眼中闪过一抹赞赏！
　　这个时候如果还婆婆妈妈，那可就真的是有点愚蠢了。
　　叶观直接带着观玄宇宙众人进入那片传送阵通道，而这时，幕念念看了一眼叶观肩膀上的小白。
　　小白也看向幕念念，她咧嘴一笑，然后挥舞着小爪。
　　幕念念指了指叶观，然后小手一阵挥舞。
　　小白看了一眼叶观，然后点头，小爪一阵挥舞。
　　幕念念微微一笑，然后竖起一只大拇指。
　　小白咧嘴一笑，然后小爪一挥，一颗西瓜大的蛋飞到了幕念念面前。
　　幕念念看着面前那颗大东西，摇头一笑，然后收了起来，这玩意，只能秦观玩。
　　而这时，叶观等人已经进入时空隧道之中，很快，众人消失在场中。
　　幕念念转头看向那些神灵强者，此刻，场中的神灵强者是越来越多。
　　幕念念身旁，天秀黛眉微微蹙了起来，“虚真战场失守了吗？”
　　幕念念轻声道：“情况应该不太好！”
　　天秀沉默。
　　幕念念看着那些冲来的神灵，轻声道：“真宇宙知道小家伙的存在，肯定不想让他活着。”
　　天秀问，“天命会出手吗？”
　　幕念念摇头，“不会！”
　　天秀眉头微皱，“为何？”
　　幕念念道：“第一，她现在只想等小玄子踏出那一步，第二，她对真世界没有任何想法，第三，她如果出手，小观的心境必被破，之前还好，小家伙没见过世面，只当她是大剑帝，但现在，若是让天命一剑把眼前这些人都秒杀……”
　　说到这，她摇头一笑，“没有人能够在见到天命之后，还能够维持无敌的剑道之心，这个小家伙若是与她同代，或许还行，但现在……”
　　说到这，她没有继续说下去了。
　　天秀沉默不语。
　　他们那一代，都受到了天命极大的影响！
　　可以说，凡是见天命者，心中都会种下一位神！
　　一位让自己一想就绝望的神！
　　三千万年那一战，即使叶玄打的再苦，都没有再叫过一声‘青儿’。
　　不止叶玄，当代顶级强者，凡认识天命者，谁不曾绝望？
　　不论你怎么修炼，怎么努力，可当你面对她时，依旧是绝望！
　　她，就是那么强！
　　这时，幕念念突然轻声道：“而且，对于观玄宇宙而言，这天命比真世界还危险，真世界真神至少不会出手，而这位天命姑娘可不会管那么多，当年如果不是小玄子，她一个念头就已经把观玄宇宙抹去了。”
　　天秀微微点头，她看向远处，“宇宙毁灭不毁灭，无所谓，那小家伙没事就行。”
　　她们这批人，对观玄宇宙还真没有什么感情。
　　来帮忙，纯粹就是叶观是杨家人！
　　幕念念突然笑道：“杀个痛快！”
　　说着，她突然化作一道剑光冲了出去。
　　而天秀也是随之化作一道幽光冲了出去。
　　……
　　虚空之上，那安王与苍王还在大战。
　　安南靖三人目光则一直盯着那安王，就在这时，安南靖突然道：“出手！”
　　声音落下，三人直接消失在原地。
　　而几乎是同时，天际那安王突然掌心一翻，一枚符印自她掌心之中燃烧起来。
　　轰隆！
　　一瞬间，安王身体直接变得虚幻起来！
　　燃魂！
　　不仅然后，还燃烧肉身！
　　显然，她已经预料到安南靖三人要对她出手。
　　而这时，安南靖三人杀至。
　　轰！
　　一股恐怖的力量突然自那安王四周爆发开来，与此同时，安王直接硬生生撕开时空壁障，化作一道火光消失在那时空隧道之中，速度极快，眨眼间便是消失不见！
　　见到这一幕，一旁的苍王直接懵了。
　　你燃魂加放弃这具肉身，就是为了逃跑？
　　安南靖三人眉头也是皱了起来！
　　都没有想到这安王用那么大的代价去逃跑！
　　太果断了！
　　这时，安南靖突然看向那苍王，见到三人看来，苍王脸色瞬间变得苍白起来。
　　此刻的苍王顿时懊悔不已！
　　早知道，方才就该跟安王联手对付这三个人，而现在，安王已经逃走，就剩他！
　　想逃？
　　来不及了！
　　安南靖突然道：“杀了他！”
　　声音落下，三人同时消失在原地。
　　苍王脸色直接变得苍白起来。
　　完了！
　　片刻后，场中响起一道道炸响声，没多久，一颗血淋淋的头颅飞了出去。
　　正是苍王！
　　斩杀苍王后，安南靖道：“走！”
　　说完，她转身拂袖一挥，时空裂开，三人走了进去，然后消失在场中。
　　……
　　时空隧道之中，叶观带着观玄宇宙一众人正在快速穿梭时空。
　　叶观身旁，李半知沉声道：“马上就到了！”
　　叶观轻声道：“虚真战场已经失守了吗？”
　　李半知沉默。
　　她也不知道！
　　现在虚真战场到底是一个什么局面！
　　李半知突然道：“莫要担心！”
　　叶观摇头一笑，老实说，这两天来，他感觉这节奏太快太快了！
　　主要是敌人太恐怖了！
　　轰！
　　就在这时，远处时空突然沸腾起来，下一刻，一道剑光冲了出来。
　　叶观双眼微眯，心中暗暗戒备。
　　这时，剑光碎裂，一名女子走了出来。
　　见到来人，叶观愣住。
　　来人，正是那阿罗大剑帝！
　　见到阿罗大剑帝，一旁的李半知顿时神色一松，阿罗能够来到这里，证明虚真战场还没有全面失守。
　　阿罗走到叶观面前，她盯着叶观，“去虚真神殿！”
　　叶观问，“去虚真神殿做什么？”
　　阿罗沉声道：“登基！”
　　登基！
　　叶观愣住，下意识道：“老爹要挂了？”
　　众人表情僵住。
　　阿罗表情也是顿时变得有些不自然。
　　大师兄陈官子拉了拉叶观的衣袖，然后道：“师弟，慎言……毕竟是你爹！”
　　叶观讪笑了笑，说错话了。
　　看来，是被塔爷影响到了！
　　小塔：“……”
　　阿罗看了一眼叶观，“没挂，但是，现在你必须登基！”
　　叶观不解，“为何？”
　　阿罗轻声道：“稳军心！”
　　稳军心！
　　叶观正要问什么，就在这时，四周时空突然剧烈激颤起来，无数强大的气息朝着他们这边扑来！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，而就在这时，阿罗突然怒喝，“剑宗弟子何在！”
　　嗡！
　　突然间，远处时空隧道突然冲出上百名剑修！
　　当看到这些剑修时，叶观脸色顿时变得凝重起来！
　　上百位剑帝！
　　离谱！
　　那上百位剑帝直接朝着两边冲了出去，很快，时空隧道外传来了一道道打斗声，激烈无比。
　　阿罗突然拉住叶观的手，“走！都在等你！”
　　叶观一脸懵！
　　都在等自己？
　　阿罗没有再说什么，拉着叶观朝着远处快步走去。
　　众人连忙跟了过去。
　　路上，叶观心中问，“塔爷，这登……登基……我要准备些什么？比如，说什么话比较好呢？我没有经验呢！”
　　小塔沉默片刻后道：“你想说什么就说什么！”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，我突然有点紧张！”
　　“哈哈！”
　　小塔突然大笑起来。
　　这个小王八蛋居然也会紧张！
　　叶观看向远处，在远处数百丈外，那里有一道白光！
　　虚真世界！
　　此时此刻，他确实有些紧张。
　　他何曾见过这么大阵仗？
　　登基为观玄宇宙的王？
　　在此之前，他还只是叶族一个小小的弟子！
　　而现在，他却要成为观玄宇宙的王了！
　　如梦一般！
　　叶观突然问，“塔爷，成为观玄宇宙的王，每天有多少俸禄？”
　　小塔：“……”
　　叶观哈哈一笑，很快，他与阿罗穿过那片白光。
　　眼前一闪，叶观觉得刺眼，片刻后，他缓缓睁开双眼，而此刻，他已经站在一片虚空之中，在他面前，站着无数强者，此刻，这些强者都在看着他。
　　而在那天际，无数时空破碎，有神灵强者不断进入虚真战场，大战很激烈。
　　叶观站在原地，此时此刻，他却有些不知所措。
　　所有人都在看着他！
　　叶观突然轻声道：“塔爷，我爹呢？”
　　……


第0214章 动我儿子试试！
　　爹？
　　此时此刻，四周人很多，但叶观却觉得有些孤独与陌生。
　　这两天来，他的人生变化太大太大了！
　　从叶家一个小世子，直接变成观玄宇宙的王，这个身份转变，他其实是没有适应的。
　　而且，他压力很大！
　　人间剑主儿子！
　　他知道，观玄宇宙的人认可他，是因为人间剑主，而不是因为他叶观！
　　这是父辈的荣誉！
　　他很清楚，父辈的荣誉是父辈的，而他，只有压力！
　　前所未有的压力！
　　成为观玄宇宙的王，然后守护观玄宇宙！
　　这份责任，真的很重！
　　压的他有些喘不过气来！
　　而他原本的目标只是想复活小迦，然后带领叶族成为大族，但现在，他却要守护整个观玄宇宙！
　　这份责任，真的太重大了！
　　似是知道叶观所想，一旁的李半知突然轻声道：“我知道，你压力很大，我们压力也很大，可是，有些事情终究得有人来做，不是吗？”
　　说着，她看向远处那天边，“你看到那些神灵没？他们最终的目的，就是将我们观玄宇宙所有强者炼制成灵元，然后毁了我们观玄宇宙。”
　　叶观看了一眼天际尽头，他沉默片刻后，转身看向眼前的那些人，此刻，剑宗只剩不到一百位剑修，而来之前，有数百位。
　　大多都死在路上了！
　　除此之外，场中观玄宇宙那些强者，也已经死伤大半！
　　而这些人，都是为了他叶观而死！
　　他们为何如此拼命保护自己？
　　因为信仰人间剑主！
　　人间剑主守护了这片宇宙！
　　这是人间剑主的荣誉！
　　自己作为人间剑主的后人，在享受这份荣誉带来的好处时，自然也应该承担起相应的责任。
　　念至此，叶观突然释然，他咧嘴一笑，“从今日起，我将竭尽全力守护我们脚下的这片宇宙，直至我死去。”
　　闻言，场中所有人瞬间沸腾了起来！
　　叶观转身看向阿罗，“登基！”
　　阿罗脸上也是泛起了一抹笑容，“好！”
　　如今的观玄宇宙，需要一位王！
　　三千万年来，人间剑主没有出现，现在观玄宇宙的人心已经有些分散了。
　　需要有一个人来把人心凝聚起来！
　　人间剑主躺平，没有办法，只能让他儿子来了！
　　父债子偿，天经地义！
　　阿罗突然怒吼，“登基！”
　　说着，她面前的人群突然分开，而在视线尽头，那里有一座残破的大殿。
　　虚真神殿！
　　而这时，一名老者突然搬了一张椅子到大殿门口摆着，似是觉得不够，他又拿出一快大红布挂在椅子上……
　　虽然还是有些简陋，但只能勉强将就一下了。
　　叶观在众人的目送下，缓缓朝着那椅子走去，这时，他突然看向右边，那里，有一名女子，正是那离戈！
　　神戈族族长！
　　见到叶观看来，离戈脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　叶观笑了笑，然后看向离戈身旁不远处，那里也站着一名女子，女子手中还握着一柄剑。
　　叶羽大剑帝！
　　他之前在南州时就见到过！
　　见到叶观看来，叶羽微微一笑。
　　叶观笑了笑，收回目光，然后继续朝着远处走去。
　　四周，所有人都在看着叶观。
　　人间剑主儿子！
　　他们也是刚得到这个消息，因此，对于叶观，他们也是非常好奇的。
　　此刻见到叶观，众人脸上皆是露出了笑容。
　　与人间剑主长的真像，更重要的是，这位可是一位大剑帝！
　　如此年轻的大剑帝！
　　实在妖孽！
　　就在这时，异变突起。
　　轰！
　　遥远的天际，那里一大片时空突然破碎，紧接着，一道万丈金光铺了出来。
　　紧接着，在所有人的目光之中，一名少年缓缓走了出来。
　　在少年身后，还跟着三名老者！
　　三位神帝！
　　除此之外，在少年身后，还有上万名神君级别的强者。
　　见到这个阵容，阿罗等人眉头皱了起来。
　　而随着这少年走出来，场中那些真世界的神灵也是纷纷退至他身后。
　　少年突然看向远处的叶观，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，直接来到叶观对面百丈外！
　　与众人离的很近！
　　但少年眼中却无半点惧色！
　　少年打量了一眼叶观，笑道：“你便是人间剑主的后人？”
　　叶观直视少年，“你是不是想单挑？”
　　众人愣住。
　　少年也是微微一愣，显然，没有想到眼前这叶观竟如此直接！
　　少年笑道：“是！”
　　说着，他打量了一眼叶观，笑道：“你境界低，我倒也不欺负你！”
　　说完，他右手突然一压，一瞬间，他的境界直接被镇压至天法境！
　　叶观突然道：“千千！”
　　轰！
　　声音落下，敖千千主动与叶观分开，她看了一眼叶观，然后退至一旁。
　　这时，阿罗突然拉住叶观，她看着叶观，摇头。
　　其余的观玄书院强者也是连忙摇头，表示不可！
　　叶观刚认祖归宗，都还没有受到过观玄书院的培养，虽然现在已经是大剑帝，但是，境界太低。
　　而眼前这男子，明显就不是一般人！
　　这是一个陷阱！
　　如果叶观不应战，那么，叶观的威望就会受损。
　　而叶观如果应战，那叶观就会很危险！
　　就在这时，那少年突然笑道：“若是不够，我还可以在降一级！”
　　声音落下，他右手一压，一瞬间，他境界直接从天法境降到了地法境。
　　见到这一幕，场中观玄书院这边所有强者顿时怒了！
　　这时，叶观看向阿罗，笑道：“没事的！”
　　阿罗看着叶观，不说话。
　　叶观认真道：“相信我！”
　　阿罗沉默片刻后，点头，“好！”
　　说完，她松开叶观的手，然后退到一旁。
　　场中，观玄书院一众强者也是朝着后面退去。
　　叶观看向面前不远处的少年，少年笑道：“来，让我看看……”
　　“少他妈废话！”
　　叶观声音一落下，直接化作一道剑光杀了出去！
　　这一次，他依旧没有用行道剑！
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过，快到了极致。
　　远处，那少年嘴角泛起一抹冷笑，他右手突然朝下一压。
　　轰！
　　一瞬间，一股神秘的力量直接笼罩住他与叶观所在的这片时空区域！
　　而与此同时，叶观的剑速直接以肉眼可见的速度慢了下来。
　　被镇压了！
　　叶观双眼微眯，眼中闪过一抹戾气，右手猛地一旋。
　　轰！
　　四周时空突然炸裂开来，化作无数碎片朝着四周溅射而出。
　　而这时，那少年突然化作一道光爆射而出！
　　叶观再次一剑斩出！
　　连出十二剑！
　　临界！
　　轰！
　　这十二剑出，场中那片时空区域直接破碎！
　　但就在这时，那少年突然并指朝前一点，这一点，一道剑光直接被逼停在他面前！
　　然而下一刻，十二柄飞剑突然自少年四周时空之中斩了出来。
　　嗤！
　　撕裂声响彻！
　　十二柄飞剑突然出现，少年双眼微眯，眼中闪过一抹寒芒，左手突然猛地紧握。
　　轰！
　　一道金光自他体内冲天而起！
　　十二柄飞剑直接被震飞，但就在这时，叶观突然松开剑，朝前一拳崩出！
　　裂天寸劲！
　　察觉到叶观这一拳之中的力量，少年不敢大意，连忙横臂一档。
　　砰！
　　瞬息间，在所有人的目光之中，少年身上那道金光轰然破碎，直接被震飞至百丈开外，而他刚一停下来，十二柄飞剑便是直接瞬间斩至。
　　临界！
　　面对这恐怖的一剑，那少年突然一声怒喝，右手猛地朝下一压。
　　轰隆！
　　瞬息间，万千金色刀刃突然自他面前猛地爆发开来，十二柄飞剑直接被斩飞。
　　但就在这时，叶观又已经冲到他面前！
　　又是一拳！
　　叶观速度极快，快到那少年都反应不过来！
　　见到叶观这恐怖的一拳，少年眼中闪过一抹寒芒，正要出手，但就在这时，叶观却如同鬼魅一般出现在少年的身后，少年下意识转身，但下一刻，他眼瞳骤然一缩。
　　因为一柄剑已经悄无声息杀至他身后！
　　声东击西！
　　被骗了！
　　少年转身已经来不及——
　　轰！
　　一柄剑刺在少年背后，不过，剑刚刺入一寸，少年体内便是爆发出一股强大的力量，紧接着，剑直接被震飞了出来，但就在这时，一柄剑已经悄无声息杀至少年面前！
　　一剑接着一剑，根本不给神灵少年任何喘息的机会！
　　神灵少年眼瞳骤然一缩，心中大骇，双手猛地合十，想合住叶观这一剑，但就在这时，叶观却如同鬼魅一般消失在原地，少年心中大骇，猛地转身，但当他转身时，却发现叶观手上没有剑！
　　剑在他身后！
　　人来了，但是剑没有跟着来！
　　神灵少年心中惊骇万分，然而，还不等他反应过来，他身后那柄剑便是再次刺入他身体，而与此同时，叶观直接上前一拳崩在了他喉咙处！
　　裂天寸劲！
　　轰！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那神灵少年被叶观的剑自后背一穿而过，与此同时，叶观那一拳强大的力量直接将神灵少年轰飞至百丈外，其还未停下来，一道人影突然杀至。
　　嗤！
　　一柄剑直接刺入神灵少年的喉咙内！
　　神灵少年双目圆睁，直接被钉在原地！
　　见到这一幕，那些神灵强者脸色瞬间剧变，就要出手，但阿罗等人直接挡在了他们面前！
　　场中，叶观盯着面前满脸难以置信的神灵少年，嘴角泛起一抹不屑，“在我面前装逼？你也配？”
　　声音落下，他持剑一挥。
　　嗤！
　　神灵少年脑袋直接被他切了下来，飞出数十丈远！
　　“好！”
　　场中，所有观玄宇宙强者直接沸腾起来！
　　大剑帝！
　　武神！
　　这战斗意识，简直逆天！
　　叶观冷冷扫了一眼那几名神帝，然后转身朝着那虚真大殿走去，但就在这时，在那条金光大道之中，一道道强大的气息涌了出来，接着，一名白衣女子缓缓走了出来。
　　在这白衣女子身旁，站着六人，其中一人，正是那之前逃走的安王，而此刻，这安王肉身已经恢复。
　　而这六人，都是与安王一个级别的恐怖存在！
　　在六人身后，还有三十六位恐怖强者！
　　神帝！
　　三十六位神帝！
　　而在三十六位神帝之后，还有四百名超级强者！
　　四百位神皇！
　　在这些神皇之后，还有无数的神主以及神君，神将更是有数十万之多！
　　见到这个阵容，场中观玄宇宙这边众人神色皆是变得无比凝重起来！
　　这个阵容，是要来一场最终大决战吗？
　　叶观看向那为首的白衣女子，“这是真神吗？”
　　小塔道：“不是！”
　　这时，小塔内的神秘声音突然道：“是一位宇宙之灵，阴神，曾吞噬过数千轮回文明……这已经是在欺负人了。可以叫人了！”
　　阴神！
　　叶观沉默片刻后，然后把小塔拿了出来，“塔爷，你来打！”
　　小塔连忙道：“卧槽，她让你叫人，不是叫塔，你听清楚点啊！你怎么一遇到坏事就想到塔爷呢？这要不得啊！”
　　叶观：“……”
　　白衣女子阴神目光突然落在叶观身上，她看着叶观，目光平静，“登基？你应该是没有机会了！”
　　“是吗？”
　　就在这时，一道剑鸣声突然自一旁响彻，下一刻，一柄剑突然自一名女子手中飞出！
　　青玄剑！
　　而在所有人的目光之中，一名男子自那青玄剑内缓缓走了出来！
　　白发，玄袍！
　　人间剑主！
　　见到人间剑主，场中所有观玄宇宙前者顿时沸腾起来，许多人更是直接缓缓拜了下去。
　　叶观看着远处的人间剑主，没有说话。
　　人间剑主突然朝前踏出一步，这一步踏出，他直接来到叶观身旁，而这时，一名女子突然出现在叶观右边！
　　秦观！
　　秦观突然拉起叶观的右手，而人间剑主则拉起叶观的左手，他微微一笑，“走，登基。”
　　说着，叶玄与秦观拉着叶观慢慢朝着远处那大殿走去。
　　人间剑主看了一眼右边那阴神，“来动我儿子试试？”
　　阴神盯着叶玄，没有说话，神色已无比凝重。
　　见到阴神不动，叶玄想了想，然后看向叶观，“她刚吓到你没？”
　　叶观眨了眨眼，“吓到了！”
　　叶玄突然转身就是一剑！
　　众人还未反应过来——
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那阴神还未反应过来便是直接被这一剑刺入眉间，然后硬生生钉在原地！
　　众人大骇！
　　叶玄看了一眼阴神，满脸不屑，“小瘪三，跑来我儿子面前装逼，你当老子是死了吗？”
　　众人：“……”
　　……


第0215章 你守护宇宙，我守护你！
　　天地间，死一般寂静。
　　一位宇宙之灵，毫无还手之力？
　　真世界那些神灵直接愣在了原地！
　　他们比观玄宇宙的人更加清楚一位宇宙之灵有多么可怕，可以说，那绝对不是什么神帝能够比的！
　　要知道，一位宇宙之灵，那可是一片宇宙之灵，而且，这位阴神还吞噬过数千次宇宙文明轮回。
　　一次轮回文明，至少百亿年起！
　　因此，可以想象这阴神的实力是有多么恐怖！
　　然而，就是这么一位绝世强者，在这人间剑主面前，竟然毫无还手之力。
　　人间剑主！
　　好恐怖！
　　安王一众神灵神色前所未有的凝重，当年那一战，他们之中其实很少有人参与，只知道人间剑主很强，然而，他们没有想到这人间剑主竟然强到了这种程度！
　　一剑秒杀一位宇宙之灵！
　　这强的有点超标了！
　　安王突然道：“叶剑主，你与真神有过约定，不得出手！”
　　远处，叶玄看了一眼安王，点头，笑道：“好的，我下次不出手了！”
　　安王表情僵住。
　　妈的！
　　你玩人呢？
　　一众神灵也是恼火至极，但却都不敢说什么。
　　这他妈的是在耍流氓啊！
　　安王盯着叶玄，没有再说什么，她知道，面对一个选择不要脸的人，说什么都已无意义。
　　安王当即果断道：“撤！”
　　留在这里，只能被打，因此，她果断选择撤。
　　而就在这时，叶玄突然道：“等等！”
　　众神灵看向叶玄，叶玄平静道；“来都来了，那就等我儿子登基完再走吧！”
　　一众神灵顿时大怒。
　　而安王却没有说什么，而是退到一旁，这人间剑主想搞事情，这个时候，自己可不能再出头了。
　　不然，要被打！
　　这时，安王不远处一名中年男子突然冷声道：“人间剑主，你莫要欺人太甚！”
　　叶玄看了一眼那说话的中年男子——
　　嗤！
　　众人还未反应过来，那中年男子便是直接被一柄剑穿过眉间，与那阴神一般，被钉在原地，无法动弹。
　　众神灵：“……”
　　安王看了一眼人间剑主，沉默不语。
　　叶玄看了一众满脸戒备的神灵，“我让您们参加我儿子的登基大典，这个要求很过分吗？很过分吗？”
　　一众神灵脸色无比难看，这太他妈欺人太甚了。
　　愤怒归愤怒，但却没有人敢再出来冒头了。
　　叶观看了一眼叶玄，心中道：“塔爷，我这老爹好像有点……”
　　小塔连忙道；“别，你怎么想是你的事，别与我说，我什么都不知道，我就只是一个塔！”
　　叶观表情僵住。
　　这塔爷的求生欲有点强啊！
　　而这时，那些神灵已经不敢动。
　　这人间剑主摆明是在摆烂，真神不出，他们如何是这人间剑主的对手？
　　很快，再所有人的注视下，叶玄与秦观带着叶观走到那张椅子前。
　　这时，叶观突然道：“等等！”
　　叶玄与秦观看向叶观，叶观掌心摊开，行道剑出现在他手中。
　　叶观轻声道：“我想……”
　　一旁，秦观突然开口，“我明白！”
　　说着，她接过行道剑，然后并指轻轻一点行道剑剑身。
　　轰！
　　一缕灵魂自那行道剑缓缓飘了出来，正是纳兰迦灵魂。
　　秦观突然掌心摊开，“来！”
　　声音落下，天地突然为之一颤，下一刻，无数神秘力量朝着那缕灵魂涌来。
　　叶观微微一愣，然后问，“天地之力？”
　　秦观点头，“不仅有天地之力，还有宇宙之力，我用这些力量帮她重塑肉身，复原后，她的体质将比她原来的体质还要强大。”
　　叶观看了一眼秦观，眼神柔和了许多。
　　而就在这时，叶玄突然道：“不太够！”
　　说着，他突然拂袖一挥，天地裂开，下一刻，一道道金光朝着这边涌来，宛如暴雨倾泻而下，极其骇人。
　　见到这一幕，那些神灵神色顿时变得无比难看起来。
　　真世界的维度之力！
　　这人间剑主是在强行吸取真世界的维度之力！
　　简直就是强盗！
　　一众神灵敢怒不敢言。
　　在所有人的目光之中，无数能量汇聚自纳兰迦的灵魂内，渐渐地，纳兰迦的肉身开始一点也点凝聚。
　　见到这一幕，叶观双手顿时紧握了起来，心中紧张又激动。
　　小迦！
　　终于要复活了！
　　而就在这时，一旁的秦观突然拉住叶观的手，笑道：“你看看右边！”
　　叶观微微一楞，然后转头看去，在那右边数百丈外，那里时空突然裂开，接着，一群人走了出来！
　　看到这群人时，叶观愣在了原地！
　　为首的，正是叶啸与纳兰名。
　　而在两人身后，是一众叶族子弟以及纳兰族族人，除此之外，还有导师费半青。
　　都来了！
　　见到叶啸等人，叶观脸上顿时泛起了一抹灿烂笑容。
　　就在刚才，他还觉得有些遗憾，遗憾族长他们没有能来。
　　而现在，他们都来了！
　　叶啸看着叶观，脸上也是泛起一抹笑容，但心中却有些复杂。
　　他知道叶观身份来历可能不简单，只是他没有想到竟然是如此的不简单。
　　观玄宇宙的少主！
　　叶啸摇头一笑，这实在是太让人难以置信了。
　　而在叶啸身后的一众长老在惊喜时，也在后怕，当初要是听二长老那个傻货的话，把叶观逐出叶族，那叶族可就彻底完了啊！
　　还是族长圣明啊！
　　族长牛逼啊！
　　一众叶族人此刻是恨不得把叶啸抱起来亲吻一番！
　　一旁，纳兰名神色也是复杂无比。
　　他没有想到，自己女儿选中的人竟然是观玄书院的少主……
　　换句话来说，纳兰迦将成为观玄宇宙的主母！
　　对他与纳兰族而言，自然是一件天大的好事，不过此刻，他只希望纳兰迦能够复活。
　　女儿好便一切都好！
　　家族权势富贵，有，自然好，没有，也没有什么。
　　纳兰名看着那肉身逐渐凝聚的纳兰迦，脸上笑容也是愈发灿烂起来。
　　而费半青在看到肉身慢慢恢复的纳兰迦时，脸上也是泛起了一抹笑容。
　　这丫头，终于有一个好的结果了。
　　叶观看着眼前的一众人，脸上笑容愈发灿烂。
　　看到他们，真好！
　　秦观突然笑道：“还有呢！”
　　声音落下，在那传送阵通道内，又走出几人，为首的，正是秦丰，而除秦丰外，还有中土神州仙宝阁管事莫雅，以及青州仙宝阁原管事付老与那玄塔守塔老者。
　　这几人，是仙宝阁唯一几个没有针对过他，并且还在他为难时帮助过他的！
　　见到几人，叶观愣在原地。
　　他没有想到，秦观将这几人都请来了！
　　有心了！
　　叶观看了一眼秦观，微微低头，没有说话。
　　见到叶观，秦丰咧嘴一笑，不得不说，他还是震惊的，因为他也没有想到，这叶观竟然是仙宝阁的少阁主。
　　这真的是太……太惊喜了！
　　莫雅也是有些感慨，因为她也没有想到，她当初看中的人，竟然就是自家的少阁主！
　　这惊喜，真的太大了！
　　少阁主啊！
　　莫雅心中都感觉这一切来的那么不真实，像做梦一般！
　　而一旁的那付老则是笑的合不拢嘴了。
　　他当初就觉得这少年可以，因此，选择帮一把，然而他没有想到，这他妈的居然是自家的少主。
　　真是人生无常啊！
　　这一刻，当初所受的那些苦与委屈，顿时烟消云散。
　　那守塔老者此刻也是笑开了花！
　　赌对了！
　　他妈的，老子对赌了！
　　老子要起飞了！
　　这一刻，他很想高歌一曲，再跳个脱衣舞。
　　最高兴的是，他知道，他肯定是仙宝阁内第一个知道叶观身份的人！
　　太像了啊！
　　这一刻，他忍不住骂那帮长老，你们的眼睛都是长在屁股上的吗？
　　一个个的，都身居高位，还没老子一个守塔的眼睛亮！
　　这时，秦观突然掌心摊开，然后轻轻一挥，一瞬间，秦丰等人出现在叶观面前不远处。
　　秦丰对着秦观深深一礼，然后又看向叶观，他正要行礼，叶观却扶住了他，笑道：“你我还是以兄弟相称吧！”
　　秦丰笑了笑，没有说什么。
　　心中感动！
　　但他知道，往后他可得有分寸才行。
　　这时，秦观突然道：“此刻起，秦丰为内阁大长老，莫雅姑娘你们三位也晋升为长老团长老！”
　　内阁长老？
　　听到秦观的话，莫雅三人如五雷轰顶，直接呆在原地了。
　　成为内阁长老？
　　三人皆是满脸的难以置信！
　　要知道，他们原本不过是下面小世界一个小小的管事而已啊！
　　而现在，直接成为总阁的长老？
　　这是一步登天啊！
　　那守塔老者率先回过神来，当下直接跪了下去，颤声道：“万岁，万岁，万万岁啊！”
　　众人：“……”
　　莫雅与那付老回过神来后，也是当即跪了下去！
　　这真的是一步登天啊！
　　长老团长老，那权势，何其之大？
　　可以说，正常情况下，他们拼个一万年都不可能进入长老团，不对，是进入总阁都不可能。
　　而现在，他们一跃成为了仙宝阁长老团的长老，成为仙宝阁最有权势的几个人！
　　这就是一步登天！
　　叶观也是有些意外，不过，他觉得这是好事！
　　这几人都很好，若是他们掌权仙宝阁，那他对仙宝阁也就没有那么反感了。
　　似是知道他所想，秦观看了他一眼，嘴角泛起了一抹笑容。
　　叶观看向秦观，见到叶观看来，秦观微微一笑，叶观轻声道：“谢谢！”
　　秦观脸上笑容顿时变得灿烂起来，“谢个什么？他们是你的恩人，就是我的恩人，我们是一家人，不是吗？”
　　叶观微微点头。
　　见到叶观点头，秦观脸上的笑容愈发从灿烂了。
　　叶观正要说什么，突然，他转头看向右边，此刻，纳兰迦肉身已经彻底恢复。
　　很快，纳兰迦缓缓睁开了双眼。
　　叶观连忙走到纳兰迦面前，他伸手握住纳兰迦的双手，颤声道：“小迦！”
　　纳兰迦眼中有些茫然，当听到叶观的话时，她顿时回过神来，她看向叶观，轻声道：“小观……”
　　闻言，叶观眼中一下便是升起了雾气，他直接抱住了纳兰迦，这一刻，他开心的像个孩子。
　　而纳兰迦也回过神来，她看着眼前的少年，泪水突然间就流了下来。
　　再次重生，恍如隔世。
　　但，眼前的少年却一直没有变！
　　看着相拥的两人，场中所有人都明白了一件事。
　　这位纳兰迦，便是如今观玄宇宙的主母！
　　而有几人此刻却复杂无比。
　　寂玄看着相拥的两人，默默地低下了头，轻声道：“这纳兰迦姑娘，真的很漂亮呢！”
　　南陵一一看着叶观与纳兰迦，微微一笑，只是笑容有些苦涩。
　　另一边，费半青看着远处相拥的两人，笑了笑，既高兴，但也有些别的滋味……
　　敖千千看着两人，神色复杂无比。
　　就在这时，叶观突然松开纳兰迦，她带着纳兰迦走到叶玄与秦观面前，他微微一笑，“小迦，这两位……便是我的父亲与娘亲。”
　　听到叶观的话，叶玄顿时大笑了起来。
　　秦观脸上的笑容也是灿烂无比，她突然拿出那小布袋，然后放到纳兰迦手里，笑道：“以后，观玄书院的钱粮，由你来管！”
　　看到这一幕，所有仙宝阁的人目光顿时落在了纳兰迦身上！
　　这不仅仅是未来的主母，还是仙宝阁的阁主！
　　叶玄突然拿出一枚戒指放到叶观手里，然后笑道：“现在起，观玄宇宙交给你了！”
　　叶观看向叶玄，“老爹你呢？”
　　叶玄哈哈一笑，然后道：“今后，这观玄宇宙再也不需要信仰谁了！他们该信仰的，是自己，自己才是自己的神！自我之后，观玄宇宙，人人心中不再有神，人人可破神！”
　　声音落下，他一个转身。
　　轰！
　　一瞬间，他体内的人间建议突然自他体内暴涌而出，然后缓缓消散！
　　散去人间剑意！
　　所有人愣住！
　　人间剑主要做什么？
　　虽然人间剑意在一点一点散去，但是，他的气息却是疯狂暴涨！
　　而在观玄书院，青丘山脉，地底深处，一名女子突然睁开双眼！
　　轰！
　　天地一颤！
　　女子缓缓起身，一股强大的气息自她体内暴涌而出。
　　今日，兄妹一起破神！
　　沉睡三千万年，只为等你这一刻！
　　你守护宇宙，我守护你！
　　……


第0216章 世间，再无人间剑主！
　　破神！
　　场中，所有人都在看着人间剑主，激动无比。
　　此时此刻，随着人间剑主人间剑意的消逝，他的气息却变得越来越恐怖！
　　强大的气势威压，碾压星河宇宙。
　　一众神灵看着人间剑主，神色前所未有的凝重。
　　这人间剑主要突破？
　　一众神灵心中大骇！
　　“不对！”
　　就在这时，那安王死死盯着叶玄，“他不是在突破，他是不再压制自己了！”
　　不再压制自己！
　　一众神灵眉头皱起，疑惑的看向安王。
　　安王双手紧握，神色前所未有的凝重，“这些年来，他一直在压制自己的境界！”
　　其中一位神灵问，“为何？”
　　安王摇头，没有说话。
　　一众神灵满脸的疑惑。
　　场中，叶玄的气息越来越强，这一刻，天地星河宇宙在他面前，都变得渺小起来。
　　叶玄身旁，叶观轻声道：“老爹，你为何要散去人间剑意？”
　　听到叶观的话，叶玄笑了笑，他揉了揉叶观的脑袋，轻笑道：“观玄宇宙，不需要再信仰一位神，他们该信仰的是自己，你也是，记住，自己才是自己的神！”
　　叶观沉默。
　　他大概明白了。
　　人间剑主，守护了观玄宇宙，成为了观玄宇宙的神，然而，现在的人间剑主对观玄宇宙而言，其实是一众障碍。
　　他在守护观玄宇宙的同时，也在所有观玄宇宙人的心中种下了一位神！
　　这也是为何自他之后，观玄宇宙无人能再破神的原因！
　　今日，他散去人间剑意，就是要告诉观玄宇宙，从今往后，你们不需要再信仰我！
　　你们该信仰你们自己！
　　不再信仰神，人人可破神！
　　这就是他的目的！
　　但他也知道，这个自我成长的过程，会很痛苦。
　　而他又不能真的不管观玄宇宙，于是……
　　叶观看了一眼叶玄，神色复杂，于是，自己这个冤大头就来了。
　　自己的责任，不仅仅是要守护好观玄宇宙，还要带着观玄宇宙的所有强者一起破神。
　　从今往后，人间剑主不再管我们！
　　我们只能自己保护自己！
　　看到叶观的神色，叶玄顿时大笑起来，他知道，自己这个儿子已经猜到了他所有的意图。
　　这个儿子，真是聪明啊！
　　不愧是自己的种！
　　叶玄笑道：“老爹守护这片宇宙已经三千万年了！接下来，你帮老爹一把，带着他们继续走下去，可好？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“要不，你再生一个？”
　　这他妈就是一个坑！
　　继承家产？
　　放屁！
　　他现在已经能够预感到接下来的悲惨日子了。
　　我他妈的要发育！
　　我要猥琐！
　　我不要开局就被别人这么针对！
　　不得不说，他现在是有点慌的，这老爹居然想甩手不干！
　　这谁顶得住？
　　听到叶观的话，叶玄笑道：“别怕，老爹当年也是这么走过来的，你爷爷跟我说的是，年轻人，就得多吃苦，多受难，多被折磨一下！以前做儿子时，我觉得他是在扯淡，但现在当爹后，我觉得，他说的还是有点道理的！”
　　叶观表情僵住。
　　卧槽！
　　你这不是双标吗？
　　这当爹的怎么有点坑人？
　　这父亲伟岸形象在这一刻，逐渐在崩塌。
　　不行！
　　叶观连忙冷静下来，不能这么被坑，不然，接下来怕是要被真世界打出粑粑来！
　　叶观转头看向秦观，他想了想，然后道：“小时候，在荒古城时，我每每与别人争斗，别人就骂我是没有爹娘的野种孤儿……哎。”
　　听到叶观的话，虽然知道这小子是故意这么说，但秦观的心却还是莫名一痛。
　　秦观拉着叶观的手，轻声道：“你的路，确实得你自己走，娘亲没有别的能帮你的，但是，钱管够。”
　　钱管够！
　　叶观沉默。
　　如果你钱管够的话，苦一点，好像也不是不可以！
　　嗤！
　　就在这时，叶玄面前不远处，那里时空突然裂开，一名女子缓缓走了出来！
　　女子身着一袭白色长裙，如雪一般一尘不染，极美。
　　见到女子，场中观玄书院等人顿时连忙行礼。
　　青丘女帝！
　　青丘缓步走到叶玄面前，她微微一笑，“哥！”
　　哥！
　　叶玄看着眼前的女子，笑道：“丫头，你也破神了？”
　　青丘抿嘴一笑，“说好的，你什么境界，我便什么境界！”
　　叶玄哈哈一笑！
　　青丘突然看向一旁的叶观，她打量了一眼叶观，叶观连忙道：“姑姑好！”
　　青丘笑道：“为何修剑？”
　　叶观没有任何犹豫，“自是为无敌！”
　　无敌剑道！
　　青丘眼中闪过一抹诧异，她又问，“你可知何为无敌？”
　　叶观盯着青丘，“能杀我的，没有；我想杀的，没有杀不死的！”
　　听到叶观的话，叶玄眼中也是闪过一抹惊讶。
　　青丘沉默片刻后，玄气传音给叶玄，“莫要让她在他面前出手！”
　　这个她，自然是指素裙青儿。
　　叶观走的剑道是无敌剑道，而这是一个极端的剑道！
　　若是见识到素裙青儿的恐怖实力，他的心境必受损！
　　杀素裙青儿？
　　这是一个让人一想就会绝望的女人，而杀她？没有人敢这么想！
　　如果是同代，问题不大。
　　叶观心境也无敌！
　　但现在素裙女子已经站在巅峰，拿她巅峰来与叶观现在相比，叶观根本无法去抗衡！
　　叶观的剑道，属于一种极端剑道。
　　修剑，为无敌！
　　可若是遇到另外一种无敌呢？
　　那种时候，会怀疑人生的！
　　叶玄看着眼前的叶观，眼中除了震惊，更多的还是惊喜。
　　这小子，有自己当年风范！
　　是个人才！
　　不愧是自己的种！
　　基因强大啊！
　　青丘突然看向叶玄，轻声道：“走吗？”
　　叶玄微微点头，他转身看向眼前的观玄宇宙，许久后，他微微一笑，“真要分别时，却还是有些不舍呢！”
　　叶观连忙道：“要不，你多待一段时间？”
　　他还是觉得，这守护宇宙的重任不好扛。
　　他现在只想猥琐发育！
　　叶玄看向叶观，笑道：“我就是随便说说。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　叶玄微微一笑，“你老爹我扛了几千万年，有点累了！而现在，是你们年轻人的天下。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“老爹，我现在还很年轻，观玄宇宙家大业大，我怕我能力有限啊！”
　　叶玄眨了眨眼，“那是你的事情了！”
　　叶观表情僵住。
　　这说的是人话吗？
　　叶玄脸上笑容突然收了起来，他轻声道：“我们的宇宙比不上真世界，这一段路，会很难走，但老爹对你有信心，老爹相信你，终有一日，你能带着我观玄宇宙的强者打上真宇宙！”
　　叶观沉默。
　　叶玄哈哈一笑，他转身看向众人，轻声道：“诸位，告辞了。”
　　说完，他突然抬头看向星空深处，大笑，“真神，再战一次？”
　　真神！
　　轰！
　　突然间，那片星空直接裂开。
　　轰隆！
　　一瞬间，一道可怕的气息蔓延了出来，而随着这道气息的出现，整个观玄宇宙所有人脸色瞬间剧变！
　　绝望！
　　这道气息，强大到让人绝望，根本升不起任何的抵抗念头。
　　叶观此刻神色也是前所未有的凝重！
　　好恐怖的气息！
　　他从未感受过这么恐怖的气息！
　　这就是真神吗？
　　这时，小塔内的那道神秘声音突然想起，“这只是她无意散发出来的一缕气息，若是有意而为，她要毁灭整个观玄宇宙，可能只要对着观玄宇宙说一句话，观玄宇宙就会崩塌湮灭！”
　　闻言，叶观眼瞳骤然一缩，“说一句话？”
　　神秘声音轻声道：“真神，不仅吞噬过数十万宇宙文明轮回，还历经过万万劫，一劫便是万万年，而每一次都是完美渡劫，最终修炼成万劫之身，斩掉大道笔主人所有因果，且镇压过大道笔主人，使得大道笔主人的笔运至今都无法靠近真宇宙半步。”
　　说着，她顿了顿，又道：“最恐怖的，还是她曾以一己之力对抗宇宙劫，并无限压制宇宙劫，让其不得重现在真宇宙，且强行打碎真宇宙边界，以无敌之态横扫宇宙边界之外的所有宇宙文明，并且强行镇压了一个非常恐怖的宇宙种族：搏天族。”
　　说到这，她轻声道：“观玄宇宙，只是她镇压的无数个宇宙之中其中一个而已。”
　　叶观沉声道：“她是好的还是坏的？”
　　神秘声音道：“在真宇宙之外，她无疑是坏的。但在真宇宙，她就是好的，是所有真宇宙的神灵心中的神，那些神灵愿意为了她付出生命。”
　　叶观点头，“我明白了！”
　　神秘声音道：“我与你说这些，是要你明白，你的无敌之路还很长！”
　　叶观点头，双手紧握，“我明白！”
　　这时，叶玄突然看向叶观，他微微一笑，“最强的那个，爹先来帮你打打，剩下的，你自己来！”
　　叶观眨了眨眼，“能不能都帮我打了？”
　　叶玄哈哈一笑，“你想的美，我告诉你，你遇到老爹我，你就偷着笑吧！你要是遇到你爷爷那种爹……你活几百年，怕是连自己爹是谁都不知道。”
　　叶观沉默，这老爹跟爷爷好像有点不太对头！
　　叶玄又道：“以前你爷爷是儿子穷养，女儿富养，你老爹我公平一点，你们姐弟都一样，你姐发展的很不错，你自己也要加油！”
　　叶观眉头皱起。
　　姐？
　　我还有一个姐？
　　在哪混呢？
　　叶玄转头看了一眼观玄宇宙，他微微一笑，然后拉起青丘的手，轻声道：“世间，再无人间剑主了！”
　　说着，他一声大笑，带着青丘与秦观冲天而起，消失在那宇宙星河尽头。
　　世间，再无人间剑主！
　　一个时代落幕！


第0217章 你们跟我姑姑她们玩吧！
　　走了！
　　叶观看着星河尽头，此时，已经看不到人间剑主三人。
　　叶观心中复杂。
　　刚聚在一起就分别！
　　心中还是有些不舍！
　　这时，纳兰迦走到叶观身旁，她拉着叶观的手，轻声道：“我陪你！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，似是想到什么，他突然问，“塔爷，我还有一个姐吗？”
　　不得不说，他确实有些意外。
　　他没有想到，他居然还有一个姐！
　　小塔道：“有！”
　　叶观眉头微皱，“那你为何不与我说？”
　　小塔道：“你又没有问！”
　　叶观满脸黑线，你这塔爷，我不问，你就不说，真的是太坑了。
　　就在这时，小塔道：“你别想你老姐的事情了，你现在还是想想怎么对抗那些神灵吧！”
　　神灵！
　　叶观连忙抬头看向远处，那安王等人还没有走，而此刻，安王等人也在看着他，且杀意十足。
　　现在决战？
　　叶观沉默。
　　他没有把握！
　　必须得拖一拖，给自己争取一点猥琐发育的机会。
　　念至此，叶观心中道：“塔爷，你能不能把我爷爷叫出来，让他帮我扛扛？”
　　神秘声音：“……”
　　小塔沉默片刻后，道：“你爷爷，你就别想了！”
　　叶观不解，“为什么？”
　　小塔道：“你爷爷比你爹还能浪！”
　　叶观沉默。
　　完了！
　　彻底完了！
　　只能靠自己了！
　　叶观转身看向身后之人，而此刻，所有人都在看着他！
　　人间剑主不在，叶观现在就是观玄宇宙的主心骨。
　　人间剑主的意思很明白，以后，观玄宇宙只能靠自己了！
　　当然，他也不是真的什么都不管了！
　　你看，我把儿子都放在这里陪你们一起扛了。
　　叶观！
　　现在，他们只能看着这个才十八岁的少年。
　　叶观目光自场中那些人身上一一扫过，看着场中众人眼中的迷茫与惶恐，叶观心中特别不是滋味。
　　信仰！
　　在刚才之前，所有人都在信仰人间剑主，只要人间剑主在，他们就相信，观玄宇宙一定能够保住！
　　而此刻，人间剑主走了！
　　要靠他们自己了！
　　可是，神灵是如此的强大啊！
　　一时间，观玄宇宙所有人都变得茫然了！
　　叶观突然微微一笑，“莫怕，我……杨族在，观玄宇宙就亡不了！”
　　杨族！
　　自己一个人，现在好像不太行，还是带上杨族吧！
　　“好！”
　　叶观声音刚落下，远处天际，时空突然裂开，安南靖与祈比天等人缓缓走了出来。
　　见到安南靖等人，叶观顿时松了一口气，有这些前辈相助，他就不那么虚了。
　　不是怂不怂的问题，主要是，真打不过啊！
　　他现在这实力，对抗真宇宙？
　　拿头去打？
　　安南靖看着叶观，“这宇宙，我们杨族帮你一起守！”
　　杨族！
　　既然叶观当自己是杨族人，那杨族自然也会将他当做是自己人！
　　至于叶玄，倒不是他们不帮忙。
　　叶玄有天命在，根本不需要他们，而他们也不想见到天命。
　　听到安南靖的话，叶观咧嘴一笑，“好！”
　　说着，他转头看向远处那安王等人，他朝前踏出一步，一步来到安王等人面前。
　　而几乎是同时，安南靖与幕念念等人出现在叶观身后。
　　与此同时，还有三十六名手持链刃的黑衣神秘强者在叶观身后。
　　这是秦观留下来的，境界未知，实力未知。
　　反正，很能打！
　　而秦观走后，他们现在就听命叶观与纳兰迦，也只听他们两人。
　　下方，纳兰迦看着远处的叶观，神色复杂，她也想站到叶观身后，但现在的她，只有一个小布袋，根本帮不到叶观。
　　小布袋：“……”
　　叶观对面，此刻，那阴神还被叶玄的剑气盯着，根本无法动弹。
　　那一步，当叶玄踏出后，她与叶玄，就已经是一个天，一个地。
　　阴神脸色无比难看，在当年刚见到叶玄时，那时的叶玄，还不过是宇神身边一个不起眼的剑修，而如今，这男人却已经能够秒杀她！
　　阴神心中突然升起一股失败感！
　　叶观没有管阴神，而是看向那安王，他盯着按我，“我有个想法，我爹不是在与你们真神打吗？要不要等他们分出胜负后，我们再战？”
　　安王直接道：“你想拖延时间！”
　　叶观沉默。
　　敌人脑瓜子太好，真的很头疼。
　　安王转头看向阴神，“阴神，这个少年留不得，若给他时间发育，未来又是一个人间剑主！”
　　阴神沉默。
　　你是没有看到我脑门还插着一道剑气吗？
　　叶观放弃安王，突然看向阴神，“如果阴神一死，安王是不是就能上位了？”
　　阴神与安王眉头都皱了起来！
　　其余的那些神灵看着叶观，神色阴冷，妈的，这个人类不是个好人啊！
　　居然玩离间计！
　　大家都知道叶观在玩离间计，但此刻，却没有人敢再出来要求开战！
　　如果开战，阴神必死无疑。
　　现在出来要求开战，就等于把阴神往死里逼！
　　安王深深看了一眼叶观，这狗男人不是一般的坏啊！
　　叶观盯着阴神，又道：“阴神，这样如何，我们签订一个停战协议，期限就为一年，一年内，双方不得大战，不过，小战倒是可以，比如，我很仰慕真世界的天才少年，如果真世界的天才少年愿意来此与我切磋，我是很欢迎的！”
　　安王盯着叶观，“你是想拖延时间，想让我们派人给你送经验！”
　　叶观看了一眼安王，“你是不是觉得死的不是你，所以，你一点也不慌？”
　　阴神看了一眼安王，目光有些冰冷。
　　她自然也是看得出叶观的真实意图的，她又不蠢。
　　但问题是，她现在被剑气钉着啊！
　　开战？
　　不是不行！
　　现在观玄宇宙势弱，全面开战，人间剑主不出的情况下，要灭观玄宇宙，有很大很大机会！
　　而眼前这个少年，她也想杀！
　　因为确实太妖孽！
　　假以时日，确实会成为第二个人间剑主！
　　但是，全面开战，她先死！
　　牺牲自己？
　　想得美！
　　阴神看着叶观，“一年期限？”
　　叶观点头，“就一年！”
　　他也想多喊几年，但他知道，根本不现实，即使阴神答应，真世界上面可能也不会答应。
　　但一年，真世界不可能会反悔！
　　毕竟不长！
　　因此，他选择一年，这个时候，不能贪心，因为他发现，真宇宙的人不蠢，特别是这安王，脑瓜子太好使了。
　　这时，安王突然道：“据我所知，他有一个塔，那个塔内的时间……”
　　阴神突然转头看向安王，“要不要你来做神？”
　　安王眉头皱了起来。
　　其余众神灵看了两人一眼，没有说话。
　　要内斗了！
　　安王出发点是为真宇宙。
　　但是，就要阴神牺牲自己。
　　阴神肯定不干！
　　安王看了一眼叶观，没有说话。
　　她不是不懂事，而是她知道，今日若是答应叶观，一年后的叶观与现在的叶观肯定已经大不一样！
　　这个少年从修剑开始到现在，这才多久？
　　而他已经是大剑帝！
　　若是让这狗男人进入那神秘的小塔内修炼，以那小塔的特殊能力，那肯定是非常恐怖的，不能说直接无敌，但肯定也是非常非常强大的那种。
　　毕竟，现在整个观玄宇宙都在叶观手中！
　　他拥有所有的资源！
　　因此，即使得罪阴神，但她还是要说一说。当然，现在不能再说了。再说，那就过分了。
　　反正，她目的也达到了。
　　叶观突然道：“安王，其实，我很佩服你！”
　　安王看向叶观，叶观笑了笑，没有说话。
　　安王蠢？
　　不！
　　安王是最聪明的人！
　　场中，一些聪明的神灵看了一眼安王，神色复杂。
　　他们知道，安王之所以宁愿得罪阴神也要这么说，是因为她知道，一年后，叶观必定已经完全不一样。
　　而一旦叶观成为祸患，那时，所有人都会想起安王今日的话！
　　那时，阴神必定完蛋！
　　阴神完蛋，谁上位？
　　大概率是安王！
　　安王看着叶观，笑了笑，没有说话，她知道，眼前这男人看出她意图了。
　　你知我意！
　　我懂你心！
　　虽是敌人，但这一刻，两人却有知己的意思。
　　叶观自然不会去点破安王的意图，而安王也不会真的想要在这个时候杀叶观！
　　当然，如果有选择的话，她会那么做，但此时此刻，她如果继续那么做，只会给自己招祸。
　　毕竟，阴神还没有死透！
　　就在这时，那阴神突然道：“我代表真宇宙答应你的条件，以一年为期限，一年内，我们真宇宙与你们观玄宇宙互不侵犯，不过，在这期间，我们真宇宙的天才与妖孽可以来向你挑战！”
　　叶观点头，“可以！”
　　阴神盯着叶观，不说话。
　　叶观看向阴神眉间那道剑光，他掌心摊开，“来！”
　　声音落下，阴神眉间那道剑光突然飞到他手中。
　　叶观看着手中的剑光，正想收起来，而那缕剑光却是缓缓消散。
　　人间剑意！
　　而这世间，却再也不会有人间剑意了！
　　人间剑主时代，真正的过去了！
　　叶观双眼缓缓闭了起来！
　　他知道，他的时代来了！
　　不是他想来，而是没办法啊！
　　这老爹直接甩手不干，自己能怎么办？
　　含泪继承亿万家产！
　　叶观深吸了一口气，他知道，他现在能做的就是努力修炼！
　　一年时间！
　　一年啊！
　　时间紧迫！
　　这时，那阴神看了一眼叶观，然后道：“你就不怕我食言？”
　　叶观笑了笑，然后道：“我努力修炼，就是为了陪你们玩，但如果你们不讲武德，不讲信誉，那我也就只能摆烂了。你们去跟我爷爷，跟我姑姑他们玩吧！”
　　阴神看了一眼叶观，“不用吓唬我，我真宇宙讲信誉，一年就一年！我倒要看看，一年的时间，你还能上天不成。”
　　说完，她带着一众神灵退去。
　　金光大道上，阴神面色阴冷，“传令，凡杀叶观者，奖一亿枚灵元！”
　　一亿枚灵元！
　　听到阴神的话，场中一众神灵皆是震惊无比。
　　一亿枚灵元！
　　要知道，即使是他们这些当王的，一年不过都才上百万枚灵元俸禄而已，而这，仅仅只够他们自己修炼用。
　　一亿枚灵元，对他们而言，都是一笔超级巨款！
　　这一刻，他们都想去杀叶观了！
　　可惜，他们不是年轻一代！
　　安王看了一眼阴神，她知道，这阴神已经明白，若是一年后，叶观还活着，而且还成长起来，那时，她的下场就会很惨。
　　现在真神被人间剑主牵制住，没有空来管这些事情。
　　但等真神抽出空来……
　　除此之外，真神之下，还有一个真神殿，这个真神殿就相当于是观玄宇宙的内阁，真神不在时，负责统御整个真宇宙，而阴神就是其中一位长老，这次他带队来杀叶观，就是真神殿下的命令。
　　现在这个真神殿肯定不会来搞她阴神。
　　毕竟，她是一位宇宙之灵，还是有面子的。
　　但一年后，叶观若是成长起来，对真宇宙造成威胁，那时，就需要有人来背锅了！
　　谁背？
　　肯定是她阴神！
　　而她也看到了这一点，因此，她才会给出如此高的悬赏。
　　一亿枚灵元！
　　真宇宙无数的天之骄子会疯狂的，不仅真宇宙，甚至真宇宙之下的一些顶级天才也会疯狂的。
　　简单来说，全宇宙的天才都会疯狂！
　　一亿枚灵元，诱惑太大了！
　　她不会给叶观修炼的时间！
　　那种给敌人不断发育的事情，真宇宙不会做！
　　观玄宇宙，绝对不能再出一位人间剑主！
　　很快，阴神带着一众神灵强者消失在那时空隧道之中。
　　而在进入时空隧道时，安王转头看了一眼叶观。
　　场中，叶观沉默不语。
　　刚才阴神的话，并未刻意隐藏，因此，他也听到了！
　　在他身旁的安南靖等人也听到了。
　　一亿灵元！
　　叶观想了想，然后心中问，“塔爷，一亿灵元，是多少钱？”
　　小塔道：“换成仙晶的话，相当于是万万亿仙晶吧！”
　　叶观沉默。
　　他知道，真宇宙不想给他发育的时间！
　　就在这时，叶擎突然出现在叶观身旁，他看着叶观，咧嘴一笑，“叶观哥，你修炼，真宇宙的天才妖孽，我来扛！”
　　“还有我！”
　　这时，一旁的曹白也走了出来！
　　“还有我！”
　　敖千千也走了出来。
　　“我也可以！”
　　南陵一一也走了出来。
　　寂玄也走了出来，但是她没有说话。
　　“我也可以呢！”
　　这时，叶观止也走了出来，她看着叶观，微微一笑。
　　与此同时，剑宗与观玄书院一众天才也是纷纷走了出来，这其中，有很多叶观熟悉的人，剑帝陈宫与秦雪等，幕天道的弟子，也就是当初赠叶观宙舰的梵青，青州学生首席牧幽幽，古太子，月尘……
　　近万人看着叶观，齐声道：“你修炼，我们来扛！”
　　……


第0218章 入洞房！
　　你修炼，我们来扛！
　　所有人都在看着叶观。
　　他们知道，过不了多久，真宇宙的顶级天才就会来观玄宇宙找叶观，而现在，叶观最缺的就是时间！
　　而他们愿意为叶观争取时间！
　　叶观看着眼前的众人，沉默不语。
　　这一刻，他的血是热的！
　　就在这时，安南靖突然道：“去诸神域！”
　　叶观看向安南靖，“诸神域？”
　　安南靖点头，“当年各大宇宙之灵为对抗真神，开创了一个特殊的世界，便是诸神域，而在那个地方，有一个特殊的修炼之地，名为不屈山，修凡剑，炼不屈骨，猝疯魔血脉，铸不灭意！”
　　叶观双眼微眯，“凡剑？不屈骨？不灭意？”
　　安南靖微微点头，“大剑帝之后，还有一个剑修境界，便是凡剑！”
　　叶观突然问，“我若是放到真宇宙年轻一代，属于什么级别？”
　　安南靖盯着叶观，“中等偏下！”
　　叶观双眼微眯，“中等偏下？”
　　众人也是满脸惊骇！
　　叶观现在在观玄宇宙年轻一代之中，毫无疑问就是第一！
　　观玄宇宙年轻一代第一人放到真宇宙，竟然只是中等偏下？
　　安南靖突然道：“知道那安王吗？”
　　叶观点头。
　　安南靖平静道：“她不过才二十岁！”
　　叶观双手猛地紧握了起来。
　　二十岁封王？
　　不得不说，此刻的叶观确实震惊了！
　　他没有想到，那恐怖的安王，竟然不到二十岁！
　　安南靖又道：“而她还并不是真宇宙最妖孽的天才！真神曾经奴役了无数个宇宙，而她奴役无数个宇宙后，并未自己独吞所有资源，相反，她还将别的宇宙的资源无偿赠送给真宇宙的芸芸众生，她掠夺全宇宙资源来增强自己与真宇宙的所有生灵。”
　　说着，她顿了顿，又道；“比如，我们观玄宇宙，目前除你娘亲外，无人拥有灵元，但是，真宇宙的修炼者一出生，使用的就是灵元。”
　　叶观沉默，神色凝重。
　　场中众人也沉默，神色也是逐渐变得凝重起来。
　　他们知道观玄宇宙与真宇宙有差距，但并不知道这个差距到底有多大！
　　毕竟，曾经有人间剑主在最前面顶着！
　　而此刻，听到安南靖的话，他们才知道，观玄宇宙与真宇宙之间的差距是何其的大！
　　安南靖欲言又止，犹豫半晌后，她最终没有再说什么。
　　叶观看向安南靖，正要说话，小塔内的神秘声音突然道：“我来告诉你吧！真宇宙比安武神说的还要强大至少十倍不止，而且，他们那里对人才非常非常看中，他们对人才的培养，是你无法想象的，只要你有天赋，又肯努力，修炼资源的事情你根本不用担心，可以说，他们那里是真正的全民修炼免费！”
　　说着，她顿了顿，又道：“即使你出生不好，家世不好，也没有关系，只要你肯努力，真的可以出人头地，在真宇宙，有一位远古神帝，天赋极其一般，但是无比努力，前期就靠着免费功法与免费的灵元修炼，最终打通远古路，成就远古神帝，而类似他这种，还有很多很多……”
　　叶观沉声道：“他们那里修炼功法都免费？”
　　神秘声音道：“是！不仅修炼功法免费，只要你达到一些要求，每月可领取一定的灵元。”
　　叶观沉默。
　　神秘声音轻声道：“这种情况下，真宇宙的实力增长是非常非常恐怖的，年轻一代的强大，也不是别的宇宙能比的。一个宇宙的强大，不光要看他们顶尖的那批人，还要看他们底层那批人，在我的记忆之中，有史以来，唯有两个势力的年轻一代能够与真宇宙抗衡一下，第一个，就是当年号称全宇宙第一族的搏天族！”
　　叶观有些好奇，“搏天族？”
　　神秘声音道：“是的，一个传承了亿万年的古老种族，拥有一种极其可怕的特殊血脉，博天血脉，在这茫茫宇宙之中，唯有你体内的疯魔血脉与你娘亲的特殊血脉能够与这种血脉抗衡。”
　　叶观有些疑惑，“前辈，我体内还有一种血脉？”
　　神秘声音道：“是的！”
　　叶观问，“什么血脉？”
　　神秘声音道：“你以后便会知道了！”
　　叶观无语。
　　神秘声音又道：“还有一个势力是当年无敌了无数个时代的神道一脉，自称宇宙造物主，也就是道门的前身，曾经的大道笔主人就是神道一脉创始人之一，而在后来，神道一脉被真神镇压，从此后，大道笔主人开始到处流浪，其余的神道一脉强者也销声匿迹。”
　　小塔突然有些好奇，“大道笔主人除了被天命姐姐打过，还被别人打过？”
　　神秘声音平静道：“小塔，你确定你要问这些事情吗？”
　　小塔；“……”
　　神秘声音继续道；“你现在在的观玄宇宙，的确是独一档，但是，你要明白，你现在面对的是真宇宙，这个如今全宇宙唯一的超级霸主，因此，你万万不可有轻视之心。”
　　叶观点头，“我明白了！”
　　年轻一代第一？
　　叶观摇头，观玄宇宙的第一，也就那样！
　　自己要做的是全宇宙的年轻一代第一！
　　念至此，叶观看向安南靖，“前辈，我与你去诸神域！”
　　修炼！
　　安南靖点头，“好！”
　　叶观问，“什么时候走？”
　　安南靖道：“明天就走！”
　　叶观点头，“好！”
　　安南靖道：“处理一下自己的私事，尽快！”
　　说完，她转身离去。
　　天秀等人看了一眼叶观后，也是转身离去。
　　叶观深吸了一口气，然后看向纳兰迦，纳兰迦微微一笑，没有说话。
　　叶观走到纳兰迦面前，他拉起纳兰迦的手转身朝着不远处的虚真大殿走去。
　　场中，众人看着两人。
　　特别是仙宝阁的一众强者，虽然秦观没有说，但他们知道，从今往后，这位姑娘就是仙宝阁的主人了。
　　仙宝阁新阁主！
　　纳兰族的族人此刻可谓是兴奋不已，从今日起，纳兰族就将成为观玄宇宙超级大族！
　　纳兰迦不仅仅是观玄书院的主母，还是仙宝阁的阁主，可以说，凭借这层关系，纳兰族起飞只是时间问题。
　　见到纳兰族族人兴奋的模样，纳兰名眉头却是皱了起来。
　　这一刻，他除了兴奋，还有一丝警惕！
　　人狂必有祸！
　　自己必须得好好约束族人才行，不然，一旦纳兰族族人膨胀起来，到时必大祸临头。
　　一旁的叶啸此刻也是有些戒备，因为叶族此刻也是开始有些膨胀了。
　　这也是人之常情！
　　毕竟，叶观可是一直都当自己是叶族人！
　　如今叶观是观玄宇宙的王，自然而然，叶族也应该起飞！
　　叶啸宇纳兰名相视了一眼，两人眼中皆是有着一抹担忧。
　　接下来，如何好好约束族人，是一个大问题！
　　而场中，随着叶观与纳兰迦离去，一众观玄书院的强者也是纷纷退去。
　　李半知看了一眼虚空之上，沉默不语。
　　那个男人，或许不会再回来了！
　　李半知沉默许久后，摇头一笑，转身离去。
　　这观玄宇宙，如今有了新的主人，自己这个内阁首辅，也是时候该退休了。
　　远处，寂玄看着离去的叶观与纳兰迦，沉默片刻后，她转身离去。
　　敖千千看着叶观与纳兰迦，神色复杂。
　　放弃？
　　可是又有些不甘呢！
　　不远处，南陵一一沉默许久后，展颜一笑，转身离去。
　　不想太多，心也就不会酸与痛！
　　费半青看着远处的纳兰迦与叶观，脸上泛起了一抹笑容。
　　这两个小家伙，终于苦尽甘来了。
　　费半青沉默许久后，转身离去。
　　……
　　叶观拉着纳兰迦朝着远处走去，他就那么紧紧拉着纳兰迦，什么话也没有说话。
　　纳兰迦突然轻声道：“一切如梦一般！”
　　叶观微微点头，心中有些感叹，这段时间来发生的事情，对他而言，也宛如梦一般！
　　人间剑主是自己爹！
　　仙宝阁阁主是自己亲娘！
　　这在以前，根本是不敢想的事情啊！
　　但现在，就发生在自己身上！
　　纳兰迦突然停下脚步，她转头看向叶观，不说话。
　　叶观也停下脚步，他看着纳兰迦，轻声道：“怎么？”
　　纳兰迦突然展颜一笑，她轻轻抚摸着叶观的脸颊，轻声道：“这段时间吃了不少苦吧？”
　　叶观握住纳兰迦的手，咧嘴一笑，“还好！”
　　纳兰迦突然拿出秦观给她的小布袋，她看向叶观，轻声道：“仙宝阁，还是给你……”
　　叶观突然道：“给我与给你，有什么区别吗？”
　　纳兰迦看着叶观，没有说话，但心里却很甜。
　　叶观拉着纳兰迦朝着远处走去，笑道：“娘亲是那么聪明的一个人，她把仙宝阁给你，肯定有她的用意。”
　　纳兰迦想了想，然后点头，“好！”
　　叶观突然道：“按照婚约，我们本该早就成亲了的！”
　　纳兰迦微微一楞，她转头看着眼前的男子，笑道：“成亲？”
　　叶观点头，“成亲！”
　　纳兰迦眨了眨眼，“成亲之后做什么呢？”
　　叶观想了想，然后道：“按照古老的流程，成亲之后，是要入洞房的！”
　　纳兰迦脸颊上升起一抹红晕，她突然俏皮一笑，“其实，不成亲也可以先入洞房的！”
　　叶观愣了楞，然后道：“这个……虽然不太符合规矩，但是，我……我觉得也不是不可以呢！”
　　听到叶观的话，纳兰迦眉宇间顿时升起一股娇羞，她用力捏了捏叶观的掌心，“你怎么可以想这种事情？”
　　看着眼前风情万种的纳兰迦，叶观突然心头一热，然后道：“要不……我们试试？我随时都可以的！”
　　小塔突然道：“你是不是没把我们两个当人？”
　　叶观：“……”
　　……


第0219章 我叶玄这一生！
　　听到塔爷的话，叶观顿时有些尴尬。
　　忘记塔爷与神秘大佬了！
　　不知道要如何才能屏敞塔爷呢？
　　看着面前的叶观，纳兰迦微微一笑，她突然上前，然后还不等叶观反应过来便在叶观嘴唇上轻轻一吻。
　　叶观身体如触电般僵在原地。
　　而这时，纳兰迦却是分开，她看着眼前的男子，看着看着，她笑了，但笑着笑着，却又哭了！
　　叶观双手揽住纳兰迦的细腰，轻声道：“怎么了？”
　　纳兰迦微微一笑，“高兴呢！”
　　叶观将纳兰迦拥入怀里，轻声道：“我不会再让你受伤了！”
　　纳兰迦双手环住叶观，将头埋在叶观的肩膀上，她双眼缓缓闭了起来，轻声道：“好。”
　　说完，她双手紧紧抱着叶观。
　　其实，在她成为灵魂的这段时间，她知道很多很多的事情，比如某些女孩……
　　许久后，叶观突然拉着纳兰迦朝着远处走去。
　　虚真战场的星空，是一片灰蒙蒙的，没有任何的星光，带着一股沉重的压迫之感。
　　而在两人的四周暗中，无数强者镇守。
　　一路上，原本沉默寡言的叶观今天却像是打开了话匣子一般，什么都说，滔滔不绝。
　　而被他拉着的纳兰迦，话却很少，但脸上的笑容却很多。
　　小塔突然道：“小家伙，去星空海不？”
　　叶观有些诧异，“星空海？”
　　小塔道：“是的，你父亲当年在那里留了两个小千纸鹤，不想去看看吗？”
　　叶观眨了眨眼，“这……不太好吧？”
　　小塔笑道：“或许有好处呢！”
　　叶观当即点头，“去看看！”
　　万一老爹给自己留了什么绝世好宝贝，那可就赚大了。
　　叶观问，“如何去星空海？”
　　小塔道：“你现在是观玄书院少主，你跟他们说一声，他们便会带你去了。”
　　叶观微微点头，他转头看去，“来人！”
　　声音落下，一名黑衣老者突然出现在叶观身旁，老者恭敬道：“小主有何吩咐？”
　　叶观道：“我要去星空海！”
　　老者当即道：“稍等，我们清场！”
　　说完，他就要退下。
　　而叶观却愣住！
　　清场？
　　叶观眉头微微皱起，“不要搞这些乱七八糟的！”
　　老者连忙道：“明白了！”
　　这少主，不喜欢搞这些形式主义。
　　老者右手一挥，不远处，时空突然裂开，“少主，少主母，请！”
　　叶观点头，他看向纳兰迦，笑道：“带你去一个地方！”
　　纳兰迦点头，“好！”
　　叶观带着纳兰迦进入那裂开的时空隧道之中，而两人刚消失，四周突然出现三十六名手持黑衣链刃的神秘强者，三十六人同时破开时空，消失在场中。
　　原地，老者神色无比的凝重。
　　这仙宝阁秦阁主留下的这三十六人，实力好恐怖！
　　老者犹豫了下，没有再跟去，因为有这三十六人保护，在这观玄宇宙内，无人能伤叶观。
　　……
　　星空海。
　　当叶观与纳兰迦进入星空海时，两人皆是愣住。
　　好美！
　　两人忍不住赞叹。
　　这片星空海，星光璀璨，一眼看去，无穷无尽的星光，各种颜色都有，而在四周，有着一颗颗古树。
　　这里，人也挺多。
　　而且，都是成双成对！
　　而随着叶观与纳兰迦的出现，场中一众人顿时看向两人。
　　男俊，女美！
　　不得不说，叶观与纳兰迦的颜值，真的是太出众了。
　　刚一出现，两人便是成为了全场最靓的仔。
　　在塔爷的指示下，叶观与纳兰迦来到一颗星空树下，叶观抬头看去，在那树枝上挂满了一个个小小的小纸鹤！
　　很快，叶观目光落在一根树枝上，那根树枝上挂着三个小纸鹤。
　　叶观问，“塔爷，这就是我爹留下的小纸鹤吗？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观微微一笑，他掌心摊开，那三个小纸鹤突然微微颤动起来。
　　就在这时，一名男子突然自一旁走来，他还拥着两名貌美女子，他径直走到叶观与纳兰迦面前，男子目光落在纳兰迦身上，他嘿嘿一笑，“姑娘，认识一下，在下……”
　　这时，无声无息间，一柄镰刃横在了男子的喉咙上，下一刻——
　　嗤！
　　瞬息间，男子的头颅与脖子直接分开！
　　一点都不血腥，因为在脑袋与脖子分开的那一瞬间，男子便是直接被抹除了。
　　就好像从未出现过一般！
　　那两名貌美女子直接呆住了，下一刻，两女转身就跑。
　　叶观没有管对方，他掌心摊开，很快，三个小纸鹤缓缓飞到他手中。
　　而在三个千纸鹤上，还有一缕剑光，不过，在遇到他时，那缕剑光微微一颤，然后缓缓消散。
　　叶观打开左边的一个千纸鹤，上面只有一句话：希望哥哥永远开心快乐！
　　叶观有些好奇，“塔爷，这是？”
　　小塔轻声道：“你白裙姑姑留下的！”
　　白裙姑姑！
　　叶观笑道：“塔爷，我记得你之前与我说过，我姑姑有点多，是真的吗？”
　　小塔道：“多！而且，都很能打！”
　　叶观顿时咧嘴一笑，“亲戚多，真好！”
　　小塔：“……”
　　神秘声音突然道：“他好像有点快喜欢上叫人的感觉了。”
　　小塔沉声道：“他需要吃苦，得想办法让他吃苦！”
　　叶观笑了笑，将小纸鹤收起来，然后打开第二个小纸鹤，上面也只有一段话：希望青儿们开心每一天。
　　叶观沉默。
　　显然，这是老爹留下来的！
　　片刻后，他打开最后一个小纸鹤，是一封信：
　　“我叶玄这一生，前半生，太苦，曾几何时，一直在想，若无青儿相伴，这活着似乎也没有太大意思；后半生，为追逐青儿与老爹脚步，不断努力，想达到他们那般高度，可奈何，我的敌人总是那么的强大，不叫青儿，得死，叫青儿，得成为靠山王，我自然是不想死的，于是，世间多了一位靠山王！不过，也没有关系，能活着便好。
　　能看到此信者，唯我嫡系血脉之人，当你看到此信时，也意味着，我叶玄的时代真正的结束了。虽有些许不舍，但也好，因为我再也不用那么累了。儿子，追逐巅峰时，也切莫忽略了身边的人，也不用那么累，最强的敌人，你爹我来帮你扛，就算老爹没有破神成功，老爹也要与你一起面对所有的一切，谁也别想以大欺小我儿！如果有，那就是我死了。”
　　叶观看着眼前的信，沉默了。
　　这一刻，他终于明白老爹为何一直拖到现在才破神。
　　这一刻，十八年来那份不甘与埋怨瞬间烟消云散。
　　父子一起扛！
　　叶观咧嘴一笑，然后轻轻将信折叠起来，收到纳戒内。
　　纳兰迦拉住叶观的手，轻声道：“不管未来的路多难走，我陪你一起！”
　　叶观紧紧拉着纳兰迦的手，点头，“好！”
　　说着，他看向那颗星空树，笑道：“我们要不要留一个千纸鹤？”
　　纳兰迦笑道：“好！”
　　叶观掌心摊开，远处桌面上，两个千纸鹤飞到叶观面前，他拿一个递给纳兰迦，自己则拿出一支笔，沉思半晌后，他大笔挥舞了起来。
　　纳兰迦也是开始动笔。
　　没一会，两人写好。
　　叶观看向纳兰迦，笑道：“小迦，你写的什么？”
　　纳兰迦正要说话，叶观突然又道：“我知道，秘密！”
　　纳兰迦却是摇头，她打开千纸鹤，上面一行字：爱观，永远。
　　叶观愣住。
　　纳兰迦看向叶观的小纸鹤，眨了眨眼，不说话。
　　叶观微微一笑，打开千纸鹤，上面一行字：爱迦，永远。
　　看到那行字，纳兰迦突然展颜一笑，她看着叶观，满目柔情。
　　叶观掌心摊开，他与纳兰迦的千纸鹤缓缓飞到那颗星空树上挂着。
　　两人转身离去。
　　星空海，这里再也没有任何秘密了！
　　……
　　叶观带着纳兰迦回到了虚真神殿，两人也没有成亲，因为没有时间！
　　他现在太需要时间了！
　　虚真神殿大殿门口，叶观看着纳兰迦，在他身旁，是安南靖。
　　叶观轻声道：“我走了！”
　　纳兰迦点头，“观玄书院与仙宝阁，我会给你守好！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他看向安南靖，然后道：“前辈，我们走吧！”
　　安南靖点头。
　　两人正要离去，就在这时，远处天际尽头，那里时空突然裂开，接着，一条金色大道直接铺了出来。
　　虚真世界！
　　叶观看向那条金色大道，双眼眯了起来。
　　这么快就来了？
　　就在这时，一名少年突然自那条虚真大道内缓缓走了出来，少年穿着一袭锦袍，右手握着一柄长枪。
　　而在他身后，又陆续走出了一些少年！
　　真宇宙天才妖孽！
　　为首的锦袍少年走出来后，他看了一眼四周，眉头皱了起来，这片宇宙的灵气好差劲。
　　这时，在锦袍少年身旁，一名白衣男子突然轻笑道：“这世界竟然如此的低等！”
　　其余神灵少年纷纷点头，这片宇宙，确实太低级了！
　　而阴神却悬赏一亿杀叶观！
　　他们都在怀疑这阴神是不是在开玩笑！
　　这时，为首的锦袍男子突然道：“莫要轻视此界，人间剑主就是这个世界出生的！”
　　人间剑主！
　　闻言，众少年神色顿时变得凝重起来！
　　他们对观玄宇宙是有点陌生的，毕竟，不是出生在三千万年前，但人间剑主还是知道的！
　　有史以来，唯一一个杀入真宇宙核心区域的一个男人！
　　当年搏天族都没有做到的事情啊！
　　锦袍男子又道：“阴神乃宇宙之灵，实力与智慧都不用怀疑，她既然开出一亿灵元，那就证明一件事，这位观玄书院的叶观，也就是人间剑主的后人，一定不简单。所以，诸位切莫有任何的轻视之心！”
　　一种神灵少年点头。
　　锦袍少年看向远处，双眼微眯，眼中有着一抹兴奋，“相比那一亿灵元，我对这叶观更有兴趣，我若是能够杀了他，将他人头提回真宇宙，就相当于洗刷了当年人间剑主杀入真宇宙的耻辱。”
　　闻言，在他身后的一众真宇宙天才少年也是变得兴奋起来！
　　若真的能够将叶观的头颅带会真宇宙，毫无疑问，他们不仅洗刷了当年的耻辱，还能够名震整个真宇宙。
　　人间剑主带给真宇宙的耻辱，他儿子来还，天经地义！
　　锦袍少年突然朝前踏出一步，这一步踏出，直接出现在千丈之外，他俯视着远处的虚真神殿，大笑，“叶观，我来取你项上人头！”
　　……


第0220章 打断爷爷的肋骨！
　　取自己人头？
　　虚真神殿门口，叶观眼眸之中闪过一抹寒芒，正要出手，而这时，一道黑光突然冲天而起，出现在那锦袍少年对面。
　　来人，正是叶擎！
　　叶擎看着面前的锦袍少年，笑道：“我来跟你打！”
　　锦袍少年看着叶擎，“你不是叶观！”
　　叶擎笑道：“我是他兄弟叶擎，杀了我，你就能与我叶观哥打！”
　　锦袍少年平静道：“可以！”
　　说完，他突然消失在原地！
　　嗤！
　　时空突然炸开，一道寒芒出现在叶擎面前！
　　叶擎大笑一声，“来！”
　　说着，他突然化作一道雷光爆射而出。
　　轰隆！
　　很快，那片时空区域直接层层裂开。
　　虚真神殿门口，安南靖突然看向叶观，“走吧！”
　　叶观沉默。
　　安南靖道：“你这兄弟实力不弱，莫要担心！”
　　叶观微微点头，然后他看向纳兰迦，“小迦，这里就交给你了！”
　　纳兰迦点头，“放心！”
　　叶观也没有再废话，当下与安南靖消失在原地，现在可不是儿女情长的时候。
　　至于入洞房的事情，先缓缓，当然，也不能缓太久，早点生出小小观，然后让塔爷帮忙带一下！
　　纳兰迦看着远处离去的叶观，双手缓缓紧握了起来！
　　这时，李半知突然走到纳兰迦面前，她看着纳兰迦，微微一礼，然后拿出一份折子递给纳兰迦。
　　辞呈！
　　纳兰迦看着面前的辞呈，没有说话。
　　李半知微微一笑，也没有说话。
　　纳兰迦突然对着李半知深深一礼，然后道：“知姨，可是我与小观什么地方做错，惹您生气了？”
　　李半知摇头一笑，“你想哪里去了！我就是单纯的有些累了。”
　　纳兰迦突然拉起李半知的手，然后道：“知姨，在您面前，我知道，玩那些虚的，都只是自取其辱，所以，我就直接简单一点，我与小观现在需要您的帮助。”
　　观玄宇宙相比真宇宙，是很小，但是，那也是有无数个世界的！
　　整个观玄宇宙有亿万生灵！
　　可以说，三千万年来，观玄宇宙能够稳定持续发展，李半知是功不可没的。
　　若是现在辞职，对书院而言，真的是一个巨大的损失！
　　而且，她刚接手仙宝阁与书院，最缺的就是李半知这种人才！
　　李半知看着面前的纳兰迦，没有说话。
　　纳兰迦紧紧拉着李半知的手，轻声道：“知姨，如果你非要辞职，也不是不可以，不过，有件事你必须得答应我，那就是当我与小观的主婚人，在此之前，你可不能走。”
　　李半知摇头一笑，“你这小丫头！”
　　纳兰迦展颜一笑，“知姨，我还有许多事情要向你请教呢！走，我们进殿谈！”
　　说着，她拉着纳兰迦朝着虚真神殿走去。
　　……
　　时空隧道之中。
　　叶观与安南靖正在快速穿梭时空。
　　叶观突然问，“前辈，你去过真宇宙？”
　　安南靖点头，“去过！”
　　叶观却是没有再问什么！
　　现在对他而言，想太多不是一件好事，当下该做的，是如何提升自己的实力！
　　一年！
　　只有一年的时间发育，实在是太惨了！
　　安南靖突然道：“你是武神？”
　　叶观点头，“是！”
　　安南靖微微点头，“可以好好发展一下！”
　　小塔：“……”
　　叶观笑道：“好！”
　　剑武双修！
　　不是不行！
　　就在这时，远处突然出现一道白光，下一刻，两人穿过那片白光，来到一片荒原上，在视线尽头，有一座山，山上，遍布尸体，堆积如山，骸骨密如林，时不时有惨叫声自山顶之上响彻，凄厉至极。
　　整座山都是血红色的，而在山脚下，更是有着一片血海！
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得凝重起来。
　　安南靖看着那山顶，轻声道：“山顶葬着一位不屈大帝，此人来自亿年前的不屈宇宙，他当年带着族人反抗宇宙之灵，并且最终成功，据记载，他是第一位以凡人之躯斩杀宇宙之灵的存在，而后，在与真宇宙大战之中，一人斩杀上百位神帝，近十位宇宙神灵，最后真神亲自出手，十战十败于真神，不屈服，第十一战时，大彻大悟，更进一步，骨化不屈骨，意化不灭意……”
　　见到安南靖没有继续说，叶观连忙问，“然后呢？”
　　安南靖平静道：“然后被真杀镇杀，骨头碎成一百零八块，意志被无限镇压，永世不得轮回转世！”
　　叶观抹了抹额头的冷汗，真神还是给老爹打吧！
　　似是想到什么，叶观突然心中问，“塔爷，你扛得住真神的打不？”
　　小塔道：“你不要给我想这些有的没的，赶紧去修炼你的！”
　　妈的！
　　这个小王八蛋一些想法，真的是太危险了！
　　安南靖突然敲了一下叶观的脑袋，“不要分心，听我讲！”
　　叶观讪笑了笑，连忙道：“好！”
　　安南靖继续道：“这一百零八块不屈骨，对于这世间的修士而言，就是无上之宝，得其一者，都可凭其成就帝位，甚至是证道成神。”
　　叶观眉头微皱，“证道成神？神帝？”
　　安南靖摇头，“神帝之上，是虚神，虚神，是大道笔主人创造的一种境界，达到虚神，就意味着凝聚了自己的神格，这种级别的强者，仅次宇宙之灵！”
　　叶观问，“宇宙之灵很强吗？”
　　安南靖看向叶观，叶观犹豫了下，然后道：“之前那阴神，连我爹一招都没有接下呢！”
　　安南靖看着叶观，不说话。
　　叶观讪笑了笑，“我说错话了吗？”
　　安南靖摇头，平静道：“没有，下次遇到阴神，你跟她打！”
　　叶观：“……”
　　安南靖道：“去吧！”
　　叶观看向那山顶，然后道：“上去就能得到不屈骨吗？”
　　安南靖道：“听说是的，但具体的，我也不知道。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　安南靖看着叶观，“快去！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他转身朝着那座不屈山走去。
　　安南靖突然道：“等等！”
　　叶观转身看向安南靖，安南靖道：“不许作弊！”
　　作弊！
　　叶观眉头微皱，“作弊？怎么作弊？”
　　安南靖道：“不许用你那剑！”
　　叶观楞了楞，然后连忙拿出行道剑，“这剑？”
　　安南靖点头。
　　叶观想了想，然后道：“前辈，这柄剑的主人，跟不屈大帝比，谁厉害？”
　　安南靖盯着叶观，“你再不去，我就打你了！”
　　叶观表情僵住，不敢再说什么，转身就走。
　　直觉告诉他，这前辈不是在跟他开玩笑！
　　她真的会打！
　　小塔顿时笑了起来！
　　这王八蛋，就得安南靖才能收拾！
　　虽然不花里胡哨，但鬼心思太多，无时不刻都想着打听素裙天命的实力。
　　这家伙，虽然没有叫人，但是，有想叫人的潜力。
　　这个想法不能有！
　　得灭杀！
　　得让这个王八蛋吃苦受难！
　　路上，叶观心中突然道：“塔爷，不屈大帝无疑是很厉害的，但还是没有打过真神，而我老爹却能与真神单挑，也就是说，我爹比不屈大帝厉害，对吗？”
　　小塔道：“你想说什么？”
　　叶观认真道：“可以找我爹要点骨头吗？我不要多，就要两根肋骨！”
　　小塔颤声道：“卧槽，你千万别说这是我教你的……你太可怕了。”
　　叶观：“……”
　　小塔冷汗直流。
　　妈的！
　　这个王八蛋太可怕了！
　　感觉比他爹还可怕！
　　他爹还没有过这种可怕的想法！
　　似是想到什么，小塔突然道：“其实，你爷爷也很强。”
　　叶观眉头微皱，“我爷爷？”
　　小塔道：“是的，你下次遇到他，可以找他要两根肋骨，他应该会给你的！”
　　神秘声音道：“你要给他挖坑吗？”
　　小塔道：“这王八蛋欠收拾！”
　　神秘声音道：“我劝你不要给他下套，因为你玩不过他，到时候吃亏的还是你！”
　　小塔：“……”
　　爷爷的肋骨！
　　叶观想了想，若有所思。
　　思绪之间，他已经来到那片血海前，一股刺鼻的血腥味扑面而来，然而，他却没有任何的不适，相反，看着眼前的这一片血海，他反而感觉有点兴奋。
　　察觉到这一幕，叶观自己都吓了一跳！
　　他知道，他体内有一种特殊的疯魔血脉，这血脉有点变态，一杀人就很兴奋，而且，是越杀越兴奋。
　　他心中一直在怀疑！
　　怀疑曾经的那位爷爷不是个好人！
　　当然，这事放在心里就好，可不能说出来，这爷爷的人都挺能打。
　　收回思绪，叶观深深看了一眼眼前的一片血海，他身形一颤，脚下升起一道惊雷，然后整个人出现在远处山脚下。
　　而眼前，是一片尸体骸骨。
　　叶观抬头看向山顶，在山顶顶端，他隐约可见一些人在慢慢往生走。
　　他自然没有御剑往山上飞，人家都在慢慢走，肯定是有原因的。
　　叶观找到一条小道，然后往山上走去，此时此刻，他全神戒备。
　　不屈骨！
　　这肯定不是那么好拿的！
　　叶观偷偷观察着山上的人，他发现，山上的那些人神色皆是戒备无比，时不时会抬头看一眼山顶。
　　山顶！
　　叶观看了一眼山顶，眉头皱了起来。
　　他知道，危险来自山顶！
　　叶观扫了一眼，此时此刻在山上的人，大概有一百来人，看起来都很年轻。
　　走了片刻后，见到无什么异样，叶观开始慢慢加快速度，然而就在这时，异变突起，在那山顶突然响起一道怒吼声，这道怒吼声之中，夹杂着无尽的痛苦与怒火，还有不甘，与此同时，一道恐怖的意志宛如波浪一般自山顶席卷而下。
　　见到这一幕，山上那些人脸色瞬间剧变，下一刻，众人纷纷祭出了各种强大的装备神宝开始抵御这股意志。
　　不灭意志！
　　而叶观也是脸色大变，他刚想把塔爷抱出来，小塔突然道：“想让我帮你扛？”
　　叶观连忙点头。
　　小塔平静道：“你想的美！”
　　叶观：“……”
　　……


第0221章 三剑齐聚，终极大战！
　　自己扛！
　　叶观看着那宛如万山压顶般席卷而来的意志，神色无比凝重！
　　不得不说，真的很强，仅仅只是一缕意志，而且，已经是亿万年前的一缕意志，就有如此恐怖的威力，实在是骇人。
　　没有多想，叶观朝前踏出一步，一股剑势自他体内暴涌而出！
　　轰！
　　强大的剑势宛如一股风暴一般席卷而上，最后汇聚一处，然后化作一柄剑朝冲天而起，剑势如虹，时空破碎！
　　面对这恐怖的不灭意志，他没有防御，而是进攻！
　　那柄势剑破空而去，然而，刚接触到那股不灭意志——
　　轰！
　　剑势瞬间破碎。
　　叶观眼瞳骤然一缩，下一刻，他感觉自己身体遭到一柄铁锤重击，恐怖的力量直接将他整个人掀飞了出去，这一飞，直接飞到了数百丈外，最后自空中重重砸落进那片血海之中。
　　嘭！
　　血海直接掀起一道数十丈高的血浪，浪花无数。
　　远处，安南靖看着远处那片血海，神色平静。
　　过了好一会，血海之中，一名浑身是血的男子慢慢爬了起来。
　　正是叶观！
　　叶观爬起来后，他直接躺在地上，此时此刻，他全身都已裂开，鲜血不断自体内各处溢出，特别是腹部与右臂，整个右臂彻底龟裂开来，几根骨头都已经露在了空气之中。
　　受伤惨重！
　　叶观拿出一枚丹药服下，随着丹药进入体内，一股金纯的能量自他体内蔓延开来，紧接着，他全身开始迅速恢复。
　　叶观深吸了一口气，脸上泛起一抹苦笑不得不说，那不灭意志真的太猛了！
　　自己这大剑帝剑势在这股意志面前，真的完全不够看。
　　虽然被完虐，但叶观却更加兴奋了。
　　而这时，他面前不远处，那里突然也爬出一人，是一名女子，女子爬起来后，抹了抹脸上的血水，似是感觉到什么，她眉头突然皱了起来，然后看向远处的叶观。
　　当女子脸上血水被抹掉时，叶观愣住。
　　女子不漂亮，应该说有些丑陋，右脸有一个巴掌大血红色胎记，这个胎记覆盖着半边脸，乍一看，还有些狰狞。
　　女子也受了很严重的伤，全身不断有鲜血溢出，看起来颇有些惨。
　　女子看着叶观，没有说话，但眼中却有着一丝戒备。
　　叶观想了想，然后掌心摊开，一枚丹药缓缓飘到女子面前。
　　一枚仙阶丹药！
　　他现在别的没有，钱与装备管够。
　　出门在外，能结个善缘就结个善缘，反正钱无限。
　　最开始时，他本来还想节约一下的，但当看到秦丰给他的纳戒之中的丹药后，他觉得，没有必要节约了！
　　光仙阶丹药就有数百万枚！
　　数百万枚！
　　除此之外，仙阶之上的神阶丹药，也有好几百万枚！
　　节约？
　　这个词，从今就不会再出现在他的人生里了。
　　苦了十八年，是该享福了！
　　见到眼前那枚仙阶丹药，那女子顿时愣住，她看向叶观，眼中有着一丝疑惑。
　　叶观笑道：“仙阶丹药而已，姑娘不用太震惊，没什么的！”
　　女子盯着叶观，然后拿出一枚丹药，这枚丹药刚一出现，一股浓郁的药香味顿时自场中散了开来，四周天地间的灵气更是在这一刻快速朝着女子涌来。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　帝阶丹药！
　　女子看着叶观，将那颗帝阶丹药放到嘴里。
　　叶观表情僵住。
　　而这时，女子掌心又摊开，一枚帝阶丹药缓缓飘到叶观面前。
　　看着眼前的帝阶丹药，叶观沉默片刻后，道：“抱歉，我不知道姑娘这么有钱，我也没有别的意思，真的……”
　　女子没有说话，但她还是收起了那颗仙阶丹药，然后走到一旁坐下，她盘坐在地，双手叠放在胸前，结着神秘的手印，很快，她头顶突然升起一座阵法，阵法之中，源源不断的能量倾泻而下，朝着她汇聚而去。
　　叶观看的满脸的疑惑，心中问，“塔爷，她这是什么？”
　　小塔道：“不知道！”
　　叶观眉头皱起，而神秘声音突然道：“这姑娘来历不简单，她施展的这是上古神阵，这种阵法可以让她在非常短的时间内恢复精气神与伤势，比如，你们身上的伤差不多，你服用一颗帝阶丹药，需要一刻钟才能彻底恢复，而她，可能只需要数息！而且，这阵法施展一次，可持续一个时辰，如果造诣深，甚至能持续上月！”
　　而这时，那女子却已经站了起来，此时此刻，她伤势已经彻底恢复，她看了一眼叶观，转身朝着山上走去。
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得凝重起来！
　　这恢复速度，简直恐怖！
　　最重要的是，这恢复阵法一直都在啊！
　　神秘声音又道：“这个地方，是当年一众反抗真神的宇宙之灵创建的，有资格来这里的，都不是一般人，你莫要轻视任何人。”
　　叶观点头，“明白了！”
　　说着，他起身，然后朝着山上走去。
　　此时此刻，方才被那股意志压下来的一众人再次朝着山顶走去，除了叶观外，那些人神色都很平静。
　　很显然，他们已经习以为常！
　　叶观看着山顶，他慢慢走着，沉思。
　　方才那股意志，就是不灭意志，可惜的是，意志只是一闪而过，若是能够细细感受，必能有许多提升！
　　似是想到什么，叶观问，“前辈，何为不灭意志？”
　　神秘声音道：“身可死，魂可消，骨可碎，但，意不灭！因此，即使不屈大帝战死已经上亿年，但他的这股意志却一直都存在！”
　　叶观不解，“真神也不能灭吗？”
　　神秘声音道：“能，但没有那个必要了！”
　　叶观微微点头，“我懂了！”
　　说着，他抬头看向山顶。
　　意不灭！
　　即使历经亿年，但那股意志依旧不可磨灭，即使是岁月，都无法侵蚀！
　　意志！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，在这些真正的强者面前，他才感觉到自己是有多么的渺小。
　　在此之前，他战胜陆天后，虽然在不断告诫自己，不能飘，不能得意忘形，但内心深处，终究还是有些得意的。
　　观玄宇宙有史以来最年轻的大剑帝！
　　观玄宇宙年轻一代第一人！
　　他没有资格飘吗？
　　当然有的！
　　可此时此刻，在叶观看来，这所谓的观玄宇宙年轻一代第一人与所谓的大剑帝，是多么的可笑！
　　自己之前那种心态，犹如井底之蛙，只能看到自己看到的那一方天地，并洋洋得意。
　　叶观突然轻笑起来。
　　小塔笑道：“你笑什么？”
　　叶观道：“笑自己无知！”
　　小塔不解，“你什么意思？”
　　叶观深吸了一口气，轻声道：“两只不愁温饱的蛐蛐为何在罐子里恶斗？因为它们待在狭小的地方，眼界变得狭窄，只看到得眼前的利益，我不应该把观玄宇宙当成蛐蛐罐，我应该看得更远些，观玄宇宙年轻一代第一人？我笑自己之前无知，局限自己，我应该看的更远，我不要做年轻一代第一人，我要做这诸天万界宇宙第一人！”
　　轰！
　　声音落下，叶观体内，一股强大的剑势自他体内暴涌而出，这股大剑帝剑势宛如一股洪流一般席卷而上。
　　叶观直接开始快速朝着山顶走去，不对，他是在奔跑！
　　“哈哈！”
　　就在这时，那神秘声音突然大笑起来，“好，极好！此子心性，当真万古难见，若不是他已被素裙天命收为传承者，我定要让他传我道统。”
　　小塔轻声道：“他这是要突破了吗？”
　　神秘声音道：“没有，但是，他的道心又更上一层了！在真宇宙，道心分为三层，他现在是第二层，道心稳固，再往前一步，就是道心圆满，而再往前一步，他便可入那凡境，以他的天赋与心性，要入凡境，应该很快！”
　　小塔道：“你也可以教他的，你教他武，我教他文，我们联手，未来必培养出一代无敌天骄！”
　　神秘声音沉默，不想接话。
　　场中，叶观速度越来越快，而他也引起了场中一些人的注意。
　　这家伙想做什么？
　　众人心中疑惑。
　　而就在叶观要靠近那山巅之上，突然，在那山顶之上，又是一道怒吼声传来。
　　轰！
　　随着这道怒吼声传来，一股恐怖的意志自山顶席卷而下。
　　见到这一幕，所有人脸色瞬间剧变，纷纷祭出自己的神物。
　　而冲在最前面的叶观却是咧嘴一笑，他朝前一冲，以意化剑，然后朝前就是一刺。
　　硬刚！
　　防御？
　　不可能的！
　　就是要刚！
　　这一剑出，叶观倾尽全力。
　　然而——
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观手中的意剑轰然破碎，接着，叶观直接飞了出去，自数千丈空中飞速坠落，最后重重砸进那片血海之中！
　　轰！
　　血海顿时掀起近千丈高！
　　而山上，一众人也是被那股强大的意志轰了下来，最后纷纷落入那片血海之中。
　　过了许久，叶观从血海之中慢慢爬了出来。
　　出来后，叶观立即给自己服下一枚帝阶丹药！
　　随着丹药入体，叶观全身的伤顿时以一个非常惊人的速度恢复。
　　而这时，先前那名脸上有胎记的女子也从叶观不远处的血海里爬了起来，她抹了抹脸上的血水，然后看向盘坐在地上的叶观，不说话。
　　过了一会，众人纷纷开始继续往上走去。
　　而叶观在恢复伤势后，他又开始冲了上去，而这一次，他已经不是爬山，而是御剑而起，朝着山上冲去！
　　见到这一幕，山上那些人顿时都愣住了。
　　你玩什么呢？
　　很快，叶观来到山顶，而这时，又是一道怒吼声自那山顶响起，紧接着，又是一道恐怖的意志自山顶席卷而下！
　　而这一次的意志，比之前要强上很多！
　　察觉到这一幕，众人顿时麻了！
　　轰隆！
　　瞬息间，山上的所有人直接被这股意志轰到了血海之中，也包括叶观，他最惨，直接从空中砸进血海之中。
　　肉身再次被砸裂！
　　但很快，叶观又爬了起来！
　　然后开始疗伤！
　　场中，一些从血海之中爬起来的人纷纷看向叶观，满脸的疑惑。
　　这是哪里来的疯子？
　　叶观给自己服下一颗帝阶丹药后，伤势恢复的很快，没多久，伤恢复后，他再次朝着那山顶冲了过去。
　　再战！
　　……
　　而在叶观苦修时，一片未知的星空之中，一名女子缓步行走着，她长发披肩，一身血裙，目光冰冷，不含一丝情感！
　　而在她的右手之中，握着一个小木人。
　　就在这时，她突然停了下来，在她面前万丈外，那里站着一名身着云白色长袍的剑修！
　　逍遥剑修！
　　逍遥剑修缓缓转身，他看着面前的血裙女子，微微一笑，“可以一战了？”
　　素裙天命平静道：“可以！”
　　逍遥剑修点头，“此地属于宇宙边缘，无边无际，适合一战！”
　　说着，他就要出剑，而这时，素裙天命突然道：“等等！”
　　逍遥剑修看向素裙天命，不解。
　　素裙天命双眼缓缓闭了起来，片刻后，她收起小木人，然后拂袖一挥，怒喝，“杨叶，滚出来！”
　　嗤！
　　时空破碎，在那时空隧道的尽头，隐约可见一名青衫男子。
　　这时，青衫男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，他直接来到素裙女子面前千丈外。
　　青衫男子转头看了一眼，似是看到了什么，他大笑起来，“我这儿子，终于踏出那一步了！”
　　素裙天命看着两人，目光冰冷，“你二人不是经常求死吗？”
　　说着，她朝着二人走去，“今日，那就死吧！”
　　声音落下，她掌心突然摊开，怒喝，“剑来！”
　　轰！
　　刹那间，亿万星辰寂灭，无数星河宇宙折叠破碎湮灭，而在她身后，无数大道在燃烧，在破灭……
　　嗡！
　　这时，一柄剑落在她手中！
　　青玄！
　　青儿！
　　叶玄！
　　而当她握剑的那一刻，万亿宇宙星河直接重启……
　　素裙天命看着面前两人，目光冰冷，“请死！”
　　声音落下，她突然消失在原地。
　　嗤！
　　剑光现！
　　无数万年来……她第一次认真出剑……


第0222章 三剑不出，真神无敌！
　　不屈山。
　　正在往上走的叶观突然停了下来，他掌心摊开，行道剑剧烈激颤着。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　行道剑颤的越来越厉害！
　　不正常！
　　叶观连忙问，“塔爷，这是怎么了？”
　　小塔没有回答，而是颤声着问神秘声音，“这……这是怎么回事？”
　　神秘声音沉默片刻后，沉声道：“如料不错，三剑打起来了！”
　　“什么！”
　　小塔顿时急了，“他们怎么能在这个时候打起来？这打起来……真神怎么办？我的天……”
　　神秘声音沉默。
　　小塔颤声道：“也正常的……主人与素裙姐姐当年是因为小主，因此一直忍着，如今，小主已经无敌，他们自然不会再忍。可是……那真神怎么办？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“在真宇宙内，真神就是无敌的存在，人间剑主虽然也无敌……可是，真神在真宇宙内，她有亿万宇宙生灵为根基，她若是召唤亿万生灵相助……我也不知道，现在这局势，我也看不透了。”
　　小塔问，“那真神，到底有多强？”
　　神秘声音沉默许久后，道：“我只知道，三剑在这个时候内战，那就会造成一个局面，真神杀不死人间剑主，而人间剑主也杀不了真神，即使他能杀，也不敢杀，不对，是不能杀，真神现在都还在镇压宇宙劫……”
　　说着，她顿了顿，又道：“他们两个的大战，结局如何，我也不知道，我只知道，接下来，这小家伙要难了！”
　　小塔沉默。
　　自己家最能打的几个在内战，老爹也被牵制，叶观接下来要面对的，就是整个真宇宙……
　　它现在有些明白老主人为何要把杨族人都派来了！
　　或许，他也早已经料到今天了。
　　三剑内战！
　　那他妈肯定是要往死里打的！
　　三个都他妈在求死啊！！
　　他们是真求死！
　　他们不是在开玩笑的！！
　　完了！
　　小塔开始有些慌了。
　　小观子，再也没有机会成为靠山帝了！
　　这时，叶观突然又问，“塔爷，到底是怎么回事？”
　　小塔沉默。
　　神秘声音沉声道：“暂时莫要告诉他这些事情！”
　　小塔沉默片刻后，然后与叶观说，“没什么事，莫要多想！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　直觉告诉他，这塔爷在骗他！
　　叶观看着手中微微颤动的行道剑，沉默片刻后，他将行道剑受收了起来。
　　当务之急，还是努力提升实力吧！
　　小塔突然轻声道：“小家伙，要努力，真的，要努力……”
　　之前，它还不怎么慌！
　　有三剑托底，真神？大道笔主人？都是些什么牛马？
　　但现在，三剑开始玩内战！
　　它不得不慌了啊！
　　叶观沉默片刻后，道：“塔爷，我会努力的！”
　　说完，他就要再次冲上去，而这时，一名少年突然拦住了叶观，他看着叶观，犹豫了下，然后道：“这位兄台，你这是要做什么？”
　　叶观疑惑，“自然是修炼！”
　　少年盯着叶观，“在这里修炼，需要感悟，慢慢往上走，走到头顶后，然后等待那不灭意志出现，如此反复，猝练自己意志，你这么玩，我们要被你玩死了。”
　　叶观道：“我已经感悟完了！”
　　少年愣住，“感悟完了？”
　　叶观点头。
　　少年看着叶观，“你都感悟些什么了？能分享一下不？”
　　叶观认真道：“我的想法很简单，光想不行，得做，想，是基础，但做，才是核心……”
　　说到这，他似是想到什么，然后靠近少年，右手放在背后，掏出一柄剑，他盯着少年，“阁下可是来自真宇宙？”
　　真宇宙！
　　叶观不得不谨慎，毕竟，防人之心不可无，当然，害人之心更不可有！
　　少年突然也是戒备起来，因为他感觉眼前的少年突然间变得危险起来，他连连退后数丈，然后道：“我不是来自真宇宙，我来自万界之一的玄界。”
　　叶观眉头微皱，“玄界？”
　　少年点头，“是的！”
　　说着，他看向叶观，“你是？”
　　叶观道：“观玄宇宙！”
　　宇宙！
　　听到叶观的话，少年顿时为之一楞，“观玄宇宙？”
　　叶观点头。
　　少年神色顿时变得复杂起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　少年轻声道：“目前为止，能够被称之为宇宙，并且被真宇宙认可的，就四个宇宙，一个是盘武宇宙，一个是宇宙边界之外的无间宇宙，还有一个是搏天宇宙，最后一个，就是你们观玄宇宙！”
　　叶观眉头微皱，“四个宇宙？”
　　少年点头，他看向叶观，有些诧异，“你难道不知道吗？”
　　叶观摇头，“没有了解过！”
　　少年有些疑惑，“看你实力，应该也不是一般人，为何这些常识都不知道？”
　　叶观抱拳，“还请兄台为我说说！”
　　少年看了一眼叶观，然后道：“目前而言，最大的宇宙，自然是真宇宙，而真宇宙之下，有四大宇宙，就是方才我说的那四大宇宙，而在之下，便是万界与诸天，万界与诸天，很多很多，没有人统计过，因此，也不知道到底有多少，而万界与诸天之中比较有名的，是十大界与十大诸天，就是排名前十的十个界与十个诸天！”
　　叶观眉头微皱，“宇宙那么少？”
　　少年摇头，“不是宇宙少，是只有被真宇宙承认的，才能算宇宙，就像你们观玄宇宙，其实是很小的，甚至没有一些界大，但是，你们观玄宇宙出了一个了不得的人，就是人间剑主，他当年带人杀入过真宇宙，一战成名，而之后，真宇宙不得不承认观玄宇宙为宇宙！”
　　人间剑主！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，看得出来，别的宇宙的人很尊敬老爹！
　　不得不说，这一刻他还是很自豪的！
　　就像世俗之中，若是寻常人家祖上出现过一位保家卫国的大将军，而他的后代，肯定也会以他为荣的。
　　当然，叶观很清楚，这是老爹的荣誉！
　　他会以他为荣，但不会将老爹的荣誉当成是自己的荣誉！
　　自己的荣誉，得自己去拼！
　　少年又道：“目前为止，就观玄宇宙不用向真宇宙称臣纳贡！”
　　叶观眉头皱了起来，“称臣纳贡？”
　　少年苦笑，“你应该不知道，因为你们观玄宇宙不用向真宇宙称臣纳贡，我与你说，这别的世界，都是需要向真宇宙称臣纳贡的，不然，真宇宙的大军一到，会荡平一切。据我所知，真宇宙不止一次攻打过你们观玄宇宙，但都被你们给守下来了！你们观玄宇宙，厉害的！”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了观玄书院剑宗剑冢之地的那数百万柄剑！
　　数百万柄剑，就意味着有数百万位剑修陨落！
　　除了剑宗，还有无数的强者！
　　观玄宇宙，是这些先辈们用命守下来的！
　　这一刻，叶观感觉到了自己身上的千钧重担！
　　很沉重！
　　少年突然道：“兄台怎么称呼？”
　　叶观收回思绪，然后道：“叶观！”
　　少年微微抱拳，“我叫连双，来自玄界的仙帝城。”
　　叶观有些好奇，“连兄，你在此地待了多久？”
　　连双苦笑，“已有三年了！”
　　三年！
　　叶观微微点头，不得不说，有点久。
　　而他可没有三年这么多时间！
　　连双犹豫了下，然后道：“叶兄，冒昧一问，你方才说有感悟……”
　　他知道这么问，有些冒昧，但他见叶观为人谦和，好说话，因此，还是想请教一下！
　　若是人家不教，也没有关系，顶多赔礼道个歉！
　　可若是愿意教，说不定对自己能有巨大的帮助呢！
　　武道一途，是要争，但不是让你没脑子去争，该谦虚的时候，还是要谦虚。
　　叶观笑道：“我的感悟很简单，就是这位不屈大帝前辈，曾经是一位绝世无双的超级强者，他的意志历经亿年而不磨灭，这种绝世人物，肯定不喜欢唯唯诺诺的人，更不会喜欢畏惧他的人，因此，我们面对这股意志，可敬，但不可畏，所以，我们要做的是怎么打败这缕意志，而不是每日在山上胡思乱想。”
　　叶观说的很大声，因此，不仅连双听到，就连四周一众人也听到了他的话。
　　而在听到叶观的话后，众人皆是陷入了沉思！
　　能够来到这里的，都绝非一般人，因此，在听到叶观的话时，他们都开始细想。
　　叶观的话，不无道理啊！
　　每日唯唯诺诺，敬对方如神，若自己是不屈大帝，会看得上这般人物吗？
　　肯定是看不上的！
　　就像世俗之中，那些做人舔狗者，几人又能得女神垂青？
　　你越舔，她越瞧不上你！
　　叶观面前，连双沉默许久许久后，双手缓缓紧握了起来！
　　不仅连双，场中许多人此刻看向山顶时的目光都已经变了！
　　变得坚定！
　　还有些许狰狞！
　　叶观看着场中众人，微微一笑，没有说话。
　　小塔突然道：“你为何要将自己的感悟与他们说？你就不怕他们抢了你的不屈骨吗？”
　　叶观轻笑道：“来这里者，大多都是各界与诸天的顶级天才，我若是能够与他们结一份善缘，何乐而不为？虽然有老爹的人与爷爷的人在帮我撑着，但我不可能永远靠他们，因此，我除了努力修炼外，也应该多发展一下自己的人脉。今日在场有上百人，若能结交到几位不错的朋友，哪怕就几位，也是值得的。”
　　小塔心中一叹，“这小家伙与他爹还有他爷爷的性格，真的是完全不一样……”
　　神秘声音道：“确实！”
　　叶观面前，连双突然摇头一笑，“今日听叶兄一席话，当真如醍醐灌顶。”
　　说着，他抬头看向那山顶，神色复杂道：“许多时候，方法若是错了！即使再努力，也是徒然呢！”
　　叶观笑道：“连兄，我说的也不一定就是对的，大道三千，各有各的道，通往大道的路，不止一条！”
　　连双笑道：“叶兄所言极是，不过，我要换个方法了。”
　　叶观点头，“既然我们道相同，那何不一起？”
　　连双笑道：“好！”
　　“加我一个可好？”
　　这时，一道声音突然自一旁响起。
　　叶观转头看去，不远处，那里站着一名男子，男子身着一袭玄袍，剑眉星目，鼻若悬胆，手握一柄长枪，身板笔直，整个人看起来非常干净利落。
　　见到叶观与连双看来，男子又道：“在下宗界宗族宗守，见过两位兄台！”
　　叶观笑道：“一起？”
　　宗守点头，“两位若是不嫌弃，我愿与两位一同战这不灭意志！”
　　叶观笑道：“欢迎！”
　　宗守看了一眼叶观，点头。
　　叶观突然转身看向不远处的众人，“可还有人愿意加入我等？”
　　众人沉默片刻后，这时，一名少年走了出来，他看着叶观，“算我一个！”
　　叶观点头，“好！”
　　很快，越来越多的人愿意表示加入。
　　不到一会，场中一百二十人都表示愿意加入。
　　这时，有人突然道：“若是走到山顶，这不屈骨如何分配？”
　　闻言，众人眉头顿时皱了起来！
　　如何分配？
　　这是一个问题！
　　众人看向叶观，叶观笑道：“诸位，我们都还未成功，就讨论如何分配利益，是不是言之尚早？”
　　众人沉默。
　　叶观又道：“当务之急，是先齐心协力战这不灭战意，若是我们成功，到了山顶，那时，大家坐下来好好谈，若有分歧，少数服从多数，诸位觉得如何呢？”
　　众人相视了一眼，纷纷点头，没有异议。
　　见众人无异议，叶观突然笑道：“既然诸位无异议，那便开始吧！我第一个来！”
　　说着，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光冲天而起！
　　见到叶观出手，在他身旁的连双大笑一声，然后也是冲天而起。
　　宗守没有任何废话，身形一颤，化作一道枪芒冲天而起！
　　在他们身后的，是那脸上有胎记的女子。
　　其余众人也没有犹豫，直接纷纷冲天而起！
　　以叶观为首，百人冲天而起，直奔那山顶而去！
　　冲在最前面的叶观手握一柄意剑，他死死盯着那山顶，就在这时，山顶之上，又传来一道怒吼声！
　　来了！
　　轰！
　　一道恐怖的不灭意志自山顶席卷而下！
　　比之前的不灭意志还要更强！
　　叶观双眼微眯，没有任何废话，倾尽全力一剑刺出！
　　意剑之上，一股强大的力量猛地爆发开来，而这一剑与之前不同，他连出十五剑！
　　没有敖千千的加持，他现在的极限就是十五剑！
　　轰隆！
　　叶观剑刚一出，便是轰然破碎，强大的意志直接将他镇压坠落，瞬息间，他直接坠入下方的那片血海之中。
　　与此同时，其余众人也是纷纷坠落，一时间，众人如同下饺子一般不断坠入血海内。
　　血海顿时掀起一丈又一丈的水浪，壮观无比！
　　……


第0223章 战！战！战！
　　过了许久，叶观从血海内爬了出来。
　　当他爬出来后，他看了一眼自己的身体，很惨，整个身体大面积裂开，许多处更是清晰可见森森白骨。
　　而他的右手整只手臂再次裂开，极其惨烈。
　　叶观盘坐下来，拿出一枚帝阶丹药服下。
　　疗伤！
　　这时，其余众人也是纷纷爬了出来，没有死人，但是众人情况都极其惨烈。
　　那胎记女子爬出来后，她看了一眼不远处盘坐在地的叶观，然后也拿出一枚帝阶丹药服下。
　　连双与宗守也是爬出了血海，两人情况也很惨，特别是连双，右臂都差点被那股恐怖力量震碎。
　　众人开始疗伤！
　　半个时辰后，众人的伤势已经恢复的差不多！
　　而这时，叶观突然站了起来，众人齐齐看向叶观，叶观则抬头看向那山顶，他盯着山顶，咧嘴一笑，右脚猛地一跺！
　　嗤！
　　脚下，惊雷闪烁。
　　嗡！
　　在所有人的目光之中，叶观再次冲向了山顶！
　　而一旁，那胎记女子突然化作一道幽光冲天而起，紧随其后，而在她之后，是连双与宗守！
　　见到叶观几人再次出手，场中众人在犹豫了下后，也是纷纷冲天而起！
　　再战！
　　但下一刻——
　　轰隆！
　　众人再次自天际坠落。
　　所有人完全被那道强大的意志碾压！
　　很快，叶观从血海之中爬了出来，这一次，他受的伤更严重了。
　　不过，他脸上却无半点退怯。
　　不灭意志！
　　叶观死死盯着山顶，眼中是兴奋之色。
　　继续疗伤！
　　而此刻，场中众人神色皆是无比难看。
　　连战两次，都被完全碾压，这让他们心生退意。
　　不可能战胜！
　　那可是亿年前能够与真神一战的不屈大帝，虽然如今只剩这不灭意志，但那又岂会是自己等人能够战胜的？
　　一些人看向不远处的叶观，暗暗摇头！
　　这少年，想的太天真了！
　　这时，叶观伤已经好的差不多，他站了起来，抬头看向天际，没有任何废话，他右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！
　　再战！
　　而在他身后，是那胎记女子与宗守以及连双！
　　除此之外，还有数十人也是跟着冲了上去。
　　但还有数十人，没有选择再跟了！
　　因为在他们看来，叶观等人的行为，无疑是在找虐。
　　不灭意志，根本不是他们这个年纪能够战胜的！
　　轰隆！
　　这时，天际突然爆发出一股恐怖的力量，紧接着，叶观等人再次自天际坠落。
　　见到这一幕，那些没有跟着出手的人顿时露出了笑容。
　　果不其然！
　　过了一会，叶观从血海里爬了出来，这一次受的伤，依旧很严重，但还好，没有那么致命。
　　叶观拿出一枚丹药给自己服下。
　　而在他身旁不远处，是胎记女子与宗守还有联手。
　　此时此刻，胎记女子三人脸色也是有些不好看，因为他们发现，面对那股恐怖的不灭意志，他们的力量简直渺小的如蝼蚁一般！
　　战胜不灭意志？
　　根本不可能！
　　胎记女子看向一旁的叶观，眉头微微皱了起来，不知在想什么。
　　很快，在帝阶丹药的治疗下，叶观伤势恢复，然后在所有人的目光之中，他站了起来，他抬头看向山顶，没有任何废话，再次右脚一跺，整个人冲天而起！
　　见到叶观居然还要上，另一边，数十人顿时摇头。
　　真是头铁！
　　居然还要打！
　　难道就没有点自知之明吗？
　　而这时，那胎记女子突然也冲天而起，追了过去！
　　宗守与连双也没有任何废话，直接朝着山顶冲去！
　　而场中，只剩十来人继续冲上去。
　　三战下来，已有近九成的人放弃。
　　轰隆！
　　天际，再次传来一道炸响声，紧接着，叶观等人再次自天际坠落，然后砸进那片血海之中！
　　见到这一幕，一旁没有出手的那些人顿时露出了笑容。
　　果不其然，又失败了！
　　此时此刻，没有出手的一众人无比庆幸自己没有出手。
　　这时，叶观再次从血海里爬了出来，这一次，他没有盘坐起来，因为已经坐不起来，这一次，他受的伤比上次还严重。
　　不过，叶观脸上的笑容却更灿烂了。
　　十六剑！
　　此时此刻，他已经能够连出十六剑！
　　不灭意志，就是最好的一块磨刀石！
　　见到叶观在那傻笑，一旁岸边的众人眉头顿时皱了起来，其中为首的一名黑衣男子突然道：“他莫不是被打傻了？”
　　其余众人也是笑了起来。
　　这剑修，实力可以，可是，这脑子却不怎么好使。
　　居然想要打败不灭意志，简直是太傻太天真了。
　　而一旁，那胎记女子死死盯着不远处趴在地上的叶观，她也拿出一枚帝阶丹药给自己服下，加上她的阵法，她的伤势恢复的是最快的。
　　胎记女子盯着叶观，沉默不语。
　　一开始，她也很疑惑，这剑修当真如此头铁？
　　但很快，她也发现，虽然那道不灭意志越来越强，但是，这剑修的剑也在越来越强！
　　这是在拿不灭意志当磨刀石！
　　磨练自己的剑道，磨练自己的意志！
　　念至此，胎记女子双眼缓缓闭了起来，其实，她发现，这几战打下来，她自己的实力也有提升。
　　最可怕的，还是意志与心境方面的提升！
　　她发现，现在面对那不灭意志时，她再也没有了恐惧！
　　消除恐惧的最好办法，就是直面恐惧，不逃避！
　　胎记女子突然睁开眼，她深深看了一眼叶观，这剑修的心境与意志，好生可怕！
　　一旁，宗守与那连双也是有所感悟。
　　刚开始时，他们也是有点动摇。
　　战胜不灭意志？
　　太不现实了！
　　根本不是他们这个年纪做到的！
　　但几战打下来，他们发现，这不灭意志好像也没有那么可怕。
　　当察觉到这个心境的变化后，他们也是变得兴奋起来。
　　这时，叶观突然站了起来，见到叶观站了起来，那胎记女子也是连忙站了起来，她就盯着叶观。
　　叶观看向胎记女子，微微一笑。
　　胎记女子愣住，他对自己笑做什么？
　　叶观突然抬头看向山顶，下一刻，他直接冲天而起。
　　胎记女子收回思绪，也是冲天而起。
　　而不远处，宗守与连双也是连忙跟了过去。
　　除此之外，还有一名少年，少年脸看起来有些稚嫩，但是，身体却很魁梧，胸脯宽阔，肌肉鼓起，双臂如柱，比寻常人要高出一半不止。
　　他是一名体修！
　　少年见到叶观三人冲了上去，他也是连忙跟着冲了上去。
　　而此时此刻，除了他们五人，再无人跟着冲。
　　一开始一百二十人，现在就只剩五人！
　　这一次也没有例外，叶观等人再次被轰下！
　　见到这一幕，岸边的一众人顿时笑了起来，而这笑，也多了些许嘲讽。
　　在他们看来，叶观等人这种行为，无疑是在以卵击石！
　　嘲笑声，越来越多！
　　许多人就是这样，我做不到的事情，你也不能做到。
　　而叶观五人却没有管岸边的众人，他们一次又一次的倒下，但每次倒下后都会站起来。
　　就这样持续了十天！
　　十天里，叶观等人失败了数百次不止！
　　而那不灭意志也是在越来越强，虽然如此，但是，叶观等人却依旧没有放弃。
　　倒下后，休息片刻后，然后爬起来再战！
　　而此刻，叶观已经能够出二十剑！
　　即使没有敖千千的加持，他也能够出二十剑！
　　而胎记女子几人的实力其实也得到了巨大的提升，不过，因为那不灭意志也是在越来越强，而且，每次他们都被不灭意志碾压，因此，岸边的一众人并没有察觉到叶观等人的实力变化。
　　叶观从血海里爬起来后，他躺在地上，此时此刻，他全身的伤依旧很严重，不过，他却兴奋的很。
　　二十剑！
　　这对他来说，真的是一个巨大的提升！
　　一旁，胎记女子等人也是兴奋无比，因为他们的提升也很大，可以说已经质变！
　　最重要的是，他们现在面对这不灭意志时，一点都不恐惧，虽然还是敬，但已没了畏！
　　一旁，那体修少年双手紧握着，感受着自己肉身与力量的变化，他也是咧嘴笑了起来，似是想到什么，他突然看向远处的叶观，“叶……兄……好！”
　　有些结巴！
　　叶观看向体修少年，笑道：“你叫什么？”
　　体修少年道：“憾宗！”
　　“憾宗！”
　　这时，一旁的连双突然惊道：“你是不是来自大天界？”
　　憾宗点头，笑道：“是！”
　　闻言，连双轻声道：“那你应该是来自大天界的天部！”
　　憾宗咧嘴一笑，“是！”
　　连双微微点头，没有再说什么。
　　叶观有些好奇，“大天界？天部？”
　　连双道：“大天界，是万界之中排名第二的大世界，天部是大天界内最强大的宗门，以修肉身为主，无比强大！”
　　修肉身为主！
　　叶观打量了一眼憾宗，笑道：“你肉身是不是很强？”
　　憾宗咧嘴一笑，“同阶……没败过！”
　　叶观竖起大拇指，“厉害！”
　　憾宗突然道：“继……续吗？”
　　叶观点头，“继续！”
　　说着，他抬头看向山顶，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起！
　　憾宗与胎记女子等人立即冲天而起！
　　就这样，半月过去！
　　半月来，叶观五人失败了数万次！
　　每一次都没有任何悬念的被无情碾压！
　　而每一次失败，都会被岸边的一众人嘲笑几声。
　　而此刻，叶观已经能够连出二十五剑！
　　按照神秘大佬的估计，他现在能杀真境强者！
　　同阶无敌！
　　越十阶，毫无压力！
　　不仅如此，将近二十天的苦修，叶观也从天法境晋升到了小劫境！
　　自然而然提升的！
　　又过去数日，这一日，叶观五人同时冲天而起。
　　再战！
　　当他们到达山顶时，那股不灭意志再次出现，但这一次，那股不灭意志却没有对他们出手，而是朝着两边分开，让出了一条道路！
　　叶观几人愣住！
　　而下方，岸边的一众人见到这一幕，脸色瞬间剧变，纷纷站了起来，他们看着山顶的叶观等，脸色极其难看。
　　过了？
　　这怎么行？
　　众人震惊过后，目光渐渐变得阴冷起来，一些人眼中更是有杀意！
　　你过的差，他们同情，但你若是过的比他们好，那怎么行？
　　大家都失败，没关系。
　　但你怎么能成功呢？
　　……


第0224章 既有无敌意，何须不屈骨？
　　山顶之上，叶观等人此刻也是有些懵的。
　　因为他们也没有想到，这一次这不灭意志竟然不出手了。
　　通关了？
　　想到这，叶观几人脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　很显然，他们是获得了这位不屈大帝的认可！
　　叶观带着四人踏上山顶，山顶空旷，四周云雾缭绕，在那千丈外的一处山壁前，斜靠着一尊百丈骸骨，骸骨目视虚空，双手撑着地面，似是想站起来，但最终却无果，只能依靠着山岭托着身体。
　　历经亿年岁月洗刷，但这具骸骨却依旧如新，且透着一股古老的气息，让人不敢直视。
　　不屈大帝！
　　见到这具骸骨，叶观众人神色顿时变得凝重起来！
　　这就是当年曾经与真神交过手的绝世强者！
　　虽然战败，但历经亿年，骨不灭，意永存。
　　这种强者，让人肃然起敬！
　　叶观盯着那具骸骨，双手紧握，这一刻，他更加坚定了自己的无敌剑道！
　　如此绝世人物，都被镇杀！
　　自己此生若是不无敌，最终怕是也不会有一个好的下场。
　　一定要无敌！
　　无敌到无人能杀自己！
　　叶观深吸了一口气，心中那份剑道信念愈发坚定。
　　就在此时，一群人突然冲到叶观等人身后。
　　见到这群人，憾宗几人顿时愣住。
　　而当看到那具百丈骸骨时，冲上来的那群人顿时变得兴奋起来！
　　不屈骨！
　　这就是传说中的不屈骨！
　　若能得不屈骨，哪怕仅仅只是一根，都足以逆天改命！
　　这时，有人就要朝着那不屈骨冲去！
　　见到这一幕，连双等人脸色瞬间冷了下来，他们直接挡在了那群人面前。
　　连双怒视着眼前众人，“你们想做什么？”
　　众人之中，一名黑衣少年走了出来，他看着连双，冷笑，“做什么？怎么，这不屈骨是你家的？”
　　其余众人也是怒视着连双。
　　这个时候，谁挡他们夺不屈骨，他们就杀谁！
　　连双脸色极其难看，“若无我们这二十日来的拼命，你们能站在这里？出力的时候，你们都站着笑我们蠢，现在我们破了那不灭意志，你们就立即来夺不屈骨，世间哪有这般道理？”
　　叶观看了一眼连双，摇头一笑。
　　这兄弟，文绉绉的，一看就是个经常看书的，可以吸收到书院来！
　　听到连双的话，那黑衣少年顿时笑了起来，“是我们让你们拼命的吗？不是吧？你们自己要拼命，与我们有什么关系？”
　　连双气的不行，正要说话，一旁的憾宗突然朝前踏出一步，二话不说抬手就是一巴掌呼出。
　　那黑衣少年脸色瞬间剧变，他连忙祭出一面黑盾挡在面前！
　　砰！
　　而那面黑盾瞬间被憾宗拍裂，黑衣少年更是在一瞬间被震飞至百丈开外，刚一停下来，他便是七窍流血，五脏俱裂！
　　众人皆是震惊不已。
　　叶观也是有些震惊，这憾宗的力量好生恐怖，这一巴掌拍的真让人头皮发麻。
　　连双看向憾宗，憾宗怒视着那黑衣少年，“我姐说过，遇到不讲道理的，就打他！往死里打！”
　　众人：“……”
　　憾宗还想出手，而这时，那一百多人突然齐齐将神识锁住了憾宗！
　　见到这一幕，连双与宗守还有那胎记女子立即站到憾宗身旁。
　　这是他们拼了命换来的，自然不可能就这么交给对方！
　　双方箭弩拔张！
　　叶观突然看了一眼天际，然后走到憾宗身旁，他笑道：“我们人少，打不过他们，这事，就算了吧！”
　　闻言，憾宗愣住。
　　连双犹豫了下，然后道：“叶兄，他们虽然人多，但我们若是联手，不一定输他们！”
　　宗守也是连忙点头，“可一战！”
　　就这么把不屈骨交出去，他们不甘心！
　　叶观道：“形势对我们不利，该低头就得低头，让给他们吧！”
　　胎记女子怒视着叶观，突然开口，“未曾想到，你竟然这般怂，我真是瞧不起你！”
　　叶观却没有说什么。
　　远处，那一百多人听到叶观的话后，顿时露出了笑容，他们不在管憾宗几人，直接朝着那不屈骨冲了过去。
　　原地，叶观神色平静如水。
　　而胎记女子几人脸色却无比难看，似是想到什么，她突然怒视叶观，气的不行。
　　如果叶观愿意出手，他们几人联手，不怕那一百多人的！
　　因为场中最能打的，就是他们几人，特别是在几人都得到提升后。
　　而她没有想到，叶观竟然如此的怕事。
　　太怂了！
　　连双三人脸色也是有些难看，那不屈骨真的就要这般交出去？
　　他们不甘心！
　　就在这时，那一群人直接冲到了那至尊骨面前，看着面前这具百丈骸骨，一众人顿时红了双眼！
　　直接抢！
　　然而就在这时，一股恐怖的意志突然自那具骸骨内暴涌而出。
　　轰！
　　瞬息间，那刚靠近的一百多人还未反应过来便是直接被这股意志硬生生抹除掉！
　　见到这一幕，胎记女子几人直接愣住了。
　　而叶观却神色平静。
　　胎记女子突然看向叶观，她盯着叶观，惊愕道：“你早知道会这样！”
　　听到胎记女子的话，连双三人也是纷纷看向叶观。
　　叶观笑道：“我哪里会知道？只是我觉得，我们面对这不屈骨，应该要有敬意，不应该去亵渎，他们就这么去抢，无疑是在亵渎这不屈骨，所以，我觉得他们会有报应。”
　　胎记女子盯着叶观，“那你为何不与我们说清楚？”
　　叶观看了一眼胎记女子，没有说话，转身朝着那不屈骨走去。
　　而胎记女子脸色却是变得有些难看起来。
　　她明白了这个少年的意思！
　　自己就是一个无关紧要的人，自己的误会对他而言，重要吗？
　　显然是不重要的！
　　念至此，胎记女子看向叶观时，眼中多了一抹复杂。
　　连双几人也是有些不好意思，因为刚才，他们对叶观也是有些不满，现在看来，自己等人是大大错怪了叶观。
　　就在这时，叶观突然转头看向连双几人，笑道：“你们不要不屈骨了吗？”
　　听到叶观的话，几人连忙跟了过去。
　　连双对着叶观抱了抱拳，认真道：“叶兄，抱歉，我错怪你了！”
　　那憾宗也是讪笑了笑，然后挠了挠头，有些不好意思，“叶……兄，我刚才还想打你呢！”
　　叶观表情僵住。
　　憾宗又道：“不好意思……”
　　叶观看了一眼憾宗，摇头一笑，这家伙虽然老实，但该出手时比谁都果断！
　　这种打人，真的是出其不意的，一个不注意就给你来一拳！
　　一旁，宗守突然也抱了抱拳，“叶兄，抱歉！”
　　胎记女子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“莫说这些了！这事，我也有问题，方才情急，没有与你们沟通，因此，你们误会我，也是正常的，所以……这事就揭过去吧！我们都莫要提了哈！”
　　听到叶观的话，连双与宗守皆是笑了起来！
　　这叶兄，人真可以！
　　憾宗也是傻笑了几声！
　　胎记女子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观带着几人走到那尊不屈骨面前，看着面前的那尊不屈骨，叶观神色变得有些复杂，沉默片刻后，他微微一礼，以表敬意。
　　连双四人也是微微一礼。
　　而这时，那骸骨内，一道意志突然飘了出来。
　　见到这一幕，连双几人脸色顿时大变，然而，那道意志只是自他们身上一扫而过，并未攻击他们！
　　连双几人愣住！
　　叶观看着面前的骸骨，沉默不语。
　　这时，那些意志突然凝聚成一道伟岸虚影。
　　不屈大帝！
　　见到这一幕，叶观几人皆是震惊不已。
　　远处山下，盘坐在地的安南靖突然抬头，她看向山顶之上，神色平静。
　　这段时间来，她一直都在这里守护。
　　那不屈大帝缓缓抬头看了一眼虚空之上，眼中有些复杂，有茫然，有不甘，也有一丝无奈。
　　许久后，不屈大帝收回目光，他看了一眼山下的安南靖，当看到安南靖时，他顿时为之一楞，眼中有着一丝惊诧。
　　安南靖与不屈大帝对视，没有说话。
　　片刻后，不屈大帝轻声道：“江山代有才人出！”
　　说完，他收回目光，然后看向面前的叶观等人，他目光首先落在了叶观身上，他打量了一眼叶观，然后笑道：“战数万次而不退缩，少年，你很不错，可愿要我这一身骸骨？”
　　听到不屈大帝的话，一旁的连双等人神色顿时变得复杂起来！
　　他们知道，不屈大帝是看上叶观了。
　　有些失落，有些羡慕。
　　叶观却是沉默。
　　连双突然快步走到叶观身旁，他推了推叶观的手臂，“叶兄，还不快磕头拜师？这可是一份天大的机缘！只要有这不屈骨，你的实力至少能提升百倍不止！”
　　叶观抬头直视不屈大帝，“前辈，我不想要这不屈骨！”
　　闻言，连双几人皆是愣住。
　　不屈大帝也是有些诧异，他笑道：“为何？”
　　叶观直视不屈大帝，“我已有无敌意，何须不屈骨？”
　　轰！
　　一股强大的剑势突然自叶观体内席卷而出，瞬息间，连双几人直接被震地连连暴退！
　　而那股剑势直接化作一柄意剑冲天而起，破苍穹。
　　剑意得道！
　　无敌剑意！
　　看着叶观的那无敌剑意，不屈大帝楞了楞，下一刻，他突然放声大笑起来！
　　这一刻，整个诸神界直接激颤起来。
　　小塔内，神秘声音突然道：“天命若是不再出现，那就把他给我吧！我来教他，我来做他的护道者！”
　　小塔：“……”
　　……


第0225章 一个时代落寞！
　　无敌剑意！
　　这一刻，叶观终于有了自己的专属剑意，就如人间剑主的人间剑意一般！
　　剑意得道！
　　换句话来说，等于是剑道信念大圆满。
　　对于自己所选的大道，坚定不移，因此，自身剑意得道蜕变，成道。
　　神秘声音之所以想做叶观的护道者，是因为这一次叶观的所作所为，实在是大大超出了她的预料！
　　竟然舍弃不屈骨！
　　这在她看来，都是有些不可思议的！
　　要知道，此时此刻的叶观若是能够得到不屈骨，实力必能够得到大大的提升，眼前的好处，那是无限的。
　　至于未来，那好处也是无限的！
　　她没有想到，叶观竟然放弃了！
　　但转念一想，如叶观所说，既有无敌意，何须不屈骨？
　　她比别人看的更远，若是今日叶观接受这不屈骨，虽然可以获得无数的好处，但是，这不屈骨在未来也可能成为他的一个限制。
　　自己局限自己！
　　他叶观，要争的是无敌！
　　今日若是受这不屈骨，等于是给自己的道套上一层枷锁。
　　他追求的道，比这不屈大帝要更高！
　　不得不说，此刻的神秘女子对叶观是越来越喜欢，这少年心性，当真举世无敌！
　　若素裙天命不再出现，那她愿意做叶观护道者！
　　叶观面前，那不屈大帝的笑声还在持续，整个天地都在颤动。
　　而一旁，那连双几人在听到叶观的话时，皆是无比震惊与难以置信！
　　竟然放弃唾手可得的不屈骨？
　　胎记女子盯着叶观，神色无比复杂！
　　不屈骨在他们看来，是绝世神物，可眼前这少年却一点也不稀罕！
　　她知道，这少年在追求更高的道。
　　这时，那不屈大帝突然看向面前的叶观，这一刻，他眼中除了欣赏外，还有一抹复杂。
　　这少年心性，当真罕见！
　　若是不夭折，未来的路，必能走的极远。
　　不屈大帝收回思绪，笑道；“你既然有更高追求，我也不好在勉强你！”
　　叶观微微一笑，然后退至一旁，不再说话。
　　不屈大帝看着叶观，心中暗道可惜。
　　这少年，他是真的看得上！
　　可惜，这少年看不上他！
　　念至此，不屈大帝摇头一笑，他倒是没有生气，更多的还是高兴，在这少年身上，他看到了自己曾经的样子！
　　傲！
　　自己曾几何时，也是如这少年这般一样傲呢！
　　可惜！
　　不屈大帝心中一叹，他看向连双四人，最后，他目光落在憾宗身上。
　　见到这一幕，连双三人神色顿时变得黯然。
　　他们知道，这位前辈是看中了憾宗。
　　他们可做不到如叶观那般，连不屈骨都看不上，不屈骨对他们而言，无疑是能够改变命运的神物。
　　甚至是改变自己家族的命运！
　　不屈大帝看着憾宗，沉默不语。
　　犹豫！
　　这少年可以，但是，还不够好。
　　作为亿万年前的绝世大帝，他的眼光，自然是极高的。
　　这时，憾宗突然走了出来，他犹豫了下，然后道：“前辈，我虽然没有叶兄那么妖孽，但我若得前辈传承，我必不辱没前辈威名！”
　　他只是有些憨厚，但可不是蠢！
　　他知道，眼前的这位前辈在犹豫！
　　这个时候，他要为自己争取！
　　听到憾宗的话，不屈大帝笑道：“换骨之痛，你可能承受？”
　　憾宗当即道：“能！”
　　不屈大帝看了一眼天际，轻笑。
　　在等下去，也不一定能够有更好的人！
　　既如此，那就这般吧！
　　不屈大帝拂袖一挥，不远处，那万丈骸骨突然化作一道光没入憾宗体内！
　　轰！
　　一瞬间，憾宗双眼猛地圆睁，体内响起一道道骨碎声。
　　要换骨，就得先碎骨！
　　碎骨之痛，何其恐怖？
　　憾宗双手紧握，面部扭曲，血管爆起，但他却死死咬着牙，一声不坑。
　　硬撑！
　　看着眼前的憾宗，不屈大帝微微点头，这少年的毅力，倒是还可以。
　　一旁，连双与宗守看着憾宗，眼中有羡慕，还有黯然。
　　倒是那胎记女子神色平静的很！
　　就在这时，憾宗缓缓倒了下去，他躺在地上，体内骨头不断破碎，但是，他的气息却在这一刻疯狂暴涨。
　　换骨！
　　叶观看着憾宗，他知道，这少年换骨后，实力肯定会有一个翻天覆地的变化。
　　这少年本身就是体修，换上不屈骨，这实力的提升，绝对是非常恐怖的。
　　当然，他并不羡慕！
　　他有自己要走的道，不用羡慕别人！
　　这时，小塔突然道：“这少年换骨后，实力超过你，你会不会……”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷，你也太小看我叶观了！我叶观不是那种见不得别人好的人，他若比我强，我努力加油便是。在我看来，见不得别人比自己优秀的人，都是废物。”
　　小塔没有再说话。
　　就在这时，那憾宗突然缓缓睁开了双眼，此时此刻，他的气息达到了一个前所未有的高度，而且，还在疯涨。
　　这时，不屈大帝突然笑道：“你起来！”
　　憾宗连忙站了起来，恭敬一礼，“师傅！”
　　不屈大帝看着憾宗，“你今日能到此地，全靠这位叶公子，你年纪比他大一点，叫他一声大哥吧！”
　　众人愣住。
　　叶观也愣住。
　　年纪比自己大一点，叫自己大哥？
　　什么鬼？
　　憾宗也是愣住，他犹豫了下，然后道：“师傅，我……大……”
　　不屈大帝点头，“叫大哥吧！”
　　听到不屈大帝的话，一旁的连双与宗守神色顿时变得古怪起来。
　　认大哥！
　　两人心中满是疑惑。
　　要知道，憾宗现在可是拥有不屈骨，一旦他彻底与不屈骨融合，那绝对将成为万界诸天的超级妖孽！
　　可以说，憾宗一定能够上那传说中的诸天榜！
　　诸天榜，乃万界诸天的一个榜，只有绝世妖孽，才能上这个榜。
　　而只要能上这个榜，那就是绝世妖孽，因为这个榜，只有十个名额！
　　万界诸天加在一起，亿万万生灵！
　　上了这个榜，你就是亿万万生灵之中年轻一代最强的那十人之一。
　　而拥有不屈骨的憾宗，绝对能够上这个榜，甚至是第一。
　　不屈骨啊！
　　而现在，这不屈大帝竟然要这憾宗认叶观为大哥，难道这叶观比拥有不屈骨的憾宗还要妖孽？
　　胎记女子深深看了一眼叶观，没有说话。
　　憾宗虽然也不太明白不屈大帝的意思，但他还是选择照做，他走到叶观面前，然后直接单膝下跪，“大哥！”
　　大哥！
　　叶观摇头一笑，他扶起憾宗，然后看向不屈大帝，“前辈，您这是？”
　　不屈大帝笑道：“叶小友，我有一个不情之请。”
　　叶观道：“前辈说说看！”
　　他没有一口答应，开玩笑，这位虽然已经陨落，但那实力还是非常恐怖的！
　　对方所请，肯定不一般！
　　不屈大帝看着叶观，“这小家伙刚得到不屈骨，还需要至少一月才能够彻底融合，因此，我想让小友护他一程。”
　　闻言，叶观双眼顿时眯了起来，他抬头看了一眼天际。
　　很显然，有强者在暗中窥视。
　　定是方才那些被斩杀的少年天才的家族与宗门！
　　叶观问，“前辈可否能出手将暗中宵小斩杀？”
　　不屈大帝摇头，“你所看到的我，不过是一缕幻象，我的意志，已经融入不屈骨内。”
　　意志！
　　不是意识！
　　叶观知道，这前辈是将自己的所有全部赠送给憾宗了。
　　这时，那憾宗突然又跪了下来，“大哥，一声大哥，一世大哥……”
　　不屈骨！
　　叶观沉默。
　　假以时日，这憾宗必能够成为一位绝世强者，毕竟，拥有不屈骨与不灭意。
　　当然，这憾宗人还可以！
　　念至此，叶观扶起憾宗，然后道：“既然你认我大哥，那我自当竭尽全力护你周全。”
　　一旁，不屈大帝微微一笑，“叶小友，道路坎坷，祝你早日走到那大道巅峰处。”
　　说着，他突然间变得虚幻起来。
　　叶观微微一礼，“前辈，慢走！”
　　不屈大帝笑了笑，他抬头看了一眼诸天之上，眼中有着一抹留恋。
　　这人世间，其实挺好！
　　可惜，自己却再也看不到了！
　　属于自己的时代，也结束了。
　　很快，不屈大帝消失在几人面前。
　　这一次，是真正的消失了。
　　世间再无不屈大帝！
　　叶观看向面前的憾宗，此时此刻，憾宗的气息还在增强，但是，这股气息极其不稳定，除此之外，憾宗的肉身与灵魂还没有与那不屈骨彻底融合。
　　需要时间！
　　叶观转身看向天际，就在这时，天际突然裂开，紧接着，一道道强大的气息蔓延而来！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　很显然，是想争夺不屈骨！
　　现在不屈骨与憾宗还未彻底融合，正是最好的争夺时刻！
　　叶观看向憾宗，“通知你族人！”
　　憾宗连忙点头，他拿出一枚特殊令牌捏碎，然后看向叶观，“大哥我族人，半个时辰就到！”
　　半个时辰！
　　叶观看向远处天际，“我替你守半个时辰！”
　　憾宗问，“大哥，若是我族人半个时辰赶不到可咋整？”
　　叶观平静道：“那我就不再是你大哥了！请叫我叶公子，谢谢！”
　　憾宗：“……”
　　……


第0226章 十阶以上，父母打！！
　　叶观看着天际，神色是凝重的。
　　不屈骨！
　　这不屈骨太珍贵，加上现在不屈大帝又已经消失不见，且憾宗与不屈骨又未完全融合，因此，那些在暗中的强者肯定不会放过这个机会！
　　半个时辰！
　　叶观沉默不语。
　　能守住吗？
　　这时，憾宗犹豫了下，然后道：“大哥，我姐……”
　　叶观看向憾宗，“你姐很强？”
　　憾宗看着叶观，认真道：“很漂亮！”
　　叶观愣住。
　　连双三人表情僵住。
　　叶观盯着憾宗，妈的，这家伙是看起来憨厚老实，实则一点也不老实啊！
　　这个时候，你居然对我施展美人计？
　　就在这时，远处天际突然裂开，下一刻，一道强大的气息席卷而来！
　　叶观双眼微眯，但下一刻，他愣住！
　　这气息……很弱！
　　而一旁的连双与宗守神色则变得有些凝重起来，连双沉声道：“真境强者！”
　　真境！
　　叶观沉默。
　　在被真宇宙针对过后的他，神帝以下，他都觉得很弱。
　　而显然，除真宇宙外，神帝这种级别的强者，在别的宇宙，绝对是天花板的存在。
　　简单来说，观玄宇宙的武道文明，虽然比不上真宇宙，但是，绝对不会比别的地方差。
　　念至此，叶观心中顿时放松了一些。
　　似是想到什么，叶观看向一旁的连双三人，此刻，连双与宗守皆是有些犹豫。
　　保护憾宗？
　　他们在犹豫。
　　若是保护憾宗，必然要与许多势力为敌，而且，他们这边人数较少，没有任何优势。
　　如果保护憾宗，将面临一场血战！
　　而与憾宗才刚刚相识，说有感情，那肯定是假的。
　　但就这么走，好像又有点不太好。
　　叶观看了连双三人一眼，没有说话。
　　他没有劝！
　　毕竟，这接下来将是一场恶战。
　　他帮憾宗，是他的事情，别人帮不帮，那是别人的事情。
　　这时，那胎记女子突然道：“我留下！”
　　连双与宗守看向胎记女子，愕然。
　　胎记女子却没有再多说什么，她掌心摊开，一座古老的阵法突然间自她掌心之中缓缓飘起，最后来到憾宗头顶。
　　这座阵法直接化作一道道金光涌下，将憾宗笼罩。
　　阵法！
　　叶观看了一眼胎记女子，眼中有些诧异，他能够感觉到，那阵法的防御能力极强，这姑娘是一位神术师吗？
　　而一旁，连双突然也道：“我愿助憾宗兄一臂之力！”
　　宗守想了想，也道：“我也愿相助！”
　　两人最终还是决定留下来！
　　听到连双与宗守都愿意留下来，憾宗连忙抱拳，“多谢大哥们！”
　　而这时，那真境强者已经来到叶观几人面前，他看了一眼叶观几人，然后目光落在憾宗身上，“放弃不屈骨，可活。”
　　放弃不屈骨！
　　憾宗正要说话，叶观突然道：“可否给我们时间考虑考虑？”
　　真境强者盯着叶观，“你若是想拖延时间，就直说！”
　　嗤！
　　叶观突然消失在原地。
　　真境强者眼瞳骤然一缩，他双手猛地结印，一道金光自他双手印中暴涌而出！
　　嘭！
　　突然间，金光破碎，这名真境强者瞬间飞至数百丈开外，而刚一停下来，其肉身直接破碎，几乎是同一刻，一柄剑自其眉间一穿而过。
　　直接秒杀！
　　见到这一幕，一旁的连双三人满脸的难以置信。
　　秒杀真境强者？
　　叶观也沉默。
　　这是他突破之后第一次出手，而刚才那一剑，他并没有出全力，只出二十剑，而且，还没有用上无敌剑意与无敌剑势。
　　然而即使如此，也已经能够轻易斩杀一位真境强者！
　　此时此刻，他对自己的实力有了一个大概的了解。
　　而一旁，连双与宗守此时皆是震惊不已，他们知道叶观实力很强，但没有想到，叶观竟然连一位真境强者都能够秒杀！
　　这着实把他们震惊到了！
　　胎记女子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观抬头看向天际，神色平静。
　　他知道，暗中还有很多人！
　　不屈骨的诱惑太大，许多人肯定不会就这么放弃！
　　半个时辰！
　　叶观看了一眼一旁的憾宗，此时此刻，憾宗还在与那不屈骨融合，而憾宗身上散发出来的气息还在疯狂增长。
　　已经强到有些不正常！
　　可以说，如果憾宗现在能出手的话，真境强者肯定也不是他对手。
　　而一旦彻底融合，他的实力……
　　无法想象！
　　嗤！
　　天际，时空突然裂开，下一刻，一名黑衣男子走了出来。
　　黑衣男子刚一走出来，叶观眉头便是皱了起来！
　　这不是真境！
　　他看不透对方的境界，对方一点气息都没有，宛如与天地一体。
　　叶观沉默。
　　真正的强者来了！
　　黑衣男子盯着叶观，他突然朝前踏出一步，落脚处，时空突然炸裂开来。
　　嗤！
　　叶观面前，时空突然裂开，接着，一道拳印席卷而至。
　　叶观一剑刺出。
　　依旧是二十剑！
　　轰！
　　一片剑光突然自叶观面前爆发开来，瞬息间，叶观连连暴退至百丈开外！
　　而那黑衣男子并未去针对叶观，而是身形一转，一拳崩向远处的那憾宗，速度极快，眨眼便冲至憾宗面前。
　　但就在这时，宗守与连双突然挡在憾宗面前。
　　宗守一声怒吼，手中长枪宛如一道雷龙猛地刺出。
　　连双也是并指一点，无数金光自他指尖涌出。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋炸响声响彻，宗守与连双直接飞了出去，但就在这时，一道金光突然照射在黑衣男子身上。
　　轰！
　　黑衣男子周遭空间直接破碎，整个人连连暴退。
　　黑衣男子停下来后，他转头看向一旁的胎记女子，他盯着胎记女子，眼眸之中有着一抹凝重，“古神师！”
　　胎记女子盯着黑衣男子，没有说话。
　　黑衣男子突然消失在原地。
　　嗤！
　　胎记女子面前的时空突然裂开，但就在这时，一柄剑突然杀至。
　　轰！
　　胎记女子面前的时空轰然破碎，叶观与胎记女子同时连连暴退，但是在退的时候，那黑衣男子再次冲至。
　　叶观双眼微眯，一剑刺出！
　　二十五剑！
　　轰！
　　一片剑光突然自叶观面前爆发开来，瞬息间，叶观连带着胎记女子再次暴退数百丈！
　　而那黑衣男子却也是连连暴退至百丈开外！
　　与此同时，周遭近千丈内的空间已经龟裂成蜘蛛网状，极其骇人。
　　叶观与胎记女子停下来后，他盯着远处的黑衣男子，然后问，“姑娘，此人是什么境界？”
　　胎记女子看了一眼黑衣男子，然后道：“他能够硬抗你叠加的二十五剑，证明他已经修成仙体，也就是说，他是人仙境！”
　　人仙境！
　　叶观沉声道：“比我高十阶，难怪能够硬扛我一剑！”
　　胎记女子看着叶观，眉头皱起。
　　她怀疑这少年在装逼！
　　远处，那黑衣男子看了一眼自己右手，在他拳头之上，有一道深深的剑痕。
　　黑衣男子眉头皱起，他看向叶观，“你是小劫境！”
　　叶观点头。
　　黑衣男子双眼微眯，心中震惊，眼前这少年比他低了十阶！
　　但却能够伤他！
　　好恐怖的妖孽！
　　黑衣男子双手紧握，他死死盯着叶观，而就在叶观认为他要动手时，黑衣男子却是突然道：“打扰了！”
　　说完，他直接转身化作一道黑光消失在天际尽头。
　　这不屈骨，不要了！
　　他是来夺宝的！
　　不是来玩命的！
　　这少年如此妖孽，一看就是身后有大佬的，在打下去，就算自己打赢，肯定也会来老的打自己！
　　每一个绝世小妖孽身后，必有一个绝世老妖孽，甚至是一群！
　　这不屈骨，不要也罢！
　　见到黑衣男子直接遁走，叶观几人皆是愣住。
　　怎么打着打着就跑了？
　　叶观也是有些疑惑，这怎么打着打着就不打了？
　　他还想与一位人仙境强者好好切磋一下呢！
　　这时，一旁的胎记女子突然眉头皱起，“不好！”
　　叶观看向胎记女子，胎记女子沉声道：“有更多的强者赶来！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　很显然，憾宗获得不屈骨的事情，肯定已经传开！
　　叶观看向憾宗，此时此刻，憾宗已经到了关键时刻，若是这个时候被打断，那就前功尽弃了。
　　憾宗此刻也是有些焦急，无法专心与那不屈骨融合。
　　叶观突然道：“憾宗！”
　　憾宗看向叶观，叶观笑道：“好好与不屈骨融合，别的事情别担心！”
　　听到叶观的话，憾宗心中顿时松了一口气，他点头，“好……大哥！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，专心与那不屈骨融合。
　　叶观转头看向天际，神色平静。
　　轰！
　　就在这时，天际各处时空突然裂开，下一刻，一道道强大的气息席卷而下！
　　见到这一幕，连双与宗守神色顿时变得无比凝重起来。
　　下一刻，一名老者突然走了出来，老者走出来后，天地直接变得波动起来。
　　地仙境强者！
　　老者目光冰冷，“大罗天宗办事，闲杂人等立即滚！”
　　声音落下，数百人齐齐冲了出来！
　　其中，人仙境强者足足有十二位！
　　而真境强者，更是有一百多位！
　　下方，叶观身旁，连双沉声道：“天部，大罗天宗，是憾族的死敌。”
　　憾族死敌！
　　叶观眉头皱了起来。
　　而这时，那走出来的老者突然看向叶观，“三息内，你若不滚，那就永远也别滚了！一……”
　　嗤！
　　就在这时，一道血光自场中一闪而过，那老者喉咙直接裂开，鲜血爆射而出！
　　直接秒杀！
　　而在老者身后，站着一名手持镰刃的黑衣人。
　　叶观也愣住。
　　黑衣人看向叶观，微微一礼，嘶哑道：“主母有交待，十阶以内，少主打，十阶以上，父母打！”
　　叶观表情僵住。
　　众人：“……”
　　……


第0227章 指一个，死一个！
　　十阶是个界限！
　　对秦观而言，放养，不是不行，但是，她可不会完全放养！
　　十阶以内，你自己打！
　　十阶以上，爹妈来打！
　　场中，见到那老者直接被秒杀，连双宗守神色皆是变得无比凝重起来，心中震撼无比，那可是地仙境强者啊！
　　那些大罗天宗的强者此刻则已是惊呆在原地！
　　自家长老就这么被干掉了？
　　秒杀？
　　震惊过后便是恐惧。
　　能秒杀地仙境强者，这是何等恐怖？
　　而那手持镰刃的黑衣人在杀掉那老者后，悄然消失，就好像从未出现过一般。
　　叶观沉默不语。
　　他自然认识这黑衣人！
　　这黑衣人，就是他娘亲留给他的贴身护卫，一共有三十六人，个个手持镰刃，神秘无比。
　　至于是什么境界，他也不知道，反正，很强。
　　他也没有想到，他们会出手。
　　叶观摇头一笑，心中暖暖的，有爹娘就是好。
　　“撤！”
　　就在这时，大罗天宗之中，有人突然开口。
　　很快，一众人直接转身就逃，没有丝毫的犹豫。
　　地仙都已经被秒杀，还怎么打？
　　赶紧他妈的撤吧！
　　逃的很快，眨眼间，一众大罗天宗强者便是已经消失不见。
　　下方，山巅之上。
　　连双突然看向叶观，他犹豫了下，然后问，“叶兄，刚才那位黑衣前辈口中所说的少主，是你吗？”
　　宗守与胎记女子看向叶观，叶观眨了眨眼，然后道：“应该是吧！”
　　连双摇头一叹，神色复杂，“看来，叶兄身份应该是极为不简单的！”
　　叶观笑道：“三位身份应该也极不简单，但这些重要吗？我觉得是不重要的，我们在此相识，大家性格又合得来，既然如此，又何必在意身份不身份？大家以兄弟相称即可！”
　　连双笑道：“也是！”
　　宗守点头，“说的对！”
　　胎记女子突然道：“你说你来自观玄宇宙？”
　　叶观点头，“是的！”
　　胎记女子微微点头，没有再说什么。
　　观玄宇宙！
　　一旁，连双与宗守相视了一眼，没有说话，但心中却已有猜测。
　　叶观也没有多说什么，他看向一旁的憾宗，此刻，憾宗气息已经强到有些不正常，而且，从一开始到现在，这气息就一直在疯涨。
　　不屈骨！
　　连双与宗守也看向憾宗，神色复杂，人的这一生，努力重要，机遇同样重要！
　　有这不屈骨，憾宗可以少奋斗无数年！
　　这时，叶观抬头看了一眼天际，此时，天际一片平静。
　　很显然，暗中的那些人都被黑衣链刃人给吓到了！
　　瞬杀一位地仙境强者！
　　这太离谱了！
　　这个时候，还敢出来抢不屈骨的，那就只能说很勇！
　　轰！
　　就在这时，天际突然裂开，下一刻，一道道强大的气息涌了出来，整个天际时空直接被这些气息震地激颤起来，骇人无比。
　　见到这一幕，叶观眉头微微皱起，一柄剑出现在手中。
　　但就在这时，一旁的连双突然道：“叶兄，莫急，是憾族的！”
　　憾宗的族人来了！
　　叶观有些诧异，这来的有点快啊！
　　但转念一想，也正常，得知憾宗获得不屈骨，这憾族肯定会拼命赶来。
　　为首的是一名白发苍苍的老者，气息无比强大，而在老者身后，还有近千人！
　　其中，地仙境强者足足有上百位，人仙境也有数百位，除此之外，还有十二名身着黑袍的神秘强者！
　　这十二名黑袍强者手持长刀，身影若隐若现，如同鬼魅一般。
　　叶观看着十二名黑袍强者，有些惊讶，这十二人，至少是地仙之上。
　　而为首的白发老者，气息更强，深不可测。
　　这白发老者，正是憾族现任族长憾云。
　　这憾族显然是精锐尽出！
　　见到憾宗的那一刻，憾云先是一楞，下一刻便是狂喜！
　　不仅憾云，场中那些憾族强者在见到憾宗时，皆是狂喜。
　　不屈骨！
　　只要憾宗与不屈骨彻底融合，那时，憾宗必将登上诸天榜，而且，绝对能拿第一！
　　憾族从此崛起，必将成为天部界第一超级势力！
　　念至此，憾云突然怒道：“来人！”
　　轰！
　　突然间，四周天地裂开，接着，又冲出数千名超级强者！
　　这些强者冲出来之后，立即镇守在天地四周，将宗守所在的这一片区域围了起来，戒备无比。
　　憾云突然再次怒吼，“请先祖！”
　　请先祖！
　　轰！
　　突然间，一股恐怖的气息自云端之上蔓延开来，接着，那里出现一道虚影！
　　憾族先祖！
　　除此之外，在暗中，还有源源不断的憾族强者赶来！
　　这不屈骨，事关憾族未来，他们不得不谨慎。
　　而叶观等人见到这一幕，也是心中一松，有憾族这么多强者镇守，他们可以休息了。
　　就在这时，一名憾族黑衣老者突然出现在叶观几人面前，他看着叶观几人，目光阴冷。
　　察觉到对方的敌意，叶观连忙笑着解释，“我们是憾宗的朋友！”
　　朋友！
　　黑衣老者盯着叶观，“立即离开此处！”
　　叶观微微一楞，然后再次解释道：“我们是憾宗的朋友，方才，我们都在守护他！”
　　黑衣老者盯着叶观，“三息内，若不撤走，莫怪老夫不客气！”
　　叶观想了想，然后道：“方才到现在，是我们一直在守护憾宗，我们与他是朋友。”
　　这时，一旁的连双也解释道：“确实如此！”
　　宗守看了一眼一旁的憾宗，此刻，憾宗面部已经扭曲起来，整个人似是在承受着极大的痛苦，显然，已经到了关键时刻。
　　黑衣老者盯着叶观，“此事干系重大，为了安全起见，只能暂时得罪了！先拿下！”
　　事关憾族未来，他不敢有丝毫的大意。
　　万一眼前这少年有心枪不屈骨呢？
　　拿下！
　　听到黑衣老者的话，数名人仙境强者直接朝着叶观三人冲了过来。
　　见到这一幕，连双与宗守顿时大怒，而叶观却神色平静的很，他一直在盯着黑衣老者，这个人，可以埋了。
　　“住……手……”
　　就在这时，一旁在与不屈骨融合的憾宗突然开口。
　　听到憾宗的话，那三名人仙境强者顿时停了下来。
　　憾宗怒视着那黑衣老者，“他们是……我朋友……”
　　此刻的他，全身颤抖，额头与脖子青筋鼓起，好似要炸裂一般，极其骇人，而且，看得出阿里，他此刻正在忍受着极大的痛苦。
　　朋友！
　　听到憾宗的话，黑衣老者眉头皱了起来，有些不悦，“憾宗，你年轻，不知人心险恶，你现在获得不屈骨，他们接近你，与你称兄道弟，必有所谋……”
　　连双顿时勃然大怒，再也忍不住，直接爆粗，“你这老头，是食屎长大的吗？”
　　“放肆！”
　　黑衣老者怒喝，“你竟敢羞辱老夫！杀了他！”
　　听到黑衣老者的话，那三名人仙境强者就要再次出手，而一旁，那白发老者突然道：“住手！”
　　三名人仙境强者顿时停了下来。
　　憾云看了一眼叶观三人，然后道：“先让憾宗与不屈骨融合！”
　　黑衣老者冷冷看了一眼叶观三人，没有说话，但四周，那些憾族强者却已经悄悄将叶观等人围了起来，显然，不想让他们离去。
　　叶观身旁，连双与宗守皆是怒不可遏，这憾天宗居然把他们当贼防！
　　叶观则神色平静，他目光一直在憾宗身上。
　　此时的憾宗，气息已经达到一个非常恐怖的程度，四周天地的时空在这一刻都已经开始扭曲！
　　要成功了！
　　轰！
　　就在这时，憾宗突然仰头怒吼。
　　轰隆！
　　一瞬间，一股恐怖的强大气息自憾宗体内冲天而起，瞬息间，方圆数千丈内的时空直接被震裂！
　　见到这一幕，所有人大骇。
　　而那憾云则是激动的身体都为之颤了起来！
　　成功了！
　　憾宗终于与不屈骨融合了！
　　憾宗双眼缓缓闭了起来，双手猛地紧握。
　　轰！
　　突然间，方圆千丈内的时空直接破碎，而千丈之外的时空直接裂开，并且以一个极为恐怖的速度朝着四周蔓延而去。
　　见到这一幕，连双等人神色变得前所未有的凝重！
　　好恐怖！
　　叶观也是有些诧异，这憾宗与不屈骨融合之后，直接来了一个翻天覆地的变化啊！
　　而憾宗面前，那憾云顿时大笑起来，笑声如雷，震荡天际。
　　从今日起，憾族崛起！
　　其余的憾族强者此刻也是兴奋无比，憾宗本身天赋就极高，是憾宗难得的天才，现在又获得不屈骨，假以时日，天部界内，憾宗必定属于无敌的存在，不仅天部界，就算是放到万界诸天，肯定也是属于超一流的大势力！
　　而就在这时，初步融合不屈骨的憾宗突然走到叶观几人面前，他看着叶观，咧嘴一笑，“大哥！”
　　大哥！
　　听到憾宗的话，场中那些憾天族强者皆是愣住！
　　叫大哥？
　　听到憾宗的话，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　而一旁的那憾族黑衣老者突然沉声道：“憾宗，你叫他大哥？”
　　憾宗点头，“我认的大哥！”
　　认的大哥！
　　听到憾宗的话，黑衣老者脸色瞬间沉了下来，他沉声道：“憾宗，你为何要认他做大哥？”
　　憾宗眉头皱了起来，“大长老，这有什么问题吗？”
　　黑衣老者面色阴冷，“憾宗，武道一途，就是要争，要有无敌之心，你认他做大哥，就等于是自认不如他，这怎么可以？你现在拥有不屈骨，这天地间，谁有资格做你的大哥？”
　　说着，他还冷冷看了一眼一旁的叶观。
　　显然，这话是说给叶观听的。
　　场中，一众憾族强者也是纷纷点头。
　　做憾宗的大哥？
　　这怎么行？
　　而憾宗则有些怒道：“大长老，这是我自己的事……”
　　大长老直接打断憾宗的话，“憾宗，你太年轻了！有些人想要占你便宜！”
　　说着，他看向叶观，“憾宗拥有不屈骨，未来前途无限，你有什么资格做他大哥？”
　　其中一位长老也怒道：“让我们少族长做你的小弟，你算什么东西？”
　　其余憾天族强者也是纷纷怒视着叶观，居然让他们少族长做小弟！
　　真是大胆！
　　那憾云看了一眼叶观，没有出声阻止。
　　他也不会让憾宗认一个大哥的！
　　开玩笑，憾宗未来必定崛起，若是现在认一个大哥，那未来岂不是要成为世人笑柄吗？
　　叶观打量着一众憾族强者，神色平静，没有说话。
　　憾宗急的不行，他越急，口吃就越严重，刚想开口，这时，一名憾族长老突然朝前踏出一步，一股恐怖的势直接笼罩住叶观，他死死盯着叶观，“竟然忽悠我憾族少族长做你小弟，其心可诛！该杀！”
　　说着，他就要动手，而就在这时——
　　嗤！
　　众人还未反应过来，那名说话的长老脑袋直接飞了出去！
　　众人大骇！
　　这时，一名手持镰刃的黑衣人突然出现在叶观身旁，他恭敬道：“少主，憾族，灭否？”
　　“放肆！”
　　这时，那憾族大长老狞笑着道：“灭我憾族？你算个什么玩意？竟敢大放厥……”
　　嗤！
　　憾族大长老话还未说完，脑袋便是直接飞了出去。
　　所有人愣住。
　　手持镰刃的黑衣人对着叶观微微一礼，“少主，灭否？若灭，瞬息可灭！”
　　瞬息可灭！
　　憾族？
　　对不起，观玄宇宙真不放在眼里！
　　别说憾族，万界诸天，观玄宇宙都不曾放在眼里！
　　观玄宇宙，只打高端局！
　　万界诸天，连真宇宙都不敢反抗的玩意，也配与观玄宇宙相比？
　　叶观突然指着场中一位憾族长老，“这个，刚才想动手，对我有杀意，这个……”
　　嗤！
　　一颗血淋淋的脑袋瞬间飞了出去！
　　叶观继续指，“还有这个……我观察他很久了！他刚才杀心最大……”
　　嗤！
　　又是一颗血淋淋的脑袋飞了出去！
　　叶观还在指，“还有这个，他刚才一直盯着我纳戒看……”
　　嗤！
　　又是一颗脑袋飞了出去。
　　而叶观还在指。
　　指一个，死一个！
　　场中，头颅不断飞起……
　　……


第0228章 先祖他投降了！
　　而当憾族强者反应过来时，场中憾族已经死了上百人！
　　全部是秒杀！
　　根本没有任何的反抗之力！
　　而这一刻，那憾云脸色终于变了，心中恐慌。
　　实力压制！
　　他知道，憾族招惹到了不该招惹的人！
　　不仅憾族，此刻连双与宗守也是彻底呆住了。
　　这简直就跟杀鸡一样！
　　要知道，场中还有许多是地仙境强者，然而，那些地仙境强者此刻都直接被瞬杀！
　　根本没有还手之力！
　　胎记女子看了一眼叶观，此刻，她已经猜到了眼前这人的身份。
　　这位，应该就是最近才出现的观玄宇宙少主！
　　观玄宇宙！
　　胎记女子看了一眼那憾族一众强者，微微摇头，莫说憾宗只是融合了不屈骨，就算憾族有一位不屈大帝，那也是不可能与观玄宇宙抗衡的。
　　不屈大帝？
　　是很强！
　　但能强的过人间剑主吗？
　　那可是当年杀入过真宇宙的恐怖存在啊！
　　而叶观有没有资格做憾宗大哥？
　　自然是完全有的！
　　憾族少族长认观玄宇宙少主做大哥……那是高攀了好吗？
　　场中，还有憾族强者不断在陨落。
　　他们想反抗，然而，刚一反抗，便是直接被抹杀！
　　他们连忙看向天际的先祖，然而当看到先祖时，顿时懵了！
　　因为此刻，他们的先祖被一柄镰刃死死抵着喉咙，之所以没有死，是因为先祖举着双手，投降了。
　　他虽然是一缕分身，但是，他发现，眼前的人能够杀他本体！
　　不投降，死的就不止是分身，还有本体！
　　先祖已经投降了！
　　见到这一幕，憾族一众强者绝望了。
　　这时，憾宗突然拉住叶观的手臂，颤声道：“大哥……”
　　叶观手指停了下来。
　　那些手持镰刃的黑衣人也停了下来，他们纷纷退到叶观身后。
　　而此刻，那些憾族强者已经胆寒。
　　叶观看向那憾族族长憾云，笑道：“你这脑子，不适合做憾族族长，此刻起，憾宗接手憾族，成为憾族的新族长，你有问题吗？”
　　憾云盯着叶观，没有说话。
　　叶观突然道：“杀了！”
　　嗤！
　　憾云脑袋直接飞了出去！
　　鲜血溅射！
　　说杀就杀！
　　场中，所有憾族人大骇，纷纷暴退。
　　这时，天际的憾族先祖盯着叶观，“公子，这只是一个误会！”
　　叶观没有管憾族先祖，而是看向面前的憾宗，“憾宗，事情的原委，你比谁都清楚，而你憾族人一来，不分青红皂白就要赶我们三人走，这事，我倒不是很生气，因为最多算个误会。但当我们解释后，你憾族人却依旧不依不饶，你觉得，这应该吗？”
　　憾宗歉意道：“大哥对不起！”
　　叶观笑道：“你既然还认我做大哥，那么，这事情，我自然也就不好做的太绝！不过，这憾族族长，你怎么也得当，不然，整个憾族，除你之外，我都要杀掉。”
　　听到叶观的话，一旁的憾族强者脸色皆是变得无比难看起来。
　　自然是愤怒的！
　　当然，此刻的他们，更多的还是恐惧！
　　灭掉憾族？
　　人家真有这个实力！
　　听到叶观的话，憾宗连忙点头，“我当！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说着，他看向场中那些憾族强者，又道：“你憾族这些族人，脑瓜子都不太行，你现在拥有不屈骨，他们必定极为膨胀，这么下去，他们必会招惹大祸，所以，回去之后，你要好好约束，莫让他们在外面招惹是非。”
　　憾宗点头，“好！我姐会帮我！”
　　叶观笑了笑，然后道：“好！带着他们回去吧！你现在还未完全适应这不屈骨，回去之后，抓紧时间好好适应不屈骨。”
　　憾宗微微点头，“好的，大哥！”
　　说着，他犹豫了下，又道：“大哥，刚才的事情，对不起……”
　　说完，他又看向连双三人，“对……不起！”
　　叶观笑了笑，“对我们来说，你的态度才是最重要的，所以，我们不会再生气了！”
　　连双与宗守也是微微点头。
　　虽然刚才很生气，但见到憾宗的态度后，他们也没有再太生气了。
　　听到叶观的话，憾宗顿时咧嘴一笑，“好！”
　　说着，他对着叶观三人抱了抱拳，“改日来天部找我！”
　　叶观点头，“好！”
　　憾宗没有再说什么，他抱了抱拳，然后转身看向憾族强者，“走！”
　　说完，他纵身一跃，进入远处一片时空隧道之中。
　　其余的憾族强者也是连忙纷纷退去，这个地方，他们是一刻也不想待了。
　　虚空之中，那憾族先祖虚影看了一眼叶观，也是转身消失不见。
　　胎记女子看了一眼叶观，眼中有着一抹诧异。
　　她发现，这个看似文质彬彬的少年，竟然如此杀伐果断。
　　这种人，做朋友，极好！
　　做敌人，那是极危险的。
　　这时，连双突然轻声道：“过不了多久，憾宗兄应该就能够名震万界诸天！”
　　宗守微微点头，神色复杂。
　　过不了多久，憾宗肯定就能把他们远远甩在身后。
　　即使是现在，他们的实力与憾宗就已经有了极大的差距。
　　不对！
　　不包括叶观！
　　宗守与连双突然转头看向叶观，见到两人目光，叶观笑道：“你们看我做什么？”
　　连双沉声道：“叶兄，你来自观玄宇宙，对吗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　连双犹豫了下，然后道：“不久前，我听闻，观玄宇宙好像出了一位什么天命之人，那天命之人不会是你吧？”
　　胎记女子看了连双两人一眼，连双与宗守的家族没有她的家族实力强大，因此，这消息没有那么灵通。
　　听到连双的话，叶观哈哈一笑，“那个不是我！”
　　不是！
　　连双眉头皱了起来，还想问什么，而这时，天际突然裂开，下一刻，一名老者突然走了出来，在他身后，还有数十名强者。
　　老者走到连双面前，微微一礼，“少主！”
　　连双笑了笑，然后看向叶观三人，“叶兄，宗兄，还有这位姑娘，我要回去了！告辞！”
　　叶观三人点头，叶观道：“保重！”
　　连双笑道：“三位，若有空，一定要来玄界耍耍！”
　　说完，他抱了抱拳，然后跟着老者等人消失在天际。
　　而这时，那宗守突然道：“叶兄，我也要走了！”
　　叶观看向宗守，宗守抱拳，“叶兄，姑娘，我们有缘再聚！”
　　叶观点头，“好！”
　　宗守冲天而起，消失在天际，而在那天际尽头，那里有一名老者在等他！
　　很快，宗守与那老者消失在天际尽头。
　　叶观看向一旁的胎记女子，笑道：“姑娘，我也要告辞了！我们后会有期！”
　　胎记女子看着叶观，欲言又止。
　　叶观知道这姑娘不太喜欢说话，倒也没有再多说什么，当下就要离去，而就在这时，胎记女子身旁的时空突然裂开，下一刻，一名白袍老者走了出来，而在这白袍老者身后，还跟着九名身着金色盔甲的神秘强者！
　　见到这白袍老者，叶观顿时愣住！
　　这白袍老者的气息，极其恐怖，对方刚一走出来，整个天地都在变得虚幻起来！
　　神帝级别！
　　叶观心中有些震惊。
　　居然在这个地方，见到一位神帝级别的强者！
　　白袍老者看了一眼叶观，然后看向一旁的胎记女子，“小姐，族长让属下来接你！”
　　胎记女子微微点头，然后朝着一旁的时空隧道走去，而当她要进入时空隧道时，她突然停下，然后转身看向叶观，见到胎记女子看来，叶观微微一笑，“姑娘，后会有期！”
　　胎记女子盯着叶观，刚想说什么，叶观却是已经转身离去。
　　看着离去的叶观，胎记女子沉默片刻后，最终，她什么也没有说，转身离去。
　　白袍老者看了一眼不远处的叶观，然后转身离去。
　　叶观来到山下，这时，安南靖出现在他面前。
　　叶观笑道：“前辈，不好意思，我没有得到凡骨！”
　　安南靖微微点头，“没有，更好！”
　　叶观不解，“为何？”
　　安南靖看着叶观，“既有无敌意，何需不屈骨？”
　　叶观哈哈一笑。
　　安南靖道：“带你去另外一个地方！”
　　叶观突然问，“虚真战场，如何了？”
　　安南靖道：“还好！”
　　还好！
　　叶观沉默。
　　安南靖道：“莫要多想，当务之急是提升实力！”
　　叶观点头，“好！”
　　他知道，他的敌人是真宇宙。
　　而他肯定不会轻视真宇宙的，他也没有资格轻视真宇宙。
　　叶观突然问，“我们要去何处？”
　　安南靖道：“葬神山！”
　　叶观有些好奇，“葬神山？”
　　安南靖点头。
　　叶观问，“是一个什么地方？”
　　安南靖平静道：“万界诸天，四大宇宙，曾经都出现过无数惊才绝艳的绝世强者，而他们在达到自己世界的巅峰之后，都会做一件事，那就是向真宇宙的真神发起挑战，失败后，尸体都会被钉在葬神山，因此，那个地方又被称之为葬神之地！而这一次，那里有一位绝世剑修要向真神发起挑战，你可去观看！”
　　葬神之地，绝世剑修！
　　叶观沉默。
　　安南靖道：“这次去，有个任务！”
　　叶观好奇，“什么任务？”
　　安南靖道：“入凡！”
　　叶观看向安南靖，“凡剑？”
　　安南靖点头。
　　叶观点头，“好！”
　　安南靖平静道：“你被阴神通缉，因此，为了不必要的麻烦，现在起，就叫杨观吧！”
　　小塔：“……”
　　……


第0229章 战到杨家再无后来人！
　　杨观！
　　叶观眨了眨眼，没有说话。
　　安南靖随意道：“有问题吗？”
　　叶观笑道：“能有什么问题？我本来就姓杨，叫杨观，合情合理。”
　　闻言，安南靖嘴角泛起了一抹笑容。
　　叶观也是笑了笑。
　　对于杨族，他自然是有好感的！
　　自己有难，杨族全族来相助，人家对自己，那是真的没话说。
　　老爹与爷爷之间的恩怨，自己当孙子的，还是少插手为好！
　　安南靖突然拂袖一挥。
　　轰！
　　两人面前不远处，时空突然裂开，一条时空隧道出现。
　　安南靖道：“走！”
　　说着，她带着叶观进入那条时空隧道之中，下一刻，时空隧道愈合。
　　……
　　虚真神殿。
　　殿内，纳兰迦正在跟着李半知等人学习如何处理政务。
　　此刻的她，压力也是极大的，不仅仅帮忙管理观玄书院，还要管理仙宝阁！
　　也还好，不管是仙宝阁还是观玄书院，班底都还在，不然，她肯定是搞不定的。
　　而大殿内，除了李半知等原有的内阁成员外，还多了一个新人。
　　叶观止！
　　如今，叶观止也已经成为内阁长老，而叶观止被破格提为内阁长老，可以说是观玄书院有史以来最年轻的内阁长老！
　　殿内，众人皆是忙碌的不行。
　　这时，李半知突然看向纳兰迦，“太初神族所有族人皆已经被拿下，怎么处置？”
　　纳兰迦想了想，然后道：“他们是举族叛变，还是？”
　　李半知道；“有些人没有参与叛变！”
　　纳兰迦沉默。
　　李半知轻声道：“太初神族，当年也曾为观玄宇宙卖过命，他们先祖，当年更是战死在虚真战场……”
　　纳兰迦微微点头，“参与叛变的，全部镇杀，未参与的，可活！”
　　李半知笑道：“好！”
　　说着，她立即在面前的奏折上写下一行字，然后递给一旁的张老，但很快，她却愣住。
　　因为此刻，张老也是内阁长老！
　　混了数千万年，他现在也算是熬出来了！
　　李半知摇头一笑，“现在可不能让你干这活了！”
　　张老却是接过奏折，笑道：“说的哪里话，我来！”
　　说完，他接过奏折，然后朝着殿外走去。
　　李半知笑了笑，然后看向纳兰迦，“累不？”
　　纳兰迦沉默片刻后，轻声道：“我们的累，来自于观玄宇宙自身，而小观，他却要面对整个真宇宙……”
　　李半知沉默。
　　确实！
　　叶观的压力，比所有人都大！
　　这时，在一旁的叶观止突然道：“就目前而言，我们整体实力，是要比真宇宙弱的，还是得抓紧培养更多的强者！”
　　李半知轻声道：“一直在培养，不过，即使有仙宝阁全力支持，我们也比不过真宇宙。他们那里的制度，比我们观玄宇宙还要更加先进，特别是全民免费修炼，就这一项，每年他们都会培养出无数的天才与妖孽！除此之外，全民免费修炼，更是可以飞速提升他们宇宙的整体实力。”
　　全民免费修炼！
　　叶观止沉默。
　　观玄宇宙，即使有仙宝阁支持，也做不到！
　　花费太大太大了！
　　而且，容易出问题！
　　上面的政策下去，可能到下面就变味了。
　　这里扣一点，那里扣一点，到了下面，真正需要的人怕是连口汤都没得喝！
　　李半知又道：“我研究过，他们之所以能够做到这般，是因为他们不断扩张，不断征服别的宇宙，因此，内部没有什么矛盾，因为扩张带来的利益，足够大，加上真神无敌的实力震慑，所以，相比之下，他们内部比任何一个宇宙势力都要团结。”
　　虽然真宇宙是敌人，但是，李半知他们对真宇宙从未轻视过！
　　正视自己的敌人，也是在正视自己！
　　纳兰迦与叶观止沉默不语，神色颇有些凝重。
　　李半知看了两女一眼，然后道：“有些事情，也该让你们知道了！我们曾经调查过，真神一共创立了三支无敌的军队，一支是近卫军，这支军队是无数年前真神创立的贴身近卫军，由真宇宙最强大的剑修执剑者掌管，后来，真神不知去向，这支近卫军就一直镇守在真神殿……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“当年，念念姑娘与小玄子他们就曾打到过真神殿，与这支军队交手过！”
　　叶观止连忙看向李半知，问，“结局如何？”
　　李半知轻声道：“他们止步真神殿前！”
　　两女愣住！
　　李半知轻声道：“与这支军队一战，小玄子杀的疯魔血脉变异，小塔重伤，青玄剑沉睡，无边主脑壳都被打掉了。然而即使如此，依旧没有能攻入真神殿……”
　　止步真神殿！
　　殿内，纳兰迦与叶观止相视了一眼，两女眼中皆是有着一抹震惊。
　　连人间剑主与幕天道他们都未能攻入真神殿，可以想象，这支真神近卫军是多么的可怕！
　　李半知又道：“除真神近卫军外，还有两支军队，其中一支军队是诸神黄昏卫，这支军队一直负责镇压叛乱，据我所知，他们现在还在镇压三个超级宇宙，一个是盘武宇宙，一个是无间宇宙，还有一个是博天宇宙！”
　　说着，她顿了顿，又道：“这支军队的真实实力，我们不知，因为没有与他们交手过！”
　　叶观止突然问，“还有一支军队呢？”
　　李半知神色变得凝重起来，“远征军！”
　　叶观止眉头微皱，“远征军？”
　　李半知点头，沉声道：“这是一支负责征战全宇宙的军队，真宇宙大半地图，都是他们打下来的。当年真宇宙的宇宙边界外，也就是无间宇宙，也是这支军队打下来的，而他们当时面对的，是无间宇宙百万族，据真宇宙记载，那一战，这支军队独战百万族，最后，杀掉了无间宇宙亿万生灵，一战之后，无间宇宙元气大伤，再无法与真宇宙抗衡，只得臣服，苟延残喘。”
　　说着，她看了一眼纳兰迦与叶观止，然后道：“当时的无间宇宙，有一位超级强者，名为青帝，年少成名，三十岁便无敌世间，最后用了不到三年时间，斩杀无间宇宙之灵，一统无间宇宙百万族，创立青帝道统，然后被百万族尊为青帝！”
　　说到这，她微微摇头，“然而，即使是如此恐怖的绝世人物，在面对真宇宙真神时，依旧被镇杀，而那一战，不仅青帝被镇杀，青帝统领的百万族也被远征军几乎屠尽，直到至今，无间宇宙的大地都是红色的……”
　　叶观止与纳兰迦沉默，神色愈发凝重。
　　李半知看向两女，“与你们说这些，是希望你们能正视真宇宙！”
　　说着，她转头看向殿外，轻声道：“而我们观玄宇宙与真宇宙之间，肯定还有无数场硬仗要打！小玄子曾说过，这场仗，观玄宇宙会一直打下去，一代人打不完，那就下一代继续打，直到杨家再无后来人！”
　　叶观止与纳兰迦沉默。
　　而这一刻，殿内的气氛突然间变得凝重起来。
　　……
　　虚真战场。
　　虚空之中，一名黑袍男子静静站着。
　　此人，正是叶擎。
　　叶擎眉间，闪烁着一道雷光。
　　此刻的他，嘴角有着一抹鲜血，脸色也有些苍白。
　　应战真宇宙！
　　叶擎面前不远处，那里站着一名白衣少年，少年盯着叶擎，神色平静。
　　叶擎突然咧嘴一笑，“再来！”
　　声音落下，他突然化作一道雷光暴涌而出。
　　嗤！
　　强大的雷光自场中席卷而过，时空根本承受不住，瞬间破碎。
　　白衣少年双眼微眯，眼眸之中，寒芒一闪而过。
　　突然，白衣少年化作一道白光消失在原地。
　　轰！
　　一瞬间，一片雷光与白光宛如浪潮一般猛地爆发开来，强大的力量瞬间将两人震地连连暴退。
　　暴退之中，叶擎周身，无数雷光溅射开来，四周时空寸寸破碎！
　　而就在这时，那白衣少年突然停了下来，他右手突然摊开，一根旗帜自他掌心之中飞出，旗帜迎风暴涨，瞬间化作万丈，旗帜呈暗黑色，上面画着无数神秘的符文。
　　白衣少年突然双手结印，默念咒语，突然间，那根万丈旗帜之中爆发出一道道恐怖的邪恶气息！
　　方圆数万丈内的时空在这一刻直接激荡起来，极其骇人。
　　见到这一幕，叶擎身后的曹白等人神色顿时变得凝重起来。
　　叶擎看着那根万丈旗帜，他双手突然摊开，刹那间，天地间突然出现无数雷电，这些雷电宛朝着他汇聚而来，与此同时，在那下方的大地之中，一道土黄色的光柱冲天而起，直接没入叶擎体内！
　　轰！
　　大地之力！
　　与此同时，在四周天地间，一道道五行之力不断朝着叶擎汇聚而来！
　　在这一刻，叶擎的气息瞬间暴涨！
　　而就在这时，那白衣少年突然睁开双眼，他双眼之中，一片血红，他突然怒指叶擎，“杀！”
　　轰！
　　声音落下，那根旗帜剧烈一颤，突然间，无数恶鬼戾魂突然自那根旗帜内冲了出来，一瞬间，天地直接暗了下来，宛如地狱一般，恶鬼冤魂横行。
　　见到这一幕，曹白等人神色变得凝重起来！
　　而这时，那叶擎突然右脚猛地一跺。
　　砰！
　　落脚处，时空直接破碎！
　　叶擎本人则直接化作一道雷光爆射而出！
　　硬刚！
　　轰！
　　一瞬间，叶擎携带着无数强大的法则力量自场中席卷而过，撞向那无数的恶鬼戾魂。
　　轰隆！
　　突然间，星河直接激荡起来！
　　一道道凄厉的惨叫声不断自天地间响彻而起！
　　这时，那白衣少年突然怒吼，“杀！”
　　轰！
　　在那根万丈旗帜之中，一道道血光突然涌了出来，而在这些血光之中，有无数的血魂。
　　而这时，叶擎突然怒吼，一拳猛地朝前一轰，拳头之上，一道千丈雷光直接涌了出来。
　　轰隆！
　　一瞬间，无数血鬼直接被这道雷光轰碎！
　　与此同时，那根万丈旗帜突然裂开！
　　见到这一幕，白衣少年眼中闪过一抹戾气，他突然化作一道白光冲了出去！
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻起，紧接着，一道道雷光与大地之力朝着四周震荡开来。
　　叶擎与那白衣少年同时连连暴退！
　　这一次，两人同时暴退了数百丈之远！
　　停下来后，叶擎掌心摊开，一道雷电突然从天而降，落入他掌心之中，而在他脚下，源源不断的大地之力不断朝着他汇聚而来！
　　远处，那白衣少年盯着叶擎，此刻，他嘴角亦有鲜血不断涌出。
　　白衣少年沉默片刻后，转身离去！
　　没有再战！
　　因为再打下去，没有胜算！
　　他是来杀叶观的，而据他所知，叶观的实力，还在眼前这个少年之上。
　　既无胜算，那就不战！
　　很快，白衣少年消失在天际尽头。
　　远处，叶擎嘴角突然间缓缓溢出一抹鲜血，而且，越来越多。
　　今日，他已经战了十场！
　　这时，一道苍老的声音自他脑中响起，“扛得住吗？”
　　叶擎深吸了一口气，“扛得住！”
　　那声音沉声道：“值得吗？”
　　叶擎微微一楞，“师傅此话是何意？”
　　那声音道：“真宇宙来的人越来越强，再这么打下去，你会死的。”
　　叶擎笑了笑，没有说话。
　　那声音又道：“这不是你该扛的！”
　　叶擎突然咧嘴一笑，“师傅，我与叶观哥是兄弟，这个时候，他需要时间，我这个当兄弟的不站出来，谁站出来？”
　　那声音低声一叹，“你会死的！真宇宙真正的天才妖孽还没有下来，你……”
　　叶擎突然抬头看向星空深处，那里，时空裂开，又有真宇宙的天才妖孽下来了。
　　叶擎双拳紧握，轻声道：“在我心中，他不是观玄宇宙的少主，而是我叶家的世子，是我叶擎的兄弟，若我真战死在此地，我也无悔！”
　　就在这时，一名神灵少年突然出现在叶擎面前百丈外，他看着叶擎，“叶观在何处！”
　　叶擎大笑，“想要挑战我叶观哥，得先杀了我才行！来战！”
　　声音落下，他抹了抹嘴角的鲜血，然后直接冲了出去……
　　不就是一死吗？
　　我叶擎何惧之？
　　……


第0230章 一身素裙变血红！！
　　虚真战场之中，源源不断有真宇宙的天才妖孽下来。
　　一亿的灵元，诱惑自然是非常巨大的！
　　若得一亿灵元，万年都不用再为修炼发愁。
　　因此，真宇宙一些有名气的天才与妖孽都很心动，不仅他们心动，一些老怪物也很心动，奈何观玄宇宙也很强，老一辈都不敢插手。
　　即使敢插手，也不敢直接来观玄宇宙！
　　而观玄宇宙这边，剑宗曹白等天才也是纷纷站了出来。
　　他们自然不会让叶擎一个人扛下所有！
　　观玄宇宙年轻一代，可还没有死绝。
　　某处，两人正在注视着眼前的一切。
　　正是月皇与信公主。
　　她们两族的天才也在战斗之中！
　　月皇看着远处那群战斗的天才，轻声道：“我们这边年轻的一代，整体实力还是有些不如真宇宙！”
　　说着，她顿了顿，又道：“老一辈的实力，也是有些不如！”
　　信公主平静道：“年轻一代暂时不知道，但老一辈，我们观玄宇宙可不差他们真宇宙！”
　　月皇看向信公主，信公主微微一笑，他抬头看了一眼苍穹之顶，然后道：“如今，杨族全族出世，镇守苍穹，而少主的那些姑姑，也已经在赶回来途中，还记得之前那安王叫来的神秘军队被一位绝世剑修拦住的事不？”
　　月皇眉头微皱，“是何人？”
　　信公主笑道：“我打听过，就是他姑姑之一，对方没有现身，只是守在暗中！”
　　月皇不解，“为何不现身？”
　　信公主微微一笑，“她们这些人，只打绝世强者，一般神灵，她们根本不感兴趣。这次杨族之所以急着出现，是因为杨族内部的问题，他们想要让少主认祖归宗，杨家人，却姓叶，他们肯定是不愿意的。”
　　月皇沉默。
　　杨族内部的事情，她也是听闻过的。
　　信公主又道：“而且，我们还有最大的一个底牌！”
　　月皇再次看向信公主，信公主轻声道：“三剑！”
　　月皇双眼微眯，“当年那一战，他们都没有出手，这一次，他们会出手吗？”
　　信公主抬头看向星空深处，轻声道：“当年那一战不出手，是为了让院长破神。而即使如此，在院长重伤时，那位天命姑娘都差点忍不住出手直接葬灭所有，因为院长当年制止，这才强忍住滔天杀意没有出手，因杀意太深，又不得出手，自此，一身素裙变血红。”
　　说着，她眼中闪过一抹恐惧。
　　时隔三千万年，如今想来，依旧心有余悸。
　　那一次，那位天命姑娘，不仅想灭真宇宙，连观玄宇宙都差点灭了！
　　月皇沉默。
　　那一次，确实差点大家都一起玩完了。
　　信公主又道：“这一次……那位逍遥剑修我不敢说，但青衫剑主与素裙女子，一个是这少主的亲爷爷，一个是这少主的亲姑姑，若是这少主真的被群殴至绝境，你认为他们真的不会出手吗？人家是放养，不是放牛，真到关键时刻，你欺人太甚，你看他们打不打你。”
　　月皇沉默。
　　信公主微微一笑，“在我看来，不管是院长还是这少主，他们这一生的过程，肯定是难的，但结局一定是好的。至于我们这些小人物，能做的就是站好队！”
　　月皇看着信公主，“你是不是有想过投降？”
　　信公主正色道：“你可别瞎说，只要三剑在，我永远效忠杨家！”
　　月皇问，“若是不在了呢？”
　　信公主笑了笑，然后道：“我能施展抱负，全靠人间剑主的信任，若三剑不在了，我也只能一死报恩而已。投降？真要我去向真宇宙下跪求活……”
　　说着，她看向星空深处，轻声道：“那我如何对得起三千万年来我古族战死的那些人？他们许多人的尸体，至今都还被挂在镇天门呢！”
　　月皇沉默不语。
　　信公主又道：“希望有一天少主能够把他们带回来……”
　　……
　　神葬之地。
　　当叶观跟着安南靖来到神葬之地时，在视线尽头，叶观见到了一座山脉，山脉高达数千丈，连绵万里，一眼看不到头。
　　而这片世界，天是暗灰色的，压抑无比。
　　就在此时，在那葬神山深处，一只大鹏妖扶摇而起，双翼撑开，有万丈之宽，遮天蔽日，整座葬神山在它面前，都显得有些渺小起来。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得凝重起来。
　　这是什么级别的妖兽？
　　那只大鹏妖自葬神山翱翔而过，一股强大的妖兽威压自天际席卷而下，一瞬间，整个天地间的时空都在这一刻剧烈激颤起来，然后逐渐扭曲变形。
　　叶观更是感觉有万座大山压顶而来，心中一堵，无法呼吸，更无法动弹！
　　叶观心中大骇！
　　而这时，那头大鹏妖已经消失在天际尽头。
　　那股恐怖的威压这才逐渐消失！
　　叶观双手紧握，看着天际那翱翔而去的大鹏妖，心中惊骇无比。
　　刚才那股威压，还不是对方有意而为，只是无疑散发出来的，而即使如此，都如此恐怖！
　　若是有意而为，仅仅只是一道气息，怕是就能碾碎这片天地！
　　叶观看着天际，轻声道；“前辈，这是？”
　　安南靖平静道：“天妖界的天鹏妖，负责镇守此界，防止有人来救走这里的那些强者尸体。”
　　说着，她看向远处那片山脉，“这里，被镇压了许多强者的尸骸，而他们的后代，都想来把他们先祖的尸体带回去，而真宇宙自然是不允许的，因此，就派了那头天鹏妖来镇守这里。”
　　叶观轻声道：“原来如此！”
　　安南靖看向叶观，“去山脉！”
　　叶观问，“去做什么？”
　　安南靖道：“去找好处，自己找。”
　　叶观表情僵住。
　　安南靖盯着叶观，“有问题吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“可以给点提示吗？”
　　安南靖平静道：“去骗他们的传承！”
　　叶观表情再次僵住。
　　安南靖看着叶观，“快去，不然我打你了！”
　　叶观满脸黑线，没有说什么，他转身朝着那葬神山脉走去。
　　路上，叶观突然心中问，“塔爷，这个传承，怎么骗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“见到强者，展现你的天赋，然后问他们要传承，一般情况下，他们都会把传承给你，然后让你帮忙做点事情，这事情，你可做可不做，反正你爹都是……”
　　说到这，它没有说了。
　　叶观眉头微皱，“我爹骗人家传承？”
　　小塔不说话了。
　　现在的小主，已今非昔比，说他坏话，他能感应到的。
　　叶观无语。
　　塔爷越来越谨慎了！
　　就在这时，安南靖突然道：“等等！”
　　叶观转身看向安南靖，安南靖道：“在那片山脉最深处，有一位剑修，去找他！”
　　剑修！
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他转身朝着那山脉走去。
　　身后，安南靖看着朝着远处走去的叶观，眼中有着一抹担忧。
　　路上，叶观道：“塔爷，帮我隐匿气息！”
　　小塔道：“不能！”
　　叶观不解，“为何？”
　　小塔认真道：“你要学会独立！”
　　叶观满脸黑线，他怀疑这塔爷在报复他！
　　很快，叶观进入葬神山脉之中，而刚穿过一片密林，在一处湖泊上，他便是见到了一具尸体，那具尸体被钉在一根百丈巨木上，穿胸而过，尸体下方，有一段巨木是血红色的，显然，被钉着的时候，可能还未死透。
　　而在中年男子面前下方不远处，那里跪着一名少年，少年叩首，“先祖，子孙给您磕头了。如果您还有口气，显显灵可好？”
　　叶观看了少年一眼，然后朝着一旁走去。
　　而就在这时，那巨木上的中年男子却是突然睁开了双眼，他直接转头看向一旁的叶观！
　　叶观愣住。
　　那少年也愣住。
　　中年男子看着叶观，微微一笑，“小友，聊聊？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“聊什么？”
　　此刻的他，戒备无比！
　　他可是知道的，这种没有死透的强者，最喜欢干夺舍的事情。
　　中年男子盯着叶观，片刻后，他眼中闪过一抹凝重之色，“小友之天赋，好生可怕！”
　　没有小塔帮忙隐匿气息，因此，中年男子一眼便是看穿了叶观的底细。
　　叶观平静道；“前辈，你想聊什么？”
　　中年男子想了想，然后摇头，“你走吧！”
　　叶观愣住。
　　中年男子笑道：“原本是想让小友继承我传承，但当看到小友天赋后，我知道，小友怕是看不上我的传承，打扰了！”
　　叶观微微点头，“前辈，告辞！”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　而这时，那少年突然愤怒道：“先祖，你为何不将传承给我？”
　　中年男子看着眼前的少年，神色复杂，没有说话。
　　少年突然怒指叶观，“我难道比他差吗？他不过是天法境，我不服！不服！”
　　叶观转头看了一眼少年，然后加快脚步。
　　而就在这时，少年突然怒视叶观，“站住！”
　　叶观没有停下，继续朝着远处走去。
　　见到叶观竟然无视自己，那少年怒火瞬间暴涨，他身形一颤，直接出现在叶观面前，怒指叶观，“我让你站住，你是没有听……”
　　叶观突然上去就是一大嘴巴子。
　　啪！
　　少年还未反应过来，整个人便是直接被叶观这一巴掌扇飞了出去，最后重重砸落在地面上。
　　地面上，少年惨叫，右脸直接红肿起来。
　　叶观看着那少年，眉头微皱，“现在的年轻人，戾气太重，一个不顺，都是没有经历过江湖的毒打吗？”
　　那少年爬起来后，他怒视着叶观，“你竟敢打我，你可知我是谁？家父乃……”
　　叶观突然消失在原地。
　　啪！
　　少年再次飞了出去，这也刺，足足飞了数十丈远，最后重重砸落在地面。
　　砰！
　　地面直接炸裂开来！
　　这一次，少年直接懵了。
　　叶观走到少年面前，而那中年男子看了一眼叶观，并未阻止。
　　叶观看着面前的少年，而此刻，少年已是满脸的忌惮。
　　叶观看着少年，正要出手，少年连忙道：“大哥，我错了！”
　　见到这一幕，一旁的那中年男子眼中闪过一抹诧异。
　　叶观盯着少年，“错在哪呢？”
　　少年颤声道：“你说错在哪就错在哪！你说了算！”
　　听到少年的话，中年男子摇头一笑。
　　叶观想了想，然后道：“年轻人，不要那么大戾气与火气，本就是弱肉强食的世界，又没有什么律法道德约束，脾气太大，容易被人家收拾的，知道吗？”
　　这话，是说给少年的，也是说给他自己的。
　　少年连忙点头，“我知道了！”
　　叶观点头，转身离去！
　　见到叶观离去，少年顿时松了一口气。
　　这个男人，太可怕了！
　　刚才，他连还手之力都没有！
　　这时，中年男子突然道：“要不要报复他？”
　　闻言，少年楞了楞，他犹豫了下，然后摇头，“算了吧！”
　　中年男子看着少年，“为何？”
　　少年苦笑，“这大哥实力太强，如此年轻，就永远如此恐怖的实力，来历肯定不简单，我们家族不一定能够打的过人家，所以，还是算了吧！”
　　说完，他起身，然后对着中年男子恭敬一礼，“先祖，我走了！”
　　中年男子突然道：“等等！”
　　少年转身看向中年男子，中年男子平静道：“跟上他，与他结交，认他做大哥！”
　　少年愣住。
　　中年男子看着少年，“这是改变你命运的时候！”
　　少年犹豫了下，然后道：“先祖，这不太好吧？那大兄弟虽然厉害，但……我这么上去强行结交……我拉不下脸！而且，我可是我们司家的少爷，这么去认大哥，我们司家的脸面……”
　　中年男子道：“你这天赋，实在是太拉胯了。想要成为家主，基本是不可能的事情，而在修炼一道上，你根本没有太大的前途，所以，你想要有一番成就，就必须要借力，那少年就是你的机会。至于脸，知道世间为何有那么多的普通人吗？因为没有实力，又还要脸！”
　　少年犹豫了下，然后道：“先祖，我的天赋，真的那么差劲吗？”
　　中年男子平静道：“你祖宗都看不上你，你觉得呢？”
　　少年沉默。
　　这句话太他妈扎心了！
　　少年看了一眼远处已经走远的叶观，他深吸了一口气，然后道：“先祖，我听你的。今日起，我司通天这脸，不要了！”
　　说着，他磕了一个头，然后朝着远处叶观追了过去，“大哥……等等我！”
　　看着追去的少年，中年男子沉默不语，不知在想什么。
　　……


第0231章 今日，战真神！！
　　远处，叶观快步朝着山脉深处走去。
　　这时，小塔突然道：“我以为你要杀他！”
　　叶观我微微一楞，然后笑道：“塔爷，你为何会这么想？”
　　小塔沉默，我为何这么想？因为你爹与你爷爷经常干这种事情！
　　叶观轻声道：“其实，那句话是对他说的，也是对我自己说的。这世界本就是强者为尊，出门在外，做人还是要低调一点。”
　　神秘声音突然开口，“为何有这个想法？”
　　叶观道：“在那个少年身上，我看到了自己！”
　　神秘声音不解，“看到了你自己？”
　　叶观点头，“膨胀！”
　　说着，他抬头看向天际，轻声道：“我年少成名，父母又是人间剑主与仙宝阁的阁主，如今更是登位，成为观玄宇宙的王。老实说，内心之中难免滋生膨胀之心，而人一旦膨胀，必招祸事。那膨胀的少年，警醒了我自己。”
　　神秘声音沉默。
　　叶观继续道：“权利，金钱，都容易使人膨胀，而如今，我两者皆有，也正因为如此，我更应该时刻约束自己！”
　　神秘声音道：“可剑修修的是心，你约束自己，等于约束自己的心，如此一来，对你的剑道修行，可不是一件好事！”
　　叶观笑道：“我约束的，是自己坏的一面，比如，这邪恶之心，膨胀之心，这又怎会是一件坏事呢？而且，剑修，不代表就一定要随心所欲，为所欲为。一念不顺便杀人，确实是痛快，可当自身实力没有那么强大时，也这般做，那结果就是麻烦与仇人源源不断。”
　　说着，他顿了顿，又道：“就如方才，我遇到那位少年，我大可一剑杀了他，毕竟，他不是我的对手，可是杀了他，他的家族必会来报复我，当然，我爹是人间剑主，我娘是秦阁主，我们肯定是不怕他们的，但……”
　　说到这，他轻笑了笑，然后又道：“如此下去，我就会产生依赖之心，做任何事情，都会认为有父母撑着，自己可以为所欲为，反正有父母托底。而长此下去，自己的依赖之心就会越来越重，认不清自己。”
　　声音落下，叶观体内行道剑微微颤动了起来，而他周身，一股剑意涌了出来。
　　虽为突破，但此刻，他的剑意却也悄然在发生变化。
　　神秘声音笑道：“你能如此想，极好。”
　　叶观深吸了一口气，然后笑道：“我若有素裙姑姑那种实力，我也可以随心所欲，但可惜，我没有！既然没有，那就要低调一点。年轻人，实力不行，脾气就不要那么大。实力没有，脾气又大，在别人眼里，就是一个笑话！”
　　神秘声音轻声道：“你说的这些，是你方才看到那膨胀的少年感悟的吗？”
　　叶观点头，“那少年家世肯定也不简单，所以，才会如此膨胀，目中无人。其实，我也是如此，自从之前与真宇宙一战之后，现在的我，甚至觉得神帝也就那样，我为何如此膨胀？因为我身后有父辈们在撑着。可如果没有他们，让我单独面对一位神帝呢？我肯定会被吊起来打，连还手之力都没有的那种。”
　　神秘声音笑道：“修行就是修心，修自身，灭自己恶念，保持本心，而这条修心路最难，如逆水行舟，如履薄冰，稍有不慎，便是万劫不复。因此，你能够在这种时候还如此清醒，这是极为难得的，要保持，以后你修心境时，会轻松许多许多！”
　　叶观有些好奇，“修心境？”
　　神秘声音微微一笑，“一种我自创的境界，再过一段时间，到时候我教你，你可愿意学？”
　　叶观连忙道：“当然！”
　　小塔内，小塔道：“你要教他了吗？”
　　神秘声音轻声道：“你知道他现在是什么心境吗？”
　　小塔道：“什么心境？”
　　神秘声音笑道：“他现在这种，已经进入心境范畴，我原本以为，他要过一段时间才会进入这种层次，但没有想到，他这么快就能够有所感悟，进入这种心境层次，真的是太妖孽了。”
　　小塔笑道：“也不看看是谁带出来的娃！”
　　神秘声音：“……”
　　片刻后，神秘声音继续道：“他这种能够时刻自我反省的能力，真的太适合修我心道了！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“可他已经修剑道，而且，还修武道！”
　　神秘声音平静道：“再加个心道有问题吗？”
　　小塔无语。
　　就在这时，叶观突然停下脚步，他转头看去，那少年追到了他面前。
　　叶观看着少年，疑惑，“有事？”
　　少年讪笑了笑，然后道：“大哥，我是来道歉的！”
　　叶观眉头微皱，“道歉？”
　　少年点头，连忙道：“是的，先前小弟我有眼不识泰山，冒犯了大哥，还请大哥原谅！”
　　叶观看了一眼少年，然后道：“小事！”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　少年犹豫了下，然后连忙追了过去。
　　叶观看了一眼少年，“你要做什么？”
　　少年咧嘴一笑，“大哥，你是第一次来此地吧？”
　　叶观点头，“是！”
　　少年连忙道：“我对这里熟，我可以给大哥你带路！”
　　叶观想了想，然后道：“你叫什么？”
　　少年道：“司通天，元界司族的！”
　　元界！
　　叶观摇头，没有听过，看来，自己有时间得好好了解这万界诸天了。
　　司通天问，“大哥，你要去何处？”
　　叶观看向那葬神山深处，然后道：“最深处！”
　　司通天楞了楞，然后道：“最深处？”
　　叶观点头。
　　司通天沉声道：“大哥，你可是为了那永恒剑主的传承而来？”
　　叶观有些好奇，“永恒剑主？”
　　司通天点头，“是的，不久前，那永恒剑主曾传话出来，希望找到一传承者，继承他的剑道传承！因此，这段时间，有很多剑修来这里，想要得到这永恒剑主的传承。”
　　叶观问，“永恒剑主是谁？”
　　司通天看着叶观，“你不知道吗？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　司通天沉声道：“万界排名第一的是永恒界，而永恒剑主就来自永恒界，是永恒界有史以来最妖孽的剑修，也是最强的剑修。”
　　叶观问，“死了？”
　　司通天摇头，“没有，他与别的强者不同，他还没死，他是自己主动进来这个地方的，不过，我也不知道为什么。”
　　叶观微微点头，安前辈让自己找的那个剑修，应该就是这永恒剑主！
　　司通天又问，“大哥，你是要去找这永恒剑主？”
　　叶观点头，“是的！”
　　司通天道：“我带你去！”
　　叶观点头，“好！”
　　路上，叶观突然心中问，“前辈，你认识这永恒剑主吗？”
　　神秘声音道：“认识！”
　　叶观问，“强不？”
　　神秘声音道：“你等等就会知道了！”
　　叶观沉默。
　　此刻的他，心中是疑惑的。
　　剑修传承！
　　自己需要吗？
　　其实是不需要的！
　　因为他现在已经有素裙姑姑的剑道传承，除此之外，剑宗还有幕天道等绝世剑修。
　　也就是说，自己若是剑道方面有不懂的，完全可以直接问幕天道等剑修的，而安前辈却还要让自己来！
　　肯定有别的原因！
　　而且，听这神秘前辈的意思，她好像也知道。
　　没有多想，叶观收回思绪，加快速度。
　　很快，叶观与那司通天穿过数座山岭后，来到了葬神山最深处，在穿过一处峡谷后，叶观与司通天来到一处平原上，在平原上，此刻已经聚集了上万人，而在那上万人对面千丈外，那里有一根百丈石柱。
　　石柱上，钉着一名女子！
　　女子穿着一袭大红长裙，长发披肩，双目凝视着天边。
　　目光下移，在女子下方不远处，那里盘坐着一名中年男子，中年男子双目微闭，双手放在双膝上，而在他身旁，那里插着一柄剑，剑比一般剑要长，有五尺左右，剑柄处，系着一缕红丝带，丝带之上，缠绕着一小撮发丝。
　　永恒剑主！
　　叶观身旁，南通天盯着那柄剑，沉声道：“那就是传说中的永恒剑，万界诸天排名第一，全宇宙之中，排名第三，仅次虚真世界那位执剑人的执法剑，以及观玄宇宙的青玄。当然，人间剑主现在的青玄剑肯定已经达到另外一个高度。”
　　叶观眉头皱了起来，心中问，“塔爷，为何没有行道剑的排名？”
　　小塔道：“行道剑淡泊名利，不喜欢这种排名！”
　　叶观满脸黑线。
　　塔爷忽悠人越来越不上心了。
　　叶观收回思绪，他看向那中年男子，中年男子也是穿着一袭大红长袍，与那石柱上的女子很是搭配，细看之下，叶观发现，这好像是婚服。
　　而在永恒剑主的身后不远处，那里站着上百名剑修！
　　为首的是一名女子，女子看起来很年轻，穿着一袭如雪长裙，长发被扎成一束悬于脑后，眉间两边飘荡着两缕刘海，目光冰冷，手中无剑。
　　而在女子身后，站着数百剑修，而这其中，大剑帝有十二位，剑帝也有将近百位！
　　见到这个阵容，叶观顿时有些震惊！
　　这个阵容，不得不说，有点恐怖了。
　　不过也正常，毕竟是万界排名第一！
　　四周，人越来越多。
　　很显然，都是想来获得剑道传承的。
　　永恒剑主突然睁开双眼，他看了一眼四周，轻声道：“石藏还未到吗？”
　　白衣女子突然看向永恒剑主，目光之中，满是怒火，“我很差吗？”
　　永恒剑主摇头，“不差！”
　　白衣女子盯着永恒剑主，“就因为我是女子，所以，不能继承永恒剑宗？”
　　永恒剑主轻声道：“他更适合！”
　　白衣女子双手紧握，有些不甘，“不管我如何努力，都得不得你认可！”
　　永恒剑主双目缓缓闭了起来，没有再说话。
　　白衣女子死死盯着永恒剑主，也没有再说话。
　　叶观体内，神秘声音突然轻声道：“这永恒剑主，终于要踏出那一步了！”
　　叶观有些好奇，“什么？”
　　神秘声音轻声道：“今日，战真神！”
　　战真神！
　　叶观愣住。
　　这永恒剑主今日要战真神？
　　……


第0232章 这一剑，就是神！！
　　此刻，叶观明白了。
　　安前辈让他来这里，不是为了剑道传承，而是为了让他观看这惊世一战！
　　想到这，叶观也是期待起来。
　　战真神？
　　这必是一场绝世大战，自己若是有辛观看到，必能有所悟。
　　四周，人越来越多。
　　来的，大多都是少年妖孽。
　　不过，在四周暗中，却有一些极其隐晦的强大气息！
　　显然，许多老一辈的强者也想观这一战。
　　远处，那永恒剑主盘坐在地，整个人没有任何的气息，所有人都感受不到他，他就像是与这天地为一体一般。
　　就在此时，那永恒剑主似是感受到叶观目光，突然转头看向叶观所在的位置。
　　察觉到永恒剑主的目光，场中所有人纷纷看向叶观。
　　见到永恒剑主看来，叶观也是愣住。
　　永恒剑主看着叶观片刻后，道：“你过来！”
　　听到永恒剑主的话，场中众人皆是疑惑无比。
　　叶观犹豫了下，然后走到那永恒剑主面前，他微微抱拳，“前辈！”
　　永恒剑主身后，那白衣女子看着叶观，美眸之中也是有着一丝疑惑。
　　永恒剑主打量了一眼叶观，问，“可有师傅？”
　　叶观点头，“有！”
　　永恒剑主眼中顿时露出惋惜之色。
　　见到这一幕，场中所有人神色顿时变得无比凝重起来！
　　永恒剑主看上这少年了？
　　而且，还惋惜？
　　一旁，那司通天此刻却是兴奋无比，自己这大哥猛啊！不仅被自家先祖看中，还被这位永恒剑主大佬看中！
　　这必是一位绝世妖孽啊！
　　而那白衣女子则双手紧握，脸色无比难看。
　　永恒剑主似是有些不甘，于是又问，“可愿换个师傅？”
　　听到永恒剑主的话，场中所有人都愣住。
　　换个师傅？
　　什么鬼？
　　这永恒剑主挖墙角？
　　听到永恒剑主的话，叶观也是愣住，他也没有想到，对方会这么问。
　　永恒剑主身旁不远处，白衣女子双手紧握，她死死盯着叶观，没有说话。
　　叶观想了想，然后道：“谢前辈厚爱，但我无意换师傅。”
　　听到叶观的话，场中众人再次愣住。
　　拒绝！
　　居然拒绝永恒剑主！
　　所有人看着叶观，满脸的难以置信！
　　这怕不是一个傻子吧？
　　永恒剑主啊！
　　这可是当世绝世大佬之一啊！
　　你竟然拒绝？
　　一些人恨不得上前去暴打叶观一顿！
　　这时，司通天突然跑到叶观身旁，他颤声道：“大哥，这位可是永恒剑主……”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　那白衣女子看着叶观，眼中的冷漠变成了惊讶。
　　永恒剑主看着叶观片刻后，微微一笑，“你师傅是？”
　　叶观道：“素裙天命！”
　　永恒剑主眼中闪过一抹疑惑，这名，他未曾听过。本想还问什么，但转念一想，宇宙这般大，有些强大且低调的剑修，正常的很。
　　永恒剑主再次看了一眼叶观，神色复杂。
　　未曾想到，在这个时候见到一位如此年轻的大剑帝，而且，还是剑意大圆满大剑帝，也就是说，离入凡只差一步。
　　而且，体内蕴藏武势，这是一位剑武双修的绝世天才。
　　太可惜了！
　　永恒剑主心中一叹。
　　就在这时，天际突然裂开，下一刻，一道剑光破空而来，剑光落在永恒剑主面前不远处，剑光散去，一名身背剑匣的少年走了出来。
　　“石藏！”
　　场中，有人惊呼。
　　石藏！
　　十九岁成为大剑帝，永恒界有史以来最年轻的大剑帝，比永恒剑主还要快两个月，也是如今永恒界有史以来最妖孽的剑道天才。
　　石藏快步走到永恒剑主面前，恭敬一礼，“师祖！”
　　永恒剑主打量了一眼石藏，微微点头，“等你许久了！”
　　石藏欲言又止。
　　永恒剑主掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到石藏面前，“今日起，你便是永恒剑宗宗主，好好守护永恒剑宗。”
　　石藏接过纳戒，死死握着，没有说话。
　　永恒剑主突然转头看向一旁的白衣女子，“你过来！”
　　白衣女子走到永恒剑主面前，沉默不语。
　　看着眼前的白衣女子，永恒剑主眼中闪过一抹复杂，“你天赋不比你哥哥弱，你也比他更努力，但你一生要强，性格太强势，我在时，可保你平安，我若不在，你这般性格，必招惹无数是非，甚至招惹大祸，连累永恒剑宗。”
　　白衣女子沉默，但脸上却写满了不服。
　　见到这一幕，永恒剑主心中一叹，然后看向叶观，然后道：“小友，我有一个不情之请！”
　　叶观沉默。
　　他很想说，我们其实也不是很熟！
　　你这个不情之请，能不能别提？
　　永恒剑主笑了笑，他掌心摊开，一柄薄如蝉翼的剑出现在他掌心之中，此剑无剑柄，极薄，几乎透明，悬于掌心之中，若隐若现，没有任何的气息。
　　永恒剑主看着叶观，笑道：“此剑名为隐仙，乃人仙阶，是飞剑之中的极品，今日与小友有缘，就赠与小友。”
　　声音落下，那柄隐仙缓缓飞到叶观面前。
　　人仙阶！
　　见到这一幕，场中顿时向叶观投去了羡慕的目光。
　　这可是世间极品啊！
　　除了真宇宙外，人仙阶在万界诸天，那可是非常稀有的存在。
　　叶观想了想，然后问，“前辈，你想要让我做什么？”
　　永恒剑主看着叶观，“与我这后辈切磋一次！”
　　叶观愣住。
　　白衣女子看着叶观，“请赐教！”
　　叶观问，“就这样？”
　　永恒剑主看着叶观，“不要留手！”
　　白衣女子突然冷声道：“他虽然也是大剑帝，但境界太低，不会是我对手！”
　　叶观看向白衣女子，“可以开始了吗？”
　　白衣女子盯着叶观，“可以！”
　　嗤！
　　一缕剑光突然乍现。
　　白衣女子眼瞳骤然一缩，刚想出手，而这时，一柄剑已经抵在她眉间处。
　　见到这一幕，所有人愣住。
　　白衣女子死死盯着叶观，满脸的难以置信。
　　石藏看着叶观，眼中也是有震惊之色。
　　叶观没有理白衣女子，他收起面前的那柄隐仙，然后道：“前辈，多谢了！”
　　永恒剑主看着叶观，心中也是有些震惊，他之所以提出让叶观出手，就是想看看叶观的真正战力，而此刻，他发现，他还是低估这少年的战力了。
　　白衣女子突然道：“可否再战一次？”
　　显然，不服。
　　叶观看向白衣女子，“若是生死战斗，姑娘已经死了。”
　　白衣女子看着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“我知道，姑娘肯定是不甘心的，毕竟，姑娘还未出手，我占了速度的优势，打了姑娘一个措不及手……”
　　白衣女子突然道：“莫要说那么多，再打一次！”
　　嗤！
　　剑光一闪。
　　白衣女子眼瞳骤然一缩，刚想出手，然而，又一柄剑抵在了她喉咙出！
　　这一刻，白衣女子眼中除了满脸的难以置信，还有惊恐。
　　好快的剑！
　　叶观看了一眼白衣女子，“本事不大，脾气倒是不小！”
　　说着，他对着那永恒剑主抱了抱拳，然后转身朝着一旁走去。
　　原地，白衣女子脸色极其难看，似是不甘心，她看向叶观，“再……”
　　永恒剑主突然轻喝，“闭嘴！”
　　白衣女子看向永恒剑主，永恒剑主摇头，“石沅，我对你，真的很失望。”
　　白衣女子双手紧握，脸色无比难看。
　　永恒剑主突然缓缓起身，他看了一眼石柱上被钉着的女子，眼中闪过一抹复杂，“当年，我就该选择陪你一起的，不好意思，让你等了这么久！”
　　说着，他突然抬头看向天际，大笑，“真神，来一战！”
　　声音落下，他拂袖一挥，地面之上的永恒剑突然飞起，然后破空而去。
　　嗤！
　　剑划开天幕，一条金色大道出现在天际！
　　挑战真神。
　　场中，所有人纷纷抬头看向那条金色大道。
　　真神会出现吗？
　　永恒剑主看着天际那条金色大道，等待着。
　　这时，一道不含一丝感情的声音突然自那条金色大道传了出来，“挑战真神？现在的你，也配？当年那一战，在你妻子陨落的那一刻，你若是敢出剑，真神或许还会高看你一眼，现在，你没有资格挑战真神。”
　　嗤！
　　声音落下，一柄剑突然自那条金色大道杀了出来！
　　轰！
　　这一剑出来，整个天地竟然在这一刻开始寂灭！
　　一剑葬灭一界！
　　场中，无数人更是在这一刻直接被这一剑散发出来的剑势压的跪拜了下去，瑟瑟发抖。
　　面对这一剑，他们只有绝望！
　　来自内心深处的那种绝望与恐惧！
　　根本升不起任何的反抗念头！
　　这一剑，就是神！
　　只能臣服！
　　场中，叶观死死盯着那柄剑，此时此刻，面对这一剑，他就仿佛是在面对浩瀚星河宇宙一般！
　　自己渺小如尘埃！
　　叶观双手死死握着，他全身都在颤抖，肉身破，骨在裂，魂在逝，但……意却未消！
　　此刻的叶观，意志比以往任何时候都要坚定！
　　他知道，面对这恐怖的一剑，他叶观没有任何胜算。
　　打不赢就是打不赢！
　　但是，他不会恐惧！
　　他不会臣服！
　　就算死，老子也不臣服！
　　肉身可碎，骨可裂，魂可逝，但是，老子不会跪下。
　　然而，那股威压却越来越强，强大的剑势压的他双膝缓缓弯了下去！
　　叶观突然怒吼，双手猛地紧握。
　　轰！
　　一瞬间，他肉身直接破碎，化作一堆血雾溅射开来！
　　主动毁去肉身！
　　只剩灵魂的叶观突然抬头看向那柄剑，他狞声道：“战！”
　　声音落下，他右脚猛地一跺，直接化作一道剑光朝着那一剑杀了过去！
　　即使身如蝼蚁，也敢与天一战！
　　轰！
　　叶观虽然没了肉身，但剑势如虹，远超以往任何时候，而这一刻，他的剑意已经达到一个非常恐怖程度。
　　这一刻，剑意剑势无限接近凡境！
　　见到叶观化作一道剑光冲天而起，场中所有人都愣住了。
　　永恒剑主也在这一刻愣住了！
　　是你打还是我打？
　　而这时，一道剑光突然强行拖住叶观，小塔怒道：“你在搞什么？这是人家的战场，你上什么？”
　　被塔爷一声怒喝，叶观顿时清醒了些，他看着那落下的来的一剑，脸色有些难看！
　　上头了！
　　这下怎么办？
　　上？
　　肯定要被打死！
　　不上？
　　气氛都到了！
　　这不上，脸面挂不住啊！
　　叶观突然拿出小塔，然后道：“塔爷，我们一起上！”
　　说着，他将塔爷放在前面，直接冲了上去！
　　妈的！
　　不管了！
　　先干了再说！
　　遇事，塔爷先扛九成，我扛一成。
　　小塔：“……”
　　在所有人的目光之中，叶观右手持剑，左手抱着塔冲向了那柄剑。
　　轰！
　　突然间，一片金光自天际散了开来，接着，一道人影与一座塔直接飞了出去，这一飞，直接飞到了天边尽头……
　　“草！草！你这个大坑货……你这个小王八蛋……你不是人，你比你爹还坏……”
　　……


第0233章 多娶一个媳妇！
　　地面上，永恒剑主看着那一剑杀来，目光平静。
　　不是真神！
　　永恒剑主轻笑了笑，然后道：“也好，执剑人，早就想与你一战了！”
　　声音落下，他拂袖一挥，化作一道剑光冲天而起！
　　嗤！
　　剑破苍穹！
　　场中，那些永恒剑宗的强者都在死死盯着天际。
　　师祖能打败这位执剑人吗？
　　不光是永恒剑宗，此刻，所有人都在疑惑。
　　在所有人的目光之中，永恒剑主一剑刺在那柄执法剑上。
　　轰！
　　天地俱碎！
　　两种恐怖的剑意在天地间弥漫，虽未刻意针对这个世界，但此刻，整个神葬之地在这一直接开始开始寸寸破碎，然后湮灭。
　　这片世界，承受不住两人的剑意！
　　而在那遥远的星空深处，无数时空寸寸破碎，星河寂灭，宇宙沸腾。
　　下方，永恒剑主突然大笑，他并指一点永恒剑柄。
　　轰！
　　永恒剑剧烈一颤，强大的力量瞬间将那柄执法剑震退至时空隧道内！
　　而这时，永恒剑主突然身形一颤，化作一道永恒剑光杀入那真宇宙内！
　　杀入真宇宙？
　　所有人死死盯着那条时空隧道。
　　嗡！
　　就在这时，在那条时空隧道内突然传来一道剑鸣声，下一刻，一具尸体自那时空隧道之中缓缓坠了下来。
　　见到这一幕，下方一众永恒剑宗的强者脸色瞬间变得苍白起来！
　　因为这具尸体，正是永恒剑主！
　　而与永恒剑主一起坠落的，还有那柄永恒剑。
　　败了！
　　而就在这时，一缕剑光突然自那时空隧道内杀了出来，速度极快。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那缕剑光直接将永恒剑主钉在了下方那红衣女子的石柱上。
　　两人并排被钉着！
　　下方，一众永恒剑宗强者顿时大怒，有些年轻的剑修就要出手，而这时，石藏突然怒喝，“住手！”
　　一声怒喝，宛如惊雷。
　　场中，一众永恒剑宗剑修停了下来，他们怒视着那条时空隧道。
　　杀了人，还要如此侮辱！
　　实在欺人太甚！
　　石藏深深看了一眼那条虚真时空隧道，他掌心摊开，天际，那柄永恒剑缓缓坠落入他手中，他看了一眼手中的永恒剑，而这时，似是感受到什么，他突然抬头看向那条时空隧道，时空隧道尽头，隐约可见一道虚影。
　　执剑人！
　　真宇宙最强剑修！
　　石藏死死盯着那道虚影，而那道虚影却直接无视一众人，转身消失不见。
　　直接无视！
　　场中，一众永恒剑宗的强者皆是怒不可遏，但却又无可奈何。
　　人家有这个资本无视永恒剑宗！
　　连永恒剑主都被镇杀，自己等人在人家眼里，怕是与蝼蚁没有任何区别！
　　石藏沉默许久后，他抬头看向远处那永恒剑主的尸体，轻声道；“师祖，等我来接您回去！”
　　说完，他转身看向一众永恒剑宗强者，“走！”
　　一众永恒剑宗强者虽然心有不甘，但却无可奈何，只得跟着石藏离去。
　　而那白衣女子则是看了一眼天边，心中有些疑惑，那少年也不知道死了没！
　　没有多想，白衣女子转身离去。
　　……
　　某处地面上，已是灵魂体的叶观躺在地面上，在他身旁，还一座小塔。
　　此时的叶观，灵魂极其虚弱。
　　虽然刚才是塔爷抗在了前面，但是，他也承受了极大的力量。
　　差点就玩完了！
　　“大哥！”
　　就在这时，那司通天突然冲到了叶观面前，当看到叶观惨状时，他顿时愣在了原地！
　　这大哥还有救吗？
　　司通天看了一眼叶观的纳戒与小塔，有些犹豫。
　　趁火打劫这种事情……他也是干过的！
　　沉默片刻后，司通天突然从自己纳戒内拿出一枚黑色的丹药，他递到已经昏迷的叶观灵魂口中，一瞬间，一股精纯的灵魂能量自叶观体内散发开来。
　　养魂丹！
　　专门修复灵魂的！
　　世家子弟出门在外，装备丹药肯定都是必不可少的。
　　司通天看着叶观，静静等着。
　　趁火打劫？
　　这事，他自然不会做。
　　开玩笑，这大哥可是自己先祖与永恒剑主都看中的人，肯定不是一般人。
　　打劫，也得分对象啊！
　　就在这时，叶观突然缓缓睁开了双眼，见到这一幕，司通天连忙道；“大哥，你醒了？”
　　叶观看向面前的司通天，轻声道：“我还活着？”
　　司通天连忙点头，“还活着！”
　　叶观深吸了一口气，似是想到什么，他连忙看向不远处的小塔，“塔爷，你没事吧？”
　　塔爷没有回应。
　　叶观愣住，他掌心摊开，小塔缓缓飘到他手里，他打量了一眼小塔，然后问，“塔爷？”
　　还是没有回应！
　　叶观顿时有些紧张，“塔爷，你不要死啊！”
　　小塔：“……”
　　见到塔爷还是没有动静，叶观真的有些着急了！
　　因为刚才那一战，塔爷就顶在前面，扛下了所有！
　　太能顶了！
　　想到这，叶观脸上虽然悲伤，但心中却欣喜无比。
　　最强防御，塔爷！
　　叶观正要说话，这时，安南靖突然出现在他身旁，见到安南靖，叶观连忙道；“前辈，塔爷他……”
　　安南靖看了一眼小塔，然后道：“还没死！”
　　闻言，叶观顿时松了一口气。
　　安南靖看着叶观，“肉身没了？”
　　叶观点头。
　　安南靖道：“先修复肉身！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他拿出一枚那就，从其中拿出了许多宝物。
　　出来混，他自然也会带好装备与丹药。
　　慢慢提升？
　　他可没这个时间！
　　现在观玄宇宙是有叶擎等人撑着，但他知道，叶擎他们可能撑不了太久，因此，他现在是必须要用最快的方法提升自己的实力。
　　片刻后，叶观肉身开始慢慢修复。
　　似是想到什么，叶观看向司通天，然后问，“那永恒剑主如何了？”
　　司通天轻声道：“死了！”
　　叶观眉头微皱，“死了？”
　　司通天点头。
　　叶观沉声道：“真神杀的吗？”
　　司通天摇头，“是那执剑人杀的！”
　　执剑人！
　　叶观沉默。
　　之前他就听连双说过这执剑人，他没有想到，这执剑人的实力竟然如此的强大！
　　真的太恐怖了！
　　此刻想起那一剑，他都心有余悸。
　　不过，更多的是兴奋！
　　因为他发现，他现在想起那一剑，没有恐惧。
　　打败恐惧最好的办法，就是硬刚恐惧！
　　就是有点苦了塔爷了！
　　片刻后，叶观肉身恢复，他感受了一下自家的肉身，然后看向安南靖，正要说话，安南靖突然道：“方才为何出手？”
　　叶观想了想，然后道：“因为我发现，我内心之中滋生恐惧！”
　　安南靖盯着叶观，“所以你出手？”
　　叶观点头，“那一剑，很强，不是我现在能够抵抗的，我若是不出剑，我将永远活在那一剑之下，它会成为我的梦魇。”
　　安南靖凝视着叶观，“可你出那一剑，会死！”
　　叶观点头，“我知道，但是，不出那一剑，我会生不如死！”
　　安南靖沉默。
　　叶观轻声道；“那道剑势，想要我臣服跪下，我想要活，很简单，臣服跪下爬在地上就可以，但是，我不会。我觉得做人，很多时候，可以怂，也可以哭，甚至可以死，但是，不可以没骨气！”
　　安南靖微微点头，眼中有着一抹赞赏，这一次，叶观虽然没有入凡，但是，也可以说半步入凡了，只需要一个契机，要入凡，不是什么难事！
　　需要战斗！
　　这时，叶观又坚定道：“再给我一次机会，我一样会选择战！”
　　小塔突然道；“你要战，下次能不能别带上我？”
　　叶观讪笑了笑，“塔爷，你没事了？”
　　小塔没好气道：“死不了！”
　　叶观认真道：“我就知道，以塔爷的实力，区区一位执剑人，怎么可能奈何得了你？”
　　小塔平静道；“你不要拍我马屁，你塔爷我活了那么多年，我不吃你这一套！”
　　叶观哈哈一笑，然后看向安南靖，“前辈，你带我来此地，就是想让我看看永恒剑主与真神一战？”
　　安南靖点头，然后道：“走，去最后一个地方！”
　　叶观连忙问，“什么地方？”
　　安南靖看着叶观，“万界诸天城！”
　　叶观眉头微皱，“万界诸天城？”
　　安南靖点头，“去打诸天榜，打到第一。”
　　打诸天榜！
　　叶观犹豫了下，然后道：“打到第一，有什么好处？”
　　安南靖看着叶观，“你想不想多娶一个媳妇？”
　　叶观愣住。
　　这是什么话？
　　这个……
　　安南靖盯着叶观，“打到第一，我与你爷爷帮你想办法，让你多娶一个媳妇！”
　　叶观犹豫了下，然后道；“前辈，这个事情……”
　　安南靖平静道：“打不打，看你。现在起，我不在跟着你，你娘留给你的那三十六人，我也已经让他们回虚真神殿。打到第一，就回来观玄宇宙。”
　　说完，她转身就要走。
　　而这时，叶观连忙道：“前辈，我已经有小迦了！这媳妇的事情……”
　　安南靖看向叶观，“那你希望那位寂玄姑娘嫁给别人不？还有那位千千姑娘，你希望她们嫁给别的男子不？”
　　叶观愣住。
　　安南靖看着叶观，追问，“希望不？”
　　叶观脸色有些不自然，他心中连忙道：“塔爷，你说句话啊！”
　　小塔：“？？？”
　　小塔也是有些懵，我给你说个鬼！
　　你个王八蛋，你是一有搞不定的事，就想到你塔爷我！
　　我他妈的是塔，不是锅，动不动就让老子背锅！
　　安南靖看了一眼叶观，然后道：“打不打，看你，若是不打，那现在就回去观玄宇宙，若是打，我只给你一个月时间，一个月没打到第一，我就收回刚才的话。”
　　说完，她转身直接消失在天际尽头。
　　原地，叶观沉默片刻后，道：“塔爷，你怎么看？”
　　小塔疑惑，“什么我怎么看？你自己的事情，你自己决定！”
　　叶观点头，“我听塔爷你的！”
　　说着，他看向身旁的司通天，“万界诸天城在哪里？”
　　小塔：“……”
　　神秘声音突然道：“小塔，我怎么感觉，以后你会成为他的专属背锅塔？”
　　小塔：“……”


第0234章 严重超标！！
　　司通天带着叶观进入时空隧道，两人的目的地并不是万界诸天城，而是元界，也就是司通天所在的世界。
　　因为要到万界诸天城，必须乘坐传送阵，不然，以他们两人的实力，就是穿梭一年时空都到不了！
　　太远了！
　　万界诸天，基本都是相隔的非常非常远的。
　　而元界有通往万界诸天的传送阵！
　　时空隧道内，司通天打量着叶观，眼中充满了好奇，“大哥，你真的只是小劫境？”
　　叶观点头。
　　司通天沉声道：“大哥，你境界会不会太低了？我没有别的意思，只是这诸天榜，真的很难打！”
　　叶观看向司通天，“很难打？”
　　司通天点头，“是的！”
　　叶观笑道：“你与我说说这诸天榜！”
　　司通天沉声道：“诸天榜，是万界诸天含金量最高的一个榜，只有十个名额，能上榜者，都是万界诸天最妖孽的超级天才。万界诸天……很可怕的，想我元界，亿万生灵，然而，却没有一个人能够打上这诸天榜！”
　　叶观突然问，“诸天榜，是谁创立的？”
　　司通天道：“万界诸天城创立的，这万界诸天城是一个特殊存在，不属于任何一个世界与诸天，而这座城的创始人，非常非常厉害，叫真无我，于三千大道外再开一道，独创无我道，听说，当年曾以一己之力战过真宇宙的真神近卫军。”
　　叶观双眼微眯，“打过真宇宙？”
　　司通天点头，“是的！不仅如此，她还与真宇宙的执剑者于暗界时空内大战一月之久，结果不知道，只知道，那一战之后，她创立万界诸天城，而也是至那之后，真宇宙的神灵再也未踏入过万界诸天城！”
　　叶观沉默。
　　执剑者！
　　这位真无我的实力，他不清楚，但是，那执剑者的实力，他之前可才刚领教过。
　　仅仅一剑，就强大到让人绝望！
　　这真无我竟然能够与对方大战一月之久，而且，看这意思，可能还打赢了！
　　叶观似是想到什么，心中问，“前辈，你认识这位真无我吗？”
　　神秘声音道：“认识！”
　　叶观连忙道：“可以说说吗？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“她还有一个外号，叫忘无敌，是一个……”
　　说到这，她没有继续说下去了。
　　叶观还想问什么，神秘声音道：“你还是先打榜吧！打到第一，有机会获得她的传承，别人的传承，你可以不要，但如果有机会得到她的传承，你一定要。”
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘声音道：“你到时候就知道了！”
　　叶观摇头一笑，也没有再问什么。
　　没多久，司通天带着叶观出现在元界。
　　而来到元界后，司通天连忙道；“大哥，我们去仙宝阁！”
　　仙宝阁！
　　叶观顿时愣住，他看向司通天，“仙宝阁？”
　　司通天点头，“是啊！你没听说过吗？”
　　叶观眨了眨眼，“这里也有仙宝阁？”
　　司通天笑道：“当然有，这仙宝阁，可是万界诸天第一商会……你知道观玄宇宙不？”
　　叶观点头，“当然知道！”
　　司通天笑道：“这观玄宇宙可是四大宇宙之一，非常牛逼的，他们那位人间剑主，是唯一一位杀入过真宇宙的绝世强者，听说当年，人间剑主屠了百万神灵，全身血红，那杀意充斥着整个真宇宙，万年都没有散。”
　　说着，他赞叹道：“牛逼人物啊！”
　　叶观看了一眼司通天，对这小伙子的好感一下提升了许多。
　　司通天突然问，“大哥，你来自什么地方？”
　　叶观笑道：“观玄宇宙！”
　　“呃！”
　　司通天看着叶观，满脸惊愕，“你来自观玄宇宙？”
　　叶观点头，“是的！”
　　司通天打量了一眼叶观，然后道：“难怪大哥你如此妖孽，竟然是来自四大宇宙之一的观玄宇宙！”
　　叶观微微一笑，“你们好像很尊敬人间剑主！”
　　司通天点头，“当然！如今全宇宙，提起这位人间剑主，谁心中不得升起一丝敬意？要知道，观玄宇宙可是万界诸天加上四大宇宙之中，唯一一个到现在都不用交保护费的，并且，也是唯一一个到现在都还敢明着对抗真宇宙的宇宙！”
　　说着，他看向叶观，认真道：“大哥，不得不说，你们观玄宇宙是真的有种！你是不知道，许多年前，你们观玄宇宙与真宇宙发生大战，你们观玄书院一声号召，在外的所有观玄宇宙强者没有任何迟疑，全部都在一天内赶回了观玄宇宙死战！你们那边，真的很团结。”
　　叶观沉默，双手缓缓紧握了起来。
　　司通天又道：“我之前听说，观玄宇宙出现了一位少年天才，名为叶观，是人间剑主的后人，大哥你听过没？”
　　叶观笑道：“听过！”
　　司通天有些好奇，“此人如何？”
　　叶观正色道：“前无古人，后无来者，天赋属于……严重超标那种！”
　　小塔：“……”
　　司通天轻声道：“不愧是人间剑主后人，观玄宇宙后继有人，看来，观玄宇宙与真宇宙，又要来一场恶战了！”
　　恶战！
　　叶观点头，正要说话，这时，司通天道：“大哥，我们到了！”
　　叶观收回思绪，看向面前，不远处正是仙宝阁！
　　叶观突然问，“这万界诸天都有仙宝阁？”
　　司通天笑道：“是的，万界诸天都有仙宝阁，说起观玄宇宙，就不得不说那位秦阁主了！这位秦阁主那也是非常非常厉害的，她的仙宝阁不仅开到了万界诸天，还直接做成了万界诸天最大的商会！”
　　叶观微微一笑，他也是有些意外，因为他没有想到，他家的仙宝阁竟然开到了万界诸天，一开始，他以为就只有观玄宇宙有呢！
　　看来，自己对自己的家产严重低估了啊！
　　这时，司通天突然笑道：“大哥，待会你别说话，我这在这里还算有点面子，待会我与那位李管事说说，她定会给我们一些折扣。”
　　叶观正要说话，这时，一名美妇便是迎了出来，见到美妇，司通天连忙抱拳，“李管事，你怎么还亲自出来迎接了？”
　　美妇没有理司通天，而是径直走到叶观面前，然后深深一礼，玄气传音，“属下李菲，见过少阁主！”
　　见到这一幕，司通天顿时愣住。
　　叶观看着李非，“你认识我？”
　　李菲连忙点头，“小主母已将少阁主画像通报万界诸天！”
　　小迦！
　　叶观微微一笑，不得不说，小迦做事很细心。
　　若是自己来到这里，然后又被针对，那可就太狗血了！
　　叶观收回思绪，然后道：“我们要去万界诸天城，你安排一下！”
　　李菲再次深深一礼，玄气传音，“少阁主稍等，一刻钟便好！”
　　说完，她退了下去。
　　一旁，司通天看着叶观，满脸的惊愕，“大哥，你……”
　　叶观笑道：“我是仙宝阁的至尊会员。”
　　司通天神色动容，“至尊会员？”
　　叶观点头，“是的！”
　　司通天沉声道：“大哥，你家是不是很有钱？”
　　叶观笑道：“有亿点！”
　　司通天摇头一笑，正要说话，一旁突然走来一名中年男子，见到中年男子，司通天脸色瞬间剧变，“卧槽，老爹，你怎么来了？”
　　叶观：“……”
　　中年男子快步走到司通天面前，他怒视着司通天，“你又跑哪去鬼混了？”
　　司通天连忙道；“我去见了先祖！”
　　中年男子大怒，“你又跑去烦先祖，你是不是闲的蛋疼？先祖都已经挂了那么久，你还不让他安息，你这个逆子！”
　　说着，他就要动手打。
　　司通天脸色大变，连忙躲到了叶观身后，见到这一幕，中年男子看向叶观，“这是谁？”
　　司通天连忙道：“这是我大哥，我刚认的！”
　　“逆子！”
　　中年男子气的不行，“你又交一些狐朋狗友，我打死你这个逆子！”
　　司通天颤声道：“爹，你就我一个儿子，你打死我，你可就绝种了啊！”
　　叶观：“……”
　　听到司通天的话，中年男子差点没有被气死，当下就要出手，但就在这时，一股寒意突然自他背后袭来。
　　中年男子心中一惊，转头看去，不远处，十名黑袍人正盯着他。
　　仙宝阁强者！
　　中年男子心中一惊，这仙宝阁是做什么？
　　这时，那李菲走了过来，她看了一眼中年男子，“司家主，打儿子就打儿子，别动别人。”
　　司家主看了一眼李菲，然后转头看向面前的叶观，很快，司家主神色变得凝重起来，刚才被逆子气的头脑发昏，没有注意到眼前这年轻人，现在冷静下来后，他发现，这年轻人不是一般的不简单啊！
　　叶观笑了笑，然后看向司通天，笑道：“通天兄，感谢你的带路，我现在要去万界诸天城，我们就此别过了！”
　　司通天犹豫了下，然后点头，而这时，司家主突然道：“你大哥要去万界诸天城，你不亲自送送？”
　　司通天愣住。
　　司家主微微一笑，柔声道：“你大哥应该是第一次去万界诸天城，他这一去，肯定有许多不熟悉的地方，送他一程，去吧！”
　　司通天犹豫了下，然后道；“老爹，你怎么突然变温柔了？你脑子没坏吧？要不要去看一下？”
　　叶观：“……”
　　……


第0235章 全家都在瞒着我！
　　听到司通天的话，司家主顿时火冒三丈，上去就是一巴掌。
　　啪！
　　司通天直接拍飞到数丈之外！
　　很显然，是手下留情了。
　　见到这一幕，叶观也是摇头一笑。
　　这司兄实在是有点欠打，居然敢对他老爹这么说话。
　　自己要是这么对老爹说话，不知道会不会被揍……
　　就目前而言，自己应该是打不过自己老爹的。
　　等打的过的时候，说话再放肆一点吧！
　　不远处，虽然被打，司通天却是咧嘴一笑，这才是自己亲爹啊！
　　司通天拍了拍自己的屁股，然后走到叶观身旁，笑道：“大哥，我送你一程吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“也好！”
　　他对万界诸天城不熟悉，有司通天带路，可以省许多事。
　　叶观看向不远处的李非，“李管事，劳烦带路！”
　　闻言，李菲顿时有些受宠若惊，当下道：“少……请！”
　　少！
　　一旁，司家主双眼眯了起来，若有所思。
　　叶观微微点头，然后朝着一旁走去。
　　司通天连忙跟了过去。
　　原地，司家主沉默片刻后，轻声道：“难道是那位人间剑主的后人……”
　　观玄宇宙的事情，已经传遍万界诸天的事情。
　　毕竟，这不是小事，而且，真宇宙还发出了一亿枚灵元通缉叶观！
　　人间剑主后人！
　　司家主沉默片刻后，嘴角泛起了一抹笑容，自己这个不成器的儿子终于交了一个了不得的人物啊！
　　真是小刀拉屁股，先祖开眼了啊！
　　先祖：“……”
　　司家主老脸一红，似是也觉得这个想法有些不太正经，不过，此刻他也是没有想那么多，现在的他，兴奋无比，因为直觉告诉他，他猜的八九不离十！
　　他没有想到，自己这不成器的儿子，竟然认了这么一个人物做大哥！
　　司家在元界是很强，但是，在人家观玄宇宙面前，那可是完全不够看的。
　　如果自己这儿子，真的与人间剑主的儿子成为了兄弟……
　　想到这，司家主更加兴奋了。
　　……
　　远处，传送阵启动后，李菲等人对着叶观恭敬一礼，然后在他们目送下，叶观与司通天消失在传送阵内。
　　见到叶观离去后，李菲脸上泛起了一抹笑容，“这少主，当真英俊！”
　　众人：“……”
　　传送阵通道内。
　　司通天看了一眼叶观，欲言又止。
　　叶观看向司通天，笑道：“怎么？”
　　司通天轻声道：“大哥，你来历很不简单吧？”
　　叶观有些好奇，“怎么这么说？”
　　司通天轻笑道：“我那老爹，以前最看不惯我那些朋友，但是这一次，他的态度却来了一个大转变。我知道，我老爹肯定是看出了什么端倪，所以才会如此。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　司通天又道：“大哥，我带着目的地接近你的，你……你不反感吧？”
　　叶观笑道：“什么目的？”
　　司通天犹豫了下，然后道；“反正，就是你觉得你很牛逼，想跟着你混一下，大概就是这样！”
　　叶观想了想，然后道：“你也可以努力修炼的！”
　　司通天摇头，“天赋这东西，真的很重要，我天赋太差，即使努力，也有限。你看，我老祖都看不上我的天赋。当然，还是要努力的，不过，我要改变一下方向。”
　　说着，他看向叶观，“其实我知道，大哥你最开始是想杀了我的，因为我已经感受到你的杀意了！可你却收手了，这是为何？”
　　叶观笑道：“你只是嚣张膨胀了些，没有太坏，所以，我不想把事情做绝！”
　　司通天咧嘴一笑，“谢谢。”
　　他知道，如果不是叶观给他那次机会，他应该已经死了。
　　他自己本身身份来历就不简单，因此，知道那些大势力的弟子有多么的任性妄为，普通人的生命在他们眼里，真的不值钱！
　　叶观突然道：“莫要多想了。”
　　司通天点头，“好！”
　　叶观看向远处时空隧道，他现在有些期待到万界诸天城了。
　　诸天榜！
　　他现在就渴望实战，痛快淋漓一战！
　　这段时间来，他不仅境界得到了提升，剑道境界更是也得到了大大的提升，虽然没有入凡，但他现在可以说是无限接近凡境，现在他的实力，相比之前，可谓是提升了太多太多。而现在，他最想的就是战斗，畅快淋漓的一战！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“希望诸天榜上的天才，不要太弱！”
　　听到叶观的话，司通天表情僵住，这大哥怎么好好的就装起逼来了！
　　叶观盘坐在地，开始运转宇宙心法，很快，无数灵气朝着他涌来。
　　研究大劫境！
　　他目前而言，最大的缺点，还是境界的问题！
　　境界太低！
　　若是境界能够达到登封造极，那么，现在他杀真境强者应该都是轻而易举的事情。之前他了解过，真境强者，就相当于真宇宙的神将级别强者，在真宇宙，要成为神将，至少得是真境，而在往上，神君就相当于观玄宇宙人仙境强者！
　　他之前之所以能够对抗神君，一是靠着敖千千的加持，二是拿着行道剑！
　　想到这，叶观突然拿出行道剑，看着手中的行道剑，他神色变得凝重起来，沉思。
　　现在的他，自然已经不是当初那个小萌新，他知道，他已经严重低估素裙姑姑的实力！
　　得想办法把素裙姑姑骗出来！
　　他想看看素裙姑姑真正的实力！
　　这事，不能靠塔爷！
　　因为他发现，塔爷一直不想让他叫素裙姑姑，不仅塔爷，老爹还有那些长辈，也不想他叫素裙姑姑！
　　必有猫腻！
　　全家人都在瞒着他！
　　真是太坏太坏了！
　　片刻后，叶观收回思绪，专心修炼。
　　因为他现在修炼的是宇宙观玄法，因此，他吸收玄气那是一个快，可以轻松吸收掉一片天地的灵气为己用。
　　而且，吸收来的灵气质量都是非常高的，因为宇宙观玄法会自动过滤，将最精纯的灵气送到他体内，供他吸收。
　　渐渐地，叶观的气息慢慢变得强大起来。
　　三天后。
　　司通天突然道：“大哥，到了！”
　　闻言，盘坐在地的叶观缓缓睁开了双眼，他刚一起身，一股强大的气息自他体内涌了出来！
　　司通天震惊，这是要突破吗？
　　而这时，叶观右手一翻，直接将那股气息镇压！
　　司通天满脸不解，“大哥，你这是？”
　　叶观笑道：“先缓缓！”
　　司通天不解，正要询问，而这时，两人突然穿过一片白光，来到一座传送阵之中。
　　刚出现在传送阵上，叶观便是愣住，因为在他与司通天面前不远处，那里站着数十人，皆很年轻。
　　为首的是一名少年，少年穿着一袭长袍，右手握着一柄刀，脚上穿着一双草鞋，此刻，他正盯着叶观。
　　叶观看了一眼少年等人，抱拳，“诸位是？”
　　持刀少年盯着叶观，“你便是观玄宇宙叶观？”
　　叶观！
　　听到少年的话，一旁的司通天眼瞳骤然一缩，心中大骇！
　　他自然是知道叶观的，这可是如今观玄宇宙的少主，他没有想到，自己认的这位大哥，竟然是观玄宇宙的少主！
　　太他妈牛逼了！
　　自己先祖虽然打架不行，被人打死，还被鞭尸，但是这眼光还是可以的！
　　先祖：“……”
　　听到那少年的话，叶观平静道：“是！”
　　持刀少年缓步走向叶观，兴奋道：“你的人头，值一亿枚灵元！”
　　声音落下，一股强大的刀势直接笼罩住叶观。
　　叶观看了一眼持刀少年，“你想要？”
　　持刀少年盯着叶观，“是！”
　　嗤！
　　一缕剑光突然自场中一闪而过。
　　持刀少年眼瞳骤然一缩，刚想拔刀，然而，一柄剑已经刺入他眉间！
　　嗤！
　　一柄剑自持刀少年眉间一穿而过，一道鲜血溅射而出，而剑并未停下，长驱直入，瞬息间，场中数十颗血淋淋的头颅冲天而起，然后又齐齐坠地。
　　一瞬间，场中鲜血将地面染红！
　　叶观走到那还未彻底断气的持刀少年面前，他盯着持刀少年，“太弱，没意思！”
　　持刀少年刚想说什么，而叶观却是并指一削。
　　嗤！
　　持刀少年脑袋直接飞了出去！
　　叶观转头看向司通天，“通天，打扫战场！”
　　说完，他朝着远处走去。
　　司通天楞了楞，然后道：“好！”
　　说着，他将一众人的纳戒收了起来，看着手中那些纳戒，司通天忍不住笑了起来，这真是一个美差啊！
　　而就在这时，一股强大的气息突然出现在那天际，下一刻，一名中年男子走了出来，中年男子走出来后，他盯着叶观，目光冰冷，“叶观，你竟然杀我南族子弟，你是没有把我南族放在眼里吗？”
　　叶观直视中年男子，“是！”
　　中年男子愣住，而就在这时，叶观突然冲天而起！
　　一道剑光自场中一闪而过！
　　这一刻，他将自己速度提升到了极致！
　　天际，那中年男子眼瞳骤然一缩，刚想出手，而这时，一道剑光已经刺入他眉间！
　　嗤！
　　一道鲜血自中年男子脑后激射而出！
　　中年男子身体僵住，他刚想说话，叶观突然并指一削。
　　嗤！
　　中年男子脑袋直接飞了出去！
　　鲜血溅射当场！
　　四周，众人大惊！
　　叶观目光冰冷，“此地仙宝阁管事何在！”
　　“属下在！”
　　声音落下，一名中年男子突然出现在叶观面前不远处，他对着叶观恭敬一礼，“属下顾明见过少主！”
　　叶观平静道：“南族在何处？”
　　闻言，中年男子双眼微眯，当下道：“在南边百里外！”
　　叶观道：“带上你的人，随我灭了南族！”
　　声音落下，他转身御剑而起，消失在天际！
　　原地，顾明楞了楞，然后怒吼，“来人！灭南族！”
　　声音落下，他直接朝着天际追了过去！
　　而四周，无数仙宝阁强者直接追了过去。
　　众人大惊。
　　灭南族？
　　很快，叶观直接来到了南族上空，而这时，一名老者突然出现在叶观面前不远处，老者盯着叶观，“叶少主，这事是个误会！”
　　“去你妈的误会！”
　　叶观直接冲了出去，这一冲，时空骤然炸裂开来，一道剑光直接杀至那老者面前！
　　老者眼瞳骤然一缩，他右手猛地紧握成拳，然后一拳轰出。
　　然而此刻，叶观手中的剑已经变成行道剑。
　　嗤！
　　老者的拳头刚一接触到叶观的行道剑，眼瞳便是再次骤然一缩，心中惊骇万分，刚想收手，然而已经来不及！
　　嗤！
　　行道剑自那老者喉咙一穿而过！
　　老者身体僵住！
　　而这时，仙宝阁一众强者已经冲至南族上空！
　　这时，南族一众强者也是冲天而起！
　　叶观直接持剑冲了下去！
　　嗤……
　　一道道凄厉惨叫声顿时自那南族内响彻起！
　　而那顾明也是连忙带着人杀了下去！
　　手持行道剑的叶观，根本无人能挡！
　　不到一会，场中南族数百强者惨死当场。
　　“住手！”
　　就在这时，一道怒喝声突然自天际响彻起！
　　下一刻，一名白发老者突然出现在叶观面前，叶观停了下来，看向白发老者，而这时，顾明连忙出现在叶观身旁，“少主，这是城主府的。”
　　叶观看向白发老者，白发老者死死盯着叶观，“叶少主，这里不是观玄宇宙，这里是万界诸天城！”
　　叶观抹了抹行道剑上的鲜血，然后道：“然后呢？”
　　白发老者双眼微眯，“城内禁止杀人！”
　　叶观笑道：“南族的人去杀我，又怎么说？”
　　白发老者眉头皱起。
　　叶观笑容突然消失，“继续杀！”
　　听到叶观的话，顾明直接杀了出去！
　　白发老者盯着叶观，双手缓缓紧握起来，叶观看了一眼白发老者，“你敢动手，我一定埋了你！”
　　白发老者死死盯着叶观。
　　片刻后，场中南族顶级强者，几乎被屠戮殆尽！
　　而那白发老者没有敢动手！
　　叶观突然道：“顾管事！”
　　顾明出现在叶观身旁，叶观平静道：“真宇宙不是用一亿灵元通缉我吗？我觉得太少了！发一道悬赏令于万界诸天，凡杀我叶观者，我仙宝阁补贴他十亿灵元！”
　　场中众人皆是愣在原地！
　　自己通缉自己？
　　……


第0236章 你家在哪？指个方向！
　　补贴十亿枚灵元！
　　顾明难以置信的看着叶观，颤声道：“少主，这……”
　　叶观面无表情，“照做！”
　　顾明犹豫了下，然后一咬牙，“属下遵命！”
　　说完，他退了下去！
　　叶观面前，那白发老者此刻也是震惊万分！
　　自己通缉自己？
　　这人间剑主的后人是疯了吗？
　　十亿枚灵元啊！
　　这真的是一笔超级巨款，莫说万界诸天，就是真宇宙，都很少有神灵能够一口气拿出十亿枚灵元！
　　他是嫌自己死的不够快吗？
　　叶观收起行道剑，然后看向面前的白发老者，“阁下，我无意针对城主府，我是一个讲道理的人呢，是这南族先派人来杀我的，他们南族既然想杀我，我自然是要灭了他们的，此次灭族行动，只针对南族，不针对任何第三方势力！”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　原地，白发老者沉默。
　　远处，叶观面无表情，目光冰冷。
　　小塔突然道：“怎么突然这么大火气？”
　　在它印象中，这小家伙做事都是喜欢留余地的，不喜欢把事情做绝！
　　但这一次，却一反常态！
　　叶观轻声道：“我错了！”
　　小塔不解，“错了？”
　　叶观轻声道：“我想与人为善，但事实是，不是谁都想与我为善的！”
　　说着，他抬头看向天际，狞声道：“真宇宙不是通缉我吗？一亿灵元怎么够？我多给他们十亿！求他们赶紧来杀我！”
　　小塔沉默。
　　与叶观相处这段时间来，它发现，这小家伙平时的时候，非常和善，喜欢交朋友，做事留有余地！
　　但是，这家伙骨子里的那股狠劲一点都不输他爹与他爷爷！
　　甚至是更疯狂！
　　神秘声音突然道：“这小家伙，其实还有一个目的，是想吸引火力，不想虚真战场他那些朋友压力太大！”
　　小塔道：“我知道！可是他这么做，他的处境……”
　　神秘声音道：“他这才是最聪明的选择！”
　　小塔不解，“什么意思？”
　　神秘声音道：“他这么做，可以杜绝掉百分之九十的麻烦，你想想，他拿十亿通缉自己，有多少势力敢来？”
　　小塔沉默。
　　神秘声音又道：“当然，敢来的，肯定都不是一般势力。”
　　小塔沉默片刻后，道：“明白了！这个家伙，只打高端局！”
　　……
　　在仙宝阁的宣传下，叶观用十亿通缉自己的事情迅速传遍了整个万界诸天！
　　十亿！
　　在得知这个消息时，万界诸天都震惊了！
　　自己通缉自己？
　　这叶观是疯了吗？
　　最重要的是，仙宝阁是以悬赏令形式发出来的！
　　也就是说，如果真杀了叶观，那就一定有十亿枚灵元！
　　十亿！
　　不得不说，无数势力都疯狂了！
　　得到这笔巨款，可以培养出多少顶级强者？
　　要知道，达到一定程度后，普通的仙晶神晶已经不管用，只有灵元才能够让那些顶级强者继续提升！
　　但是，除真宇宙外，别的世界灵元太少太少了！
　　特别是万界诸天还要向真宇宙进贡，毕竟，不是谁都是观玄宇宙，敢与真宇宙单挑的。
　　这种情况下，灵元更是少之又少！
　　但是，仙宝阁可不少！
　　别的势力说拿十亿灵元出来，他们是不信的，但是，仙宝阁可是能够拿出来的！
　　除真宇宙外，万界诸天，仙宝阁最有钱！
　　除了因为仙宝阁是万界诸天最大的商会外，还有一个原因，那就是仙宝阁不用向真宇宙交保护费！
　　十亿灵元！
　　加上真宇宙给的，那就是十一亿！
　　这个数字太诱惑了！
　　许多势力，已经开始蠢蠢欲动！
　　当然，更多势力还是清醒的！
　　妈的！
　　那可是观玄宇宙，而且，还是人间剑主的后人。
　　这钱有那么好赚吗？
　　人间剑主没有在观玄宇宙，但是，他可没死……
　　你杀他儿子，他能忍？
　　当然，更多的还是有头脑发热的，毕竟，赏金太大了。
　　而且他们知道，人间剑主现在在挑战真神，这个时候，人间剑主肯定是无暇来管这个儿子的！
　　……
　　仙宝阁。
　　叶观回到仙宝阁后，司通天立即来到他面前，他掌心摊开，一枚纳戒出现在叶观面前，“大哥，收获不小，一共有上千万枚神晶！”
　　神晶！
　　就目前而言，仅次灵元的晶石，一枚神晶相当于一百枚仙晶！
　　叶观收起纳戒，然后看向一旁的顾明，“怎么打诸天榜？”
　　他现在就想提升自己！
　　他不会认为，没有人来杀他，万界诸天的势力或许会有些顾忌，但真宇宙肯定不会顾忌！
　　真宇宙肯定会玩命来杀他！
　　当务之急，是尽快提升自己的实力！
　　先定一个小目标：全宇宙年轻一代无敌！
　　顾明连忙道；“打诸天榜，很简单，去星河擂台！”
　　叶观眉头微皱，“星河擂台？”
　　顾明点头，“是的！就在万界诸天城头顶的星空之中，不过，要挑战诸天榜上的天才，必须得经过一关考核！”
　　叶观问，“什么考核？”
　　顾明道：“过星河桥！这星河桥，是一条试炼之路，只有通过这条试炼之路，才能够打榜，之所以这么做，是因为若不设立门槛，人人都来打榜，那榜上的天才妖孽得累死了！”
　　叶观点头，当即道：“走！去星河桥！”
　　顾明当即道；“少主，跟我来！”
　　叶观微微点头，他与司通天跟着顾明来到一片星空之中，在三人视线尽头，那里有一座桥，桥直通星河尽头。
　　顾明沉声道：“少主，过了此桥，便可打榜！”
　　叶观点头，他朝着那座桥走去。
　　刚踏上星河桥，叶观面前的时空突然间发生翻天覆地的变化，而下一刻，在那星河尽头，突然出现一名女子！
　　素裙女子！
　　见到素裙女子，叶观愣住！
　　素裙姑姑？
　　而在素裙女子身后，亿万大道在陨落！
　　这是他初见素裙女子时的那一幕！
　　叶观眉头深深皱起，这是怎么回事？
　　“不好！”
　　就在这时，小塔内的神秘声音突然响起，“有人想破他道心！”
　　小塔沉声道：“什么意思？”
　　神秘声音沉声道：“这是一门幻术，当他踏上这里时，有人以无上神通探入了他内心深处，知道他内心深处的恐惧点……未曾想到，这个小家伙的恐惧点，是当初他见到素裙女子的那一幕。该死！！这个家伙太聪明了，他牢牢记下了当初那一幕，然后加上他见识越来越高，因此，他在不断推断素裙女子的实力，而推断的结果就是越推断，越发现素裙女子实力深不可测……”
　　神秘声音话还未说完，就在这时，那‘素裙女子’突然一个转身，她看向叶观，然后一剑朝着叶观刺来！
　　这一剑刺来，诸天万道都在此刻陨落！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来。
　　幻境？
　　不对！
　　这是真实的场景！
　　有人想破自己道心！
　　叶观心中清明，但双目却变得茫然起来。
　　‘素裙女子’盯着叶观，目光冷漠，越来越近，而当她的剑来到叶观面前时，叶观眼中的茫然突然间消失的无影无踪，下一刻，他一剑刺出！
　　这一剑，是行道剑！
　　显然，他也发现了事情不简单！
　　而就在叶观出剑的那一瞬间，那‘素裙’女子顿时愣住，而面对叶观这一剑，她并未硬刚，而是身形一闪，朝后退去，她速度极快，眨眼间便是已经退到千丈开外。
　　‘素裙女子’盯着叶观，有些难以置信，“她不是你心中的恐惧！”
　　叶观看了一眼‘素裙女子’，然后道：“她是我师傅，怎么会是我心中的恐惧？”
　　‘素裙女子’深深看了一眼叶观，也没有再出手，而是身形一闪，退去，而这时，场中场景一阵变幻，叶观回到了星河桥上。
　　叶观抬头看了一眼四周，眉头皱了起来。
　　他知道有人要来杀他，但是没有想到，居然来这么快！
　　叶观沉默片刻后，朝着远处走去！
　　而在星空之上，一名女子正注视着下方的叶观，女子穿着一件火红长裙，妖艳无比，她盯着叶观，目光阴冷，不知在想什么。
　　片刻后，女子冷笑一声，“未曾想到，你的剑道传承，竟然不是人间剑主，而是一名素裙女子，有意思……”
　　女子说完，就要离去，而就在这时，她面前的时空突然裂开，下一刻，一道剑气破空而出，然后抵在她眉间处。
　　女子眼瞳骤然一缩，心中大骇，正要说话，就在这时，一道冰冷的声音自女子脑中响起，“幻化我，很有意思？”
　　女子心中大骇，“阁下是何人？”
　　嗤！
　　女子面前不远处的时空突然裂开，在那无尽的星河深处，她见到了一袭身着血裙的女子！
　　血裙女子所在的那一片宇宙星域似是在发生什么惊天大战，所有的一切一切都在破碎寂灭……
　　此刻，那血裙女子正在盯着她，目光不含一丝感情。
　　隔着亿万星河宇宙！
　　叶观师傅！
　　看着素裙女子那不含一丝感情的目光，女子心中惊恐万分，连忙道：“在下千幻界千幻宗长老，幻化阁下容貌，无疑冒犯，还请阁下恕罪！”
　　千幻界！
　　整个千幻界，万界排名第四，而千幻宗则是千幻界最强大的势力，也是唯一的一个超级大势力，在万界颇有威名。
　　因此，她自报家门，是想让对方投鼠忌器。
　　千幻宗的面子，谁敢不给？
　　星河尽头，素裙女子冷冷看着女子，下一刻，她拂袖一挥，一道剑气突然飞出。
　　千幻界。
　　这一日，一柄剑突然从天而降。
　　轰！
　　一瞬间，整个千幻界直接被抹除！
　　自此，万界少一界。
　　……


第0237章 可以叫姑姑帮忙打架吗？
　　千幻界自此除名。
　　不过，万界诸天城的人却并不知道，毕竟，各大界相隔实在太远太远，即使消息传出来，也要数日。
　　……
　　星空之中，叶观继续朝着远处走去。
　　一路上，叶观沉思。
　　幻境！
　　对方为何会幻化出素裙姑姑？
　　难道自己心境有问题？
　　念至此，叶观眉头皱了起来，他之前阅读过不少古籍，知道有些幻术师喜欢迷惑别人，特别是擅长攻击对手的弱点。
　　他自然不会认为自己的道心是无敌的，是人就有缺点，自己肯定也有缺点。
　　而自己道心的弱点是素裙姑姑吗？
　　叶观沉默。
　　素裙姑姑的实力到底有多强？
　　这个问题，他一直在想，也一直在问，但没有答案。
　　而且，塔爷一直在刻意隐瞒！
　　为何隐瞒？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，难道塔爷是怕自己在知道素裙姑姑的实力后，道心受损？
　　念至此，叶观睁开了双眼，右手紧紧握着行道剑。
　　小塔突然道：“你在想什么？”
　　它现在是真的有点怕叶观了！
　　这个小家伙，脑瓜子太聪明，它有点搞不定了。
　　听到塔爷的话，叶观笑道：“没有想什么！”
　　小塔沉声道：“你不要乱想，你现在当务之急，是好好修炼，打到榜一，知道吗？”
　　叶观笑道：“我知道！”
　　小塔内，小塔沉声道：“这小家伙肯定在想什么！”
　　神秘声音道：“莫担心，这小家伙没有那么容易被破道心的！”
　　小塔轻声道：“希望如此！”
　　就在这时，一道虚影突然出现在叶观面前不远处。
　　叶观看向那道虚影，这虚影才是真正的试炼。
　　虚影也握着一柄剑！
　　就在这时，虚影突然消失在原地！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中撕裂而过，速度极快，眨眼间便是杀至叶观面前！
　　瞬杀一剑！
　　叶观神色平静，当那柄剑来到他面前半丈时，他突然出剑！
　　嗤！
　　他的剑更快！
　　一剑自那虚影胸前一穿而过！
　　虚影瞬间消散！
　　叶观收起剑，朝着远处走去。
　　星河桥上，叶观抬头看了一眼星河尽头，这一刻，他想到了塔爷曾经的一句话。
　　素裙姑姑可以打一万亿个神帝！
　　有没有一种可能，塔爷这句话没有说假？
　　打一万亿个神帝？
　　叶观双眼眯了起来，换句话来说，神帝在素裙姑姑面前就如蝼蚁一般。
　　神帝如蝼蚁！
　　沉思许久后，叶观突然笑了起来。
　　小塔突然有些慌，“你笑什么？”
　　叶观突然轻声道：“塔爷，谢谢！”
　　小塔有些疑惑，“谢什么？”
　　叶观道：“塔爷，你放心，我虽然走的是无敌剑道，但是，这不代表这世间就只能我一个人无敌，我可以无敌，别人也可以无敌，所以，你不用担心素裙姑姑太过强大而破坏我道心。”
　　小塔沉默。
　　叶观认真道：“而且，我现在不会拿自己去与老爹以及素裙姑姑他们相比，也不能比，我现在去与他们相比，就是找不自在。我现在应该比的，是与我同一个时代的年轻人！”
　　小塔笑道：“你能如此想，那真是太好了！”
　　叶观笑道：“那我以后可以叫素裙姑姑帮忙打架吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷，我可不是一个迂腐的人，我之所以努力修炼，是希望能够得到公平，若是此刻神灵族那执剑者来杀我，我断然是打不过的，这种时候，我肯定是要叫人的。这种时候不叫人，那就是傻蛋了！”
　　小塔笑道：“这种时候，可以！”
　　叶观笑了笑，他看向远处星河尽头。
　　如果可以，还是靠自己最好！
　　所以，努力吧！
　　叶观加快速度。
　　很快，叶观通过那星河桥，而在星河桥的尽头，是一座巨大的星空擂台，这座擂台长宽近百万丈，极其雄壮，在那擂台之上的边缘处，屹立着十尊百丈雕像。
　　八男两女！
　　叶观看了一眼那十尊雕像，他知道，这就是诸天榜前十的超级妖孽！
　　万界诸天年轻一代，最妖孽的前十人！
　　这含金量，肯定极高的！
　　叶观眼中闪烁着兴奋之色，他身形一颤，直接出现在那擂台的正中央。
　　这时，一名黑衣老者出现在叶观面前，黑衣老者看着叶观，“挑战一次，百万神晶！”
　　百万神晶！
　　叶观点头，掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到黑衣老者面前。
　　他现在自然不会在心疼钱！
　　钱？
　　那不过是一堆数字罢了！
　　他叶观现在对钱已经不感兴趣！
　　黑衣老者看了一眼叶观，然后道：“必须从第十名开始打，只有战胜第十名，才能去挑战上一位。战胜成功后，守住一天，雕像就会换成你的，并且，你的名字会登上观玄报，传至万界诸天！”
　　叶观点头，“好！”
　　黑衣老者看了一眼叶观，没有多说什么，转身消失不见。
　　比武台上，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　自从达到大剑帝后，他就没有在真正战过一次，他现在就是渴望战斗！
　　巅峰之战！
　　就在这时，他面前不远处的时空突然颤动起来，下一刻，一名白衣少年出现在叶观面前不远处。
　　真境！
　　叶观双眼微眯，这少年不过二十岁，居然就达到了真境！
　　而这少年，才第十！
　　显然，这诸天榜的含金量还是非常可以的！
　　白衣少年看了一眼叶观，右手摊开，一团火焰突然自他掌心之中升起。
　　轰！
　　瞬息间，场中温度直接暴增。
　　白衣少年盯着叶观，“你便是那拿十亿通缉自己的叶观！”
　　叶观点头。
　　白衣少年道：“来，让我看看你的实力！”
　　叶观看向白衣少年，下一刻，白衣少年面前的时空直接裂开，一柄剑杀了出来。
　　白衣少年双眼微眯，眼中出现凝重之色，他心念一动，手中的那团火焰突然化作一面火盾挡在身前。
　　砰！
　　剑至，强大的力量直接将那面火盾震裂！
　　而这时，白衣少年已经退至百丈开外，然而，他刚落地，又是一柄剑杀至！
　　白衣少年心中一骇，这一刻，他不敢再有任何的轻视，双手猛地一压。
　　轰！
　　一股神秘力量突然笼罩住四周时空！
　　火域！
　　随着火域的出现，叶观的剑顿时被镇压在原地。
　　但就在这时，火域之外，叶观连出二十剑。
　　一点剑光突然爆发开来！
　　轰！
　　强大的力量瞬间将那火域震碎！
　　见到这一幕，那白衣少年眼瞳骤然一缩，他双手猛地合十，下一刻，一团火焰自他体内暴涌而出，这团火焰巨人直接化作一尊百丈巨人，然后猛地一掌落下！
　　砰！
　　叶观这一剑直接被这一掌挡在原地，与此同时，强大的力量瞬间将他震退至百丈开外！
　　而刚一停下来，叶观右脚突然一跺。
　　嗤！
　　脚下，一道雷光突然乍现！
　　叶观直接消失在原地！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑，叶观将自己速度提升到了极致，不仅如此，还有十二柄飞剑同时飞斩而出！
　　速度极快，几乎是刚一退，他便是直接杀了出去，瞬间杀至那尊火焰巨人面前。
　　二十五剑！
　　这是他目前的极限！
　　这一剑杀至，强大的力量瞬间震碎那尊火焰巨人，而几乎是同一时间，那尊火焰巨人身后的白衣少年直接被震飞至数百丈之外，而他刚一停下来，十二柄飞剑瞬间杀至！
　　已经计算好的！
　　根本不给白衣少年任何喘息的机会！
　　见到那十二柄飞剑杀至，白衣少年心中大骇，双手猛地紧握，张开一吼，一团火焰自他口中暴涌而出。
　　轰！
　　那团火焰刚一出现便是轰然破碎，紧接着，白衣少年直接被震飞至数百丈开外，而这一次，他刚一停下来，一柄剑便是抵在他眉间处。
　　白衣少年死死盯着远处的叶观，他双手之上，还燃烧这熊熊火焰！
　　叶观看了一眼白衣少年，然后掌心摊开，白衣少年眉间的剑飞回到他手中。
　　白衣少年沉声道：“我输了！”
　　叶观没有说话，他转身看向远处的黑衣老者，“我要打下一位！”
　　黑衣老者看着叶观，“两百万枚神晶！”
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飞到黑衣老者面前。
　　黑衣老者收起纳戒，然后看向一旁的那白衣少年，“作为守擂者，你有一次机会向他发起反挑战！”
　　白衣少年看了一眼叶观，然后道：“我打不过他！”
　　刚才交手下来，他全面被压制，几乎没有还手之力！
　　他知道，他不是眼前这少年的对手。
　　黑衣老者微微点头，“可以！”
　　说完，他看向叶观，“等一下！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他盘坐下来，然后拿出一枚恢复丹服下。
　　白衣少年突然道：“叶公子！”
　　叶观看向白衣少年，白衣少年沉声道；“小心些！”
　　叶观眉头皱起，“有人要杀我？”
　　白衣少年看了一眼叶观，点头，“据我所知，万界诸天都有强者往这里赶，你小心些！”
　　叶观点头，“多谢！”
　　白衣少年微微点头，正要离去，叶观突然问，“兄台怎么称呼？”
　　白衣少年看了一眼叶观，然后道：“宫青城！”
　　叶观点头，“宫兄，多谢了！”
　　宫青城道；“客气了！”
　　说完，他转身消失在原地。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　就在这时，在他面前不远处，那里时空突然颤动起来，下一刻，一名少年缓缓走了出来。
　　第九名！
　　少年穿着一袭黑袍，握着一柄到，他走出来那一刻，一股强大的刀势顿时自他体内席卷开来，这股刀势直接化作一道刀气斩向一旁盘坐在地的叶观！
　　叶观站了起来，朝前踏出一步，一股剑势瞬间化作一柄剑飞斩而去！
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，那道刀气轰然破碎！
　　而这时，那少年突然朝前一冲，一刀斩向叶观。
　　嗤！
　　少年沿途所过之处，时空直接炸裂开来！
　　这一刀，大开大合，霸道无比，有万钧之力，且，速度极快！
　　远处，叶观双眼微眯，一剑刺出！
　　二十五剑！
　　轰！
　　一片剑光与刀光猛地爆发开来，瞬息间，叶观与那少年同时暴退，而在退的过程之中，十二柄飞剑突然自场中飞斩而过。
　　远处，那少年突然连连挥刀，刀光如瀑！
　　砰！
　　少年瞬间再次暴退百丈，而他刚一停下来，叶观突然持剑杀至。
　　少年猛地抬头，横刀一挡！
　　砰！
　　瞬息间，少年再次暴退！
　　而他刚一停下来，又是一剑杀至！
　　少年双手持刀猛地朝前一劈，一道千丈刀芒自他手中长刀暴涌而出！
　　轰隆！
　　叶观那一剑硬生生被这一刀逼停在原地！
　　但就在这时，少年四周时空突然裂开，十二柄飞剑直接杀了出来！
　　见到这一幕，少年眼瞳骤然一缩，然后果断道：“我输了！”
　　此时此刻，他的刀被叶观顶着，若是收刀防御，叶观的剑就能杀他，而若是不收刀，叶观的飞剑也能杀他！
　　意识被压制了！
　　少年声音刚落下，十二柄飞剑在离他还有十几寸时停了下来！
　　叶观退至一旁，十二柄飞剑飞回到他面前。
　　少年看了一眼叶观，“好快的剑！”
　　叶观道：“你的刀也很强！”
　　少年看着叶观，“多谢手下留情！”
　　叶观微微点头，没有说什么。
　　他来这里，只是切磋，既然已赢，自然没有必要下杀手。
　　这时，少年突然道：“快走！”
　　叶观眉头皱起，他看向少年，少年深深看了他一眼，然后又瞥了一眼右边不远处的黑衣老者，但却没有再说什么，转身离去。
　　闻言，叶观双眼眯了起来，他刚想问什么，少年却道；“保重！”
　　说完，他身形一颤，化作一道长虹破空而去。
　　而少年刚一走，这时，他面前的时空突然剧烈颤动起来，下一刻，七人突然出现在擂台上。
　　叶观转头看了一眼那边缘的雕像，沉默。
　　这七人，分别是第二名至第八名！
　　七人！
　　叶观转头看向远处黑衣老者，“可以群殴？”
　　黑衣老者点头，“可以！”
　　叶观看着黑衣老者，“什么时候的规矩？”
　　黑衣老者盯着叶观，“刚改的规矩，不行吗？”
　　叶观笑道：“你代表万界诸天城说的这句话，是吗？”
　　黑衣老者盯着叶观，“是！”
　　……


第0238章 东界在何处？指个方向！
　　代表万界诸天城！
　　叶观笑了。
　　一打七？
　　叶观转头看向场中那七人，他确实有些意外。
　　单挑变成群殴！
　　不过，那又如何？
　　叶观看着那七人，为首的是一名少年，少年满头白发，身着一袭宽大的白袍，一身白。
　　他双手藏在袖中，神色平静，他的气息是场中七人之中最强的。
　　诸天榜第二：萧云山！
　　萧云三看着叶观，平静道：“叶观，你若有人，也可叫来！”
　　听到萧云山的话，叶观笑道：“这可是你说的！”
　　闻言，萧云山等人眉头顿时皱了起来。
　　作为观玄书院少主，这叶观肯定是有人的，难道真的有人在暗中保护这叶观？
　　想到这，萧云山几人眼中顿时露出了戒备之色，围殴叶观，他们自然不惧，但若是叶观也叫人，那他们的胜算可就不大了。
　　见到这一幕，一旁的叶观顿时嗤笑一声，“一群废物！杀你们，何须叫人？”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　叶观脚下，一道雷光突然出现。
　　这一刻，叶观将自己的速度提升到了极致！
　　他这一次，是动了杀心，因此，这一剑直接是倾尽全力！
　　而在叶观动手的那一瞬间，远处那萧远山等人脸色瞬间剧变，心中震惊无比。
　　好恐怖的速度！
　　叶观这速度，快的有点不正常！
　　叶观这一剑，并不是针对萧远山，针对的是七人之中最弱的那位，也就是第八名的林丰！
　　而当发现叶观针对的是自己时，那林丰脸色瞬间剧变，他没有想到，叶观竟然针对他！
　　而此刻，如此之近，他根本没有躲闪的机会。
　　他刚想出手，然而，这个念头刚一升起，一柄剑便是自其眉间一飞而过！
　　嗤！
　　一道鲜血自林丰眉间溅射而出！
　　瞬杀一人！
　　而那萧云山等人此刻也是回过神来，他突然朝前一冲，一拳崩向叶观，速度也极快，在叶观刚斩杀掉那林丰时，他的拳头便是已经轰至叶观身侧，强大的力量直接让得叶观所在的那一片时空扭曲起来！
　　然而，就在这时，叶观却如鬼魅一般消失在原地，一道剑光突然自场中一闪而过，快若惊雷。
　　见到这一幕，萧云山脸色大变，“顾钦，小心！”
　　顾钦！
　　诸天榜第七！
　　听到萧云山的话，一旁的那顾钦心中顿时大骇，不过，他反应极快，因为那林丰被叶观秒杀之后，他就一直很戒备，因此，当叶观持剑杀到他面前时，他双手猛地架在面前，一道金光自他体内涌出，最后幻化做一面金盾挡在身前。
　　他没有选择与叶观硬刚，因为他发现，叶观这一剑的力量太强！
　　若是硬刚，非死即伤！
　　这时，叶观剑至。
　　嘭！
　　在所有人的目光之中，顾钦面前那面金盾轰然破碎，强大的力量瞬间将那顾钦震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一柄飞剑突然自场中一闪而过！
　　嗤！
　　当那顾钦停下来时，他只剩灵魂，而且，灵魂上还插着一柄剑！
　　再次秒杀！
　　不过就在这叶观要退时，他眉头突然皱起，猛地转身一剑斩下。
　　砰！
　　时空破碎，叶观瞬间被震退至数百丈开外！
　　叶观刚一停下来，在他四周的时空突然层层压缩！
　　叶观转头看向一旁，那里，一名女子正在施法。
　　神术师：詹静！
　　诸天榜第三！
　　也是诸天榜上唯一一名神术师！
　　而且，还是一位圣阶神术师！
　　叶观四周，时空层层压缩，一股恐怖的时空重力死死镇压着叶观！
　　这一刻，他感觉身有万斤之重。
　　与此同时，在他四周时空之中，无数青色符文涌来，这些青色符文释放着一道道强大的封印之力，不断加强他所在的那一片时空。
　　显然，是怕他强行破时空！
　　而这时，那诸天榜排名第四的秦欧突然纵身一跃，来到叶观头顶，他眼中闪过一抹戾气，右手一翻，猛地朝着叶观就是一压。
　　轰！
　　一道千丈掌印突然破空而出，朝着下方的叶观碾压而去，强大的威压直接震地四周时空剧烈激颤，骇人无比。
　　而就在这时，叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，他连出二十五剑！
　　轰！
　　瞬息间，他所在的那一片时空区域直接破碎！
　　见到这一幕，远处那萧云山心中大骇，“詹静，小心！”
　　声音落下的那一瞬间，叶观人已经出现在那詹静面前，詹静双眼微眯，身形一颤，直接化作一道虚影朝后退去，极快，眨眼间便是退至数百丈开外！
　　然而，叶观的剑更快！
　　嗤！
　　众人还未反应过来，那詹静眉间便是直接裂开，鲜血缓缓溢出！
　　人仙阶！
　　隐仙剑！
　　这是永恒剑主赠送给他的，他一直没有用，而此刻，这算是他第一次使用！
　　威力恐怖！
　　这柄剑无声无息，且自身特殊，让他的飞剑速度提升了至少五成左右！
　　这一剑之快，即使是一位帝阶神术师都无法躲避！
　　而在叶观一剑斩杀那詹静时，场中所有人脸色都变了！
　　这相当于是瞬秒啊！
　　叶观的这飞剑速度，实在是太快了！
　　而在另一边，那观战的黑衣老者脸色也在此刻变得极为难看起来。
　　他没有想到，这叶观的战力竟然如此恐怖！
　　一打七！
　　瞬杀三人？
　　这就有点离谱！
　　黑衣老者死死盯着叶观，脸色阴沉无比，不知在想什么。
　　比武台上，叶观转身看向那萧云山等人，此刻，萧云山等人神色是无比的凝重。
　　他们是想群殴，然而却发现，叶观的速度实在太快，只要叶观不恋战，他们根本就无法群殴。
　　叶观看着为首的萧云山，没有任何废话，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　剑光一闪！
　　远处，那萧云山脸色瞬间剧变，他突然双手一招，一道巨大的符印神盾出现在他面前，然而就在这时，他眼瞳骤然一缩，“小心！”
　　一旁，那秦欧脸色也是在瞬间剧变！
　　叶观这是在声东击西！
　　这一剑不是杀萧云山，而是杀他秦欧！
　　虽然早有防备，然而当看到叶观这一剑杀来时，秦欧心中也是大骇！
　　这叶观的实力，实在是太恐怖了！
　　叶观的剑太快，他根本无法躲闪，因此，只能被动防御！
　　关键时刻，秦欧直接祭出一面人仙阶的神盾，那面神盾刚一出现，一股强大的厚重之力顿时席卷开来，然而就在这时，叶观却突然停下来了。
　　秦欧愣住！
　　下一刻，他大骇，刚想转身——
　　嗤！
　　隐仙剑自秦欧后颈一穿而过！
　　鲜血溅射！
　　再次瞬杀！
　　叶观掌心摊开，那秦欧的纳戒与那面人仙阶的盾飞到他手中。
　　叶观看了一眼手中的盾牌，有些震惊！
　　好东西啊！
　　他这次出来，为了锻炼自己，因此没有从仙宝阁带点好东西出来，毕竟，太依赖外物，不是件好事！
　　即使是行道剑，他也是能不用就不用！
　　但是，他现在改变主意了！
　　有些东西，可以不用，但不能没有！
　　见到叶观收起那面人仙阶的盾，场中那萧云山等人脸色顿时变得难看起来。
　　似是想到什么，萧云山沉声道：“叶公子，此事可否就此作罢？”
　　打到现在，他知道，他们根本不是这叶观的对手！
　　这个时候，只能求和！
　　叶观看了一眼萧云山，“你看起来像个傻子一样，就跟我塔……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，萧云山眉头顿时皱了起来，“你当真要鱼死网破？”
　　叶观不屑道：“你也配？”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　时空骤然裂开！
　　见到这一幕，萧云山眼瞳骤然一缩，他突然怒喝，双手猛地合十，刹那间，一道黑光自他体内暴涌而出，而就在这时，叶观的剑杀至。
　　二十五剑！
　　砰！
　　随着一道剑光爆发开来，那道黑光轰然破碎，强大的力量直接将萧云山震至数百丈开外！
　　而其刚一停下来，一柄隐仙剑突然杀至！
　　无声无息！
　　面对这神秘莫测的一剑，萧云山心中惊骇欲绝，当下怒吼，“老祖，救我！”
　　轰！
　　突然间，萧云山头顶，时空裂开，下一刻，一名老者突然出现在萧云山头顶，他拂袖一挥。
　　轰！
　　叶观的飞剑瞬间被震飞！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，眼中，戾气尽现。
　　萧云山头顶，那老者盯着叶观，“我东界萧家虽然不如你观玄宇宙，但也不是什么三流势力，阁下又何必将事情做绝？殊不知，万事留一线，日后好相见？”
　　叶观盯着老者，狞声道：“留你妈个头！”
　　声音落下，他突然消失在原地！
　　嗤！
　　剑光一闪，那老者面前的时空骤然裂开！
　　见到这一幕，众人皆是愣住！
　　这叶观是疯了吗？
　　竟敢对萧家老祖动手！
　　这萧家老祖可是相当于神帝境强者，虽然现在来的不过是一缕分身，但那也不是现在的叶观能够抗衡的啊！
　　怎么敢的？
　　然而，叶观还是出手了！
　　他朝前一冲，直接一剑斩向那老者！
　　此刻的他，双目如火，心中怒气滔天！
　　先是群殴，再是唤祖！
　　妈的！
　　欺负老子爹娘刚走是吧？
　　见到叶观这一剑杀来，那老者双眼顿时眯了起来，他目光逐渐变得阴冷，“狂妄，今日，我就替你父亲好好教训一下你！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，一拳轰出！
　　轰隆！
　　这一拳出，一股强大的威压顿时席卷开来，叶观还未靠近他，便是直接被这股强大的力量瞬间震退至千丈之外，最后重重砸落在地，而当他落地的那一刻，地面瞬间炸裂开来！
　　但下一刻，叶观直接站了起来，此刻的他，全身如血，身体剧烈，但目光之中却散发着熊熊战意。
　　而就在叶观要再次出手时，叶观面前的时空突然裂开，下一刻，一名男子走了出来！
　　白发，玄袍！
　　人间剑主！
　　人间剑主看了一眼那老者，嘴角泛起一抹不屑，“替我教训儿子？你他妈的算个什么东西？”
　　说着，他突然抬头看向天际，“此间天道何在？”
　　轰！
　　声音落下，一道恐怖的气息出现在天际，紧接着，一道怒喝声响彻，“何人竟敢对我大呼小叫？活的不……”
　　人间剑主反手就是一压。
　　轰！
　　那股恐怖的气息轰然破碎，接着，他右手猛地一抓，这一抓，时空骤然撕裂开来，一道虚影硬生生被他抓了出来。
　　“卧槽！”
　　那天道惊骇欲绝，“人间剑主？人间剑主，我不知是您驾临，我……我愿意投降，加入观玄宇宙！”
　　叶观：“……”
　　人间剑主看着天道，“东界在何处？指个方向！”
　　小塔：“……”
　　……


第0239章 屠他九族，灭他一界！
　　东界在何处？
　　听到人间剑主的话，天道连忙朝着右边一指。
　　人间剑主拂袖一挥，一柄剑冲天而起，消失在苍穹之上。
　　东界。
　　这一日，一柄剑破空而出，出现在东界之上。
　　轰！
　　一瞬间，整个东界直接被抹除！
　　今日，万界再少一界！
　　似是察觉到什么，那萧家先祖眼瞳骤然一缩，满脸惊恐，“你……”
　　人间剑主！
　　他没有想到，这人间剑主居然会出现！
　　据他所知，这人间剑主于观玄宇宙突破之后，便前往真宇宙，与真神一战！
　　在他看来，人间剑主胜算应该是极小的！
　　毕竟，那可是真神！
　　统治了宇宙无数个时代轮回的恐怖存在！
　　其实，不仅他这么想，许多人都在这么想！
　　人间剑主能打赢真神吗？
　　胜算极小！
　　这也是为何如今世间大家敢来杀叶观的原因，若是人间剑主还在人世间，他们自然是不敢来以大欺小叶观的！
　　而他无论如何也没有想到，这人间剑主竟然会出现在这，虽然来的不是本体，但即使是一缕分身……就已经是天下无敌了啊！
　　萧家老祖连忙深深一礼，颤声道：“人间剑主，此事是一个误会……”
　　这个时候，他已经顾不得什么东界，什么萧族，他只想自己活着。
　　然而，他话还未说完，人间剑主拂袖一挥。
　　嗤！
　　一缕剑光突然破空而去！
　　一片虚空之中，正在修炼的一名老者突然睁开双眼，下一刻，他脑袋直接飞出数万丈之远！
　　瞬杀！
　　擂台上，人间剑主面前，那萧家老祖分身突然间变得虚幻起来，似是发现什么，他惊恐道：“你杀我本体……”
　　人间剑主看着萧家老祖，咧嘴一笑，“不好意思，不小心杀了你，这是一个误会！”
　　萧家老祖：“……”
　　本体已逝，分身自然不会再存在，不一会，萧家老祖分身直接消散。
　　见到这一幕，那萧云山直接瘫坐在原地！
　　完了！
　　他知道，彻底完了！
　　不仅自己完，萧族也完了！
　　比武台上，一旁的那万界诸天城黑衣老者此刻脸色无比难看，此刻的他，心中也是骇到了极点。
　　打着打着，这当爹的人居然出来了！
　　这不是欺负人吗？
　　这一刻，他只想这人间剑主不要发现他！
　　而就在这时，叶观突然道：“老爹！”
　　人间剑主缓缓转身看向叶观，叶观指了指一旁的黑衣老者，“万界诸天城的，刚才我报你名名字，他说，你算个毛！”
　　黑衣老者顿时目瞪口呆……你怎么无中生有？
　　小塔突然颤声道：“完了！这个家伙，叫人好像没有一点心理负担，不仅如此，还会凭空捏造，火上浇油……”
　　神秘声音：“纠正一下，他没有叫人，是他爹自己出来的！”
　　小塔；“……”
　　听到叶观的话，人间剑主转头向那黑衣老者，黑衣老者连忙恭敬一礼，刚要说话，人间剑主突然道：“有什么话，下辈子再说！”
　　嗤！
　　人间剑主声音刚落下，黑衣老者脑袋便是直接飞了出去。
　　秒杀！
　　而且，直接被抹除。
　　人间剑主突然转头看向那城主府，面无表情，“滚出来！”
　　轰！
　　这时，那城主府内，一道恐怖的气息冲天而起，紧接着，一名中年男子出现在人间剑主面前不远处。
　　此人，正是万界诸天城的城主李道名！
　　李道名刚一出现，便是连忙深深一礼，“人间剑主，此事……”
　　人间剑主右手突然一翻，然后一压！
　　轰！
　　李道名脸色大变，然而，还不等他反抗，一股强大的剑势直接压在他身上，一瞬间，他双腿一软，当场跪了下去。
　　人间剑主看着李道名，“跪着说话！”
　　李道名脸色无比难看，但却不敢反抗，当然，也没有能力反抗！
　　人间剑主突然道：“儿子，过来！”
　　叶观连忙走到人间剑主身旁，人间剑主轻轻揉了揉叶观的脑袋，然后看向李道名，“据我所知，万界诸天城一直保持中立，这一次，你们却以大欺小来针对我儿子，怎么，是看不起我观玄宇宙吗？”
　　李道名颤声道：“剑主，这是一个……”
　　嗤！
　　一柄剑突然刺入李道名眉间，一瞬间，李道然直接被钉在原地！
　　人间剑主盯着李道名，“我让你说话了吗？”
　　李道名：“……”
　　人间剑主看着李道名，“这座城，是无我姑娘建的，当初，承蒙她关照过，城，我就不灭了！但是，人，都得死！”
　　声音落下，他拂袖一挥。
　　一缕剑光突然没入城主府内，下一刻，数万头颅冲天而起，而这些头颅飞起之后，就那么被钉在空中，整齐并排……
　　整座城大骇！
　　万界诸天城！
　　这可是一方超级大势力啊！
　　而此刻，竟然就这么被人间剑主一缕分身瞬灭！
　　连一丝还手之力都没有！
　　恐怖如斯！
　　人间剑主对面，被钉在原地的李道名面若死灰。
　　城主府没了！
　　他知道，他自己也难逃一死。
　　念至此，他突然怒视人间剑主，正想说点狠的，而这时，人间剑主拂袖一挥。
　　嗤！
　　瞬息间，李道名身体直接燃烧起来，然后化为灰烬！
　　直接被抹除！
　　人间剑主转头看向叶观，他那冰冷的脸上突然间泛起一抹笑容，“老爹在，永远不会让人家已以大欺小你。”
　　叶观微微点头，没有说话，但心中却暖暖的。
　　人间剑主看着眼前与自己相似的少年，微微一笑，因为曾经一些原因，因此，他此生最恨以大欺小。
　　特别是，有些恩怨，本身就来自上一辈，而上一辈却还不管！
　　他自然不会再让这种事情发生在自己儿子身上！
　　人间剑主笑道：“记住，年轻一代你打不过，那是你无能，老一代打不过，那是爹无能。”
　　说着，他突然拔地而起，化作一缕剑光朝着星空深处激射而去，与此同时，他的声音突然响彻整个万界诸天，“万界诸天，胆敢对我儿子以大欺小，我定灭他九族，屠他一界！”
　　这一刻，万界诸天都听到了人间剑主的声音！
　　万界诸天死一般寂静！
　　曾经，这个男人，只对抗真宇宙，因此，万界诸天并没有感受过他的恐怖实力。
　　而如今，这个男人为了儿子，一剑屠了万界诸天城城主府。
　　以大欺小！
　　这一刻，一些暗中的老怪物顿时打消了自己一些念头。
　　真宇宙开出来的报酬，很诱人，但是，现在看来，只能年轻人来干这件事了！
　　年轻人打年轻人，你儿子打不过，你人间剑主总没有那个脸来打回去吧？
　　而老一辈是万万不敢出来装逼了。
　　装逼有风险！
　　擂台上，叶观沉默片刻后，他突然看向不远处几人，正是诸天榜上的天才，见到叶观看来，几人脸色瞬间大变，而就在这时，叶观突然消失在原地！
　　不到半刻钟，四人全部被斩杀！
　　斩杀掉四人之后，叶观收起所有人的纳戒，虽然现在很富有，但是，纳戒还是得收。
　　就在这时，叶观似是感应到什么，转头看向右边，在右边数百丈外，那里站着一名少年！
　　诸天榜第一：言君！
　　此刻，言君也在看着叶观！
　　他知道，这个观玄宇宙的少年这一次是为了第一来的！
　　言君缓步走向叶观，他盯着叶观，“请赐教！”
　　他之前并没有听城主府的，与众人来围攻叶观！
　　为何？
　　因为可耻！
　　而现在，单打独斗，大家公平一战，那自然是可以的。
　　言君声音落下的那一瞬间，他人突然间变得虚幻起来，下一刻，数十道残影突然自场中飞掠而过。
　　远处，叶观双眼微眯，突然朝前一冲，一剑刺出！
　　面对这榜一的言君，叶观自然不敢大意，当下直接出杀招！
　　二十五剑！
　　这一剑出，四周时空在这一刻瞬间裂开！
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光自场中爆发开来，紧接着，叶观与言君同时连连暴退！
　　不过，在叶观退的过程之中，那言君突然单手朝前一压，这一压，时空骤然浓缩，与此同时，一柄剑被抵御住。
　　正是叶观的隐仙剑！
　　挡住叶观的飞剑后，言君突然化作一道长虹朝前一冲，绕过隐仙剑，直奔远处的叶观而去！
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，他突然朝前踏出一步，与此同时，手握一柄剑朝前一刺。
　　嗤！
　　时空骤然裂开。
　　轰隆！
　　突然间，一片虹光与剑光猛地爆发开来，强大的力量震地两人同时暴退，四周时空开始寸寸破碎！
　　因为此刻，城主府已经被灭府，无人在暗中修复时空。
　　擂台上，两人刚停下来，下一刻，两人同时爆射而出。
　　嗤嗤！
　　两人所过之处，空间寸寸破碎湮灭，极其骇人。
　　叶观看着对面朝着他爆射而来的虹光，双眼缓缓闭了起来，这一刻，他进入‘剑心通明，人剑合一’境。
　　剑光涌现！
　　轰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，两人再次同时暴退，不过这一次，在退的过程之中，那言君四周的时空突然裂开，数柄飞剑杀了出来。
　　言君双眼微眯，拂袖一挥，一片虹光朝着四周荡开。
　　轰！
　　数柄飞剑尽数被挡住！
　　但这时，他面前的时空突然裂开——
　　嗤！
　　一柄剑杀了出来！
　　言君眼瞳骤然一缩，双手虚招，一股神秘力量突然出现在四周！
　　域！
　　然而，这域刚接触到叶观的剑，便是轰然破碎。
　　不过这时，言君已经退至数百丈开外！
　　但是，他还未停下来，一柄剑悄然杀至他眉间前！
　　隐仙！
　　这一剑，就好像是在这里等他的一般！
　　言君刚想出手，隐仙剑已经抵在他眉间！
　　败了！
　　叶观看着言君，伸出右手，“第一的牌子呢？”
　　言君平静道：“夺得第一，城主府会给你一块全新的牌子。但现在，你爹把城主府的人都杀了！所以……要不，你自己给自己做一块？”
　　叶观：“……”
　　……


第0240章 杀到绝种！
　　自己做一个？
　　叶观顿时有些蛋疼。
　　自己做一个，这像什么话？
　　叶观摇了摇头，拂袖一挥，言君眉间的剑顿时消失不见。
　　叶观收起剑，抱拳，“承认！”
　　说完，他转身离去！
　　这时，言君突然道：“你得了第一，可以去真域了。”
　　叶观停下脚步，转身看向言君，疑惑，“真域？”
　　言君点头，“诸天榜第一，有资格去那里，去那里，或许有机会能得真无我前辈的传承！”
　　真无我！
　　叶观微微点头，问，“如何去？”
　　言君看着叶观，“之前是城主府的人带你去，但是现在，城主府没人了！所以，我也不知道！”
　　他之前去过，不过，那是坐城主府传送阵去的，现在城主府连个毛都没有了！
　　听到言君的话，叶观表情僵住。
　　神秘声音突然道：“往星空去，我给你指路！”
　　闻言，叶观连忙点头，“好！”
　　说着，他看向言君，“后会有期！”
　　言罢，他御剑而起，消失在星空之中。
　　场中，言君沉默片刻后，低声一叹，转身离去。
　　……
　　而在一片虚空之中，一名女子正注视着下方的比武台，女子身着一袭白裙，一尘不染，双手负在身后，双目被黑色丝带遮住，面色冰冷。
　　在女子的身后不远处，那里站着一名老者，老者身体是微微躬着的。
　　女子突然道；“大剑帝圆满，武神，差半步入凡，自压境界，擅长临界、飞剑，临界极限，应在三十剑左右，人仙不可挡，可与地仙一战；体内蕴藏三种特殊血脉，若是激活……威力上限暂时无法预知，保守估计，可杀地仙，与真仙一战，若使用其体内那柄神剑，必杀真仙，可与天仙一战……”
　　听到这，她身后不远处的那名老者眼瞳骤然一缩，满脸的难以置信。
　　可杀天仙？
　　现在叶观不过是小劫境，用那柄剑能杀天仙？
　　这是什么剑？
　　老者心中震撼无比，若是真的能用这剑越这么多阶杀真仙，那也太离谱了！开挂都没这么离谱！
　　女子沉默片刻后，又道：“那柄剑，无法窥探，极度危险，初步估计，不在境界内。其体内，有一至宝与一神秘未知存在，对方自隐天机，无法窥探，保守估计，至少宇宙神灵级别。总结：绝世妖孽，潜力无限，真武榜二十以外，皆不是此人对手……”
　　说着，她顿了顿，又道：“此人危险，不能任其成长。传我赦令，凡能杀此人者，奖一亿灵元，真元晶百万，并可入真神武阁修行三年，且可自真神宝阁内取一无级别宝物。”
　　听到女子的话，老者脸色顿时变得凝重起来，他深深一礼，“谨遵左相赦旨！”
　　真神殿左相：封祈！
　　掌管真宇宙千万世界，真神不在，内，她说了算。
　　老者犹豫了下，然后问，“可否群殴？”
　　女子黛眉蹙了起来，“我真宇宙是输不起吗？”
　　老者连忙跪了下来，“属下不是此意！”
　　女子缓缓抬头，面向远处星空尽头，“我真宇宙，尊重强者。传令下去，今日起，我真宇宙年轻一代向观玄宇宙年轻一代宣战！老一辈强者，不可再插手，谁插手，立即毙杀。这一次，我们真宇宙与他们观玄宇宙年轻一代打！”
　　说着，她转身朝着远处走去，“观玄宇宙，出一代天才，我们杀一代，杀到观玄宇宙年轻一代绝种！”
　　……
　　星空之中，叶观御剑而行。
　　他站在剑上，双眼微闭。
　　这时，小塔突然道：“你之前与那言君一战，为何不用你的无敌剑意？”
　　从开始到结束，叶观都只是单纯的使用飞剑与临界，并未用剑意！
　　而他如果加上剑意，威力是能够得到巨大提升的！
　　听到塔爷问，叶观轻声道：“总得留点底牌才行！”
　　小塔沉默。
　　它发现，即使现在已经认祖归宗，这小家伙依旧没有任何的安全感。
　　当然，这也正常。
　　毕竟，现在这家伙面对的是真宇宙！
　　其实，它小塔又何尝不是已经没有安全感？
　　三剑内战……
　　哎！
　　小塔心中一叹，看来，自己也应该要好好修炼一下了。
　　叶观掌心摊开，一缕剑意自他掌心涌出，剑意凝聚成一柄剑。
　　无敌剑意！
　　这剑意很强，不比他的隐仙剑弱！
　　刚才与言君一战，若是加上这无敌剑意，那言君绝对接不住他一剑！
　　似是想到什么，叶观突然问，“前辈，我现在不过才十八，但已经达到大剑帝大圆满境，我这提升速度，会不会太快？”
　　神秘声音沉默片刻后，道：“不会！”
　　叶观问，“为何？”
　　神秘声音道：“我见过比你更妖孽的人！”
　　叶观表情僵住。
　　神秘声音又道：“我知道你在担心什么，你无非是担心自己走的太快，根基不稳。不过，我可以告诉你，你不用担心这个，你的天赋，在全宇宙都算顶级，但绝对不算最高。若是与整个宇宙历史之中的那些妖孽相比，你只能中等偏上！”
　　中等偏上！
　　叶观眉头皱起。
　　神秘声音又道：“我曾见过一位绝世妖孽，不到二十便成神帝！”
　　不到二十，便成神帝！
　　叶观神色变得凝重起来。
　　神秘声音继续道：“你可知那位执剑者？她的天赋更妖孽，曾经不到十八，不仅封大帝，是大帝，不是神帝，类似不屈大帝那种，大帝，是能够与宇宙神灵抗衡的，甚至是斩杀宇宙神灵。而她十八，就封了大帝，不仅如此，剑道修为更是深不可测，放眼全宇宙，就剑道而言，现在唯有你父亲与三剑能够压她。”
　　执剑者！
　　叶观沉默，现在他都还记得当日对方那一剑！
　　无敌的一剑！
　　小塔突然道：“幕天道的剑道天赋……”
　　神秘声音道：“幕天道的剑道天赋很强，她与执剑者不是一个时代的，给她时间，她自然也能够达到执剑者那种程度。而且，幕天道心中有执念，而她若是不放弃那执念，剑道怕是难以再提升……”
　　小塔有些疑惑，“执念？什么执念？”
　　神秘声音平静道：“有些事，你还是少打听为好！”
　　小塔：“……”
　　神秘声音又道：“还有一点，你千万要记住，那就是，天赋只能让你前期走的快一些，而这武道一途，越往后越难，就像那不屈大帝，你可知道，他封大帝时，不过三十来岁，然而，经过了千万年，与真神一战，才最终朝前踏出了一步。”
　　说着，她顿了顿，又道；“你父亲也是，你父亲的天赋，也很妖孽，但他踏出这最后一步，也是用了极长的时间的。修道修道，越到后面越难，许多人前面的时候一帆风顺，走到巅峰，但到后面时，可能一个坎就卡他们千万年！最明显的就是执剑者，她已于现在的境界卡了数千万年……”
　　叶观沉默许久后，微微点头，“我明白了！脚踏实地走后当前每一步，至于未来，那是未来的我该走的，现在的我该做的，就是走好当下每一步！”
　　神秘声音笑道：“是的。”
　　不得不说，她实在是有点喜欢这小家伙，悟性真的是绝佳，一点就通！
　　叶观深吸了一口气，微微一笑，念头通达后，全身一松。
　　这种感觉，真好！
　　神秘声音突然道：“每个时代，都有惊艳之人，但纵观全宇宙历史，据我所知的，也就那么几个人，能够贯穿全宇宙，永远站在那巅峰之处。”
　　叶观有些好奇，“哪几人？”
　　神秘声音笑道：“你知道的几个，我就不说了。说说几个你不知道的，比如，大道笔主人，还有神道一脉一个喜欢教书讲道理的夫子，以及搏天族当年的族长，盘武族第一代盘武大帝……这些人，当年可都是惊艳了无数个时代的天才！任何一位，都是无敌一个时代，让同代之人为之绝望的恐怖存在！”
　　叶观突然有些好奇，“前辈你呢？”
　　神秘声音道：“我？”
　　叶观笑道：“曾经应该也有一个属于前辈的时代吧？”
　　神秘声音笑道：“我，不值一提！”
　　叶观笑道：“期待前辈出山的那一天！”
　　神秘声音笑了笑，“我出山的那一天，对你来说，可能不是什么好事！”
　　叶观有些疑惑，正要询问，而这时，他面前不远处那里出现一道星空石门。
　　神秘声音道：“进去吧！”
　　叶观没有迟疑，御剑而起，直接进入那道星空石门之中。
　　穿过石门，叶观来到一片座村落前，村落依山而建，山高千丈，直入云端，而在村落面前，是一条宽十来丈的小河，小河蜿蜒而下，直至视线尽头，河水清澈见底，河很浅，还有几个孩童正在玩耍嬉闹。
　　村落不大，只有数百户人口，但却很热闹，时不时传出嬉笑声。
　　宁静，和谐。
　　叶观突然问，“前辈，现在该如何？”
　　神秘声音没有再说话了！
　　叶观会意，笑了笑，然后朝着村落走去，当走到村口时，村口有一块牌子，上面写着几个歪歪扭扭的大字：外人，不得入内。
　　外人！
　　叶观想了想，自己应该不算是外人吧？
　　没有多想，他朝着村子走去，进入村子后，叶观发现，这里的村民竟然没有任何的修行，都是些普通人。
　　而此刻，有些村民都在好奇的盯着他。
　　这时，叶观面前不远处的一个小女孩突然转身就跑，边跑还边喊道：“八碗姐，又来人了！这次这个人有点帅呦！不要打他脸……”
　　叶观：“……”
　　……


第0241章 姿势，持久，很大！
　　八碗姐？
　　叶观有些疑惑，何须人也？
　　他看向远处街头，那里，一名女子骑着一头牛缓缓走来，是一头成年公牛，两只牛角像弯刀一般，非常霸气。
　　牛背上的女子年纪不大，只有十六七岁，穿着一袭简单的布衣布裤，上面还有数个补丁，腰间系着一条麻绳，麻绳内，还撇着一把青草，而在她背后，背着一个大碗。
　　她没有绝世的容颜，但却很清秀，特别是双眸，如秋水一般澄澈。
　　她扎着一根长长的辫子，眉间上，两缕斜刘海缓缓飘荡着。
　　八碗姐！
　　叶观正在疑惑，这时，牛背上的女子突然纵身一跃，她这一跃，叶玄面前的空间突然泛起一道波浪！
　　叶观眼瞳骤然一缩，这一刻，他感觉到了前所未有的危险！
　　不敢大意！
　　叶观一剑刺出！
　　二十剑！
　　而这时，一道大山拳印突然出现在他面前！
　　嘭！
　　瞬息间，叶观直接暴退百丈，刚一停下来，右臂直接裂开，鲜血溅射，而他手中的气剑更是直接破碎成无数气体碎片！
　　叶观心中大骇！
　　而这时，那女子突然朝前一冲，轻喝，“搬山！”
　　声音落下，她右手突然朝着叶观猛地就是一扫。
　　轰！
　　叶观四周方圆百丈内的空间突然间剧烈一颤，叶观眼瞳骤然一缩，不敢再大意，当下猛地一剑刺出！
　　二十五剑！
　　然而，当剑出的那一刻——
　　轰！
　　叶观连人带百丈空间瞬间朝右平移数百丈！
　　刚一停下来，叶观周遭空间轰然破碎，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出！
　　但就在这时，那女子突然原地倒转身体，一拳轰在地面上，“破地！”
　　这一拳落下，叶观脚下，大地深处，一股毁天灭地的力量突然冲天而起！
　　但就在这时，叶观突然如同鬼魅一般消失在原地，而他原来所站的位置，一道力量冲天而起数百丈之高，所过之处，时空直接化为灰烬！
　　嗤！
　　一缕剑光瞬间杀至女子面前！
　　瞬杀一剑！
　　而这一剑，是隐仙剑！
　　但就在这时，女子左脚突然朝着左边一移，双臂伸出往左边轻轻一移，下一刻，她双臂猛地朝着右边就是一甩，轻喝，“憾天！”
　　轰！
　　女子面前千丈内的时空轰然破碎，与此同时，叶观直接被震飞至数百丈开外，最后重重砸落在那小河内，小河内顿时溅起十几丈高的水柱。
　　女子没有再出手，她转身朝着村子内走去，这时，村子内一众人顿时鼓手拍掌，“八碗无敌！”
　　名叫八碗的女子右手微微抬起，然后朝下轻轻一压，平静道：“基本操作，基本操作……大家继续鼓掌……王二牛，你是没吃饭吗？拍的这么轻，信不信我去你家吃饭？”
　　闻言，那名叫王二牛的男子脸色顿时大变，他连忙站了起来，双手猛拍，双手一下就红了。
　　其余的人在听到‘上你家吃饭’这句时，也是纷纷色变，连忙拍掌，即使是一位独臂大爷，也是连忙用那单手往大腿上拍，拍的腿直发颤。
　　一时间，村子里，掌声如雷，响亮无比！
　　在众人的掌声中，八碗走到那头牛面前，她从腰间的麻绳内取出一把草然后放到牛嘴边，老牛连忙张开嘴，然后开始嚼起来。
　　八碗轻轻抚摸着牛角，然后道：“老牛，我请你吃草，你请我吃牛肉好不好？”
　　老牛突然把嘴里的草吐了出来，无论八碗怎么喂也不吃了。
　　八碗撇了撇嘴，“小气鬼，我请你吃了那么多草，想吃你点肉都不肯！”
　　老牛：“……”
　　在众人的目光之中，八碗拉着老牛朝着远处走去。
　　见到八碗走的越来越远，众人顿时松了一口气。
　　那拍腿的大爷更是直接软了下去，腿都拍肿了！
　　没办法！
　　八碗路过，寸粮不留！
　　村外，河边。
　　叶观缓缓爬了起来，此时此刻，他可谓是极惨的。
　　全身裂开，鲜血染红了衣物。
　　最重要的是，隐仙剑碎了！
　　叶观躺在地上，这一刻，他有些懵！
　　完全被碾压！
　　他引以为傲的速度，在那女子面前根本没有任何作用！
　　叶观心中突然问，“前辈，那女子真的只有十六七岁吗？”
　　神秘声音道：“是！”
　　叶观沉默。
　　神秘声音继续道：“怎么了？”
　　叶观笑道：“人外有人，天外有天！”
　　说着，他拿出一枚丹药给自己服下。
　　片刻后，叶观全身的伤势恢复的差不多，接着，他起身再次来到了那村子前。
　　村口不远处，那里躺着一位大爷，大爷看起来腿脚有些不便，拄着拐杖。
　　大爷看着叶观，道：“来找八碗？”
　　叶观点头，“是！”
　　大爷打量了一眼叶观，然后道：“我告诉你，八碗不会喜欢你这种小白脸的，她喜欢的是我家二牛那种力气大，能干活的！我家二牛一天能耕十亩地，你能吗？”
　　叶观看了一眼大爷，没有说话，继续朝着远处走去。
　　见到叶观不说话，大爷眉头顿时皱了起来，又道：“你是聋子吗？”
　　叶观看了一眼大爷的腿，然后道：“你的腿是不是被人打瘸的？”
　　闻言，大爷似是被戳到痛处，勃然大怒，直接拄着拐杖站了起来，然后口吐芬芳……
　　叶观突然身体一歪，拐着走路，“哎呀，拐了！拐了！”
　　大爷：“……”
　　叶观朝着村子内走去，而那些村民在见到他时，也没有畏惧，相反，还在好奇的打量着他。
　　而一些妇女更是边说边笑，叶观也没有听太明白，反正就是一些什么‘功夫’，‘姿势’，‘持久’，‘应该很大’之类的……
　　他听的是云里雾里，心想，能听懂这些的人，肯定都不是一般人。
　　很快，叶观来到一间茅草屋，在茅草屋前，有一头老牛，正是刚才八碗骑的那头牛，老牛看了一眼叶观，鼻子一哼，然后转过身去。
　　叶观眉头微皱，你是什么意思？
　　这时，屋内传来动静，叶观看向草屋内，此刻，一名女子正蹲在灶台前生火。
　　正是八碗！
　　似是察觉到什么，八碗突然转头看向叶观，当看到叶观时，她眉头顿时皱了起来。
　　当看到八碗的脸时，叶观也是愣住。
　　此刻的八碗脸上乌漆嘛黑的！
　　八碗盯着叶观，双手紧握了起来，叶观连忙道：“姑娘，等等！”
　　八碗看着叶观，“你还敢来！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我可以进来吗？”
　　八碗转身继续烧火，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后走进草屋内，草屋不大，只有三个灶台，三口大锅，一张木椅子。
　　叶观走到八碗身旁，他看了一眼眼前的女子，然后道：“姑娘，我来此，没有恶意！”
　　八碗看了一眼叶观，然后道：“有没有米？”
　　米？
　　叶观愣住。
　　八碗眉头微皱，“你这是什么表情？你不吃饭的吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“没有米，但是有龙肉，行不行？”
　　八碗有些疑惑，“什么是龙肉？”
　　叶观看了一眼八碗，“你没见过龙？”
　　八碗摇头，“没有！好吃吗？”
　　叶观坐到她面前，然后问，“尝尝？”
　　八碗连忙点头，“好好！”
　　叶观直接拿出两块龙肉，见到两块龙肉，八碗眼睛顿时放光，叶观笑了笑，然后开始生火烤肉。
　　八碗就坐在火堆前，一瞬不瞬地盯着面前的龙肉，口水都差点流出来了。
　　叶观看了一眼八碗，问，“姑娘，你多久没吃饭了？”
　　八碗想了想，然后道：“好久了，他们都不借米给我了！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你没有出去过？”
　　八碗平静道：“外面的世界吗？”
　　叶观点头。
　　八碗摇头，“没有！”
　　叶观疑惑，“那你怎么修炼的？”
　　八碗看向叶观，“修炼？”
　　叶观点头，“是的！”
　　八碗道：“你是说打架吧？”
　　叶观看了一眼八碗，点头，“是！”
　　八碗眉头皱起，满脸疑惑，“打架还需要修炼吗？不是想怎么打就怎么打吗？”
　　叶观沉默，看这姑娘不像是在说假。
　　不修炼！
　　天生会打架？
　　叶观自然是不太信的。
　　八碗突然问，“你还有没有这个什么龙肉？”
　　叶观点头，“有！”
　　八碗眨了眨眼，“可以借我一点吗？”
　　叶观笑道：“可以！”
　　说着，他拿出两块龙肉递给八碗。
　　这真龙一族的肉，他吃一辈子！
　　八碗抱起龙肉就往外跑！
　　叶观有些疑惑。
　　没多久，八碗提着一个小木桶走了进来，叶观看了一眼小木桶，木桶内装的是大米！
　　八碗咧嘴一笑，“吃肉不吃饭，那怎么行？”
　　说着，她把所有的米都倒进锅里，然后开始烧火蒸饭。
　　一刻钟后，龙肉烤好了，米饭也熟了。
　　八碗拿出了背后那个比脑袋还大的碗，然后给自己盛了满满的一碗，似是想到什么，她突然看向叶观，有些戒备道：“你吃饭不？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我可以吃吗？”
　　八碗点头，“你不吃，那我就一个人吃了。”
　　说着，他拿出一个巴掌大的木勺开始猛干饭，干两口后，就抓起龙肉咬两口。
　　叶观看着眼前猛干饭的女子，心中却愈发疑惑。
　　就在这时，八碗已经把饭干完，但她没有停下，她又给自己盛了一碗。
　　就这样，在叶观的注视下，她一个人硬生生干完了一锅饭。
　　一口大锅！
　　叶观都有些惊呆了。
　　吃完后，八碗躺在一旁的木椅子上，然后打了一个饱嗝，她看向叶观，“你请我吃了一顿饱饭，我应该帮你做点什么，说吧！”
　　叶观看着八碗，“我想与你再切磋一次！”
　　八碗问，“切磋，就是打架的意思？”
　　叶观点头，“打架！”
　　八碗点头，“好！”
　　叶观笑了笑，他直接起身，就要往外面走去，而就在这时，一旁的八碗突然抄起一旁的烧火棍猛地朝着叶观脑袋敲了过去！
　　速度极快，快到叶观都没反应过来便是直接被这一闷棍敲中脑袋！
　　砰！
　　叶观整个人直接被拍飞了出去……
　　叶观：“？？？”
　　……


第0242章 神秘的女子！
　　街道上，叶观趴着。
　　此刻，他脑袋如同灌了铅一般，沉重无比。
　　茅草屋前，八碗拿着一根烧火棍，正盯着叶观看，准确的说是盯着叶观脑袋看，大有再来一棍的意思！
　　但一想到刚才才吃了人家的龙肉，不能做的太过分，于是打消了乘胜追击的想法。
　　这时，叶观缓缓爬了起来，他使劲摇了摇头，脑子里那股昏沉这才消了许多。
　　叶观转头看向一旁草屋前的八碗，疑惑，“八碗姑娘，你为何要下黑手？”
　　八碗盯着叶观，满脸疑惑，“何为黑手？”
　　叶观沉声道：“就是偷袭！”
　　八碗黛眉微微蹙起，“是你说要切磋的！”
　　叶观点头，“是我说要切磋的，可是，我们不应该先出草屋，然后到外头寻一处宽敞之地切磋吗？你怎么能突然偷袭呢？”
　　八碗问，“你们外面世界的人打架都是如此的麻烦吗？”
　　叶观沉默。
　　八碗又道：“再打一次？”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说完，他连忙又补充道：“我们去外面寻一处宽阔之地打！”
　　这个村子里的人都是普通人，根本经不起他们两人折腾！
　　八碗点头，“好！”
　　叶观转身御剑而起，来到离村子百里之外的一片草原上，而他刚一停下来，八碗便是出现在他面前不远处！
　　叶观看着八碗，神色凝重。
　　这八碗的速度，丝毫不比他慢，这是他第一次见到年轻一代速度不比他慢的人！
　　八碗手里握着一根烧火棍，她看着叶观，“打架，很费力气的，所以，你得管饭，可行？”
　　叶观笑道：“管饱！”
　　闻言，八碗嘴角微微掀了起来，露出两颗小虎牙，“开饭！哦不是，开打！”
　　说完，她突然纵身一跃，动若奔雷，速度极快，所过之处，强大的力量直接震裂时空，骇人无比。
　　她眨眼间便是来到叶观面前，接着，一声轻喝，然后一棍朝着叶观脑门砸了下去。
　　轰！
　　一棍落下，叶观方圆百丈内的时空在这一刻竟然直接凹了下去。
　　叶观神色瞬间变得凝重起来，同时，心中也是震惊无比。
　　他没有躲闪，也无法躲闪，因为这一棍直接封锁了他所有的退路！
　　只得硬刚！
　　叶观一剑刺出！
　　三十剑！
　　而这一次，他用了自己的无敌剑意！
　　面对眼前这能吃八碗的女子，他不敢再有丝毫的轻视与大意。
　　一剑决胜负！
　　当出剑的那一瞬间，他所在的那片凹下去的时空直接裂开！
　　轰！
　　突然间，千丈内的时空如遭到铁锤重击一般，直接炸裂开来，强大的力量将叶观震地连连暴退，这一退，便是数百丈之远。
　　而八碗也退了将近百丈，她停下来后，看向手中的烧火棍，一阵风吹来，烧火棍顿时化为灰烬！
　　八碗愣住。
　　远处，叶观停下来后，嘴角顿时溢出一抹鲜血，他看向自己的右手，此刻，他右手已经彻底裂开，鲜血不断自手臂内溢出。
　　叶观看向远处的八碗，神色凝重，“八碗姑娘，你是什么境界？”
　　八碗黛眉微微蹙了起来，“境界？”
　　叶观沉默。
　　这姑娘根本不知道什么是境界！
　　八碗突然咧嘴一笑，“我们开饭吧！”
　　叶观表情僵住。
　　片刻后，叶观又给八碗炖了一大锅的龙肉，当然，少不了一锅饭。
　　一处巨石旁，叶观靠在巨石上，安静疗伤。
　　八碗则在一旁一口饭，一口肉，干的起劲。
　　片刻后，叶观伤势恢复的差不多，他看向面前不远处的八碗，心中问，“前辈，她真的没有境界吗？”
　　神秘声音道：“有！”
　　叶观微微一怔，“有？”
　　神秘声音道：“有，但是，她自己不知道。她也是修行过的，只是，她自己可能也不知道自己修行过。”
　　闻言，叶观更疑惑了。
　　小塔内，小塔突然道：“这女人不简单，你是不是知道些什么？”
　　神秘声音道：“这人你惹不起，少打听！”
　　小塔：“……”
　　这时，一旁的八碗放下了碗，她躺在地上，打着饱嗝，脸上满是满足的神情。
　　叶观笑道：“八碗姑娘，吃饱了？”
　　八碗点头，“吃饱了！我好久好久没有吃饱过了！”
　　叶观笑了笑，然后道：“八碗姑娘，你是怎么学会打架的？”
　　八碗突然坐了起来，她看着叶观，“你想知道？”
　　叶观点头，“方便说吗？”
　　八碗笑道：“有一个山洞，我在里面学的！”
　　山洞！
　　叶观疑惑，“山洞？”
　　八碗点头，“要不要我带你去？”
　　叶观看着八碗，见八碗不似说假，当下道：“好！”
　　八碗笑道：“走！”
　　说完，她起身，转身朝着远处走去。
　　叶观跟了过去。
　　不一会，八碗带着叶观来到一处山洞前，两人进入山洞后，山洞内四周石壁上散发着幽光，因此，山洞内的视线极好。
　　八碗带着叶观来到一处石壁前，在那石壁前，摆放着一本泛黄的古籍。
　　八碗捡起那古籍，然后将它递给叶观，“我看着这里面学的！”
　　叶观接过古籍，他打开一看，第一页有四个大字：不败拳经！
　　不败拳经！
　　叶观翻开，片刻后，他神色变得无比凝重起来。
　　这本不败拳经不知什么品阶，共有六式，分别是搬山、破地、憾天、摘星、擒月、葬神。
　　叶观没有继续翻，他看向八碗，“你全部都学会了？”
　　八碗点头，“是的！”
　　叶观沉默。
　　很显然，刚才交手，这姑娘还手下留情了。
　　想到这，叶观摇头一笑。
　　在此之前，他一直觉得自己太过妖孽，毕竟，提升的这么快，他自己都觉得不太正常，但现在看来，自己格局小了！
　　如神秘前辈所说，这个宇宙天才妖孽何其之多？
　　人外有能人！
　　叶观笑了笑，然后看向八碗，“八碗姑娘，此物极为珍贵，你为何不带走呢？”
　　八碗平静道：“带走做什么？又不能吃！”
　　叶观沉默。
　　这姑娘的心性……好生特殊！
　　八碗又道：“你如果想学，也可以看。”
　　叶观认真道：“此物若是在外面，很珍贵的！”
　　八碗微微摇头，“跟我没有关系，我来之前，它就在这里，它不是我的东西，我自然不能带走，当然，如果是吃的，另说。”
　　叶观摇头一笑，这姑娘的性子，真是极妙。
　　叶观打开拳经，将所有的招式心法都记下来后，他也将其放回在原地。
　　八碗看向叶观，“你不带走？”
　　叶观笑道：“我来之前，它就在这里，它不是我的东西，我自然不能带走。”
　　八碗微微一楞，她看了一眼叶观，然后轻声道：“你这人，怎么学我说话呢？”
　　叶观哈哈一笑。
　　八碗突然拉住叶观往外走，“走走！”
　　叶观愣住，“怎么？”
　　八碗认真道：“吃饭时间到了！”
　　叶观表情僵住，你不是才吃过吗？
　　八碗白了一眼叶观，“你这人可不太行，吃饭都不积极，在村里，吃饭不积极，媳妇都娶不到的！”
　　叶观满脸黑线。
　　就在两人要离去时，叶观突然转头看去，在那墙壁上，不知何时出现一道火红色的符印，符印微微颤动着，然后逐渐变得些许暗淡。
　　叶观愣住。
　　而这时，八碗突然拉着叶观就跑。
　　跑到山洞外后，八碗停了下来，她深吸了一口气，然后转头看向山洞的位置，轻声道：“又出现了！”
　　叶观不解，问，“那是什么？”
　　八碗摇头，心有余悸，“不知道，但我感觉很危险！”
　　危险！
　　叶观眉头皱起，正要问什么，而这时，八碗突然拿出背后的大碗，“开饭吧！”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观给八碗做饭，这次，他给她炖了两锅龙肉与两锅饭。
　　而他则在一旁修炼这无敌拳经！
　　他是武神，自然也修得这无敌拳经。
　　刚开始修炼时，倒也简单，不到三日，他便是将搬山、破地修炼成功，只是在修炼这憾天时却遇到了困难。
　　修到不解之处，于是，他便是走到一旁的八碗面前，虚心请教，“八碗姑娘，这憾天一式，拳经心法说挥臂时，需要心神意念合一，但我每每挥臂时，却感觉有些力竭，无法发挥其真正的威力，这是为何？”
　　八碗啃了一块龙肉，然后道：“不知道！”
　　叶观愣住。
　　八碗看着叶观，“很难学吗？”
　　叶观犹豫了下，问，“你当初学这无敌拳经，用了多久时间？”
　　八碗猛干了一口饭，然后道：“一顿饭的时间！”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他真的有被打击到！
　　一顿饭的时间？
　　叶观突然间觉得，自己好像是一个废物！
　　用了三天才学会三式！
　　叶观摇头一笑，他走到一旁，继续修炼。
　　这时，神秘声音突然开口，“进入‘剑心通明，人剑合一境’，静气凝神，莫要有任何的杂念。”
　　闻言，叶观连忙点头，他双眼缓缓闭了起来，许久后，他整个人如老僧入定。
　　这一刻，他心无杂念，心静神明。
　　片刻后，他体内运转拳经心法，刹那间，一股强大的力量汇聚自他双臂之上。
　　叶观猛地睁开双眼，双臂一挥。
　　轰！
　　千丈天地时空轰然破碎！
　　叶观深吸了一口气，脸上泛起了一抹笑容。
　　成功了！
　　叶观看了一眼自己的双臂，看来，是自己之前太过浮躁了！
　　急于求成，必心浮气躁，反而落了下乘。
　　念至此，叶观不由看向一旁还在干饭的八碗，这姑娘修行之所以如此之快，除了本身天赋外，应该还有一个原因，那就是这姑娘脑子简单，除了吃饭，别无杂念。
　　叶观本想继续修炼，但他却发现，这摘星式，他根本无法修炼。
　　境界不足！
　　越强大的武技，所需的玄气，就越多，这摘星式，徒手手可摘星，威力无穷，根本不是他现在这个境界能够修炼的。
　　境界低，这是他目前最大的弱点。
　　在之前，境界低，他没感觉到什么，毕竟，像陆天这种小瘪三，根本发挥不出他所有的实力。
　　但当出了观玄宇宙，去见到别的宇宙天才后，他就发现，境界太低，很吃亏。
　　就如此刻，若是与这八碗打，他没有胜算。
　　但如果他境界也高，能够达到人仙境，那胜负可就未知了。
　　他刚才问过神秘声音，这八碗姑娘的境界，就是在人仙境，只不过这个姑娘并不知自己境界。
　　叶观收回思绪，既然无法修炼这门不败拳经，那他就开始研究这境界！
　　大劫境！
　　他现在的目标，就是大劫境！
　　他现在也是在压制自己境界，因为他想压到极限后再突破，如此一来，境界能更稳。
　　场中，叶观开始运转宇宙心法，天地间的灵气迅速朝着他涌来。
　　而他也是拿出了一些灵元开始吞噬，不得不说，这灵元蕴含的灵气实在是恐怖，十枚灵元，就相当于这个小世界的所有灵气之和。
　　就这样，叶观打坐修炼数日后，开始与八碗切磋。
　　虽然每次都被压着打，但是，他的提升却是巨大的，特别是他的速度，因为面对这八碗，他唯有更快才行，不然，一旦被八碗抓住机会，那就是一顿暴打！
　　就这样，十日过去！
　　在每日高强度的修炼之下，叶观也终于从小劫境自然而然提升到了大劫境。
　　当提升到大劫境之后，叶观的整体实力顿时提升了不少，与八碗交手，终于不用再被全局压着打了！
　　现在，他已经能够慢慢反击。
　　又过去二十日。
　　在与八碗的交手之中，叶观突破，达到了法劫境。
　　达到法劫境之后，叶观的速度与神魂以及自身力量，再次得到了较大的提升，而他与八碗已经能够打的有来有回。
　　当然，整体还是处于下风。
　　而且，八碗一直没有用后面三式打他！
　　八碗也是有想法的，她觉得，不能把眼前这男子打死，如果打死，可能自己就没有长期饭票了！
　　一天打一次，这男人，管五顿饭！
　　五顿饭！
　　这等好事，一辈子怕是都难得遇上一次！
　　就这样，叶观与八碗又打了足足一个月，而这个月来，叶观虽然未达到凡境，但实力也是发生了翻天覆地的变化，因为他已经从法劫境达到了道劫境！
　　一个月连升三阶！
　　倒不算快，因为他修炼的心法是宇宙观玄法，而且，每日吃的是灵元，神秘人还会经常指点。
　　如果不是他疯狂压制，他的境界还能够更高。
　　但为了境界稳，他一直都在压制自己的境界，每次突破，都是与八碗激战之中突破。
　　而现在，八碗只出前面三式，已经无法对他造成威胁！
　　相反，他的剑开始对八碗造成威胁！
　　他现在的剑，太快太快，特别是近战时，即使是八碗也有些吃不消。
　　除此之外，他也已经能将第四式摘星修炼成功，不仅如此，他开始尝试将自己的无敌剑意融入在这不灭拳经之中……
　　可以，威力巨大！
　　但是，消耗也巨大！
　　但叶观却很兴奋。
　　他发现了一条新的路，武道与剑道，是可以融合的！
　　这个发现，让叶观欣喜无比。
　　值得一说的是，他现在，已经能够连出四十剑！
　　四十剑！
　　比之前多了十来剑！
　　别看才多十来剑，要知道，这种临界之法，每一次往上提升，都是非常难的，越往后更是越难。
　　就如现在，他想要达到四十一剑，唯有提升一个境界，才有可能达到。
　　总之，这段时间来，他在与八碗修炼时，实力得到了一个巨大的提升。
　　这一日，叶观修炼完毕，然后给八碗炖了两锅肉与两锅饭。
　　八碗的饭量，实在惊人！
　　每一会，八碗两锅饭与两锅肉都已经干完，她把碗洗了后，然后放到背后背着。
　　叶观看了一眼八碗的肚子，心中暗暗称奇，这姑娘干了那么多饭，肚子却一点也不见大，真是奇怪。
　　就在这时，神秘声音突然道：“危险！”
　　危险？
　　神秘前辈说危险？
　　叶观脸色瞬间剧变，下一刻，他直接把塔爷抱了出来。
　　小塔；“……”
　　……


第0243章 念我真名，必死！
　　小塔彻底无语了。
　　这小王八蛋，一遇到不可敌的危险，就会把它搬出来！
　　自己只是一个塔啊！
　　叶观抱着小塔，戒备无比，似是察觉到什么，他猛地转身，只见远处那山洞突然爆发出一股恐怖的力量，霎时间，整座山轰然炸裂开来，无数碎石朝着天际溅射开来。
　　叶观脸色剧变，这好恐怖的气息！
　　神秘声音突然道：“快走，这是一位被封印在此的大帝！现在，他要破封印了。”
　　大帝！
　　叶观懵了。
　　这地方竟然封印了一位大帝？
　　而就在这时，八碗突然转身朝着远处村落跑去。
　　叶观看向村落的方向，无数碎石正宛如狂风暴雨一般朝着那村落砸去。
　　叶观连忙上前拉住八碗，“八碗姑娘，很危险，得走！”
　　八碗看着远处那座村落，“我要保护村子，还有我的牛！”
　　说完，她突然纵身一跃，来到村子上方，一声怒吼，右手猛地朝天一擒，“摘星！”
　　轰！
　　一只数千丈巨手突然冲天而起，霎时间，这只巨手直接护住了整座村落，但就在这时，在那天际，一道道强大力量不断朝着四周震荡开来，一瞬间，整个小世界都在开始支离破碎。
　　而八碗那只巨手也在这一刻开始寸寸破裂！
　　见到这一幕，叶观心中一惊，也顾不得其它，当下化作一道剑光冲到那座村落上空，他右手一挥，小塔出现在一旁，“塔爷，我知道你没有受伤，赶紧将村子收到塔内。”
　　这一次，塔爷倒是没有多说什么，当下化作一道金光将整座村落收了进去！
　　而叶观则连忙道：“八碗姑娘，此人太强，非我们能敌，快走！”
　　说完，他拉着八碗转身就跑。
　　但就在这时，那无数碎石之中突然爆发出万道金光，霎时间，整个天际直接开始寸寸湮灭，极其骇人。
　　天际，正拉着八碗跑的叶观脸色突然剧变，他猛地停了下来，然后转身，这时，万道金光已冲至。
　　出于本能，叶观猛地将八碗拉到身后，他心念一动，数百柄气剑突然自他体内暴涌而出，然而，他的气剑刚接触到那些金光便是轰然破碎，强大的力量直接将他与八碗震地连连暴退，而在退的过程之中，叶观肉身直接开始寸寸炸裂……
　　叶观身后，八碗见到叶观开始炸裂的肉身，直接愣住。
　　下一刻，她猛地一把将叶观拉到身后，然后双臂猛地朝前一挥。
　　轰隆！
　　一道强大的力量自她双臂之中暴涌而出。
　　天地震荡！
　　然而，这股力量在那些金光面前，显得的是那么的微不足道！
　　轰！
　　瞬息间，八碗连带着叶观直接被轰飞至千丈开外，最后两人重重砸落在地面。
　　落在地面后，叶观眉头顿时紧皱了起来，这一刻，他感觉自己全身骨头都要碎了。
　　而八碗此刻就躺在他怀里，而让他震惊的是，这八碗竟然没有受伤，连衣服都没有破。
　　什么鬼？
　　这时，八碗突然从他怀里爬了起来，她看向叶观，然后道：“你……没事吧？”
　　叶观苦笑，“死不了！”
　　八碗看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观拿出一枚丹药服下后，他抬头看向天际，在那天际，此刻碎石已经散落，那里站着一名中年男子，中年男子身躯高达，有八尺，穿着一袭宽大长袍，长发披肩，在他四周，无数符文碎片缓缓坠落。
　　大帝！
　　叶观看着这中年男子，神色无比凝重。
　　大帝可不是神帝能比的，每一位大帝，那都是天地间的至强者，即使是放到真宇宙，那也是绝顶强者！
　　此刻的他，有些好奇，这大帝是被谁封印在此的呢？
　　真神吗？
　　而就在叶观疑惑时，那大帝突然看向叶观与八碗，这一眼看来，目光好似能洞穿一切，无意的一眼，但却蕴含着滔天之势，叶观与八碗面前的时空寸寸破碎！
　　八碗连忙将叶观拉到身后，右手猛地一拳朝前一轰！
　　然而，现在的她，如何能够与一位大帝抗衡？
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，叶观与八碗再次同时飞了出去。
　　两人重重砸落在地，八碗口中，鲜血不断涌出。
　　地面上，叶观也感觉全身经脉仿佛碎了一般，疼痛无比。
　　这时，八碗突然翻身跃起，然后提着叶观一只手臂朝着不远处走去。
　　叶观愕然，“八碗，你做什么？”
　　八碗把叶观提到一处大石头后，然后看向远处那位大帝，她双手紧握，就要出手，叶观连忙拉住八碗，“这个，打不过！”
　　八碗的实力，很强，但肯定打不过一位大帝！
　　八碗看向叶观，“我不怕！”
　　叶观楞了楞，想然后道：“先讲讲道理吧！”
　　说着，他站了起来，然后将八碗拉到身后，这丫头虎的很，他怕她吃亏。
　　看着叶观将自己拉到身后，八碗看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观看向天际那位中年男子，而这时，中年男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，瞬间来到叶观两人面前。
　　叶观看着中年男子，不卑不亢，“前辈，我们二人只是路过此地，并无恶意。”
　　中年男子盯着叶观，眼中闪过一抹诧异，“大剑帝巅峰，武神！”
　　叶观点头，并不意外，因为塔爷没有再帮他隐匿气息。
　　中年男子突然问，“你方才那座小塔是什么塔？”
　　叶观看了一眼中年男子，然后道：“我塔爷！”
　　中年男子盯着叶观，“可否看看？”
　　还不等叶观说话，中年男子便已经掌心摊开，一股强大的力量瞬间将他与八碗笼罩住，下一刻，叶观体内，小塔直接被一股强大力量摄了出来。
　　叶观看着中年男子，没有说话。
　　中年男子看着手中的塔，啧啧称奇，眼中有光，“好东西，此塔内时间与外界悬殊竟然这般大……”
　　说着，他看向叶观，“此塔，我要了。你可有意见？”
　　抢塔？
　　叶观愣住，他没有想到，如此强大的一位绝世人物，竟然要抢他的塔！
　　这种行为，他实在是有点看不懂。
　　中年男子盯着叶观，“不说话，便是没有意见了！”
　　叶观笑道：“阁下既然想要，那就拿去吧！”
　　塔爷都不反抗，他肯定也不会反抗。
　　中年男子微微点头，转身就要离去，但就在这时，他似是想到什么，突然停下脚步，然后转身看向叶观，“我还是有些不放心！”
　　说着，他打量了一眼叶观，然后道：“你不仅仅是大剑帝圆满，还是一位武神，你这天赋，实在妖孽，为了不给我族人后代招惹麻烦，我决定得杀了你。”
　　叶观直视中年男子，“你境界比我高十阶！”
　　中年男子笑道：“然后呢？”
　　叶观平静道：“我娘说过，十阶以内，我自己打，十阶以上，姑姑打！”
　　小塔满脸懵。
　　不是爹妈打吗？
　　你怎么变词了？
　　“哈哈！”
　　中年男子突然笑了起来，“我于三十岁时，无敌当代，除真宇宙外，万界诸天，我打遍天下无敌手。年轻人，你觉得你姑姑打的过我吗？”
　　叶观看着中年男子，平静道：“阁下好歹是一位大帝，如此欺负我这个没有家世与背景的年轻人，不觉得有点过分吗？”
　　中年男子笑道：“我就要欺你，你要如何？”
　　达到巅峰之后，虽然很少欺负蝼蚁，但偶尔欺负一次，看着底层之人的那种无奈与绝望，倒也挺好。
　　叶观盯着中年男子，“我姑姑很能打！”
　　中年男子顿时来了兴趣，大笑道：“很能打？”
　　叶观点头，认真道：“是的，我姑姑出道至今，未尝一败，杀人不过一剑！”
　　中年男子笑道：“你姑姑叫什么？”
　　叶观直视中年男子，“素裙天命！”
　　“素裙天命？”
　　中年男子眉头微皱，思索片刻后，轻笑道：“未曾听过，看来，不过是一个不入流的小人物罢了！”
　　嗡！
　　突然间，天地一颤，下一刻，中年男子头顶，时空裂开，一道剑气破空而出。
　　中年男子脸色瞬间剧变，他猛地抬头，一拳轰出！
　　这一拳出，整个天地在这一刻都变得虚幻起来！
　　然而下一刻——
　　嗤！
　　中年男子那滔天拳势轰然破碎，剑气长驱直入，直接没入中年男子头顶。
　　轰！
　　中年男子直接被钉在原地！
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，心中震撼无比。
　　姑姑到底有多能打？
　　他不知道！
　　他也一直在猜测，然而，他没有想到，这姑姑居然连大帝都能杀？
　　大帝啊！
　　与不屈大帝同一个层次的存在啊！
　　然而此刻，就这么被秒杀？
　　这一刻，他感觉大帝好像也就那样了。
　　每次这姑姑一出手，为何自己看别人都有种蝼蚁的感觉？
　　当发现脑中这个念头时，叶观自己都吓了一跳。
　　叶观面前，那大帝满脸的难以置信，眼中更是惊恐无比，“这怎么可能……这绝对不可能……”
　　叶观看着大帝，认真道：“我也觉得这有点离谱了！”
　　大帝表情僵住。
　　八碗拉了拉叶观的衣袖，然后认真道：“他现在是不是不能动了？”
　　叶观点头。
　　八碗顿时朝前一冲，直接一拳揍在大帝的脸上。
　　砰！
　　八碗直接被震地倒飞了出去。
　　叶观表情僵住，他连忙跑过去扶起八碗，八碗看了一下自己的手，有些委屈道：“疼！吃饭吧！”
　　叶观满脸黑线，他瞪了一眼八碗，然后拿出一枚丹药给八碗服下，接着看向远处的大帝，此刻，那大帝犹如失魂了一般不断低声喃喃，“不可能，这绝对不可能……”
　　这一刻，他信仰崩塌了！
　　他可是大帝！
　　这天地间，除了真宇宙那几些巅峰强者外，他根本不把任何人放在眼里！
　　而此刻，他却被一道剑气斩杀了！
　　而对方，竟然连人都没有出现！
　　隔着不知多少宇宙世界把自己给秒了？
　　这不能接受！
　　大帝突然怒吼，“你到底是谁！”
　　叶观突然问，“前辈，你的家族是什么家族？”
　　小塔摇头一笑，这家伙要斩草除根！
　　大帝看向叶观，有些戒备，“你想做什么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“让他们来给你收尸！”
　　大帝死死盯着叶观，叶观认真道：“我没有别的意思，我真的没有想灭你全族的意思……”
　　大帝沉声道：“小友，是我有眼不识泰山，此事，可否善了？”
　　形势比别人弱，该低头就得低头。
　　叶观摇头，“不能！”
　　轰！
　　大帝体内，那缕剑气突然剧烈一颤，一瞬间，大帝之躯直接硬生生被抹除。
　　原地，叶观沉默。
　　一位绝世大帝，竟然就这么被姑姑秒杀了。
　　不仅这位大帝死不瞑目，就连他，心中也是震撼的如翻江倒海一般。
　　杀大帝，就像杀鸡一样！
　　姑姑到底有多强？
　　叶观缓缓抬头看向那苍穹深处，眼中有些茫然了。
　　遥远的宇宙星河之中，一名身着血裙的女子静静站着，目光之中，无一丝感情。
　　诸天万界。
　　非我至亲，念我真名，必死！
　　……


第0244章 请少主急回！
　　许久后，叶观收回目光，他摇头一笑，走出观玄宇宙后，他才发现自身是何其的渺小。
　　努力！
　　爹强，那是爹的事情！
　　姑姑强，那是姑姑的事情！
　　爷爷强，那是爷爷的事情！
　　自己强，那才是王道！
　　自己现在好像自己家族最弱的，这可不行，得努力变强才行！
　　这时，一旁的八碗突然拉了拉叶观的衣袖，轻声道：“村子……”
　　闻言，叶观连忙看向面前不远处的小塔，“塔爷？”
　　小塔微微一颤，一道金光涌出，下一刻，那座村子顿时出现在不远处。
　　八碗连忙朝着村子跑去！
　　叶观也是跟了过去，很快，远处突然传来了八碗的哭声。
　　叶观愣住，他连忙走了过去，只见八碗此刻正趴在一头牛上痛苦。
　　牛死了？
　　叶观快步走上去，只见那头牛的脑袋上有个血洞。
　　叶观沉默，很显然，这头牛是被之前那些碎石流击中了！
　　老牛太不幸了！
　　八碗趴在牛上，眼泪止不住流。
　　看到这一幕，叶观犹豫了下，然后走到八碗身旁，轻声道：“莫要伤心了！”
　　八碗一边抹眼泪，一边道：“牛肉是炖了好吃，还是烤着好吃？”
　　叶观双眼圆睁，整个人直接麻了。
　　牛：“……”
　　她是真的爱这头牛。
　　但是，也是真的想吃。
　　许久后，八碗拿着一块肉嚼着，眼中泪水不断，边吃边道：“我的牛牛……它死的好惨……唔……牛肉好吃……”
　　叶观拿着一块牛肉放到口里，微微点头，“牛哥，一路好走！”
　　牛：“……”
　　许久后，八碗把一堆骨头埋了起来。
　　叶观看着面前的八碗，然后道：“你要不要与我走？”
　　八碗转头看向叶观，有些茫然，“走？”
　　叶观点头，“出去！”
　　八碗犹豫了下，然后道：“我没有出去过！”
　　叶观笑道：“那刚好出去看看外面的世界，你觉得呢？”
　　八碗眨了眨眼，“管饭不？”
　　叶观笑道：“管饱！”
　　八碗当即背起自己的碗，“走！”
　　叶观哈哈一笑，“走！”
　　说着，他带着八碗离去。
　　两人离开小世界后，路上，叶观问，“八碗，你父母呢？”
　　八碗拿着一块龙肉啃着，“没有父母！”
　　叶观眉头微皱，“没有父母？”
　　八碗点头，“我从小就在村子里长大，村子里的大爷们也不知道我父母是谁，只知道我有一天出现在村子门口，然后我就吃百家饭长大了！不过后来，他们不让我吃了！”
　　叶观看了一眼八碗，这丫头来历不简单啊！
　　八碗又道：“在你来之前，经常也有些修炼者来这里，应该是为了寻找宝贝，他们可能是寻找那拳经！”
　　叶观看向八碗，“那你为何不带他们去呢？”
　　八碗平静道：“你们外面找人办事，不请人吃饭，能办成事不？”
　　叶观沉默，无言以对。
　　八碗突然问，“你之前为何要帮我救村子？”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们怎么也算朋友吧？”
　　朋友！
　　八碗看了一眼叶观，然后问，“你到底有多少龙肉？够我吃不？”
　　叶观哈哈一笑，“够！绝对管够！”
　　八碗认真道：“我之前把好几家都吃穷了！”
　　叶观笑道：“你吃不穷我家！”
　　八碗不解，“为何？”
　　叶观笑道：“我娘很会赚钱！”
　　八碗眨了眨眼，“好，你娘就是我娘！”
　　叶观楞了楞，哑然失笑。
　　片刻后，叶观带着八碗来到万界诸天城。
　　街道上，八碗好奇地打量着四周，眼中充满了好奇，她是第一次见到这么多人，什么都觉得稀奇。
　　一路上，叶观给她买了许多东西，八碗很是开心，一路上笑个不停。
　　不一会，叶观带着八碗来到一间衣服店，他看了一眼四周，然后指着其中一件水墨裙，“给我这件！”
　　女老板看了一眼叶观，见叶观气度不凡，一看就是有钱的主，心知来了贵客，连忙取了下来，然后递到叶观面前。
　　叶观将那水墨裙递给八碗，笑道：“换套衣服吧！”
　　之前在那小世界内，两人被那大帝一顿打，八碗身上那套布裙已经破破烂烂。
　　八碗看着面前的衣服，愕然，“给我吗？”
　　叶观笑道：“是的！”
　　八碗犹豫了下，然后轻声道：“我没钱！”
　　她曾听村中老人说过，在外面买东西，是需要钱的。
　　叶观笑道；“我有钱！”
　　说着，他把衣服放到八碗手里，然后道：“快去换吧！”
　　八碗犹豫了下，微微点头，“好！”
　　说着，她拿着衣服朝着一旁换衣室走去。
　　一旁，女老板犹豫了下，然后道：“这位公子，此裙可是流仙裙，拥有极强的术法防御力，价格不菲……”
　　叶观问，“多少钱？”
　　女老板沉声道：“三十万枚仙晶！”
　　三十万！
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飞到女老板面前，纳戒内，刚好有三十万枚仙晶。
　　叶观笑道：“进去帮她一下！”
　　女老板连忙笑道：“好的！好的！”
　　说完，她收起纳戒，然后转身朝着换衣室跑去。
　　片刻后，八碗从换衣室内走了出来，见到八碗，叶观眼睛顿时一亮，此刻的八碗，气质已经发生翻天覆地的变化，单从颜值来看，她确实没有那么倾城倾国，但是，却极为耐看，特别是她的双眼，太干净，如秋水一般。
　　换了一套裙子后，八碗显得有些拘谨。
　　叶观走到八碗面前，笑道：“怎么了？”
　　八碗眨了眨眼，“可以开饭了吗？”
　　叶观楞了楞，然后大笑道：“好！”
　　说着，他又给八碗买了几十套衣服备用，然后带着八碗离去。
　　两人来到一间面馆，天天吃肉怎么行？
　　也得换点别的！
　　八碗真的是连干八碗面，吃的那叫一个猛，连汤都不放过，把旁边一些人都给惊住了。
　　就在这时，天际突然裂开，下一刻，一道金光铺了出来。
　　见到这一幕，整座城内的人大惊！
　　真宇宙的神灵来了！
　　面馆前，叶观抬头看向天际，那道金光铺下来后，一名白衣男子自其中缓缓走了出来。
　　白衣男子目光直接落在下方叶观身上，“来战！”
　　来战！
　　声如雷鸣，响彻整个万界诸天城。
　　面馆前，叶观拿出一枚纳戒放到桌子上，然后道：“老板，继续给这位姑娘煮面，直到她吃饱为止！”
　　说完，他起身，而这时，八碗突然拉住他的手臂，她看着叶观，“是要打架了吗？”
　　叶观点头，笑道：“是的！”
　　八碗盯着叶观，“我可以帮你打架！”
　　叶观微微一笑，“我自己来！”
　　他带这姑娘出来，没有想过利用对方，只是单纯觉得，这丫头可以出来外面看看，或许路可以走的更远。
　　叶观转身御剑而起！
　　八碗一边吃面，一边看着天际那白衣少年，神色不善！
　　叶观落在白衣少年面前，白衣少年盯着叶观，“我真宇宙，年轻一代已经向你观玄宇宙年轻一代宣战，你放心，我们不会以大欺小，更不会以多欺少！”
　　叶观点头，“现在打？”
　　白衣少年点头，“可以！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　这一步踏出，一股滔天之势瞬间笼罩住叶观。
　　地仙境强者！
　　而且，还掌握了一种强大的域。
　　不过二十来岁，便已经达到人仙，且掌握一种域，即使是在真宇宙，都算得上妖孽了。
　　其实，他本不该来的。
　　因为真神殿已经公布叶观的实力，若是底牌尽出，可与天仙一战。
　　换句话来说，只有真武榜前二十的妖孽天才，才有资格来杀叶观。
　　而他并不是前二十的妖孽！
　　不过，他依然来了！
　　因为真神殿开出的报酬，实在是太诱人了。
　　一亿灵元，一百万枚真元晶！
　　他无法拒绝！
　　除此之外，还有一个原因。
　　他想成名！
　　叶观作为人间剑主的儿子，若是杀了叶观，那就等于洗涮掉真宇宙当年所遭受的耻辱！
　　当年人间剑主杀入真宇宙的事情，真宇宙可从来都没有忘记！
　　三千万年来，真宇宙一直在与观玄宇宙交手，就是为了有一天彻底灭杀掉观玄宇宙，洗涮掉当年的耻辱。
　　而现在，人间剑主已经无敌，他自然不会去找人间剑主单挑！
　　爹打不过，打儿总没问题吧？
　　而这时，叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　场中，时空突然炸裂开来！
　　三十剑！
　　最重要的是，叶观这一剑，还用上了无敌剑意！
　　一柄剑直接破开那白衣少年的势与域。
　　见到这一幕，白衣少年眼瞳骤然一缩，下一刻——
　　轰隆！
　　在一城人的目光之中，那白衣少年直接飞了出去，在飞出去的那一刻，其肉身开始寸寸破碎，与之一起破碎的，还有他的灵魂！
　　一剑葬灭！
　　场中，所有人都震惊了。
　　但就在这时，那白衣少年已经碎掉的灵魂却又开始原地凝聚。
　　维度压制！
　　高维度的神灵，在低纬度的世界，是不会死的，因为他们本体根本不在这里！
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他自然也是知道这些神灵是难以杀死的，只有在虚真战场，借助通天塔，才能够真正杀死这些神灵！
　　很快，那白衣少年男子灵魂慢慢恢复，他看着叶观，冷笑，“你是杀不死我的！”
　　叶观问，“再试试？”
　　白衣少年嗤笑，“尽管来！”
　　叶观点头，他突然消失在原地，而这一次，白衣少年却也没有防御。
　　因为他知道，不在虚真战场，别的世界强者，除了那种顶级强者，大帝这种，又或者拥有特殊能力的，一般人根本杀不死他们。
　　而在叶观冲到白衣少年面前时，他手中的气剑突然换成了行道剑！
　　行道剑！
　　白衣少年也发现了叶观换剑，心中顿时升起一丝不安，但此刻，他根本无法躲闪。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，叶观一剑刺入那白衣少年的眉间！
　　轰！
　　一瞬间，白衣少年灵魂剧烈一颤，下一刻，他似是发现什么，脸色瞬间剧变，惊恐道：“我本体……你竟然能杀我本体……”
　　叶观面无表情，“傻逼！”
　　白衣少年：“……”
　　瞬息间，白衣少年彻底消失！
　　而这一次，他再也没有能恢复。
　　叶观低头看向手中的行道剑，神色凝重。
　　这剑，确实强的有点超标！
　　似是想到什么，叶观突然转头看向下方的八碗，此刻，八碗面前摆放着三十多个大碗，叠的老高了！
　　而她还在吃！
　　不过，她偶尔会抬头看一眼天际的叶观！
　　看到猛吃的八碗，叶观摇头一笑。
　　就在这时，叶观面前的时空突然裂开，下一刻，一名老者突然走了出来，老者对着叶观深深一礼，然后沉声道：“少主，虚真战场出事了！请少主急回！”
　　出事了！
　　叶观脸色瞬间沉了下来。
　　……


第0245章 本尊降临！！
　　虚真战场。
　　自从真宇宙全面开始向观玄宇宙年轻一代宣战后，一条金色传送阵通道便是永驻虚真战场，而真宇宙内，每日都有天才源源不断从这条传送阵通道走出来。
　　一亿灵元与一百万枚真元！
　　许多人都无法拒绝这个诱惑！
　　虽然真宇宙免费修炼，但是，那只是前期，前期每月可领取一定的灵元，可并不多，只能维持日常修炼。
　　因此，真神殿开出的这个价格，那是非常非常诱人的！
　　最重要的是，这一次，真神殿官方直接向观玄宇宙宣战！
　　这一次，真宇宙输不起！
　　若是不杀掉观玄宇宙年轻一代，以后万界诸天与各大宇宙就会跟着反抗，认为真宇宙不行了。
　　这怎么行？
　　因此，当真神殿正式宣战后，真宇宙的天才妖孽纷纷朝着观玄宇宙赶来，就连一些不在真宇宙的天才妖孽，在得到这个消息后，都是立即赶了回来。
　　战观玄！
　　虚真战场，一名黑袍男子立于虚空之中，他双手藏在宽大的秀跑之中，周身闪烁着雷电，雷电不断震地他所在的那一片区域激烈震荡。
　　叶擎！
　　自从叶观离开后，叶擎就带领着观玄宇宙一众天才妖孽对战真宇宙！
　　而这数月来，叶擎在不断的疯狂大战之中，实力也是得到了一个巨大的提升！
　　他现在，已经是人仙境！
　　不仅如此，他还掌握了九种法则。
　　原本，他只掌握了五种，而剩下的法则，则是观玄书院替他寻来的。
　　作为叶观的兄弟，观玄书院自然不会亏待叶擎。
　　功法，武技，修炼资源，应有尽有！
　　而在掌握九种道则后的叶擎，实力也是得到了巨大的提升，特别是这几个月来，他疯狂大战，个人实力提升的是非常恐怖的。
　　除了叶擎，观玄宇宙年轻一代，包括曹白与叶观止等人，都得到了观玄宇宙与仙宝阁的大力支持！
　　而在真宇宙不断召集天才来虚真战场时，观玄宇宙也是发布了召集令！
　　全观玄宇宙所有天才，都已经在朝着虚真战场赶来！
　　而观玄宇宙，也在开始亲尽全力培养年轻一代的天才妖孽们。
　　其实，以前就在培养，幕天道等人之所以收传人，就是为了培养天才妖孽，只不过现在的力度不一样！
　　现在是倾尽所有培养！
　　还好有仙宝阁鼎力支持，不然，单凭书院的财力，真不一定能够撑得起。
　　在叶擎身后，是曹白等人。
　　目前，观玄宇宙年轻一代最妖孽的天才都已经在这里。
　　为首的叶擎看着远处那条金色通道，神色平静。
　　在那条金色通道前，站着数百神灵天才。
　　这些天才此刻看着叶擎等人，神色皆是有着一抹凝重。
　　他们已经交过手，而交手后，他们才发现，这观玄宇宙年轻一代确实强。
　　这时，在那条金色通道上，一名男子缓缓走了下来。
　　场中，众人看向那走来的男子，男子身着一袭紫色的紧身长衫，长发高高束起，剑眉星目，眉宇之间充斥着一股英气。
　　他左手握着一柄带鞘长刀，刀长约三尺，刀柄缠绕着丝丝银线。
　　他缓步行走间，气息震荡，时空颤动。
　　“是容若！”
　　场中，有神灵天才惊呼，“真武榜第二十！”
　　真武榜！
　　此言一处，场中一片哗然！
　　真武榜是真宇宙含金量最高的一个榜，可以说，这个榜就代表了真宇宙年轻一代的水准。
　　真宇宙地域辽阔，拥有界与星域无数，能够上这真武榜，那都是妖孽中的妖孽，天才中的天才！
　　就如这容若，不过十九岁，便已经达到地仙境！
　　最重要的是，曾经还越三阶打败过一位至仙！
　　这位至仙，可也不是一位普通人物，正是上一位真武帮第二十的超级妖孽！
　　而这位超级妖孽，不过才二十岁，便就已经达到至仙！
　　这是何其恐怖？
　　而这种天才，也是能够越阶战斗的。
　　然而，容若却连越三阶战胜了他！
　　那一战，容若一战成名！
　　一众神灵天才都没有想到，这容若竟然亲自来了。
　　看得出来，真宇宙这次要动真格了。
　　以前，是老一辈之间的战争，因此，真宇宙也没有派自己年轻一代的天才来与观玄宇宙老一辈打，因为肯定打不赢，开玩笑，观玄宇宙当年老一辈那些强者，可是能够杀入真宇宙的！
　　而且，差点打入真神殿！
　　真宇宙年轻一代的天才，自然不可能与观玄宇宙老一辈打！
　　但这一次不同，这一次，是年轻一代之间的事情！
　　老一辈不插手！
　　既然老一辈不插手，那真宇宙年轻一代肯定会站出来！
　　“他是本尊！”
　　就在这时，场中再次有神灵惊呼。
　　本尊！
　　闻此言，场中一众神灵满脸的难以置信。
　　本尊降临？
　　要知道，他们来这里，基本都是分身来的，虽然这里有通天塔，但是，只要见势不妙，还是可以逃的，相当于多一条命，特别是对战观玄宇宙年轻一代，只要他们想逃，是完全可以逃的。
　　本尊来临，那就意味着，一旦打输，那就真的会死了！
　　所有神灵此刻都没有想到，这容若竟然是本尊降临！
　　而观玄宇宙这边，曹白等人也是没有想到，这位紫衫神灵少年，竟然是本尊降临！
　　曹白等人神色变得凝重起来！
　　他们知道，来真正的天才妖孽了。
　　为首的叶擎看着那容若，神色平静。
　　容若缓步走向叶擎，他目光一直在叶擎身上，很快，他走到叶擎面前百丈处，没有任何废话，他突然朝前一冲。
　　刀出鞘！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，千丈时空轰然碎裂开来，化作无数碎片。
　　叶擎面前，一柄刀破空而至！
　　叶擎双眼微眯，眉间，一道雷光突然浮现。
　　轰！
　　一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，天地震荡！
　　嘭！
　　在所有人的目光之中，叶擎面前，一片雷光轰然破碎，紧接着，强大的力量直接将叶擎震退至百丈开外，而他还未停下来，又是一刀杀至。
　　嗤！
　　这一刀，有万钧之力，一刀劈来，仿佛连天地都能碎掉，霸道无比。
　　见到这一刀劈来，叶擎双眼微眯，眼中也是有凝重之色！
　　眼前这刀修，是他目前遇到的最强的！
　　不敢大意，叶擎双手猛地紧握，刹那间，一道雷光自他体内暴涌而出。
　　轰隆！
　　这道雷光，硬生生挡住了容若那一刀！
　　但是，两人释放出来的强大力量却直接将两人所在的那片时空震碎。
　　当然，这里的时空很快就恢复！
　　这片战场的天道，自然不会轻易罢工的。
　　毕竟，老大幕天道可就在暗中。
　　不仅如此，灵祖也在！
　　这是得好好表现的时候，因此，两人的力量刚一震碎时空，天道立即就修复了时空……
　　就在这时，那容若突然朝前一冲，右手猛地按刀背。
　　轰！
　　叶擎面前的雷光轰然破碎，强大的力量瞬间将叶擎震飞至数百丈开外！
　　而在叶擎退的那一瞬间，容若突然朝前一步跨出，这一步跨出，人瞬间杀至叶擎面前，叶擎头顶，一柄刀携天地之威猛地斩下。
　　轰！
　　刀至，势如破竹！
　　叶擎眼中闪过一抹寒芒，他突然怒吼，双手猛地合十，刹那间，一道雷光与火光自他体内暴涌而出。
　　轰！
　　两股恐怖的力量硬生生将那容若震地连连暴退百丈！
　　而这时，叶擎突然右脚猛地一跺，怒喝，“来！”
　　轰！
　　叶擎眉间，一道金色法印突然凝现，下一刻，在那大地深处，一道道大地之力冲天而起，然后直接撕裂时空，直接朝着那容若轰来！
　　不仅如此，在四周，天地间突然出现无数的风刃，这些风刃宛如狂风暴雨一般朝着那容若斩去，每一柄风刃，都能轻易将时空撕的粉碎。
　　这时，那容若眉头突然皱起，他突然手持长刀猛地一扫。
　　嗤！
　　刀出，千丈刀芒现！
　　轰！
　　容若四周，所有风刃与大地之力直接被这一刀斩碎，而就在他要再次出手时，这时，在那无尽宇宙星河之中，无数星辰之力爆射而来！
　　而在叶擎眉间，那里有一道星辰法印！
　　星辰法则！
　　星河之中，无穷无尽的星辰之力不断朝着这片战场涌来，速度极快，眨眼间，这些星辰之力便是没入叶擎体内，随着源源不断的星辰之力涌入叶擎体内，叶擎顿时爆发出了一股极其强大的气息，霎时间，他所在的那一片区域直接沸腾起来！
　　见到这一幕，远处那容若双眼眯了起来，他右手握着刀柄，双眼缓缓闭了起来，整个人直接静止。
　　而这时，叶擎突然朝前一冲，一拳轰向容若，一拳出，无数星辰之力化作一道百丈拳印暴涌而出。
　　轰隆！
　　一瞬间，叶擎四周的千丈时空直接开始寸寸破碎湮灭。
　　而就在此时，远处的容若突然睁开双眼，下一刻，他如同鬼魅一般消失在原地。
　　只见刀光，不见人影！
　　在所有人的目光之中，那一刀直接斩在那道星辰拳印之上。
　　轰！
　　星辰拳印剧烈一颤，然后轰然爆炸开来，紧接着，一股强大的力量冲击波猛地扩散开来，而这时，那容若突然再次一刀斩下，这一刀斩下，那道力量冲击波轰然破碎，接着，他再次朝前一冲，一刀斩向远处的叶擎！
　　刀势霸道无比，能碎天地！
　　远处，叶擎眼中闪过一抹狞色，他右脚猛地一跺，整个人直接化作一道雷光爆射而出！
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一道炸响声突然响彻天地间，下一刻，一道人影直接飞了出去……
　　……


第0246章 可以死，但不能输！！
　　这道人影，正是叶擎！
　　瞬息间，叶擎便是已经被震退至数百丈开外，沿途所退，雷光爆裂，空间颤动，骇人无比。
　　见到这一幕，观玄宇宙的曹白等人脸色顿时沉了下来，纷纷看向那刀修少年，心中震惊，这位来自真宇宙的刀修少年，实力好生可怕！
　　战场之中，叶擎还未停下来，那容若便是纵身一跃，双手持刀猛地朝着叶擎就是一劈，“斩！”
　　嗤！
　　这一刀落下，天地俱裂！
　　下方，叶擎抬头看着那一刀斩下来，双眼微眯，他眉间，一道雷印法则浮现，他右脚猛地一跺。
　　轰！
　　脚下，一片雷光炸起，而他本人则化作一道雷柱冲天而起！
　　硬刚！
　　他知道，这刀修的刀，大开大合，霸道无比，他若是退一步，就会势弱，自己势弱，这刀修的势就会强！
　　一旦被压制，那将万劫不复！
　　因此，他再次选择硬刚！
　　在所有人的目光之中，那道雷光直接撞在那一刀之上。
　　轰隆！
　　霎时间，无数雷光自场中爆发开来，这股爆发开来的力量极其强大，瞬间将叶擎与那容若震地连连暴退，四周空间不断激颤着。
　　当两人停下来时，两人已相隔千丈！
　　容若右手持刀，周身散发着极其强大的刀芒与刀势，两股强大的力量震地他所在那片时空区域不断激颤着，宛如沸腾的水一般，极其骇人。
　　而在他对面，叶擎全身散发着雷电，整个人宛如雷神降临。
　　而此刻，他的气息更是如汪洋一般，震地四周时空不断破裂，骇人无比。
　　另一边，那些神灵天才看着叶擎，神色无比凝重。
　　他们都没有想到，这位观玄宇宙的天才如此能打，竟然能够与真武榜第二十的超级妖孽容若打的平分秋色。
　　虽然观玄宇宙一直在与真宇宙对抗，但是，真宇宙年轻一代还真未把观玄宇宙年轻一代放在眼里过。
　　毕竟在以往的交手之中，真宇宙年轻一代基本都是压着观玄宇宙年轻一代打的！
　　而此刻他们却发现，这观玄宇宙年轻一代比他们想象的要强。
　　远处，容若看着叶擎，眼中充满了战意与兴奋。
　　若是这里的人太弱，那倒反而没什么意思了。
　　强者，永远都不会怕对手过强！
　　容若突然朝前一冲，“刹那！”
　　嗤！
　　声未落，叶擎面前的时空突然炸裂开来，一柄刀破空而出，朝着他狠狠斩来。
　　这一刀，实在太快，刹那间便是斩至叶擎面前！
　　好在叶擎早已有防备，当下双手猛地紧握，瞬息间，他眉间的雷印直接化作一道雷光飞出，撞向这恐怖的一刀！
　　轰！
　　一片雷光与刀芒轰然炸裂开来，两股可怕的力量同时爆发开来，顿时产生了一道极其强大的能量冲击波，这道能量冲击波瞬间将两人同时震飞，并且扩散至数千丈开外，一瞬间，数千丈内的时空直接龟裂成蜘蛛网状，极其骇人。
　　叶擎停下来后，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出，不仅如此，他双臂都已经裂开，鲜血不断涌出。
　　而那容若嘴角也是有着一抹鲜血！
　　刚才那一次交锋，两人都受了伤。
　　容若抹了抹嘴角的鲜血，他轻轻一笑，然后看向叶擎，突然，他右脚猛地一跺。
　　嗤！
　　一瞬间，场中无数道残影掠过。
　　远处，容若双眼微眯，他双手猛地合十。
　　轰！
　　一尊千丈雷身法相突然出现在他头顶，下一刻，那尊千丈雷身法相猛地一拳朝着面前就是一砸。
　　轰！
　　这一拳砸下，无数雷光暴涌，洪流一般席卷开来，数千丈内的时空直接沸腾，然后破碎。
　　轰隆！
　　一片刀芒轰然破碎，那容若直接被震飞至数百丈开外！
　　见到这一幕，场中那些神灵天才脸色顿时变得凝重起来！
　　而就在这时，叶擎突然再次怒吼，“杀！”
　　轰！
　　那尊千丈雷身法相突然怒吼，双臂猛地对着那飞出去的容若就是一砸！
　　轰隆！
　　无数雷光自雷身法相之中暴涌而出，瞬息间，整个天际千丈内的时空直接化作一片雷海，而那容若也被这一片雷海淹没。
　　见到这一幕，那些神灵少年的心顿时提到了嗓子眼！
　　他们死死盯着那片雷海！
　　嗤！
　　就在此时，一道刀光突然自那片雷火之中杀了出来！
　　正是容若！
　　杀出来后，容若突然转身持刀猛挥，一道道刀气不断斩出，顷刻间，那片雷海便是直接被斩成无数段。
　　见到这一幕，叶擎双眼眯了起来，他双手摊开，在他右手之中，一道星辰法印悄然出现，而在他左手之中，一道火印缓缓凝现。
　　而在他眉间，六种法印轮流浮现。
　　见到这一幕，场中所有人神色变得凝重起来！
　　法则！
　　这可不是一般的法则，这是当年大道笔主人创立的九道法则，代表着九种天地间的秩序之力。
　　而此刻，叶擎掌握着九种法则！
　　远处，容若双眼突然缓缓闭了起来，他右手缓缓紧握着刀柄，整个人突然间变得若隐若现起来。
　　场中，有神灵惊呼，“他这是要施展他的成名技：一梦千一！”
　　这声音刚落下，那容若突然间消失在原地！
　　嗤嗤嗤嗤！
　　瞬息间，叶擎四个方位的时空突然炸裂开来，紧接着，四道千丈刀气自四个方位猛地斩了出来！
　　见到这一幕，叶擎双眼微眯，双手猛地紧握，而在他身后，那尊千丈雷身法相突然怒吼，双拳猛地紧握，然后朝着面前就是一砸，刹那间，万千雷光自其体内暴涌而出。
　　轰隆隆！
　　战场之中，一道道刀气不断自叶擎四周破空而出，然后斩向叶擎所在的那片雷光区域。
　　轰隆隆！
　　虚空之中，一道道震耳欲聋的炸响声不断响起，而没一道炸响声响起，都会有无数的刀光与雷光破碎开来，然后朝着四周天际震荡而去，极其骇人！
　　就这样，在持续了将近半个时辰后，叶擎头顶的那尊千丈雷身法相逐渐变得虚幻起来。
　　见到这一幕，观玄宇宙一众天才神色逐渐变得凝重起来。
　　“斩！”
　　就在这时，天地间突然响起那容若的怒喝之声。
　　而随着这道怒喝之声响彻，一道刀光突然从天而降，直接斩在那尊虚幻的千丈雷相法身之上。
　　轰！
　　那尊千丈雷相法身轰然破碎！
　　一道人影连连暴退！
　　正是叶擎！
　　而在暴退的过程之中，那容若却是纵身一跃，一刀斩向暴退之中的叶擎。
　　暴退之中的叶擎见到这一刀斩来，面容一狰，他右脚猛地一跺，眉间，一道时空法则突然凝现，下一刻，他面前的周遭时空直接破碎。
　　引爆时空！
　　轰隆！
　　整个战场剧烈一颤，紧接着，两人同时暴退。
　　天际，时空破碎，无数强大的刀芒与时空碎片朝着四周溅射开来，整个虚空战场一片狼藉！
　　而当叶擎与那容若停下来时，两人嘴角同时溢出了一抹鲜血，而且，越来越多，不仅如此，两人脸色此刻皆是苍白如纸。
　　这时，那容若突然丢掉左手之中的刀鞘，他右手握着刀放在左手之中，然后轻轻一划。
　　嗤！
　　掌心裂开，鲜血涌出，而这些鲜血顿时涌入他的刀中。
　　以血喂刀！
　　见到这一幕，曹白等人神色顿时变得无比凝重起来。
　　随着鲜血的涌入，容若手中的那柄刀渐渐变成了血红色，他看向远处的叶擎，轻声道：“再来一次！”
　　叶擎看着容若，张狂大笑，“随便！”
　　容若点头，朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的刀势自他体内冲天而起，强大的刀势竟然直接形成了一个域笼罩着方圆千丈时空！
　　刀域！
　　而这时，那容若再次朝前踏出一步，踏出的那一瞬间，一股滔天刀势直接笼罩住叶擎！
　　叶擎双眼微眯，双手缓缓紧握了起来。
　　而这时，容若再次踏出一步，“归寂！”
　　话语刚落，叶擎面前的时空突然出现一道血光。
　　刀至！
　　而这时，叶擎突然怒吼，“法门！”
　　轰！
　　九道法则突然自叶擎体内冲天而起，霎时间，一道法则之门出现在他头顶，下一刻，九道法则之光自那法门内暴涌而出。
　　九道法则齐出！
　　终极一战！
　　轰隆！
　　突然间，两人方圆数千丈内的时空轰然破碎！
　　与此同时——
　　刀光碎！
　　九道法则之光碎！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，两人直接倒飞了出去，而在飞出去的过程之中，两人肉身同时寸寸破碎炸裂，灵魂以肉眼可见速度消逝。
　　见到这一幕，那些神灵少年脸色大变，其中有神灵少年就要出手相救容若，而这时，那容若突然伸出那虚幻的灵魂右手，阻止了对方。
　　与此同时，叶擎也是阻止了想要出手相救的曹白等人！
　　容若停在原地，右手握着刀站在原地，他双眼紧闭着，灵魂虽然在消逝，但却变得缓慢下来！
　　而远处，叶擎的灵魂也被他的法印镇住。
　　这一刻，两个少年都已经是强弩之末。
　　容若看着叶擎，他右手握着刀，“燃！”
　　轰！
　　瞬息间，他灵魂直接燃烧起来！
　　还要战！
　　见到这一幕，所有人脸色瞬间剧变！
　　而在这一刻，容若的气息瞬间疯狂暴涨！
　　即使身死魂灭，也要一战！
　　面对观玄宇宙，他容若，可以战死，但是，不能输。
　　叶擎眼中闪过一抹戾气，“燃！”
　　轰！
　　突然间，他灵魂也直接燃烧起来！
　　同样的。
　　面对真宇宙，他叶擎可以死，但是，不能输！
　　这一刻，两人同时选择死！


第0247章 输得起，死得起！
　　同时选择死！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边与真宇宙这边的天才都懵了。
　　他们都没有想到，打到这一刻，两人竟然还要选择打！
　　燃魂打！
　　生死战！
　　不死不罢休！
　　随着两人开始燃魂，两人原本已经变得虚弱的气息突然间爆涨。
　　轰！
　　轰！
　　两道可怕的气息冲天而起，震地虚空震荡，时空颤裂。
　　容若右手握着刀，死死盯着远处的叶擎，下一刻，他神色一狞，突然化作一道刀光消失在原地！
　　轰！
　　这一刻，虽然容若变成了虚弱的灵魂体，但是，此时的他刀势比之前任何时候都要强！
　　舍却生死的一刀！
　　这一刀，求死！
　　刀势破空，震彻虚空天地！
　　而在容若对面，叶擎突然轻声道：“师傅，您的大恩，徒弟只有来世再报了！”
　　说着，他突然一声怒吼，携带着九道法则冲了出去。
　　轰隆！
　　这一刻，叶擎的气势也达到了自己的巅峰。
　　这一击，他也舍弃生死！
　　战！
　　在所有人的目光之中，两人以最蛮横的方式撞在了一起。
　　轰隆！
　　一道惊天炸响声轰然自场中响彻，紧接着，一道可怕的能量冲击波猛地自虚空之中爆发开来，瞬息间便是扩散至数千丈之外，这股恐怖的能量冲击波所过之处，时空直接破碎湮灭，骇人无比。
　　这股恐怖力量刚一爆发开来，便是直接将那叶擎与容若震地暴退千丈之远！
　　两人刚一停下来，还在燃烧的灵魂顿时以肉眼可见的速度在消逝着！
　　而就在这时，在那条金色时空隧道之中，一道残影突然冲了出来，下一刻，一名白衣少年出现在那容若面前，他掌心摊开，一跟黑色魂木出现在他掌心之中，下一刻，一道黑光自那跟黑色魂木内涌出，将那已经快要逝去的容若灵魂包裹住。
　　与此同时，白衣少年掌心摊开，天地突然裂开，下一刻，一些神秘的灵魂能量顿时朝着他这边涌来！
　　细看之下，就会发现，那些灵魂能量是方才容若消散的灵魂！
　　而此刻，他竟然能够强行逆转生机，将已逝去的灵魂能量从新拉回来。
　　见到这一幕，另一边的曹白等人神色顿时变得无比凝重起来。
　　很快，那容若灵魂开始变得稳定下来！
　　而另一边，叶擎体内涌出一道虚影。
　　正是叶擎的师傅！
　　叶擎的师傅右手一挥，一股强大的力量直接没入叶擎体内，原本即将要消失的叶擎灵魂顿时变得稳定下来，然后慢慢一点恢复。
　　见到这一幕，观玄宇宙这边，曹白等人顿时松了一口气！
　　看着面前的叶擎，叶擎的师傅神色复杂无比，他也未曾想到，眼前这少年，竟然如此刚烈。
　　有事，他真敢死！
　　除了心疼，更多的还是骄傲！
　　重情重义！
　　似是想到什么，叶擎师傅缓缓抬头看向远处，当看到远处那白衣少年时，他神色顿时变得凝重起来。
　　这位，很不简单！
　　而此刻，场中所有人目光都在那白衣少年身上。
　　真宇宙那边，有神灵少年认出了白衣少年的身份，当下惊呼，“诸葛皓月！”
　　诸葛皓月！
　　闻此言，场中一些神灵脸色瞬间剧变！
　　真武榜第十五！
　　一位来自真宇宙最年轻的古神圣师！
　　古神师！
　　就相当于是观玄宇宙的神术师，其实，两者本就是同宗同源。
　　因为在曾经，真神还未出现的那个年代，统治宇宙的，是神道一脉，而这古神师就是大道笔主人创立的一个职业，以修术法为主，逆天无比。
　　大道笔主人离开真宇宙之后，也将自己的一些传承传播至观玄宇宙，这其中，就有术法一道。
　　在观玄宇宙，神术师等级分为：神术师：神术师分为一至九阶，九阶之后，是天境神术师、仙境神术师，圣境神术师，帝境神术师，大帝神法师师。
　　而在真宇宙，古神师的等级分为：一至十阶，往上是古神天师、古神法师、古神仙师、古神圣师、古神神师、古神帝师，大帝古神师。
　　两边境界区别不大，但两边的后续发展，却有天差地别。
　　真宇宙如今修行的，已经是是大道笔主人留下的神法一脉，他们以大道笔主人留下的神法一脉为基础，重新创造出了一套适合神灵的修炼体系。
　　而观玄宇宙这边，修的还是大道笔主人留下的神法一脉！
　　最正宗！
　　至于哪边更强，得打过才知道！
　　容若缓缓睁开双眼，当看到白衣少年时，他轻声道：“皓月兄！”
　　诸葛浩月微微点头，“休息一下，接下来，我们来打！”
　　容若沉默，神色黯然。
　　诸葛浩月微微一笑，安慰道：“你没有输，也没有给我们真宇宙丢人！”
　　说着，他掌心摊开，然后往旁边一引，容若的灵魂顿时被一股柔和的力量送到了一旁。
　　容若看了一眼诸葛浩月，然后盘坐下来，开始疗伤。
　　诸葛浩月看向远处的叶擎，此时，叶擎灵魂还是虚幻状态。
　　诸葛浩月突然转头看向一旁的曹白等人，然后道：“请一人出来与我一战！”
　　再战！
　　这时，为首的曹白突然朝前踏出一步，剑光一闪，他出现在诸葛浩月面前。
　　曹白看着诸葛浩月，“我与你战！”
　　诸葛浩月点头，“好！”
　　曹白突然并指一引。
　　嗡！
　　三道剑鸣声突然冲天而起，下一刻，在他身后的的剑匣内，三柄剑飞斩而出，速度极快，眨眼间便是斩至那诸葛浩月的面前。
　　面对这位白衣少年，曹白自然是不敢有任何的轻视与大意，因此，一出手便是三剑齐出。
　　尽全力！
　　看着那三柄飞剑斩来，诸葛浩月神色平静，他突然掌心摊开，一道神光突然自他掌心之中冲天而起！
　　轰隆！
　　瞬息间，那三柄飞剑直接被震飞！
　　而下一刻，一道神光突然破空而去，直接轰向远处的曹白！
　　曹白眼中闪过一抹寒芒，他突然朝前一冲，一剑斩下！
　　轰隆！
　　随着一片剑光破碎，曹白整个人直接被震飞至数百丈开外，而他刚一停下来，他头顶突然裂开，又是一道神光落了下来。
　　曹白眼瞳骤然一缩，掌心摊开，他掌心之中，一柄意剑冲天而起！
　　轰！
　　那柄意剑刚接触到那道神光，便是轰然破碎，而就在这时，三道神光直接自曹白面前的时空破空而出，朝他狠狠轰来，每一道神光，都蕴含着毁天灭地的恐怖力量。
　　曹白心中一骇，他突然双手猛地紧握，刹那间，无数剑光自他体内暴涌而出。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，无数剑光破碎，曹白瞬间被震飞至数百丈开外，而他刚一停下来，他面前，一道神光再次涌了出来。
　　曹白一剑斩出。
　　轰！
　　剑光破碎，曹白再次暴退！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边，众人脸色顿时沉了下来。
　　曹白已经完全被压制！
　　他的剑，根本无法与这白衣少年的的神光力量抗衡！
　　轰隆！
　　就在这时，曹白再次被震飞出去，而在他飞出去的那一瞬间，一道神光紧随其后。
　　这时，曹白眼中突然闪过一抹狞色，他不守反攻，右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光爆射而出。
　　轰！
　　一道强大的气息突然自曹白体内暴涌而出！
　　大剑帝剑势在这一刻，达到巅峰！
　　轰！
　　曹白这一剑直接劈在那道神光上，神光剧烈一颤，然后炸裂开来，下一刻，他突然化作一道剑光杀至那诸葛浩月面前，而这时，诸葛浩月突然伸开手掌，然后轻轻朝前一压。
　　轰！
　　瞬息间，他面前的时空突然间宛如浪潮一般往前一压，一瞬间，一股强大的空间力量直接将曹白震飞至数百丈开外，而他刚一停下来，又是一道神光杀来！
　　轰！
　　瞬息间，曹白再退数百丈之远。
　　曹白停下来后，嘴角顿时溢出了一抹鲜血，不仅如此，他胸前，更是不断有鲜血涌出，顷刻之间，他全身的衣物就被鲜血浸红。
　　而那诸葛浩月没有再出手，他盯着曹白，“你可以选择认输，我不杀你！”
　　认输！
　　听到诸葛浩月的话，曹白突然笑了起来，若是与旁人切磋，打不过，认输，不丢人！
　　但是，面对真宇宙，不行！
　　面对真宇宙，要么赢，要么死，没有输！
　　曹白突然狞笑起来，他双手猛地紧握，一股火焰突然自他体内暴涌而出。
　　燃烧肉身！
　　然而，还未结束！
　　轰！
　　又是一股恐怖的力量自他体内暴涌而出。
　　灵魂燃烧！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边，众人脸色瞬间剧变！
　　诸葛皓月双眼微眯，右手突然拂袖一挥，一道神光暴涌而出。
　　这时，曹白突然一声大笑，然后出剑！
　　轰！
　　这一剑出，那道神光轰然破碎，而下一刻，一道剑光瞬间杀至那诸葛浩月面前。
　　诸葛浩月神色平静，他掌心摊开，然后轻轻一握。
　　轰！
　　突然间，他面前的时空直接化作一道时空壁挡在身前。
　　轰！
　　时空壁剧烈一颤，裂开些许！
　　而这时，曹白突然怒吼，再次一剑刺出。
　　轰！
　　时空壁突然炸裂开来，但就在这时，那诸葛浩月突然朝前一冲，一指点出，指尖之上，一道神光暴涌而出，瞬间轰在曹白的剑上。
　　轰！
　　曹白手中的剑剧烈一颤，强大的力量瞬间将他整个人震地倒飞而出！
　　而这时，那诸葛浩月突然消失在原地！
　　嗤！
　　场中，时空炸裂开来，一道神光瞬间轰在远处那曹白的身上。
　　轰！
　　瞬息间，曹白直接被震飞至千丈开外，而当他停下来时，他肉身已毁，只剩燃烧的灵魂。
　　见到这一幕，一旁的一众剑宗弟子就要出手，而这时，一道怒喝声突然响起，“住手！”
　　众人闻声看去，不远处，大师兄陈官子右手紧握，指甲深入掌心，他死死盯着远处飞出去的曹白，“单打独斗，我们输得起，不要插手！”
　　一众剑宗弟子沉默不语，他们看向远处曹白，此刻，曹白灵魂还在燃烧……
　　而就在这时，虚空突然裂开，下一刻，一道剑光突然冲了出来！
　　来人，正是赶回来的叶观！
　　叶观直接冲到那灵魂还在燃烧的曹白面前，看着眼前灵魂燃烧的曹白，叶观颤声道：“曹师兄……”
　　见到叶观，曹白突然咧嘴一笑，“叶师弟……抱歉，没有打赢！”
　　叶观摇头，他连忙拿出行道剑，就要镇压曹白灵魂，而这时，曹白突然道：“不用了！”
　　叶观看向曹白，曹白轻笑道：“不要让真宇宙觉得我们观玄宇宙输不起、死不起……叶师弟，抱歉，不能陪着你杀上真宇宙了。真遗憾呢……”
　　声音落下，他双手猛地紧握。
　　轰！
　　灵魂主动破碎，神魂俱灭！
　　世间，再无曹白大剑帝。
　　……


第0248章 也死得起！！
　　见到这一幕，叶观整个人呆在原地，如同失魂了一般，这一刻，他脑子一片空白。
　　在他面前，只剩三柄飞剑。
　　地火！
　　天雷！
　　神霄！
　　叶观看着眼前的三柄剑，身体微微颤抖着。
　　而另一边，剑宗所有弟子双手紧握，眼中泪水不断涌出。
　　为首的陈官子大师兄看着远处那三柄飞剑，目光茫然，右手紧紧握着，在颤。
　　曾经的一幕幕浮上脑海。
　　“大师兄，你的手臂怎么断的？”
　　“大师兄，你怎么不喜欢说话？”
　　“大师兄，真宇宙的神灵真的很强吗？”
　　“大师兄，我什么时候可以去虚真战场？”
　　“大师兄……剑冢的那些师兄弟都是战死的吗？”
　　“大师兄……如果有一天我战死在虚真战场……不要告诉我爹娘，他们就我一个儿子……”
　　“……”
　　突然间，陈官子脸上，两行清澈液体缓缓流落……
　　剑宗等弟子双手紧握，眼中泪水不断流下，特别是一些刚从书院来到这里的年轻剑修，曾经，他们被宗门保护着，不让来虚真战场，因此，他们根本没有经历过这般生离死别。而这一次也让他们明白，战争，远比他们想象的要残酷的多！
　　其余的观玄宇宙强者也皆是沉默不语！
　　此时此刻，他们才知道这三千万年来，观玄宇宙的和平，是曾经那些先辈们用命换来的。
　　而远处，那诸葛浩月等人沉默不语。
　　他们也没有想到，这来自观玄宇宙的剑修竟然如此刚烈。
　　宁死也不认输！
　　诸葛浩月看着远处那一众剑修，他突然间有些明白为何观玄宇宙能够与真宇宙打这么多年了。
　　这个宇宙，最不缺的就是有骨气的人，这观玄宇宙的头，比当年的搏天族还要铁！
　　虚空之上，一名女子盯着远处，沉默不语。
　　此人，正是安南靖！
　　而在她对面不远处，那里站着一名女子，此人，正是来自真宇宙的安王！
　　除此之外，在她身后不远处，还站着三名黑袍老者。
　　安王看了一眼安南靖，然后看向远处的叶观，沉默。
　　时隔数月，这剑修达到了何种程度呢？
　　安南靖则看向了叶观身后不远处的八碗，当看到八碗时，她黛眉顿时蹙了起来。
　　而这时，那安王也是注意到了八碗，看着八碗，她眉头也是皱了起来。
　　此刻，八碗正在抱着一块肉啃，她目光一直盯着远处的叶观。
　　这时，虚空之中，叶观缓缓将面前的三柄飞剑收了起来，他转身看向不远处的诸葛浩月。
　　诸葛浩月盯着叶观，“你便是叶观！”
　　叶观！
　　听到诸葛浩月的话，场中，一众神灵强者纷纷看向叶观！
　　对于叶观，他们自然是熟悉的，这位，就是正主！
　　也是人间剑主的后人！
　　人间剑主！
　　想到这个人，即使是真宇宙的神灵，心中也会升起一丝敬意！
　　任何宇宙，任何时代，强者都是受人尊重的！
　　当然，尊重归尊重，但若有机会，他们还是会毫不犹豫把观玄宇宙灭掉！
　　尊重归尊重！
　　对手还是对手！
　　叶观缓步走向诸葛浩月，诸葛浩月盯着叶观，神色平静。
　　就在这时，叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　场中，时空突然炸裂开来，一道剑光瞬间杀至那诸葛浩月面前！
　　诸葛浩月双眼微眯，掌心摊开，刹那间，三道神光自他掌心之中暴涌而出！
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光与神光爆发开来，而那诸葛浩月瞬间被震退至数百丈开外！
　　而当他停下来时，一柄火红飞剑突然杀至他面前！
　　地火飞剑！
　　诸葛浩月双眼微眯，心中再无任何的轻视与大意，他朝前踏出一步，右手摊开，五道神光暴涌而出，汇聚一处，轰向那柄地火飞剑。
　　然而，这一次叶观的飞剑是三十剑临界！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，那五道神光轰然破碎，紧接着，一股强大的力量直接将那诸葛浩月震退至数百丈开外，不仅如此，周遭千丈内的时空更是在这一刻轰然破碎！
　　极其骇人！
　　而那诸葛浩月刚一停下来，剑鸣声响彻，又是一柄飞剑杀至！
　　地雷！
　　三十剑！
　　这一剑杀至，那诸葛浩月眼瞳骤然一缩，他双手猛地朝前一压，一瞬间，在他面前的那片时空直接剧烈一颤，然后压缩成一道时空壁，且四周源源不断有强大时空之力涌来巩固。
　　剑至！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，那道时空壁轰然破碎，强大力量瞬间将诸葛浩月震退至数百丈开外，与此同时，这一剑蕴含的强大力量更是瞬间将周遭空间再次震碎！
　　而那诸葛浩月还未停下来，又是一柄剑杀至！
　　神霄！
　　曹白的第三柄飞剑！
　　见到这第三剑杀来，诸葛浩月眼瞳骤然一缩，他突然默念古老咒语，刹那间，一道道神光不断自他体内暴涌而出，与此同时，四周时空裂开，一道道强大的维度之力化作一道道光刃朝着远处的叶观斩去！
　　他知道，不能单纯的防御，必须得防守反攻！
　　因为眼前这位人类剑修的剑实在是太快了！
　　一直被动防御，只能不断挨打！
　　而当叶观的那柄神霄剑杀至时——
　　轰隆！
　　一瞬间，那无数神光轰然破碎，诸葛浩月瞬间被震飞出去。
　　而不远处，叶观突然并指一点，一柄气剑连连斩过。
　　轰隆隆隆……
　　那些杀到他四周的维度之刃尽数被斩碎！
　　远处，那诸葛浩月正要出手，但就在这时，三柄剑突然同时杀至！
　　全面压制！
　　就如他之前压制曹白一般！
　　见到这三柄剑杀来，诸葛浩月眼瞳骤然一缩，这一刻，他不敢再有任何的隐藏，双手猛地紧握，体内突然冲出一道神光，这道神光直接化作一道千丈法身，接着，这尊千丈法身双手合十，一道神光瞬间将它面前的诸葛浩月笼罩。
　　三剑杀至！
　　轰！
　　那道神光剧烈一颤，轰然破碎，与此同时，那千丈法身也是在这一刻炸裂开来！
　　嘭！
　　诸葛浩月再次暴退！
　　见到这一幕，场中那些神灵天才神色顿时变得无比凝重起来。
　　这叶观的剑，好生恐怖！
　　虚空之上，安王看着叶观，眉头深深皱了起来。
　　她发现，这数月来，叶观的实力又发生了翻天覆地的变化！
　　这种天才，实在可怕！
　　安王脸色沉了下来，这叶观提升的实在是太快了！
　　虚空战场之中，叶观斩碎那道千丈法身之后，他并没有停下，而是朝前踏出一步，这一步踏出，三柄飞剑顿时自场中飞斩而过。
　　不过这一次，威力比上一次却要小很多！
　　远处，诸葛浩月双眼眯了起来，此刻的他惊骇的发现，眼前这剑修竟然没有出全力。
　　对方想逼他燃烧肉身与燃魂！
　　念至此，诸葛浩月眼中顿时泛起了一抹狞色。
　　燃烧肉身？
　　燃魂？
　　诸葛浩月突然怒吼，他掌心摊开，一道神光自他体内冲天而起，“寂灭化四相！”
　　轰！
　　一瞬间，四尊千丈神光法相出现在诸葛皓月头顶，而随着这四尊千丈神光法相出现，天地间突然间变得虚幻起来，一道道夺命梵音突然自天地间吟唱起，这些声音仿佛自远古而来，带着一股凄凉与摄魂夺魄之意，震地天地开始支离破碎，骇人无比。
　　寂灭化四相，舍身渡凡尘！
　　诸葛浩月突然怒吼，右手一翻，然后猛地落下！
　　而在他头顶，四尊千丈神光法相突然睁开双眼，然后同时举起遮天巨手，猛地拍下！
　　轰隆！
　　一瞬间，天地间数千丈内的时空直接炸裂开来！
　　叶观那三柄剑顿时被一股恐怖的威压笼罩，镇在原地，但就在这时，远处的叶观突然消失在原地，与此同时，一股滔天剑意突然自叶观体内暴涌而出！
　　无敌剑意！
　　当无敌剑意出现的那一刻，虚空之上，那安王脸色瞬间剧变！
　　嗡！
　　这时，一道剑鸣声突然自天地间响彻起，而随着这道剑鸣声响彻，一缕剑光自场中撕裂而过。
　　轰隆！
　　一瞬间，那三尊千丈法相轰然破碎，天地间弥漫的那些夺命梵音也在这一刻被斩尽！
　　见到这一幕，那诸葛浩月眼瞳骤然一缩，还不等他出手，一股恐怖的无敌剑意瞬间将他震飞至数百丈开外，他刚一停下来，肉身直接裂开，鲜血溅射！
　　不仅如此，他所在的那一片时空区域也是在这一刻炸裂开来。
　　而这时，叶观突然朝前踏出一步，一柄剑朝着诸葛浩月杀来！
　　见到这一幕，诸葛浩月面容突然间变得狰狞起来，“不就是一死？你观玄宇宙都死得起，我真宇宙，也死得起！”
　　声音落下——
　　轰！
　　一股火焰突然自诸葛浩月体内暴涌而出！
　　燃烧肉身！
　　然而，还未结束，又是一道森白色火焰自他体内冲天而起！
　　燃烧灵魂！
　　见到这一幕，一旁的那些神灵天才皆是面露骇色！
　　此刻，他们也明白了叶观的意图！
　　这观玄宇宙的叶观竟然是在逼诸葛浩月燃烧肉身与灵魂！
　　他要以牙还牙！
　　……


第0249章 战观玄！
　　当肉身与灵魂燃烧后，诸葛浩月的气息突然间疯狂暴涨，他一声怒吼，就要施展神法之术，而就在这时，远处的叶观突然消失在原地！
　　这一次，叶观的速度更快！
　　诸葛浩月眼瞳骤然一缩，右手猛地紧握，口中默念古老咒语，下一刻，一道深蓝色火焰突然自他眉间暴涌而出。
　　而这时，叶观的剑至！
　　嗤！
　　这柄剑直接破开那道火焰，剑长驱直入，瞬间刺入那诸葛浩月眉间。
　　砰！
　　诸葛皓月周族空间剧烈一颤，然后被这柄剑硬生生钉在原地！
　　而就在这时，又是两柄剑杀来，分别刺入他的胸口，以及右手之上！
　　这一刻，诸葛浩月再也无法动弹！
　　见到这一幕，那些神灵天才脸色顿时变得无比难看起来。
　　输了！
　　诸葛浩月也输了！
　　但就在这时，异变突起，只见那条金色时空隧道之中，一道强大的气息突然间席卷而来，时空震动！
　　与此同时，一股神秘的力量突然间笼罩住被叶观钉在原地的诸葛浩月！
　　要救人！
　　见到这一幕，不远处的叶观双眼眯了起来，眼中闪烁着阴冷。
　　而在他身后，陈官子等人脸色也是变得冰冷起来。
　　虚空之中，安南靖看着下方，神色平静，不言语，但手中却已经有一柄长枪。
　　在她对面不远处，安王沉默。
　　下方，诸葛浩月身旁，站着一名老者，老者身着一袭宽大长袍，白发苍苍，右手握着一根翠木法杖，在他身后，散发着一道道诡异的霞光。
　　老者就要出手强行镇压诸葛浩月燃烧的灵魂，而就在这时，那诸葛浩月突然竖起右手，“师傅，不用了。”
　　老者还想说什么，诸葛浩月咧嘴一笑，“他们观玄宇宙死得起，我们真宇宙难道就死不起了吗？师傅，照顾好我妹妹……”
　　声音落下，他眼中闪过一抹狞笑，双手猛地紧握，体内，一道道神光不断涌出，强大的力量瞬间将叶观的剑震飞，接着，他直接化作一道神光撞向了不远处的叶观！
　　最后一击！
　　这一刻，他的气息疯狂暴涨！
　　绝境与忘却生死下，一个人的潜力都会得到激发，而此刻，诸葛浩月的气息越来越恐怖，最终，这股气息质变，达到了一个新的高度！
　　神师！
　　在这最后的一刻，诸葛浩月竟然达到了神师！
　　见到这一幕，那白发老者脸色瞬间剧变，他眼中闪过一抹狞色，就要强行出手救人。
　　古神神师！
　　如此年轻的古神神师，岂能死在这里？
　　这是一个巨大的损失啊！
　　而就在白发老者要出手时，一道声音突然自他脑中响起，“你敢出手，我必杀你！”
　　安王的声音！
　　老者心中一惊，猛地抬头，虚空之中，安王正冷冷盯着他看。
　　出手？
　　观玄宇宙都死得起！
　　真宇宙凭什么死不起？
　　就在这时，不远处，叶观突然出剑。
　　三十剑加无敌剑意！
　　轰！
　　这一剑出，一股强大力量猛地爆发开来，一瞬间，叶观连连暴退数百丈，而在他面前，一片时空破碎湮灭。
　　那诸葛浩月自爆后产生的威力直接将千丈内的时空碾碎，不仅如此，四周数千丈内的时空也是在这一刻彻底炸裂开来，一股无形的力量宛如波浪一般朝着四周迅速震荡而去，整个虚空在这一刻如遭到重击一般，直接裂成蜘蛛网状，骇人无比。
　　叶观停下来后，他身后那一片时空也是在一瞬间破碎！
　　叶观看了一眼自己的身体，有些许裂纹。
　　不过，无大碍！
　　“不！”
　　就在这时，不远处突然响起一道凄厉的怒吼声。
　　众人看去，那白发老者死死盯着远处那一片时空，整个人目眦欲裂，面色狰狞，一道道狂暴气息不断自他体内荡出，震地天地激颤。
　　场中，一众真宇宙神灵沉默。
　　诸葛浩月没了！
　　这位刚达到古神神师的绝世天才，就这么被斩杀了。
　　如果他还活着，他必能进真武榜前十，甚至前五。
　　真武榜前五，那是什么概念？
　　个个妖孽的如同开挂！
　　可惜……
　　就在这时，那白发老者突然转头看向叶观，目光之中，毫不掩饰着杀意！
　　“滚！”
　　就在这时，天际突然响起一道冰冷声音。
　　安王的声音！
　　白发老者抬头看向安王，安王冷冷盯着他，“朱默神师，别在这给你徒弟丢人现眼！”
　　白发老者还想说什么，安王身后的两名老者突然抬头看向他，一瞬间，两股强大的气息直接将他锁定。
　　朱默心中一骇，顿时不敢再说什么，当下冷冷看了一眼叶观，转身离去。
　　虚空之中，安王沉默。
　　她也想救诸葛浩月，但是，她不能。
　　既然是年轻一代的战争，老一辈岂能插手？
　　而且，她也救不了！
　　那安武神可不是吃素的！
　　下方，虚空战场之中，叶观斩杀掉那诸葛浩月后，他转身走到陈官子面前，轻声道：“大师兄……”
　　陈官子微微点头，“回来就好！”
　　叶观低头，没有说话。
　　陈官子道：“随我来！”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　小观大陆，观玄书院。
　　剑宗，剑冢之地。
　　陈官子带着叶观与一众剑宗师兄弟来到剑冢之地，他看向叶观，掌心摊开。
　　叶观沉默半晌后，将曹白三柄飞剑递给陈官子。
　　陈官子接过三柄飞剑，他走到一旁，将三柄飞剑插到一块石头上，然后以指作剑在地上一划：曹白，战死于观玄年九月十三日。
　　见到这一幕，陈官子身后，一众剑修再也忍不住，泪水止不住流了下来。
　　在剑宗，曹白算是比较活泼的人，因此，与各大师兄弟都玩的很好。
　　而今日之后，再无曹白师兄了！
　　叶观看着面前三柄飞剑，微微低头，沉默不语。
　　陈官子看了一眼那三柄飞剑，然后轻声道：“好走！”
　　说着，他转身离去。
　　原地，叶观却没有离去，他就那么站着。
　　这时，远处的陈官子突然道：“去见见他父母！”
　　叶观身体微微一颤。
　　这一刻，他有些怕了。
　　但，还是得去。
　　……
　　曹家。
　　一间大殿内，一名中年男子与一名美妇静静坐着。
　　叶观跟随着陈官子走入大殿。
　　看着两人，中年男子右手紧紧抓着桌角，沉默不语。
　　美妇双手死死捏着自己的衣裙，身体在颤。
　　陈官子拿出一个盒子，他缓步走到两人面前，然后轻声道：“这是师弟的一缕头发……”
　　一瞬间，那美妇眼中的泪水宛如决堤一般涌了出来。
　　中年男子双手紧握着，强忍着眼中的泪水，但身体却止不住颤了起来。
　　陈官子放下盒子，深深一礼，然后带着叶观转身离去。
　　殿内，美妇颤抖着捧起盒子，一瞬间，盒子便是被泪水浸湿。
　　中年男子右手颤抖着放在那盒子上，轻声道：“我曹家……骄傲……”
　　美妇看向中年男子，眼中泪水不断涌出，怒吼，“这片宇宙，凭什么要他守？凭什么？他才十八岁啊！凭什么！！”
　　中年男子看着盒子，此刻，他已是老泪纵横，“可……总要有人站出来啊……”
　　……
　　殿外。
　　陈官子与叶观静静站着。
　　陈官子抬头看向天际，天有些模糊不清，看不真切，像是有一层水雾一般，他轻声道：“这片观玄宇宙之所以静好，是因为曾经无数先辈用命换来的，他们当年那一战没有打完，现在到我们这代了！如果我们这代打不完，就会是我们下一代来打……”
　　叶观看着天际，目光有些茫然。
　　剑冢数百万柄剑，意味着有数百万剑修战死，而这，还只是观玄宇宙的冰山一角。
　　除了自己父亲，还有很多很多的人为了观玄宇宙付出了生命。
　　似是想到什么，叶观轻声道：“塔爷，姑姑很强，是吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“是很强，可她除了对你父亲有感情外，对别的，从来不会看第二眼，更别说守护所谓的什么宇宙。她的好与善，永远只会给你父亲，除此之外，别的一切都是蝼蚁，在她眼中，观玄与与真宇宙，都没有什么不同。当年你父亲不让她出手，她一念不顺，差点葬灭整个观玄宇宙，她从来都只是你父亲一个人的守护神……”
　　叶观沉默。
　　小塔心中一叹。
　　“我堂哥死了吗？”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观收回思绪，与陈官子转头看去，不远处，那里站着一名小男孩，只有七八岁，很稚嫩，手中握着一柄小木剑。
　　小男孩看着陈官子与叶观，又问，“我堂哥战死了？”
　　陈官子沉默。
　　叶观沉默。
　　小男孩突然走到两人面前，他直视两人，“我要加入剑宗！”
　　陈官子轻声道：“加入剑宗做什么？”
　　小男孩举起木剑，坚定道：“跟我堂哥一样，打神灵，保卫观玄宇宙！”
　　叶观轻轻揉了揉小男孩的小脑袋，“这事，我们来做就好！”
　　小男孩还想说什么，叶观突然拿出一枚纳戒递给小男孩，轻声道：“在家好好修炼，好好陪着父母！”
　　他没有不让小男孩修炼，在这个世道，不修炼，只能为人鱼肉。
　　当然，他也不希望小男孩再入剑宗……
　　叶观与陈官子离去。
　　原地，小男孩看着天际的两道剑光，大声喊道；“我一定会加入剑宗的，记住，我叫曹休，至死方休的休……”
　　……
　　真宇宙，真神殿。
　　真神殿高达千丈，直入云霄，大殿前，八根通天石柱屹立，其上，各绘着一条面目狰狞的妖兽。
　　石柱前，两边各站着十名身着白甲，头戴羽盔，手持长刀。
　　石柱下方的大殿前，是一片宽数达三十万丈的广场，全部由晶石铺就而成，极尽奢华。
　　而此刻，大殿两边，已经聚集了数百万神灵！
　　全部都是年轻人！
　　所有人都在看着远处尽头，很快，在那里，一名年轻女子缓缓走了出来，大约十六七岁，身着一袭白衣缟素，目光冰冷，在她手中，捧着一根白玉法杖，法杖末端有四个大字：诸葛浩月。
　　诸葛浩月于真宇宙战死的事情，如今，已经传遍整个真宇宙！
　　而场中众人，皆是来送他最后一程。
　　场中，所有神灵看着那根白玉法杖，目光皆是阴冷无比。
　　诸葛浩月是怎么死的？
　　是被观玄宇宙人间剑主的后人硬生生逼死的！
　　这时，那白白衣缟素女子走到真神殿前，她抬头直视真神殿，“诸葛浩月，于真玄年十月三日战死观玄宇宙，请入英灵殿。”
　　英灵殿！
　　这是真宇宙为供奉那些为真宇宙战死的神灵建立的，可以说，在真宇宙，若是能死后入英灵殿，那就是一种无上荣誉！
　　生前入真神殿。
　　死后入英灵殿。
　　不管是哪一种，都是一种无上荣誉。
　　场中，所有神灵齐齐看向真神殿。
　　片刻后，真神殿内突然传出一道声音，“可！”
　　声音落下，一名中年男子突然走了出来。
　　中年男子身着一袭红衣，妖艳如血，他长发披肩，双手负在身后，眉宇间透着一股睥睨天下的霸气。
　　武相！
　　场中，所有神灵神色凝重，眼中有敬意。
　　这位，便是真神殿的武相：武起！
　　武起缓步走到白衣缟素女子面前，接过那根白玉法杖，“好一句我真宇宙死的起……我真宇宙男人，当该如此！本相亲自送他入英灵殿。”
　　说完，他拿着那根白玉法杖转身离去。
　　而这时，那白衣缟素女子突然转身离去。
　　“去观玄宇宙！”
　　这时，有人突然开口。
　　声音落下，人群直接沸腾起来，纷纷朝那白衣缟素女子跟了过去。
　　武界。
　　这是真宇宙内一个特殊的世界，寻常人根本进不来，因为这里是争夺真武榜的地方。
　　能进来这里挑战真武榜的，都是妖孽中的妖孽，天才中的天才。
　　而这一日，武界内，一道声音突然响彻，“战观玄！”
　　声音落下，十几道强大的气息突然冲天而起，直奔观玄宇宙……


第0250章 回家！！
　　天部界，憾族。
　　此时的憾宗已经是憾族族长，上一任族长已死，他不当族长，谁有资格当？
　　全票当选！
　　现在的憾宗，可是拥有不屈骨。
　　殿内，憾族一众强者齐聚，一众憾族强者似是知道憾宗的意图，神色皆是有些不好看。
　　在憾宗身旁不远处，那里坐着一名女子，女子眉宇间与憾宗有些相似，但她却长的国色天姿，极为美丽，与憾宗有着非常鲜明的反差。
　　此人，正是憾宗的姐姐憾安。
　　憾宗看了众人一眼，然后道：“我方才得到消息，真宇宙年轻一代已经全面向观玄宇宙开战。”
　　殿内，众人看了一眼憾宗，沉默，众人脸色更不好看了。
　　憾宗突然又道：“我想……我要支援观玄宇宙！”
　　支援观玄宇宙！
　　此言一出，场中众人脸色皆是顿时为之一变。
　　一名憾族长老连忙走了出来，“族长，此事万万不可！”
　　其余众长老皆是纷纷点头，表示赞同。
　　憾宗看向那名长老，目光平静，“为何？”
　　憾族长老沉声道：“族长，观玄宇宙面对的是可是真宇宙，如今观玄宇宙年轻一代，根本不可能与真宇宙年轻一代抗衡，即使加上我们憾族，也不可能。再者，我们与真宇宙无冤无仇，实在没有必要为了观玄宇宙而得罪整个真宇宙。”
　　其余长老也是连忙附和，表示赞同。
　　憾宗道：“我们每年都要上贡真宇宙！”
　　那长老犹豫了下，然后道：“每年上贡一些，也还在我们能够承受的范围内，可如果去支援观玄宇宙，一旦惹怒真宇宙，那时，他们就不是要我们的灵元，而是要我们的命了。”
　　一众长老再次点头，表示赞同。
　　憾族不是观玄宇宙，没有出过人间剑主，拿什么去与真宇宙对抗？
　　会被人家吊打的！
　　头铁者，往往都会头破血流。
　　憾宗沉默片刻后，道：“观玄宇宙少主叶观，是我认的大哥！”
　　众长老犹豫了下，然后看向那站出来的二长老，不对，现在已经是大长老了。
　　因为，之前的大长老坟头草都已经长出来了。
　　见到众长老的目光，大长老犹豫了下，正要劝谏，但似是想到什么，他看向憾宗，而此刻，憾宗也在看着他。
　　看到憾宗的目光，大长老心中一凛。
　　这一刻，他想到上一任大长老。
　　大长老立即道：“既是宗主认的大哥，我们理当帮助！”
　　闻言，殿内一众长老皆是愣住，满脸的难以置信。
　　这大长老抽什么风？
　　而憾宗眼中则有些诧异。
　　大长老正色道：“族长认观玄宇宙叶观少主为大哥之事，万界诸天尽皆知，今日，观玄宇宙有难，我憾族若是不出兵相助，天部之人如何看我憾族？万界诸天如何看我憾族？届时，万界诸天都将笑我憾族软弱无能，笑我憾族不讲义气，笑我憾族族长是表面兄弟！”
　　慷慨激昂，掷地有声！
　　众长老看着大长老，脸色难看。
　　这个反骨仔！
　　而憾宗脸上则泛起了一抹笑容，眼中更是有赞赏之意。
　　这个新上任的大长老，识大体，懂事。
　　见到憾宗的笑容，大长老心中顿时松了一口气。
　　还好自己脑子转的够快！
　　上任大长老是怎么死的？
　　蠢死的！
　　没有眼力劲！
　　自己可万万不能步其后尘！
　　在这大族之中生存，要学会揣摩上意，上面想怎么做，自己跟着怎么做就是，唯有如此，才能活得久。
　　见到大长老如此表态，其余的长老都沉默了。
　　没有人领头了！
　　能混到这里的，都不是蠢货，他们自然知道憾宗的意思。
　　想到这，众人心中一叹。
　　这族长什么都好，就是太讲义气了。
　　而成为一族族长，太讲草莽义气，不是一件好事啊！
　　这时，憾宗突然道：“诸位长老，我知你等想法，你等所虑，不无道理，但，如大长老所言，世人皆知叶观是我憾宗大哥，而如今，他有难，我若是不相助，世人如何看我憾宗？如何看我憾族？”
　　说着，他缓缓站了起来，“当然，我身为族长，不得不考虑我族未来，因此，我决定，只身前往观玄宇宙！”
　　“不可！”
　　大长老连忙道：“族长，你一人前往，这实在是太……”
　　憾宗摇头，“我意已决！”
　　而就在这时，一旁的憾安突然道：“若是要帮，那就举族相帮！”
　　闻言，众人纷纷看向憾安。
　　憾宗也是看向自己的姐姐，愕然。
　　憾安站了起来，她看着憾宗，平静道：“你现在不是我憾族的少族长，而是我憾族的族长，你去帮，就代表我憾族全族，若是战败，真宇宙追究，一样会牵累我们憾族，既如此，何不帮的漂漂亮亮？”
　　憾宗沉默。
　　憾安又道：“传令，我憾族年轻一代，愿前往观玄宇宙与真宇宙一战者，可随我们前往。”
　　殿内，一众憾族长老面面相觑，皆是震惊。
　　憾安冷冷扫了众人一眼，然后道：“如今，真宇宙强者为尊，奴役万界诸天，敢于反抗者，唯观玄尔，吾叹万界诸天懦弱无能，俯首乞安，莫敢喘息，可哀可悲！”
　　说着，她看向憾宗，“走！”
　　言罢，兄妹二人发了命令后，便起身离去。
　　而两人的命令很快传至全族，不一会，上百名憾族天才妖孽冲天而起，直奔观玄。
　　其余的长老也是纷纷跟了去！
　　这个时候不跟去，万一观玄宇宙战胜，兄妹二人回来，怕是所有人都要被清算。
　　而且，这个时候，憾族更需要团结才行！
　　意见不合，那是正常的，但是，不能搞内乱，枪口得一致对外！
　　很快，憾族凡是能打的，纷纷启程前往观玄宇宙。
　　时空隧道之中，憾宗看向憾安，“姐……”
　　似是知道憾宗要说什么，憾安直接问，“让你不去，你能做到吗？”
　　憾宗摇头。
　　憾安点头，“既如此，那我便只能全力支持你。”
　　憾宗咧嘴一笑，“好！”
　　憾安盯着憾宗，“可你知此行后果？”
　　憾宗点头，“知道！”
　　憾安微微点头，“那便好。”
　　说着，她顿了顿，又问，“若输……”
　　憾宗大笑，“无非一死而已！”
　　憾安轻声道：“你认的这位大哥，真有那么好吗？”
　　憾宗笑道：“当日他护我周全，今日，我也要护他周全，若是真打不过，死在观玄宇宙，那也没什么！”
　　憾安看了一眼憾宗，沉默。
　　……
　　玄界，连家。
　　“不行！”
　　殿内，一名中年男子正怒视着连双。
　　此人，正是如今连家的家主连城。
　　连双双手紧握，面色有些红，“爹，是你教我的，做人要讲义气，如今我朋友有难，我岂能不帮？”
　　连城死死盯着连双，“你可知观玄宇宙如今要面对的是什么？是真宇宙！真宇宙！”
　　连双面无表情，“真宇宙又如何？叶兄不就是在对抗真宇宙吗？”
　　连城怒道：“你叶兄有一个无敌的爹，你有吗？”
　　连双认真道：“我觉得爹你也很厉害的！”
　　连城没好气道：“我谢谢你看得起我！”
　　连双连忙道：“爹，你经常与我说，做人要讲义气，如今，我叶兄有难，我若是袖手旁观，那岂不是成表面朋友了吗？我一人前去，绝不连累连家。”
　　连城看着连双，不说话。
　　连双犹豫了下，然后道：“爹，你不说话就是同意了？”
　　连城神色复杂，他认真道：“是要讲义气，可是，那也要有实力啊！你这实力，连诸天榜都打不上去，去那边又能做什么呢？你要知道，即使是诸天榜上的天才，在真宇宙面前，那也是不够看的！”
　　连双沉默。
　　如连城所说，他确实无法与真宇宙的天才抗衡。
　　可以说，万界诸天以及几大宇宙，都是无法与真宇宙抗衡的。
　　连城语气柔和了下来，“我知你的想法，也理解，但是，如我所说，他们那边现在打的是高端局，一般人去，除了喊加油，别的什么也做不了。”
　　连双微微点头，“我知道。”
　　说着，他看向连城，“老爹，我去那边助助威可以吗？我不打架！你放心，我知道我自己几斤几两，不会去送死的。”
　　连城沉默。
　　连双笑道：“毕竟是朋友，虽然无法替叶兄战真宇宙，但现场助助威还是可以的。今日他有难，若是我连去助助威都做不到，日后见到，你说我尴尬不尴尬？”
　　连城沉默许久后，点头，“老爹陪你去！”
　　显然，是不相信这个家伙。
　　连双苦笑，“好！”
　　连城微微点头，“传令，我连族凡人仙境以上强者，立即前来此地汇合，立刻！”
　　连双愕然，“老爹，你这是？”
　　连城笑道：“既然是去助威，难道就我们两爷子去吗？那岂不是太没排面了？”
　　真宇宙是很强！
　　但是观玄宇宙弱吗？
　　不弱啊！
　　既然不弱，自己儿子又与观玄书院如今的王是兄弟，那凭什么不能投资？
　　他看的更远一些，连双与叶观虽是朋友，但肯定还没有达到那种生死朋友的程度，可若是这次连族举族去助威相助呢？
　　那可就不一样了！
　　毕竟，锦上添花者多，雪中送炭者少，而这一次连族举族前往观玄宇宙相助，虽然强者没有观玄宇宙与真宇宙多，但是，这份情义的份量，那是很重的。
　　我们打不过真宇宙，但是，我们愿意在这个时候表态，愿意与观玄宇宙站在一起！
　　若是观玄宇宙战胜，妈的，那连族以后再也不用交保护费了！
　　不仅如此，连族甚至可以借助观玄宇宙达到一个新的高度！
　　干了！
　　很快，连族内，上千强者冲天而起，直奔观玄宇宙。
　　……
　　宗界。
　　殿内，一名老者看着面前的宗守，“确定要去？”
　　宗守点头，“去！”
　　老者道：“你不是真宇宙的对手！”
　　宗守直视老者，“打不过没关系，但人要到场！”
　　老者沉默。
　　宗守深深一礼，“爷爷，我以个人名义前去，不连累家族！”
　　说完，他转身离去。
　　而这时，老者突然道：“等等！”
　　宗守转身看向老者，老者站了起来，“来人！”
　　闻言，宗守脸色为之一变，“爷爷，你做……”
　　老者突然道：“传令，凡我宗族人仙境以上强者立即赶来此处。”
　　闻言，宗守愕然。
　　老者看向宗守，“如果有选择，我倒是想站队真宇宙，可惜，人家不会把我们放在眼里，而观玄宇宙的王却愿意将你当朋友兄弟，就凭这一点，我宗族也要相助他们，不能给你丢人！走！”
　　说完，他起身带着宗守离去。
　　很快，宗族内，上千道强大的气息冲天而起，直奔观玄。
　　……
　　而真宇宙与观玄宇宙年轻一代全面开战的事情，此刻已经传遍至万界诸天各大宇宙。
　　在无数世界各处，当深处在外的观玄宇宙妖孽与强者得知这个消息时——
　　“去他妈的真宇宙，走，回家！”
　　“全面开战？他妈的，谁怕谁，回家，干他妈的！”
　　“干真宇宙！”
　　“回家！”
　　“……”
　　这一日，数百万在外的观玄宇宙人回家，不管是老的，还是小的……


第0251章 界狱塔，大道笔！
　　元界，司家。
　　大殿内，司家家主司廉看着面前的司通天，目光平静，“真的要去？”
　　司通天看了一眼司廉，有些畏惧，但还是鼓起勇气点头。
　　司廉盯着司通天，“去当炮灰？”
　　司通天满脸黑线，“爹，你儿子我就那么差吗？”
　　司廉面无表情，“你现在才知道？”
　　司通天表情僵住，这是亲爹吗？
　　司廉继续打击道：“莫说你，就是诸天榜榜一去那里，都得被打成狗！你觉得你去那里能做什么？别怪你老爹我说话直，你去那里，连当炮灰的资格都没有，别看我，这就是事实。”
　　司通天沉声道：“我承认，我打架确实不太擅长，但我骂人还是行的！”
　　司廉勃然大怒，“你是要去骂死真宇宙的天才妖孽吗？”
　　司通天犹豫了下，然后道：“骂的好的话，就算骂不死，也能气他们个半死，你不是老说我差点气死你吗？”
　　闻言，司廉顿时气的不行，举起手就要打，见状，司通天脸色顿时为之一变，但这一次却没有退缩，而是站在那里。
　　见状，司廉眼中闪过一抹复杂，他低声一叹，“观玄宇宙与真宇宙之间的事情，莫说你，就是我们司家都没有资格插手，不对，是我们整个元界都没有资格插手，人家神仙打架，我们连凡人都算不上，顶多算大一点的蝼蚁，你明白吗？”
　　司通天沉默片刻后，道：“叶观是我认的大哥！”
　　司廉问，“然后呢？”
　　司通天突然咧嘴一笑，“爹，我知道，我这一辈子都吊儿郎当的，做什么事情，你都看不上……也正常，我确实不太行。我也知道，族中的人都看不上我，他们都不希望我做世子，我也确实没有那个能力做世子。如果我猜的不错，老爹你与家族长老已经不打算让我做世子了，是吧？”
　　司廉盯着司通天，没有说话。
　　司通天笑道：“老爹，我不怪你，真的，我只怪我自己不争气。我说这么多，不是想煽情，我是想告诉老爹，我想去观玄宇宙！”
　　司廉平静道：“为什么？”
　　司通天连忙道：“老爹，我的处境已经到锅底了！这个时候想逆风翻盘，只有一个办法，那就是请外援！”
　　司廉盯着司通天，“叶观？”
　　司通天连忙点头，“是的！”
　　司廉问，“你当他是大哥，他当你是小弟吗？”
　　司通天正色道：“爹，你糊涂啊！”
　　司廉眉头微皱，右手开始摩擦桌面。
　　司通天连忙道：“如今观玄宇宙处境艰难，我这一去，就是雪中送炭，那时，我这大哥一叫，他好意思拒绝我吗？他只要不拒绝，那诸天万界就会知道，叶观是我司通天大哥，如此一来，老爹，你在推荐我做世子时，我把我大哥请来往这里一坐，他妈的，哪个长老敢说话？”
　　司廉沉默片刻后，问，“若是观玄宇宙打输了呢？”
　　司通天反问，“若是打赢了呢？”
　　司廉眉头微皱，“我问你，若是打输了呢？”
　　司通天接着反问，“我问你，若是打赢呢？”
　　司廉抬手就是一巴掌，怒道：“我是爹，还是你是爹？”
　　啪！
　　司通天直接被打翻在地，半天没有爬起来。
　　司廉看着面前的司通天，气的直喘，“反了你了，要不要我认你做爹？”
　　司通天爬了起来后，有些无语，这老爹脾气真差！
　　见司廉还有继续打的意思，司通天连忙道：“爹，你想想，观玄宇宙已经与真宇宙打了数千万年，数千万年来，观玄宇宙都没有败，这次肯定也不会败的！”
　　司廉盯着司通天，“若是败了呢？”
　　司通天沉默。
　　妈的！
　　爹你是杠精吗？
　　要不是亲爹，我就把你送走了！
　　太能杠了！
　　司廉盯着司通天，等待着司通天的回答。
　　司通天沉声道：“爹，若是打输，最坏的结果无非就是一死而已！”
　　司廉问，“你不怕死？”
　　司通天道：“怕死，但是，我更清楚，巨大的利益前，必有巨大的风险！今日我不与大哥共患难，来日我岂能与他共富贵？”
　　司廉再问，“想清楚了？”
　　司通天点头，“想清楚了！”
　　司廉沉默许久后，轻声道：“江老！”
　　声音落下，一名老者突然出现在司通天身后。
　　神帝境强者！
　　而在江老身后，还有十名身着黑袍的神秘强者。
　　全部都是岁月仙巅峰境强者！
　　司廉看着司通天，“你带着江老他们去！”
　　司通天不解，“为什么？”
　　司廉怒道：“你一个人去有毛用？去添乱吗？”
　　司通天讪笑了笑。
　　司廉轻声道：“带着他们去，多少还是能帮点忙，也能让你有点份量，不然，你一个人去那里，即使你大哥把你当回事，别人也不会把你当回事的。”
　　司通天点头，“我明白了！谢谢老爹！”
　　说着，他犹豫了下，然后又道：“可如此一来，岂不是会连累我司族？”
　　司廉平静道：“若是观玄宇宙胜，我们还是父子！”
　　司通天下意识问，“若是败呢？”
　　司廉盯着司通天，“对不起，我不认识你是谁！”
　　司通天表情僵住。
　　司廉突然挥了挥手，然后道：“去吧！”
　　司通天沉默片刻后，转身就走，而当他走到门口时，司廉突然道：“等等！”
　　司通天转头看向司廉，司廉轻声道：“活着回来！”
　　司通天咧嘴一笑，“打的过，我就上，打不过，我就骂！”
　　说完，他转身带着江老等人消失在天际尽头。
　　原地，司廉摇头一笑，“臭小子！”
　　……
　　银河系，银河宗。
　　观玄宇宙内，除观玄书院与仙宝阁外，还有一个超级势力，那便是银河宗。
　　而这银河宗可谓是历史悠久，还在观玄书院之前。
　　不过，银河系一直很特殊，基本很少进入观玄书院，而且，银河宗也是唯一一个不受观玄书院管辖的一个势力。
　　这个势力，在观玄书院许多人心中，古老而又神秘，级别高的一些人则知道，这个势力与杨家有千丝万缕的关系。
　　银河殿内。
　　一名女子坐在一间大殿内，在她面前，摆放着一大堆的文件档案。
　　女子穿着一袭水墨裙，长发披肩，容颜绝世，左手戴着一个墨色手环，右手握着一支笔在一块屏幕上快速批阅着，很专注。
　　就在这时，一名中年男子突然走进大殿，他微微一礼，然后神色凝重道：“杨宗主，观玄宇宙出事了！”
　　闻言，女子黛眉蹙了起来，“说！”
　　中年男子沉声道：“真宇宙已经全面向观玄宇宙年轻一代宣战！”
　　全面宣战！
　　女子双眼微眯，放下了手中的笔，她看着中年男子，“年轻一代全面宣战？”
　　中年男子微微点头，然后道：“是的，宗主，我们如何做？”
　　女子面无表情，“还用问？传令，银河系所有年轻一代立即赶来银河殿，一刻钟内未到者，立即逐出银河宗，永不录用。”
　　中年男子深深一礼，退了下去。
　　全面宣战！
　　殿内，女子双目渐渐变得冰冷，“来人！”
　　声音落下，一名老者出现在女子面前不远处，老者对着女子深深一礼。
　　女子冰冷道：“传令凤朝歌，立即召集我银河宗所有人仙境以上强者来银河殿前，一刻钟内，我要见到他们，不来者，立斩不赦！”
　　老者再次深深一礼，悄然消失在原地。
　　女子又道：“来人！”
　　声音落下，一名黑衣女子出现在女子面前不远处。
　　女子看着黑衣女子，“让仙宝阁立即启动所有通往观玄宇宙的传送阵，半个时辰后，所有人立即前往观玄宇宙。”
　　黑衣女子微微一礼，“遵命！”
　　说完，她退了下去。
　　殿内，只剩女子一人。
　　女子，正是如今银河系银河宗宗主杨帘霜。
　　杨帘霜双眼眯了起来，“真宇宙……”
　　说着，她右手缓缓紧握了起来。
　　对于这个势力，她自然也是知道的，因为当年那一战，银河系也是参与了的。
　　那一战，何其惨烈？
　　而如今，又来了！
　　这不过这一次，换成了年轻一代！
　　年轻一代！
　　想到这，杨帘霜突然起身离开大殿，片刻后，她来到一片虚空之中。
　　在这片无尽虚空深处，那里盘坐着一名女子，女子身着一袭红裙，满头长发随意批在脑后，双手叠放在双膝上，整个人宛如与星空一体，没有任何的气息。
　　在她左边，悬浮着一座黑色小塔与一支笔，还有一颗金色的树。
　　而在她右边，悬浮着一块漆黑的石，此石散发着一股极其诡异的神秘力量，震地整片虚空扭曲虚幻着，无比渗人。
　　这时，一名老者出现在杨帘霜身旁，他对着杨帘霜深深一礼，“宗主！”
　　杨帘霜看着远处那片星空，问，“她如何了？”
　　老者连忙道：“少宗主她已与炼狱之中觉醒血脉，如今已达岁月仙境巅峰，她要冲刺神帝……”
　　神帝！
　　杨帘霜沉默片刻后，“叫醒她！”
　　老者愕然，“宗主，这……”
　　杨帘霜轻声道：“告诉她，她弟弟要被群殴了。”
　　而就在这时，远处那女子突然睁开双眼，眼中，一片血红，她直接站了起来。
　　轰！
　　瞬息间，整个星空变成一片血海，滔天杀意与戾气。
　　而那女子，此刻双目如血海，满头的青丝也是在这一刻变成了血红色，宛如从地狱之中走来的一尊杀神。
　　杨帘霜神色凝重。
　　女子看向杨帘霜，声音不含一丝感情，“群殴？”
　　杨帘霜点头。
　　女子面无表情，“干他妈的！”
　　声音落下，她直接化作一道血光消失在远处！
　　杨帘霜：“……”
　　……


第0252章 无边，你竟然如此堕落！
　　银河系。
　　某处高楼之中，一间豪华的大殿内，一名中年男子躺在一处凉椅上，中年男子翘着二郎腿，右手提着一瓶酒，正饶有兴趣地打量着面前不远处一名女子，女子穿着极少，只有寥寥几块布条，那种少，懂的都懂。
　　女子扭着腰，舞着臀，时不时朝着中年男子抛个媚眼，然后抖一抖！
　　抖哪里？
　　不敢说！
　　中年男子看的眼睛直亮，然后起身，也跟着抖起来！
　　乐起！
　　这时，一名僧人突然出现在殿内。
　　见到突然出现的僧人，女子脸色顿时为之一变，然后连连退至一旁。
　　僧人看了一眼女子，楞了楞，然后连忙双眼缓缓闭了起来，双手合十，“无边，你……你居然如此堕落！阿弥陀佛，阿弥陀佛！”
　　无边看了一眼僧人，有些扫兴，他躺在一旁，然后道：“僧无，你不在观玄书院做你的院首，跑这里做什么？”
　　僧无快步走到无边面前，神色凝重道：“无边，真宇宙向观玄宇宙全面宣战了。”
　　无边耸了耸肩，随意道：“跟我有什么关系？”
　　僧无眉头微皱，“怎么没有关系？”
　　无边淡声道：“僧无，我又不是观玄书院的！”
　　僧无沉声道：“你也曾出力保护过观玄宇宙，这一次，观玄宇宙有难，你真的要坐视不管吗？”
　　无边平静道：“那王八蛋把我徒弟都杀了，还要我去帮他打架？”
　　僧无低声一叹，“你说，你收个徒弟，为何收个那种货色？”
　　无边喝了一口酒，然后道：“他姑姑还差点把我都给杀了。”
　　僧无连忙道：“你知道天命的脾气，她没有杀你本体，这已经是非常非常给你面子了啊！你想想看，从以前到现在，她除了给他哥面子外，还给过谁面子？”
　　无边沉默。
　　僧无继续道：“无边，如今观玄宇宙需要你！”
　　无边摇头，“我不想再管观玄宇宙的事情，也管不了。而且，杨族已经出世，多我一个不多，少我一个不少！”
　　僧无神色复杂，“你真的不在管观玄宇宙？还记得当年，你与剑主他们杀入真宇宙，杀的真宇宙胆寒……”
　　无边笑道：“都是过去的事情了。”
　　僧无低声一叹。
　　无边看了一眼僧无，然后道：“僧无，好好念你的经，传播你的佛法，上面的事情，你少操心，那不是能管的。”
　　僧无看着无边，“他是你兄弟的儿子！”
　　无边沉默了。
　　僧无又道：“你们上一代没有打完的仗，现在到这一代来打了！而他，不过才十八岁，无边，我已经将话带到，去不去帮忙，看你自己。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　殿内，无边主沉默片刻后，掌心缓缓摊开，此刻，他全身上下，已经没有任何的气运。
　　当年那一战后，他的气运就已经全部消失。
　　不在得到大道笔主人庇护！
　　没有大道笔主人庇护，又没有天命庇护，那意味着什么？
　　意味着真的会死！
　　无边缓步走到窗边，他看向下方某个地方，轻声道：“大道笔主人，你这一次是要站在真宇宙那边吗？亦或者，你有别的意图？”
　　就在这时，无边突然看向街道某处，在那街道上，一名女子缓步行走着，女子穿着一袭简单的麻布裙，扎着一根长长的辫子，非常长，及臀部位置。
　　女子怀中，抱着一只白色小猫咪。
　　就在这时，女子突然停下，转头看了一眼无边的方向。
　　就是这无意的一眼——
　　轰！
　　无边主眼瞳骤然一缩，这一瞬间，他直接坠入一片漆黑无边的深渊之中，而且，仿佛被定身一般，无法动弹！
　　一点都无法动弹！
　　无边主心中惊骇万分！
　　这时，女子收回目光，朝着某处走去。
　　无边回到原地，他脸色苍白，满脸震撼，连忙看向下方，这时，女子走到一处房屋前，那里，有条大黄狗拦住女子，女子看了一眼那条黄狗，一瞬间，那条狗直接跪在了地上，瑟瑟发抖。
　　女子缓步朝着房屋内走去……
　　无边心中震惊。
　　这是谁？
　　……
　　虚真战场。
　　星空之中，两名女子缓步行走。
　　左边女子，身着一袭如雪白裙，仿佛从画中走出来的神女一般，绝美。
　　而右边，女子满头银发，神作一袭雪袍，容颜也是绝美。
　　两女，各有千秋。
　　这两人，正是纳兰迦与寂玄。
　　四周，星光璀璨，宁静而深邃。
　　两人行走了许久，一路无话。
　　这时，纳兰迦突然掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到寂玄面前。
　　寂玄看着面前的纳戒，疑惑，“纳兰姑娘，这是？”
　　纳兰迦笑道：“观玄神甲！”
　　寂玄看着纳兰迦，不说话。
　　纳兰迦轻声道：“这一次，很危险！”
　　寂玄看着纳兰迦，“你为什么会认为我要参战？”
　　纳兰迦看向寂玄，寂玄笑道：“他又不喜欢我！”
　　纳兰迦轻声道：“寂玄姑娘，我也不知该如何面对你，但不管如何，我还是希望你能平平安安！”
　　说完，她转身离去。
　　寂玄突然问，“为什么？”
　　纳兰迦没有回头，“因为你如果出事，他肯定会很伤心的。”
　　寂玄沉默。
　　纳兰迦又道：“上一次，他就很伤心，只是，他没有在你面前表现出来而已。”
　　说完，她快步消失在不远处。
　　原地，寂玄突然笑了起来，笑着笑着，眼泪却是流了出来。
　　……
　　某处虚空之中，一名女子盘坐在地，双手叠放在胸前，此时此刻，她周身散发着一股极其强大的血脉之力。
　　此人，正是敖千千。
　　叶观离去时，她与寂玄还有南陵一一等人就在苦修，而她们三人天赋都极其妖孽，观玄书院自然会倾尽所有培养。
　　如今，敖千千已经达到人仙境！
　　这时，一道脚步声突然自一旁传来。
　　敖千千黛眉微蹙，转头看去，当看到来人时，她愣住。
　　来人，正是纳兰迦。
　　敖千千看着纳兰迦，没有说话。
　　纳兰迦走到敖千千面前，微微一笑，“千千姑娘！”
　　敖千千站了起来，正要行礼，纳兰迦却拦住了她。
　　纳兰迦拿出一个白玉瓶递给敖千千，“这个给你！”
　　敖千千看着面前的白玉瓶，疑惑，“这是？”
　　纳兰迦笑道：“二丫姑娘的精血！”
　　二丫！
　　妖院院首！
　　如今观玄宇宙最强妖兽，没有之一！
　　敖千千神色动容，这能够改变她命运。
　　纳兰迦又拿出一枚纳戒递给敖千千，“此乃观玄神甲，目前我们观玄宇宙最强防御甲！”
　　敖千千看着纳兰迦，“为什么？”
　　纳兰迦摇头一笑，“你们都喜欢问这个问题！”
　　敖千千直视纳兰迦，直接道：“纳兰姑娘，我也喜欢小观！”
　　纳兰迦点头，“我知道！”
　　敖千千微微一楞，然后道：“我们可是情敌！”
　　纳兰迦笑道：“然后呢？”
　　敖千千犹豫了下，然后道：“你不怕我把小观抢走吗？”
　　纳兰迦微微一笑，“谢谢！”
　　敖千千愣住。
　　纳兰迦轻声道：“谢谢你当初舍命救他，当然，这是你与他之间的事情，本不该我来说谢，但，我还是想说声谢谢。”
　　说完，她转身离去。
　　原地，敖千千握着那个白玉瓶，沉默不语。
　　……
　　另一片修炼之地，此刻，这片修炼之地闪烁着无数的术法能量，震地虚空不断激颤，极其骇人。
　　在那片修炼之地的正中央，一名女子悬空而立，她右手之中，握着一柄法杖，周身散发着强大的气息。
　　南陵一一！
　　自从之前叶观离去后，她也一直在苦修。
　　而拥有神道之法传承的她，自然是观玄书院重点培养对象。
　　就在这时，南陵一一右手突然一挥法杖，刹那间，万千雷火顿时席卷整个虚空。
　　轰！
　　瞬息间，整片星空直接化为灰烬！
　　见到这一幕，南陵一一小脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　圣境神术师！
　　现在，她终于达到了圣境神术师，而且，还不是一般的圣境神术师，毕竟，她修的是大道笔主人留下的神道典。
　　南陵一一此刻很是兴奋，她看了一眼手中的法杖，然后咧嘴一笑，“终于能帮到小师弟了！”
　　而这时，一道脚步声突然自她身后响起。
　　南陵一一转头看去，当看到来人时，她顿时愣住。
　　来人，正是纳兰迦。
　　见到纳兰迦，南陵一一犹豫了下，然后道：“纳兰姑娘！”
　　纳兰迦走到南陵一一面前，笑道：“一一姑娘，恭喜了！”
　　南陵一一微微一笑，“谢谢！”
　　纳兰迦突然拿出一枚纳戒递给南陵一一，“一一姑娘，给！”
　　南陵一一有些疑惑，“这是？”
　　纳兰迦笑道：“你看看！”
　　南陵一一掌心摊开，这时，一根法杖出现在她手中，法杖本体呈漆黑色，长六尺，末端有些幅度弯曲，在尾部顶端悬挂着一盏晶莹剔透的水晶灯，灯下面系着两条手臂长的雷龙。
　　见到这根法杖，南陵一一愣住，“纳兰姑娘，这是？”
　　南陵一一笑道：“你催动一下！”
　　南陵一一犹豫了下，然后催动法杖。
　　轰！
　　那两条雷龙直接喷出两道雷光，霎时间，整根法杖直接被一道雷光覆盖，变成了雷杖。
　　雷光闪烁，散发着滔天之威！
　　南陵一一神色动容。
　　纳兰迦笑道：“雷龙神杖，目前观玄宇宙最高级别的法杖，神帝阶级别。”
　　南陵一一看向纳兰迦，“纳兰姑娘，这太贵重了！”
　　纳兰迦摇头，“不贵重！”
　　说着，她指了指面前，“这里面，还有一件观玄神甲，你留着。”
　　南陵一一看着纳兰迦，“纳兰姑娘，这……”
　　纳兰迦微微一笑，没有再说什么，转身离去。
　　原地，纳兰迦看着手中的法杖与纳戒，沉默不语。
　　……
　　远处，一名女子出现在纳兰迦身旁，来人，正是李半知。
　　李半知轻声道：“小迦，你是不想她们出事？”
　　纳兰迦点头，“这一战，我可以与小观一起并肩作战吗？”
　　李半知点头，“不行！”
　　现在纳兰迦身份特殊，自然不能去战斗。
　　若是胜还好，但一旦败，那就太影响军心了。
　　毁灭性的那种！
　　纳兰迦笑道：“她们若是出事，小观会伤心的。”
　　李半知沉默。
　　纳兰迦微微一笑，“现在这种时候，大家齐心协力面对真宇宙才是最重要的，所有的儿女私情，都是小事。”
　　李半知微微点头，眼中闪过一抹赞赏。
　　这种时候，若是观玄宇宙内部还搞争风吃醋的事情，那无疑是要让真宇宙笑死了。
　　很快，两人离去。
　　……
　　叶观回到虚真战场后，他来到一片虚空之中，不远处，一名男子盘坐在地，四周有九道法则环绕。
　　叶擎！
　　此时，叶擎也已经达到人仙境！
　　这段时间，叶观不在，叶擎的提升无疑是最恐怖的！
　　毕竟，每天都在战斗！
　　而且，观玄书院帮叶擎寻来了其余的道则，而有九道道则加身的他，实力更是达到了一个新的高度！
　　这时，似是察觉到叶观到来，叶擎睁开了双眼，见到叶观，他脸上顿时泛起了一抹笑容，然后直接化作一道雷光出现在叶观面前，笑道；“叶观哥！”
　　叶观微微一笑，“伤势好了？”
　　叶擎点头，“好的差不多了！”
　　叶观笑道：“那就好！”
　　叶擎打量了一眼叶观，然后笑道：“切磋一下？”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　叶擎笑道：“以前在叶家时，就想与你切磋了！我告诉你，那个时候，我也是想当世子的，可惜，前面打不过你，只能认输！”
　　叶观笑了笑，“那就切磋一下！”
　　闻言，叶擎顿时兴奋道：“好！”
　　但就在这时，异变突起。
　　轰！
　　在那遥远的北边天际，那里的时空突然裂开，紧接着，一道宽大十万丈的金光铺了出来。
　　真宇宙！
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来。
　　叶擎沉默片刻后，笑道：“看来，我们的切磋要延后了。”
　　叶观点头，“确实！走！”
　　说完，兄弟二人身形一颤，化作一道流光消失在远处。
　　而此刻，观玄宇宙一众天才妖孽已经全部出现在那道金光前千丈处。
　　真宇宙，来了！
　　叶观站在最前面，他看着那道金光，这时，无数神灵天才突然自那道金光深处涌了出来。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个虚真战场时空直接沸腾起来！
　　密密麻麻的神灵强者不断自那金光大道内涌出来，一道道气息宛如浪潮一般朝着观玄宇宙这边压去，渐渐地，整个虚真战场的时空开始变得虚幻起来。
　　“镇！”
　　就在这时，一道声音突然自虚空深处响彻，随着这道声音落下，虚真战场的时空直接恢复正常，并且固若金汤，即使数百万神灵强者的气息，也无法再撼动此间空间分毫。
　　虚空之中，一名女子注视着下方一切。
　　此女，正是幕念念！
　　而此刻，她亲手镇压此间天地。
　　观玄宇宙这边，众人看着那涌出来的数百万神灵，神色无比凝重。
　　来的，都是年轻一代！
　　这人数，毫无疑问已经碾压观玄宇宙这边！
　　神色虽凝重，但所有人却没有一丝惧色！
　　再来一千万又如何？
　　观玄宇宙，输过，死过，但是，从未怕过！
　　今日敢站在这里的，都是已经做好了战死的准备！
　　叶观看着那密密麻麻的神灵，沉默许久后，他微微一笑，纵身一跃，出现在那无数神灵的面前，他看着面前数百万的神灵，“谁来？”


第0253章 无敌剑魂！
　　谁来？
　　叶观独自面对数百万神灵，神色平静如水，脸上泛着淡淡的笑意。
　　神灵宇宙那边，一名身着白衣缟素的女子站了出来，她正是诸葛皓月的妹妹诸葛凝儿，她死死盯着叶观，美眸之中蕴含着毫不掩饰的杀意，就要开口，而这时，一道声音突然自她身后响起，“我来！”
　　众人闻声看去，不远处，那里站着一名男子，男子穿着一袭简单的素袍，很素雅，没有任何的花纹点缀，身板如标枪一般笔直，很干练，长发被一根丝带高高束起悬于脑后，目光平静，没有一丝波澜。
　　在他右手之中，握着一柄木枪，就是一柄简单的木枪！
　　“玄雍！”
　　见到来人，场中一众神灵直接沸腾起来！
　　玄雍！
　　真武榜第十！
　　至仙境！
　　枪道，半步入凡！
　　是目前真宇宙年轻一代之中使枪最强的妖孽！
　　在真宇宙，真武榜前十者，那绝对都是属于开挂的存在，这些人，都是真正的天之骄子，生来就注定与别人不同。
　　当玄雍出来的那一刻，所有神灵都明白，这一战，是巅峰对决！
　　见到是玄雍，诸葛凝儿沉默片刻后，退到了一旁。
　　玄雍缓步走向远处的叶观，他看着叶观，没有任何废话，直接一枪刺出。
　　嗤！
　　这一枪刺出，一股强大的力量突然间自场中席卷而过，一点寒芒自叶观面前出现，时空颤动。
　　势未到，枪已至！
　　但几乎是同时，叶观已经消失在原地！
　　而这时，那玄雍突然一个转身，一枪刺出，一片剑光与枪芒突然自他面前爆发开来，但就在这时，在玄雍身后，一道刺耳破空声突然响彻，一柄剑悄然杀至。
　　玄雍并未转身，而是左手突然猛地紧握，一股强大的强势突然自他体内冲天而起，然后硬生生挡住了身后那一剑！
　　枪势！
　　与此同时，他突然再次朝前一枪刺出！
　　枪芒乍现！
　　这一枪刺出，刚好刺在一柄飞剑之上。
　　砰！
　　飞剑剧烈一颤，直接裂开，然而就在这时，又是一柄剑杀至。
　　三十剑！
　　玄雍双眼微眯，右手持枪猛地朝前再次一刺。
　　砰！
　　瞬息间，玄雍直接暴退百丈之远！
　　而他还未停下来，又是一柄剑杀至！
　　还是三十剑！
　　一剑又一剑！
　　玄雍眼中，寒芒闪烁，他右脚猛地一跺虚空，右手持木枪猛地朝前就是一刺，枪尖之上，寒芒涌现。
　　嘭！
　　那道枪芒瞬间破碎，玄雍再次暴退！
　　而这时，又是一剑杀来！
　　这一剑，比刚才更快！
　　依旧是三十剑！
　　见到这一剑，玄雍双眼眯了起来，眼中有狠色，他一声怒喝，右手持枪猛地朝前一顶。
　　然而，当叶观的剑杀至时，他脸色瞬间剧变。
　　这一剑，依旧是三十剑，但是，却加了无敌剑意！
　　而加上无敌剑意后，这一剑的力量瞬间质变。
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，那玄雍直接被震飞至千丈开外！
　　而在他原来所在的那位置，那片时空区域竟然直接扭曲起来。
　　玄雍刚一停下来，右臂直接裂开，一抹鲜血自他嘴角缓缓溢出，然而就在这时，又是一柄剑突然杀至。
　　速度极快！
　　玄雍左手突然猛地紧握，“域！”
　　轰隆！
　　一瞬间，那刚杀到玄雍面前的剑突然变得缓慢下来，而就在这一瞬间，玄雍突然朝前一冲，持枪猛刺，霎时间，枪芒如瀑，空间颤动。
　　反击！
　　砰砰砰！
　　场中，一道道剑光与枪芒不断炸裂开来！
　　玄雍的枪很快，但是，依旧没有叶观快，每一枪，叶观都能够完美避开，不仅如此，叶观还能够有效反击。
　　就这样，持续了大约一刻钟后，场中突然响起一道震耳欲聋炸响声，玄雍再次被一道剑光斩退，而他刚一停下来，他四周时空突然裂开，近百柄蕴含无敌剑意的气剑斩了出来！
　　玄雍双眼微眯，左手猛地紧握，再次施展出枪域，枪域出现的那一瞬间，数百柄飞剑顿时被镇压在原地，但就在这时，远处的叶观消失在原地。
　　玄雍眼瞳骤然一缩，下一刻，一柄剑已经强行杀入了他的枪域！
　　三十一剑临界！
　　轰隆！
　　枪域轰然破碎，在所有人的目光之中，那玄雍瞬间倒飞了出去，而在枪域破碎的那一瞬间，数百柄蕴含无敌剑意的气剑直接朝着玄雍飞斩而去。
　　见到飞剑斩来，玄雍突然一声怒吼，“刺！”
　　枪出，木枪突然爆发出一道血红色枪焰，这道血红色枪焰硬生生将叶观的那无数气剑挡住。
　　不过，却没有能摧毁气剑！
　　因为这气剑蕴含着无敌剑意！
　　而就在这时，玄雍突然怒喝，朝前一冲，手持木枪往生一挑，“挑！”
　　血红色枪焰突然斜挑而上，强大的力量瞬间将叶观的数百柄飞剑震退，但就在这时，叶观突然持剑杀至。
　　剑光现！
　　枪焰破碎，玄雍暴退！
　　而他还未停下来，叶观又是一剑杀至。
　　砰！
　　在所有人的目光之中，玄雍再次暴退！
　　而在他退的那一瞬间，又是一剑杀来。
　　一剑比一剑快！
　　玄雍双眼微眯，眼中闪过一抹戾气，他右手持枪一转，猛地怒喝，“焚天！”
　　声音落下，他突然原地一个旋转，手中木枪带起千丈枪焰自他四周凝聚而起，然后随着他这一枪刺出，千丈枪焰宛如泄洪一般猛地暴涌而出。
　　轰隆！
　　这恐怖的一枪硬生生抵御住叶观刺来的那一剑，两股力量刚一接触，四周时空顿时剧烈一颤，但却未碎。
　　玄雍再次暴退！
　　力量处于下风！
　　而在他退的那一瞬间，他身后四周突然出现数百柄气剑！
　　察觉到这一幕，玄雍眼瞳骤然缩成针尖状，这一刻，他不敢再有任何的隐藏，右手持木枪属于眉间，怒吼，“枪魂！”
　　轰！
　　声音落下，他体内突然冲出一道火焰枪魂，强大的火焰枪魂席卷而起，然后化作一道道恐怖的火焰枪芒朝着四周爆发开来！
　　轰隆隆！
　　一瞬间，那些气剑尽数被震退！
　　枪魂！
　　见到这一幕，一众神灵顿时沸腾起来！
　　何为枪魂？
　　枪有自己的魂，这便是枪魂！
　　意，域，魂。
　　悟魂的难度，还在意之上。
　　当然，并不是说枪魂比枪意强，这因人而异，有的人主修意，意无比的强，有的人主修域，域可镇压一切，而有的人则主修魂，自己武器拥有魂，可将自身的武技发挥出超水平。
　　当然，也有人三种全修！
　　就如此刻的玄雍！
　　对方能够进真武榜前十，自然是有出众之处的！
　　被震退之后，叶观眉头皱了起来，心中问，“枪魂？”
　　小塔没有说话。
　　叶观又问，“塔爷，除了意与域，还有魂？”
　　小塔道：“好像是有的！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“为何不与我说说，教教我呢？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我等你自己悟！”
　　叶观满脸黑线！
　　妈的！
　　我他妈都不知道有这玩意，你让我悟？我悟个毛啊！
　　叶观深吸了一口气，心中又问，“前辈，你怎么也不与我说说？”
　　神秘声音道：“我不接触这么低级的东西！”
　　叶观沉默。
　　得！
　　你们牛逼！
　　一个不会，一个看不上！
　　总结：全他妈靠我自己悟！
　　叶观心中苦。
　　远处，那玄雍手持木枪，全身散发着一道道恐怖的血焰枪魂，这一刻，他的气息比之前更加强大！
　　玄雍死死盯着叶观，正要说话，而这时，叶观突然朝前一冲，他眼中闪过一抹厉色，持剑猛地往前一劈。
　　三十二剑！
　　随着一片剑光猛地爆发开来，那无数火焰枪魂直接炸裂开来！
　　时空颤动！
　　叶观与那玄雍同时连连暴退，但是在暴退时，数十柄气剑突然自场中飞斩而过！
　　砰！
　　远处，玄雍刚停下来便是再次被震退！
　　与此同时，又是一道剑光自远处激射而来！
　　三十三剑！
　　还未停下来的玄雍眼瞳骤然一缩，他右手猛地紧握木枪，然后倾尽全力朝前一刺。
　　轰！
　　一瞬间，无数枪魂如潮水一般猛地自他面前爆发开来。
　　轰隆！
　　那无数枪魂直接被这一剑震碎，时空也在这一刻剧烈激颤起来，与此同时，玄雍瞬间飞了出去，飞出去时，他肉身开始寸寸龟裂。
　　而当他停下来时，他肉身已经彻底裂开，但却并未完全破碎。
　　玄雍抬头看向远处的叶观，而叶观并未乘胜追击，他双眼缓缓闭了起来，他左手摊开，细细感受着四周那些枪魂。
　　所有人都在看着叶观，这是要放大招了？
　　远处，玄雍死死盯着叶观，他能够感觉出来，眼前的这剑修还未真正出力。
　　这是要放大招？
　　玄雍双眼眯了起来，他右手紧紧握着那柄木枪，下一刻，他突然怒吼。
　　轰！
　　一瞬间，他那还未彻底破碎的肉身直接燃烧起来！
　　燃烧肉身！
　　在这一刻，他的气息再次暴涨，与此同时，他的枪魂再这一刻也达到了巅峰。
　　没有任何废话，玄雍突然朝前一冲，一枪刺出！
　　嗤！
　　一道尖锐的破空声骤然响彻！
　　瞬息间，一柄火焰长枪直接杀至叶观面前！
　　叶观没有睁眼，举剑横档！
　　砰！
　　叶观瞬间暴退百丈！
　　而他刚一停下来，那玄雍突然持枪杀至，猛地就是一扫！
　　轰！
　　火焰枪魂席卷一切！
　　叶观依旧没有睁眼，横剑一挡。
　　轰！
　　瞬息间，叶观朝着右边横退百丈！
　　玄雍眼中闪过一抹狞色，持枪纵身一跃，猛地朝着叶观就是一砸，一瞬间，滔天火焰枪魂宛如千丈瀑布一般袭斩而下！
　　叶观依旧未睁眼，再次横剑一挡！
　　砰！
　　这一次，叶观瞬间暴退数百丈！
　　见到这一幕，场中那些神灵顿时变得兴奋起来！
　　这叶观被全面压制了！
　　而观玄宇宙这边，众人脸色则沉了下来，眼中满是担忧。
　　那玄雍突然消失在原地！
　　轰隆！
　　一股可怕的气息自场中横扫而过！
　　而这时，那叶观突然睁开双眼，一剑刺出！
　　轰隆！
　　瞬息间，在所有人惊愕的目光之中，那玄雍直接暴退近千丈之远！
　　与此同时，一股恐怖的气息自叶观体内暴涌而出！
　　剑魂？
　　场中，所有人石化！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“我意即我魂！”
　　以意化魂！
　　无敌剑魂！
　　小塔：“……”
　　神秘声音：“……”
　　……


第0254章 我求杀啊！！
　　我意即我魂，以意化魂！
　　无敌剑魂！
　　这一刻，叶观全身散发着一道道强大的气息，震地四周时空激烈震荡。
　　剑已有魂！
　　这一刻，叶观虽未入凡，但他的剑道却再上一层楼。
　　而且，他的这个剑魂，还不是一般的魂，是无敌剑魂！
　　因为他是以无敌剑意化魂的！
　　不得不说，场中两边此刻都有些懵了。
　　临时悟剑魂？
　　这是什么鬼？
　　一众神灵满脸的难以置信！
　　而观玄宇宙这边众人则是狂喜！
　　领悟剑魂的叶观，实力必再次得到一个质变！
　　虚空之中，安南靖看着下方的叶观，眼中有一抹笑意。
　　而在她对面，安王则是沉默不语，神色看不出喜怒。
　　这男人……当真妖孽！
　　小塔内，小塔突然道：“他……离谱！”
　　神秘声音道：“确实。”
　　他们也没有想到，叶观竟然在战斗之中悟剑魂。
　　叶观对面，那被叶观一剑斩退的玄雍死死盯着叶观，此时此刻，他心中已是惊涛骇浪翻滚，震惊无比。
　　剑魂！
　　如果叶观本身就领悟了剑魂，他不至于震惊，毕竟，这种天才，领悟剑魂，不是什么稀奇事。
　　但此时此刻，叶观是在见到他的枪魂之后才领悟的！
　　这就恐怖了！
　　玄雍盯着叶观，此刻，他肉身已经燃烧殆尽，气息也在开始缓缓减弱。
　　玄雍突然缓缓扫过远处所有神灵，而此刻，那些神灵也在看着他。
　　玄雍沉默片刻后，突然笑了起来。
　　轰！
　　一瞬间，一道火焰突然自他灵魂内冲天而起。
　　燃魂！
　　他知道，领悟剑魂的叶观，已经不是他能够战胜的，更别说打到现在，叶观还留有余力。
　　打不过，那对他而言，就只有两个选择！
　　投降！
　　战死！
　　他选择后者！
　　看到玄雍燃魂，场中突然间变得寂静下来。
　　右边，所有神灵都在看着玄雍。
　　其实，在叶观领悟剑魂的那一刻，他们就已经知道，胜负注定了。
　　这个来自观玄宇宙的人间剑主后人，实力超出了他们所有神灵的预料。
　　“玄雍！”
　　就在这时，场中突然有神灵怒吼。
　　“玄雍！”
　　随着这道声音响起，场中无数怒吼声不断响起。
　　燃烧灵魂后的玄雍目光扫过场中那些喊他名字的神灵，他微微一笑，最后，他目光看了一眼那条金光传送阵通道，眼中闪过一抹留恋与遗憾，轻声道：“曼儿，永别了！”
　　声音落下，他右脚猛地一跺，直接化作一道火浪爆射而出！
　　嗤！
　　一道蕴含着枪意以及枪魂的千丈枪焰瞬间杀至远处叶观面前，而这时，叶观一剑刺出。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，叶观连连暴退，这一退，便是百丈之远。
　　火焰枪焰缓缓散去，玄雍已不在，只剩一柄木枪。
　　战死！
　　天地间，一片寂静。
　　这时，那条金光通道之中，一名神灵女子突然冲了出来，当看到那柄木枪时，神灵女子脸色瞬间苍白，整个人呆在原地，片刻后，她疯了一般跑到那柄木枪前，她颤抖的双手缓缓捧起那柄木枪，眼泪一下便流了下来，“对不起，我来晚了！”
　　场中，一众神灵看着场中的女子，沉默不语。
　　这时，神灵女子突然咧嘴一笑，“说好要一辈子在一起的……不过也没关系，我们下辈子一起，等我……”
　　轰！
　　女子肉身与灵魂突然燃烧起来！
　　见到这一幕，场中那些神灵脸色剧变，就要出手相救，但就在这时，那名神灵女子已经化为灰烬！
　　彻底消失！
　　只剩一柄木枪！
　　见到这一幕，所有神灵脸色顿时变得无比难看起来！
　　就在这时，安王突然出现在叶观面前，她拿起那柄木枪，看着手中的木枪，她眼中闪过一抹复杂，“来人！”
　　声音落下，一名黑衣老者出现在她身后。
　　安王将那柄木枪递给黑衣老者，“送入英灵殿！”
　　玄雍，自然是有资格入英灵殿的。
　　黑衣老者接过木枪，转身消失在远处时空隧道尽头。
　　安王转身看向叶观，正要说话，叶观突然道：“闭嘴！”
　　安王愣住。
　　叶观道：“我没兴趣与你唧唧歪歪！”
　　说完，他转身朝着那群神灵走去。
　　原地，安王气的胸疼，两只都疼！
　　叶观缓步走到那群神灵面前，“下一位！”
　　下一位！
　　声音很平静，很轻，但所有神灵都听到了他的话。
　　一众神灵沉默。
　　真武榜第十被斩杀，那就意味着，他们都不是眼前男人对手。
　　就在这时，在那金光时空隧道内，一名男子缓缓走了出来，男子体型高大，有九尺，方脸，浓眉大眼，目光如炬，双臂如柱，胸脯横阔，肌肉鼓起，青筋毕露，全身上下都充满了一种爆炸性力量。
　　真武榜第九：横山武！
　　体修！
　　一众神灵纷纷让开道路，横山武缓步朝着叶观走去，声如洪钟，“上面几位想出手，但我觉得，玄雍战死，怎么也该是我上才行，毕竟，我在他上面。”
　　叶观看着横山武，“不如，直接来榜一？我无所谓的！”
　　直接来榜一！
　　听到叶观的话，场中那些神灵顿时怒不可遏，这剑修，实在狂妄！
　　但转念一想，这剑修也确实不弱！
　　即使打玄雍，都没有出全力！
　　谁敢说人家就没有这个实力打榜一？
　　一众神灵沉默不语。
　　你可以反驳人家，但是，你得有实力。
　　没有实力去反驳人家，那就是纯粹的在杠了。
　　听到叶观的话，横山武却是摇头，“你挑战大哥，就必须得先过我们！”
　　说着，他右手突然紧握成拳。
　　轰！
　　时空剧烈一颤！
　　下一刻，横山武朝前一冲，一拳崩向叶观。
　　一拳压来如山倒，震地时空天地惊！
　　体修！
　　远处，叶观看着那一拳压来，双眼微眯，这一拳压来，宛如有万座大山扑面而来，仅仅只是一股拳势，就有碎地崩天之威。
　　而身处这一拳漩涡之中的叶观，此刻更是连呼吸都不能。
　　面对叶观，横山武没有敢留手，因此，一出手就是杀手。
　　这时，叶观体内，一股剑意突然暴涌而出！
　　无敌剑意！
　　这股剑意直接抵御住了那滔天拳势，与此同时，他一剑刺出！
　　三十五剑！
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光与拳势炸裂开来，瞬息间，叶观直接暴退千丈之远！
　　而他刚一停下来，他身后数千丈时空顿时剧烈一颤，然后如同水波一般荡漾起来，极其骇人！
　　不过，并未碎！
　　幕天道亲自加持，这时空，自然没有那么容易碎。
　　见到叶观被这一拳轰退近千丈，观玄宇宙这边，众人神色顿时变得凝重起来。
　　这真武榜上天才，当真恐怖！
　　而且，这还是第九名！
　　前五，前三，得何其妖孽？
　　叶观看了一眼自己的右手，右手已经裂开，鲜血不断涌出。
　　三十五剑，都没有刚过对方的力量！
　　叶观看向远处的横山武，“再来！”
　　声音落下，他突然携剑杀了出去。
　　嗤！
　　剑光一闪，一柄剑直接杀至那横山武面前！
　　三十七剑！
　　这一剑出，四周时空直接剧烈激颤起来！
　　横山武不退反进，朝前一冲，一拳崩向叶观的剑。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声宛如春雷一般自天地间响彻起，天地震颤。
　　两人同时暴退！
　　叶观再次退了近千丈，而那横山武不过退了数百丈左右。
　　而这时，数柄飞剑突然自场中飞斩而过。
　　远处，横山武双臂往前一架，宛如一尊天神一般。
　　砰砰砰砰！
　　瞬息间，数柄飞剑直接被弹飞，而横山武丝毫未损。
　　肉身无敌！
　　这时，横山武突然看向远处叶观，怒目而睁，他突然纵身一跃，宛如一只恶虎扑食，满脸戾气，当他冲至叶观面前时，他突然一拳朝着叶观砸了过去，“一以惯之！”
　　大直若屈，大巧若拙！
　　作为体修，他没有那么多花里胡哨，一生只修拳！
　　而这一拳，他修了百万次！
　　这一拳出，叶观所在的那一片时空区域直接扭曲起来，即使是数千丈之外的众人也感受到了这股滔天骇人拳势，众人不禁连连暴退，以暂避此拳势之锋芒。
　　面对这一拳轰来，叶观却不退反进，朝前踏出一步，一剑刺出。
　　四十剑！
　　而这一次，这一剑内还有两种力量！
　　剑意！
　　剑魂！
　　这一剑出，天地惧颤！
　　轰隆！
　　两人力量刚一接触，一道剑光与一道拳势便是猛地爆发开来，瞬息间，两人同时连连暴退，而四周时空在这一刻直接沸腾起来！
　　而在暴退之中，那叶观却如同鬼魅一般突然消失在原地，远处，那横山武双目圆睁，正要出手，这时，一剑突然杀向他双目！
　　横山武连忙双眼紧闭！
　　嗤！
　　一道剑光自横山武眉间划过，火光四溅！
　　强大的力量震地横山武连连暴退，而这时，无数气剑自四周飞来，然后宛如狂风暴雨一般朝着那横山武斩去。
　　横山武双臂猛地架在头顶，任由那无数飞剑斩向他身体，而此刻，他的身体就犹如铜墙铁壁一般，任由那无数气剑如何刺斩，都未伤分毫！
　　无敌的肉身，已是立于不败之地！
　　而就在这时，那横山武似是察觉到什么，猛地睁开双眼，刚一睁开双眼，一柄剑破空杀至。
　　四十一剑！
　　当叶观连出四十一剑时，剑的力量再次质变！
　　四十剑，是一道坎，每往上提升一阶，都是难如登天，但如果能够做到，那力量却也无比恐怖！
　　不仅如此，此时此刻，还有三柄飞剑同时杀至。
　　而这三柄飞剑，也是四十一剑！
　　一心四用！
　　而四柄剑的目标，都是横山武的眉间！
　　这一刻，横山武感受到了危险，他突然怒吼，右脚猛地一跺，“不动神威！”
　　一瞬间，横山武体内突然弥漫出一股神秘的符文金光，这些符文金光迅速将他包裹住。
　　而这时，四剑杀至。
　　砰！
　　横山武周遭空间剧烈一颤，一瞬间，横山武连连暴退，而他眉间，那道符文金光轰然破碎，与此同时，他眉间也是裂开，鲜血溅射！
　　横山武眼瞳骤然一缩，双手紧握，刚想燃魂，这时，一柄剑突然自他那裂开的眉间一穿而过！
　　嗤！
　　横山武身体僵在原地，而他双手还是在死死紧紧握着！
　　败了！
　　场中，死一般寂静！
　　众人看向叶观，叶观嘴角，有着一抹鲜血缓缓溢出。
　　同出四剑，消耗极大，最重要的是，这横山武的防御力实在太强，他虽破了对方的防御，但也被反震伤！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那群神灵，“有请下一位送死的！”
　　众神灵：“……”
　　叶观神色突然狰狞起来，“直接让你们榜一大哥出来，老子要打最强的那个，我求杀啊！快他妈来杀我！”
　　众人：“……”
　　……


第0255章 一起死！
　　听到叶观的话，场中一众神灵顿时勃然大怒！
　　这简直是太狂妄了！
　　太蔑视真宇宙了！
　　打榜一？
　　他以为他是谁？
　　而叶观身后这边，叶擎等人眉头却是皱了起来。
　　此时此刻，他们觉得有些不对劲了。
　　叶观还要打！
　　他是要以一己之力对抗整个神灵族天才吗？
　　念至此，叶擎等人脸色沉了下来。
　　他们能够猜到叶观的意思，显然，叶观是不想让他们去面对整个神灵族天才妖孽。毕竟，观玄宇宙年轻一代，相比真宇宙年轻一代最顶尖的那批天才妖孽，还是有差距的。
　　而现在，每战必死一人！
　　不是死真宇宙，那就是死观玄宇宙！
　　这时，叶擎突然走到叶观身旁，他看着叶观，“叶观哥，这下一个，我来打！”
　　叶观却是摇头，“不用！”
　　叶擎还想说什么，叶观微微一笑，“我可以的！”
　　叶擎沉声道：“叶观哥，我们知道你的意思，但是……”
　　叶观摇头，“没有但是，我能打，我来，就这么简单！”
　　叶擎沉默。
　　叶观微微一笑，“如果我倒下，那你来！”
　　叶擎神色复杂，还想说什么，这时，一名神灵男子突然走到那横山武面前，要将横山武带走，叶观却突然开口，“动一下就死！”
　　神灵男子转头看向叶观，叶观面无表情，“滚！”
　　神灵男子怒道：“叶观，他是战输给你，但你不觉得应该要给他尊重吗？”
　　叶观盯着神灵男子，“据我所知，我观玄宇宙历代战死在镇天门的天才妖孽与强者，如今，他们的尸体都还被真宇宙挂在石柱上，此事，可是真的？”
　　闻言，神灵男子脸色有些难看。
　　叶观盯着神灵男子，“你们给他们尊重了吗？”
　　神灵男子道：“那不同，我们……”
　　叶观突然消失在原地！
　　嗤！
　　那名神灵男子脑袋直接飞了出去，鲜血溅射数丈远！
　　见到这一幕，一众神灵顿时勃然大怒，就要出手，叶观突然看向一众神灵，嗤笑，“单挑打不过，便要来群殴吗？”
　　一众神灵脸色无比难看，此刻的他们，就好似胸口有气，吐不出来，又吞不回去。
　　这时，那金光时空隧道之中，一道脚步声突然响起。
　　所有人看向那条金光传送大道，那里，一名女子缓步走来。
　　女子身着一袭简单的绣花云裙，长发随意披在身后，末端处，被一根丝带束着，她看起来很年轻，只有十七八岁，容颜绝世，只是这面容实则清冷，恰似一块玄冰。
　　“郁一朝！”
　　场中，有神灵认出了走来的女子！
　　真武榜第八！
　　郁一朝缓步走到叶观面前不远处，她盯着叶观，手指着横山武的尸体，“可否移至一旁？”
　　叶观道：“来人！”
　　声音落下，两名老者突然出现在场中，然后将横山武尸体带至另一边。
　　郁一朝看着叶观，“请！”
　　声音落下，她右手掌心摊开。
　　轰！
　　霎时间，千丈内的时空突然间出现无数诡异的红色符文，而随着这些无数诡异的红色符文出现，四周时空突然间剧烈激颤起来，与此同时，无数血色雷电突然间自这些符文之中暴涌而出，朝着远处叶观激射而去！
　　每一道雷电，都蕴含着滔天之威！
　　这是一出手就放大招！
　　而这时，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光瞬间杀至那女子面前！
　　这一剑，快若惊雷。
　　然而，当他杀到女子面前时，女子却突然如同鬼魅一般消失不见！
　　与此同时，无数血色雷电已经来到他四周。
　　叶观双眼微眯，掌心摊开，无数气剑突然飞出，很快，这些飞剑化作一道道剑光朝着四周飞斩而去！
　　嗤嗤……
　　场中，在众人的目光之中，一柄柄飞剑不断斩向那些神雷，气剑源源不断，但却也未能将那些血雷斩碎。
　　而就在此时，叶观突然抬头，百丈开外，女子悬浮在那里，她突然掌心摊开，然后猛地朝下一斩。
　　轰！
　　一道千丈神雷突然从天而降，朝着下方叶观轰去。
　　叶观右脚轻轻一跺。
　　嗤！
　　他直接化作一道剑光消失在原地，瞬息间，一柄剑直接杀至那女子面前，然而，这一剑依旧刺空，女子早已不在此处，不仅如此，那道千丈神雷似是会追踪一般，已经杀至他身后。
　　叶观猛地转身一剑斩下。
　　轰隆！
　　一片剑光与雷光突然爆发开来，叶观连连暴退，而在他暴退之时，一道血色雷光突然自场中一闪而过，眨眼间轰至叶观面前。
　　叶观双眼微眯，原地一剑刺出！
　　四十剑！
　　轰隆！
　　这一剑出，无数血色雷光突然炸裂开来！
　　然而下一刻，一道残影突然掠至他面前，叶观正要再次出剑，而下一刻，他手中的气剑竟然不知何时被一道雷光死死缠绕住。
　　叶观果断放弃手中的剑，右手紧握成拳，然后朝着面前就是一拳轰出！
　　裂世寸劲！
　　这是他学会的第一门武技，级别不是特别高，但此刻由他施展开来，却有毁天灭地之威。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，叶观四周时空剧烈一颤，而在他面前，一道恐怖的雷光被他这一拳硬生生抵御住。
　　而在这道雷光之后，正是那郁一朝！
　　郁一朝御着雷光，双目死死盯着叶观。
　　而就在这时，一柄飞剑突然自一旁飞斩而来，直斩郁一朝。
　　以念御剑！
　　就在这时，郁一朝眼中突然爆射出两道血色雷光。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，郁一朝与叶观同时暴退，四周，无数雷光与剑光不断纵横撕裂，骇人无比！
　　两人各自退了数百丈后停下来，郁一朝看着远处的叶观，她掌心摊开——
　　轰！
　　一团雷焰突然自她掌心之中冲天而起，一瞬间，数千丈内的时空在这一刻直接变成了暗红色！
　　叶观看着那团雷焰，眉头深深皱了起来，他心念一动，整个人直接化作一道剑光消失在原地！
　　嗤！
　　一道尖锐的气爆声骤然响彻，瞬息间，一柄剑直接杀至那郁一朝面前。
　　见到那柄剑杀来，郁一朝眼中顿时闪过一抹寒芒，她突然一声怒吼，右手握着那道雷焰猛地朝着面前一压。
　　霎时间，数千丈内的时空直接变成一片火海！
　　很快，在所有人的目光之中，一道道剑光与一道道雷光不断自那片火海之中纵横交错，打的非常激烈。
　　两人的速度都非常快，寻常人根本看不真切他们本体，只能看到一道道模糊的残影，还有那无数的剑光与雷光！
　　观玄宇宙与真宇宙都在看着那片火海战场，叶观与郁一朝的速度是越来越快，到最后，场中只闻雷声与剑声，不见残影。
　　虚空之上，安南靖看着下方的叶观两人，以她的实力，自然是能够看清两人的，她神色平静，脸上没有任何波澜。
　　安王也在看着两人，她目光一直在叶观身上。
　　打到现在，她发现，这叶观依旧没有使出权利！
　　也没有用那柄绝世神剑！
　　她知道，叶观若是用那柄剑的话，郁一朝肯定不是对手，她当初可是见过那柄剑的可怕的，当时的叶观，境界低如蝼蚁，但却能够硬刚一位神君，靠的就是那柄剑。
　　叶观是剑修，若是用那柄剑，战力必能够得到一个巨大的加成！
　　但是打到现在，叶观都没有用！
　　这是为何？
　　安王眉头皱了起来，心中疑惑。
　　轰隆！
　　就在这时，一片血色雷光突然自那下方冲天而起，但转瞬间，便是被一道剑光斩碎，接着，在众人的目光之中，一道道剑光不断斩向某处。
　　突然间，天地间响起一道道激烈的炸响声，而每响起一道炸响声，便会有一道雷光暴退！
　　那道雷光之中，正是那郁一朝！
　　郁一朝暴退数百丈之后，她刚一停下来，又是一道剑光杀至。
　　郁一朝眼瞳骤然一缩，双手猛地合十，霎时间，一道雷光突然自体内冲天而起，这道雷光直接化作一尊三千丈雷身法相，这尊累身法相突然朝下一压，一道恐怖的雷光宛如浪潮一般席卷而下。
　　轰！
　　瞬息间，叶观直接被震飞至千丈开外！
　　叶观停下来后，他看向那郁一朝，此刻，郁一朝头顶，那尊雷身法相双手合十，全身散发着一股恐怖的雷威，强大的雷威直接让得整个天地都在这一刻激颤起来。
　　叶观看着那尊雷身法相，神色平静。
　　而就在这时，郁一朝突然化作一道雷光没入那尊雷身法相之中——
　　轰！
　　一瞬间，一道雷焰突然自那尊雷身法相之中暴涌而出，霎时间，一道千丈雷焰直接朝着叶观席卷而去。
　　这一刻，即使是相隔数万丈之外的众人都感受到了一股可怕的灭世雷威！
　　所有人脸色变得凝重起来！
　　而就在这时，叶观突然消失在原地。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，接着，一道剑光直接破开那道千丈雷焰，直斩那尊雷身法相！
　　“灭！”
　　雷身法相之中突然响起郁一朝的声音，接着，那尊雷身法相突然一掌朝着下方的那道剑光拍了下去！
　　轰隆！
　　这一掌落下来，天地直接在这一刻剧烈一颤，宛如大地震一般，骇人无比。
　　叶观猛地抬头，看着那一掌拍下来，他眼中闪过一抹戾气，右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！
　　硬刚！
　　一剑四十五！
　　而这一剑，他还加了无敌剑意与无敌剑魂，当初剑的那一瞬间，一道剑鸣声顿时响彻整个虚真战场！
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，一道剑光直接将那只雷兽撕裂开来，瞬息间，整尊雷身寸寸破碎！
　　藏在雷身之中的那郁一朝眼瞳骤然一缩，她双手猛地紧握，瞬息间，肉身与灵魂直接同时燃烧起来！
　　郁一朝那绝美的脸此刻变得有些扭曲，“一起死吧！”
　　声音落下，她突然朝前一冲，直接主动撞向叶观的剑。
　　嗤！
　　叶观的剑直接刺入她腹部，而这时，她却直接双手抓住了叶观的肩膀——
　　轰隆！
　　瞬息间，一股恐怖的力量猛地自她体内爆发开来……


第0256章 我看你不爽！！
　　同归于尽！
　　见到这一幕，场中所有人都被惊呆了！
　　都没有想到这郁一朝竟然如此刚烈，直接燃魂同归于尽！
　　不仅众人没有想到，叶观此刻也没有想到，当郁一招抓住他双臂时，在这关键时刻，他体内直接爆发出一道恐怖的无敌剑意，这些无敌剑意直接将他包裹住。
　　轰隆！
　　突然间，天地剧烈一颤，一道炸响声轰然响彻，震地场中所有耳膜刺疼！
　　而在所有人的目光之中，那叶观直接被震飞至千丈开外！
　　沿途所退，鲜血四处溅射！
　　当叶观停下来时，他全身衣物已经变成血红色，不仅如此，他嘴角，鲜血不断涌出。
　　见到这一幕，观玄宇宙众人脸色顿时沉了下来！
　　而真宇宙那边一众神灵此刻脸色却也无比难看，因为，郁一朝已经彻底消失。
　　又死一人！
　　战至现在，真宇宙已经连死三名真武榜上的天才妖孽！
　　这是他们完全没有想到的！
　　所有神灵看向远处全身如血的叶观，神色无比凝重。
　　虚空之中，叶观抹了抹嘴角的鲜血，轻轻一笑，他转身看向那一众神灵，“下一位！”
　　下一位！
　　还要打！
　　场中，所有神灵死死盯着叶观，心中震惊。
　　就在这时，远处金光时空隧道之中，又一神灵缓缓走了出来。
　　是一名男子，男子身材高大，穿着一袭简单的白袍，很素净，左手握着一柄刀。
　　“随心！”
　　场中，有神灵惊呼。
　　随心！
　　真武榜第六！
　　来的竟然不是第七，而是第六！
　　见到随心，场中所有神灵神色无比凝重起来，当然，更多还是期待！
　　这随心是一位刀修，在真宇宙是一位传奇人物，听说，当年曾越三阶斩杀过一位岁月仙！
　　越三阶！
　　这种恐怖的天才，已经不是单纯境界就能够衡量了的。
　　而至那一战之后，随心就如同销声匿迹了一般，只是偶尔有传闻，他在潜心苦修。
　　一众神灵都有些意外，没有想到随心出现在这里。
　　所有神灵期待无比！
　　随心朝着叶观缓步走去，他盯着叶观，目光平静如水，没有一点波澜。
　　叶观正要出手，而就在这时，叶擎突然出现在他身旁，他刚要说什么，叶擎却是突然怒道：“你若不让我们出战，那我们留在这里还有何用？看着你一人战死吗？”
　　叶观咧嘴一笑，正要说话，叶擎却道：“把他扶下去！”
　　声音落下，月尘与古太子立即走到叶观身旁将他扶了下去。
　　叶擎转身看向远处的随心，“我来！”
　　随心却是摇头，他看向远处的叶观，“我与他打！”
　　叶擎眉头皱了起来，随心又道：“他可以先疗伤，伤好后，我与他打！”
　　叶擎盯着随心，“打死我，你可以疗伤，然后跟我叶观哥打！”
　　随心沉默半晌后，点头，“可以！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，一刀出。
　　嗤！
　　这一刀出，刀芒万丈，震彻天地！
　　叶擎双眼微眯，这一次，他没有任何留手，双手虚抬，“开！”
　　轰！
　　声音落下，一善门突然出现在他头顶！
　　法门！
　　面对这些真宇宙真武榜上的天才，叶擎自然不敢有丝毫的大意与轻视！
　　法门一开，九道法则现！
　　叶擎突然右脚猛地一跺，携带着九道法则爆射而出！
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一瞬间，一道震耳欲聋地炸响声突然自这片虚真战场响彻，瞬息间，两人同时暴退！
　　叶擎还未停下来，远处，破空声突然响彻，接着，又是一刀斩来！
　　嗤！
　　千丈刀芒如瀑，大开大合，仿佛要将这天地都给斩碎一般，极其骇人。
　　叶擎嘴角泛起一抹狞笑，他双手突然摊开，“合！”
　　霎时间，九道法则直接化作一道光没入他眉间！
　　九道法则融合！
　　轰！
　　在所有人的注视下，叶擎气息突然间疯狂暴涨，与此同时，叶擎突然一拳轰出，这一拳出，九道法则之力涌现，霎时间，数千丈内的时空直接激颤起来！
　　轰隆！
　　天地一颤！
　　在所有人的注视下，一股可怕的能量冲击波突然间爆发开来，强大的力量瞬间将叶擎与那随心震地同时暴退，两人这一退便是千丈之远，然而，两人刚一停下来，便是又再次朝着彼此冲了过去！
　　轰隆！
　　又是一道能量冲击波猛地扩散开来，瞬息间便扩散至数千丈开外，震地四周时空不断颤动。
　　而叶擎与那随心也同时再次暴退！
　　两人停下来后，那随心双眼缓缓闭了起来，他右手放在刀柄上，整个人如同老僧入定！
　　远处，叶擎双手缓缓摊开，霎时间，他身后那道法门剧烈一颤，一道道法则之力不断自其中涌出，强大的法则之力刚一出现在这片天地间，天地间的时空便是在这一刻剧烈激颤起来。
　　若不是有幕天道在加持，这虚真战场的时空，早已经承受不住他们的力量！
　　就在这时，那随心突然睁开双眼，一瞬间，一股恐怖的刀势瞬间笼罩住方圆数千丈内的时空，即使在数万丈之外的众人也被这一道刀势压的喘不过气来！
　　众人大骇，纷纷暴退！
　　这时，随心突然朝前一冲，一刀斩向叶擎！
　　这一刀出，天地颤！
　　远处，叶擎眼中无半点畏惧，他突然朝前一冲，一拳轰出，这一拳出，九道法则化作一道法印席卷而出！
　　再次硬刚！
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，两道人影直接倒飞了出去！
　　而在两人面前，无数狂暴的力量宛如浪潮一般朝着四周震荡开来，瞬息间便扩散至数万丈之外。
　　众人连忙看向远处那片战场，此时，叶擎与那随心相隔两千丈，两人肉身都已经裂开，整个人看起来如同遭到碰击的瓷器一般，虽未彻底破碎，但却全身龟裂，鲜血涌出，骇人无比。
　　见到这一幕，真宇宙这边，一众神灵脸色无比的凝重起来。
　　观玄宇宙这边，众人神色也是无比的凝重。
　　此刻，叶观的伤已经恢复好，他看着远处的叶擎，双手缓缓紧握着，眼中满是担忧。
　　就在这时，远处的那随心突然右手摊开，然后轻轻一握。
　　轰！
　　肉身直接破碎！
　　既然肉身已彻底裂开，不如破碎，弃之！
　　随心看向远处的叶擎，他提着刀缓步走去，每走一步，都有一股恐怖的势朝着叶擎涌去！
　　叶擎双手猛地紧握，那彻底裂开的肉身也是瞬间破碎掉！
　　叶擎看着远处压来的刀势，狰狞一笑，“来吧！”
　　声音落下，他掌心摊开，九道法则没入他眉间。
　　轰！
　　九道颜色不一的光突然自叶擎体内冲天而起，九道法则之力宛如潮水一般震荡着天地。
　　而这时，那随心突然道：“来！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，一道刀光自场中撕裂而过。
　　这一刻，这一刀气势达到了巅峰！
　　远处，叶擎大笑一声，“来！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，一股恐怖的力量自场中席卷而过，直奔那随心！
　　最后一击！
　　九道法则之力汇聚于一处，那爆发出来的力量，可谓是骇人，四周时空此刻都已经沸腾起来，强大的力量威压，即使是数万丈之外的众人都能够清晰感受到！
　　而此刻，那随心虽然只剩灵魂，但是，他这舍却生死的一刀也达到了一个新的巅峰！
　　两人都是倾尽全力一击！
　　在所有人的注视下，两人直接撞在了一起！
　　轰隆！
　　瞬息间，两人面前猛地爆发出一道恐怖的气浪，这股气浪瞬息间便是扩散至万丈之外，整个空间顿时如同波浪一般彼此起伏起来，极其骇人。
　　而叶擎与那随心也是在气浪爆发出来的那一瞬间飞了出去，两人的灵魂这一飞，直接飞到了千丈开外。
　　两人都躺下了！
　　两人的灵魂都在以一个非常恐怖的速度消逝着！
　　见到这一幕，场中双方的心都提了起来！
　　叶观盯着远处的叶擎，双手紧握，沉默不语。
　　就在这时，九道法则突然化作九道光没入叶擎体内。
　　轰！
　　强大的法则之力，直接将叶擎灵魂镇压住。
　　而远处，那随心右手之中的刀也是化作一道刀光没入他眉间，一股强大的刀魂力量瞬间护住了那差点消逝的灵魂。
　　然而此刻，两人却都已经陷入沉睡。
　　无法再战！
　　这时，叶观突然消失在原地，再次出现时，已经在叶擎面前，他看着面前陷入沉睡的叶擎，轻声道：“好好休息一下！”
　　这时，一名中年男子突然出现在叶擎身旁，正是叶擎的师傅。
　　叶观看向中年男子，中年男子看了一眼叶擎，然后看向叶观，轻声道：“叶公子，小心！”
　　叶观点头，“前辈，照顾好他！”
　　中年男子微微点头，他带着叶擎的灵魂离去，现在叶擎需要疗伤与恢复肉身！
　　而对仙宝阁与观玄书院而言，只要不神魂俱灭，要恢复灵魂与肉身，还是一件简单的事情！
　　叶观缓缓转身，这时，那安王也出现在那随心面前。
　　安王看着那随心，平静道：“带他下去疗伤！”
　　声音落，一名老者出现在随心身旁，然后将其带了下去。
　　安王转身看向叶观，平静道：“我也是年轻人，不介意我跟你打吧？”
　　叶观掌心摊开，行道剑出现在他手中，“我不介意！”
　　安王盯着叶观，“为什么跟别人打，不用这剑，跟我打，就用这剑？”
　　叶擎看着安王，“如果你非要一个理由，那我只能说，我看你不爽！”
　　安王盯着叶观片刻后，笑道：“让我猜猜，你之所以不用这柄剑，是因为这柄剑非常强大，强大到超过了你本人的实力，也就是说，用它，不是人驭剑，而是剑驭人，你不用此剑，是不想依赖它！”
　　叶观点头，“姑娘好生聪慧，我很佩服！”
　　真心之言！
　　安王盯着叶观片刻后，道：“真武榜上之人听着，与他交手，不得使用无级别神物，他叶观不用神物，我真宇宙也不用，我们公平一战。”
　　听到安王的话，叶观体内，小塔突然道：“妈的，这个女人真会玩，她知道真宇宙不可能有神物能够与这小家伙的剑相比，所以才故意这么说，现在，真宇宙天才若不用神物，那小家伙也不能用，不然，这就是输不起了啊！哎，小观子的敌人，脑瓜子都他妈太好使了！这一届……天天打他妈高端局！”
　　神秘声音道：“他用行道剑，永远不可能提升，不用也好。再者，对战年轻一代，用此剑，也确实不好，毕竟，他走的是无敌剑道之路，不是靠山帝的道路！”
　　小塔沉默。
　　这倒是！
　　上代人间剑主，就曾出现过，剑强人弱的情况！
　　叶观看了一眼安王，没有说话。
　　安王突然道：“上前三！”
　　轰！
　　一道恐怖的气息突然自那时空隧道内传来！
　　直接上前三！
　　……


第0257章 凡剑！
　　直接上前三！
　　听到安王的话，远处那金光时空隧道之中，一道强大的气息宛如潮水一般涌来。
　　场中，所有神灵纷纷看向那时空隧道，那里，一名男子缓缓走了出来。
　　男子身着一袭锦袍，五官轮廓分明而深邃，身板笔直，剑眉星目，眸子中蕴含着精芒，嘴角微微上扬，带着一股邪魅与狂野。
　　“雍启！”
　　见到此人，场中顿时有神灵惊呼！
　　而随着这个名字的响起，场中所有神灵顿时沸腾了起来！
　　真武榜第三：雍启！
　　千年来，真宇宙最年轻的岁月仙天才，十七岁便达到岁月仙，若是能够在十八岁达到大帝，那就是三千年来最年轻的大帝。
　　值得一说的是，如今雍启刚好是十八岁！
　　随着雍启的出现，场中所有神灵都在此刻沸腾了起来！
　　不得不说，从开始打到现在，真宇宙都太憋屈了！
　　因为到此刻，真宇宙竟然都没有胜过一场！
　　特别是对战叶观时，更是全场被叶观压着打，而面对叶观的挑衅与狂妄，他们却无法反驳，这实在是太憋屈。
　　其实，他们也想直接一开始就上前三，但奈何，下面那些妖孽不服啊！
　　都是真宇宙的天之骄子，谁不想出来一战？
　　还好此刻，安王亲自出面，直接上前三！
　　不然，那真可能成为葫芦娃救爷爷，一个接着一个送死。
　　虚空之上，安南靖看了一眼那走出来的雍启，眉头微微皱了起来。
　　这时，幕念念突然出现在她身旁，她看着下方那雍启，轻声道：“此人不简单！”
　　安南靖点头。
　　幕念念又道：“这一届真宇宙年轻一代，都不简单！”
　　安南靖看向下方的叶观，沉默不语，但眼中却有着一丝担忧。
　　观玄宇宙这边，就目前而言，只有叶观与叶擎能够与真宇宙年轻一代抗衡！
　　整体实力，还是差了不少！
　　下方，那雍启走到叶观面前百丈处，他盯着叶观，没有任何废话，抬手就是一拳。
　　轰！
　　这一拳出，如天压倒，强大的拳势直接震地方圆数千丈时空直接沸腾起来。
　　而伸出这一拳漩涡之中的叶观，此刻宛如置身惊涛骇浪之中的一叶扁舟，渺小无比。
　　叶观神色平静，一剑刺出！
　　四十五剑！
　　这是他目前的极限！
　　这一剑，加持了无敌剑意与无敌剑魂！
　　双方都没有试探，一出手便是全力！
　　叶观剑尖之上，一道剑光突然爆发开来。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观直接暴退数百丈之远，而那玄雍却半步未退！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边众人脸色顿时变得凝重起来！
　　这么强？
　　而真宇宙这边，一众神灵顿时欢呼起来。
　　第一次，他们第一次见到这个来自观玄宇宙的剑修被压制！
　　太他妈解气了！
　　远处，叶观看了一眼自己有些发麻的手臂，有些诧异。
　　好恐怖的力量！
　　他四十五剑，加上无敌剑意与无敌剑魂，竟然未能刚过对方！
　　这时，那玄雍突然道：“再来！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，一拳轰出！
　　就是简单的一拳，然而却蕴含着滔天之势，这一拳出，场中数千丈内的时空再次沸腾起来，然后逐渐扭曲。
　　而数万丈之外，所有人连连暴退！
　　因为那拳势已经压的他们喘不过气来！
　　远处，叶观看着那一拳轰来，神色平静如水，他朝前踏出一步——
　　轰！
　　一股强大的大剑帝剑势顿时自他体内暴涌而出，与此同时，他一剑刺出！
　　依旧是四十五剑！
　　不过这一次，他还加持了自身的剑势！
　　轰！
　　叶观这一剑，硬生生抵挡住了那滔天的拳势，而两人四周数千丈内的时空直接变得有些虚幻起来！
　　这片空间，承受了它们不该承受的力量！
　　就在这时，那雍启突然朝前踏出一步，然后一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳轰出，又是一股拳势涌出。
　　而当这股拳势出现的那一瞬间——
　　轰！
　　四周数千丈内的时空剧烈一颤，然后直接凹了下去，与此同时，远处叶观直接被震退至千丈开外，而当他停下来的那一刻，他身后数千丈的空间顿时剧烈一颤，然后扭曲成一个诡异的形状！
　　“拳势入凡！”
　　场中，一片哗然。
　　观玄宇宙这边，所有人难以置信的看着那雍启，这人的拳道竟然入凡了！
　　要知道，凡境与凡境之下，那简直就是天壤之别，两者根本不能相比！
　　而所有人都没有想到，这雍启竟然入凡境了！
　　观玄宇宙这边，一众人脸色顿时沉了下来。
　　而真宇宙这边，所有神灵在这一刻则直接欢呼起来。
　　凡境！
　　现在，雍启不仅境界压制叶观，就连拳道境界也压叶观。
　　怎么输？
　　这怎么输？
　　远处，叶观停下来后，他看了一眼自己面前的剑势，此时此刻，他的剑势已经被对方的拳势压制。
　　而叶观却笑了起来。
　　见到叶观笑了起来，一众神灵眉头顿时皱了起来。
　　这剑修还有底牌不成？
　　这时，一名手持长枪的神灵突然冷笑，“死期将至还笑，真是可笑！看来，这观玄宇宙，也不过如此。”
　　“闭嘴！”
　　一旁，一名白衣男子神灵冷冷看了一眼那手持长枪的神灵，“你行，你上？”
　　周围一众神灵看着那手持长枪的男子，目光皆是不善。
　　打到现在，他们自然不会在无脑贬低叶观，虽是敌人，但平心而论，叶观放到真宇宙，那也是少有的妖孽。
　　贬低比自己强无数的人，那只会显得自己很傻逼！
　　见到一众神灵的目光，那手持长枪的神灵脸色顿时变得难看起来。
　　白衣男子冷冷看着手持长枪的神灵，“连雍启都不敢小瞧这叶观，你凭什么敢小瞧对方？他或许打不过雍启，但肯定能把我等当孙子打！”
　　说着，他转头看向不远处的叶观，轻声道：“此人很妖孽，若是其成长起来，未来必给我真宇宙造成极大麻烦！”
　　众神灵沉默。
　　真宇宙目前是全宇宙最强势力，但是，真宇宙真没有小看过观玄宇宙！
　　毕竟，当年人间剑主曾杀入过真宇宙。
　　而观玄宇宙也是真宇宙目前唯一一个没有征服的宇宙！
　　远处，叶观突然轻笑着，“凡境，来，让我再感受一下！”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光突然自场中飞斩而过！
　　远处，那雍启双眼微眯，突然朝前踏出一步，然后一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，一股可怕的拳势顿时宛如潮水一般席卷而出！
　　天地颤动！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，剑光破碎，叶观直接被震飞至千丈开外！
　　但下一刻，叶观却又突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光瞬间杀至那雍启面前！
　　雍起抬手就是一拳轰出！
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再次被震飞。
　　而就在这时，那雍启突然朝前一冲，一拳直奔叶观而去！
　　远处，叶观抬手就是一剑刺出！
　　依旧是四十五剑！
　　剑光涌现，时空颤动！
　　然而，随着雍启那一拳到来，强大的拳势瞬间碾碎他的剑光！
　　砰！
　　在所有人的注视下，叶观再次被震飞，这一飞，足足飞了一千多丈！
　　而在一拳轰飞叶观之后，那雍启突然朝前一冲，一道拳势顿时宛如一股洪流一般自场中席卷而过，直奔远处叶观而去！
　　远处，叶观神色平静，面对这一拳轰来，他再次一剑刺出！
　　轰隆！
　　没有任何意外，在所有人的注视下，剑光破碎，叶观再次被震飞了出去！
　　见到这一幕，观玄宇宙这边众人脸色顿时沉了下来！
　　他们第一次见到叶观被如此压制！
　　而且，是被全面压制！
　　真的要输吗？
　　场中，所有人都在看着叶观！
　　虽然不想承认，但如今观玄宇宙，年轻一代之中，能够与真宇宙抗衡的，只剩叶观了啊！
　　若是叶观也输，那接下来，对观玄宇宙年轻一代，就是毁灭性的！
　　最强的叶观一输，剩下的观玄宇宙所有天才面临真宇宙，只有一个结果，那就是被屠杀！
　　老一辈参战？
　　不是不可以！
　　但至今日之后，观玄宇宙年轻一代就再也抬不起头来！
　　可以说，只要叶观一死，观玄宇宙年轻一代就会被屠杀，年轻一代的锐气与骨气也将被彻底打碎！
　　那个时候，观玄宇宙的处境将前所未有的难。
　　不仅年轻一代，此刻，观玄宇宙这边老一代等强者此刻都是满脸的担忧。
　　因为他们也清楚，一旦叶观战败，观玄宇宙将面临什么！
　　某处，纳兰迦看着远处被完全压制的叶观，双手紧握着，不知在想什么。
　　而真宇宙这边，此刻，一些神灵在见到叶观被全面压制时，已经忍不住欢呼起来！
　　叶观是观玄宇宙最强者，只要杀了叶观，观玄宇宙年轻一代所有人都会变得绝望！
　　那时，观玄宇宙年轻一代就如待宰的羔羊！
　　叶观，今日必须得死！
　　嘭！
　　就在这时，远处再次传来一道炸响声，而随着这道炸响声响彻，那叶观再次暴退千丈之远！
　　他刚一停下来，嘴角便是溢出一抹鲜血！
　　与此同时，他全身已经裂开，鲜血不但涌出！
　　那雍启突然朝前踏出一步，再次一拳轰出，这一拳，他倾尽全力！
　　轰！
　　这一拳出，一股强大的拳势顿时宛如万山压顶一般朝着叶观碾去！
　　一瞬间，数千丈内的时空直接扭曲起来，天地间弥漫着滔天的拳势之威！
　　而这时，叶观双眼却缓缓闭了起来，感受着那恐怖的滔天拳势，叶观突然咧嘴一笑，“原来，这就是凡！”
　　声音落下，他朝前踏出一步！
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的剑势自他体内冲天而起，与此同时，一柄气剑破空而去！
　　轰！
　　这柄气剑直接粉碎那恐怖的拳势，直斩雍启！
　　见到这一幕，场中双方所有人皆是呆在原地！
　　凡剑！
　　天地间，落针可闻！


第0258章 都不要脸！
　　凡剑！
　　这一刻，场中所有人都是目瞪口呆！
　　这入凡了？
　　众人只觉得脑袋一片空白，满脸的难以置信。
　　这家伙是什么鬼？
　　平时不修炼，打架来提升？
　　而观玄宇宙这边，所有人提着的心顿时落了下去！
　　紧接着，所有人脸上都露出了笑容！
　　提升了！
　　入凡境！
　　一旦入凡境，那叶观的实力无疑会变得无比恐怖！
　　虚空之中，安南靖与幕念念脸上也是泛起了一抹笑容。
　　老实说，她们二人方才也是担心的。
　　一旦叶观战败，那后果真的很严重，别的不说，那就意味着观玄宇宙年轻一代无了！
　　而她们也没有想到，叶观竟然在这个时候入凡境！
　　叶观的剑意与剑魂都很特殊，一旦入凡，那提升，是非常恐怖的！
　　毫不客气说，同阶凡境，绝对难寻对手！
　　而那安王此刻脸色则变得极为难看了！
　　入凡！
　　妈的！
　　这个狗男人竟然在这个时候入凡境！
　　她自然知道，一旦叶观入凡那意味着什么！
　　这是剑修！
　　凡剑！
　　而且，叶观的剑意与剑魂非常特殊，一旦入凡境，那无疑是非常恐怖的！
　　下方。
　　轰！
　　当叶观一剑斩碎雍启那无敌的拳势之后，雍启双眼眯了起来，心中也是有些震惊。
　　入凡！
　　他也没有想到，眼前这个剑修竟然在此刻入凡！
　　没有想太多，雍启朝前踏出一步，一拳轰出！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，一名男子直接被震飞！
　　而这一次，不是叶观，是雍启！
　　雍启连连退了千丈才停下来！
　　见到这一幕，一众神灵强者脸色顿时变得无比难看起来，同时，也是有些难以置信！
　　同为凡境，这凡境拳道竟然比凡剑差这么多？
　　雍启停下来后，他看了一眼自己的右手，此刻，他右手已经彻底裂开，可见其内森森白骨！
　　看着自己的手臂，雍启沉默了。
　　他没有想到，眼前这剑修入凡之后，威力竟然如此之大！
　　难以置信！
　　雍启看向远处的叶观，右手缓缓紧握起来！
　　而这时，叶观突然消失在原地！
　　嗡！
　　一道剑鸣声骤然响彻天地间！
　　雍启双眼微眯，眼中闪过一抹冰冷，一拳轰出！
　　这一拳出，似有百万军马奔腾之势，震地天地发颤。
　　这时，叶观的剑至。
　　轰隆！
　　这一剑直接斩在那道拳势之上，瞬息间，那道拳势轰然破碎，强大的力量将雍启直接震飞至千丈之外。
　　雍启刚一停下来，他身后数千丈内的时空直接剧烈一颤，而他本人更是全身裂开，鲜血溅射！
　　一瞬间，雍启变成了一个血人！
　　见到这一幕，远处那些神灵双手缓缓紧握了起来，所有人都在看着雍启，有些茫然。
　　这雍启难道也要败了吗？
　　就在这时，安王的声音突然自雍启脑中响起，“退去，不用再打！”
　　退去！
　　闻言，雍启却是摇头。
　　退去，无疑就是投降！
　　投降？
　　这事，他自然不会做！
　　这时，安王又道：“此人剑道已入凡，你非其对手，以你天赋，今日若不死，可成神帝！”
　　可成神帝！
　　虚空之中，安王看着雍启，她是真不想雍启就这么死在这里，以雍启的天赋，今日退一步，今年定能成神帝！
　　听到安王的话，雍启却是摇头一笑，“安王，我真宇宙输得起，也死得起！投降？不行！”
　　声音落下，他突然缓步朝着远处的叶观走去。
　　轰！
　　一道火焰突然自他体内暴涌而出！
　　一瞬间，雍启的气息突然间疯狂暴涨！
　　然而，还未结束！
　　轰！
　　又是一道火焰自雍启体内冲天而起！
　　燃魂！
　　当燃魂之后，雍启的气息瞬间达到了一个前所未有的巅峰！
　　见到这一幕，场中所有神灵沉默不语，他们盯着远处那全身如火的雍启，神色复杂。
　　虚空之中，安王看了一眼下方的雍启，神色黯然！
　　这原本前途无量的，而今日，却得战死在这里！
　　下方，叶观看着远处的雍启，沉默不语。
　　入凡之后，他发现自己的剑已经发生了翻天覆地的变化。
　　现在，他就想好好战一战！
　　远处，那雍启转头看了一眼真宇宙的方向，眼中闪过一抹留恋与遗憾，他也未曾想到，自己这一次来，却未能再回去。
　　很遗憾！
　　因为不能与某些人好好道个别！
　　雍启转身看向远处的叶观，大笑道：“真宇宙，雍启，求死！”
　　声音落下，他突然朝前一冲。
　　轰！
　　这一冲，一股强大的气势威压顿时自场中席卷而过。
　　这一刻，雍启的气势达到了有史以来的巅峰！
　　这一生，最后一拳！
　　当那一拳逼近叶观时，那股气势却突然再次疯狂暴涨，强大的气息直接震地数万丈时空都为之颤动了起来！
　　所有人脸色剧变！
　　这是要成帝！
　　神帝！
　　场中，所有神灵满脸的难以置信，这雍启竟然要在这最后关头成神帝？
　　虚空之上，安王也是满脸的难以置信，她死死盯着下方的雍启！
　　神帝！
　　这雍启真的要成神帝！
　　安王死死盯着叶观，双手紧握，不知在想什么。
　　安南靖看了一眼安王，没有说话。
　　如果真宇宙真要老一辈开打，那也挺好，三千万年轻那种大战再来一次，不是不行的，最好是闹的更大一点。
　　毕竟，别忘记，这小家伙的护道者可是天命！
　　下方，叶观看着那雍启杀来，神色平静。
　　此刻的雍启，拳势之强，远超以往任何时候。
　　当他的拳离叶观还有丈许位置时，他已经从岁月仙达到神帝！
　　而就在这时，叶观出剑了！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，一片剑光猛地自两人面前爆发开来。
　　轰隆！
　　天地一颤！
　　一道人影直接飞了出去！
　　正是叶观！
　　叶观连连暴退，这一退，足足退了千丈之远，而当他停下来时，他肉身直接炸裂开来！
　　只剩灵魂！
　　而那雍启却已经从天地间消失，只剩那滔天的拳势与拳意，而这些拳势与拳意也在缓缓消散。
　　死了！
　　天地间，一片寂静！
　　所有神灵双手紧握，眼中满是悲愤与惋惜，这雍启今日若是不死，那可是真正的前途无量啊！
　　如此年轻的神帝！
　　即使在真宇宙，那都是最顶尖的存在啊！
　　而现在，就这么陨落在这里了。
　　太可惜了！
　　轰！
　　就在这时，远处的叶观灵魂突然爆发出一道强大的气息。
　　场中，所有人看向叶观，而此刻，叶观头顶，一道雷光浮现！
　　众人愣住！
　　渡劫？
　　这叶观渡劫？
　　什么鬼？
　　天际虚空之上，一位天道沉默不语。
　　按照规定，凡是达到道劫境以后，再次提升，都需要历经天劫！
　　而这个天劫，由当地天道来办！
　　此刻，这天道有些不知所措。
　　因为叶观要提升！
　　自己降天劫？
　　祂很担心，一个搞不好，饭碗可能就要没了！
　　毕竟，这可是如今观玄宇宙的王，天道都归他管。
　　这时，幕天道的声音突然自这天道脑中响起，“降，走走过程！”
　　走走过程！
　　叶观其实已经提升，所谓的天劫对他而言，根本没有什么威胁。
　　但是，这个过程还是得走一下！
　　听到幕天道的话，那天道顿时有了底气，然后降下一道神雷。
　　这时，叶观抬头看了一眼那道神雷，然后拂袖一挥。
　　轰！
　　神雷瞬间破碎！
　　神劫境！
　　这时，无数能量突然从头而降朝着叶观涌去！
　　天道馈赠！
　　那些精纯的能量源源不断朝着叶观涌去……
　　叶观自然来者不拒，疯狂吸收那些能量，但吸着吸着，他感觉有些不对劲！
　　这好像太多了点！
　　而且，这天道没有停下的意思！
　　观玄宇宙这边，众人看着也是有些好笑。
　　正常情况下，天道馈赠就是降下几轮精纯的能量而已，而且，还得看天道的心情。
　　而现在，这天道已经降下几百轮的精纯能量。
　　都是人情世故啊！
　　虚空之中，幕天道也是摇头一笑，她看了一眼那天道，然后道：“可以了！”
　　听到幕天道的话，那天道顿时停了下来，然后悄悄隐去。
　　在观玄宇宙待这么多年，现在，天道与灵们，也得学会来事！
　　作为天道，也得会人情世故，不然，做不长久的！
　　场中，当叶观成为神劫境后，他的气息顿时疯狂暴涨！
　　因为他一直是在自压境界，因此，当他提升时，那是非常恐怖的，真正的厚积薄发。
　　场中，所有神灵看着叶观，神色前所未有的凝重。
　　此时此刻，他才想起，这叶观刚才竟然只是道劫境！
　　这境界相比玄雍，差了好多阶啊！
　　而现在，叶观不仅入凡境，自身境界更是再次得到了提升，毫无疑问，他的实力肯定也得到了巨大的提升！
　　想到这，一众神灵脸色顿时变得无比难看起来！
　　虚空之中，安王看着下方的叶观，沉默不语。
　　神劫境！
　　此时此刻，她也才意识到这个问题！
　　因为叶观的剑道境界很高，因此，别人都忽略了他自身的境界，而他自身境界，现在不过才神劫境！
　　那么，问题来了！
　　如果叶观也达到岁月仙呢？
　　那个时候，同阶之中，他还有对手吗？
　　就算是神帝，怕都不是他对手！
　　毕竟，这个家伙现在剑道已经入凡！
　　安王脸色沉了下来。
　　此人太妖孽！
　　轰隆！
　　就在这时，远处那时空隧道之中，一名男子走了出来，男子嘴里叼着一根杂草，走路一拽一拽的，看起来有些吊儿郎当的。
　　“莫无脸！”
　　场中，有神灵惊呼！
　　莫无脸？
　　无数神灵满脸疑惑！
　　又有神灵轻声道：“真武榜第二！”
　　真武榜第二！
　　众神灵愣住！
　　其实，他们对前三都是比较陌生的，真武榜前三，都是神龙见首不见尾的！
　　莫无脸缓步走到叶观面前，笑道：“厉害！雍启都被你打死了！”
　　叶观看着莫无脸，“介意我恢复一下肉身不？”
　　莫无脸点头，“介意！非常介意！”
　　众人愣住。
　　莫无脸看着叶观，再次强调道：“我很介意！”
　　说着，他看了一眼观玄宇宙众人，笑道：“别这么看我，当然，你们看我也没有用，因为我这个人不要脸哈！我最喜欢以大欺小，乘人之危了！哈哈……”
　　说着，他又看向叶观，贱笑道：“我就喜欢别人看我不爽，但又干不掉我的样子，你来打我啊！来啊！”
　　叶观沉默。
　　来了一个不要脸的！
　　转瞬，叶观突然笑了，他掌心摊开，行道剑出现在他手中。
　　既然你选择不要脸，那我也不要脸！
　　妈的！
　　都不要脸！
　　挺好！
　　安王：“……”
　　……


第0259章 群战！
　　见到叶观拿出行道剑，那莫无脸脸上笑容消失，取而代之的是凝重。
　　危险！
　　这就是他此刻的感觉！
　　能够达到他这种层次，对危险那是非常敏感的，叶观拿着剑与没有拿着剑给他的感觉是完全不一样的。
　　莫无脸盯着叶观手中的行道剑，内心深处弥漫起一股不安，而且，越来越强烈。
　　来之前，他就知道叶观有一柄神剑，当初叶观能够越无数阶硬刚神君，就是因为这柄神剑。而此刻，当看到这柄剑时，他发现，这柄剑比他想象的要强很多很多。
　　就在这时，安王的声音突然自莫无脸脑中响起，“让他恢复肉身！”
　　恢复肉身！
　　听到安王的话，莫无脸双眼眯了起来，但转瞬，他脸上泛起了一抹笑容，“叶公子，你快修复肉身吧！修复肉身后，我们公平一战，我们真宇宙，最讲究公平！”
　　最讲究公平！
　　听到莫无脸的话，场中众人脸色顿时变得古怪起来！
　　这人变脸好快！
　　叶观看了一眼莫无脸，原地盘坐下来，然后开始修复肉身。
　　莫无脸笑了笑，也没有出手，拿着剑的叶观，他没有任何胜算。
　　就这样，场中都在看着远处疗伤的叶观。
　　时间过的极快，没一会，叶观肉身彻底恢复！
　　叶观看了一眼自己的身体，摇头一叹，这打起架来，肉身就跟不要钱一样，说毁就毁！
　　不过，他也无意再去修炼肉身！
　　贪多嚼不烂！
　　他现在不仅修剑道，还修武道，若是再去修炼肉身，很有可能到头来什么都没有修好，因此，不如就主攻剑道与武道。
　　叶观收回思绪，然后起身看向不远处的莫无脸，“来吧！”
　　莫无脸指了指叶观的行道剑，笑了笑。
　　叶观平静道：“你也可以用神物！”
　　莫无脸愣住！
　　什么鬼？
　　你还要用剑？
　　这时，安王突然出现在莫无脸面前，她盯着叶观，“你不讲信誉！”
　　叶观眉头微皱，疑惑道：“我承诺过不适用剑吗？”
　　安王死死盯着叶观，没有说话。
　　叶观认真道：“安王，我是剑修，你居然不让我适用剑，你真宇宙就是这副做派？难道就不怕万界诸天耻笑？”
　　闻言，安王双眼眯了起来，“叶观，你不觉得你现在很不要脸吗？”
　　叶观看了一眼一旁的莫无脸，咧嘴一笑，“我也不要脸！”
　　莫无脸盯着叶观，没有说话。
　　安王还想说什么，叶观突然笑道：“安王，我是剑修，使用剑，无可厚非吧？”
　　说着，他摇头一笑，“安王，我一直用气剑，不用实剑，那是我自己想修炼，可这不代表我就只能使用气剑吧？”
　　安王盯着叶观，微微一笑，没有说话。
　　叶观看了一眼不远处那莫无脸，“你不是选择不要脸吗？没关系，我也不要脸，我们都不要脸，你若有什么神物，尽管使出来，毕竟，装备也是实力的一种！”
　　莫无脸看了一眼叶观手中的行道剑，正要说话，这时，安王突然道：“叶公子，你当然可以用剑，这是正常的，也是应该的！”
　　叶观看着安王，没有说话，但心中却升起了一丝戒备。
　　对于这个坏女人，他一直是较为忌惮的。
　　安王突然转身怒吼，“真武榜上天才何在！”
　　轰！
　　安王声音落下，十几道强大的气息突然自那时空传送道内冲了出来。
　　都是真武榜上的天才妖孽！
　　真武榜二十名，除去方才战死的，还有十几人！
　　安王转头盯着叶观，又道：“备选的呢？都出来啊！”
　　轰隆！
　　声音落下，数百神灵冲了出来，一道道强大的气息顿时震地四周时空泛起一阵阵涟漪，宛如波浪一般。
　　全部都是天才妖孽！
　　这些人，都是没有上真武榜的，但是，他们却也非常恐怖。因为这些人，都是第二梯队，常年在真武界打榜，他们的终极目标，那就是打上真武榜！
　　而在真武界，打榜，也是一种修炼！
　　这些天才妖孽，即使在真宇宙，那也是最顶级的，而若是放到万界诸天，那就是碾压的存在！
　　安王看着叶观，笑道：“听闻观玄宇宙多天才妖孽，来，你们都去挑战一下，喜欢挑战谁就挑战谁，记住，千万莫要留手，留手，那可是对对手最大的侮辱！”
　　听到安王的话，四百多名真宇宙天才妖孽突然看向远处，齐声道：“请观玄宇宙天才赐教！”
　　声如雷鸣！
　　叶观看向安王，安王微微一笑，“叶公子，我们真宇宙与观玄宇宙年轻一代开战，可没说一定要一个一个单挑，既然是年轻一代开战，那得给所有年轻人一个机会，让所有人都有机会上场，你觉得呢？”
　　叶观还未说话，这时，一道声音突然自远处传来，“战就战！”
　　众人闻声看去，一名女子缓步走了出来！
　　来人，正是叶观止！
　　她虽是内阁的长老，但，她是年轻人！
　　而随着叶观止走了出来，武院院首尘戈也是缓缓走了出来，在他身后，是一众武院的年轻人！
　　除此之外，寂玄，南陵一一，古太子等人也是全部齐齐走了出来！
　　上百剑修少年也是齐齐走了出来！
　　观玄宇宙这边，年轻一代确实比不上真宇宙！
　　但是，观玄宇宙真的不怕！
　　无非就一死而已！
　　场中，观玄宇宙这边，所有天才与妖孽都站了出来，他们看着远处那些真宇宙的天才妖孽，眼中没有半点畏惧，只有战意！
　　观玄宇宙，真的没有怂过！
　　以前人间剑主在时，观玄宇宙没有怂！
　　现在，观玄宇宙也不会怂！
　　“哈哈！”
　　就在这时，远处天际突然传来一道大笑声，“叶兄！加我一个可好？”
　　叶观闻声看去，天际，一名男子缓步走来，来人，正是连双！
　　而在连双身后，还有上千强者！
　　玄界连族！
　　见到连双，叶观顿时愣住。
　　连双走到叶观面前，笑道：“叶兄，别来无恙！”
　　叶观有些诧异，“连兄，你……”
　　连双认真道：“我连族虽然妖孽天才不多，但是也有一些，若是叶兄不嫌弃，我等愿意与观玄宇宙共进退！”
　　叶观正色道：“连兄，你的好意我心领，只是这会连累你连家，你……”
　　连双摇头，打断叶观的话，“叶兄，我既然敢出现在这里，就证明我已经知晓所有的后果！所以，那些就莫说了哈！”
　　叶观看向连双身后的中年男子，显然，这是连双的父亲！
　　连双的父亲连城看到叶观的目光，笑道：“连双的意思，就是我连族的意思！”
　　叶观抱拳，“多谢连族！”
　　连双大笑一声，“连族年轻一代，随我来！”
　　说着，他直接带着上百妖孽天才加入到观玄宇宙的阵营！
　　“哈哈！”
　　而这时，又是一道大笑声自天际传来！
　　叶观转头看去，不远处，一千多人缓缓走来！
　　为首者，正是宗守！
　　宗界宗族！
　　宗守微微一笑，“叶兄，又见面了！”
　　叶观笑道：“你……”
　　宗守哈哈一笑，“我就不废话了！宗族年轻一代随我来！”
　　说着，他直接带着上百名宗族年轻一代的天才妖孽加入到远处观玄宇宙阵营之中。
　　“都来了？”
　　这时，一道大笑声突然自天际响起。
　　众人闻声看去，天际，数千人齐齐走来！
　　为首者，正是那憾宗！
　　天部界，憾宗！
　　憾宗大笑着来到叶观面前，他看着叶观，咧嘴一笑，“大哥！”
　　在憾宗身旁，她姐姐憾云则一直打量着叶观，眼中充满了好奇！
　　她是知道自己弟弟性格的，虽然看起来憨厚，但骨子里却极为傲，一般人根本入不了他眼。
　　而眼前这位剑修能够让他心甘情愿认做大哥，必有不凡之处！
　　而初看叶观，她倒是有些诧异，她没有想到，这男人并没有传统剑修那种高冷与孤傲，相反，整个人给人很随和的感觉。除此之外，这长相也是一绝。
　　叶观看着面前出现的叶观，也是有些意外，“憾宗，你……”
　　憾宗笑道：“这种时候，怎么能少得了我？”
　　叶观心中淌过一丝暖流，轻笑道：“谢谢！”
　　憾宗咧嘴一笑，“自家兄弟，谢什么？”
　　说着，他转头看了一眼身后一众憾族天才天骄，“憾族年轻一代，随我来！”
　　说完，他带着憾族一众天才妖孽加入到远处观玄宇宙阵营之中！
　　安王看了一眼憾宗，黛眉微蹙，“不屈骨！”
　　不屈大帝！
　　这个人，她自然是知道的，当年的不屈大帝，可以说是力压了无数的大帝，即使是真宇宙的那些大帝，都不是这不屈大帝的对手，最后还是真神亲自出手，才将其镇压！
　　而她没有想到，这憾宗竟然拥有不屈骨！
　　换句话来说，是得到了不屈大帝的传承！
　　有些意外，但仅此而已！
　　莫说是一份传承，就是一位年轻时代的不屈大帝在此，真宇宙也不会在乎！
　　就在这时，天际时空突然裂开，下一刻，一名身着黑裙的女子缓缓走了出来！
　　见到这名女子，叶观顿时愣住了！
　　这女子，正是当日不屈山的那位脸上有胎记的女子，他没有想到，对方竟然也来了！
　　不仅叶观没有想到，憾天等人也没有想到！
　　这女人当时基本不说话的，与大家交谈都不超过两句，因此，几人都没有想到她竟然也会来！
　　胎记女子缓步走到叶观面前，她看着叶观，“我叫盘武祈，盘武界的！”
　　盘武界！
　　四大宇宙之一！
　　盘武祈又道：“我现在已经不是盘无族的了！”
　　叶观愣住。
　　不是盘武族的了？
　　叶观刚想说什么，盘武祈却是朝着一旁的观玄宇宙阵营走去！
　　原地，叶观神色复杂。
　　“大哥！”
　　就在这时，一道怒吼声突然自远处天边响彻起，声音极大，数百里都清晰可闻。
　　叶观看向天边，那里，一名男子疾奔而来。
　　当看到来人时，叶观直接愣住。
　　来人，正是司通天！
　　叶观没有想到，这家伙居然来了！
　　在所有人的目光之中，司通天带着司家一些强者冲到了叶观面前，他直接一把抱住叶观，激动道：“大哥，我来了！”
　　叶观：“……”
　　司通天松开叶观，然后正色道：“我愿与大哥共进退，还请大哥莫要嫌弃我实力低！”
　　叶观摇头一笑，然后道：“谢谢！”
　　司通天咧嘴一笑，“自家兄弟说这个干什么？”
　　说完，他看了一眼一旁的安王，“古人有云，多行不义必自毙，这位姑娘，我看你年纪轻轻，姿色也不错，不如及早弃暗投明，嫁给我大哥，给他生十几个娃儿，然后大家一起坐下来好好聊聊，共建和平世界，岂不美哉？”
　　众人：“……”
　　安王盯着司通天，“元界司家是吧？”
　　司通天大笑道：“正是！”
　　安王微微点头，“我记下了！”
　　司通天眉头微皱，这时，叶观突然道：“她就是安王！”
　　王！
　　闻言，司通天脸色瞬间剧变，双腿一软，差点没跪下去。
　　完了！
　　司通天脸色顿时变得有些苍白。
　　本来想表现一下，先气死一个对手，没想到，骂到一个最牛逼的了！
　　这时，叶观看向安王，大笑道：“既然真宇宙要群战，那就群战，来战！”
　　群战！
　　轰！
　　双方所有人同时爆发出一道道可怕的气息，瞬间席卷诸天！
　　……


第0260章 杀入真宇宙！
　　群战！
　　叶观声音落下，他没有再有任何的废话，他直接化作一道剑光朝着那莫无脸冲了过去。
　　而这一次，他用的是行道剑！
　　这一剑，速度极快，宛如一道惊雷一般，直斩莫无脸，剑锋所过之处，时空瞬间被撕裂开来。
　　先杀不要脸的！
　　见到叶观杀来，莫无脸脸色瞬间剧变。
　　他一开始就知道叶观的剑很强，但是，他并不知道这柄剑到底有多强，而当叶观出剑的那一瞬间，他全身寒毛都竖了起来。
　　死亡的气息！
　　看着叶观杀来的这一剑，他知道，他若敢硬刚，他必死！
　　莫无脸心中震惊万分，这到底是一柄什么剑？竟然如此恐怖！
　　而就在这关键时刻，安王突然挡在了莫无脸面前，她右手突然摊开，然后朝前一压，这一压，四周时空突然剧烈一颤，紧接着，一道道恐怖的时空之力宛如潮水一般朝着叶观涌去。
　　然而，随着叶观那一剑杀来——
　　嗤！
　　那无数的时空之力宛如豆腐一般，直接被撕裂开来，不仅佌，此时此刻，场中的时空也被他这一剑斩碎！
　　拥有行道剑的他，即使这片时空有幕天道加持，也能轻易斩碎！
　　见到这一幕，安王双眼微眯，心中也是震惊无比，不敢硬刚此剑锋芒，朝后一闪，退了千丈！
　　嗤！
　　叶观这一剑直接斩空！
　　而这时，憾宗等人已经朝着真宇宙年轻一代冲了过去！
　　双方将近一千五百人直接大战在一起！
　　无数道强大气息席卷天地间，整个虚真战场直接沸腾起来！
　　大战！
　　而叶观这边，憾宗冲在最前面，他是体修，又有不屈骨，因此，刚一冲，便是如一股洪流一般，直接冲散了那一众真宇宙强者！
　　但很快，一名男子拦在了他面前！
　　来人，正是真武榜第十一的南宫元！
　　南宫元看着憾宗，没有任何废话，直接朝着他冲了过去！
　　憾宗也是没有任何废话，身形一颤，宛如一座小山般朝着那南宫元撞了过去！
　　轰！
　　一瞬间，那南宫元直接被撞飞，与此同时，他原本所站的那一片时空直接坍塌！
　　憾宗再次怒吼，然后朝前一冲，朝南宫元撞了过去。
　　南宫元眼中闪过一抹狞色，他突然身形一颤，化作一道流光朝着憾宗冲了过去……
　　很快，这片时空便是响起了一道道炸响之声，天地为之颤动。
　　不远处，安王看了一眼叶观，然后看向一旁的莫无脸，“他交给我！”
　　她的目的很简单，拖住叶观，让莫无脸去打观玄宇宙年轻一代！
　　没了叶观，现在观玄宇宙年轻一代根本不是莫无脸的对手，可以说，只要莫无脸出手，那就是屠杀！
　　莫无脸自然明白安王的意思，当下就要对远处的观玄宇宙天才们出手！
　　但就在这时，一名女子突然出现在莫无脸面前！
　　八碗！
　　八碗把手中的大碗背在背上，然后看向莫无脸，她还啃着鸡腿。
　　莫无脸看着八碗，眉头皱起。
　　叶观突然道：“八碗，不要留手，往死里打！打死他，我给你煮十锅饭！”
　　闻言，八碗眼睛顿时放光，“卧槽……当真？”
　　叶观点头，“当真！”
　　八碗哈哈一笑，她看向那莫无脸，兴奋道：“十锅饭！来，让我打死你！”
　　说着，她突然朝前一冲。
　　轰！
　　这一冲，四周时空竟然直接崩塌！
　　见到这一幕，那莫无脸眼中顿时浮现出一抹凝重，当下不敢再有任何的大意，身形一颤，化作完全流光爆射而出！
　　轰隆！
　　两人刚一接触，所在的那一片时空区域直接炸裂开来，一道人影连连暴退！
　　正是那莫无脸！
　　见到这一幕，安王满脸的难以置信！
　　莫无脸的实力，她可是清楚的，然而，却刚不过这个背碗的小女孩？
　　这是何来历？
　　安王看着远处的八碗，心中震惊无比。
　　这时，八碗突然兴奋道：“看我打死你！”
　　声音落下，她突然朝前一冲，一拳崩向那莫无脸！
　　轰隆！
　　这一拳出，方圆千丈内的时空直接开始寸寸破碎湮灭，骇人无比！
　　看着冲来的八碗，莫无脸双手缓缓紧握了起来，下一刻，万千流光突然自他体内暴涌而出，霎时间，四周时空直接被洞穿粉碎。
　　轰隆！
　　随着八碗冲来，无数流光破碎，莫无脸再次被震退！
　　八碗则兴奋的朝着莫无脸冲了过去！
　　此刻的莫无脸在她眼中，是十锅饭！
　　见到八碗完全压制住莫无脸，叶观顿时松了一口气，他看向面前的安王，此刻，安王也在看着他。
　　叶观盯着安王，“你也算年轻人？”
　　安王轻笑道：“我今年二十，不算年轻人吗？”
　　二十！
　　叶观沉默。
　　他知道，对方没有骗他，因为老一辈的强者没有出手。
　　叶观也没有在任何废话，整个人突然消失在原地。
　　干就完事了！
　　见到叶观出剑，安王双眼微眯，右手猛地抬起，然后落下。
　　轰隆！
　　四周时空宛如浪潮一般层层叠叠朝着叶观压去！
　　面对手持行道剑的叶观，她也不敢硬刚，只能以牵制为主！
　　嗤！
　　叶观一剑斩碎了所有的时空，但下一刻，他却身形一转，朝着一旁的那群真宇宙妖孽天才杀了过去！
　　见到这一幕，安王脸色瞬间剧变，她刚想出手，十几颗血淋淋头颅直接飞了出去！
　　瞬杀！
　　现在叶观的实力，何其恐怖？加上他手持行道剑，可以说，场中除安王之外，没有人是他一剑之地！
　　安王突然挡在叶观面前，她死死盯着叶观，她知道，眼前之人在逼她正面硬刚！
　　叶观看着面前的安王，没有任何废话，他突然消失在原地！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中一闪而过！
　　不是杀安王！
　　因为他知道，他即使手持行道剑，只要这安王不死拼，他就杀不了对方！
　　因此，他果断去杀旁边那些真宇宙天才！
　　剑光一闪，十几颗头颅直接飞了出去！
　　再次秒杀！
　　手持行道剑的，可以说是遇神杀神，遇佛杀佛！
　　但就在这时，安王突然也消失在原地，不过，她的目标不是叶观，而是远处一众观玄宇宙天才！
　　轰！
　　瞬息间，安王刚冲进去，数十名观玄宇宙天才直接被秒杀！
　　她作为真宇宙最妖孽的几人之一，年纪轻轻就封王，其实力，自然不是观玄宇宙这些天才能够比的，莫说他们，就算是叶观不拿行道剑，都不一定能够打的过她！
　　她没有去阻拦叶观，因为她很清楚，她阻止不了拿着行道剑的叶观！
　　因此，她果断去杀观玄宇宙那些天才，她得让叶观来阻止她，如此一来，叶观为了阻止她，就不会再对真宇宙的天才妖孽出手！
　　现在，两人就在比狠！
　　谁更狠，谁占优！
　　叶观陷入也明白安王的意图，此刻的他，也是陷入两难！
　　阻止安王？
　　那正中她下怀！
　　因为就目前而言，观玄宇宙这边已经处于劣势，他参战还好，剑锋所过，摧枯拉朽，以一敌百！
　　但他若是去阻止安王，那他们这边就会被全面压制！
　　叶观神色突然间变得狰狞起来！
　　比狠是吧？
　　叶观突然怒吼，整个人朝前一冲，瞬息间，十几颗血淋淋的头颅直接被他斩飞。
　　安王面色冰冷，她也没有退路！
　　这个时候退，损失更多！
　　只能杀！
　　安王眼中闪过一抹戾气，身形一颤，直接冲入那人群之中！
　　嗤……
　　一瞬间，无数观玄宇宙少年天才被镇杀，根本没有还手之力。
　　没有人能够挡住叶观！
　　也没有人能够挡住安王！
　　双方都杀红了眼，疯狂屠杀！
　　叶观冲入那群神灵天才阵营之中，他每一次挥剑，都会有数颗头颅飞出去。
　　他目光如血，面目狰狞，他知道，很多观玄宇宙的人也在死，但此刻，他根本无能为力。
　　杀！
　　只能杀！
　　此时此刻，叶观的杀意前所未有的强。
　　这时，叶擎突然出现在叶观身旁，此刻，他肉身已经彻底恢复，他看着已经杀红眼的叶观，沉声道：“哥，这么打下去，我们观玄宇宙的人要被杀完！”
　　听到叶擎的话，叶观握着行道剑的右手微微一颤，他突然怒吼，“千千！”
　　轰！
　　突然间，一道龙吟声自天地间响彻，下一刻，一道白光直接没入叶观体内！
　　轰！
　　融合！
　　叶观气息瞬间暴涨！
　　见到这一幕，远处的安王停了下来，他转身看向远处的叶观，不仅她，此刻，场中所有神灵都在看着那杀的双眼血红的叶观。
　　忌惮！
　　还有恐惧！
　　叶观转头看了一眼安王，狞声道：“安王，观玄宇宙随便你杀，你想杀多少就杀多少！”
　　说着，他突然怒吼，“通天塔！”
　　轰！
　　远处天际，一座高塔突然浮现！
　　叶观持剑怒指虚空，“打开天门！”
　　打开天门！
　　众神灵愣住！
　　这时，那座通天塔突然爆发出一道璀璨的白光直冲苍穹。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那道白光直接打通观玄宇宙与真宇宙之间的宇宙屏障，一道宽达万丈的天门出现在众人的视线中！
　　天门！
　　可通真宇宙！
　　有史以来，天门第二次出现，第一次出现时，还是三千万年前！
　　见到叶观开天门，场中所有神灵都懵了！
　　这是要做什么？
　　安王死死盯着远处的叶观，双手紧握，目光冰冷，不知在想什么。
　　就在这时，叶观突然转身，他看着远处安王面前，那里一大片的尸体！
　　除此之外，在安王面前不远处，还有无数的观玄宇宙天才。
　　他们虽然眼中也有恐惧，但是，却没有退半步！
　　看着那些尸体，还有那些年轻稚嫩的少年，叶观突然轻声道：“对不起……”
　　说完，他猛地怒吼，“放弃观玄宇宙，还能战者，随我杀入真宇宙！”
　　声音落下，他突然化作一道剑光冲天而起！
　　在他身后，一众观玄宇宙天才妖孽突然齐齐怒吼，然后追了过去！
　　这观玄宇宙，不守了！
　　去真宇宙！
　　……


第0261章 我不怕死，真的！
　　杀入真宇宙！
　　见到叶观等人直接放弃观玄宇宙，前往真宇宙，场中那些神灵都懵了。
　　安王此刻也是懵在原地！
　　去真宇宙？
　　这叶观是疯了吗？
　　见到叶观带着一众观玄宇宙天才妖孽进入那传送阵通道，安王脸色变得无比难看起来，若是再让叶观杀入真宇宙，那对真宇宙而言，简直就是奇耻大辱！
　　三千万年前，人间剑主杀入真宇宙，这耻辱现在都还没有洗刷掉，而若是让叶观再杀入真宇宙，那真宇宙的脸……
　　安王死死盯着苍穹之上，他知道这个男人还有一个意图，那就是逼她决战！
　　在观玄宇宙，她安王可以不战，可以一直躲避，可以玩互换！
　　但是，在真宇宙呢？
　　你不与我对战？
　　可以！
　　那我就杀到真神殿！
　　一瞬间，安王这边变成了被动！
　　安王突然大笑了起来，“好！好一个叶观，有勇有谋，有血性，很好！”
　　声音落下，她突然化作一道流光冲天而起，“随我来！”
　　而随着安王的冲天而起，场中，那些神灵也是齐齐冲了上去。
　　他们自然不能让叶观等人杀入真宇宙，若是真让叶观杀到真宇宙，他们这一代年轻人，都将会被盯在耻辱柱上！
　　……
　　虚空之上，安南靖看着远处那扇天门，沉默不语。
　　而此刻，祈比天等人也出现在场中。
　　幕念念看向安南靖，“靖姑娘，你怎么看？”
　　安南靖沉默片刻后，道；“年轻一代的事，让年轻一代打！”
　　有人突然问，“若是老一辈……”
　　安南靖面无表情，“老一辈的事，老一辈打！”
　　众人皆是点头。
　　幕念念轻声道：“我怕那个小家伙……无法承受……”
　　安南靖看着那扇天门，轻声道：“他的出生，是这片宇宙最高，可同样的，他要承担的责任，也是这片宇宙最大！我们只能护着他，让他不被老一辈的人欺负，至于别的……他的路，得他自己走！”
　　幕念念微微点头。
　　很快，一众人消失在原地。
　　下方，纳兰迦死死盯着那扇天门，在她身旁，是李半知。
　　她方才本想跟过去的，但却被李半知给拦住了。
　　如今，观玄宇宙不仅年轻一代都已经前往真宇宙，安南靖等人也已经前往真宇宙保驾护航。
　　这里，需要有人来主持大局！
　　不然，观玄宇宙会乱！
　　而这个任务，自然只能交给纳兰迦！
　　男主外，女主内！
　　至于秦观留下的那些宝贝，虽然杀伤力极大，但现在纳兰迦还完全把握不住，一放，就是同归于尽的。
　　这时，纳兰迦突然轻声问，“他们会回来吗？”
　　李半知沉默。
　　会回来吗？
　　李半知看向那扇天门，目光也是变得有些茫然。
　　当年那一战，去了好多好多人。
　　可是，回来的，就几个……
　　……
　　叶观带着观玄宇宙剩下的天才与妖孽杀入了天门内，天门内，是一处传送阵，众人进入传送阵，传送阵直接启动，瞬息间，众人穿过所有宇宙屏障，来到了镇天门！
　　镇天门！
　　这里，已经是真宇宙的地界！
　　穿过镇天门，便是真宇宙！
　　叶观转头看了一眼自己身后，此刻，他身后只剩不到三百人！
　　其中最小的，只有十四岁！
　　是一名剑宗剑修，天赋极高，现在就已经是剑帝，而且，还是准大剑帝，潜力无限。
　　少年满脸稚嫩，脸色有些苍白，握着剑的手在微微颤着。
　　见到叶观看来，少年连忙颤声道；“师兄，我……我叫小佑！”
　　小佑！
　　叶观微微一笑，“怕吗？”
　　小佑咧嘴一笑，“不怕！”
　　说着，他抹了抹嘴角的鲜血，然后又道：“我不怕死，真的！”
　　叶观微微点头，他目光自场中一一扫过，他看到了很多熟悉的人，但是，也有许多人已经不在……
　　叶观沉默。
　　曾几何时，他根本无法体会到老爹守护这片宇宙，有多么的难。直到此刻，他才深刻的感受到，守护这观玄宇宙的担子有多重……
　　可没有办法！
　　总得有人站出来！
　　叶观深吸了一口气，转身，他看向不远处，镇天门前，有数万根石柱，每一根石柱之上，都挂着密密麻麻的人！
　　全部都是观玄宇宙的人！
　　这些，都是当年攻打真宇宙的那些先辈们！
　　他们全部都被挂在了这里！
　　叶观带着众人走到那些石柱前，他看着上面那些被被挂着的人，目光渐渐变得有些湿润。
　　场中，所有人都沉默。
　　石柱上，有许多曾经他们听说过的人！
　　而如今，他们见到了本尊！
　　他们只知道当年那一战很惨，但却不知道到底有多惨，如今看到这些先辈们的尸体，他们才知道，当年那一战惨到了何种程度。
　　叶观看着那些被挂着的先辈，心中轻声道：“塔爷，老爹当年那一战……你也参与了吗？”
　　小塔道：“参与了！”
　　叶观紧紧握着手中的行道剑，“塔爷，我感觉这担子好重！”
　　小塔沉默。
　　杨家三代，各有各的苦！
　　叶观看似出道即巅峰，但是，他的敌人也是一出来就巅峰啊！
　　青衫剑主与人间剑主曾经至少还有发育的时间，慢慢往生提升，但是这一代，真的是一开始就打巅峰局啊！
　　而且，是从开始打到现在！
　　几乎一刻也未曾停歇！
　　要知道，青衫剑主与人间剑主十七岁时，面对的人，都是最底层的存在啊！
　　小塔现在一叹。
　　它一开始，一直怕叶观走上一代的老路，可却忽略了他现在的敌人。
　　这担子，确实很重！
　　这时，八碗突然出现在叶观身旁，她拉了拉叶观的衣袖，然后道：“我把他杀了！”
　　杀了！
　　叶观楞了楞，然后看向八碗，八碗脸上，还有鲜血。
　　八碗看着叶观，“我刚才没有吃饱，不然，我早就把他打死了！真的！”
　　叶观沉默。
　　心中震惊！
　　榜二就这么被八碗杀了？
　　老实说，他还是非常震惊的。
　　震惊过后，叶观微微一笑，“这一战打完，给你做饭，好不好？”
　　八碗咧嘴一笑，“好！”
　　叶观哈哈一笑，心中道：“塔爷，我只有一个要求，如果我战死在这里，你与前辈把这八碗姑娘救走，我带她出来，只是想让她看看外面的世界，并不是想利用她，而且，守护观玄宇宙不是她的责任，她如果死在这里，我死也不会瞑目的！”
　　小塔沉默片刻后，道：“好！”
　　八碗看了一眼叶观，然后又看了一眼叶观的腹部位置，眼中有着一丝疑惑，肚子里有声音？
　　小塔内，小塔突然道：“她是不是听到我说话？”
　　神秘声音道：“你觉得呢？”
　　小塔沉默。
　　这个八碗姑娘来历好生神秘！
　　就在这时，那安王突然出现在镇天门前，而在安王身后，还有无数的神灵族人！
　　安王看着为首的叶观，没有说话。
　　到了这个时候，说什么都已无意义！
　　因为不管是真宇宙，还是观玄宇宙，都已经没了退路！
　　唯有一战！
　　叶观手持行道剑看着安王，“诸位，既已来此，那就请杀个痛快！”
　　“杀个痛快！”
　　叶观身后，众人齐齐怒吼！
　　叶观怒吼，“千千！”
　　突然间，一道龙鸣声响彻天地间，下一刻，一道白光没入叶观眉间。
　　再次融合！
　　轰！
　　随着敖千千没入叶观体内，叶观的气息瞬间疯狂暴涨，眨眼间，他便是从神劫境提升到了地仙境！
　　而达到地仙境之后，叶观散发出来的剑势，直接强到了一个前所未有的高度！
　　见到这一幕，远处一众神灵神色顿时变得无比凝重起来！
　　叶观最大的缺点是什么？
　　是境界！
　　而此刻，与这头龙一融合，他的境界直接提升至人仙之境，境界的提升，直接弥补了他自身的不足，最重要的是，叶观现在还与敖千千共享真龙防御！
　　他所有的缺点都不在了！
　　还手拿绝世神剑！
　　一众神灵看着叶观，沉默不语！
　　他们知道，现在的叶观，相当于是无敌的存在！
　　安王突然看向身旁的一名女子，“榜一在何处？”
　　榜一！
　　至今为止，真宇宙真武榜榜一都未出现！
　　女子沉声道：“刚得到消息，他正带人从无间宇宙赶回来……”
　　安王沉默片刻后，道：“通知近卫军！”
　　女子愣住。
　　安王轻声道：“通知真神殿，让他们派近卫军年轻一代的出来，如果可以的话，让诸神卫年轻一代的也都赶来……”
　　闻言，女子脸色瞬间剧变，她颤声道：“安王……”
　　安王看向远处的叶观，轻声道：“告诉左相，让她小心叶观手中那柄神剑的主人……还有，让她将远征军调回来，以防不测！”
　　女子还想说什么，安王双眼缓缓闭了起来，“听令行事，莫要废话！”
　　女子顿时不敢再说什么，悄然退去！
　　女子退去后，安王突然睁开双眼，她看向不远处的叶观，笑道：“叶公子，你应该是想杀我很久了吧？不如，我们今日就来一绝生死？”
　　叶观看着安王，“你想拖延时间！”
　　安王展颜一笑，“老实说，我真的很欣赏你！”
　　叶观手持行道剑朝着安王走去，没有说话。
　　因为他知道，这个女人在拖延时间。
　　而他这次的目的，就是要带着众人杀入真宇宙，凭什么真宇宙能来观玄宇宙，我观玄宇宙就不能去真宇宙？
　　寇能来！
　　我亦能往！
　　他也要让真宇宙尝尝被侵略的滋味！
　　安王盯着叶观，脸上笑容依旧。
　　嗤！
　　叶观突然消失在原地。
　　安王双眼微眯，下一刻——
　　轰！
　　她肉身突然燃烧起来，一股强大的气息突然间冲天而起，直接将场中所有人震地连连暴退！
　　所有人大骇！
　　这安王竟然燃烧肉身？
　　安王一拳轰出！
　　一道万丈火焰拳印席卷而出，震彻诸天！
　　然而，即使是这恐怖的一拳，依然没有能够阻挡住叶观那一剑！
　　嗤！
　　叶观这一剑，直接硬生生将那道万丈火焰拳印斩碎，然后剑光一闪，直斩安王！
　　见到这一幕，安王看着叶观手中的行道剑，她沉默一瞬，右手猛地紧握！
　　轰！
　　瞬息间，她灵魂直接燃烧起来！
　　燃魂！
　　……


第0262章 嫁衣，葬衣！
　　直接燃魂！
　　见到这一幕，场中所有人都懵了。
　　安王燃魂？
　　不仅观玄宇宙与真宇宙，就连杀向安王的叶观此刻也是有些难以置信。
　　他也没有想到这安王竟然直接选择燃魂！
　　如此果断！
　　叶观震惊过后，目光便是变得冰冷下来，右手握着行道剑，疯狂释放着自己的剑势与剑意以及剑魂！
　　面对这位安王，他又岂敢轻视？
　　这女人，不管是实力还是智慧都非常恐怖！
　　而随着安王燃魂，她的气息突然间变得极其可怕起来。
　　就在这时，燃烧灵魂的安王突然朝前踏出一步，然后掌心摊开，轻轻往前一压，就是这青丘一压——
　　轰！
　　这一压，一股恐怖的力量自她掌心席卷而出。
　　维度之力！
　　这力量刚一出现，叶观神色瞬间变得凝重起来，感受到了一股前所未有的压迫之力。
　　嗤！
　　然而，即使是这维度之力，也无法抵挡叶观的行道剑。
　　可破世间一切力量！
　　当叶观撕碎那道维度之力时，安王突然化作一道火光消失在原地！
　　一股滔天之威自场中席卷而过！
　　硬刚！
　　安王不得不硬刚，她不硬刚，叶观就真的杀入真宇宙了。
　　现在是年轻一代大战，场中只有她才能够勉强拖住拿着神剑的叶观！
　　她不得不上！
　　而这也是叶观来这里的目的之一！
　　在观玄宇宙，她安王有选择。
　　但是在这里，她安王没得选择！
　　硬刚！
　　嘭！
　　突然间，一片剑光猛地自远处爆发开来，而随着这道剑光爆发开来，叶观与那安王同时连连暴退！
　　叶观停下来时，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来！
　　所有人纷纷看向安王，此刻，安王灵魂已如一缕青烟一般，仿佛一阵风就能够让她消失。
　　安王看着远处叶观手中的行道剑，轻笑道：“我还是低估了你的剑！”
　　叶观没有说话，提着剑朝着远处那天门走去！
　　安王又道：“所有人，立刻撤，等昊玄！”
　　一众神灵看着安王，双手紧握，沉默不语。
　　安王怒吼，“快撤！”
　　听到安王的话，一众神灵看了一眼远处的叶观，然后纷纷转身进入镇天门！
　　叶观倒也没有追，他慢慢朝着那镇天门走去！
　　当经过安王身旁时，安王突然轻声道：“叶公子！”
　　叶观停下脚步。
　　安王微微一笑，“临死前，想问你一个问题，可行？不是拖延时间！”
　　叶观继续朝着远处镇天门走去！
　　安王问，“你那剑，据我所知，不是人间剑主的，对吗？”
　　叶观没有回答！
　　安王微微一笑，没有再说话。
　　叶观突然道：“你本可以走的！”
　　他知道，这女人如果要走，他就算用行道剑，也杀不了对方！
　　安王笑道：“是可以走，但是，我身后就是真宇宙！”
　　叶观转头看向安王，“你也知道你身后是真宇宙，那我问你，你真宇宙来入侵我观玄宇宙时，可有想过……”
　　“叶公子！”
　　安王突然打断叶观的话，她笑道：“叶公子，我曾阅读过观玄宇宙的历史，当年，观玄宇宙并不是一个一统的宇宙，是你父亲后来统一的，你可曾想过，在曾经那些世界强者眼中，你父亲也是一个侵略者？”
　　叶观沉默。
　　安王继续道：“这宇宙的本质就是，强者为尊，适者生存。”
　　说着，她缓缓看向虚空深处，轻声道：“叶公子，可惜你不是真宇宙的，不然，我们应该能够成为朋友！”
　　声音落下，她灵魂突然间缓缓飘散……
　　叶观沉默片刻后，转身朝着镇天门走去，很快，他走到镇天门前时，而在他面前，有一道光幕。
　　维度壁障！
　　场中，一些观玄书院强者看着那道维度壁障，神色无比凝重。
　　观玄宇宙有史以来，只有一柄剑能破这维度壁障！
　　青玄剑！
　　而现在，青玄剑并不在叶观手中！
　　就在这时，叶观突然持剑朝前一刺。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，那维度壁障竟然直接被撕裂开来。
　　见到这一幕，所有人都愣住了。
　　他们也知道叶观有一柄神剑，但其实，除了少数的一些人外，大多数人都不认识行道剑的！
　　毕竟，当年认识这柄剑的，除了人间剑主至亲外，其余的人基本都死了！
　　三千万年后，听过素裙天命的，更是少之又少！
　　就在这时，叶观突然轻声道：“千千，此去会死，你可愿与我一起？”
　　敖千千道：“以前我愿意，现在，我也愿意！”
　　叶观哈哈一笑，朝前踏出一步，直接进入那镇天门！
　　他收起行道剑，那维度壁障顿时自动愈合！
　　见到这一幕，远处叶擎等人脸色瞬间剧变，他们疯了一般冲到镇天门面前，叶擎猛地一拳轰向那维度壁障。
　　轰！
　　维度壁障纹丝不动！
　　叶擎楞了楞，然后看向叶观，怒道：“你做什么！”
　　叶观看着面前的一众人，微微一笑，“叶擎弟，帮我照顾族长还有叶族……”
　　叶擎怒视着叶观，“我们可以一起扛的！”
　　叶观摇头，“我是大哥，我来扛！”
　　叶擎右手猛地轰击着那维度壁障，然而，并没有什么用，即使他用九大法则，也没有用！
　　叶观看向一旁的寂玄，寂玄也在看着他。
　　叶观微微一笑，“寂玄姑娘，谢谢你曾经舍命救我……我一直想对你说些什么，可每次见到你，却又不知道怎么开口……总之，很高兴认识你！”
　　听到叶观的话，寂玄眼中的泪水突然间就流了下来。
　　有些东西，是控制不住的！
　　比如眼泪！
　　还有心！
　　叶观转头看向一旁的南陵一一，他微微一笑，“师姐，我一直想接师傅来书院，可是……我真的好忙，有好多事情要我去做……”
　　南陵一一微微一笑，“师弟，我现在很能打的，我与你一起去，好不好？”
　　叶观摇头，他看了场中所有人一眼，最后，他目光落在那年纪最小的剑修小佑身上，他微微一笑，“带他回家！带石柱上所有的先辈们回家！诸位，我们后会有……”
　　说到这，他笑了笑，然后转身化作一道剑光消失在不远处！
　　众人愣在原地！
　　就在这时，一道声音突然自场中响起，“等等！”
　　众人闻声看去，一名背着大碗的女子疯狂朝着远处的那天门冲去！
　　正是八碗！
　　八碗看着远处快要消失的叶观，急的不行！
　　饭啊！
　　还有十锅饭没给她煮啊！
　　这怎么能走呢？
　　而且，还不带她！
　　想赖账？
　　怎么能行！
　　在所有人的目光之中，八碗直接冲到了那维度壁障前，众人脸色大变，就要阻止，但下一刻，那八碗竟然直接无视那维度壁障，冲了进去！
　　见到这一幕，众人愣住。
　　跑进去了？
　　这时，那司通天突然走到憾宗身旁，他道：“憾宗兄，你是体修，你撞一下，没准就撞进去了！”
　　憾宗看了一眼司通天，对司通天，他倒不是很熟，不过，他见到司通天叫叶观大哥，而且，叶观也没有反驳，显然，叶观与司通天真的是兄弟！
　　于是，他微微点头，“我试试！”
　　说着，他突然朝前一冲，撞向那维度壁障！
　　砰！
　　在所有人的目光之中，憾宗直接被震飞了出去，这一飞，直接飞到了数百丈开外！
　　头破血流，满脸的血，极其惨烈！
　　见到这一幕，司通天眼皮一跳，然后连忙躲到一旁。
　　不远处，憾宗撞的脑袋嗡嗡的！
　　场中，众人看着那维度壁障，沉默不语！
　　憾宗是体修，力量无穷大，然而，他刚才那一撞，却丝毫没有能够撼动这维度壁障！
　　显然，这不是他们能够破的！
　　这时，叶擎突然祭出九道法则，他催动所有的法则之力，然后倾尽全力一击！
　　轰！
　　一道恐怖的力量自那维度壁障上爆发开来，强大的力量瞬间将叶擎震飞至数百丈开外，而那维度壁障，丝毫未损！
　　见到这一幕，众人神色皆是沉了下来！
　　叶擎死死盯着那维度壁障，脸色无比难看，他就要再次出手，这时，他师傅突然轻声道；“这不是你能破的，就算是我，也无法撼动此维度壁障！”
　　叶擎双手紧握，沉默。
　　而就在这时，一道血光突然出现在场中，随着这道血光出现，场中所有人脸色大变！
　　一名女子突然快步冲到那道宇宙壁障前，她拂袖一挥，一只笔直接轰在那维度壁障上。
　　嗤！
　　一道笔锋直接将那宇宙壁障撕裂开来，下一刻，她化作一道血光冲了进去！
　　维度壁障原地愈合！
　　场中，众人一脸懵！
　　这么好进去？
　　许久后，场中众人看着远处那维度壁障，沉默不语。
　　叶观一个人杀入真宇宙了！
　　他能活着回来吗？
　　……
　　虚真战场，一名女子站在那通天塔上，她看着远处苍穹之上，沉默不语！
　　正是纳兰迦！
　　今日的纳兰迦，身着凤冠霞帔，容颜绝世。
　　纳兰迦盯着那片星空，她右手紧紧握着叶观曾经赠送给她的那根玉簪，轻声道：“你若回来，我这便是嫁衣，若是不回，这便是葬衣！”
　　……


第0263章 最强的，我来打！
　　叶观进入那镇天门之后，他顿时进入一片时空隧道之中，而在四周，他能够感受到无数道极其可怕的强大气息！
　　他知道，这些气息是真宇宙镇守在这里的强者！
　　其中甚至有大帝级别的气息！
　　大帝！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　大帝，这种级别的强者，在万界诸天肯定是属于非常稀有的存在，但对真宇宙而言，虽然也很强，但肯定不属于最顶端！
　　毕竟，真宇宙可是有不少宇宙神灵级别的强者的！
　　暗中，那些神秘的强者也没有对他出手。
　　年轻一代宣战！
　　叶观心中道：“塔爷，你觉得这真宇宙老一代会对我出手不？”
　　小塔反问，“你在乎不？”
　　叶观顿时大笑起来！
　　在乎不？
　　他若在乎，就不会进来了！
　　小塔又道：“以我对他们的了解，他们老一辈不会对你出手，除非你先坏规矩，比如，老一辈的人出手救你！”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“放心，他们真宇宙守规矩，我叶观也守规矩！他们不出动老一辈，我也绝不叫人，观玄宇宙，输得起，也死得起！”
　　小塔沉默。
　　叫人！
　　平心而论，叶观到目前为止，真的没有怎么叫人过！
　　就连行道剑都是能不用就不用！
　　当然，他也不迂腐，面对如此强大的敌人，如果太过迂腐，那就只能是蠢了。
　　小塔轻声道：“此战之后，你带着他好好修炼吧！”
　　它知道，它帮不到叶观什么，必须得让更有能力来带叶观！
　　至于素裙天命，叶观变得更强些后，让她来指点一二，对叶观而言，就可以受用很久了。
　　神秘声音道：“可以！”
　　对于叶观，她自然是看得上的！
　　小塔突然道：“你在我塔里疗伤这么久，还没有好吗？”
　　神秘声音道：“快了！”
　　小塔没有再说什么。
　　叶观朝着远处走去，他双眼缓缓闭了起来，“千千！”
　　敖千千道：“我在！”
　　叶观轻笑道：“一直都是你帮我，而我却没有帮过你什么，我有点不好意思呢！”
　　敖千千道：“你我之间，何必在意这些？”
　　叶观笑了笑，正要说话，就在这时，他突然转身，一名女子已经冲到他面前！
　　见到来人，叶观顿时愣住。
　　八碗！
　　她是怎么来的？
　　叶观有些懵！
　　八碗看着叶观，有些激动，“饭呢？我的饭呢？说好十锅饭的！”
　　叶观表情僵住。
　　你为了十锅饭，从观玄宇宙追我追到了真宇宙……
　　这一刻，叶观真的是有些麻了。
　　当然，他更疑惑的是，这丫头是怎么进来的？
　　如果没有行道剑，他都进不来。
　　而这八碗居然跑进来了！
　　叶观犹豫了下，然后问，“八碗，你是怎么进来的？”
　　八碗看着叶观，“跑进来的！”
　　叶观眉头微皱，“跑进来的？”
　　八碗点头。
　　叶观沉默。
　　他知道，八碗一般是不会撒谎的，除非很饿的情况下。
　　八碗喉咙滚了滚，然后道：“先吃顿饭，然后再聊天，好吗？”
　　叶观嘴角微抽。
　　没有办法，叶观只能给八碗做饭。
　　见到叶观开始做饭，一旁的八碗顿时两眼放光，口水一下就流了下来。
　　没一会，叶观给八碗做了三锅饭，然后又炖了一锅龙肉与牛肉。
　　而八碗也不顾忌什么，直接拿下身后的大碗，然后开始干饭。
　　看着猛吃的八碗，叶观有些好奇，心中道：“前辈，她为何食量如此之大？”
　　神秘声音道：“体质特殊！”
　　叶观眉头微皱，“体质特殊？”
　　神秘声音道：“是！”
　　叶观又问，“什么体质？”
　　神秘声音却不愿再多说什么了。
　　叶观摇头一笑，见对方不愿多说，他也就没有再问。
　　片刻后，八碗将面前几大锅都已经扫荡的干干净净，她脸上顿时露出了满足的神情。
　　叶观看着面前的八碗，他犹豫了下，然后道：“八碗，要不，你先回去，等我忙完后，我再回来找你！”
　　“不行！”
　　八碗看向叶观，“绝对不行！”
　　叶观不解，“为何？”
　　八碗沉默。
　　好不容易找到一个长期饭票，怎么能就这么放弃呢？
　　见八碗不说话，叶观又道：“八碗，前面很危险！”
　　八碗看了一眼叶观，“我可以帮你打架！”
　　叶观沉默，他是真不想八碗卷入这场漩涡。
　　八碗微微低头，轻声道：“你是不是也嫌我吃多了？我以后每天少吃两口，好不好？”
　　叶观满脸黑线，片刻后，他看着八碗，轻声道：“我知道你想帮我，但是，这一次去，很危险！”
　　他自然不会认为对方追过来就真的是为了吃饭！
　　这个丫头，是喜欢吃饭，是比较单纯，但是，她不是傻啊！
　　听到叶观的话，八碗沉默片刻后，轻声道：“那你与我一起回去，好不好？”
　　叶观摇头。
　　来都来了！
　　就这么回去？
　　开玩笑呢！
　　八碗看着叶观，“那我与你一起去！”
　　叶观犹豫下，然后道：“八碗，这次去，可能会死！”
　　八碗平静道：“哦！”
　　叶观无语。
　　你这是什么态度？
　　叶观还想说什么，神秘声音突然道：“小家伙，我知道你不想她卷入这趟浑水，但我可以告诉你，她比较特殊，不会有什么危险。”
　　比较特殊！
　　叶观看了一眼八碗，他犹豫了下，然后道：“那我们一起！”
　　八碗咧嘴一笑，“好！”
　　叶观笑道：“打架，能打几个？”
　　八碗认真道：“如果我吃饱的话，想打多少就打多少！”
　　叶观有些头疼。
　　你到底要吃多少才算饱？
　　就在此时，远处突然出现一道白光，叶观收回思绪，他知道，到了！
　　叶观拉住八碗，下一刻，两人穿过一片白光，再次出现时，已经在一片荒原上！
　　蓝天，白云，四周一望无际！
　　而在叶观与八碗面前千丈之外，那里站了数万神灵强者！
　　全部是真宇宙最顶级的天才与妖孽！
　　除此之外，在远处天边尽头，一片云端之上，那里站着近百万神灵妖孽天才。
　　这些人，气息较弱，实力较低！
　　而他们此刻，都在看着下方的叶观两人。
　　叶观突然掌心摊开，一件观玄神甲出现在八碗面前，“滴一滴血进去！”
　　八碗直摇头，“疼！”
　　叶观转头看向八碗，八碗眨了眨眼，“不！”
　　叶观道：“十锅饭！”
　　闻言，八碗顿时有些犹豫了。
　　叶观又道：“外加十锅肉，锅锅不同！”
　　八碗直接咬破自己的手指，然后滴一滴精血进入那件观玄神甲，鲜血刚落在观玄神甲，观玄神甲便是直接化作一道流光没入八碗的体内！
　　八碗满脸震惊。
　　叶观手持行道剑缓缓朝着那群神灵走去，“八碗，保护好自己！”
　　说完，他直接化作一道剑光冲了出去！
　　没有任何的废话！
　　来这里，不是对面死，就是自己死！
　　一句话，干就完了！
　　见到叶观动手，场中那些神灵脸色顿时变得狰狞起来，为首的一名神灵突然怒吼，“拖住他，等昊玄他们到来！”
　　声音落下，他直接率先冲了出去！
　　场中，数万神灵也是齐齐冲了出去！
　　“杀！”
　　怒吼声震彻天地！
　　叶观冲在最前面，他手腕一转，一道剑光飞斩而过！
　　嗤！
　　一瞬间，十几名神灵天才直接被他一剑斩杀！
　　但下一刻，更多神灵直接朝着他冲了过来！
　　而这时，八碗也是跟着叶观冲了过去！
　　她打起架来，也是生猛的很，拳势霸道无比，每一拳挥动，都能震彻天地，极其强大！
　　叶观手持行道剑直接硬生生杀出了一条血路，所过之处，势如破竹，没有任何一位神灵能够挡他一剑。
　　剑过之处，必有人头落地！
　　半刻钟不到，场中便是多出了数十具尸体！
　　在真宇宙死，那可就是真的身死道消！
　　八碗紧紧跟在叶观身后，她纵步疾奔，犹如奔雷，双臂挥动间，大地破碎，空间炸裂，凡是靠近她者，非死即伤。
　　不到一刻钟，叶观与八碗硬生生杀穿了那数万人！
　　两人身后，一地的尸体与血，细看之下，足足有上千之多！
　　叶观与八碗停下来，叶观转身看向远处那群神灵，而此刻，那群神灵也在看着叶观。
　　一众神灵眼中有忌惮，还有恐惧！
　　一场交锋下来，叶观的剑实在是太骇人，他们根本无法抵御叶观的剑锋！
　　剑锋所过，必有神灵死！
　　而此刻，叶观的衣物已经变成血红。
　　那是被敌人的鲜血染红的！
　　叶观微微转头看向八碗，八碗衣裙也已经被鲜血染红。
　　叶观咧嘴一笑，“再来！”
　　八碗点头，“打完就吃饭，可好？”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　说着，他转身看向那群神灵，大笑，“再来！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光杀了出去！
　　嗤！
　　剑所过，时空脆弱的如薄纸一般，直接被撕开。
　　八碗紧随其后！
　　见到叶观冲来，为首的一名神灵男子突然狞声道：“不就一死？何惧？杀！”
　　声音落下，他直接冲了出去！
　　而在他身后，所有神灵没有任何迟疑，齐齐冲了出去！
　　观玄宇宙没有孬种！
　　真宇宙，也没有！
　　两万多人如同疯了一般朝着远处那道剑光冲去，而下一刻，冲在最前面的一个接着一个倒下，那柄剑，依旧势如破竹，所过之处，可谓是如剑入朽木！
　　然而，后面的那些神灵却无一人退缩，一个接着一个冲过去！
　　许多神灵更是直接燃烧肉身与灵魂！
　　一瞬间，天地间响起一道道震耳欲聋的炸响声……
　　云端之上，所有神灵死死盯着下方的那片战场，看着一个接着一个神灵倒下，云端之上的一众神灵心都在滴血。
　　这一刻，他们只恨自己无能，实力不够，不能上战场。
　　下方，叶观再一次杀穿了一众神灵。
　　而在他与八碗身后，又是一地的尸体，鲜血缓缓汇聚成河。
　　叶观看着自己的右手，他的手在颤，而在他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　这些神灵一个接着一个燃魂自爆，产生的力量极其骇人，他根本无法完全抵挡，因此，自身也是受了伤。
　　叶观心中问，“千千，还好？”
　　敖千千沉默片刻后，道：“还好！”
　　叶观眉头微皱，“莫要骗我！”
　　敖千千笑道：“真的还好！”
　　叶观深吸了一口气，他看向远处那些神灵，此刻，场中只剩两万左右的神灵，而有些神灵还燃烧着肉身还有灵魂。
　　这些神灵眼中，此刻已没了任何的畏惧与忌惮，有的，只有杀意。
　　当连死都不怕时，你再强，我也不会恐惧了！
　　因为最坏的结果，无非就是一死而已！
　　而之前，那为首的神灵已经战死，无人发号施令了。
　　这时，一名黑衣男子神灵缓缓走了出来，他看着远处的叶观与八碗，神色狰狞且笑，“愿我来世还做真宇宙神灵！”
　　声音落下，他肉身与灵魂突然燃烧起来！
　　气息疯狂暴涨！
　　黑衣男子神灵突然大笑，“杀！”
　　声音路下，他突然化作一道火光冲了出去！
　　而在他身后，所有神灵齐齐一起冲出！
　　近两万道强大的气息宛如一股洪流自场中席卷而过，虽只有不到两万神灵，但此刻，却似有百万军马齐齐冲来，强大的势直接震地数万丈内的时空寸寸破碎！
　　悍不畏死一战！
　　看着那两万人冲来，叶观深吸了一口气，嘴角泛起一抹狞笑，“杀！”
　　声音落下，他右脚猛地一跺地面。
　　嗤！
　　脚下，雷光起。
　　而这时，叶观人已经杀了出去！
　　八碗紧随其后！
　　瞬息间，那冲在最前面的一些神灵齐齐倒了下去，无数鲜血溅射当场。
　　而叶观再一次硬生生将两万人撕出一道口子！
　　当他停下来时，在他身后，只剩一万五千左右的神灵。
　　叶观握着右手剧烈颤动着。
　　杀的手软！
　　因为这些神灵，都不是一般神灵，都是真宇宙的天骄，而且，各个燃魂燃肉身！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后看向一旁的八碗，八碗嘴角也是有一抹鲜血。
　　叶观轻声道：“疼吗？”
　　八碗连忙点头，“疼！”
　　叶观看着八碗，心中轻声道：“塔爷，无论如何，不要让这丫头与我战死在这里！”
　　说完，他转身看向那群神灵，而此刻，那群神灵也在看着他！
　　而先前，那名黑衣少年神灵，也已经战死。
　　这时，一名满脸稚嫩的神灵少年走了出来，他全身是血，他看着叶观，“杀！”
　　正要出手，就在这时，在那天际，一道道恐怖的气息席卷而来，与此同时，一道声音突然自天边响彻，“诸位兄弟且退下，我昊玄来打！”
　　昊玄！
　　真武榜第一！
　　而随着那道气息涌来，场中所有神灵沸腾！
　　这是神帝的气息！
　　就在这时，叶观身后那一片时空突然沸腾起来，接着，一道冰冷的声音突然传来，“你继续杀，最强的，我来打！”
　　轰！
　　一瞬间，那一片时空直接血红一片。
　　……


第0264章 行道剑要自己玩了！
　　听到这句话，叶观顿时愣住，心中疑惑，这是谁？
　　叶观抬头看向天际，那里走来一名女子，女子身着一袭红裙，全身如血，看起来不像个好人。
　　见到来人，叶观眉头皱了起来，心中愈发疑惑，因为他不认识对方。
　　不是观玄宇宙的？
　　这是谁？
　　似是想到什么，叶观双眼顿时圆睁了起来，眸子之中满是难以置信。
　　血脉！
　　他虽不认识来人，但这血脉可是太熟悉了！
　　这不是疯魔血脉吗？
　　老姐！
　　叶观一下就想到了眼前女子的身份，这绝对是自己那从未见过面的老姐！
　　这老姐看起来有点猛啊！
　　叶观意外之中又带着惊喜，他没有想到，这从未见过面的老姐竟然出现了。
　　这种老姐，老爹应该多生几个！
　　天际，女子缓步走到叶观身旁，一股滔天杀意与戾气顿时扑面而来。
　　感受着铺面而来的戾气与杀意，叶观没有感受到任何的不适，相反，只觉得很亲切，血脉相连的感觉。
　　女子走到叶观面前，她直视叶观，“知道我是谁吗？”
　　叶观点头，“姐！”
　　姐！
　　听到叶观的话，女子脸上的冰冷的表情发生了微妙的变化，微微点头，“我打最强的那个！”
　　说完，她朝着不远处走去。
　　而在远处，那里走来一名男子，男子身板笔直，绢衣素冠，丰姿英伟，相貌清奇，缓步行走间，从容不迫，似是赶来的急，身上散发着一丝气息，而就是这一丝气息，却是震地天地颤动！
　　真武榜榜一！
　　昊玄！
　　十八岁的神帝！
　　在真宇宙，那就是一个无敌的传说。
　　真宇宙数千年来，最年轻的神帝，也是真宇宙数千年来最快打到榜一的恐怖存在。
　　从打榜开始，仅仅用一天，就打穿了整个真武榜。
　　当然，最恐怖的是，他曾经还是人仙境，就战胜过神帝境强者！
　　人仙境战胜神帝！
　　这是何其的恐怖？
　　而如今，他已经是神帝境！
　　而在昊玄身后，还跟着十二人，十男两女。
　　十二人年纪都很年轻，最大的也才十九，然而，十二人却都是岁月仙境！
　　十九岁的岁月仙！
　　而且，十二人身上散发着一股极其凌厉的气势，目中有杀意。
　　十二神灵，必是久经战场！
　　叶观不认识这十二位神灵，但是，不远处那些神灵却是认识，在见到这十二位神灵时，一众神灵神色皆是变得前所未有凝重起来，还有敬意。
　　近卫军！
　　这十二神灵，来自真宇宙最强大的军队之一的近卫军！
　　真宇宙的天才妖孽，自然不是仅限于真武榜。
　　就如同观玄宇宙一般，真宇宙内部也有错综复杂的各种势力宗门，而他们，也都会培养属于自己的人才。除此之外，真宇宙的三大军队，也会培养属于自己的人才，而且，他们最喜欢去民间搜罗心性与天赋好的天才，然后加以培养！
　　这种天才，只效忠军队与真神，他们不会来打榜，也不在乎虚名，他们近卫军的职责与使命是保卫真宇宙。
　　当年人间剑主率众杀人真宇宙，其中拼的最惨的，就是近卫军！
　　那一战，近卫军被斩杀掉将近八成！
　　差点被人间剑主杀绝！
　　然而，所有近卫军成员未退半步，全部死战于真神殿前，即使是人间剑主杀到疯魔血脉变异，也没有一位近卫军退缩半步！
　　在真宇宙，一提近卫军，凡神灵，心中皆会升起一丝敬意。
　　叶观看着那昊玄等人，神色平静。
　　他知道，真正的强者来了。
　　昊玄缓步走到红衣女子面前，他看了一眼叶观，然后看向红衣女子，“请！”
　　声音落下，他右手猛地紧握。
　　轰！
　　瞬息间，他与红衣女子所在的那一片时空轰然破碎，一瞬间，两人直接进入一片虚无空间之中。
　　虚无空间之中，红衣女子看着面前的昊玄，神色平静，目光之中没有半点波澜，突然间，她拂袖一挥，一道笔锋斩出。
　　没有任何废话！
　　既已来此，不是你死，便是我亡。
　　何须废话？
　　嗤！
　　随着这道笔锋的出现，场中虚空层层破碎，明着碎的是时空，而暗着碎的是无数的命运之力，大道之力，还有真维度之力。
　　一道笔锋，可斩一界！
　　见到这道笔锋斩来，那昊玄双眼微眯，眸子之中没有任何的轻视，对方能够走到这里，他自然不会轻视。
　　而且，这两人还来自观玄宇宙！
　　昊玄突然右手紧握，一瞬间，一股恐怖的拳意直接弥漫在整个虚空战场之中，拳意一出现，整片虚空在这一刻直接开始融化。
　　仅仅是一道拳意，便能葬灭一片虚空！
　　昊玄朝前踏出一步，一拳轰出！
　　嘭！
　　瞬息间，方圆数万丈内的时空直接粉碎，两人进入暗界时空！
　　而红衣女子那一道笔锋则硬生生被这一拳逼停在原地！
　　而这时，红衣女子突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道血脉自场中一闪而过，直接撞向那昊玄！
　　砰！
　　昊玄连连暴退百丈，暗界时空直接破碎，两人进入无界时空！
　　连破两种时空！
　　无界时空之中，昊玄看了一眼自己的右手，他右手已经裂开。
　　而昊玄却笑了！
　　自从成为真武榜第一后，年轻一代，他就已经没有对手，而现在，终于出现了一位能打的了！
　　昊玄一声大笑，“再来！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，场中无界时空直接沸腾起来。
　　拳意充斥着整个暗界时空！
　　就在这时，红衣女子眼中闪过一抹森冷杀意，她突然再次消失在原地！
　　轰隆！
　　血芒所过，整个暗界时空直接开始被寸寸撕裂！
　　大战起！
　　下方，叶观收回了目光，他沉默片刻后，轻声道：“我们家，好像就我最弱！”
　　小塔：“……”
　　不得不说，此刻叶观还是非常震惊的。
　　因为他发现，这老姐的实力不是一般的猛，一般神帝在她面前，怕是根本不够看的！
　　而这老姐看起来，最多也就比他大个一岁左右。
　　太妖孽了！
　　叶观心中一叹，之前他觉得自己会不会提升太快，现在看来，自己还是提升慢了。
　　人外有人，天外有天！
　　你觉得自己妖孽，还有别你更妖孽的。
　　叶观收回思绪，而这时，在他身后，那近两万名神灵就要出手，不过就在这时，远处那十二神灵之中，为首的神灵男子突然道：“你等退下！”
　　退下！
　　听到神灵男子的话，那两万名神灵犹豫了下，然后退至另一边！
　　叶观看向那为首的神灵女子，神灵男子此刻也在盯着他。
　　叶观正要出手，那十二名神灵之中，一名女子神灵突然如同鬼魅一般消失在原地，瞬息间，四周千丈内的时空突然间裂开，近百根神秘血红色铁链飞了出来，直奔叶观而去，就要将他锁在原地！
　　叶观没有任何废话，身形一颤，直接朝前一冲，一剑斩出，这一剑斩出，为首的一根铁链直接被斩碎，但当那根铁链碎的那一瞬间，一道幽光却是顺势附在了他手中的行道剑上！
　　叶观眉头微皱，持剑就要一挥，然而下一刻，他却惊骇发现，行道剑已经不在这片时空！
　　人与剑已被时空分离！
　　这时，一道残影已经冲至他面前！
　　叶观突然双臂猛地一震！
　　憾天！
　　嘭！
　　一瞬间，那道残影直接被震飞，但下一刻，又是一道名近卫军少年冲到他身前，一拳直奔他脑袋！
　　而八碗此刻也已经被五名近卫军包围！
　　面对这一拳轰来，叶观不退反进，上前一步，一拳轰出！
　　裂世寸劲！
　　砰！
　　这一拳出，那名近卫军少年直接被震飞，而叶观却也被对方强大的力量震地连连暴退！
　　在退的过程之中，叶观面前，时空突然裂开，一柄长枪破空而至，这一枪，没有任何的花里胡哨，就是单纯的一枪，但却蕴含着极其强大的枪势与杀伐之势。
　　这一枪杀来，叶观方圆千丈内的空间直接裂开！
　　叶观双眼微眯，右手突然摊开，然后猛地就是一掀！
　　摘星！
　　轰！
　　一只千丈巨手突然破空而出，直接将那柄长枪压了下去，与此同时，强大的力量更是将那一名近卫军少年震飞至数百丈开外。
　　而这时，叶观突然朝前一冲，一拳崩出！
　　裂世寸劲！
　　砰！
　　其中一名近卫军少年再次被震飞，与此同时，叶观并指一点，一柄气剑破空而去，直接将一名冲向他的近卫军少年斩飞！
　　斩飞那名近卫军少年后，叶观心念一动，想要召回行道剑，但他却发现，此刻的他根本感应不到行道剑。
　　怎么回事？
　　叶观眉头皱了起来，他转头看向行道剑，此刻，行道剑在一片未知的时空，而且，那名近卫军女子也在那一片时空，她正在施法不断束缚着行道剑！
　　她隔断了行道剑与叶观的神识联系！
　　感受着这一幕，叶观眉头深深皱了起来。
　　对方竟然将行道剑传送到了另外一个世界，并且强行切断了与他的联系！
　　要出事！
　　叶观看着不远处的那群神灵近卫军，“我说句老实话，你们最好把它给我送过来，不然，后果自负！”
　　为首的神灵男子盯着叶观，“是吗？”
　　叶观看了一眼那神灵男子，然后看向行道剑，“它要自己玩了！”
　　声音刚落下——
　　轰！
　　突然间，行道剑剧烈一颤，一道剑芒冲天而起，一瞬间，那名神灵近卫军女子直接被抹除，与之一起被抹除的，还有那一片未知时空区域！
　　是直接被抹除！
　　那群神灵近卫军愣在原地。
　　叶观沉默。
　　是自己不配用它了！
　　妈的！
　　它自己玩，比自己带着它玩吊他妈的太多了！
　　……


第0265章 有喜欢过我吗？
　　当行道剑葬灭一片时空时，那十一名近卫军少年顿时楞在了原地，眼中满是难以置信，还有一丝恐惧。
　　什么玩意？
　　此时此刻，他们完全懵了。
　　没了主人，这柄剑反而变得更加强大了？
　　一片时空都给干没了！
　　十一人满脸的震撼，一时间不知所措。
　　不仅他们懵，叶观此刻也彻底懵了。
　　因为行道剑跑了！
　　它跑了！
　　在葬灭那一片时空后，它竟然直接化作一道剑光消失不见了。
　　叶观喉咙滚了滚，然后颤声道：“塔爷，它干什么去了？”
　　小塔沉默片刻后，道：“不知道！”
　　叶观连忙道：“你叫它回来啊！”
　　小塔道：“叫不动。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　他想叫，但是，那行道剑方才被那神灵女子代入特殊时空后，他就已经无法联系它了。
　　太远了！
　　这下，叶观有些尴尬了。
　　这时，那神秘声音突然道：“它可能不是跑了，而是迷路了。”
　　叶观眉头微皱，“迷路？”
　　神秘声音道：“方才那片时空，是一片特殊的位面时空，这种位面时空极其复杂，因此，它可能一时间没搞懂怎么回来！”
　　叶观满脸黑线，疑惑道：“前辈，问题是，它如此之强，为何会被带走？”
　　神秘声音道：“因为它的灵，并不是一直清醒的，大部份的时候，它的灵是在偷懒……是在修养睡觉状态，所以，才被那女子得逞，强行带入了位面时空！”
　　说着，她顿了顿，又道：“我自然是能够打破位面时空，将其寻回来的，但如此做，等于坏了规矩。”
　　叶观沉默。
　　他觉得，这有阴谋。
　　行道剑迷路？
　　骗鬼呢！
　　这前辈与塔爷还有行道剑，是要强行削我实力啊！
　　叶观摇头一笑，也无所谓，没有行道剑，自己一样能打！
　　叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中。
　　意剑！
　　叶观手持意剑缓步走向远处那群神灵近卫军少年，一股剑势自他体内席卷而出，四周时空瞬间沸腾起来。
　　小塔内，小塔突然道：“这家伙信我们吗？”
　　神秘声音道：“你觉得呢？”
　　小塔沉声道：“这小家伙脑瓜子太好，我觉得，他不信！”
　　神秘声音轻声道：“这家伙，表面温和，骨子里却也傲的不行，哎……”
　　声音之中，透着一抹担忧。
　　这时，叶观人已经杀了出去，没有行道剑，他依旧没有胆怯。
　　他的心态一直放的很好，有，自然好，没有，那也没有关系。
　　当没有行道剑后，叶观的剑势反而变得更加强大了。
　　见到叶观杀来，那十一名近卫军少年也没有任何废话，再次杀了出去！
　　而其中有五人则冲向了八碗！
　　这八碗实力也极其逆天，方才四人，都差点被她打翻，因此，得多加一个人！
　　叶观独战六人！
　　那六名近卫军少年齐齐冲出，六道可怕的力量朝着叶观压去，一时间，震地四周时空直接层层破碎。
　　这一次，没有了行道剑，叶观的剑没了之前那种锋芒，但是，他的势却比之前还要更强！
　　一人之势战六人之势，丝毫不落下风。
　　砰！
　　就在这时，叶观突然暴退至千丈之外，而刚一停下来，他身后的那片时空直接炸裂开来。
　　叶观嘴角，也有一抹鲜血缓缓溢出！
　　叶观舔了舔嘴角的鲜血，他看向手中的意剑，有行道剑时，一剑之锋，神帝也要跪下，没了行道剑，他的剑锋再也无法做到秒杀。
　　可，这才是自己真正的实力！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，认清自己，挺好。
　　没有任何废话，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过！
　　远处，那六名近卫军少年也是齐齐消失在原地。
　　虽然只有六人，但此刻，六人齐齐冲出，却似有千军万马之势，震地时空直接沸腾起来。
　　再战！
　　轰！
　　一片剑光突然自场中爆发开来，一瞬间，叶观再次连连暴退，这一退，便是千丈，而他刚一停下来，一柄长枪突然破空而出，直刺他眉间而来。
　　恐怖的枪势直接将他所在的那一片时空区域震裂成蜘蛛网状！
　　叶观突然一剑刺出！
　　五十剑！
　　第一次使用临界！
　　当叶观出剑的那一瞬间，他面前的那面近卫军男子脸色瞬间骤变，想要收枪，然而已经来不及！
　　砰！
　　长枪轰然破裂，持枪男子整个人瞬间暴退至千丈之外，刚一停下来，他肉身直接炸裂，只剩灵魂，而灵魂也是在顷刻间化作点点光点朝着四周消散。
　　五十剑临界！
　　一剑葬灭一位岁月仙！
　　见到这一幕，场中剩下的那五名近卫军少年脸色瞬间变得狰狞起来，为首的少年怒吼，“为老七报仇！”
　　声音落下，他突然转身，然后纵身一跃，一枪刺向不远处的叶观。
　　枪芒万丈，可碎天地！
　　叶观看着那一枪刺来，他嘴角，鲜血缓缓溢出，而他右手之中，方才那柄意剑已经破碎。
　　那一剑力量太强，不仅那名近卫军少年承受不住，他自己的意剑都承受不住。
　　而若不是有敖千千肉身加持，他身体同样承受不住！
　　叶观手中，又一柄意剑凝聚，突然，他朝前踏出一步，一剑刺出，一点剑光现。
　　砰！
　　这一剑刺出，两人瞬间同时暴退，而那持枪男子在退的过程之中，他肉身开始寸寸炸裂，鲜血溅射，极其骇人。
　　而叶观在暴退时，嘴角鲜血不断涌出，他全身，覆盖着一层薄薄的金光。
　　龙神守护！
　　敖千千在守护着他的肉身，不对，应该说是敖千千在替他扛主要伤害！
　　就在这时，又是一柄长枪杀至叶观面前！
　　叶观眼眸之中，一抹狞色浮现，他左脚轻轻一跺，整个人强行停下来，然后再次一剑刺出！
　　五十剑！
　　砰！
　　千丈时空轰然破碎！
　　叶观与那名少年同时暴退，但就在这时，又是三道残影突然杀至叶观面前。
　　三位岁月仙强者倾尽全力一击！
　　叶观脸上泛起一抹狞笑，他不退反进，朝前一冲，一剑刺出。
　　硬刚！
　　三位来自军队的岁月仙少年，打法也很简单，就是刺，但是，每一枪都蕴含着可怕的力量。
　　而叶观，现在打法也很简单，一剑刺出！
　　而他的剑，速度很快，力量无比的强！
　　这种时候，就算有强大的剑技，也没有那个时间去施展。
　　这一剑，五十一剑！
　　是他目前能够承受的极限！
　　也是他入凡之后最强的一剑！
　　有无敌剑意，有无敌剑魂！
　　三种力量汇聚一起，倾尽全力一剑。
　　砰！
　　突然间，一片剑光破碎，叶观与那三名岁月仙少年同时暴退，不对，这一次，双方是直接倒飞了出去。
　　三名岁月仙少年刚一停下来，肉身直接层层裂开，鲜血瞬间自体内溢了出来，虽未彻底破碎，但也已经不能再用。
　　而这时，远处的叶观在退了一千多丈后终于停了下来，刚一落地，他脚下的大地直接崩裂，不仅如此，他身后的那一片时空也是直接炸裂开来。
　　岁月仙强者的力量，那是能够毁天灭地的！
　　而且，眼前这几位，还不是一般的岁月仙强者，这些岁月仙强者，都是没有任何水分的，不管是心性，战力，意志力，那都是最顶级的，放到外面，绝对是同阶无敌的存在！
　　真正的高端局！
　　远处，叶观右手持剑撑着地面，嘴角鲜血不断涌出，地面顷刻间便已经被鲜血染红。
　　他的肉身情况也很不好，全身到处都是裂纹！
　　而这还是有敖千千替他扛的情况下，若是没有敖千千扛住，他现在的肉身根本承受不住这种恐怖的力量。
　　叶观突然抹了抹嘴角的鲜血，然后轻声道：“千千！”
　　过了些许，敖千千道：“我在！”
　　叶观咧嘴一笑，“这次，我们可能真的要死在这里了！”
　　敖千千道：“不怕！”
　　不怕！
　　“哈哈！”
　　叶观顿时大笑起来，他直起身，右手握着意剑缓步朝着远处那五位神灵少年走去。
　　见到叶观走来，不远处，那五名神灵少年相视了一眼，这时，为首的少年突然大笑道：“身为军人，何须马革裹尸？兄弟们，若有来世，我们再做兄弟！”
　　轰！
　　一瞬间，他肉身与灵魂直接燃烧起来！
　　而几乎是同一刻，其余四人也是同时燃烧肉身与灵魂！
　　他们知道，眼前这剑修还有战力，若是不倾尽全力，他们阻止不了这位剑修。
　　身后就是真宇宙！
　　他们退无可退！
　　对错？
　　这宇宙，哪里来的那么多对错？
　　有的，只是强者为尊，适者生存。
　　而作为真宇宙的近卫军，他们只知道一件事，那就是效忠真神，保卫真宇宙至死。
　　五人同时燃烧肉身与灵魂，在这一刻，五人的气息达到了一个前所未有的高度。
　　而这时，远处的叶观肉身突然也燃烧了起来，他速度越来越快，很快，一缕燃烧的剑光现。
　　这一剑，视死如归！
　　而那五名近卫军少年也是齐齐冲了出去！
　　五道火光自场中席卷而过！
　　轰！
　　突然间，四周数千丈内的时空轰然破碎，六道火光炸裂开来，一道人影直接飞了出去！
　　飞出去的正是叶观，叶观飞了足足一千多丈才停下来，而刚一停下来，敖千千便是自他体内缓缓滚了出来。
　　已是灵魂体的叶观突然拉住了敖千千的手，他看向身旁的女子，此刻，敖千千肉身也早已经不见，只剩一缕灵魂，而且，正以肉眼可见的速度消逝着。
　　敖千千左手拉着叶观的右手，她转头看向近在咫尺的叶观，咧嘴一笑，声音细如蚊呐，“抱歉……不能陪着你继续走下去了。”
　　叶观紧紧拉着敖千千的手，敖千千盯着叶观，“问你最后一个问题，有喜欢过我吗？”
　　说着，她顿了顿，微微一笑，“可以不用回答！”
　　她灵魂越来越虚幻，只剩一缕青烟，随时都会彻底消散。
　　她在坚持，等最后一个回答！
　　……


第0266章 就算要死，也是我先死！
　　喜欢吗？
　　敖千千不是一个扭扭捏捏的女子，她喜欢叶观，几乎所有人都知道，因为她从未曾掩饰过。
　　她也觉得没有必要掩饰！
　　我喜欢你，所以，我可以为你做任何的事情。
　　包括死！
　　看着眼前即将消香玉损的敖千千，叶观突然咧嘴一笑，他没有回答敖千千这个问题。
　　而敖千千却笑了。
　　笑的很灿烂！
　　因为她已经知道了答案！
　　就在这时，叶观突然翻身跃起，他缓缓抱住敖千千的灵魂，“你不会死的，就算要死，也是我先死！”
　　声音落下，他掌心摊开，一块魂木出现在他手中。
　　正是当初从不死帝族获得的那块魂木！
　　叶观催动魂木，魂木散发出一道魂光，瞬间将敖千千收了进去。
　　叶观死死盯着那根魂木，当察觉到敖千千的气息并未彻底散去时，他顿时松了一口气。
　　这魂木，保住了敖千千的灵魂！
　　叶观将那根魂木放到了塔爷的世界里，然后强行站了起来，此时此刻，他肉身已无，只剩灵魂。
　　方才敖千千替他扛住了大部份的伤害，不然，他的灵魂根本承受不住。
　　这时，旁边传来的打斗声突然打断了叶观的思绪，叶观转头看向不远处，八碗还在大战，不过此刻，她竟然已经斩杀了三名近卫军！
　　叶观也是有些震惊，八碗的战力，实在强悍！
　　就在这时，其中一名近卫军少年突然舍弃八碗，转身朝着叶观杀了过去！
　　显然，他是想先杀叶观！
　　毕竟，此刻叶观正是最虚弱的时候！
　　见到那名近卫军少年杀来，叶观双眼眯了起来，眼眸之中闪过一抹狠色。
　　当那少年来到叶观身前十丈时，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光自场中一闪而过！
　　瞬杀一剑！
　　这一剑，叶观将自己速度提升到了极致。
　　嗤！
　　就在此时，一道尖锐的撕裂声突然自场中响起！
　　叶观与那名近卫军少年互换了位置！
　　沉寂一瞬，那名近卫军少年喉咙突然裂开，鲜血溅射而出，然后缓缓倒了下去。
　　而此时，叶观灵魂顿时又变得暗淡了些许！
　　而这时，一旁突然传来一道炸响声，叶观闻声看去，只见不远处，最后一名神灵近卫军少年被八碗轰杀！
　　直接镇杀！
　　叶观看着八碗，神色无比凝重！
　　他发现，他好像低估这八碗的实力了！
　　方才他是以一打六，而这八碗是以一打五，而他差点被打的神魂俱灭，最重要的是，还是有敖千千加持的情况下。
　　而八碗可是一个人！
　　她是一个人压着五个神灵近卫军在打！
　　而且，还打赢了！
　　叶观心中震惊无比，就算刚才那名神灵近卫军不被他斩杀，最终也会被八碗杀的，因为打到现在，他发现，这八碗竟然没有什么伤！
　　实在是厉害！
　　八碗突然走到叶观面前，她看着叶观，认真道：“如果我要是吃饱，我能打十个！”
　　吃饱！
　　叶观沉默，他其实很相信！
　　这丫头吃饱，真的能打十个！
　　叶观此刻自然没有时间给八碗做饭，他拿出了之前烤好的龙肉，递给八碗。
　　纳戒内的空间是静止的，因此，只要烤好放进去，多久都不会有变。
　　见到龙肉，八碗眼睛顿时放光，她直接抱起就啃！
　　看得出来，她是真饿！
　　叶观看了一眼八碗，他确实很好奇八碗的体质，究竟是什么体质这么古怪？
　　叶观心中问，“前辈，能透露一点她的体质吗？”
　　神秘声音道；“反正就是，吃的越多，实力越强！”
　　叶观愕然，“吃就能增强实力？”
　　神秘声音道：“是的！”
　　叶观沉默。
　　难怪这个丫头实力这么逆天！
　　光吃就可以了！
　　神秘声音又道：“她跟着你后，实力提升了很多，因为吃的好了。”
　　叶观表情僵住。
　　似是想到什么，叶观突然抬头看向天际虚空之上，而在那一片无界时空之中，老姐还在与那昊玄大战！
　　虽然隔着无数时空，但叶观依然能够感觉到战况异常激烈！
　　叶观神色凝重。
　　这真宇宙的榜一，实力确实逆天！
　　当然，这老姐的实力也确实离谱。
　　就在这时，神秘声音突然道：“疗伤！”
　　疗伤！
　　闻言，叶观猛然惊醒，他连忙盘坐下来，开始疗伤。
　　似是想到什么，他看向远处那片云端之上的一众神灵，那些神灵此刻见他在疗伤，顿时蠢蠢欲动起来。
　　在之前，他们自然是不敢出手的，因为实力弱，下来连做炮灰的资格都没有！
　　但此刻，叶观可是灵魂状态，而且，还非常虚弱！
　　这个时候若是出手，是有极大胜算的！
　　就在这时，叶观突然道：“八碗，给他们表演一个憾天！”
　　听到叶观的话，八碗狠狠啃了一口龙肉，然后朝前一冲，双臂一震。
　　轰！
　　瞬息间，千丈时空轰然破碎，变成一片漆黑！
　　见到这一幕，那群神灵脸色顿时为之一变，他们看向八碗时，眼中充满了忌惮。
　　叶观很可怕，但是，这个女人，也很可怕！
　　方才这女人可是压着五位顶级岁月仙强者在打，太猛了。
　　八碗看着那一群神灵强者，快速啃着肉，生怕被别人抢了一般。
　　叶观则快速给自己修复肉身！
　　就在这时，那片云端之中，一名神灵男子突然道：“诸位，此剑修在疗伤，此刻正是杀他最好时机，我们若是一起联手，必能杀他，若是今日我等在此被他二人镇住，那我们将被万界诸天笑死，也会被亲朋好友看不起！”
　　一众神灵沉默，确实如此！
　　这时，一名神灵女子犹豫了下，然后道：“方才得到消息，诸神黄昏卫与近卫军的年轻人都已在赶来的路上，我们……不妨等等？”
　　为首的神灵男子摇头，他看向不远处盘坐在地的叶观，轻声道：“那剑修实力极强，若是让他修复好肉身，伤势恢复，到时会变得更加棘手。因此，我们必须拖住他，等待援军到来！”
　　说完，他神色突然间变得狰狞起来，“凡达到人仙境以上者，愿意的，随我杀出去！”
　　说罢，他率先杀了出去！
　　拖住叶观，不让他恢复肉身！
　　在这名神灵男子冲出去时，他身后，上万名神灵强者也是齐齐冲了出去，声势浩浩荡荡，宛如千军万马齐奔腾，震地这方天地剧烈激颤起来，犹如大地震一般，极其骇人。
　　而那些人仙境以下的强者则没有动，不是怕死，而是他们下去，根本帮不到什么忙。
　　人仙境以下，连叶观的身影都看不清，下去只会添乱，而人仙境以上的强者，多少还是有一战之力的！
　　见到一众神灵冲过来，叶观脸色顿时沉了下来，他就要起身，而这时，八碗突然道：“你养伤，我来！”
　　说完，她狠狠啃了一口龙肉，然后朝前一冲，这一冲，宛如一道奔雷，震地时空直接炸裂开来，下一刻，她纵身一跃，右手成爪，然后猛地朝下就是一抓，“擒月！”
　　轰！
　　天际，时空突然破碎，一只数千丈虚幻巨手突然破空而出，然后猛地朝着下方抓了下来，强大的力量震彻天地，真有那擒月之势。
　　轰隆！
　　随着这只巨手落下，瞬息间，数百名神灵直接被拍飞，有些冲得靠前的，更是当成粉身碎骨，神魂俱灭。
　　而就在此时，八碗突然再次朝前一冲，双臂猛地朝着远处就是一震，“憾天！”
　　轰！
　　双臂挥动，强大力量席卷而出，震地她面前千丈时空轰然破碎，而这一击，又是数百名神灵当场粉身碎骨，灵魂破碎。
　　而这时，一众神灵已经冲到八碗的面前，看着那冲来的人群，八碗面色冰冷，她双手突然摊开，霎时间，一股可怕的势自她体内暴涌而出。
　　这股势刚一出现，她四周那片时空直接变得虚幻起来！
　　见到这一幕，那冲在最前面的一些神灵脸色顿时剧变，眼中有骇色。
　　可是，他们没有停下！
　　这时，八碗突然朝前一冲，双拳猛地砸下，“葬神！”
　　轰轰！
　　她头顶，时空突然破空，一只万丈巨手突然破空而出，然后紧握成拳，猛地砸下。
　　见到这一幕，一众神灵大骇！
　　这时，为首的一名神灵男子突然怒吼，然后化作一道虹光冲天而起，直接撞向了那只拳头，而在他身后，还有上百名神灵齐齐冲天而起，一起去抵御那一拳！
　　轰隆！
　　突然间，那只拳头剧烈激颤起来，然后开始变得虚幻，但是，无数神灵少年肉身开始寸寸破碎，血肉飞溅，极其惨烈。
　　最终，那一拳还是砸了下来！
　　不过此刻，许多神灵已经遁出那片时空。
　　轰！
　　数千丈时空轰然破碎，上千名神灵直接与那片时空一起被葬灭，其余的神灵也是直接被震地连连暴退，不敢靠近八碗所在的那一片时空区域。
　　而此刻，八碗也是脸色苍白，整个人感觉是虚脱了一般。
　　连连出杀招，她也有些难以承受。
　　而远处，还有将近八千名神灵强者！
　　此刻，这八千神灵死死盯着八碗，眼中满是骇色。
　　眼前这女子的实力，也实在是太恐怖了些，她的实力，即使是一些神帝，怕是也远远比不上。
　　一众神灵心中忌惮，顿时不敢再上。
　　而这时，一名神灵少年走了出来，他死死盯着八碗，“我们一部分人拖住她，其余的人去杀那叶观，切莫让他恢复肉身，恢复实力。”
　　说完，他直接先朝着八碗冲了过去！
　　而在他身后，也有两百多神灵齐齐冲了出去。
　　他们也怕死！
　　可到了此刻，他们只能选择死。
　　因为他们身后就是真宇宙！
　　见到数百神灵冲来，八碗双手缓缓紧握了起来，她脸色愈发苍白，突然间，她朝前一冲，这一冲，时空突然炸裂开来。
　　硬刚！
　　砰……
　　很快，一道道恐怖的炸响声不断响彻，而八碗每一次拳头落下，都会有一位神灵爆裂而亡！
　　而其余的神灵则朝着远处的叶观冲了过去，但就在这时，一道可怕的气息突然自场中席卷而过，下一刻，一名女子出现在叶观面前，正是八碗！
　　她双手猛地紧握，一股可怕的势自她体内暴涌而出，强大的势硬生生压住了她面前的所有神灵！
　　所有神灵脸色大变，一时间不敢再上前！
　　其中一名神灵狰狞道：“诸位，今日是无法活了！既如此，那就死的轰轰烈烈些！我们真宇宙，没有怂的，没有！我来先死！”
　　声音落下，他直接燃魂。
　　而在他身旁，数十名神灵也是直接燃魂！
　　打到现在，他们知道，他们若是想要阻止眼前这两人，只能拼命了。
　　既然如此，那就舍命一拼！
　　数百神灵齐齐燃魂，数百道强大的气息顿时冲天而起，震地天地发颤。
　　“杀！”
　　为首的神灵少年声音落下，直接化作一道火光朝着八碗冲了过去。
　　在他身后，数百神灵也是疯狂大笑，然后齐齐冲了过去。
　　死战！
　　见到数百道火焰冲来，八碗没有丝毫退的意思，她抹了抹嘴角的鲜血，轻声道：“死前，若是能吃个饱饭便好了。”
　　……


第0267章 杀我者，塔爷也！
　　吃饱！
　　她是真的想吃一顿饱饭呢！
　　可惜，那些神灵已经不给她这个机会。
　　见到那无数的神灵冲过来，八碗神色平静，她朝前踏出一步，没有任何废话，双拳猛地砸下。
　　轰！
　　这一砸，她面前的那一片时空直接炸裂开来，紧接着，一股可怕的能量冲击波猛地席卷开来，强大的力量直接将八碗震地连连暴退，这一退便是数百丈之远！
　　片刻后，八碗停了下来，她抹了抹嘴角的鲜血，然后看向自己的双臂，此刻，她双臂已经彻底裂开，鲜血不断溢出，口中的鲜血更是怎么抹也抹不尽。
　　而在她面前不远处，那数百名神灵强者已经不见，只剩一些零星火光。
　　全部陨落！
　　不远处，那一众神灵强者看着这一幕，神色悲戚，目光湿润。
　　就这么没了！
　　而在这里死亡，那就是真正的死亡啊！
　　但是，他们还是选择了死！
　　所有神灵纷纷看向八碗，八碗站在那里，口中的鲜血还在源源不断溢出。
　　连连大战，她情况其实也是极为不好。
　　特别是这最后一次，数百神灵燃魂，给她造成了严重的内伤，此刻，她五脏肺腑，皆已裂。
　　轰隆！
　　就在此时，在那遥远的天际，突然出现数十道强大的气息，一瞬间，整个天际直接沸腾起来。
　　八碗抬头看向天际，那里，时空突然裂开，数十名强者齐齐冲了出来。
　　全部是年轻人，全部是岁月仙境强者！
　　见到这一幕，场中那些神灵顿时松了一口气，近卫军与诸神黄昏卫的天才终于支援到了！
　　为首的是一名白衣少年，气息极其强大，已经是半步神帝境，而且，他身上散发着一股极其可怕的凌厉杀伐之意，气息震荡间，四周时空不断颤动。
　　陈戈！
　　近卫军副统领！
　　近卫军除大统领外，还有三位副统领，而这陈戈，是最年轻的那一位。
　　半步神帝！
　　而他，也只有十八岁！
　　在他身后，站着十位诸神黄昏卫与二十二名近卫军少年！
　　可以说，近卫军年轻一代最能打的，都在这里了。
　　陈戈看着远处的八碗，然后道：“你等退下！”
　　听到陈戈的话，四周那些宇宙神灵纷纷退下，他们知道，这种战斗不是他们能够掺和的。
　　陈戈盯着八碗，“杀！”
　　声音落下，他直接先冲了出去。
　　没有任何废话！
　　到了这种时候，说什么都已无意义。
　　不是你死就是我死。
　　陈戈手持长枪，这一冲，宛如一条怒龙出海，携万千之势！
　　八碗抹了抹嘴角的鲜血，然后再次朝前一冲，一拳轰出！
　　砰！
　　时空炸裂，八碗与那陈戈同时连连暴退，但就在这时，数十道强大的气息突然冲至八碗面前，三十二人齐齐出手，一股可怕的力量瞬间将八碗震退至千丈开外！
　　八碗刚一停下来，又是一道强大的气息轰至。
　　砰！
　　八碗再次连连暴退，鲜血不断溅射。
　　而那陈戈正要乘胜追击，突然，他转头看向不远处的叶观，此刻，叶观肉身已经恢复。
　　陈戈当即道：“先杀那剑修！”
　　声音落下，他整个人直接消失在原地！
　　嗤！
　　一柄长枪破空而去，直斩远处的叶观。
　　而就在这时，一道残影自场中一闪而过，八碗再次挡在叶观面前，怒吼，“谁也不虚动他！”
　　她看着那冲来的陈戈，眼中闪过一抹戾气，她突然朝前一冲，双拳猛地砸下！
　　葬神！
　　时空突然裂开，一只数千丈拳头猛地锤下。
　　轰隆！
　　八碗面前，那一片时空轰然破碎，强大的力量直接将那陈戈等人震地连连爆退！
　　不过此刻，八碗口中也是连喷数口精血，此刻的她，面色苍白如纸，一点血色也无，身上的衣裙早已经被鲜血染红。
　　不远处，那陈戈等人停下来后，神色顿时变得无比凝重，这女子的力量，好生可怕！
　　陈戈看着八碗，眼中杀意凛然，“她已是强弩之末！杀！”
　　声音落下，他突然再次冲了出去。
　　远处，八碗抹了抹嘴角鲜血，眼中闪过一抹狠色，然后朝前一冲，一拳轰出。
　　砰！
　　随着一道拳芒炸裂开来，八碗直接被震飞出去，最后砸落在不远处的地面上，地面直接炸裂开来！
　　陈戈没有去追杀八碗，而是枪势一转，直接朝着不远处的叶观刺去！
　　而就在这时，八碗突然又出现在叶观面前，她双手猛地紧握，然后再次往前一砸！
　　咔嚓！
　　这一砸，八碗双臂直接裂开，鲜血溅射，而在里面的骨头也是寸寸裂开。
　　轰！
　　一拳锤下，八碗面前的数千丈时空直接破碎，强大的力量瞬间将那陈戈等震退。
　　而八碗却也是直接被震飞了出去，然后最后重重砸落在叶观面前不远处。
　　八碗转身看向面前的叶观，她口中鲜血不断涌出，轻声道：“疼……”
　　而就在这时，那陈戈等人突然再次冲来！
　　八碗猛地转身，就要再次出手，这时，一道剑鸣声突然自天地间响彻！
　　这时，一缕剑光突然斩向那陈戈。
　　砰！
　　为首的陈戈突然间被斩退，而叶观则回身一闪，拉着八碗退至千丈开外！
　　轰隆！
　　他与八碗刚一退，他们原本所在的那片时空直接破碎。
　　叶观看着远处的陈戈，他左手摊开，一股强大的气息突然间自他体内涌出。
　　登封境！
　　见到叶观境界提升，陈戈眉头皱了起来。
　　这剑修的境界，为何如此之低？
　　境界提升之后，叶观的气息顿时发生了巨大的变化。
　　他一直压境界，因此，每一次境界提升，那境界都是非常稳的，而他走的也是稳的路线。
　　叶观第一时间没有管那陈戈，而是转头看向八碗，此刻八碗脸色苍白如纸，嘴角还有鲜血不断涌出，双臂更是彻底炸裂开来，惨烈无比。
　　叶观连忙拿出一枚丹药给八碗服下，八碗顿时有些埋怨道：“这个吃不饱！”
　　吃不饱！
　　听到八碗的话，叶观是又好笑又心疼，这个丫头到了现在，居然还在想饱不饱的问题，他连忙拿出一块龙肉递给八碗！
　　见状，八碗眼睛顿时亮了起来，然后抱起来就啃，此刻，她也顾不得疼了。
　　看着狂啃的八碗，叶观有些心疼，他轻轻替八碗擦拭掉嘴角的鲜血，然后轻声道：“为什么这么帮我？”
　　八碗眨了眨眼，“因为你对我好。”
　　叶观看着八碗，“就因为给你做吃的？”
　　八碗咧嘴一笑，“是，你从来不嫌我吃多。”
　　叶观微微摇头，“傻丫头！”
　　八碗白了一眼叶观，眼中有着一丝幽怨，轻声道：“你才傻，笨蛋！大笨蛋！”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“八碗，去塔里面的世界吃，好不好？”
　　八碗眉头微皱，“塔里？”
　　叶观点头，“吃饱再出来！”
　　八碗看着叶观，“我还能打！”
　　叶观微微一笑，这丫头，其实真的很聪明。
　　叶观笑道：“我知道，可是，吃饱后再打，会更厉害，是不是？”
　　八碗想了想，然后点头，“好！”
　　吃饱！
　　这个诱惑，她无法拒绝！
　　叶观心中道：“塔爷！”
　　这时，一道金光突然自叶观体内涌出，一瞬间，八碗被收进小塔内。
　　而在小塔内，叶观为八碗准备了无数吃的！
　　外面，叶观看向那陈戈等人，神色平静，“来！”
　　来！
　　声音落下，一股强大的剑势突然自叶观体内涌出，霎时间，四周时空直接开始裂开。
　　陈戈盯着叶观，“杀！”
　　声音落下，他突然化作一道枪芒冲了出去！
　　见到陈戈等神灵冲来，叶观眼中无半点畏惧之色，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光自场中一闪而过，但下一刻——
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞至千丈之外，刚一停下来，三十三道强大的气息突然间席卷而至，再次杀来。
　　叶观双眼微眯，他突然朝前一冲，剑光自场中撕裂而过，时空层层粉碎！
　　四十五剑！
　　这是他境界提升之后所能达到的一个极限！
　　毕竟，他现在没有敖千千加持！
　　这一剑出——
　　砰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，一片剑光猛地自场中爆发开来，而那陈戈等人直接被震退！
　　而叶观也是连连暴退，这一退，他足足退了千丈之远，刚一停下来，他身后的那一片时空直接破碎。
　　叶观突然道：“塔爷，我记得，我有个道印，你还记得吗？”
　　小塔道：“记得！”
　　叶观问，“道印有什么作用？”
　　小塔道：“可以镇压对方的境界！”
　　闻言，叶观愣住。
　　镇压对方境界？
　　叶观连忙道：“你为何不与我说？”
　　小塔道：“你一直也没有问啊！”
　　叶观沉默片刻后，道：“塔爷，你是来给我人生增加难度的吗？”
　　小塔；“……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，下一刻，他感受到了道印的存在。
　　而这时，那陈戈等人突然消失在原地！
　　三十三道强大的气息自场中席卷而过，宛如洪流一般，所过之处，时空都承受不住他们的力量，直接炸裂开来。
　　叶观突然睁开双眼，他眉间，一枚道印突然出现。
　　轰！
　　一股神秘的力量直接笼罩住那陈戈等神灵，一瞬间，陈戈等人境界直接被镇压两阶！
　　而与此同时，叶观突然消失在原地。
　　四十五剑！
　　砰！
　　一片时空区域突然间炸裂开来，无数剑光溅射，而那陈戈等人突然间被震飞至千丈开外！
　　陈戈刚一停下来，他嘴角顿时溢出一抹鲜血。
　　其余众神灵也是受了重伤！
　　境界被压制后，他们对战叶观，顿时没了绝对的优势！
　　叶观手持意剑看向远处的陈戈等神灵，心中问，“塔爷，这道印可以镇压敌人境界，是不是也可以提升我的境界？”
　　小塔道：“是！”
　　叶观沉默片刻后，道：“我没问你，所以，你就不说，是吗？”
　　小塔道：“你确实没问我啊！”
　　叶观沉默片刻后，道：“如果我死在这里，杀我者，塔爷也！”
　　小塔：“……”


第0268章 姐弟联手，天下无敌！
　　叶观又道：“塔爷，我爹是放养我，他不是故意整我啊！你要长点心啊，我的敌人，真的很强大啊！你这么搞，我很难的啊！”
　　小塔道：“好的！”
　　叶观低声一叹。
　　这个塔爷，真的太不靠谱了！
　　继续这么下去，自己怕是要被塔爷坑死！
　　就在这时，那陈戈等人突然就要再次出手，但下一刻，他们似是发现什么，突然抬头看向虚空之上——
　　轰！
　　时空突然裂开，一名女子缓缓走了出来！
　　女子一袭红裙如血！
　　正是叶观姐姐！
　　而在叶观姐姐右手之中，提着一颗血淋淋的头颅！
　　正是真武榜榜一昊玄的头颅！
　　见到这一幕，陈戈等人脸色瞬间剧变，眼中满是骇色。
　　昊玄竟然被斩杀了？
　　陈戈等神灵脸色苍白，满脸的难以置信。
　　昊玄，可是真宇宙真武榜第一，而且，还是一位神帝境强者，最重要的是，这位神帝境强者还是能够越阶挑战的那种。
　　而此刻，却被斩杀了！
　　不得不说，这一刻，陈戈等人确实恐惧了！
　　因为他们都认识昊玄，因此，知道昊玄的实力有多可怕！
　　而此刻，这昊玄竟然被同代的年轻人给斩杀了。
　　太可怕了！
　　不仅陈戈等人，叶观此时也是有些震惊，这老姐的实力，有点太过于离谱了。
　　红裙女子缓步走到叶观面前，她看着叶观，“叫姐！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姐！”
　　确实是亲姐，叫就叫！
　　红裙女子微微点头，随手将那颗头颅丢到一旁，然后拿出一枚纳戒放到叶观面前，“他的，现在，给你！”
　　叶观自然也不客气，他接过纳戒，然后道：“老姐，怎么称呼？”
　　女子平静道：“叫姐就好，还称呼什么？”
　　叶观满脸黑线。
　　女子又道：“叶安！”
　　叶安！
　　叶观微微点头，然后笑道：“安姐，去那什么真神殿看看吗？”
　　叶安看向叶观，“去！”
　　惜字如金。
　　叶观哈哈一笑，然后看向那陈戈等神灵，陈戈死死盯着眼前的兄妹二人，正要动手，这时，他面前的时空微微颤动了一下，似是得到了什么命令，陈戈突然道：“撤！”
　　撤！
　　声音落下，陈戈等人没有任何犹豫，直接退去。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　撤走？
　　打到现在，他发现，这神灵族还是很刚的，现在撤走，肯定不正常。
　　而就在这时，叶安突然道；“走！”
　　说完，她直接化作一道血光消失在不远处。
　　叶观楞了楞，然后也是连忙跟了过去！
　　姐弟二人直奔真神殿！
　　当然，姐弟二人也不知道真神殿在哪里，反正冲就完事了！
　　路上，叶观突然道：“姐，商量个事？”
　　叶安道：“说！”
　　叶观认真道：“姐，你来做观玄书院院长，我把塔爷给你，好不好？”
　　小塔：“……”
　　神秘声音突然笑了起来！
　　这小家伙对塔爷有怨气啊！
　　听到叶观的话，叶安转头看向他，“你做！”
　　语气不容置疑！
　　叶观连忙道：“我觉得，我难当大任，还是你来做吧！”
　　他内心想法很简单，还是苟一苟吧！
　　外有真宇宙，内有塔爷坑货，这谁顶得住？
　　他现在就想苟，然后好好发育。
　　叶安看了一眼叶观，“你做！”
　　叶观还想说什么，叶安突然停下，她看着叶观，“再说，我就揍你了！”
　　叶观表情僵住。
　　叶安突然又道：“你做，我帮你，姐弟齐心，天下无敌！”
　　叶观苦笑，自己是不能苟了。
　　路上，他们随便抓了一位神灵，在得知真神殿方向后，姐弟二人直接加快速度，直奔真神殿！
　　真神殿！
　　自从真神殿建立以来，就只有一次被外人踏足过，那便是三千万年前人间剑主那一次。
　　而那一次，被真宇宙视为耻辱！
　　叶观知道这件事情，因此，他很清楚，这一次真宇宙肯定不会让他们姐弟走到真神殿前。
　　真宇宙会不惜一切代价来阻止自己与老姐！
　　想到这，叶观突然笑了起来。
　　叶安转头看向叶观，问，“笑甚？”
　　叶观笑道：“很想见见真神殿哈！”
　　叶安双手负在身后，看向远处天际，没有说话。
　　叶观看了一眼叶安，这老姐性格比较冷啊！而且，脾气很暴躁！
　　塔爷若是跟着她，肯定会被修理！
　　似是想到什么，叶观心中问，“塔爷，千千现在情况如何？”
　　小塔道：“慢慢在恢复，莫要担心！”
　　闻言，叶观顿时松了一口气。
　　出乎姐弟二人的意料，一路上，他们没有再见到一个神灵，因此，他们非常顺利的来到了真神城。
　　真神城，这便是真宇宙的主城，当姐弟二人来到真神城时，此刻，那真神城城墙上，站满了神灵。
　　真神城极其宏伟，城高达千丈，全是由特殊晶石打造而成，非常奢华。
　　此刻，城墙上站着密密麻麻的神灵。
　　所有神灵都在看着下方的姐弟二人，有愤怒的，有好奇的，也有凝重的，当然，更多的还是愤怒的！
　　居然敢来这里！
　　这是在藐视真宇宙！
　　叶观看着远处那座真神城，心中轻声道：“塔爷，我父亲曾经是从这里杀进去的吗？”
　　小塔道：“是！当年小主就是从这里一路杀了过去，那一天，光城门这里，便是死了数十万神灵，鲜血汇聚成河，千年未干。”
　　千年未干！
　　叶观看着面前的城门，他突然大笑，“姐，杀！”
　　声音落下，他直接朝着那城门冲了过去！
　　没有任何废话！
　　既然来到这里，那就是血战！
　　在叶观冲出去的那一瞬间，叶安也是直接化作一道血光冲了出去。
　　而就在姐弟二人要冲到那扇门时，七十名年轻男子突然出现在那城门前，为首者，是一名身着锦衣的少年，在他身旁，是之前那陈戈！
　　七十人！
　　全部都是岁月仙境！
　　而为首的那名锦衣少年，则是神帝境，除此之外，在他身旁，还站着一名女子，女子看起来很年轻，只有十八九岁，身着一袭紧身白袍，右手握着一柄剑！
　　剑修！
　　就在这时，神秘声音突然自叶观脑中响起，“让你姐姐小心些，那锦衣男子是一位轮回者！”
　　叶观眉头微皱，“轮回者？”
　　神秘声音道：“就是前世是一位绝世大佬，这种人，转世从修，在初期到中期，无比的逆天，几乎属于没有任何瓶颈的那种。当然，弊端也大，越往后，他们越难提升，而且，越往后，他们所承受的劫难就越大，双倍的，因为这大道会将他们前一世也算进去。但是，在前期与中期，他们绝对是无敌的存在！”
　　无敌的存在！
　　叶观眉头微皱，“这种算犯规不？”
　　神秘声音道：“不算，因为他转世这一世，确实只有这个年纪，起步与别人相同！”
　　叶观沉默半晌后，看向叶安，叶安看着那锦衣男子，“我打这个！”
　　她要打最强的！
　　叶观正要说话，而叶安却是直接冲了出去！
　　嗤！
　　一道血脉瞬间将四周时空震裂！
　　见到叶安出手，那锦衣男子眼中泛起一抹不屑，然后拂袖一挥。
　　砰！
　　一片血光突然间被挡在原地，与此同时，叶安连连暴退至叶观身旁。
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得凝重起来，这轮回者果然不简单啊！
　　而城墙上，一众神灵却是欢呼起来。
　　锦衣男子看着叶安，挑衅道：“再来！”
　　叶安没有任何废话，突然消失在原地，远处，那锦衣男子突然一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，他面前四周的时空竟然在这一刻自己凹了下去。
　　但这时，一道笔锋现。
　　砰！
　　时空破碎，那锦衣男子瞬间暴退，最后重重砸在那城门上，震地城门剧烈颤动。
　　见到这一幕，城墙上众神灵神色变得凝重起来，纷纷看向叶安，而此刻，在叶安手中，握着一根笔。
　　叶观目光也落在了那支笔上，心中惊道：“塔爷，这是何笔？竟然如此厉害！”
　　小塔道：“垃圾！”
　　叶观愣住。
　　小塔又道：“这笔没水平的很，而且，是一位反骨仔！”
　　叶观心中问，“塔爷，你认识这笔？”
　　小塔不说话了。
　　叶观无语。
　　这时，叶安突然再次消失在原地，见到这一幕，那锦衣男子眉头皱了起来，“大道笔！”
　　大道笔！
　　锦衣男子不敢大意，他右手摊开，一面古镜出现在他手中，下一刻，他消失在原地。
　　一道白光自场中一闪而过！
　　轰！
　　突然间，四周时空直接炸裂开来，叶安与那锦衣男子直接进入了无界时空！
　　没有办法，正常时空根本承受不住他们二人的力量！
　　当叶安与锦衣男子进入无界时空后，叶观看向不远处那六十九人，顿时无语了。
　　又要被群殴！
　　叶观沉默，有些后悔，自己应该打最强的那个！
　　就在这时，那名女子突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄剑瞬间破空而至！
　　叶观连忙出剑！
　　四十五剑！
　　砰！
　　剑光破碎，叶观连连暴退数百丈之远！
　　停下来后，叶观震惊！
　　“是南逆水！”
　　城墙上，有人突然惊呼。
　　此言一出，场中一片哗然！
　　南逆水！
　　近卫军统领执法者的弟子！
　　就在这时，神秘女子声音突然自叶观脑中响起，“你不可大意，此女乃破凡境，剑道境界高于你，而且，还是一位神帝境！”
　　凡境！
　　神帝境！
　　叶观却是变得兴奋起来，“极好！”
　　神秘女子：“……”
　　……


第0269章 我杨家打架，从来不叫人！
　　极好！
　　老实说，他早就想与剑修一战了！
　　特别是真正的强者剑修！
　　唯有与强者一战，才能知道自己的不足，才能够得到提升。
　　天天虐菜，没有任何意义！
　　叶观看向面前不远处的南逆水，此刻，这南逆水也在盯着他。
　　双方目光相对，没有任何废话，同时消失在原地！
　　嗤！
　　嗤！
　　两缕剑光突然撕裂一切，向彼此斩去，所过之处，时空直接被撕裂开来，尖锐刺耳之声不断响起，刺地四周众神灵耳膜刺痛。
　　砰！
　　两柄剑刚一接触，双方便是同时连连暴退，但很快，南逆水停了下来，她看向叶观，当目光落在叶观身上的那一瞬间，一柄剑便是已经杀至叶观面前！
　　此间寒光闪闪，犹如那寒冬里的冷水一般，透着一股彻骨之寒。
　　叶观稳定身形，一剑刺出！
　　砰！
　　南逆水的剑顿时被这一剑刺停在原地，但下一刻，一股神秘的力量突然间出现在场中。
　　剑域！
　　寒冰剑域！
　　当剑域出现的那一瞬间，叶观顿时如坠冰窖，透骨奇寒。
　　叶观心中大为震惊，这是他有史以来见过最为可怕的域，在此地多待片刻，怕是就会血干骨凝。
　　而这时，那南逆水突然朝前踏出一步，一剑刺出。
　　这一剑出，这剑域之中的温度瞬间皱降，叶观全身直接开始凝霜！
　　叶观连忙出剑！
　　四十五剑！
　　在这域中被镇压，他的极限竟然只能做到四十五剑！
　　砰！
　　这一剑出，剑光瞬间破碎，紧接着，叶观直接被震地连连暴退，而在他退的过程之中，那南逆水突然欺身而上，瞬间杀至叶观面前，寒冰剑域再次出现！
　　面对这一剑杀来，叶观再次一剑刺出，这一次，他倾尽全力一剑。
　　四十五剑！
　　不过，这一次，他用上了自己的剑域与剑魂。
　　砰！
　　叶观的剑光再次破碎，紧接着，他再次被震地暴退，而他还未停下来，又一柄剑杀至……
　　就这般，叶观不断暴退，已被完全压制！
　　见到这一幕，城墙上的一众神灵顿时松了一口气。
　　叶观的名气，他们自然是知道的，这位来自观玄宇宙的最强年轻剑修，已经连杀了真宇宙真武榜上数位天才妖孽，剑道更是在观玄宇宙年轻一代之中属于无敌的存在！
　　南逆水的剑道，毫无疑问是真宇宙年轻一代之中最强！
　　而现在看来，是真宇宙压了观玄宇宙一头！
　　这让得一众神灵心中顿时松了一口气。
　　场中，不到片刻时间，叶观已经连连退了千丈之远，此刻的他，已被南逆水的剑完全压制，只能被动防守，即使进攻，也会被强行压制，然后变成防守。
　　剑道压制！
　　境界压制！
　　砰！
　　随着一道剑光破碎，叶观再次被震退至数百丈开外，而这一次，南逆水却没有再次出手！
　　南逆水盯着叶观，“你在感悟我的剑域！”
　　打到现在，她终于觉得有些不对劲，因为她发现，眼前的男子虽然被她压制，但是，对方却留有余力，而且，她发现，这男子似是在研究她的剑域！
　　听到南逆水的话，叶观没有回答，而是朝前一冲，一剑刺向南逆水！
　　主动出击！
　　见到叶观主动出击，南逆水黛眉顿时蹙了起来，现在她可以确定，眼前这个男人是真的在感悟她的剑域。
　　他想做什么？
　　疑惑之间，叶观的剑已经杀至，南逆水收回思绪，一剑刺出。
　　这一次，她没有用剑域！
　　砰！
　　两剑刚一接触，二人同时暴退，南逆水停下来后，她黛眉蹙了起来，她发现，她若是不施展剑域，竟然压制不了眼前男子的剑。
　　眼前这叶观的剑意与剑魂，确实很强大！
　　南逆水深深看了一眼叶观，这一次，她不敢再有任何的轻视，但她也知道，对方没有施展域，想来是还没悟，而对方方才不断试探她的域，极有可能是想通过她的域，来领悟他自己的域！
　　虽然这有些不可思议，但是，绝不能以常理来衡量某些天才妖孽！
　　自己做不到的事情，不代表别人也做不到！
　　念至此，南逆水再次看向叶观，她右手紧紧握着手中的剑，突然，她一声轻喝，“剑来！”
　　嗡！
　　突然间，城中响起近百万道剑鸣之声，紧接着，百万道剑光突然自那城中冲天而起！
　　百万柄剑齐齐冲天而起，那是何等的骇人？
　　见到这一幕，远处的叶观眉头顿时皱了起来，这女人不想跟他慢慢打了！
　　对方想直接放大招！
　　叶观沉默。
　　这脑瓜子好使，自己不好提升了！
　　就在这时，南逆水突然朝前踏出一步，持剑怒指叶观，“斩！”
　　声音落下，剑域再次出现！
　　这一剑，乃必杀之剑！
　　当剑域出现的那一瞬间，叶观顿时再次被镇压，与此同时，天际，百万柄剑宛如流星一般朝着下方的叶观斩去。
　　这一刻，天地间蕴含了一股极其可怕的剑势！
　　寒冰剑势！
　　百万柄剑斩来，仿佛要将这片天地都斩碎一般，极其骇人。
　　这一剑，叶观绝对挡不住！
　　这是南逆水倾尽全力的一剑，而且，还借了百万剑之势！
　　场中，所有神灵都在看着叶观，兴奋，期待！
　　若是叶观死在此处，那么今日之后，观玄宇宙年轻一代将再无能打之人。
　　那时，观玄宇宙年轻一代在真宇宙面前，就会如待宰的羔羊一般。
　　下方，叶观看着那无数的剑杀来，他双眼却是缓缓闭了起来。
　　这一刻，他感觉天地间都静了下来。
　　心静神明！
　　何为域？
　　曾经神秘女子与他说过，‘何不以剑成域？’
　　以剑成域！
　　他现在的剑，是无敌剑意凝聚而成的，若要以剑成域，换言之，便是以意成域！
　　以意成域！
　　念至此，叶观突然睁开双眼，一剑刺出，这一剑刺出，无数无敌剑意突然间弥漫在方圆百丈内的时空之中！
　　轰！
　　突然间，这片时空直接沸腾起来，然后变成一片特殊时空！
　　域！
　　无敌剑域！
　　当这域出现的那一瞬间，百万柄剑已杀来，不过，刚一进入叶观的无敌剑域内，便是直接被镇压。
　　域！
　　远处，那南逆水见到这一幕，双眼顿时眯了起来，心中有些震惊，这男人，果然是在感悟域！
　　而且，还成功了！
　　南逆水眼中闪过一抹厉色，她突然消失在原地，“杀！”
　　随着南逆水喝声响起，一柄寒剑突然间杀入叶观的剑域之内，与此同时，寒冰剑域再次出现！
　　域对域！
　　当两种域出现的那一瞬间，四周时空竟然在这一刻直接开始破碎湮灭！
　　与此同时，叶观与南逆水直接进入了无界时空！
　　而在进入无界时空之后，南逆水突然再次怒喝，一剑刺出，霎时间，百万柄剑剧烈一颤，然后朝着叶观爆杀而去！
　　这时，叶观突然也出剑！
　　硬刚！
　　当叶观剑出的那一瞬间——
　　轰！
　　突然间，百万柄剑直接被震飞，而与之一起被震飞的，还有那南逆水，而她的寒冰剑域，竟然也在这一刻反被叶观的无敌剑域镇压！
　　剑域！
　　其实，比的就是剑道信念！
　　谁的剑道信念更坚定，谁就更占优！
　　而叶观的剑道信念是什么？
　　无敌！
　　他的剑道信念就是无敌，而且，一直以来，他的剑道信念都无比的坚定！
　　当见到自己的寒冰剑域被镇压时，那南逆水美眸之中顿时露出了一丝难以置信！
　　自己的剑域，竟然还被这叶观的剑域给镇压？
　　这叶观的剑域才刚刚领悟啊！
　　南逆水心中震惊！
　　就在这时，叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，剑域直接笼罩住了远处的南逆水，感受到这一幕，南逆水眼瞳骤然一缩，她突然纵身跃起，一剑杀出！
　　主动出击！
　　这一剑出，一片寒光万丈，然而，当她的剑进入叶观的剑域内时，速度与力量瞬间被镇压，剑势也在一瞬间被叶观的无敌剑势镇压住。
　　而这时，叶观的剑出！
　　砰！
　　一片剑光破碎，南逆水瞬间被震飞至千丈开外，无数剑光溃散！
　　见到这一幕，城墙上的一众神灵顿时石化在了原地！
　　南逆水被反镇压了？
　　一众神灵脸色突然间变得极为难看起来！
　　这剑修，居然在打斗之中感悟！
　　太离谱了！
　　暗界时空之中，小塔内，小塔突然问，“他为何老是在打斗之中感悟？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“他应该是属于战斗型天才，我曾经也见过这种天才，希望靠打架来提升自己，当然，这种天才也有一个巨大的缺点！”
　　小塔有些好奇，“什么缺点？”
　　神秘女子道：“容易被打死！”
　　小塔：“……”
　　神秘女子又道：“他的天赋，与那逍遥剑修类似，太类似了！不断挑战强者，不断提升自己，不断突破自己！”
　　小塔沉默。
　　确实！
　　他在叶观身上见到了逍遥剑修的影子！
　　场中，叶观看向那南逆水，正要出手，而就在这时，七十名强者突然出现在南逆水身旁。
　　叶观微微一楞，然后道：“群殴？”
　　南逆水盯着叶观，“你也可以叫人！”
　　叶观沉默。
　　打着打着，你居然玩起了不要脸！
　　既如此，那我也不要脸了！
　　南逆水盯着叶观，又道：“叶公子，莫要说我等以多欺少，你也可以叫人！”
　　叫人！
　　叶观看着南逆水，认真道：“我杨家打架，从来不叫人，从来不！除非……实在打不过！”
　　小塔：“……”
　　南逆水死死盯着叶观，“你是没人叫是吧？”
　　叶观直视南逆水，“我娘说过，一个以下，儿子打，一个以上，姑姑打，你确定要我叫？”
　　南逆水凝视着叶观，“听说你爹以前叫靠山王，那么，你应该是靠山王中王，来，让我看看你的靠山！”
　　叶观微微点头，“如你所愿……”
　　……


第0270章 叫爹都没用，还叫爷爷？
　　在听到叶观说杨家人打架，从不叫人时，小塔很想反驳，但想想，还是算了。
　　现在小主，已经是惹不起的存在。
　　口嗨，是要付出代价的！
　　听到叶观的话，南逆水双眼微眯了起来，不过，她并没有真的等叶观叫人，而是直接出手。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，她手中那柄寒剑剧烈一颤，一股强大的剑势直接笼罩住叶观，而与此同时，在她身旁的七十名顶级强者突然间也释放出自己强大的势！
　　七十道顶级岁月仙强者的气势加上一位神帝境强者的气势，这是何等的恐怖？
　　七十一道气势刚一出现，便是犹如百万座大山一般朝着叶观碾压而去，时空在这一宛如豆腐一般，直接溃散。
　　不仅如此，强大的威压更是使得整片天地都开始变得虚幻起来！
　　四周天地根本承受不住他们的力量！
　　就在此时，叶观突然伸开右手，“剑来！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，下一刻，一道剑光落在叶观掌心之中！
　　剑光散去，正是行道剑！
　　叶观握着行道剑朝前一斩！
　　嗤！
　　这一斩，那七十二道势瞬间破碎！
　　见到这一幕，南逆水眼瞳顿时骤然一缩，那绝美的眼眸之中满是震惊。
　　而这时，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　场中时空突然间宛如脆纸一般，直接被叶观这一剑撕裂开来。
　　任何天地宇宙万物，在这行道剑面前，都如纸一般脆！
　　见到叶观这一剑，为首的南逆水脸色瞬间骤变，当即怒喝，“小心他的剑！”
　　而叶观这一剑，直接杀向南逆水！
　　南逆水心中大骇，不敢大意，当下施展出她的寒冰剑域，然而，她的寒冰剑域刚一出现，便是直接被这一剑斩碎！
　　轻轻一剑！
　　见到这一幕，南逆水眼瞳瞬间缩成了针尖状，没有任何犹豫，她突然朝旁边一闪，直接躲过这一剑！
　　不刚硬抗！
　　而叶观却也没有继续针对她，而是身形一颤，直接化作一道剑光冲向了那道门，然后一剑斩下。
　　轰！
　　那道城门轰然破碎，叶观没有停留，直接化作一道剑光消失在不远处！
　　去真神殿！
　　杀人不是他的目的，去真神殿撒野才是他真正的目的！
　　见到叶观直接冲向远处，南逆水等人脸色皆是瞬间剧变，没有丝毫犹豫，他们直接冲了过去。
　　这叶观想偷家！
　　奈何，叶观速度实在太快，眨眼间便是已经消失在远处尽头。
　　一路上，年轻一代的强者根本不敢阻拦叶观，也阻拦不住，因为叶观手中的剑，实在太恐怖了。
　　而老一辈的强者，因为双方的约定，因此，又都没有敢出手，因此，没多久，叶观便是来到了城中最气派的一间大殿前，他抬头看向大殿上空，那里有三个大字：真神殿！
　　到了！
　　叶观眼中闪烁着兴奋之色，“塔爷，我到真神殿了！我杀到真神殿了！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“平心而论，你这不算是杀过来的吧？”
　　叶观没有理塔爷，他看向那真神殿，在真神殿面前的那几根石柱前，站着十二名身着银甲的强者，每一位强者气息皆是深不可测，而此刻，十二名强者都在看着他！
　　叶观沉默，他知道，他绝对不是这十二名强者的对手！
　　进不进去？
　　若是进去，这十二名强者出手，自己就算有行道剑，怕是也顶不住。
　　若是不进去……脸面不太好看！
　　进去！
　　叶观一咬牙，直接提着剑冲了过去！
　　现在的他，没有犹豫的时间，因为南逆水等人已经冲了过来。
　　叶观一路狂奔向真神殿，心中不断默念，“老爹保佑我，爷爷保佑我，姑姑保佑我，塔爷……塔爷算了。”
　　他不得不慌，这真宇宙现在若是选择以大欺小，他断然是没有活路的。
　　三千万年，老爹都没有打下真宇宙，自己现在才十八岁，怎么可能以一己之力刚过真宇宙？
　　对于自己的实力，他还是有点数的。
　　年轻一代之中，可以嚣张一下，老一辈之中，还是得低调一点。
　　而就在叶观要踏入那真神大殿时，神秘女子声音突然响起，“莫要进去！”
　　然而，说的有些晚了！
　　叶观已经冲入真神殿！
　　砰！
　　突然间，一片剑光破碎，紧接着，叶观直接倒飞了出去。
　　叶观这一飞，足足飞了千丈之远，最后重重砸落在地，地面瞬间炸裂开来，碎石溅射。
　　叶观连忙翻了起来，刚一起来，他嘴角便是溢出一抹鲜血，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看向不远处大殿前，那里站着一名中年男子，中年男子穿着一袭简单的白袍，右手负在身后，长发随意披在脑后，眉宇间透着一股霸气。
　　不是年轻一代！
　　见到这一幕，叶观突然笑了起来。
　　真宇宙，先坏规矩了！
　　自己可以躺平了！
　　叶观将塔爷抱了出来，“塔爷，该你们老一辈上了！”
　　小塔：“……”
　　说完，叶观索性趟了下去，好好休息。
　　暂时可以躺平了！
　　太累了！
　　一路打到这里，真的太累了！
　　叶观脸上浮现出了笑容，这下终于可以休息了。
　　而就在这时，神秘声音突然道：“你还不跑！”
　　叶观愣住，“跑？”
　　神秘声音道：“他们老一辈出手，意味着什么？意味着他们已经拦住杨族的强者！”
　　杨族！
　　叶观猛然惊醒，他转头看了一眼四周，然后颤声道：“安前辈他们没有跟过来吗？”
　　神秘声音道：“没有！”
　　叶观满脸不解，“为什么？”
　　神秘声音道：“他们应该是被真宇宙的强者给拦住了！”
　　被拦住了！
　　叶观满脸懵，“然后呢？”
　　神秘声音道：“然后你完蛋了！”
　　叶观喉咙滚了滚，“说好的，年轻一代我打，老一辈的老一辈打呢？”
　　神秘声音道：“他们也确实在打啊！没有骗你啊！”
　　叶观沉默。
　　他感觉他被坑了！
　　玩人呢？
　　现在怎么办？
　　叶观连忙看向塔爷，“塔爷，你是不是该表现一下了？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我就是一个塔，真的！”
　　说完，它直接化作一道金光没入叶观体内。
　　叶观沉默。
　　完了！
　　自己与老姐傻乎乎冲进来，现在被包围了！
　　靠塔爷？
　　不靠谱！
　　靠自己？
　　好像更不靠谱！
　　神秘女子！
　　叶观连忙道：“前辈，你能出手吗？”
　　神秘女子道：“以后能，现在不能！”
　　叶观面无表情，你是要等我死了后给我收尸吗？
　　远处，那中年男子看着叶观，倒也没有动手。
　　而这时，南逆水等人也围了过来。
　　看着叶观没有闯入真神殿，南逆水等人顿时松了一口气。
　　若是让叶观闯入真神殿，那他们可就万死莫辞了。
　　这时，叶观突然看向远处那中年男子，然后笑道：“真宇宙是输不起吗？”
　　既然打不过，那就讲讲道理吧！
　　中年男子看着叶观，“我没有对你出手，殿内有阵法，你自己撞在了阵法上，与我无关！”
　　叶观看了一眼殿内，那里面散发着一股强大的能量气息。
　　确实有阵法！
　　而这时，那中年男子突然朝前踏出一步，他看着叶观，“你的剑，有点不正常！”
　　叶观突然道：“先是单挑，单挑打不过，你们就来群殴，现在，群殴不行，就拿剑说事……”
　　说着，他摇头一笑，“这就是真宇宙？这就是无敌了无数个时代的真宇宙？”
　　闻言，一旁的南逆水等人脸色皆是无比的难看。
　　中年男子突然道：“你拿着这柄剑，你觉得公平吗？”
　　叶观笑道：“我是剑修，不拿剑拿什么？”
　　中年男子看着叶观，“那我们群殴又有什么问题呢？”
　　叶观点头，“没有问题！”
　　说着，他看向那南逆水，“来，你们一起上！”
　　你们单挑，我还真不太好意思拿行道剑！
　　但是，你们要群殴……那我可就用的心安理得了。
　　南逆水看了一眼叶观手中的行道剑，沉默。
　　她确实忌惮这柄剑！
　　这柄剑跟个变态一样！
　　太欺负人了！
　　当叶观拿着这柄剑时，没有人能够与他硬刚。
　　这时，中年男子给南逆水使了一个眼色，南逆水会意，突然朝前一冲，一剑斩向叶观，叶观突然一剑挥出。
　　砰！
　　南逆水的剑光瞬间破碎，强大的剑气扩散出去——
　　砰！
　　不远处，中年男子直接被这一道剑气余威斩中，顿时连连暴退，当他停下来时，他的胸前，出现了一道深深的血痕。
　　而南逆水则连忙退到了另一边。
　　中年男子看向叶观，“虽然我们双方约定，老一辈不能出手，但是，不代表你就可以对我们老一辈出手，现在，你对我出手，我对你出手，乃是私人恩怨，与真宇宙无关！”
　　小塔内，小塔忍不住道：“卧槽？”
　　神秘声音轻声道：“真宇宙开始摆烂了！”
　　听到中年男子的话，叶观眉头紧紧皱起，“你们这是真的一点脸都不要了吗？”
　　中年男子盯着叶观，“是你先对我出手的！”
　　声音落下，他突然右手一翻，然后强行一压！
　　叶观眼瞳骤然一缩！
　　这是大帝！
　　这是一位大帝强者！
　　不敢多想，叶观一剑刺出！
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被一股恐怖的力量震退至千丈之外，最后重重砸落在地！
　　地面瞬间炸裂开来！
　　而那中年男子眉头则皱了起来，因为他发现，叶观剑破了他的力量，不过，他的力量余威也不是叶观能够抵抗的。
　　叶观爬了起来后，全身是血，他把小塔抱了出来，颤声道：“塔爷，你看，他们这么欺负人！你打他们啊！”
　　小塔沉默片刻后，道：“我就是个辅助，打架，确实不太擅长！”
　　叶观表情僵住。
　　这时，那中年男子朝前一冲，一拳轰向叶观。
　　叶观脸色瞬间剧变，他连忙举剑一劈。
　　砰！
　　叶观再次飞了出去，这一次，足足飞了数千丈远！
　　刚一落地，他肉身直接裂开，鲜血溅射！
　　叶观爬了起来，他抬头看向天际，“老爹？”
　　小塔提醒道：“你境界提升后，他没有高你十阶！”
　　叶观：“……”
　　而就在这时，远处那中年男子就要再次出手，而叶观连忙看向行道剑，“姑姑？”
　　没有回应！
　　叶观表情僵住。
　　凉了！
　　完犊子了！
　　似是想到什么，叶观突然抬头看向苍穹之上，怒吼，“爷爷，自我起，我若有儿女，他们必姓杨，我子子孙孙都姓杨，我是杨家人……”
　　远处，那大帝眉头皱起，“叫爹都没用，还叫爷爷……”
　　话音未落——
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自苍穹之上响彻，下一刻，一缕剑光落在叶观面前不远处。
　　剑光散去，一名青衫男子缓缓走了出来。
　　青衫男子大笑，“好孙子，爷爷来了！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”


第0271章 爷孙过招！
　　与大帝硬刚？
　　叶观自然不会那么蠢！
　　做人，最重要的是要有自知之明，他很清楚，他现在绝对不可能打的过一位大帝。
　　即使用行道剑也不行！
　　毕竟，他现在无法完全驾驭行道剑的力量。
　　塔爷不靠谱！
　　老爹不在！
　　姑姑不在！
　　没办法，只能叫爷爷了。
　　他也是碰碰运气，但没有想到，这爷爷真的来了。
　　不过，来的好像不是本体，只是一缕分身。
　　当然，他现在管不了那么多，能来就很好了。
　　远处，那大帝看着青衫男子，眉头紧皱，眼中有一抹凝重。
　　到了他们这种层次，什么人危险，他们还是能够感受出来的。
　　看着眼前的青衫男子，他就觉得很危险！
　　青衫男子出现后，他打量着面前的叶观，脸上带着笑意。
　　叶观犹豫了下，然后道：“爷爷？”
　　青衫男子哈哈大笑，“爷爷在此！”
　　叶观人麻了。
　　这家伙，感觉比老爹还不靠谱！
　　他现在知道塔爷为何花里胡哨的，这都是上梁不正下梁歪啊！
　　青衫男子突然笑道：“你爹与你说起过我吗？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　青衫男子眉头皱起，“这个逆子！”
　　叶观：“……”
　　青衫男子在此打量了一眼叶观，然后笑道：“你很不错，不过，比起爷爷当年还是差了不少！”
　　叶观沉默，这爷爷……看起来很不靠谱的样子，还花里胡哨的。
　　他现在知道塔爷为何有些不太正经了！
　　近朱者赤，近墨者黑啊！
　　青衫男子还想说什么，叶观突然道：“爷爷，那可是大帝！”
　　说着，他指了指远处那位大帝！
　　青衫男子看了一眼那位大帝，然后笑道：“你爹没有与你说我有多厉害吗？”
　　叶观想了想，然后道：“塔爷说你以前放养老爹，说你不配做一个父亲！”
　　“卧槽！”
　　小塔直接跳了起来，颤声道：“大哥，你在瞎说什么？我何时说过这般话？你不要无中生有啊！会出人命的！”
　　听到叶观的话，青衫男子脸上笑容突然间消失了。
　　小塔顿时慌了。
　　青衫男子掌心摊开，小塔出现在他手中，他看着小塔，“我就说，我儿子怎么那么叛逆，老是有一些不好的思想，原来是你在教唆！”
　　小塔颤声道：“主人，借我十个胆，我也不敢啊！你这孙子……他坏的很啊！”
　　青衫男子有些不悦，“胡说八道，我看这小子懂事的很，比他爹懂事，小塔，你不要说我孙子坏话，不然，我就修理你了！”
　　小塔无语了。
　　这时，一旁那大帝突然道：“阁下……”
　　青衫男子转身就是一剑。
　　嗤！
　　大帝直接被钉在原地，无法动弹！
　　这一刻，场中所有人石化！
　　叶观双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　大帝！
　　大帝就这么被一剑钉住？
　　爷爷这么吊的？
　　青衫男子看着那满脸难以置信的大帝，不悦道：“我们爷孙说话，你多什么嘴？”
　　大帝看着青衫男子，眼中满是恐惧。
　　一剑！
　　他都没有反应过来，就被一剑钉住了！
　　这是什么实力？
　　他可是大帝啊！
　　大帝！！
　　这一刻，他彻底懵了。
　　观玄宇宙除人间剑主外，还有这么恐怖的强者？
　　四周那些真宇宙强者此刻也是石化在原地！
　　青衫男子看向面前的叶观，他笑道：“不用震惊，所谓大帝，不过蝼蚁而已！”
　　叶观沉默，他知道爷爷是在装逼，但是，他没法反驳。
　　确实如蝼蚁啊！
　　青衫男子突然看向叶观手中的行道剑，叶观笑道：“这是行道剑，很厉害！”
　　青衫男子平静道：“厉害什么，就一把破剑！”
　　行道剑顿时颤动起来！
　　叶观脸色顿时剧变，这行道剑要发飙了！
　　青衫男子却是笑道：“怎么，你要跟我单挑吗？来来，让我修理修理你！”
　　行道剑无语，直接躲到了叶观体内。
　　这个男人也不要脸，以大欺剑的事情，不是做不出来，还是先暂避锋芒吧！
　　见到行道剑躲起来，叶观愣住。
　　他还是第一次见到行道剑怂呢！
　　看来，自己这个爷爷比自己想的还要强啊！
　　叶观眼珠转了转，得拍马屁。
　　得让爷爷把这逼装的舒坦！
　　念至此，叶观突然震惊道：“爷爷……那可是大帝，你竟然将他给秒杀了！天……爷爷，你实在是……太牛逼了！”
　　小塔：“……”
　　“哈哈！”
　　青衫男子突然大笑起来，“你这小家伙不要拍马屁，爷爷不吃这套！”
　　叶观苦笑，“大帝在我心中，宛如神一般存在，然而在爷爷面前，却连还手之力都没有……”
　　说着，他摇头，“爷爷，我给你丢脸了！”
　　青衫男子笑道：“你也莫要气馁，毕竟，你现在还很年轻，我在你这个年纪时可是远远……恩，我在你这个年纪时，虽然也比你厉害了不少，但也正常，毕竟，你爷爷我可是亿万年难得一出的绝世天才！”
　　小塔无语。
　　要不是我当年跟着你，还真被你忽悠了。
　　有一说一，杨家三代，天赋最屌的绝对是叶观！
　　当爹与当爷爷的，属于拍马都赶不上！
　　而且，青衫剑主那不是一般惨，天天被追着打……
　　头都快被打没了！
　　听到青衫男子的话，叶观犹豫了下，然后道：“爷爷，我有些好奇，似你这等绝世强者，本该名扬万界诸天的，为何我从未听说过你？”
　　青衫男子笑了笑，“你没有听过我，是因为我那一代，我的敌人都已经被我杀完了！”
　　叶观表情僵住。
　　青衫男子笑道：“问你一个问题，老实回答我！”
　　叶观点头，“爷爷问！”
　　青衫男子轻笑道：“你方才说，自你起，以后后代都姓杨，想来，你知道我与你爹之间的一些事情，你说，是你爹错，还是你爷爷我错？”
　　叶观人麻了。
　　送命题来了！
　　小塔则是大笑起来，很幸灾乐祸。
　　叶观突然道：“塔爷说爷爷你当初太不人道！”
　　小塔：“？？？”
　　青衫男子双眼微眯，虽然脸上还带着笑意，但却是有点冷。
　　而叶观则连忙道：“但我觉得，作为男人，吃点苦，受点难，没有错，不过，我觉得塔爷说的也很对，放养是没错的，但不能无脑放养啊！毕竟，敌人太强大，无脑放养，谁也顶不住呢！这些都是塔爷说的，我觉得，还是有点道理的！”
　　小塔：“……”
　　神秘女子突然笑道；“小塔，你承受了所有！”
　　小塔崩溃。
　　听到叶观的话，青衫男子笑了起来，“这是你自己的想法吧？”
　　叶观微微一笑，“爷爷，我们是一家人，既然是一家人，那就不说两家话。老实说，放养是没有错的，毕竟，从底层慢慢起来，心性与毅力都会得到锻炼，未来成就也会更大，就比如爷爷你，爷爷你能够走到如今，想来当年肯定没少吃过苦，对吧？”
　　听到叶观的话，青衫男子脸上泛起了一抹笑容，“是的！”
　　叶观点头，“爷爷放养老爹，初衷肯定是好的，爷爷希望老爹能够走到爷爷这个高度，这一点，肯定是没有错的。”
　　闻言，青衫男子脸上的笑意越来越浓，看眼前的孙子，也是越来越顺眼！
　　叶观继续道：“但是，爷爷也应该注重一点，那就是父子之情，爷爷应该很少与老爹聚在一起像我们爷孙这般交心聊聊吧？”
　　青衫男子沉默。
　　叶观又道：“其实我觉得，老爹肯定没有怪过爷爷放养他，他真正怪的，是他从小到大，都没有感受到过父爱，这才是他真正在意的。老爹一路走来，怕吃苦吗？肯定不怕吃苦，但是，爷爷却是从未在他身边陪伴过他……”
　　说着，他犹豫了下，然后问，“爷爷也是被放养的？”
　　青衫男子点头。
　　叶观顿时无语了！
　　我们家族这么变态的吗？
　　叶观想了想，然后道：“可我觉得，陪伴是最重要的，在此之前，我与爷爷素不相识，对爷爷根本没有任何感情可言，只觉得就是一个称呼！但此刻，我有难，爷爷出手相助，这让我感受到了亲情，因此，爷爷就不再是一种称呼，而是一种亲情，血浓于水的亲情！所以，我觉得，我们爷孙以后可以多交流一下感情，爷爷，你留下一个联系方式可好？”
　　小塔：“……”
　　神秘声音：“……”
　　青衫男子也是愣住。
　　前面听着还蛮感动的，怎么越听越觉得不对劲呢？
　　青衫男子看着眼前一脸正经的叶观，他如何不知道这小家伙的心思？当下大笑起来，“你这小家伙，哈哈……”
　　叶观认真道：“爷爷，我以后若是想见你，该如何联系你呢？”
　　他也豁出去了！
　　妈的！
　　这不找靠山不行！
　　不找靠山，屎都要被打出来！
　　听到叶观的话，青衫男子笑道：“莫要想那些，好好提升自己的实力！至于别的，你放心，你好歹是我孙子，我岂会让别人以大欺小你？”
　　叶观沉默，有些不甘心，还想问，这时，青衫男子突然并指一点，一缕剑光没入他眉间。
　　很快，无数信息涌入他识海之中。
　　叶观惊讶，“这是？”
　　青衫男子笑道：“一门剑技，适合你修炼！”
　　剑技！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　斩天拔剑术？
　　就在这时，青衫男子突然道：“我要走了！”
　　叶观连忙道：“爷爷，等等，我们再聊聊……”
　　说着，他拉着青衫男子就朝着远处那真神殿走去……
　　……


第0272章 真神！
　　真神殿！
　　来都来了，怎么也得进真神殿逛一逛，不然，以后出去怎么吹牛逼？
　　而若是能够进入真神殿，那自己从某种程度上来说，也算是超越父辈了。
　　毕竟，父辈当年可是也没有能够进入真神殿的啊！
　　青衫男子倒是也没有拒绝，看着眼前的叶观，他脸上充满了笑意，只觉得很亲切。
　　这孙子，很对他胃口！
　　而此刻，真神殿四周的强者都在盯着叶观爷孙，所有真宇宙强者如临大敌。
　　他们自然不是忌惮叶观，而是忌惮那名青衫男子！
　　一道分身，一剑定住一位大帝！
　　这等实力，何其恐怖？
　　但就在这时，真神殿内却是突然出现十几道极为恐怖的强大气息。
　　青衫男子神色平静，没有说话。
　　就在此时，那名被剑气钉住的大帝突然开口，“退下！”
　　退下！
　　他知道，场中无人能够阻挡这位青衫男子。
　　强行阻止，只能白白牺牲。
　　听到大帝的话，殿内那些真宇宙强者虽心有不甘，但却也都纷纷退了下去。
　　这种时候上，只能说是无脑。
　　就这样，叶观拉着青衫男子走进了真神殿，整座真神殿极其宽阔，殿内只有一尊女子雕像，女子穿着很简单的麻布裙，扎着长长的辫子，怀中抱着一只猫！
　　真神！
　　叶观看着那尊雕像，神色凝重。
　　他知道，这应该就是真宇宙那位强大到无敌的真神！
　　叶观突然看向青衫男子，“爷爷，打的过她吗？”
　　青衫男子笑道：“你猜！”
　　叶观笑道：“爷爷无敌！”
　　“哈哈！”
　　青衫男子大笑了起来，他看了一眼面前那尊雕像，没有说话。
　　叶观还是有些好奇，继续打探，“几剑能杀她？”
　　青衫男子揉了揉叶观的小脑袋，然后笑道：“我知道你在打什么鬼主意，但我告诉你，这个女人很不简单，而且，也确实是一个很了不起的神灵！当然，如果她敢出手以大欺小你，爷爷自会出面，那时，我可不会管什么别的，谁都别想动我孙子哈！”
　　青衫男子的话，让叶观顿时大为感动！
　　这爷爷，他认了！
　　祖上还有什么能人，都认！
　　青衫男子又道：“你的起步很高，因此，就更需要稳住，许多事情，还是得你自己面对，毕竟，你的路只能你自己走，明白吗？”
　　叶观微微点头，但却没有说话。
　　自己走！
　　得分情况！
　　刚才那种情况，就万万不能自己走！
　　见到叶观的神情，青衫男子摇头一笑，“你这小家伙，你这心思，比你爹还多。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“到了一定程度，是不是对芸芸众生所有一切，都会看的比较淡？”
　　青衫男子眼中闪过一抹诧异，“你为何会这般想？”
　　叶观沉声道：“书上说的！”
　　青衫男子笑道：“确实会这样！”
　　说到这，他突然看向叶观，“你觉得大帝很强，是吧？”
　　叶观点头。
　　大帝，确实很离谱。
　　即使他拥有行道剑，也绝对不是对方的对手。
　　青衫男子看了一眼外面那被钉住的大帝，然后笑道：“此人在这片宇宙，已算是最顶级强者，但在我眼中，亦不过如蝼蚁一般，若非他以大欺小你，他根本不会让我有任何的出手兴趣。”
　　叶观沉默。
　　爷爷在装逼吗？
　　不！
　　他觉得，爷爷是真牛逼！
　　青衫男子又道：“修道如饮水，冷暖唯自知。人生，需要一个过程，这个过程，得自己去经历，就如你，你自观玄走到此处，实力也提升了不少吧？”
　　叶观点头，“是！”
　　这确实是，一路走到这里，虽然吃了很多苦，但不得不说，他的实力也是得到了提升不少的。
　　青衫男子笑道：“若是一开始我就替你出手，你会有提升吗？”
　　叶观沉默。
　　青衫男子微微一笑，“悲欢离合，喜怒哀乐，都得经历一番。若不经历分别，就不会有重逢的喜悦；若不经历死亡，就不会知道生命之可贵。”
　　说着，他笑了笑，然后道：“文绉绉的说话，一点也不爽，简单来说，我觉得，只要不被打死，就应该多吃点苦，多受点难，这样成长的才快！”
　　叶观无语。
　　他发现，这爷爷有点偏激！
　　而他现在也明白老爹为何跟爷爷有点不太对头了！
　　这要是我爹，我都不想认你！
　　太离谱了！
　　当然，他也能够感受得出来，这爷爷年轻的时候，可能是受过什么刺激，可能是童年不幸吧！所以，才会这么偏激。
　　这时，青衫男子轻轻拍了拍叶观肩膀上的灰尘，然后轻声道；“我当年放养你老爹，初衷虽是好意，但方式确实过于极端，因为有些事情，却不该由他来扛，这也是我较为后悔的事情。”
　　叶观笑道；“还有机会不救！”
　　青衫男子微微一楞，然后道：“补救？”
　　叶观连忙点头，认真道：“是的！儿子的事虽然已经无法补救，但是，不是还有孙子吗？我们以后爷孙可以多交流一下，提升提升感情。”
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，青衫男子顿时大笑起来，笑了片刻后，他看了一眼叶观，摇头一笑，这家伙，比他爹还滑头，看来，苦吃的还是不够多。
　　念至此，青衫男子突然玄气传音给小塔，“以后让这小家伙多吃点苦，莫要让他变得花里胡哨的，这小家伙有做靠山皇的潜力！”
　　小塔连忙道：“好！非常好！”
　　对于此，它举双手双脚赞成。
　　这时，叶观突然问，“爷爷，你觉得我说的如何？”
　　青衫男子看向叶观，正色道：“说的很好，我们爷孙，是该好好交流一下，增进一下感情。”
　　叶观连忙趁热打铁，“那爷爷可否留一个联系方式？我若遇到……哦，我的意思是，我若想你的时候，可随时联系您！”
　　青衫男子眨了眨眼，然后道：“你到时候若是想联系我，就问小塔，它知道如何联系我！”
　　叶观则有些犹豫。
　　塔爷不靠谱，那是出了名的！
　　而就在此时，远处虚空之中突然传来一道巨响之声。
　　叶观连忙收回思绪，然后看向青衫男子，“你还未见过我姐呢！见见？”
　　青衫男子点头，“好！”
　　说完，爷孙朝着外面走去。
　　而在出殿时，叶观转头看了一眼那尊真神雕像。
　　下次遇到这个女人，得猥琐一下，不能硬上……
　　不对！
　　叶观老脸一红，自己用词有点过于猥琐了！
　　都是被塔爷带坏了！
　　出了大殿后，青衫男子抬头看了一眼那片虚空，此刻，叶安与那名轮回转世的男子还在大战。
　　不得不说，那名轮回转世的男子实力确实逆天，即使面对恐怖的叶安，依旧不落任何下风。
　　而就在此时，似是察觉到什么，那名轮回转世的男子突然转头看向下方的青衫男子，而下一刻，一道剑气破空而来！
　　嗤！
　　男子还未反应过来，便是直接被这一剑钉在了原地！
　　男子满脸的难以置信！
　　自己是谁？
　　自己怎么了？
　　这一刻，他满脑子空白。
　　男子对面，叶安转头看向下方，当看到青衫男子时，她顿时愣住。
　　青衫男子拂袖一挥，叶安直接出现在他与叶观面前。
　　叶安看着青衫男子，没有说话。
　　叶观走到叶安面前，拉了拉她衣袖，“叫爷爷！”
　　叶安看着青衫男子，不说话。
　　叶观连忙道：“老姐，爷爷刚才把一位大帝给秒杀了。”
　　叶安看了一眼一旁被钉住的大帝，犹豫了下，然后道；“爷爷！”
　　叶观抹了抹额头冷汗，直觉告诉他，这老姐好像有点不对劲，就是想打爷爷的那种！
　　青衫男子打量了一眼叶安，然后笑道：“血脉已经觉醒？”
　　叶安点头，“是！”
　　青衫男子想了想，然后屈指一点，一滴鲜血没入叶安眉间！
　　轰！
　　一瞬间，叶安体内直接爆发出一道血光，这道血光冲天而起，直入云端，霎时间，整个天际直接变成血海一片，极其骇人。
　　叶观神色凝重，这好恐怖的血脉气息！
　　青衫男子看着面前双目如血的叶安，笑道；“我将你的血脉之力提升到了一下，至于最终能够提升到何种程度，看你自己。”
　　叶安双手缓缓紧握，慢慢压制着体内那股戾气与杀意，片刻后，她看向青衫男子，“多谢！”
　　青衫男子看着叶安，笑道：“你对我好像有些不满？”
　　叶安平静道；“不敢！”
　　青衫男子微微一笑，“你这丫头，作为我杨家之人，若是心中有不满，尽可直说，你爷爷我不是那种小气的人！”
　　叶安看了一眼青衫男子，然后道：“界域塔说，爷爷曾经不管老爹死活，以至于老爹过的极惨，可是当真？”
　　界狱塔：“？？？”
　　青衫男子眨了眨眼，然后掌心摊开，一瞬间，那界狱塔直接飞到他手中。
　　青衫男子看着手中的界狱塔，平静道：“此塔有些落后，我帮你改造改造，让你用着舒服一些！”
　　说着，他突然并指一划，无数道剑光落在那界狱塔上。
　　嗤嗤……
　　一瞬间，那界狱塔被剑光包裹，他力道用的极好，每一道剑光落上去，都只会留下一道剑痕，但却不会损坏，力道把控的非常好。
　　很快，叶观与叶安便是听到了一道道凄厉的惨叫之声。
　　姐弟二人同时沉默了。
　　青衫男子看向姐弟二人，笑道；“无事，过程有些痛苦，过会便好！”
　　而那惨叫声却是越来越凄厉，真是让人闻之丧胆啊！
　　姐弟二人站在那里一动也不敢动……
　　小塔沉默。
　　你们家，可真是坑塔专业户。
　　……


第0273章 杨疯子生气，六亲不认！
　　不得不说，那凄厉的惨叫声着实有些令人头皮发麻。
　　太惨了。
　　而姐弟二人一动也不动。
　　叶观有些汗颜，这爷爷不像是个好人啊！
　　叶安也是沉默不语，不知在想什么。
　　这时，青衫男子突然停了下来，他掌心摊开，那界域塔飞到叶安面前。
　　叶安看向青衫男子，“改造了吗？”
　　青衫男子点头，平静道：“我帮它换了一个灵！”
　　叶观表情僵住。
　　叶安表情也是在这一瞬间凝固。
　　小塔更是冷汗直流。
　　直接换了一个灵！
　　这相当于什么？
　　相当于直接被干掉了啊！
　　它知道，这主人是生气了。
　　是真的生气了！
　　主人现在已经很少生气，但若是生气，那后果非常非常严重！
　　青衫男子看着叶安，“我杨家的事，关起门来，怎么说都可以，它一个破塔也敢搬弄是非，真是心里没点逼数，这事也是它能掺和的吗？”
　　叶安沉默。
　　对这个爷爷，她其实也是陌生的很，只知道，听说这个爷爷脾气好像不太好，现在看来，确实是很不好。
　　这时，青衫男子看了一眼叶安，平静道：“你若是不想改回杨姓，那也随你，把我当亲人者，我也当他是亲人，不把我当亲人者，我也不会将他当做亲人。”
　　这是真生气了！
　　也正常。
　　叶玄与他的事情，那是他们父子的事情，叶玄可以埋怨他，他无话可说，但这事，别的人是真不能参与。
　　他可以包容自己儿子，毕竟，他也承认他当年做的不对。
　　但别人来指责他，那可不行。
　　听到青衫男子的话，叶安双手顿时紧握了起来，脸色有些不好看。
　　而青衫男子却是神色平静如水。
　　亲情！
　　他一直以来，都非常看重亲情！
　　不然，也不会让杨族一开始就来支援叶观，而叶安的银河宗，那也是属于他的势力。
　　对这两位后辈，他是真的有用心去对待，毕竟，他也觉得当年他真的做错了。因此，不想一错再错，想弥补一下孙子辈们。
　　而方才听到叶安带有质问与一丝敌意的话，他是真生气了。
　　还是那句话，这是我与你爹之间的事情，你爹都没有埋怨过我，你跑来埋怨做什么？
　　他就是这种脾气，一旦冒火，六亲不认！
　　叶观连忙走到青衫男子面前，拉住他的手臂，“你这脾气可不行，都是自家人，莫要说这种伤人的话。”
　　青衫男子看了一眼叶观，笑道：“好好修炼！”
　　说着，他直接化作一道剑光冲天而起，消失在星空深处。
　　说走就走！
　　叶观低声一叹。
　　他知道，这爷爷好像是真冒火了。
　　这爷爷的脾气，真的太大！
　　似是想到什么，叶观突然转身走到叶安面前，他正要说话，叶安突然转身化作一道血光消失在远处。
　　叶观表情僵住！
　　得！
　　你们脾气都大！
　　一个比一个大！
　　自己这又当孙子又当弟弟的，太他妈难了。
　　同时，他也觉得有些无奈。
　　天际虚空深处，青衫男子看了一眼远处离去的叶安，摇头一笑，相比叶观，他发现，这丫头的脾气更像他，而叶观的脾气，则更像他儿子。
　　这时，一道声音突然自青衫男子身后传来，“怎么样？”
　　青衫男子转头看去，不远处，一名身着紫裙的女子缓缓走来。
　　青衫男子笑道：“闹了一点点小不愉快！”
　　紫裙女子白了一眼青衫男子，“跟孙子辈也能闹脾气，也就你了。”
　　青衫男子哈哈一笑，“走吧！”
　　说完，他带着紫裙女子消失在星空深处。
　　……
　　下方，叶观看着天际尽头，这爷爷是真的走了啊！
　　就在这时，神秘女子突然道：“你不走吗？”
　　走？
　　闻言，叶观楞了楞，下一刻，他转头看向不远处，不远处那中年男子大帝的眉间还插着一道剑光，无法动弹，但是，四周那些强者可是能够动弹的！
　　此刻，一众神灵强者都在盯着他看！
　　叶观转身就跑！
　　那大帝突然怒道：“阴神他们已在赶回来途中，莫要放此人回去！”
　　叶观展现出来的天赋与实力，实在是太可怕，若是就这么放他回去，未来必再出一位人间剑主。
　　而且，叶观一路杀到了真神殿，就这么活着回去，真宇宙在诸天万界的威望必定严重受损。
　　听到大帝的话，场中众神灵立即消失在了原地。
　　这时，其中一名神灵突然沉声道：“南尘大帝，方才那青衫男子……”
　　青衫男子！
　　听到神灵的话，南尘大帝神色瞬间变得凝重无比，眼中更是还有忌惮，他沉默片刻后，道：“莫担心，阴神他们已在赶回来途中！”
　　那神灵犹豫了下，本想问阴神能不能打的过那青衫男子，但想想还是算了。
　　因为这实在是有点不尊重阴神！
　　而且，也容易为自己招祸。
　　神灵转身退了下去。
　　场中，那南尘大帝看着天际，眼中满是担忧。
　　他发现，这观玄宇宙越来越神秘了。
　　特别是这一代，观玄宇宙凭空多出了许多他们曾经未曾见过的强者。
　　这他有些担忧！
　　……
　　叶观离开真神殿后，立即御剑往观玄宇宙而去。
　　现在真宇宙已经开始不讲武德，得赶紧回观玄宇宙。
　　而他还未走多久，一道剑光便是杀至他面前。
　　南逆水！
　　叶观一剑刺出，而就在他出剑的那一瞬间，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，猛地转身一剑斩下。
　　砰！
　　一道拳印突然破碎，而叶观本人却也直接被震地连连暴退。
　　在叶观面前千丈之外，那里站着一名老者。
　　大帝！
　　又来一位大帝！
　　叶观脸色沉了下来，有些冒火，这真宇宙就离谱，神帝对自己没有威胁之后，直接搞大帝了。
　　这时，神秘女子突然道：“往右边走！”
　　叶观眉头微皱，神秘女子又道：“镇天门处有强者镇守，你现在根本回不去，听我的，往右边走。”
　　闻言，叶观不再迟疑，转身一闪，直接化作一道剑光朝着右边激射而去！
　　而就在这时，那大帝老者双眼微眯，右手摊开，然后隔空对着远处的叶观就是一握。
　　轰！
　　瞬息间，叶观所在的那一片万丈时空区域直接凹了下去，一道道强大的力量直接朝着叶观碾压而去！
　　察觉到这一幕，叶观脸色瞬间骤变！
　　大帝的力量！
　　他知道，这股力量绝对不是他目前能够抗衡的！
　　他没有选择与对方硬刚，而是猛地一剑斩向面前，然后硬生生撕裂出一道口子，接着，他身形一颤，化作一道剑光朝着远处激射而去。
　　但就在这时，那名大帝突然出现在叶观面前，他看着叶观，一拳轰出！
　　叶观眼瞳骤然一缩，正要出手，一道金光突然自他体内暴涌而出。
　　轰！
　　这道金光硬生生挡住了那大帝一击！
　　塔爷出手了！
　　小塔声音突然自叶观脑中响起，“走！”
　　说着，它直接化作一道金光包裹着叶观，然后带着叶观消失在远处天际尽头。
　　原地，那老者大帝眉头皱了起来，他正要再次追过去，而这时，一道白光突然自他面前一闪而过，直奔那道金光追去。
　　老者大帝微微一楞，眼中有着一抹疑惑，“这气息……”
　　沉默片刻后，他化作一道长虹追了过去。
　　远处天边尽头，叶观右手紧紧握着行道剑，沉声道：“前辈，去何处？”
　　神秘女子道：“真神界！”
　　叶观眉头微皱，“真神界？”
　　神秘女子道：“是的，那是真神曾经出生的地方，在那里有一个规矩，不得动武。”
　　不得动武！
　　叶观愣住。
　　神秘女子道：“去那个地方，真宇宙的神灵会投鼠忌器，你可以为自己得到一点发育的机会。”
　　叶观眉头微皱，“真神界？”
　　神秘女子道：“是的，那个地方在真宇宙神灵心中，是一个非常神圣的地方，他们不会在那里动手，因此，你去那里，暂时会安全！”
　　叶观突然问，“前辈，你是真宇宙的吗？”
　　神秘女子道：“你猜啊！”
　　叶观无语。
　　我猜个锤子！
　　而就在这时，叶观突然转头看去，在他身后，一股恐怖的气息正席卷而来。
　　感受到这股气息，叶观脸色瞬间剧变！
　　这股气息还在那大帝之上！
　　难道来了一位宇宙神灵？
　　叶观脸色沉了下来，这真宇宙真是越来越过分了啊！
　　同时，他心中也是有些担忧。
　　因为观玄宇宙安前辈那边，肯定被真宇宙等强者拦住了。
　　叶观右手紧紧握着行道剑，沉默不语。
　　就在这时，身后那道气息越来越快，也越来越强！
　　神秘女子突然道：“加快速度！”
　　小塔道：“我最快的速度了！”
　　神秘女子道：“你这速度，会被阴神追上的！”
　　小塔道：“你帮一下？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“好！”
　　说着，一道霞光突然笼罩住叶观与小塔，瞬息间，叶观速度暴增，提升数倍不止。
　　见到叶观速度暴增，那阴神顿时愣住，眼中满是难以置信，但很快，她脸色变得无比难看起来！
　　她已经看出来叶观要去何处了！
　　真神界！
　　“放肆！”
　　阴神脸色直接变得狰狞起来，“放肆！”
　　真神界在真宇宙神灵心中的地位，那是比真神殿还要高的！
　　若是让叶观进入真神界，那这比三千万前还要耻辱！
　　阴神突然怒吼，“天道！”
　　轰！
　　突然间，叶观前方万丈之外，那里突然出现一片乌云，一道道恐怖的威压席卷而来，天地在这一刻变得虚幻起来。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，而这时，那神秘女子声音再次响起，“小塔，那天劫你来扛！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“为何是我？”
　　神秘女子道：“我情况特殊，你是知道的，你不扛，难道让这小家伙来扛吗？”
　　小塔顿时有些无语，不过，它也没有说什么，身形一颤，化作一道金光朝着远处激射而去。
　　而刚进入那片区域，一道道可怕的神雷直接落了下来！
　　小塔化作一道金光冲天而起，直接撞了过去！
　　轰！
　　一瞬间，无数神雷破碎。
　　见到这一幕，叶观顿时愣住，这塔爷的实力也是非常恐怖的啊！
　　而这时，那道霞光已经带着叶观消失在远处，很快，那道霞光直接将远处时空撕裂开来，然后带着叶观进入了真神界。
　　见到这一幕，那阴神突然停了下来，怒骂，“草！”
　　……


第0274章 我秒杀真神！
　　真神界外，阴神脸色阴沉的可怕，强大的怒气震地四周时空不断破碎湮灭，极其恐怖。
　　而这时，一众神灵族强者也是冲到了场中。
　　当见到叶观已经进入真神界时，场中一众神灵脸色皆是变得无比难看起来，目光有杀意。
　　进真神界了！
　　一位别的宇宙生灵竟然进真神界了。
　　这对真宇宙而言，不仅仅是一种耻辱，更是对真神的一种不敬。
　　这时，那老者大帝看向阴神，“阴神，现在该如何？”
　　阴神沉默。
　　真宇宙之所以不能在真神界动手，有两个原因，第一个原因是，真神界是当年真神许多故人埋葬之地，这个地方在真神界是一个非常神圣的地方。
　　还有一个原因是，真神曾经有下令过，不得在真神界内动手！
　　真神的命令，没有神灵敢不遵从！
　　此刻，阴神也是有些为难了。
　　进去？
　　老者大帝沉声道：“必须得进去，不然，此人一旦在里面乱来……”
　　闻言，阴神眉头皱了起来，沉默片刻后，她道：“进去！”
　　说完，她直接化作一道光消失在原地。
　　而其余神灵强者也是纷纷消失在原地。
　　……
　　叶观穿过一片虚空后，直接出现在一片墓地前，从他这个位置看去，密密麻麻的墓地，看不到头。
　　叶观眉头皱起，“前辈，这是？”
　　神秘女子道：“神之墓地。”
　　叶观疑惑，“真神死了吗？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“她没死，这里躺着的是当年追随她的那批神灵，那批神灵当年战死，于是，她建立了一个世界来埋葬他们。”
　　叶观有些好奇，“当年真神是在与谁打？”
　　神秘女子轻声道：“很多……比如，青帝，搏天族，神道一脉，宇宙劫，这三方势力，算是当时真宇宙面对的最强势力。”
　　叶观沉声道：“前辈能否说说这搏天族与神道一脉，还有宇宙劫？”
　　对于曾经的历史，他现在很好奇。
　　神秘女子沉默半晌后，轻声道：“你确实也该知道这些了。先说说这搏天族，这搏天族是一个极其可怕的种族，他们的博天血脉，霸道无比，可以压制几乎所有血脉，当然，得除你们家的疯魔血脉，而在你们疯魔血脉出来之前，这博天血脉就是无敌的存在，而且，越战斗，越恐怖，不仅如此，还能够吞噬别族血脉，当年的血脉之所以能够如此恐怖，就是因为他们当年吞噬了无数的特殊血脉。”
　　叶观有些好奇，“那现在是疯魔血脉强，还是这博天血脉？”
　　神秘女子思量片刻后，道：“如果是你爹与你爷爷出面，肯定是疯魔血脉强，但如果是你出面，你懂的！”
　　叶观脸色瞬间就黑了下来，我他妈的，真的就是家族最弱！
　　神秘女子继续道：“说说这宇宙劫，其实，每一片宇宙都会出现这种劫，一劫便是一轮回，不过，真宇宙的劫非常非常恐怖，因为真神不断在压制，而她每一次压制过后，那宇宙劫虽然暂时不会出现，但却会越来越强，就有点类似堵洪水一般，压一次，它就会变得越强。而她，已经压了上百万次……”
　　叶观眉头微皱，“就不能直接毁灭掉吗？”
　　神秘女子轻声道：“毁不掉的，那宇宙劫，乃是道的规律，能镇压，都已经是非常逆天了。想毁掉……根本不可能，而且，也没有办法毁掉，因为这个劫因芸芸众生而起，毁掉这个劫，相当于毁掉芸芸众生……”
　　叶观有些疑惑，“前辈，何为道的规律？”
　　神秘女子解释道：“一阴一阳，谓之道。道是气的运化及其运化规律，阴气与阳气的运化极其规律就是道。简单一点来说，世上虽然有万事万物以及芸芸众生，看起来繁杂，但总的来讲，无法是一阴一阳的运化而已。”
　　说着，她顿了顿，又道：“再简单一点来说就是，有生必有死，生死之道，就是道的一种规律，宇宙诞生，也会有灭亡，这也是道的一种规律。为何常言，修道者就是逆天而行？因为修道者，就是在与道抗争，为自己逆天改命，而这种能够逆天改命得道者，放眼全宇宙，都是极少的。”
　　叶观沉默，这听起来有一点点复杂。
　　神秘女子继续道：“而真神，她不是在为自己逆天改命，她是在为整个真宇宙逆天改命。按照道的规律，真宇宙在无数年前，就应该要毁灭重启的，但她硬生生压住了宇宙劫。”
　　叶观沉默不语，他不知道那宇宙劫到底有多恐怖，但他知道，绝对是超出他想象的。
　　因为神秘女子前辈的声音前所未有的凝重！
　　而这真神，竟然能够无限压制宇宙劫，其实力可以想象是多么的恐怖。
　　这时，神秘女子又道：“其实，相比宇宙劫，更可怕的还是神道一脉的大道笔主人，此人才是最为可怕的！”
　　叶观眉头微皱，“大道笔主人？”
　　神秘女子道：“一位真正的得道者，不仅得道，还能够驾驭道，如果要形容他，只能说，相当牛逼！”
　　叶观好奇，“前辈，这驾驭道是？”
　　神秘女子解释道：“道是可观存在的，道的运化使万物跟着运化，它不偏袒谁，在道面前，众生平等。但是，大道笔主人不同，他能够驾驭道，他是有意识地去催动道，使万物跟着他的想法去运动。简单来说，道本身是没有欲望的，但催动它的人若有欲望，那么，道就会变成一种工具，凌驾与奴役众生的工具，大道笔主人就是干这种事情的，而这种事情，是不太道德的！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　神秘女子道：“真神于真宇宙而言，自然是极好的，但是，对其它宇宙而言，肯定是非常坏的。这世界，每个人都有每个人的立场，因此，对你而言，提升实力是最重要的，实力够强大，你的立场就会变成别人的立场，反之，你就得去臣服别人的立场。”
　　叶观点了点头，“我的立场是观玄宇宙，谁对观玄宇宙出手，谁就是我的敌人！”
　　神秘女子道：“嗯！”
　　就在这时，叶观突然转头看去，不远处，时空颤动，下一刻，阴神出现在他面前不远处。
　　而在阴神身后，有三位大帝！
　　三位大帝境强者！
　　见到这一幕，叶观心中沉声道：“前辈，你确定他们不敢在这里动手吗？”
　　神秘女子道：“不太敢确定！”
　　叶观人顿时就麻了。
　　这前辈跟塔爷都不太靠谱！
　　阴神盯着叶观，没有说话。
　　叶观心中问，“前辈，现在怎么办？”
　　神秘女子道：“你随意！”
　　叶观表情僵住。
　　对面，阴神死死盯着叶观，“你体内那神秘人是谁？”
　　方才她就已经感受到叶观体内有一位神秘强者，而且，极强，不然，不可能连她都追不上。
　　叶观看了一眼阴神，然后道：“阴神，我们约定好的！一年内，年轻一代交手，老一辈不出手，而现在，你们真宇宙老一辈都对我出手，你们这是什么意思？”
　　阴神目光阴冷，“你拿着那柄剑，还算年轻人吗？”
　　正常情况下，拿点装备也算是正常，但是，叶观这柄剑实在是不正常！
　　叶观拿着这柄剑，完全就是大帝之下无敌的存在！
　　即使是一位大帝，也得小心这柄剑！
　　这柄剑的加持，太过离谱了。
　　叶观看着阴神，“你真宇宙难道就没有神物吗？”
　　阴神阴冷道：“叶观，你莫要在这里给我扯这些！”
　　说着，她右手缓缓紧握了起来，一股强大的势直接笼罩住叶观。
　　叶观笑道：“阴神，此地可是真神界，埋在在此处的，都是当年真宇宙的先辈们，若是在这里开打，把这里给造没了，那后果，你承担的起吗？”
　　阴神沉默。
　　她确实忌惮！
　　真神的命令，没有人敢违背！
　　谁都知道真神的脾气，若是违背她的命令，那后果，谁也承受不起。
　　见到阴神犹豫，叶观心中顿时一松，看来，这个女人是不敢在这里动手。
　　这时，叶观转身朝着远处深处走去。
　　还是不要在这里刺激这个女人，不然，待会这个女人逼急了出手，那自己可就要蛋疼了。
　　见到叶观朝着远处深处走去，阴神眉头顿时皱了起来，这时，她身旁的一名大帝突然道：“不能让他在此地撒野！”
　　阴神看着远处的叶观，沉声道：“他体内，还有一位极其强大的强者，实力至少是宇宙神灵级别！”
　　闻言，阴神身旁的三位大帝眉头皆是皱了起来。
　　阴神突然道：“执剑者回来没？”
　　一位大帝沉声道：“已经在赶回来的途中！”
　　阴神沉声道：“我们都不能在这里出手，但是，她可以！”
　　三位大帝沉默！
　　执剑者！
　　这可是从一开始就跟着真神的存在，与真神的关系非常特殊，她在这里出手，真神肯定不会怪罪的。
　　阴神看向远处叶观的背影，“调查一下，之前那青衫男子是谁，还有此人体内那位神秘强者！”
　　数千万年前，她其实见过青衫男子，当时观玄宇宙与真宇宙大战时，那青衫男子就旁边看着，并未出手。
　　而她没有想到的是，那个没有出手的男人实力居然如此的强大！
　　阴神眼中有着一抹担忧。
　　因为打着打着，她发现，这叶观身后的人好像越来越多了。
　　另一边，叶观朝着那些墓地深处走去，路上，他问，“前辈，你打的过真神不？”
　　神秘女子道：“我秒杀真神！”
　　叶观双眼圆睁，“这么牛？”
　　神秘女子道：“在一个特殊的地方，莫说真神，你爹与你爷爷还有你姑姑加在一起都不是我的对手！”
　　叶观连忙问，“哪里？”
　　神秘女子道：“梦里！”
　　叶观：“……”


第0275章 我帮你脱！！
　　梦里！
　　听到神秘女子的话，叶观脸顿时就黑了下来，你在这跟我扯犊子呢？
　　还梦里！
　　在我梦里，我也能把我爹跟我爷爷给秒了。
　　简直大无语。
　　叶观气的不行，没有再多问什么，快步朝着远处走去，他发现，现在这神秘女子前辈越来越难搞了。
　　走着走着，他发现，那阴神等神灵并没有追上来。
　　叶观眉头却是皱了起来。
　　对方没有追上来，肯定是有问题的！
　　因为对方不可能放任他在这里瞎搞，没有追上来，必有后招！
　　念至此，叶观脸色顿时沉了下来，可能还有更强的强者要来。
　　这时，神秘女子声音突然响起，“往右边去！”
　　闻言，叶观收回思绪，身形一颤，化作一道剑光消失在右边。
　　没多久，叶观来到一片竹林前，竹林如海，成片成片，在竹林的尽头的一座山腰之上，隐约可见一座竹屋。
　　叶观看着那座竹屋，问，“去竹屋吗？”
　　神秘声音道：“是！”
　　叶观微微点头，正要御剑而行，这时，神秘声音突然道：“莫要御剑，此地有真神留下的法则力量，那不是你现在能够抵抗的。”
　　法则力量！
　　叶观看了一眼四周，然后缓步朝着竹林深处走去。
　　叶观进入竹林后，四周很安静，偶尔风吹起时，会有落叶之声。
　　这时，八碗突然出现在叶观身旁，见到八碗，叶观愣住，这丫头不在小塔内吃饭吗？
　　八碗看了一眼四周，轻声道：“这个地方……”
　　说着，她目光突然间变得有些茫然起来，好似忆起了什么。
　　见到这一幕，叶观顿时有些紧张，连忙问，“八碗，你来过这里？”
　　八碗轻声道：“好像来过！”
　　好像来过！
　　叶观顿时愣在了原地。
　　八碗来过这里？
　　叶观心中连忙问，“前辈，你知道八碗的真实来历吗？”
　　神秘女子直接道：“去小屋吧！”
　　不回答！
　　叶观脸色沉了下来，很显然，这神秘女子前辈认识八碗。
　　八碗看着四周，眉头紧紧皱着，手中的肉也没有吃了。
　　叶观想了想，然后笑道：“暂时想不起来，就先不想了。”
　　说着，他拉着八碗朝着远处走去。
　　八碗微微低头，任由叶观拉着朝着远处走去。
　　一路上，叶观沉默不语，脸色有些阴沉。
　　小塔内，小塔突然道：“他是不是又在猜了？”
　　神秘女子道：“是！”
　　小塔道：“他猜得到不？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“若是别人，肯定猜不到，但是这小家伙……他太能猜了！”
　　小塔也沉默。
　　这小王八蛋的脑袋，确实太能猜了。
　　似是想到什么，小塔突然道：“这八碗究竟是何人？”
　　神秘声音道：“你也猜啊！”
　　小塔沉默片刻后，道：“你猜我猜不猜？”
　　神秘声音道：“你猜我敢不敢打你？”
　　小塔；“……”
　　叶观拉着八碗走出了那片竹林，二人顺着山间小道，然后朝着山上的竹林走去。
　　一路上，叶观心事重重。
　　而没走多久，八碗突然停了下来，她看向叶观，叶观问，“怎么了？”
　　八碗轻声道：“能先吃完饭后在赶路吗？”
　　叶观微微一楞，然后笑道：“好！”
　　说完，他坐了下来，然后开始给八碗做饭。
　　八碗坐在叶观面前，双手抱着双腿，下巴抵在膝盖上，看起来有些闷闷不乐。
　　叶观笑道：“怎么了？”
　　八碗微微摇头，不说话。
　　叶观沉默半晌后，笑道：“暂时莫要想那么多，吃饱之后再想，如何？”
　　吃饱！
　　听到叶观的话，八碗脸上顿时泛起了一抹笑容，“好好！”
　　看着八碗兴奋的神情，叶观哈哈一笑，然后开始给八碗做饭。
　　而八碗就那么盯着他，时不时会笑一下。
　　叶观看向八碗，微微一笑，“笑什么？”
　　八碗咧嘴一笑，“我发现，你其实长的还挺好看的呢！”
　　“哈哈！”
　　闻言，叶观顿时大笑了起来。
　　八碗也是跟着笑了起来，看得出来，这一刻，她很开心。
　　一刻钟后，饭做好，肉炖好。
　　八碗直接开始扫荡。
　　她真的是扫荡，大口大口吃，看得出来，是真的饿。
　　叶观坐在八碗对面，他看着眼前的女子，看着看着，脸上泛起了一抹笑容。
　　自己确实没有必要去想那么多！
　　片刻后，八碗将一过饭与一锅肉都干完后，她抹了抹嘴角的肉渣，然后咧嘴一笑，“你做的饭，真好吃！”
　　叶观哈哈一笑，“以后我经常给你做！”
　　八碗眨了眨眼，“好呀！”
　　叶观笑道：“走！”
　　说着，他伸出了右手。
　　八碗很自然地将手放到了叶观的手里，叶观笑了笑，然后拉着八碗朝着山上的竹屋走去。
　　八碗突然道：“只有你才不怕我吃，在村子里时，他们都怕我去蹭饭呢！”
　　叶观笑道：“你若是在外面，想请你吃饭的，无数！”
　　八碗歪着头看着叶观，脸上有笑意，“可我现在只想吃你做的饭！”
　　叶观点头，“只要你愿意吃，我可以一直给你做！”
　　八碗展颜一笑，没有说话。
　　叶观突然问，“你是想起些什么了吗？”
　　八碗微微一楞，然后轻声道：“为何如此问？”
　　叶观笑道：“没什么，就随便问问。”
　　八碗沉默不语。
　　叶观看了一眼八碗，笑道：“若是不愿意说，就不说。”
　　八碗犹豫了下，然后点头。
　　叶观摇头一笑，你真不说啊！
　　不过，他也没有再多问。
　　不一会，叶观带着八碗来到了那座竹屋前，在竹屋前的左边，有一架秋千，秋千前面不远处，那里有一座水池，水池内的水清澈见底，还冒着热气，显然是一座天然温泉！
　　这时，八碗突然走到那座温泉前，她蹲下身，掬一捧温泉水，看着看着，她目光之中泛起丝丝波澜，似是忆起了往事。
　　叶观走到八碗身旁，八碗突然转头看向叶观，俏皮一笑，“要不要泡温泉？”
　　叶观愣住。
　　八碗却是直接开始脱衣服。
　　叶观连忙拉住了八碗的手，他犹豫了下，然后道：“这个……”
　　八碗却笑道：“莫要想那么多！”
　　说完，她继续脱衣服。
　　这时，叶观突然拿出小塔，然后道：“塔爷，你自己去玩一下！”
　　说完，他朝着天际就是一丢。
　　小塔：“？？？”
　　而这时，八碗已经干干净净。
　　她也不避讳叶观，直接进入温泉之中，因为泉水很清澈，哪怕一根草都能够清晰可见，因此，叶观此刻所见，画面不要太美。
　　叶观别过头去。
　　这一刻，他感觉自己呼吸好像有些急促。
　　这时，八碗突然笑道：“好舒服呢！你要不要下来呢？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……”
　　而这时，一只手突然拉住了他。
　　叶观手微微一颤。
　　八碗将叶观拉到了水里，她看着面前的叶观，嘻嘻一笑，“真的很舒服呢！我帮你脱！”
　　说着，她开始给叶观宽衣解带。
　　叶观没有再抗拒。
　　就泡一下温泉，怎么了？
　　谁没泡过温泉？
　　很快，叶观也干干净净，他躺在水里，水很暖，身子泡在水里，暖洋洋的，非常舒服。
　　叶观渐渐放松了下来。
　　连日来的打架，加上精神高度紧绷，真的让他有些疲惫了。
　　八碗也很高兴，她在一旁游来游去，宛如一条鱼一般。
　　叶观看向八碗，微微一笑。
　　他觉得，现在这样好像不太好，但看到八碗脸上的笑容时，他又觉得，自己想那么多做什么？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，感受着水流的温度，他脑中的一些遐想渐渐消失。
　　回顾这段时间，他真的感觉如同做梦一般。
　　事情一件接着一件，他几乎没有任何的喘息时间。
　　真的太累了！
　　而这一战，可能才刚刚开始！
　　念至此，叶观脸上又浮现出了一抹愁容。
　　而就在这时，叶观突然感觉到一只手放在了自己胸口上，与此同时，一股体香味扑面而来。
　　叶观连忙睁开双眼，刚睁开双眼，便是见到了八碗。
　　叶观愣住，“八碗……”
　　八碗微微一笑，然后她将脑袋埋在叶观胸口，轻声道：“我想起了一些事情呢！”
　　感受着那不一样的温度与柔软，叶观身体僵住，信条加速，他喉咙滚了滚，然后道：“什么事情？”
　　八碗微微抬头，她看着近在咫尺的叶观，她右手轻轻抚摸着叶观的胸膛，轻声道：“我想起了一个姐姐！”
　　叶观眉头微皱，“姐姐？”
　　八碗点头，“她与我说……”
　　说到这，她突然停了下来。
　　叶观有些好奇，“她与你说什么？”
　　八碗沉默片刻后，她突然笑道：“她与我说，若是遇到喜欢的人，就……就睡了他！”
　　叶观愣住。
　　你姐姐猛！
　　八碗看着叶观，那目光，有些火热。
　　叶观犹豫了下，然后道：“八碗，这……”
　　八碗突然道：“我饿了！”
　　叶观愣住。
　　这个时候，我给你做饭？
　　八碗突然展颜一笑，她压住叶观，眨了眨眼，“今天吃别的！”
　　叶观：“……”
　　因为有一股强大的和谐之力笼罩此间，因此，此间风光，不足外人道矣。
　　不过，后来有诗云：
　　天明云净水色清，
　　软玉温香抚不尽。
　　卧推云峰共云雨，
　　一声娇啼入郎心。
　　……


第0276章 她来了！
　　两人切磋。
　　叶观是初战，因此，战的异常神勇，而同样是初战的八碗却是有些吃不消了。
　　水都差点干了！
　　温泉水！
　　毕竟，最近天气很热，温度极高。
　　这场大战，足足持续了两个时辰，双方都战的精疲力尽，全身发软，毕竟，天气很热……
　　许久后，叶观躺在一旁。
　　这一刻，他宛如做梦一般。
　　可是，怀中的人却是那么的真实。
　　就在这时，天边突然传来一道可怕的强大气息，整个天边的时空在这一刻都变得扭曲起来。
　　叶观与八碗立即离开了温泉，此刻，两人都已经换了一身衣裳。
　　叶观抬头看向天边，很快，他看到了那阴神。
　　不过此刻，阴神被塔爷拦住了。
　　在塔爷周身，散发着一股淡淡的虹光。
　　显然，塔爷是拦不住那阴神的，拦住阴神的，肯定是那位神秘女子。
　　叶观身旁，八碗看着远处天际，黛眉微微蹙着，没有说话。
　　叶观看了一眼身旁的八碗，他发现，八碗变得好像有些不一样了。
　　这时，神秘女子声音突然自叶观脑中响起，“进竹屋！”
　　进竹屋！
　　叶观没有任何犹豫，拉着八碗转身朝着竹屋走去。
　　进入竹屋后，叶观愣住。
　　竹屋内，别有洞天！
　　竹屋内竟然是一片星空！
　　而在这片星空之中，摆满了密密麻麻的书架，叶观扫了一眼，藏书至少上亿。
　　叶观神色凝重，这么多书？
　　这时，神秘女子声音再次在他脑中响起，“找到一本金色古籍。”
　　金色古籍！
　　叶观眉头皱起，这难度可是太大，毕竟，这里的书实在太多，而且，他的神识根本无法在这里施展。
　　而这时，八碗突然道：“我知道在哪！”
　　说着，她主动拉着叶观朝着远处走去。
　　叶观转头看向八碗，问，“你听得到那神秘前辈的声音？”
　　八碗眨了眨眼，不说话。
　　叶观摇头一笑，这丫头越来越神秘了。
　　八碗拉着叶观往远处走去，走了一会，两人来到一处书架前，整排书架只有一本书。
　　此书不厚，通体呈古金色。
　　而在看到这本书时，八碗眉头却是深深蹙了起来。
　　察觉到八碗的不对劲，叶观看向八碗，“怎么了？”
　　八碗使劲摇了摇头，“很多零碎的记忆……很混乱，很难受！”
　　叶观拉住八碗的手，轻声道：“那就莫要多想了。”
　　八碗微微点头，“好！”
　　叶观看着八碗，神色复杂，他知道，八碗曾经的记忆可能要恢复了。
　　八碗突然拿起那本古金色古籍，然后递给叶观，“给！”
　　叶观接过古籍，他打开了古籍，但下一刻，他眉头皱了起来。
　　因为他发现，他根本不认识这文字。
　　这时，八碗突然道：“真神道典！”
　　叶观看向八碗，“你认识？”
　　八碗点头。
　　叶观沉默。
　　八碗双手缓缓紧握了起来，低头不语。
　　沉默片刻后，叶观笑道：“那你知道什么是真神道典吗？”
　　八碗想了想，然后道：“记不太清楚了！”
　　叶观轻轻揉了揉八碗的脑袋，然后轻声道：“那就莫要想了。”
　　说着，他看向手中的那本古籍。
　　真神道典！
　　这很有可能与真神有关系！
　　可惜看不懂！
　　这时，神秘女子声音再次自他脑中响起，“得到了吗？”
　　叶观点头，“得到了！”
　　神秘女子道：“撤！”
　　撤！
　　叶观拉着八碗就要离去，而这时，他似是想到什么，转头看了一眼场中那些古籍，他右手一挥，直接将那些古籍全部都收到了自己带的纳戒之中。
　　还好，他掌管观玄书院后，书院给他配的纳戒，都是最顶级的，不然，还真装不下这些古籍。
　　叶观收起所有古籍后，带着八碗离开了这片星空，回到竹屋之中，叶观带着八碗朝着外面走去，而这时，一道金光突然落在叶观面前。
　　正是小塔！
　　神秘女子道：“可有获得那本真神道殿？”
　　叶观点头，“已得到，但是，看不懂！”
　　叶观声刚落下，一道霞光突然没入他眉间。
　　轰！
　　一瞬间，叶观识海之中涌现出无数古老的文字。
　　神秘女子道：“现在可以看懂了！”
　　叶观沉默片刻后，道：“前辈，这真神道殿是何物？”
　　神秘女子道：“真神当年随手写的一部道典，分为三种，剑典，武典，术典，那剑典与武典对你有巨大的帮助。”
　　巨大帮助！
　　叶观有些好奇，正想问什么，而这时，那阴神突然出现在叶观面前不远处。
　　在她身后，还有三位大帝。
　　阴神看着叶观，也没有出手。
　　叶观心中问，“前辈，现在该如何？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“不知道！”
　　叶观愣住。
　　你不知道？
　　叶观顿时有些懵。
　　神秘女子道：“你进塔内修炼！”
　　进塔！
　　叶观想了想，然后道：“塔爷？”
　　这时，一道白光突然进入叶观神识之中，很快，叶观发现自己识海之中多了一座小塔。
　　小塔道：“现在，你想进就进！”
　　叶观微微点头，然后问，“这阴神怎么办？”
　　神秘女子道：“我与小塔来挡着！”
　　叶观连忙道：“好！”
　　说完，他直接带着八碗进入小塔内。
　　见到叶观原地消失，那阴神眉头顿时皱了起来，她看向不远处的小塔，“为何我觉得你的力量，有些熟悉？”
　　这话，自然是对神秘女子说的。
　　神秘女子道：“你猜！”
　　阴神双眼微眯，“你想为那叶观拖延时间！”
　　神秘女子笑道：“阴神，你不敢在这里出手。”
　　阴神冷笑，“你凭什么这么认为？”
　　神秘女子道：“因为你怕真神，而且，还不是一般的怕，当年你被真神一个眼神直接镇压在原地，自那之后，你便对她产生了深深的恐惧，所以，她的命令，你一定不敢违背！”
　　听到神秘女子的话，阴神脸色顿时变得无比难看起来，“你到底是谁！”
　　此刻的她，是又怒又惊。
　　因为神秘女子说的这件事，在当时只有寥寥几位知道，可她所认识的那几位，都不可能是神秘女子！
　　因为那几位现在都还在真宇宙！
　　神秘女子笑道：“你猜啊！”
　　阴神瞬间暴怒，“看你也不是一般人物，但却藏头露尾，不敢以真面目示人，你不觉得可笑吗？”
　　神秘女子笑道：“你是不是想找打？”
　　阴神双眼微眯，“求之不得！”
　　这时，一道霞光突然自小塔内暴涌而出！
　　阴神眼瞳骤然一缩，一拳砸出。
　　砰！
　　瞬息间，阴神直接被震飞至数万丈之外，而她刚一停下来，她嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　见到这一幕，那三位大帝脸色瞬间剧变，他们看向面前不远处的小塔，眼中满是难以置信。
　　阴神可是宇宙神灵！
　　她的实力，还在大帝之上！
　　可以说，除了一些特殊的大帝外，如不屈大帝那种，一般大帝根本不是阴神的对手，然而此刻，这阴神竟然被对方一击击退，而对方连本体都没有出现。
　　实在离谱！
　　远处，阴神抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的小塔，她眼眸之中，也是有着一抹难以置信。
　　阴神死死盯着小塔，“你到底是谁！”
　　此时此刻，她眼中也是有了凝重。
　　对方能够击退她，那意味着，对方的实力远超她！
　　而作为宇宙神灵，在这片宇宙天地间，她绝对是属于最顶级的强者，能击败她的，肯定有，但是，绝对不多。
　　而其中大部份，她都认识！
　　但眼前这位，她虽然感觉到有一些熟悉，但却不认识。
　　那神秘女子突然道：“你继续猜啊！”
　　阴神顿时气的差点炸胸！
　　神秘女子笑道：“阴神，我们等会就走！”
　　阴神死死盯着小塔，沉默片刻后，她看了一眼四周，犹豫半晌后，最终还是没有选择出手。
　　她知道，那个女人，对这个地方非常看重。
　　如果在这里出手，破坏了这里，那后果，她承受不起。
　　等！
　　阴神双眼缓缓闭了起来！
　　现在，她能做的就是等！
　　小塔内，叶观看了一眼四周，此刻他发现，这里的时间与外界流逝确实不同。
　　叶观赞叹道：“真是一个修炼的好地方！”
　　说着，他盘坐下来，然后看向手中的那本真神道殿，他打开第一页，入眼两个字：术典。
　　叶观继续打开，第二页入眼的是：大命运神术：若修成，可斩断一切羁绊，斩断一切因果命运，独掌命运。
　　大命运神术！
　　叶观翻了一下，片刻后，他摇头，这是给古神师修炼的，可以留着给一一师姐。
　　叶观继续翻，第二部分是武典。
　　武典！
　　有两种武技，而当看到其中一种武技时，叶观直接愣在了原地！
　　不败拳经！
　　这两种武技之中，就有不败拳经！
　　不过，这里面不仅仅是六式，还有第七式与第八式，分别是掌道，不败。
　　不败拳经！
　　叶观转头看向八碗，八碗摇头，“记不起来！”
　　叶观沉默片刻后，继续看，剩下的那门武技名为：万古岁月。
　　万古岁月！
　　叶观眉头皱起，他正要细细研究，而就在这时，八碗似是察觉到什么，她突然抬头。
　　叶观看向八碗，八碗神色凝重无比。
　　叶观正要问，就在这时，神秘女子突然道：“坏事了！”
　　叶观满脸疑惑。
　　外面。
　　阴神突然转头看去，天边尽头，那里突然裂开，一道剑光杀了出来！
　　强大的剑势瞬间笼罩住整个真神界！
　　阴神等神灵神色瞬间变得凝重起来！
　　执剑者！
　　真宇宙最强剑修！
　　她来了！
　　……


第0277章 你是真神？
　　察觉到情况不对，叶观也是立刻带着八碗离开了小塔。
　　出塔后，叶观看向天际尽头，当察觉到那股恐怖的剑势时，他神色瞬间变得凝重起来。
　　执剑者！
　　这一刻，他又想起了当日永恒剑主挑战执剑者的场景。
　　那一剑之威，至今印象深刻，无法磨灭。
　　他很清楚，这执剑者不是他现在能够对抗的！
　　天际，执剑者人未出现，但那股散发出来的剑势，就已经让人为之绝望！
　　恐怖如斯！
　　叶观神色前所未有的凝重。
　　就在这时，一道霞光突然笼罩住叶观与八碗，“走！”
　　声音落下，叶观与八碗面前的时空突然被撕裂开来，下一刻，那道霞光直接带着八碗与叶观化作一道霞光没入其中。
　　见到这一幕，那阴神脸色瞬间剧变，直接一拳轰向那片时空，想要强行留人，而这时，一道霞光飞了出来，迎上了阴神。
　　轰！
　　霞光破碎，而阴神则瞬间被震飞了出去。
　　见到这一幕，其余三位大帝相视了一眼，果断选择不出手。阴神的实力还在他们之上，连阴神都不是对手，自己三个，还是算了吧！
　　阴神停下来后，见到叶观强行被传送走，她脸色瞬间变得难看起来。
　　就在这时，一道剑光突然落在阴神旁边不远处，强大的剑势直接压得场中阴神等人气息一窒。
　　阴神看着面前的女子，神色无比凝重！
　　执剑者！
　　执剑者看起来年纪不大，二十来岁的样子，身着一袭云裙，没有任何的点缀，非常素雅，长发披肩，末端至臀部位置，手中握着一柄带鞘长剑，剑的剑柄之处，有两个大字：执法。
　　执法剑！
　　女子目光很冷，没有一丝情感，宛如冰块一般。
　　执剑者！
　　如今真宇宙最强剑修，也是近卫军如今的统领。
　　见到执剑者，那阴神与三位大帝神色皆是无比的凝重，眼前这位执剑者在真宇宙那是非常神秘的，即使是真宇宙一些老一辈的强者，对她的来历都不是特别清楚。
　　只知道，她是最早跟着真神的那一批人之一。
　　而她的真名叫什么，也没有人知道。
　　执剑者看着面前的时空，眉头微微蹙起，眼眸之中带着一丝疑惑。
　　阴神沉声道：“那叶观体内，有一神秘强者，对方的气息让我觉得有些熟悉，可能是……”
　　说着，她没有继续说下去。
　　执剑者沉默半晌后，“你等去对付观玄宇宙，那人类少年剑修，我来！”
　　阴神突然道：“执剑者，那博天道……”
　　执剑者平静道：“黄昏与武相在处理！”
　　阴神犹豫了下，然后道：“那叶观体内那位神秘人……”
　　执剑者道：“马上便知其是何人！”
　　声音落下，她突然朝前踏出一步，一步踏出，时空突然裂开，接着，一道剑光消失在原地。
　　见到执剑者消失后，阴神沉默片刻后，也转身离去。
　　她其实也不想去针对叶观了！
　　虽然她真的很恨这叶观一家，但是她现在发现，这叶观身后之人真的是太不简单了。
　　一个比一个能打！
　　靠山太他妈多了！
　　自己再针对下去，真的有生命危险，这也是她之前为何不死拼的原因，效忠可以，拼命可不行。
　　没有再多想，阴神转身离去，而其余三位大帝也是纷纷跟着离去。
　　……
　　某处穿梭的时空之中，叶观被一道霞光包裹着，不断穿梭着时空，速度非常快，若不是有这道霞光的包裹，以现在这个速度，他的肉身与灵魂根本就承受不住！
　　叶观沉声道：“前辈，你打的过那执剑者吗？”
　　神秘女子道：“不告诉你！”
　　叶观人顿时就麻了。
　　小塔也是无语了。
　　它发现，或许是因为伤要好的缘故，这个女人现在开始变得有点花里胡哨了。
　　就在此时，远处突然出现一道白光，刺眼无比，叶观下意识闭上双眼，下一刻，叶观直接飞入那片白光之中。
　　片刻后，叶观感觉双脚落地，他缓缓睁开双眼，当睁开双眼时，叶观眉头皱了起来。
　　一股血腥味扑面而来，叶观眉头皱起，他看了一眼四周，此刻他在一片荒原之上，在他脚下，是一片血红色的大地，这大地就犹如被鲜血浇灌而成的一般，鲜红无比，到处弥漫着一股刺鼻的血腥气息。
　　叶观有些诧异，“前辈，这是？”
　　神秘女子道：“无间宇宙，当年真宇宙的远征军曾在此地与青帝带领的百万族大战过，那一战，百万族强者被屠杀，鲜血染红了整个大地，即使经历了这么多年，依旧未散。”
　　无间宇宙！
　　叶观心中有些诧异，他没有想到，这前辈竟然直接带着他来到了青帝的地盘，他看了一眼四周，抬眼看去，一望无际的血地，可以想象，当年那一战是有多么的惨烈。
　　叶观收回思绪，心中问，“前辈，我们来此处是？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“我替你想过，如果三剑不出手，你们观玄宇宙打真宇宙，一点胜算都没有，即使你们打赢，整个现有已知宇宙也会陷入动乱！”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　神秘女子沉声道：“真宇宙到现在为止，都是在以一己之力对抗所有势力，除了你们观玄宇宙，他们还在镇压搏天族，盘武族，还有神道一脉残存的势力。这一次你打到真神殿，你没发现真宇宙的顶级强者都极少吗？”
　　叶观点头，“发现了！”
　　神秘女子道：“那是因为他们大多顶级强者，都在猎杀搏天族的第一任族长。”
　　叶观沉声道：“搏天族的第一任族长？”
　　神秘女子道：“准确的说是猎杀他的转世之身，你可能还不知道，搏天族第一任族长博天道，已经转世，这家伙也是一个狠人，别人转世，是越来越弱，而他是越来越强，而且，每次转世之后，只要实力恢复到巅峰，必屠杀真宇宙强者，然后挑战真神，如今，他已经转世了九次……”
　　叶观有些诧异，“连真神都无法彻底葬杀他？”
　　神秘女子道：“他比较特殊，而且手握世间三大神器之一的轮回之门，要杀他，就得毁掉轮回之门，而若是毁掉轮回之门，后果会很严重，比如，真宇宙的人都将再无法轮回，只要一死，那就是永远的死去。当然，观玄宇宙不会有事，因为你们有大道笔主人建立的归墟之地。”
　　叶观不解，“轮回之门？”
　　神秘女子道：“是的，神道一脉的至高神器，是大道笔主人以大道为基础打造的，能掌控所有生灵的轮回，若是此门被毁，现有的轮回秩序就彻底崩塌，真宇宙的生灵都将玩完，如果你们观玄宇宙没有归墟之地，也会跟着一起完蛋，因为一旦轮回之门彻底破碎，就意味着不会再有新的生命出现！”
　　叶观沉声道：“以真神的实力，难道不能从新建立一个轮回秩序？”
　　神秘女子道：“自然是能的，至于她为何没有建立，我倒也不是特别清楚。”
　　这时，八碗突然道：“建立新的轮回，就得牺牲一代生灵，她不忍，所以没有弄。”
　　叶观看向八碗，愣住。
　　八碗微微低头，没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“八碗，你不要跟我说，你就是真神……这玩笑可开不得！”
　　他之所以会这么猜，是因为八碗确实有点不寻常，身份来历神秘，而且懂真宇宙曾经古老的文字，现在突然冒出来这么一句，着实让他有些心惊胆颤。
　　这八碗要真是真神，那咋整？
　　八碗盯着叶观，没有说话。
　　叶观苦笑，“你别这样！”
　　八碗突然展颜一笑，却没有说话。
　　叶观摇头一笑，然后道：“前辈，轮回之门如此重要，那搏天族族长岂不是能够要挟所有宇宙生灵？”
　　神秘女子道：“他曾经就是那么做的，当年的博天族，一统着整个博天宇宙，他们也是在吸别的宇宙的血，而且，暴戾程度是你无法想象的！你知道他们博天血脉为何那般强悍吗？因为他们不断的在寻找特殊的血脉之源，然后吞噬，当年那片宇宙有无数的特殊血脉种族，然而，都被他们吞噬了。”
　　说着，她低声一叹，“茫茫宇宙，其实就是强者为尊，强者的一方，可以任意妄为的对弱者欺凌与索取，这是宇宙间永恒不变的规律。”
　　叶观眉头皱起，“吞噬血脉？”
　　神秘女子道：“是的，你的血脉也可以吞噬别的血脉，不过，没有必要了。你祖辈太强，以一己之力强行逆天改命，你们家的血脉，完全不用去靠吞噬别人血脉来增强。”
　　叶观微微点头，“懂了。”
　　神秘女子继续道：“神道一脉，当年也是奴役诸天万界，大道笔主人更是想掌控芸芸众生所有生灵的命运，他想创造出一套全新的秩序，万物万灵必须要按照他的意志与想法来运行……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“他确实也厉害，我也不能说他的想法就是错的，毕竟，最开始的秩序就是他先创立的，而且，他也没干过什么恶事。但你若是遇到他，可得小心些，此人能够驾驭大道为所己用，知晓天地运行规则，很会算计。”
　　叶观点头，“好！”
　　神秘女子道：“这次让你来此地，一是为避祸，此地乃青帝地界，青帝当年虽然被真神镇杀，但其青帝意志却依旧存在，那执剑者来此，必有所忌惮。二是看看能不能得青帝道统，或者结交青帝后人。”
　　就在这时，八碗突然道：“她不惧青帝意志！”
　　叶观看向八碗，而就在这时，他身后天地突然裂开，一柄剑破空而至。
　　执剑者！
　　见到这一幕，叶观心中问，“前辈，她不怕青帝意志，现在该如何？”
　　神秘声音沉默许久后，道：“你毕竟是一个成年人了！你要学会自己扛事情，我要休息了。下次聊！”
　　叶观：“？？？”
　　……


第0278章 许久不见！！
　　自己扛？
　　听到神秘女子的话，叶观顿时就无语了。
　　这执剑者之强，绝对不是他现在能够扛得住的，他对自己的实力，还是有点逼数的。
　　就在这时，那片天际突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来，女子目光很冰冷，即使相隔数万丈，叶观依旧能够感受到一股冰冷的寒意。
　　叶观沉默。
　　这应该不是一个能够忽悠的存在，讲道理估计也是不好使了。
　　叶观身旁，八碗看着那执剑者，眉头深深皱了起来。
　　叶观转头看向八碗，“你认识？”
　　八碗微微低头，不说话，但手却紧紧拉着他。
　　见到这一幕，叶观顿时苦笑了起来。
　　这八碗是明显认识这执剑者啊！
　　可问题来了，她为何会认识这执剑者？
　　叶观摇头，不愿多想。
　　万一八碗真是真神……
　　他也不敢多想。
　　那执剑者出现之后，便缓步走向叶观，但就在此时，天地间突然间一股神秘的力量。
　　叶观愣住。
　　远处，那执剑者双眼眯了起来。
　　这时，一股强大的意志突然间弥漫在天地之间，随着这股意志的出现，整个天地间直接变得虚幻起来。
　　叶观神色也是无比凝重，这股意志好生恐怖，比他当初遇到的那股不屈意志还要恐怖！
　　他知道，这必是传说中的青帝意志。
　　青帝！
　　曾经带领着百万族硬刚真宇宙的恐怖存在！
　　天际，那执剑者停了下来，她看着天地间弥漫的那股青帝意志，神色平静如水。
　　很快，无数意志自天地间凝聚，最后，一名男子出现在那执剑者对面，男子身着一袭青袍，双手负在身后，身影伟岸，脸上带着淡淡的笑容。
　　青帝！
　　而随着青帝的出现，叶观发现，在四周突然间出现无数道神秘的气息。
　　叶观看了一眼四周，四周暗中那些气息越来越多。
　　他知道，这些气息应该就是当年残存下来的百万族。
　　很强！
　　百万族虽然当年被屠杀，但多多少少还是有一些活了下来，而如今，已成一定气候。
　　天际，青帝看着那执剑者，笑道：“已经很久没有你这种级别强者踏入无间宇宙的大地了。”
　　执剑者直视青帝，“今来此，只为一人！”
　　青帝突然转头看了一眼下方不远处的叶观，当看到叶观时，他顿时微微一楞，眼中有着一丝诧异。
　　叶观抱拳，“晚辈叶观，见过前辈！”
　　青帝看着叶观，笑道：“真是江山代有人才处哈！”
　　叶观道：“前辈，给您舔麻烦了。”
　　青帝笑道：“小友居然能够让这位执剑者姑娘亲自来追杀你，看来，你的来历很不简单啊！”
　　叶观看了一眼执剑者，没有说话。
　　他心里也苦！
　　我爷爷在的时候，你们不出来，我爷爷一走，你们都他妈出来打我！
　　太难了！
　　青帝看着叶观，笑而不语。
　　叶观想了想，然后道；“我这就走！”
　　还是自觉一些吧！
　　来这里给别人添麻烦，确实不太好。
　　叶观说走就要走，而这时，青帝突然笑道：“等等！”
　　叶观看向青帝，青帝笑道：“小友误会我的意思了。方才我的后辈告诉我，小友来自观玄宇宙，而观玄宇宙如今一直在对抗真宇宙……就为此，今日，我也要保一保小友。”
　　闻言，叶观顿时有些意外，他没有想到这青帝竟然愿意出手相助。
　　但就在这时，那执剑者突然朝前踏出一步，一柄剑飞斩而出！
　　直接动手！
　　没有任何废话！
　　青帝？
　　她还真没怕过！
　　见到那一剑杀来，青帝大笑一声，一指点出，一道青光突然间挡住那一柄剑。
　　但就在此时，执剑者朝前踏出一步，一瞬间，滔天剑势汹涌而至。
　　轰！
　　一瞬间，执剑者便与那青帝进入一片黑暗的无界时空之中。
　　无界时空内，执剑者突然消失在原地。
　　那青帝大笑一声，然后身形一颤，化作一道青光爆射而出。
　　轰！
　　突然间，整片无界时空直接沸腾起来，一道道可怕的力量不断朝着四周震荡而去。
　　叶观看着那片时空，神色无比凝重，虽然双方离他很远很远，但他依旧能够感受到一股强大的威压，这股威压之强，便犹如有百万大山压顶而来一般。
　　而这还只是双方隔着无数时空散发出来的一缕威压！
　　好强！
　　叶观看着那片时空，双手紧握，这一刻，他的血液在渐渐沸腾。
　　一路走来，他发现自己越提升，就越感觉自己很弱。
　　眼界一提升，便会发现自身不足。
　　这时，八碗突然道：“他打不过那个她！”
　　叶观看向八碗，八碗又道：“男的打不过女的！”
　　叶观问，“为什么？”
　　八碗看着远处那青帝，平静道：“本体若在，能打过，而如今，他不过是一缕意志，一缕意志根本阻挡不了她，她的剑，已经半步入大道！”
　　叶观还想问什么，八碗道：“逃！”
　　逃！
　　叶观看向八碗的手，八碗拉着他的手比之前用的力量大了许多。
　　叶观心中问，“前辈？”
　　神秘女子轻声道：“我没有想到这执剑者实力提升的如此恐怖，抱歉！”
　　叶观沉声道：“前辈，还请带我回观玄！”
　　这个时候，只能回观玄宇宙了。
　　这个拿剑的女人，还是让安前辈他们来打吧！
　　自己，真打不过啊！
　　神秘女子轻声道：“可能已经来不及了。没事，有八碗在，你不会死，最多就是挨一顿毒打！”
　　叶观：“……”
　　就在这时，远处那片无界时空突然炸裂开来，无数剑光溅射，而每一道剑光都轻易毁掉了一片时空，霎时间，无数时空被毁，而叶观他们所在的这片时空也在顷刻间变得虚幻起来。
　　很快，无数剑光散去，而此刻，那青帝的意志已经变得虚幻起来。
　　在他对面不远处，执剑者持剑而来，目光冰冷。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　青帝没有能够挡住这执剑者！
　　执剑者看了一眼青帝，转身踏出一步，这一步踏出，她直接回到场中时空，而这时，那还未彻底消散的青帝意志也突然出现在场中。
　　执剑者看着即将要消逝的青帝，面若冰冷，“死就死干净点，留一缕意志在世间，何用？装逼找存在感吗？”
　　青帝笑了笑，然后转头看向叶观，“小友，抱歉了！”
　　叶观摇头，“前辈，是我给您添麻烦了！”
　　青帝突然笑道：“小友，可愿获我传承？”
　　叶观愣住！
　　青帝微微一笑，又问，“可愿？”
　　叶观看着青帝，“愿！”
　　青帝大笑起来，下一刻，他突然朝着叶观并指一点。
　　一道青光突然没入叶观眉间！
　　轰！
　　一瞬间，叶观气息瞬间暴涨。
　　而在叶观眉间，渐渐浮现出一颗树影。
　　自然神树！
　　见到这一幕，暗中许多百万族强者神色顿时变得复杂起来！
　　这颗自然神树，可是无间宇宙的第一神物，也是百族曾经供奉的超级神树。
　　而现在，青帝却将其传给外人！
　　他们内心还是有些不是滋味，毕竟，叶观不是无间宇宙的人！
　　轰。
　　这时，叶观气息突然间暴涨，一瞬间，他境界直接提升至了造极之境！
　　然而，气息还在疯狂暴涨！
　　叶观心中大惊，但就在这时，他境界已经从造极提升至至境！
　　叶观连忙道：“前辈，帮我镇压！”
　　境界提升太快了！
　　听到叶观的话，一道霞光突然笼罩住叶观，很快，叶观的气息被强行镇压。
　　感受到这一幕，叶观顿时松了一口气。
　　一旁，那执剑者没有对叶观出手，她目光一直在八碗身上。
　　而此刻，八碗也在看着她。
　　两女就那么对视着。
　　这时，叶观的气息逐渐稳定，而在他眉间，一颗树印凝实。
　　与此同时，叶观感受到了识海内多了一颗树。
　　此书通体呈绿色，周身散发着一股神秘的能量，而这股能量则慢慢滋养着他的身体，非常舒服。
　　叶观看向青帝，有些疑惑，“前辈，这是？”
　　青帝笑道：“自然神树，此树与无间宇宙一同诞生，是无间宇宙的树祖，曾庇佑百万族无数万年，后追随我，如今，我替它从新寻一位新的主人，希望你善待它！”
　　叶观点头，“自然！”
　　青帝抬头看了一眼远处，眼中复杂，轻声道：“如今的百万族，所剩不多，而且，也不是当年那一批人，因此，我也不能强行让他们追随你，但如果可以的话，以后还请小友照拂一二！”
　　叶观点头，“好！”
　　青帝笑了笑，然后微微抱拳，“小友，后会无期！”
　　声音落下，他彻底消失不见。
　　而天地间，那股青帝意志也是缓缓消散。
　　世间再无青帝！
　　叶观沉默不语。
　　又一位绝世强者从这世间彻底消失了！
　　即使如青帝这种级别的强者，最终都会身死道消，自己得强到何种程度，才能够举世无敌？
　　叶观双手缓缓紧握，这一刻他才感觉到，自己要走的路是多么的艰难。
　　就在这时，似是感觉到什么，叶观突然看向身旁的八碗，当看到八碗正与那执剑者对视时，他顿时变得有些紧张起来！
　　八碗认识这执剑者！
　　八碗不会真的是真神吧？
　　这可不能开玩笑！
　　叶观正要说话，八碗突然展颜一笑，“辞镜，许久不见！”
　　执剑者盯着八碗，“许久不见！”
　　叶观沉默。
　　……


第0279章 至爱！
　　虽然早有预料，但此刻见到两人对话，叶观还是有些不知所措。
　　八碗真的是神灵！
　　她不是人类！
　　而是神灵！
　　叶观摇头一笑，心中道：“前辈，你早已经知道？”
　　神秘女子道：“是！”
　　叶观笑道：“前辈应该也是神灵吧？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“是！”
　　也是神灵！
　　叶观笑了起来，在这跟我玩呢？
　　八碗是神灵！
　　神秘女子前辈也是神灵！
　　叶观突然又问，“塔爷，你不会也是神灵吧？”
　　小塔道：“其实，你也是神灵！”
　　叶观脸色瞬间黑了下来。
　　这时，八碗突然转头看向叶观，她看着叶观，展颜一笑，“我想起了曾经的一些事情！”
　　叶观收回思绪，他主动拉住八碗的手，笑道：“那又如何？”
　　八碗看着叶观，没有说话。
　　叶观正要说话，八碗突然道：“她叫颜辞镜，我叫颜辞树，我们是亲姐妹。”
　　亲姐妹！
　　叶观身体僵住，表情凝固。
　　你们关系这么铁的吗？
　　八碗又道：“我还有一个名字，叫……真无我！”
　　真无我！
　　叶观身体微微一颤。
　　那位三千大道之外独开一道的真无我！
　　叶观拉着八碗的手，缓缓松了开来。
　　八碗看着叶观，脸上笑容依旧，而当叶观缓缓松开她的手时，她脸上突然间有了泪水。
　　而这时，叶观突然又抓起了她的手，他轻轻替八碗擦掉脸上的泪水，轻声道：“我知道你来历不简单，也猜到你可能是神灵，只是没有猜到，你是真无我……”
　　真无我！
　　绝对是一位传奇人物！
　　不过，不仅叶观，应该是所有人都没有想到，真无我也是真宇宙的神灵！
　　八碗握着叶观的手，轻声道：“若是不恢复记忆，该多好呢！”
　　叶观心中道：“前辈，这是你设的局吗？”
　　声音很冷。
　　神秘女子道：“我是让你去得那本无敌拳经，没有让你勾搭人家，更没有让你去跟人家睡觉……事情发展到这里，我也很意外，你说你，你干嘛要跟人家睡觉，现在怎么办？”
　　叶观无言以对。
　　睡觉这事情，他其实也很被动！
　　八碗突然道：“回观玄宇宙去！”
　　叶观看向八碗，“你呢？”
　　八碗眨了眨眼，不说话。
　　叶观沉声道：“跟我一起回观玄宇宙！”
　　八碗正要说话，这时，一旁的执剑者突然出剑，一柄剑直接斩向叶观！
　　速度极快，叶观根本无法抵挡！
　　但就在那柄剑离叶观眉间还有一寸时，一只手捏住了剑身。
　　八碗的手！
　　执剑者看向八碗，没有说话。
　　八碗顺手拿起那柄剑，她笑了笑，“辞镜，你还是那个脾气，一言不合就喜欢打！”
　　说完，她指一弹，剑飞回到执剑者面前。
　　执剑者看着八碗，“你要让他回去？”
　　声音很冷。
　　八碗点头。
　　执剑者目光一瞬间就冷了下来，“你知道他是我们的敌人吗？”
　　八碗沉默。
　　执剑者死死盯着八碗，“你知道吗？”
　　八碗轻笑道：“辞镜，这么多年来没有见面，一见面就要如此针锋相对吗？”
　　执剑者面无表情，没有说话，但身上散发着一股强大的暴躁气息，很显然，她很愤怒！
　　八碗看向叶观，“你体内那家伙，她现在打不过辞镜，所以，待会我将送你……”
　　叶观却是摇头，直接打断八碗，“你呢？”
　　八碗轻声道：“我是真宇宙的！”
　　叶观盯着八碗，“所以，今日分别之后，下次见面，我们就是敌人吗？”
　　八碗沉默。
　　叶观声音柔了下来，“八碗，跟我走！”
　　见到两人的关系，那执剑者眉头顿时皱了起来，一开始，她还没有往某些方面去想，因为她觉得这根本是不可能的事情。
　　但现在看到两人手拉手，你侬我侬的，她发现不对头了。
　　执剑者看向八碗，“你与他？”
　　八碗看向执剑者，笑道：“大姐不是说过吗？若是遇到喜欢的就上呗！”
　　叶观：“……”
　　执剑者盯着八碗，目光冰冷，“你知道观玄宇宙与我们真宇宙之间的关系吗？”
　　八碗笑道：“当时不知道，不过，就算知道我也会照做，喜欢一个人，何必管那么多事情？”
　　执剑者顿时气地猛地朝着一旁的叶观就是一剑！
　　而这时，八碗挡在叶观面前，她突然一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，一道拳芒硬生生挡住了执剑者的剑！
　　这一刻，八碗的实力已发生翻天覆地的变化。
　　见到八碗对自己出手，执剑者眼中顿时涌上一抹戾气，她突然朝前一冲，又是一剑。
　　而这时，八碗突然将叶观拉到身后，然后再次一拳轰出！
　　砰！
　　这一拳出，一股强大的力量瞬间挡住执剑者的剑，与此同时，一股柔和的力量将叶观送到了身后千丈之外！
　　见到这一幕，那执剑者神色顿时变得狰狞起来，“你居然为了他对我出手！”
　　怒火冲天，强大的剑势宛如浪潮一般自她体内不断涌出。
　　场中天地在这一刻直接变得虚幻起来！
　　八碗看着执剑者，笑道：“这么多年过去，你还是这个爆脾气！”
　　执剑者盯着八碗，“你今日是非要保他？”
　　八碗直视执剑者，“辞镜，你杀不了他！”
　　语气不容置疑！
　　执剑者嘴角泛起一抹不屑，“那就试试？”
　　声音落下，她人突然消失在原地！
　　而几乎是同一时间，八碗也是消失在原地！
　　一道拳芒与剑光突然间自场中炸开！
　　轰！
　　随着这道炸响声响彻，八碗与执剑者直接进入无界时空之中，然而，两人刚进入无界时空，那片无界时空便是变得虚幻起来！
　　即使是无界时空也承受不住两人的恐怖力量！
　　执剑者显然是打出了火气，每一剑都蕴含着毁天灭地的力量。
　　而此刻，八碗的实力也是恐怖，面对执剑者强大无比的剑锋，她竟然丝毫不落下风。
　　两女大战，比之前执剑者与青帝大战要激烈的太多太多！
　　场中，叶观看着那片黑暗的时空，心中问，“前辈，你认识真神？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“认识！”
　　叶观双眼微眯，“熟吗？”
　　神秘女子道：“一起睡过觉！”
　　叶观：“……”
　　小塔突然道：“纯洁的那种吗？”
　　神秘女子道：“小塔，我真的要打你了哦！”
　　小塔：“……”
　　神秘女子轻声道：“我知道你很好奇我与八碗还有真神的关系，但……我不太想说曾经那些事情。”
　　叶观微微点头，“前辈不想说，那我不勉强，不过，有一事我想问问前辈，前辈应该知道观玄宇宙与真宇宙之间的恩怨，但前辈还是跟着我，所以，前辈是想与我们观玄宇宙一起对抗真宇宙吗？”
　　神秘女子沉默半晌后，道：“这事情很复杂，我也无法与你说清楚，总之，我对你与观玄宇宙没有恶意，至于跟着你，是有别的原因。”
　　叶观微微点头，没有再说什么。
　　他知道，对方肯定对自己与小塔没有敌意的，不然，老爹肯定不会把对方安排在自己身边。
　　世上没有这种坑儿的爹的！
　　而且，与这神秘前辈相处下来，对方也帮过他不少，对方是没有恶意的。
　　不过，他却愈发好奇对方真实身份了。
　　与真神还睡过觉？
　　这神秘女子前辈，很不简单啊！
　　就在这时，远处那片无界时空突然剧烈一颤，那执剑者直接被震退。
　　不过，八碗也是被执剑者的剑势逼退数万丈之远！
　　八碗却没有再打，而是退出了那片时空，执剑者紧随其后。
　　八碗看着执剑者，“我不想与你打！”
　　执剑者指着远处的叶观，“今日，我非杀他不可！”
　　八碗直视执剑者，“不行！”
　　说着，她双手缓缓紧握了起来。
　　执剑者突然指着自己的喉咙位置，细看之下，那里有一道疤痕。
　　执剑者看着八碗，“还记得这道疤痕吗？当年于石村时，你差点被外人打死，是我护住你，替你挡了一刀，而我差点脑袋搬家，你记得吗？”
　　八碗沉默。
　　执剑者又道：“妖城一战，你被大妖重伤，我背着你跑了三天三夜回石村，那一次，我双腿被迫锯掉，在床上趟了整整三月，差点死去，你还记得吗？”
　　八碗看着执剑者，没有说话。
　　执剑者突然缓步朝着八碗走去，“与搏天族一战，你被十二位巅峰大帝围攻，我为了救你，强行杀入搏天族，那一战，我肉身被打碎，灵魂重伤，昏迷了足足百年才醒来……你还记得吗？”
　　八碗双手缓缓松了开来，点头，“都记得！我都记得！”
　　执剑者走到八碗面前，她看着面前的八碗，面目有些狰狞，“曾经我为你，可以牺牲掉自己的命，而现在，你却为一个男人不惜与我动手，好，真的很好，来，你杀我啊！”
　　说着，她拂袖一挥，手中的执法剑直接飞到八碗面前，她盯着八碗，怒吼，“来啊！我绝不反抗！”
　　八碗看着执剑者，她沉默片刻后，然后拿起那柄执法剑，她看着手中的执法剑半晌后，轻笑道：“辞镜，你对我的好，我从未忘记过，在我心中，你一直是我最亲的人，我永远都记得在石村，凡有吃的，你都先给我吃……”
　　说着，她突然抬头看向天际，轻声道：“那个时候，日子虽苦，但真的很开心呢！可惜，再也回不去石村了。”
　　声音落下，她突然双手持剑猛地往自己腹部一刺。
　　嗤！
　　执法剑自己贯穿她腹部！
　　“八碗！”
　　叶观目眦欲裂，直接冲了过去，然而，当靠近八碗面前丈许时，她右手突然摊开对着叶观，一瞬间，一股恐怖的力量直接抵挡住叶观！
　　八碗看着面前丈许处满脸惊恐的叶观，突然咧嘴一笑，“从未喜欢过一个男人，认识你，很高兴。可是，对不起，我不能帮你一起打真宇宙……因为，她们都是我的至亲……可……我也不能帮着他们打你，因为，你是我至爱……”
　　说着，她缓缓倒了下去，轻声道：“真想再吃一次你做的饭……”
　　声音落下，她双手缓缓松开那柄执法剑，一瞬间，她肉身与灵魂直接化作一道光消失。
　　彻底消失。
　　……


第0280章 我代表我全家！
　　彻底消散！
　　见到这一幕，叶观如遭五雷轰顶，直接呆在原地！
　　而当八碗那股力量消失后，他疯了一般冲到八碗面前，此刻，八碗的肉身与灵魂都已经彻底消失不见，只剩一个大碗。
　　看着面前的那个碗，叶观直接瘫坐在地上。
　　一旁，执剑者看着面前那个大碗，也是呆在原地。
　　她也没有想到，八碗竟然这么选择！
　　执剑者犹如失魂一般，轻声道：“为什么……为什么……”
　　叶观突然坐了起来，颤声道：“前辈？救……”
　　“不行！”
　　神秘女子轻声道：“她自己的选择，根本无法救。”
　　叶观连忙又问，“塔爷……”
　　小塔轻声道；“她实力很强，她自己想死，外人根本无法相救……”
　　闻言，叶观面色一下变得苍白起来。
　　而这时，那执剑者突然看向叶观，她面目狰狞，“都是你这狗男人！”
　　说着，她就要出手。
　　而这时，一道霞光突然出现在叶观面前，霞光内，站着一名女子！
　　执剑者看着霞光内的女子，双眼微眯，“是你！”
　　霞光内的女子轻声道：“辞镜，你是一点都没有变！”
　　执剑者紧紧握着那柄执法剑，面目狰狞，怒吼，“你也要帮他？”
　　霞光内的女子低声一叹，没有说话。
　　“我知道……”
　　执剑者突然疯狂道：“我知道，不管是辞树还是你，都在因为石村当年的事情怪大姐，我也怪她，那事发生之后，我也打她，也骂她，可是，这不代表你们就应该背叛她，背叛石村，背叛真宇宙！”
　　霞光内的女子摇头，“八碗没有背叛过真宇宙，也没有背叛过大姐，我也没有。”
　　执剑者怒指叶观，“你知道他是谁吗？他是观玄宇宙的王！”
　　霞光内的女子反问，“你真的以为你能杀得了他吗？”
　　执剑者双眼微眯，正要说话，霞光内的女子又道：“辞镜，出了石村后，你没发现，我们大家都在慢慢变吗？”
　　执剑者面无表情，目光阴冷，“说到底，你们就是因为当年石村的事情对大姐不满，我对她做的那事也不满，可回过头来想，我们若是在她那个位置，该如何？”
　　霞光内的女子沉默。
　　执剑者看着霞光内的女子，“大姐她还有别的选择吗？她没有！如果她那么做是为了自己，我一定会不惜一切代价杀她，可是，她是为了自己吗？她是为了让石村更多的人活着！”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“是她救了我们所有人，而我们却还在埋怨她，但她从来没说过什么，也没有解释过什么，从来没有！”
　　霞光内的女子摇头，“我没有恨她，我知道她是为了我们，只是，我觉得我们后来所作所为，不对。”
　　执剑者看向霞光内的女子，冷声道：“可我觉得很对，这个世道，没有强大的实力，终究是要任人欺凌的，就如我们在石村一般。当年与搏天族一战，输的若是我们，你猜我们的人会被如何对待？”
　　霞光内的女子沉默。
　　执剑者又道：“与神道一脉一战，若是我们输，我们又该如何？还有与青帝一战，与盘武界一战，与宇宙劫一战……”
　　霞光内的女子突然道：“可你不觉得，我们后来的所作所为，与当年对待我们的那些大妖一样吗？远征军所过之处，寸草不留……”
　　说着，她微微摇头，“我们曾经觉得命运不公，我们愤怒，可是后来我才发现，我们愤怒，不是因为不公，而是因为我们自己处在不公平的不利位置，我们不是想要消灭这种不公，而是想要让自己处在不公平中的有利位置，然后去对别人不公。”
　　说到这，她轻笑了笑，“在我之上，众生平等，在我之下，等级森严。”
　　屠龙少年，可能他最终目的，不是为了屠龙，而是屠了龙后变成那条龙。
　　执剑者看向霞光内的女子，“这有什么错吗？这世道本就是如此，强者为尊，我们若是弱，现在被欺压的就是我们真宇宙，那时，你的敌人难道会来与你讲道理？不要天真了，好吗？”
　　霞光内的女子微微点头，“我从未说过你与大姐做错了，我只是不想再带着真宇宙的军队到处屠戮，仅此而已。”
　　执剑者盯着霞光内的女子，“你是不是也跟这个狗男人睡觉了？”
　　小塔：“……”
　　霞光内的女子怒道：“你他妈的会不会聊天？”
　　说着，她拂袖一挥，一道霞光朝着执剑者轰去！
　　执剑者抬手就是一剑斩下。
　　嗤！
　　那道金光瞬间被斩碎！
　　执剑者看着怒气冲冲的女子，不屑道：“辞树比你豪爽多了，睡了就是睡了，有什么不能说的？”
　　霞光内的女子沉声道：“睡不睡，关你屁事！”
　　执剑者冷冷看了一眼霞光内的女子，然后看向叶观，她目光冰冷，眼中有着一抹不屑，“你根本配不上八碗与她，若不是你命生的好，你什么也不是！”
　　转身离去。
　　而这时，叶观突然道：“等等！”
　　执剑者停下脚步，转身看向叶观，叶观直视执剑者，“三年，给我三年时间，我必打败你。”
　　执剑者盯着叶观，满脸不屑，“给你三百年！”
　　叶观竖起一根手指，“一年！就一年！”
　　执剑者看着叶观，没有说话。
　　叶观直视执剑者，“一年后，我若是打败你，我要你跪下来给我道歉，说‘叶观哥哥，我错了，我狗眼看人低！’。我若是做不到，我给你跪下，我给你道歉，并且承认，你说的没错，我就是一个废物！”
　　执剑者看着叶观片刻后，道：“我给你一百年！”
　　叶观走到执剑者面前，“就一年！”
　　执剑者盯着叶观看了许久后，道：“行，一年后，我等你！”
　　说完，她转身离去。
　　霞光内的女子突然道：“宇宙劫现在……”
　　执剑者头也不回，“不劳你们操心，去好好的风流快活吧！”
　　说完，她人已经消失在天际尽头。
　　霞光内的女子沉默。
　　这时，一旁的叶观突然道：“前辈，八碗并未真正死去，是吗？”
　　神秘女子看向叶观，沉默。
　　叶观直视神秘女子，等待一个回答。
　　片刻后，神秘女子微微点头。
　　叶观顿时松了一口气，她知道，八碗与这两个女人关系很不一般，而在八碗死去之后，这两个女人，却没有悲伤，反而是在这里口吐虎狼之词。
　　因此，他猜测，八碗可能还有生机。
　　现在听到神秘女子的话，他顿时松了一口气。
　　但就在这时，神秘女子又道：“但是，她可能……”
　　叶观看向神秘女子，心中升起一丝不安，“可能什么？”
　　神秘女子轻声道：“她于三千大道之外独开一道，这一道就是忘我道，也就是说，你再次见到她时，她可能已经不记得你！”
　　叶观愣在原地。
　　神秘女子低声一叹，没有再说什么。
　　而这时，叶观突然道：“她为何这一世能够恢复记忆？”
　　神秘女子道；“因为你！”
　　叶观眉头皱起，“因为我？”
　　神秘女子轻声道：“是的，因为她喜欢你，心中有了念想，所以，她慢慢记起了曾经的事情，当你再见到她时，除非你再让她喜欢上你，不然……”
　　说到这，她没有再继续说下去。
　　叶观轻声道：“前辈，我要去何处找她？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　叶观看向神秘女子，神秘女子摇头，“无法确定！”
　　叶观沉默，双手缓缓紧握了起来。
　　这时，小塔突然开口，“有个家伙可能知道！”
　　叶观连忙问，“谁？”
　　小塔沉声道：“大道笔主人！”
　　闻言，叶观有些疑惑，“大道笔主人？”
　　小塔道：“是的！”
　　叶观下意识道：“让他来见我！”
　　小塔犹豫了下，然后道：“大道笔主人，可能不会鸟你！”
　　叶观想了想，然后道：“那我去见他！”
　　小塔沉默。
　　叶观眉头微皱，“怎么？”
　　小塔道：“我可以说实话吗？”
　　叶观道：“说！”
　　小塔道：“这大道笔主人，很厉害，你看到八碗与那执剑者了吧？她们两个很厉害，但我可以告诉你，她们都不是大道笔主人对手。所以……你懂我的意思吗？”
　　叶观平静道：“我代表我全家去见他，有什么问题吗？”
　　小塔无语。
　　你要这么代表，那确实没问题了。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“我知道她很难，但，我还是想看看她……”
　　神秘女子道：“那就去神道界吧！或许，大道笔主人在那里！”
　　叶观眉头微皱，“神道界？”
　　神秘女子轻声道：“曾经辉煌无比的神道一脉就是在神道界，不过当年那一战之后，那个地方已经被真宇宙封锁，去那个地方，或许能够见到他！”
　　叶观想了想，然后点头，“请前辈带路！”
　　神秘女子正要带叶观走，而就在这时，叶观面前的时空突然裂开，接着，一群强者齐齐走了出来。
　　为首的一名老者走到叶观面前，微微抱拳，“叶公子，在下陵族族长，还请叶公子留步。”
　　叶观看向老者，“前辈可是有事？”
　　因为青帝的缘故，因此，他对这个地方的人还是有好感的。
　　陵族族长微微点头，然后道：“叶公子方才可是得到了自然神树？”
　　叶观点头，“是！”
　　陵族族长看着叶观，“叶公子，这自然神树乃我无间宇宙的神树，更是我们百万族的信仰之树，它不单单是青帝的，也是我们的，所以，这个……”
　　叶观看着陵族族长，“是你们的信仰？”
　　陵族族长连忙点头，然后道：“所以，这个……叶公子，你明白老朽意思的，对吧？”
　　叶观平静道：“明白，是你们的信仰嘛！好事啊！你们的信仰是自然神树，而现在自然神树在我体内，那你们以后可以信仰我，我不介意的！”
　　一众强者表情僵住。
　　……


第0281章 喜欢水！
　　叶观如何不知道这些人的想法？
　　想拿回自然神树？
　　怎么可能！
　　这可是青帝给他的，又不是这些族给他的。
　　方才的好感，这一刻，已经消失的无影无踪。
　　听到叶观的话，陵族族长脸色顿时沉了下来，他知道，这位叶公子是在装傻。
　　而其余的那些族的强者此刻脸色也是变得有些阴沉，这位来自观玄宇宙的叶公子，明显是不想归还这自然神树啊。
　　一时间，一些强者眼中已露出不善。
　　而见到这一幕，叶观神色却是非常平静，他自然是不怕对方动强的，只要有一人敢动强，那他就会毫不犹豫屠掉这里所有人。
　　他念青帝的人情，可不念这些人的情。
　　“退下！”
　　就在这时，一道冰冷的声音突然自一旁传来。
　　听到这道声音，众人闻声看去，只见不远处走来一名白衣少年。
　　见到这白衣少年，众强者皆是愣住。
　　青帝族后人！
　　青帝自然也是有后人的，如今的青帝族虽没有了曾经的辉煌，但在这些百万族之中，也是属于佼佼者。
　　而此刻，一众强者看着这白衣少年，神色皆是有些古怪。
　　为何？
　　这白衣少年可是青帝后人，而青帝却并未将他的传承留给青帝族，反而是给了一个外人，这等于是在打青帝族的脸啊！
　　在白衣少年身后，还跟着一群青帝族的强者，而此刻，这些青帝族的强者脸色皆是无比的难看。
　　青帝传承！
　　他们等了这么多年，而如今，自家的先祖却给了一个外人！
　　这对他们而言，真的难以接受。
　　因此，在看向叶观时，一众青帝族强者神色皆是很不善，有些更是毫不掩饰着敌意。
　　白衣少年走到叶观面前，微微抱拳，“叶公子，在下青帝族青越，如今青帝族的族长。”
　　青帝族！
　　叶观看着青越，没有说话，心中有些震惊，眼前这位少年，竟然是一位神帝境强者！
　　青越笑了笑，然后道：“久闻叶公子大名，今日一间，果然名不虚传。”
　　说着，他顿了顿，又道：“叶公子，这自然神树虽是无间宇宙祖树，但它并不是归无间宇宙百万族所有，它有自己的选择，既然它并未反抗叶公子，那证明，它选择了叶公子，因此，我青帝族并不会有任何别的想法。”
　　听到青越的话，叶观倒是有些诧异。
　　而一旁，一众百万族强者脸色却变得难看起来。
　　青越身后的一众青帝族强者也是有些难以置信，在他们看来，自家族长应该要力争将这自然神树留下来才是。
　　这是什么操作？
　　青越又道：“叶公子，过段时日我想去观玄拜访，不知可否？”
　　叶观笑道：“当然！”
　　青越笑了笑，“那到时便打扰了。”
　　叶观微微点头，“观玄宇宙随时欢迎青越族长！”
　　青越问，“叶公子若是不忙，可到青帝界……”
　　叶观摇头一笑，“我还有一些要紧的事，所以，今日便不打扰了。来日在来拜访！”
　　青越也不勉强，笑道：“随时欢迎！”
　　叶观抱了抱拳，“告辞！”
　　说完，他转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　青越看着天际，若有所思。
　　片刻后，青越道：“我们走吧！”
　　说完，他带着青帝族一众强者转身离去。
　　而场中，那些百万族的强者脸色皆是有些阴沉，他们自然也是想抢的，但是，真不敢啊！
　　这是谁？
　　这是观玄宇宙啊！
　　从三千万年前就与真宇宙刚到了现在的恐怖存在啊！
　　特别是在不久前，叶观还打入了真宇宙，杀了真宇宙无数天才，并且还能够全身而退！
　　强抢？
　　他们的胆，真没有这么肥。
　　当远离那些百万族强者后，青越族的大长老突然走了过来，他沉声道：“青越，你为何要将那自然神树拱手相让？”
　　其余长老也是不解的看着青越，有的眼中更是毫不掩饰着不满。
　　青越停下脚步，“诸位长老，你们觉得先祖是一位什么样的人物？”
　　大长老当即道：“自然是万古无双……”
　　说到这，他眉头微皱，“你想说什么？”
　　青越低声一叹，“大长老，如今的无间宇宙，早已经不是当年那个无间宇宙，我青帝族亦不是当年那个无敌的青帝族。若是我猜的不错，先祖不将其传承留给我族，两个原因，第一，如今的青帝族，根本保不住他的传承与自然神树！”
　　说着，他看向一众长老，“你们想想，我们若是得到先祖传承与自然神树，那百万族会如何做？”
　　闻言，一众长老脸色顿时变得难看起来。
　　肯定觊觎啊！
　　如今的青帝族，已经不是当年无敌的青帝族，若是拥有青帝的传承与自然神树，必被百万族觊觎，然后招来大祸。
　　念至此，一众长老神色皆是变得复杂起来。
　　青越又道：“其实，百万族都还好，最怕的是引来别的势力觊觎，比如，盘武族，还有那搏天族，自然神树如此珍贵，功效又如此逆天，这两方势力，必是想要的，因此，一旦我们得到自然神树，那就是大祸临头日。”
　　说着，他抬头看向天地间，轻声道：“若是在之前，先祖意志尚存，他们或许还会忌惮些许，而如今，先祖意志已散，他们将不会再有任何的忌惮。”
　　大长老低声一叹，没有说话。
　　青越笑道：“先祖将传承与自然神树赠送给叶公子，无疑是在帮我青帝族与无间宇宙拉一份天大的人情，百万族利欲熏心，只看到眼前的好处，殊不知，最珍贵的，乃是叶公子这份人情，有此人情在，我们若有难，叶公子与观玄宇宙必不会坐视不理！”
　　听到青越的话，一众长老皆是微微点头，他们看向青越时，脸上多了笑意。
　　难怪当年老祖要隔代指认青越为族长！
　　青越又道：“百万族觊觎叶公子传承与自然神树，不要这份人情，但我们不能不要，不然，就等于是丢了传承与神物又丢了人情，那时，真的就是白费了先祖的一片苦心了。”
　　他声音刚落下，突然间，四周时空微微颤动起来，紧接着，四周出现无数绿色的光点，这些绿色的光点缓缓朝着青越涌来！
　　青帝传承！
　　见到这一幕，场中所有青帝族强者顿时激动起来！
　　原来，先祖还留了一份传承在此。
　　感受着无数的绿色光点涌入自己体内，青越双手缓缓紧握了起来。
　　此刻的他，自然也是激动的。
　　虽然道理都懂，但是，在自家先祖将传承与自然神树给外人时，他心里也是有些不是滋味的，但他更清楚，先祖是好意，是为了青帝族。
　　要怪，只能怪自己不够好，不够优秀。
　　而此刻，在得到这份传承时，他的高兴与激动更多的还是因为得到了先祖的认可。
　　子孙若无能，平凡便是福。
　　若是不然，必遭大祸。
　　而若是有能力，有智慧，自然还是要扶持一把的。
　　……
　　叶观离开无间宇宙后，在神秘女子的指引下，前往神道一脉。
　　通道传送阵中，叶观沉默不语。
　　这两天发生的事情，让得他有些凌乱。
　　八碗是神灵！
　　神秘女子也是神灵！
　　还好塔爷不是神灵，不然，他都怀疑自己是不是神灵。
　　从八碗与神秘女子跟那执剑者的谈话之中，他得到了一个信息，那就是，真宇宙的真神曾经做了什么事情，然后让得他们内部出现了分歧与矛盾。
　　于是，神秘女子与八碗离开了真宇宙。
　　但能感觉得出来，神秘女子与八碗对真宇宙还是有感情的，特别是对那位传说中的真神。
　　念至此，叶观突然问，“前辈，你与真神她们都来自那个什么石村？”
　　神秘女子道：“嗯。”
　　叶观有些好奇，“你们都是亲姐妹？”
　　神秘女子轻声道：“我与她们不是，但感情却比亲姐妹还亲。”
　　叶观沉默片刻后，道：“能说说吗？”
　　半晌后，神秘女子道；“很多很多年前，在石村，我与执剑者还有八碗以及真神，我们都是孤儿，我们的父母曾经都在与大妖们的战斗中战死，自那之后，我们四姐妹就相依为命。真神是大姐，我是二姐，执剑者是三姐，八碗最小。但是，八碗天赋非常高，仅次大姐，也是前期唯一能够跟上大姐的。”
　　叶观问，“后来呢？”
　　神秘女子轻声道：“为了守护石村，我们四姐妹都拼命修炼，而在石村与大妖们最后一战时……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观问，“发生了什么？”
　　神秘女子没有再说话了。
　　叶观心中虽然疑惑好奇，但也没有再继续问。
　　神秘女子突然道：“这片宇宙，从以前到现在，都没有纯粹的好人与坏人，大家其实都是为了自身，或者自身身后势力的利益。小家伙，你虽有疯魔血脉，但心性还是善良的，你现在掌握观玄宇宙这个大杀器，因此，往后行事，千万要谨慎，因为的你的一言一行，可能决定着无数生灵的生死！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　身掌权势这柄利器，杀心自起。
　　当然，他叶观也不是什么圣人，对他而言，我不惹事，不欺别人，但你也不能欺我，不然，我就给你看看我的大宝剑！
　　很快，叶观穿过一道白光，来到了一片孤岛上，四周是大海，一望无际。
　　叶观看了一眼四周，轻声道：“大道笔主人居然住在海上？”
　　小塔道：“因为他喜欢水！”
　　神秘女子：“……”
　　……


第0282章 断绝父子关系！
　　喜欢水？
　　听到小塔的话，叶观微微一楞，然后摇头一笑，这大道笔主人居然喜欢水。
　　塔爷的话，好像还有别的意思。
　　不过，叶观没有多想，他看向远处，在面前是一片茂密的葫芦林，每颗葫芦树上结着密密麻麻的葫芦，这些葫芦一个套着一个，跟套娃一样，非常壮观。
　　而在葫芦林之后的数千丈外，那里有一座万丈高山，山顶直入云端之中，非常雄伟，而在那半山腰的云层之中，隐约可见一座古老而又雄伟的大殿。
　　叶观知道，这应该就是那神道殿。
　　叶观缓步朝着大殿走去，他看了一眼四周，四周没有任何气息，但他还是不敢大意，心中问，“前辈，危险不？”
　　神秘女子道：“没有什么危险！”
　　叶观微微点头，然后加快速度。
　　不一会，叶观穿过那片葫芦林，来到那座大殿前，这座大殿很古老，已经有些看不出其本来的面貌，一看便是历经了岁月的洗礼。
　　世间万物，在时间面前，都显得那么的渺小。
　　四周杂草丛生，寂静无声，有些荒凉。
　　叶观看向那座大殿正上方，那里还有几个已经模糊到快看不清的大字。
　　神道一脉！
　　叶观轻声道：“好荒凉！”
　　神秘女子道：“那是现在，你不知道巅峰时期的神道一脉有多辉煌，比现在的真宇宙还要辉煌，那个时候，他们统治着所有的宇宙，而且，大道笔主人以大道为基础，不断打碎宇宙边界，往外面发展探索，你们观玄宇宙，就是他探索的宇宙之一！”
　　叶观眉头微皱，“观玄宇宙是他发现的？”
　　神秘女子道：“是的，不过，自从他从观玄宇宙回来后，低调了很多，而且，好像还受了伤。”
　　叶观有些诧异，“受了伤？”
　　神秘女子道：“是的，与大姐大战时，大姐说过一句，他受了伤，不想趁人之危，就没有继续追着打他！”
　　叶观沉声道：“神道一脉后来被真宇宙推翻的？”
　　神秘女子道：“那个时候，还不算是真宇宙，算是石村。”
　　石村！
　　叶观轻声道：“那一战，应该打的很激烈吧？”
　　神秘女子道：“你无法想象的激烈，那一战，神道一脉直接被打散，大道笔主人被赶出真宇宙，笔运被镇压，再也无法进入真宇宙。除此之外，神道一脉之下的许多强者，死的死，被镇压的被镇压，而现在，万界诸天与各大宇宙对神道一脉都是比较陌生的。”
　　叶观微微点头，他对神道一脉就很陌生，不对，在此之前，他几乎就没有听过。
　　说话间，叶观已经走到大殿门口，走近一看，大殿早已经被岁月侵蚀的锈迹斑斑，四周空气之中更是充满了一股腐朽的味道。
　　叶观一声感叹，“巅峰的尽头，便是没落！”
　　说完，他走进大殿，右脚刚踏进大殿，地面上便是飞起一道灰尘。
　　叶观拂袖一挥，大殿内的灰尘被一股力量扫净。
　　叶观看向大殿前方，那里有两尊雕像，左边的雕像握着一只笔，而这支笔他见过，正是之前老姐拿着的那支大道笔。
　　很显然，这尊雕像就是那传说中大道笔主人！
　　而在大道笔主人的右边，那里还有一尊女子雕像，女子面带笑容，看起来很文静，右手之中握着一卷古籍。
　　而此刻，两尊雕像都已经遍布蜘蛛网与灰尘，无比的荒凉。
　　叶观右手轻轻一挥，两尊雕像的蜘蛛网与灰尘顿时消散。
　　叶观看着大道笔主人的雕像，轻声道：“前辈，怎么让他出来？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　叶观愣住。
　　神秘女子道：“我与他不是很熟。”
　　叶观满脸黑线，然后道：“塔爷？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我跟他，也不是很熟。”
　　叶观顿时无语了。
　　你们玩我呢？
　　小塔道：“你可以跟他聊聊！”
　　叶观眉头微皱，“聊什么？”
　　小塔道；“随便聊！”
　　叶观人顿时麻了。
　　我跟他也不是很熟啊！
　　小塔道：“想想八碗姑娘！”
　　八碗！
　　叶观沉默半晌后，他走到那大道笔主人面前，他抬头看着大道笔主人的雕像，“前辈，聊聊？”
　　雕像没有反应。
　　叶观想了想，然后把小塔拿了出来，“阁下不给我面子，没关系，但得给我塔爷一个面子吧？”
　　小塔直接化作一道金光没入叶观体内！
　　叶观愣住。
　　小塔沉声道：“你要靠自己，不能动用我的面子，知道吗？这毕竟是人情，我不想欠大道笔主人人情。”
　　叶观沉默，面子个毛！
　　直觉告诉他，这塔爷在大道笔主人这里根本就没有面子！
　　叶观摇头一叹，然后抬头看向大道笔主人的雕像，他沉默许久后，然后拿出了行道剑。
　　塔爷没有面子，那就只能看看姑姑了！
　　若是姑姑的面子都不给，那他就只能离去了。
　　行道剑刚一出现，那尊雕像便是微微一颤，接着，一道虚影缓缓飘了出来。
　　叶观沉默。
　　还是姑姑有面子！
　　虚影很模糊，看不真切。
　　叶观抱拳，“前辈！”
　　虚影笑了笑，然后渐渐凝实成一名男子，他看了一眼叶观，朝着外面走去，“随我来！”
　　叶观点头，然后跟了出去。
　　男子走出大殿后，他看着眼前的一切，眼中闪过一抹复杂，曾经的这里，可是很热闹的呢。
　　而如今，却如此荒凉。
　　叶观看着眼前的男子，心中有些好奇。
　　大道笔主人！
　　他知道，在观玄宇宙，凡被大道笔主人选中的，就是天命之人。
　　大道气运！
　　之前大家之所以认为陆天是天命之人，就是因为大家认为陆天是大道笔主人选中的人。
　　这时，男子突然笑道：“找我有事？”
　　叶观点头，然后将八碗的事情说了出来。
　　听完叶观的话后，男子却没有说什么，而是慢慢朝着不远处走去。
　　叶观犹豫了下，然后跟了过去。
　　路上，男子突然道；“我也没有办法替你寻到那位八碗姑娘！”
　　叶观眉头微皱。
　　男子笑着解释道：“三千大道归我管，但是，她于三千大道外独开一道，那一道，不归我管，因此，我无法去寻她。”
　　叶观沉默，双手缓缓紧握了起来。
　　男子继续道：“不过……”
　　叶观猛地抬头看向男子，男子笑道：“你若有岁月镜，便可通过此镜找到她。”
　　叶观眉头微皱，“岁月镜？”
　　男子点头，“是的，此镜可照岁月，拥有世间最强的岁月之力。”
　　叶观问，“岁月镜在何处？”
　　男子笑道：“在岁月界，你若是想得此镜，可得快了。因为想得此镜者，可不止你。”
　　叶观抱拳，“多谢！”
　　说完，他转身就走。
　　而这时，男子突然道：“等等！”
　　叶观停下脚步，他转身看向男子，男子看着叶观，“小心些！”
　　叶观微微一楞，然后道：“怎么？”
　　男子笑了笑，却是没有再说什么，身体缓缓变得消散起来。
　　叶观看着男子，“听说，你能操控芸芸众生的命运，可是真的？”
　　男子哈哈一笑，“是你体内那位姑娘与你说的吗？”
　　叶观没有回答。
　　男子笑道：“这个世界很复杂，不同的立场，不同的利益，不同的信仰，都会产生敌对。真宇宙于你而言，是敌人，我对你而言，也算是敌人，因为我们立场不同，信仰不同，利益也不同。”
　　叶观沉默。
　　男子又道：“好与坏，本质上就是立场的不同，就如八碗，八碗姑娘她是真宇宙的神灵，你觉得她是好还是坏呢？”
　　叶观看着眼前的男子，没有说话。
　　男子正要说话，叶观突然道：“我明白前辈的意思，对我而言，真宇宙就是坏的，我不会因为喜欢八碗，就觉得真宇宙不是坏的。若是一个宇宙侵略另外一个宇宙都不是坏的，那什么才算坏？当然，我也知道，真神在真宇宙是极好的，因为她代表着真宇宙神灵的利益，所以，那就开干呗，谁赢，谁来定对错！”
　　男子哈哈一笑，“好一句谁赢谁来定对错，最核心，还是实力的问题！就像你姑姑，她从来不跟别人争论什么，因为在她那里，没有什么是一剑解决不了的事情。”
　　叶观微微点头，“我觉得这样挺好！”
　　这是一片强者为尊的世界，你可以讲道理，但真的得分人，跟某些人，你就不能讲道理。
　　因为这个世上，不是所有的人都能够称之为人！
　　男子打量了一眼叶观，然后道：“你未来的路，比你爹还有你爷爷都难走，你加油！”
　　说完，他身体渐渐变得虚幻起来。
　　而叶观脸色却是大变，他连忙道：“前辈，不要这样，我一路走来，已很艰辛，莫要安排我。”
　　男子耸了耸肩，“你是她的人，所以，不归我管，而我现在看来，她好像也不是太管你，所以，你自己小心一点。”
　　叶观脸顿时就黑了下来！
　　这时，男子又强调道：“小心一些！”
　　说完，他直接消失不见。
　　小心一些？
　　原地，叶观沉声道：“前辈，他什么意思？”
　　神秘女子没有回答，小塔突然道：“按照以前的套路，你八成是要被安排了。你爹与你爷爷，以前可被安排惨了。”
　　叶观脸顿时就黑了下来，沉默片刻后，他道：“塔爷，我可以进塔内修炼，对吗？”
　　小塔道：“可以！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他直接进入小塔。
　　神秘女子突然道：“你不先去找岁月镜？”
　　原地，叶观摇头，“先修炼，没有实力，即使找到八碗，我也改变不了什么，只会让她更为难而已。”
　　八碗自杀的那一刻，他是绝望的。
　　因为在那一刻，他什么也做不了。
　　叶观又道：“这次能够见到大道笔主人，也是因为姑姑的面子，我一直在想，若无姑姑与老爹还有爷爷，我又算个什么？”
　　神秘女子沉默。
　　叶观轻笑，“其实，什么也不算。包括塔爷与前辈，若非我身份特殊，我在前辈与塔爷面前，可能也就那样吧？”
　　说着，他摇头一笑，“现实就是很残酷，没有父辈们，我叶观顶多就算是有点天赋的天才而已。”
　　神秘女子道：“为何突然有这种想法？”
　　叶观轻声道：“面对执剑者时，我发现，当我不叫我爷爷与我老爹还有姑姑时，我什么也不是！”
　　说着，他双手缓缓紧握了起来，“所以……”
　　小塔突然颤声道：“你不会想与你父亲断绝父子关系，族谱单开一页吧？这……有点刺激呢！”
　　神秘女子：“……”
　　……


第0283章 一剑便是一道！
　　断绝父子关系？
　　族谱单开一页？
　　听到小塔的话，叶观脸顿时就黑了下来。
　　妈的！
　　我现在与老爹断绝父子关系？
　　我怕是屎都要被打出来！
　　这塔爷就离谱，有反骨啊。
　　小塔兴奋道：“若是你真的要这么做，我还是比较支持你的，断绝父子关系，族谱另开一页，想想都很兴奋呢！”
　　叶观平静道；“我会把塔爷你的想法与老爹还有爷爷说的！”
　　“卧槽？”
　　塔爷一下就飞了起来，“小王八蛋，你别乱说啊！卧槽……会死塔的！”
　　叶观摇头一笑，他盘坐下来，然后双眼缓缓闭了起来。
　　研究真神道典！
　　先把实力提升上来才是当务之急，自己有这么好的资源，应该做的是好好利用，而不是舍弃。
　　现在舍弃老爹与爷爷他们，下一刻自己怕是就会暴尸街头。
　　他要做的，就是认清自己！
　　父辈们的实力与面子，那是父辈们的，不是他叶观自己的。
　　在面对那执剑者时，这种感觉最为深刻。
　　如果不叫人，他叶观在人家真宇宙面前算个什么？
　　什么都算不上！
　　老爹与姑姑无敌，不是自己无敌！
　　但是，自己若是心态不摆正，一个不慎，就会走上歪路，觉得老爹与姑姑无敌，自己也无敌。
　　这种心态下去，那就真成为靠山代了。
　　他的目标，是站在父辈们的肩膀上超越父辈们，而不是一辈子做一个强二代。
　　没有多想，叶观开始研究那武典，武典有两门强大的武技，一是不败拳经，二是万古岁月。
　　不败拳经，他已经修炼了前面的招式，不过，后面这几招威力最强的，他却没有修炼成功。
　　他开始从葬神修炼！
　　他现在是至境，境界虽然不是特别高，但也不低，因此，修炼起这招葬神，并没有太大的难度。
　　一拳葬神！
　　在神秘女子的指点下，叶观很快便是掌握了这门拳技的核心要素。
　　三天后，叶观站在一处海边，他双目微闭，静气凝神，整个人如老僧入定。
　　过了许久，他突然睁开双眼，双手猛地紧握。
　　轰！
　　一股强大的拳势突然间自他拳头之中席卷而出，在他面前，那片海面顿时沸腾起来。
　　叶观突然双手猛地往面前一砸！
　　咔嚓！
　　天际，时空突然裂开，一道千丈巨拳猛地锤下。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观面前的那一片海域直接掀了起来，宛如一道天幕横跨天际。
　　葬神！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，眼中有一抹失望。
　　威力还是不够！
　　他当时见过八碗施展过，那可是非常非常厉害的。
　　自己的威力与她相比，还差了不少！
　　继续修炼！
　　就这样，叶观用了整整五天时间，才将这门葬神的威力修炼到了自身目前的极限。
　　而他没有停下，继续修炼那掌道。
　　叶观坐在石头上，虚心请教，“前辈，这掌道是？”
　　神秘女子道：“掌道，就是掌拳道，一拳便是一道，这是大姐当年创造的，当年她在你这个年纪时，她曾一拳崩碎一片小世界，拳锋所过，万物寂灭。”
　　一拳一界！
　　叶观顿时激动起来。
　　神秘女子继续道：“其实，按道理来说，这门武技不是你现在能够修炼的，因为真的很难，在真宇宙，当年也就八碗能够在二十岁前修炼成功。不过，你天赋极高，悟性也极高，因此，我觉得你可以。”
　　叶观点头，“我试试！”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　一拳便是一道！
　　叶观突然站了起来。
　　神秘女子问，“怎么？”
　　叶观没有回答，而是掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，沉默许久后，他突然对着面前就是一剑刺出。
　　咔嚓！
　　一剑刺出，面前千丈时空突然裂开。
　　不对！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，而这时，那片裂开的千丈时空已恢复正常。
　　片刻后，叶观突然一剑刺出。
　　这一剑，包含了很多。
　　先是剑域，然后是剑意、剑势、剑魂。
　　四种力量汇聚一处！
　　嗤！
　　这一剑出，叶观面前时空直接被撕裂开来，沉寂一瞬，数千丈内的时空突然间裂开。
　　叶观眉头皱了起来，“不对！”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　小塔内，小塔突然道：“他要做什么？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　而就在这时，叶观突然睁开双眼，一剑刺出。
　　轰！
　　瞬息间，叶观面前万丈时空突然间葬灭，直接变成一片虚无！
　　并且，这一剑，直接葬灭了三重时空，进入了无界时空！
　　见到这一幕，叶观变得兴奋了起来，“信念！这一剑，最重要的是自身的剑道信念，我这一剑便是一道，一道便是一剑，而我的道就是我的无敌信念……哈哈……”
　　小塔沉声道：“离谱！”
　　神秘女子笑道：“确实离谱，居然以拳悟剑道，这是我完全没有想到的，在他身上，我见到了大姐当年的影子。”
　　小塔道：“你大姐脾气怎么样？”
　　神秘女子道：“很好，就是喜欢扭断别人脖子。”
　　小塔：“……”
　　场中，叶观此刻兴奋无比。
　　一剑便是一道！
　　出剑，信念也很重要。
　　无敌的信念！
　　此刻，他的剑道可以说得到了一个新的升华。
　　叶观看向手中的意剑，此时此刻，他的剑意也有了变化。
　　叶观笑了笑，然后开始研究那最后一招：不败。
　　而这时，神秘女子突然道；“这不败，不是你现在能够修炼的。”
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘女子道：“这门拳技，有两个核心点，第一，需要气势，藐视众生的气势，而现在的你，还没有这种气势；第二，这门拳技对肉身有极大的要求，一经施展，力量毁天灭地，现在你的肉身与神魂都承受不住它的力量！”
　　叶观沉默。
　　神秘女子道：“这门拳技的威力太大，等你境界提升上去后再修炼吧！还有那门万古岁月，修炼那门万古岁月，需要进入岁月长河感悟岁月，这也不是你现在能够修炼的，这两门武技，都是大姐中期创造的，就不是给前期的人修炼的！”
　　叶观想了想，然后点头，“也好！”
　　说着，他拿出真神道殿翻到最后。
　　剑典！
　　叶观打开第一页，一行字出现在他眼前：剑规：以剑为规，剑锋便是真理。
　　叶观眉头皱了起来。
　　神秘女子道：“剑规，执剑者最开始修炼的就是这门剑技，这既是一门剑技，也是一种剑道信念，我的剑便是规矩，我的剑锋便是真理，这就是执剑者的剑道。”
　　我的剑便是规矩！
　　我的剑锋便是真理！
　　神秘女子又道：“你有兴趣没？”
　　叶观点头，“当然！等我学会这门剑技，然后用这门剑技打败她，你说她会如何？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“她一生要强，你若是用她的剑道打败她，她肯定会很难受。不过，很难。她的剑道天赋可不比你差，老实说，你想要在一年内打败她，根本是不太可能的，即使你这一年都在小塔修炼，也不太可能，所以，你之前与她那个赌，真的有点冲动了！”
　　叶观深吸了一口气，“事在人为，我想为自己争口气，也为前辈与八碗争口气，我到时候会向她证明，前辈与八碗看中的人，没有错！”
　　神秘女子沉声道：“我就把你当弟子看！”
　　叶观愣住，很快，他回过神来，脸顿时就黑了下来，我又没有别的意思啊！
　　我的天！
　　叶观头疼！
　　都怪那执剑者，妈的，一个女人瞎说话，真的是服了。
　　没有多说，叶观开始修炼这门剑技。
　　剑规！
　　以剑为规矩！
　　这门剑技，就两个字核心：霸道！
　　我的剑就是规矩！
　　别的都是扯淡！
　　接下来的时间，叶观开始疯狂修炼，因为塔内时间与外界时间流逝不同，因此，他时间完全足够用。
　　一月过去，一片云端之上，叶观突然拂袖一挥，一柄剑突然落在远处。
　　轰！
　　瞬息间，以那柄剑为中心，方圆千丈内的时空突然间炸裂开来，无数剑光纵横撕裂，极其骇人。
　　叶观掌心摊开，那柄意剑飞回到他手中，看着手中的意剑，叶观却是摇头。
　　还是有些不满意！
　　这剑规他已经修炼成功，但这威力，其实比不上他的道剑！
　　当然，也不差，比他的临界要强很多！
　　临界！
　　叶观突然道：“我差点忘了一件事……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来！
　　之前与爷爷分别时，这爷爷送了他一门剑技！
　　斩天拔剑术！
　　而这斩天拔剑术与临界是非常相似的！
　　叶观直接开始修炼。
　　斩天拔剑术与临界有一个共同之处，那便是爆发力，当然，斩天拔剑术要更加强大！
　　叶观又用了将近一个月的时间，才将这门斩天拔剑术彻底掌握，而他现在的极限是，一次叠加三十道！
　　不能再增加，因为他的肉身承受不住！
　　不仅肉身承受不住，神魂同样承受不住！
　　越强大的武技与剑技，对肉身与神魂要求就越高，而且，消耗也极高！
　　不管是他的道剑，还是这斩天拔剑术，以他现在的实力，最多只能施展两次，两次之后，玄气枯竭，力量枯竭，神魂虚弱，不战而败！
　　不过，叶观没有再修炼！
　　不能闭关死修，还是得出去走走，然后多实战才行！
　　叶观离开了小塔，然后前往岁月界。
　　除了修炼，当务之急还有一个任务，那就是找到八碗。
　　这时，神秘女子突然道：“若是八碗已经不认识你，你该如何？”
　　叶观轻声道：“前辈，你喜欢过一个人过没？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“你信不信我打你？”
　　叶观表情僵住。
　　……


第0284章 叶玄！！
　　叶观无语。
　　这神秘女子前辈，现在是越来越有暴力的倾向了。
　　这可不是一件好事！
　　神秘女子突然道：“去岁月界，将那岁月镜得到。”
　　叶观微微点头，“前辈指路。”
　　这时，一道霞光突然自叶观内飞出，不远处天际，那里时空直接裂开。
　　叶观没有废话，御剑而起，直接没入那道裂缝之中。
　　裂缝之内，便是时空隧道。
　　这时，叶观突然掌心摊开，在他手中，有一颗翠绿色的小树，看着手中这颗自然神树，叶观问，“前辈，这自然神树有何作用？”
　　虽然得了这自然神树，但他还未研究过，因此，并不知道这树有什么作用。
　　神秘女子道：“在当年，其实远征军的实力是要远超百万族的，但是，那一战远征军却久攻不下，你可知为何？”
　　叶观道：“这自然神树？”
　　神秘女子道：“是，这颗自然神树有一个非常非常逆天的功能，那便是治疗，而且，它是群体治疗，理论上来说，只要你不死，它就可以一直给你治疗。”
　　叶观有些诧异，“群体性治疗？”
　　神秘女子道：“是的，很逆天，属于无级别的神物。”
　　叶观好奇，“何为无级别？就是单纯的没有级别？”
　　神秘女子笑道：“可以这么理解，万界诸天加真宇宙，无级别的神物，其实也没有多少，比如无间宇宙，一共也就这一件！”
　　叶观微微点头，他看向手中的自然神树，心念一动，瞬息间，他体内散发出无数的绿色光点，暖洋洋的，非常舒服。
　　似是发现什么，叶观右手突然猛地紧握。
　　轰！
　　一瞬间，一道可怕的力量瞬间弥漫他全身，四周时空隧道突然间激烈激颤起来，就要破碎。
　　叶观心中大惊，连忙停了下来。
　　这时，神秘女子道：“自然之力！”
　　叶观疑惑，“自然之力？”
　　神秘女子道：“是的，这是自然神树的自然之力，这种力量可以说是无间宇宙最原始的力量，当年青帝得道，就是以此为基础，并且集无间宇宙百万族之力，独创青帝道统。”
　　叶观沉声道：“可他还是败给你大姐了！”
　　神秘女子笑道：“青帝确实是一个很了不起的人物，整个真宇宙，也只有大姐能够稳胜他，而除大姐外，还有一位能够与他抗衡！”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　神秘女子道：“你猜！”
　　叶观沉声道：“不会就是前辈你吧？”
　　神秘女子大笑，“你真聪明！”
　　叶观人麻了。
　　神秘女子道：“你不会觉得我不厉害吧？”
　　叶观想了想，然后道：“执剑者面对你，她好像一点都不怕你！”
　　神秘女子笑道：“她就是那个臭脾气，别说见到我，见到大姐，她都是那样。她这个家伙，脾气臭，脑子不是特别灵光，不过，很讲义气，属于那种有事真敢先上的那种。”
　　叶观问，“真宇宙有什么无级别的神物吗？”
　　神秘女子道：“有几件！”
　　叶观继续问，“都是些什么？”
　　神秘女子道：“大姐手中有一件特别特别厉害的，叫逆道镜，可逆道源。”
　　叶观有些好奇，“何为道源？”
　　神秘女子道：“就是大道本源！”
　　叶观问，“何为大道本源？”
　　神秘女子沉默片刻后，道：“你要这么聊，那可就没法聊了。”
　　叶观苦笑，这确实是他的知识盲区。
　　神秘女子突然道：“简单来说，大道就是一切，一切就是大道，比如，生老病死，潮起潮落，日落日出，世界宇宙运行的规律，就是大道，大道无处不在！”
　　叶观沉声道：“我曾经听前辈说过，这大道笔主人能够跳出大道？”
　　神秘女子道：“是的，不仅他，你几位父辈他们都能够做到。”
　　叶观沉默半晌后，突然问，“能灭大道吗？”
　　神秘女子道：“能，毁掉一切，就灭大道了。”
　　叶观摇头一笑。
　　神秘女子道：“为什么突然这么问？”
　　叶观平静道：“太累了，毁灭吧！”
　　神秘女子：“……”
　　小塔犹豫了下，然后道：“你这个想法，可不太好！”
　　神秘女子也道：“人活着，就是一场修行，虽然过程很累，但也还是很有意思的。”
　　叶观笑道：“前辈，我看得出来，你对执剑者与真神还有感情，而我与她们又是敌对，你跟着我，是为哪样呢？”
　　神秘女子道：“想帮大姐！”
　　叶观沉声道：“你不会哪天给我来个背刺吧？”
　　神秘女子笑道：“你怕吗？”
　　叶观哈哈一笑，“前辈这种级别的人物，岂会做这等宵小之事？”
　　说着，他又玄气传音给小塔，“塔爷，给我盯紧一点她，防人之心不可无啊！”
　　小塔沉声道：“大哥，你玄气传音给我，她听得见！”
　　叶观表情僵住。
　　尴尬了！
　　这时，神秘女子突然嘿嘿笑道：“你等着吧！我到时候背刺你，你喜欢从前面还是后面？”
　　说完，她突然觉得有些不对劲，当下沉默了。
　　叶观倒是没有多想，摇头一笑，他双眼缓缓闭了起来，细细感受着那股自然神力。
　　不得不说，这股力量确实很可怕，而且，无穷无尽，最重要的是，这股力量来源是自然神树，因此，他不用修炼，就能够掌握。
　　若是用这自然神树，他的战力会得到一个巨大的提升。
　　可以说，就目前而言，拥有行道剑与自然神树还有道印的他，大帝之下，不敢说完全无敌，但绝对也是少有敌手。
　　之所以不敢说全无敌，还有一个原因，那就是直觉告诉他，他现在还真不一定能够打的过已经达到岁月仙的老姐，而这茫茫宇宙，肯定也有别的超级妖孽天才。
　　当然，年轻一代，面对谁他都不会虚。
　　就在这时，不远处时空突然出现一道白光。
　　到了！
　　叶观收回思绪，化作一道剑光穿过白光。
　　片刻后，叶观出现在一片处山巅之上，从他这个位置往远处看去，山拥着山，连绵不绝，山间云雾缭绕，风景极好。
　　岁月界！
　　叶观道：“前辈，这岁月镜在何处？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　叶观顿时有些头疼。
　　小塔道：“往前去，我感受到了岁月之力。”
　　叶观点头，御剑而起，划破云层，消失在远处群山之中。
　　很快，叶观在塔爷的指引下，来到一座大山前，在那座大山下方，有一条河，河的旁边有一块古老的石碑：岁月河。
　　岁月河！
　　而在叶观来到这里时，这里已经有了一些人。
　　叶观看了一眼众人，他发现，这些人的气息都不弱，其中还有好几位岁月仙境强者。
　　而且，还有神灵！
　　显然，这些人都是为这岁月镜而来。
　　叶观看着面前那条岁月河，心中问，“塔爷，能感受到岁月镜吗？”
　　小塔沉声道：“感受不到，这里有岁月之力，但却感受不到其源头。”
　　叶观微微点头，他释放出神识朝着那岁月河蔓延而去，但神识刚进入岁月河，便是消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　神秘女子突然道；“你的神识无法抵御岁月之力的侵蚀！”
　　叶观问，“前辈可有什么办法？”
　　神秘女子道：“没有！”
　　叶观摇头一笑，他知道，对方肯定有办法，但是，对方希望自己去努力获得，而不是不劳而获。
　　就在这时，远处河面上突然出现一架木筏，木筏之上，站着一名女子，女子穿着一袭苗服，身段曼妙，容颜绝世，双手撑着竹竿，木筏顺着水流而下。
　　女子刚一出现，便是吸引住了场中所有人的目光。
　　太美了！
　　女子一笑一动间，都摄人心魄。
　　叶观看着女子，女子没有任何气息，就像是一个普通的凡人女子。
　　当然，他不会天真的这么认为。
　　这时，女子突然看向岸边众人，她脸上带着笑意，“诸位可是为这岁月镜而来？”
　　这时，一名白衣少年突然朝前踏出一步，笑道：“本是为岁月镜而来，但此刻见到姑娘，我决定改变主意了。若能得姑娘芳心，这岁月镜，完全就不值一提了。”
　　听到白衣少年的话，场中众人皆是大笑起来。
　　而叶观则悄悄往后退了退。
　　木筏上，女子娇笑一声，然后道：“我们苗宗可有规矩，不得与外人通婚。”
　　白衣男子大笑道：“规矩是死的，人是活的嘛！”
　　女子眨了眨眼，然后道：“我可看不上你！”
　　白衣男子笑道：“那姑娘看上谁了？”
　　女子突然朝着一旁一指，而她指的正是叶观！
　　见到这一幕，场中众人纷纷看向叶观。
　　女子看着叶观，眉眼含笑，还带着一丝娇羞。
　　叶观看着女子，心中有些疑惑，对方这是在针对他！
　　这时，那白衣男子突然也看向叶观，他打量了一眼叶观，然后笑道：“怎么称呼？”
　　叶观却并未理白衣男子，他缓步走到那女子面前，看着面前的女子，不得不说，这女子确实很漂亮，属于越看越心动的那种。
　　叶观直视女子，“姑娘认得我？”
　　女子眨了眨眼，有些娇羞，“不认得，只是公子长的好看，奴家瞧着很欢喜呢！”
　　叶观摇头，“我有媳妇！”
　　女子微微低头，双手打着圈圈，轻声道：“我做小，也可以！”
　　众人：“……”
　　叶观盯着女子，“我有两个媳妇！”
　　众人愣住。
　　女子轻声道：“我可以接受！”
　　众人表情僵住。
　　人长的帅，就可以这样？
　　但很快，场中有些觉得有些不对劲。
　　能够来到这里，肯定都不是一般人，这女子很不正常。
　　好像是在故意拉仇恨！
　　察觉到这一点，众人看向女子时，眼中的炙热少了些，多了一些戒备。
　　而这时，那白衣男子却是突然笑道：“姑娘，长的好看是没有用的，在这世上，要讲究有权有势……”
　　说着，他看向叶观，“自我介绍一下，在下罗界天宗少宗主罗尔，家父，罗家第一强者，半步大帝罗封！”
　　听到罗尔的话，一旁的一些人顿时暗暗摇头，纷纷离罗尔远一些。
　　出门在外，脑子一定得带上，不然，这人，可能说没就没了。
　　这女人明显是在拉仇恨，故意挑拨，这罗尔看不出来，那就是出门没带脑子的那种，得远离，免得连累自己。
　　叶观看了一眼罗尔，没有说话。
　　罗尔笑道：“并非刻意显摆装逼，家父虽然是半步大帝，但我罗家一直都是非常低调的……”
　　说着，他突然话锋一转，看向叶观，“不知阁下父亲是？”
　　叶观平静道：“叶玄！”
　　罗尔眉头微皱，“什么境界？”
　　叶观道：“没有境界！”
　　罗尔轻笑，“原来是小瘪三……”
　　小塔：“……”
　　……


第0285章 这就是亲爹！
　　听到罗尔的话，叶观眉头顿时皱了起来。
　　这家伙居然没有听过父亲大名？
　　不应该啊！
　　这时，小塔突然道：“你说人间剑主，他应该就知道了。”
　　闻言，叶观顿时明白了。
　　说起观玄宇宙，世人更多时候都只知道人间剑主的，毕竟在后期，在观玄宇宙，敢直呼人间剑主本名的，没几个的。
　　久而久之，众人便是渐渐忘记了人间剑主的真实姓名。
　　罗尔还想说什么，一旁的那木筏女子突然道：“你不认识叶玄？”
　　罗尔看向木筏女子，笑道：“不认识。”
　　木筏女子眨了眨眼，“那你好勇喔！”
　　“哈哈！”
　　罗尔顿时大笑起来，正要说话，叶观突然拂袖一挥。
　　嗤！
　　一柄剑突然刺入罗尔眉间，罗尔直接被钉在原地。
　　见到这一幕，场中众人脸色瞬间剧变。
　　好恐怖的实力！
　　要知道，这罗尔可是一位人仙境强者，然而此刻，竟然在这剑修少年面前毫无还手之力？
　　此刻，那罗尔也是满脸的惊骇，“你……你是剑修！”
　　叶观没有说话，正要动手，而这时，那罗尔突然掌心摊开，捏碎一块木牌。
　　轰！
　　突然间，一道恐怖的气息自那块木牌之中冲天而起，直入云霄。
　　众人纷纷抬头看向天际，那里凝聚出一名老者。
　　神帝境强者！
　　老者看着下方的叶观，神色平静，“杀我儿子？你好大的胆！”
　　说着，他右手猛地往下一压，一股强大的势席卷而下。
　　神帝境！
　　虽然只是一道分身，但那强大的气息却也是极强，直接将四周时空震地剧烈颤动起来。
　　而当那股强大的气息来到叶观头顶时，叶观拂袖一挥，一股剑势震荡而出。
　　轰隆！
　　一瞬间，那道神帝气势直接被震碎！
　　见到这一幕，那神帝境强者罗封顿时愣在，下一刻，他神色变得无比凝重起来。
　　他不比他那傻儿子，此刻，他感觉到有些不对劲了。
　　而就在这时，一旁的一名少年突然颤声道：“叶玄……剑修……你是叶观，你父亲是人间剑主！”
　　叶观！
　　此言一出，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　叶观大名，如今万界诸天以及各大宇宙，谁人不知，谁人不晓？
　　最近这一段时间，观玄宇宙可是一直在与真宇宙硬刚，而且，这叶观还杀入了真宇宙！
　　这事，如今已经传到了万界诸天！
　　此时此刻，众人都是震惊无比，因为都没有想到，叶观竟然会出现在这里。
　　而在听到那男子的话时，那罗尔脸色瞬间变得苍白起来。
　　观玄宇宙！
　　这不是罗界天宗能够惹得起的啊！
　　完了！
　　罗尔面若死灰，他知道，今日装逼装过头了。也不知道现在下跪还来不来得及。
　　最终他还是跪了下去！
　　道歉肯定是不太行了，先磕个头吧！
　　天际，那罗峰此刻也是满脸的惊骇，他也没有想到自己儿子竟然招惹了观玄宇宙。
　　这怎么整？
　　叶观看着罗尔，没有说话。
　　见到叶观的目光，罗尔突然猛地抬头，看向天际的罗峰，颤声道：“老爹，我不想死啊！”
　　罗封看着罗尔，神色复杂，“有一件事，我一直没有告诉你！”
　　罗尔不解，“何事？”
　　罗封低声一叹，“其实，你不是我的亲儿子！”
　　罗峰呆在原地！
　　众人也是愣住。
　　叶观看向罗峰，也很意外。
　　罗峰认真道；“你其实是我捡来的，并不是我亲儿子。”
　　说完，他直接转头看向叶观，抱拳，“叶少，此人所作所为，与我罗峰还有罗宗没有任何关系，要如何处置他，悉听尊便！”
　　叶观沉默，很意外！
　　卧槽？
　　叶观看向那跪着的罗尔，心中也是有些疑惑，难道这家伙真的不是这罗峰的亲儿子？
　　不仅叶观，场中众人也很意外。
　　这简直卧槽了！
　　远处，罗尔看着罗峰，面色苍白，“爹……”
　　罗峰面无表情，“我不是你爹！”
　　罗尔一下瘫坐在地上，他凄笑道：“爹，我知道我惹祸了。你与我说一声，这事我可以自己扛的，没有必要如此的。”
　　罗峰盯着罗尔，“我真不是你爹！”
　　一旁，叶观微微摇头。
　　这一刻，他突然间觉得老爹是真的好！
　　不是每一个父亲都能够被称之为父亲！
　　世俗之中，为利益而反目成仇的父子，肯定不少，而在这强者为尊的世界，可能更多。
　　想到这，叶观摇头一笑。
　　不得不说，自己家族其实真的挺好！
　　不管是老爹还是爷爷。
　　场中，众人神色皆是古怪无比。
　　这爹，够狠！
　　儿子说不要就不要，这不是一般爹能做出来的。
　　天际，罗峰面无表情，相比一个儿子，天宗与自己的性命更加重要！
　　儿子没了，可以再生。
　　但是自己的命没有，那就真的没有了。
　　只要能保全自己与天宗，莫说牺牲一个儿子，就是牺牲十个儿子也是值得的。
　　下方，听到罗峰的话，一旁的罗尔突然笑了起来，笑的越来越疯狂。
　　亲爹！
　　这就是亲爹！
　　这一刻，他突然觉得自己是多么的天真，多么的愚蠢，原来在利益与危机面前，亲情居然是这般可笑。
　　叶观看了一眼面前不远处的罗尔，突然道：“你走吧！”
　　听到叶观的话，众人愣住。
　　罗尔也是愣住。
　　那罗峰眉头则皱了起来。
　　叶观看着罗尔，又道：“走吧！”
　　罗尔疑惑，“为什么？”
　　叶观平静道：“改变主意了。”
　　罗尔突然跪了下来，他对着叶观猛磕头，“叶公子，感谢今日不杀之恩，此恩此情，来日我必报，必报！”
　　说完，他起身离去！
　　天际，那罗峰看着罗尔，不知在想什么。
　　而这时，罗尔突然停下来，他转身看向叶观，然后再次跪了下去，“叶公子，今日我从此地离去，怕是也难活，还请叶公子再助我一次！”
　　众人沉默。
　　他们何尝看不出来，这罗峰对罗尔已有杀心？
　　在刚才，两人的父子之情就已经断掉。
　　现在罗尔离去，对罗峰而言，那就是一个祸患。
　　想到这，也众人神色皆是复杂无比。
　　叶观看了一眼跪着的罗尔，然后抬头看向那罗峰，“罗尔若是死于非命，我就灭了你天宗。”
　　罗峰脸色瞬间剧变，但下一刻，他连忙赔笑道：“不敢，也不会，毕竟是我儿子！”
　　叶观无视罗峰，他看向罗尔，“走吧！”
　　罗尔重重磕了一个头，然后转身离去。
　　小塔突然道：“怎么突然改变主意？”
　　叶观轻声道：“塔爷，你以前说老爹很苦，老爹是不是……”
　　“没有没有！”
　　小塔突然颤声道：“小主虽然也苦，但是，主人对他真的没有过杀心啊！主人对他，只是放养，希望他成才，真没有想过弄死他啊！你不要乱想，更不要说是我说的……卧槽……”
　　这一刻，它是真的慌了！
　　界狱塔的下场，它可是还记得的！
　　叶观沉默。
　　他之所以动恻隐之心，是因为他知道，老爹当年过的很不容易，而之所以不容易，就是因为爷爷完全的放养。
　　而此刻看到这罗封的所作所为，他觉得自己很庆幸，庆幸有这么一位负责任的爹。
　　至今他都还记得老爹在星空海留下的那份信，“不管遇到什么困难，老爹愿意与你一起扛！”
　　他叶观，其实真的很幸运。
　　小塔内，小塔突然道：“这小家伙，有时候说话能吓死人！”
　　神秘女子笑道：“这家伙狠的时候很狠，不过，更多时候还是很好的一个人，他今日的一个恻隐之心，或许会在未来早就一位很厉害的强者。”
　　小塔道：“你是说那罗尔？”
　　神秘女子道：“是的，大彻大悟之人，未来都不会差，那少年来日，必非池中之物，至于能够走到何种程度，就看其机缘造化了。”
　　小塔道：“确实！”
　　天际，那罗峰看了一眼下方的叶观，犹豫了下，然后缓缓消散。
　　最终，他还是没有敢去做一些事情。
　　观玄宇宙，天宗真的惹不起！
　　而随着罗峰消失，场中一些强者也是纷纷对着叶观抱拳，然后离去。
　　叶观在这里，即使发现岁月镜，他们也没有能力抢，因此，都选择离去。
　　众人离去后，叶观突然看向面前的那苗宗女子，苗宗女子眨了眨眼，“叶公子！”
　　叶观走到苗宗女子面前，他直视近在咫尺的女子，“我与姑娘素不相识，姑娘为何一见到我就刻意针对我？”
　　苗宗女子看着叶观，“叶公子，可以先把剑拿开再聊吗？”
　　此刻，一柄剑正抵着女子的脖子。
　　叶观盯着女子，“你还有最后一句话可以说，若是不给我一个合理的解释，我就让你脑袋搬家。还有，收起你那套，你虽然很漂亮，但我对你没有任何兴趣，不管是心理上还是身体上！”
　　女子看着叶观，笑道：“我知道岁月镜在哪里！”
　　叶观眉头皱起，“在何处？”
　　女子指着面前的那条河，“就在这河里！”
　　叶观问，“岁月河？”
　　女子点头，“是的！”
　　叶观心中问，“前辈，她说的是对的吗？”
　　神秘女子却是没有说话。
　　叶观道：“提醒一下！”
　　神秘女子道：“她说的话，一半真，一半假！”
　　叶观顿时头疼。
　　不管是这塔爷还是这神秘前辈，怎么都怕自己人生过的太容易？
　　叶观想了想，然后看向面前的女子，“你说的是假的！”
　　女子平静道：“哪里假？”
　　叶观道：“你自己知道！”
　　女子轻轻拨弄了一下竹竿，然后道：“我没有说假，是你体内那位姑娘说假了！”
　　闻言，叶观眼瞳骤然一缩，心中大惊，“你……知道我体内那位姑娘？”
　　女子看着叶观，“知道！”
　　叶观心中道：“前辈？你不说两句吗？”
　　神秘女子道：“你打不过她！”
　　叶观脸色瞬间黑了下来，“这句话，你可不可以早点说？”
　　神秘女子道；“我也没有想到你一言不合就亮剑，你真的是太……勇了。”
　　叶观顿时头大。
　　这时，那女子突然欺身上前，叶观刚想退，女子的手却已经抓住他的意剑，她看着叶观，笑道：“你杀我啊！你倒是快杀我啊！”
　　叶观直接一剑削出！
　　砰！
　　叶观手中的意剑轰然破碎，而女子脖子却一点事情都没有。
　　叶观愣住。
　　女子娇笑起来，这一笑，胸前颤巍巍的，实在是汹涌……
　　……


第0286章 搏天族！！
　　看着眼前的女子，叶观沉默。
　　神秘女子说自己打不过对方，那就只有一个解释，对方至少是大帝级别强者！
　　大帝！
　　一位大帝为何要给自己拉仇恨？
　　没有道理啊！
　　除非……
　　叶观突然道：“岁月镜可是在你身上？”
　　听到叶观的话，那女子眼中顿时闪过一抹诧异，但却没有说话。
　　叶观看着女子，“还是说，你就是岁月镜！”
　　这一刻，女子脸上笑容彻底消失。
　　见到这一幕，叶观知道，他猜中了。
　　这女人竟然就是岁月镜！
　　女子看着叶观，“你怎么知道？”
　　叶观道：“猜的。”
　　女子笑道：“怎么猜的？”
　　叶观看了一眼女子，然后道：“塔爷说，岁月镜就在这里，因为这里有岁月之力，而方才姑娘也说岁月镜就在这河里，而我前辈说，姑娘的话一半真一半假，想来，她的意思是，岁月镜确实在河里，不过，就是姑娘本人！”
　　说着，他顿了顿，然后又道：“当然，都只是我的猜测。”
　　女子看着叶观许久后，笑了起来，“叶公子很聪明！”
　　叶观微微抱拳，“姑娘，我来此确实是为岁月镜，不过，并不是想将岁月镜占为己有，只是单纯的想借用一下。”
　　女子嗤笑，“不想占为己有？叶公子，你也挺虚伪的！”
　　叶观掌心摊开，小塔出现在他手中，他看着女子，“姑娘觉得此塔如何？”
　　女子看了一眼小塔，随意道：“破……”
　　说着，她突然眉头皱起，她盯着看了片刻后，神色凝重，“了不起！”
　　小塔顿时压住了内心的怒火！
　　叶观又掌心摊开，自然神树出现在他掌心之中，他看着女子，“姑娘觉得这如何？”
　　女子神色动容，“自然神树！”
　　叶观点了点头，然后心念一动，行道剑飞到女子面前，“姑娘，你觉得此剑如何？”
　　女子看着面前的行道剑，神色前所未有的凝重。
　　叶观看着女子，“姑娘，现在相信我的话了吧？”
　　女子沉默片刻后，看向叶观，“借用一下？”
　　叶观点头。
　　女子问，“你可以给我什么好处？”
　　叶观想了想，然后道：“姑娘可以提！”
　　女子打量了一眼叶观，嘴角微微掀了起来。
　　见到对方目光，叶观顿时有些戒备，这个女人，不像是个省油的灯。
　　女子沉默许久后，道：“我想进入你塔里修炼，不仅如此，你还需要给我提供自然神树的自然之力，除此之外，据我所知，观玄宇宙有灵祖，下次遇到她，你得让她帮我提升一下，当然，作为回报，我可以为你作战，不过，我不会认你为主与你融合，你看如何？”
　　叶观想了想，然后道：“可以！”
　　他并不亏！
　　听到叶观答应，女子脸上顿时泛起一抹笑容，“很好，那我们就这么说定了。”
　　叶观点头，“可以！”
　　听到叶观的话，女子脸上的笑容愈发灿烂了。
　　若是别人，她自然不会理，但叶观可不同，这位可是观玄宇宙的王，若是能够与其合作，对自己的好处，简直是太大太大了。
　　特别是那位灵祖！
　　那位灵祖可以让她更上一层楼！
　　叶观突然道：“怎么称呼？”
　　女子笑道：“虞岁月！”
　　虞岁月！
　　叶观微微点头，“虞姑娘，我想借用你的岁月之力帮我寻一人。”
　　虞岁月笑了笑，正要说话，而下一刻，她似是感受到什么，脸色瞬间剧变。
　　几乎是同时，神秘女子声音突然响起，“小心！”
　　小心！
　　叶观神色瞬间变得凝重起来。
　　他知道，一般情况下，神秘女子绝对是不会给他提醒危险的，除非是特别危险的时候。
　　而此刻，他面前的女子神色也是变得凝重起来。
　　叶观突然转身，在他面前不远处，那里走来一名男子，男子穿着一袭黑袍，双手负在身后，从容貌来看，年纪并不大，看起来只有二十来岁左右。
　　看着走来的男子，叶观眉头皱了起来，他在对方身上，感受不到任何的气息。
　　而虞岁月看着眼前走来的男子，神色则无比的凝重。
　　看到虞岁月的神色，叶观脸色沉了下来。
　　虞岁月至少是大帝境强者，而此刻，她却是如临大敌，这来人极为不简单啊。
　　那黑袍少年走到两人面前不远处后，他目光落在叶观身上，笑道：“你便是观玄宇宙的叶观？”
　　叶观点头。
　　黑袍少年哈哈一笑，然后道：“叶观，你身后这位姑娘可否割爱？”
　　叶观眉头皱起，“你说的是人话吗？”
　　黑袍少年双眼微眯，“叶公子若是不愿，那我只能抢了！”
　　声音落下，他没有任何废话，突然朝前踏出一步，一瞬间，一股恐怖的势直接笼罩住叶观与虞岁月！
　　大帝之势！
　　叶观双眼微眯，正要出手，而这时，一道霞光突然自他体内席卷而出。
　　轰隆！
　　那股势硬生生被挡住！
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　这前辈怎么突然出手了？
　　而远处，那黑袍男子笑道：“原来是你，你倒是有意思，居然与观玄宇宙搞到了一起！”
　　叶观眉头皱了起来，这男子居然认识这神秘女子前辈。
　　这时，神秘女子的声音突然自叶观脑中响起，“这是那搏天族族长博天道的转世之身，不是一般大帝能比的，撤。”
　　博天道！
　　叶观愣住。
　　他没有想到，眼前这位竟然是搏天族的那位传奇人物博天道的转世之身！
　　就在这时，虞岁月突然抓住叶观的手，“走！”
　　声音落下，她直接带着叶观化作一道白光消失在原地。
　　原地，博天道轻笑了笑，“想走？”
　　声音落下，他突然对着面前就是一拳轰出！
　　而在那遥远的岁月时空隧道之中，正在进行时空穿梭的叶观二人突然转身，在他们面前不远处，一道恐怖的拳印席卷而来，这道拳印所过，时空直接寸寸破碎湮灭，极其骇人。
　　虞岁月直接将叶观拉到身后，她突然掌心摊开，一道岁月之光自她掌心之中暴涌而出。
　　然而，这道岁月之光刚接触到那道拳印便是瞬间破碎。
　　而这时，叶观体内，一道霞光突然冲天而起。
　　轰！
　　强大的力量直接将四周岁月时空震碎，与此同时，叶观与虞岁月被震地连连暴退。
　　两人刚一停下来，那博天道便是出现在两人面前不远处。
　　叶观看着搏天道，“阁下，我观玄宇宙与搏天族似乎没有过什么恩怨！”
　　博天道看着面前的叶观，笑道：“叶公子，你若是想以势压人，那我可告诉你，你想错了。你观玄宇宙不惧真宇宙，我搏天族亦不惧真宇宙！”
　　叶观盯着博天道，“正常情况下，我观玄宇宙与搏天族无冤无仇，作为搏天族的老祖，实在没有必要故意发起两个宇宙的战争，特别是我们双方还有一个共同的敌人，但你却偏偏这么做了。很显然，你的目标不仅仅是岁月镜，应该还有我体内的疯魔血脉！”
　　之前神秘女子与他说过，博天血脉可以吞噬别人的血脉，而且，曾经就还这么干过。
　　而此刻，这博天道显然就有这个意图！
　　想吞噬自己的疯魔血脉！
　　听到叶观的话，博天道眼中闪过一抹诧异，“你虽然弱的跟鸡一样，但你这智商，当真了得。”
　　叶观盯着博天道，“你确定要挑起我们双方宇宙之间的战争？”
　　博天道笑道；“叶公子，我知道你观玄宇宙很能打，不过，这真的吓不到我搏天族，我们搏天族在与真宇宙大战时，你们观玄宇宙还没出现！”
　　说着，他突然朝前一冲，一拳崩向近在咫尺的叶观。
　　看着眼前的叶观，博天道眼中毫不掩饰着贪婪。
　　曾经，搏天族吞噬过百万种血脉，因此，他见过的特殊血脉是非常非常之多的，然而，眼前叶观体内的血脉却让得他震惊了。
　　他从未见过如此可怕的血脉！
　　这血脉之力，竟然不在搏天族之下。
　　而且，叶观体内还有三种血脉，每一种竟然都不在搏天血脉之下！
　　若是能够吞噬，搏天血脉必能够更上一层楼。
　　念至此，博天道顿时忍不住大笑了起来！
　　至于观玄宇宙，他还真不怕！
　　他搏天族当年都敢与真神硬刚，又岂会怕一个后起之秀观玄宇宙？
　　干就完事了！
　　而就在这时，叶观体内，一道霞光突然暴涌而出！
　　轰！
　　这道霞光硬生生挡住了博天道那一拳，然而四周时空却在这一刻直接破碎湮灭。
　　叶观与虞岁月直接被震地连连暴退数千丈之远！
　　博天道轻笑，“受伤状态，莫说你是受伤状态，就算你巅峰时期，我也没将你放在眼里。”
　　说着，他看向叶观，兴奋道：“我转世之后，族人就与我说过疯魔血脉，当时并不以为意，未曾想到，这观玄宇宙的疯魔血脉竟然如此了得，真是天助我也！”
　　声音落下，他直接朝着叶观冲了过去。
　　见到博天道冲来，叶观双眼顿时眯了起来，眼眸之中，闪烁着森冷杀意。
　　人不犯我，我不犯人！
　　人若犯我，我必犯人！
　　叶观突然怒吼，“来人！”
　　轰！
　　叶观身旁不远处，时空突然裂开，一名黑衣老者缓缓走了出来！
　　老者对着叶观深深一礼，“见过院长！”
　　叶观面无表情，“拉搏天族敌对，让仙宝阁全面制裁搏天族，凡与搏天族交往者，仙宝阁不得与其合作，凡杀搏天族一人，可得百万枚灵元……”
　　老者犹豫了下，然后道：“院长，多了！”
　　叶观看向老者，老者沉声道：“搏天族没有那么值钱，十万就够了。”
　　叶观：“……”


第0287章 他妈的，毁灭吧！
　　十万就够了！
　　听到老者的话，叶观愣住。
　　而这时，那博天道已经杀到面前，叶观没有出手，这时，一道虚影突然自他体内冲出。
　　砰！
　　那博天道恐怖的一拳硬生生被这道虚影挡住！
　　而这道虚影，正是神秘女子。
　　两人的力量实在是恐怖，四周所有的时空都承受不住，寸寸破碎湮灭。
　　看到这一幕，叶观神色凝重。
　　这一刻，他发现，这博天道此时虽然只是大帝，但毫无疑问，即使是那宇宙神灵都不是他的对手。
　　大帝，也分强弱！
　　博天道看着面前的神秘女子，轻笑，“我倒是真的很好奇，观玄宇宙与真宇宙不是敌对关系吗？”
　　神秘女子盯着博天道，“知道当年大姐怎么评价你吗？”
　　博天道双眼微眯，“怎么评价？”
　　对于真神的评价，他还是非常在意的。
　　神秘女子笑道：“傻逼！”
　　叶观表情僵住。
　　博天道脸上的笑容瞬间凝固，一股强大的气息顿时如潮水一般自他体内涌了出来。
　　神秘女子笑道：“别生气，她确实就是这么说的，你若是不服，可以去找她单挑啊！”
　　博天道死死盯着神秘女子，“她一个时代无敌，不代表她永远就无敌。”
　　说完，他也不再废话，朝前一冲，一拳轰出。
　　拳出，势先至。
　　即使有神秘女子挡着，叶观与虞岁月依旧感受到了一股恐怖的压迫之力。
　　叶观沉默。
　　他知道，若无神秘女子挡着，仅仅只是这一股势，就能够轻易葬杀他！
　　这就是这片天地间至强者之一！
　　叶观右手紧紧握着行道剑，此时此刻，变强之心前所未有之盛。
　　面对博天道那一拳，神秘女子也不惧，当下朝前一冲，同样一拳轰了出去。
　　轰！
　　两股拳势刚一接触，四周时空便是陷入一片漆黑，强大的拳芒余威直接将叶观与虞岁月震地连连暴退。
　　而当叶观与虞岁月停下来时，那博天道与神秘女子已经进入一片特殊的时空之中。
　　这时，小塔突然道：“她不能出手太久。”
　　闻言，叶观当即转头看向身旁的老者，“我们的人还有多久到？”
　　老者拿出一枚令牌，那枚令牌微微颤动着，他看向叶观，“马上到！”
　　轰！
　　声音落下，叶观面前时空突然裂开，下一刻，一名小女孩缓缓走了出来，来者，正是二丫！
　　而在二丫姑娘的肩膀上，还趴着一只毛茸茸的小家伙。
　　见到这个组合，叶观表情顿时僵住。
　　他上次就是被这小白给炸没了！
　　而一旁，那虞岁月却是兴奋无比。
　　灵祖！
　　这可是目前唯一一只超级灵祖！
　　二丫走出来后，她转头看向叶观，舔着棒棒糖，有些痞里痞气的。
　　叶观连忙道：“二丫姑娘，打架！”
　　听到叶观的话，二丫微微点头，“白，保护这个孙子！”
　　说着，她转身直接冲了出去。
　　孙子！
　　叶观脸庞一阵抽粗，心中万匹马奔腾而过。
　　小白飞到叶观肩膀上，小爪子轻轻抚摸着叶观的脑袋。
　　叶观：“……”
　　远处——
　　砰！
　　一道炸响声突然响彻，下一刻，那博天道直接被震飞至千丈开外！
　　当他停下来后，他看向面前不远处的二丫，满脸的难以置信，“妖兽？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后纵身一跃，猛地一拳砸下！
　　博天道眼中闪过一抹戾气，没有躲闪，而是上前一冲，一拳崩向二丫。
　　选择硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，两道全面猛地自场中爆发开来，瞬息间便是扩散至数十丈开外！
　　而两人同时暴退，但很快，二丫停了下来，她停下来后，突然再次纵身一跃，朝着那博天道冲了过去！
　　远处，那还未停下来的博天道双眼微眯，心中有些震惊，这一次对拼，他竟然拼输了。
　　他现在虽然实力还未完全解封，但那也不是一般人能够对抗的，这小姑娘究竟是何方神圣？
　　数千万年后，强者变这么多了？
　　不得不说，此刻的这博天道是真的震惊了。
　　远处，二丫看了一眼博天道，没有任何废话，她突然化作一道光消失在原地。
　　远处，博天道神色一狞，突然朝前踏出一步，他右手紧握，霎时间，一道可怕的血脉之力自他体内暴涌而出。
　　博天血脉！
　　随着这股博天血脉的出现，天地间顿时弥漫着一股可怕的霸道之力，仿佛能够碾碎一切。
　　而当这博天血脉出现的那一瞬间，远处叶观体内的疯魔血脉也突然沸腾了起来。
　　感受到疯魔血脉的沸腾，叶观顿时愣住。
　　这疯魔血脉受到了挑衅！
　　这时，小白突然一巴掌拍在叶观肩膀上，那疯魔血脉顿时沉寂下去。
　　叶观转头看向小白，小白咧嘴一笑，然后反手掏出一颗大弹。
　　叶观表情瞬间凝固。
　　他虽然现在实力提升了不少，但真不一定能扛住这玩意！
　　到底是谁给她的？
　　就在这时，叶观突然转头看向远处，面对那博天道恐怖的博天血脉，二丫竟然不退反进，直接一拳轰了过去！
　　还是硬刚！
　　她可从来没有怂过！
　　天命的剑，她都敢去刚一刚！
　　见到二丫选择硬刚，那博天道眼中闪过一抹冰冷杀意，他将所有博天血脉汇聚自右臂之内，然后朝前一拳轰出。
　　针尖对麦芒！
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声自天地间响彻起，紧接着，二丫与那博天道同时连连暴退，但很快，二丫就停了下来，而那博天道却是连连退了数万丈才停下来，不仅如此，他刚一停下来，右臂直接裂开，鲜血溅射。
　　反观二丫，她的右臂一点事情都没有！
　　见到这一幕，叶观顿时兴奋起来，这二丫姑娘的力量与肉身，简直无敌啊！
　　远处，那博天道在见到二丫居然一点事情都没有时，脸上也是写满了震惊。
　　他是知道自己的力量的，刚才那一拳，绝对能够轻易葬杀一位有大水分的大帝，而眼前的这小女孩，竟然硬生生挡住了他这一拳，不仅如此，还丝毫未损，最重要的是，对方的力量还超过了他！
　　这一刻，博天道的神色顿时变得有些凝重起来，心中再无任何轻视。
　　二丫将最后一颗糖葫芦吞下后，她看向博天道，没有任何废话，她突然纵身一跃，直接朝着那博天道撞了过去。
　　轰隆！
　　这一撞，那片未知的时空直接寸寸破碎湮灭！
　　见到这一幕，博天道双眼顿时眯了起来，眼中前所未有的凝重，不过此刻，他也没有退路，当下只得再次硬刚。
　　博天道右脚猛地一跺，整个人爆射而出。
　　砰！
　　突然间，四周时空直接破碎湮灭，而那博天道瞬间飞到了十几万丈之外，而他刚一停下来，二丫却是欺身而上，直接朝着他冲了过来！
　　博天道眼瞳骤然一缩，顾不得其它，只能再次冲了出去。
　　很快，场中响起一道道炸响声！
　　而此刻，那博天道已经彻底被压制！
　　节节败退！
　　不管是肉身还是力量，他都逊色二丫！
　　见到这一幕，远处的叶观兴奋道：“这二丫姑娘，好生可怕！”
　　这时，小白猛点头，然后小爪快速挥舞起来。
　　叶观心中问，“塔爷，她在说什么？”
　　小塔道：“她说，二丫还没有变身，若是变身，可以变得更厉害！”
　　变身！
　　叶观看向远处的二丫，有些诧异，这二丫姑娘还可以变身呢！
　　而这时，神秘女子突然道：“这博天道的实力没有完全恢复，现在的他，可能只有不到巅峰时期三成的实力！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来！
　　不到巅峰时期三成的实力！
　　神秘女子继续道：“他每一次轮回，实力都会变得强大，这是他第十次的轮回重生，实力前所未有的强大，只不过，他现在太自负，实力刚达到大帝境就出来浪，若是他更进一步，那实力……当然，你的这位朋友二丫姑娘，也很可怕，她这肉身，我感觉，就算是大姐身边那头真妖也不如她，太厉害了。”
　　叶观有些好奇，“真妖？”
　　神秘女子道：“真宇宙最强大的一只妖兽，经常跟着大姐，也很强大。”
　　叶观微微点头，他看向远处，此刻，博天道已经完全被二丫压制住。
　　看着二丫，叶观也是心惊不已，这二丫姑娘的力量与肉身，简直就离谱。
　　似是想到什么，叶观问，“塔爷，二丫能不能扛住行道剑？”
　　小塔道：“你姑姑拿着，她扛不住，你拿着，她应该能把你打的叫爸爸！”
　　叶观：“……”
　　轰！
　　就在这时，远处的那博天道突然被二丫一拳轰到了万丈之外！
　　而这一次，博天道停下来后，没有再出手，而是再次朝后退了数万丈之远，与二丫拉开了距离。
　　见到这一幕，二丫眉头皱了起来。
　　博天道冷冷看了一眼二丫，狞声道：“你这畜生，等着，等我修为恢复后，看我不生撕了你！”
　　说完，他直接转身纵身跃起，消失在远处天际。
　　原地，二丫脸色瞬间变得狰狞起来！
　　居然敢骂她！
　　妈的！
　　二丫看向叶观，“去搏天族，你打老的，我打小的，敢不敢？”
　　叶观当即道：“敢！”
　　他也憋着一肚子火！
　　但很快，他觉得不对劲，我打老的？
　　一旁，小白突然疯狂挥舞着小拳头，双目圆睁，看得出来，她也很生气。
　　居然敢骂二丫！
　　妈妈的！
　　小爪挥着挥着，小白越想越气不过，直接掏出一颗大弹，然后按下按钮……
　　他妈的，毁灭吧！
　　叶观：“……”
　　……


第0288章 族谱单开一页！
　　毁灭吧！
　　小白气的不行，居然敢骂二丫，大家一起毁灭吧！
　　见到小白直接点燃那颗大弹，叶观脸色顿时为之剧变，想也没想直接朝着一旁闪走。
　　太可怕了！
　　见到叶观闪走，小白顿时愣住，那大大的双眼之中满是不解，小手一阵挥舞，不知道在表达什么。
　　而这时，二丫突然对着那颗大弹一巴掌盖下。
　　轰！
　　大弹刚一爆炸，所产生的所有力量瞬间被二丫这一把掌拍碎。
　　单手硬刚大弹！
　　所有力量都被二丫镇住！
　　见到这一幕，不远处的叶观眼皮顿时为之一跳，心中震惊不已，这大弹的威力，他可是领教过的，而他没有想到，那强大的力量对二丫竟然造不成任何的威胁。
　　这二丫姑娘的力量与肉身，当真是骇人。
　　等千千彻底恢复后，得为她向这二丫姑娘求一点血，他是知道的，这二丫的血对千千有巨大帮助。
　　二丫拍了拍手掌，然后转头看向叶观，“去搏天族？”
　　叶观点头，“去！”
　　二丫缓步走到叶观面前，她看着叶观双眼，“不怕？”
　　叶观笑道：“不怕！”
　　二丫微微点头，脸上泛起一抹笑容，“孙子有种！”
　　叶观脸顿时就黑了下来，这话怎么听着像骂人？
　　这时，二丫大手一挥，“带路！干翻搏天族！”
　　叶观点头，转头看向一旁的黑袍老者，黑袍老者犹豫了下，然后道：“院长，要不要先回去从长计议？”
　　搏天族的实力，虽然不如真宇宙，但也不弱，这点人去，肯定是吃不下的。
　　叶观平静道：“带路吧！”
　　闻言，黑袍老者便不再说什么，当下转身并指一划，时空裂开，时空隧道出现。
　　二丫道：“走！”
　　一行人进入时空隧道后，场中时空愈合。
　　时空隧道内，二丫拿出一根糖葫芦慢悠悠舔着，时不时给小白舔一下，很惬意。
　　叶观则将黑袍老者叫到一旁交待了一番，片刻后，黑袍老者对着叶观深深一礼，然后退了下去。
　　神秘女子突然道：“你真的要与搏天族开战？”
　　叶观点头。
　　神秘女子沉默。
　　叶观轻笑道：“前辈是不是觉得我很冲动？”
　　神秘女子反问，“你自己觉得呢？”
　　叶观平静道：“前辈，我也知道如今观玄宇宙最大的敌人是真宇宙，从大局来看，有真宇宙在面前，观玄宇宙实在不适合在另树他敌，最理想的应该是观玄宇宙与博天宇宙联手一起对抗真宇宙。可你也看到了，并非是我要树敌，而是搏天族要与我观玄宇宙为敌。我身为观玄宇宙院长，搏天族族长却对我追杀，想吞噬我血脉，他们这是根本没有将我观玄宇宙放在眼里。”
　　说着，他笑了笑，然后又道：“从个人来看，人不犯我，我不犯人，既然搏天族犯我，那就打呗，没什么好说的。”
　　神秘女子道：“这个搏天族族长很自负，除大姐外，他基本不把任何人放在眼里。”
　　叶观笑道：“看出来了。”
　　神秘女子道：“小心些，虽然搏天族如今已不如巅峰时期，但也不弱。”
　　叶观点头，“明白。”
　　说着，他似是想到什么，问，“塔爷，我疯魔血脉也能够吞噬别的血脉吗？”
　　小塔道：“能！”
　　叶观微微点头，若有所思。
　　……
　　观玄宇宙，虚真战场。
　　在得知叶观安全后，观玄宇宙也没有在与真宇宙继续打，双方暂时和平。
　　虚真神殿内，众人齐聚。
　　这一次，多了一些人，正是当初来支援叶观的憾族，连族，司族，宗族。
　　憾宗与连双以及司通天还有宗守坐在一排，在他们身后，是他们的族人，而此刻，他们的族人皆是兴奋不已。
　　赌赢了！
　　若是赌输，自然是身死道消族灭，可若是赌赢呢？
　　那么从此刻起，他们将彻底崛起。
　　万界诸天是远远不如观玄宇宙的，不管是实力还是武道文明。而如今，他们与观玄宇宙同生共死，自然会得到观玄宇宙的扶持，而只要得到观玄宇宙的扶持，他们要一统自己的界，那简直不要太简单。
　　除此之外，他们现在也不会向真宇宙交保护费了。
　　纳兰迦看向憾宗等人，微微一笑，“此次多谢诸位赶来相助，从今日起，诸位家族的事情，便是我观玄宇宙的事情。”
　　说着，她看向张老，张老微微点头，他走到憾宗等人面前，然后掌心摊开，数枚纳戒飞出，然后稳稳落在憾宗等人面前。
　　憾宗犹豫了下，然后道：“嫂子，没有必要如此，我与大哥是兄弟，我们来此帮忙，绝非是为了钱财，所以……”
　　这时，他姐姐憾安突然拉了拉他衣袖，“你先看看。”
　　憾宗楞了楞，他下意识看向那枚纳戒，当看到里面的东西时，他一下就站了起来，当即道：“既是嫂子所赠，小弟我不敢不受，多谢了。”
　　说完，他连忙将纳戒收了起来。
　　此刻的他激动不已，来此，确实不是为了钱财，但……这给的实在太多了。
　　不仅憾宗，司通天等人此刻也是震惊无比，这给的，实在是太多，几人本来也想先客气一下的，但看到这么多，算了，不客气了。
　　万一这一客气，人家当真可怎么办？
　　而几族的长老与强者此刻也是开心的不行，还好这次来支援了。不然，这损失可就太大了！
　　他们看的更远，相比这些钱财身外之物，他们更看重这层关系，有了观玄宇宙这层关系，他们以后便可以飞速发展，而且，也将无人敢欺。
　　观玄宇宙这靠山，可比唤祖强太多了。
　　最重要的是，自己这几个后辈与叶观那可是兄弟关系。
　　兄弟！
　　而且还是生死兄弟，不是表面兄弟。
　　好处是无穷的。
　　这时，纳兰迦看向憾宗等人，“诸位，观玄宇宙的修炼之地，任何时候都对诸位开放，你们可随时来观玄宇宙修炼，所有的修炼费用，都由观玄宇宙来承担，不仅如此，你们的族人也可来此修炼。”
　　闻言，众人神色动容。
　　连族人都可来观玄宇宙修炼提升，而且，费用还由观玄宇宙来出，这相当于是观玄宇宙给他们培养天才妖孽啊！
　　当然，观玄宇宙若有难，他们肯定也不会不管的。
　　毕竟，现在大家可以说是都在一条船上。
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　憾宗连忙抱拳，“多谢嫂子！”
　　其余人也是纷纷道谢。
　　纳兰迦微微一笑，没有再说什么。
　　这时，司通天突然道：“嫂子，大哥他现在在何处？”
　　纳兰迦笑道：“他现在在外面，过不了多久便会回来，你们是在这里等他，还是……”
　　司通天看了一眼自己老爹司廉，司廉沉声道：“纳兰阁主，出来已有许久，族中有许多事都未处理，因此，我等想先回族一趟，若是真宇宙再来犯，我司家必将举族来助。”
　　纳兰迦微微点头，“好！”
　　司廉抱拳，“告辞！”
　　说着，他带着司通天与一众族人离去！
　　而憾宗等人也是纷纷起身告辞。
　　出来太久，现在确实得回去处理一下自己族中的事情。
　　等送完憾宗等人后，纳兰迦突然道：“秦管事。”
　　声音落下，秦丰出现在殿内，秦丰微微一礼，“阁主。”
　　纳兰迦看着秦丰，“从此刻起，仙宝阁拉搏天族为敌对，在博天界内的仙宝阁立即撤出，发一道悬赏令，凡杀搏天族一人，奖三十万枚灵元，没有上限，境界越高，奖励便越多。”
　　秦丰点头，“明白！”
　　说完，他退了下去。
　　纳兰迦突然道：“宗老！”
　　声音落下，一名手持镰刃的老者突然出现在纳兰迦身后。
　　纳兰迦沉声道：“你等前往搏天族，无论如何，也要护得他安全！”
　　宗老微微点头，然后悄然消失在原地。
　　宗老离开后，纳兰迦也离开大殿，片刻后，她来到一片虚空之中。
　　不远处，那里站着一名女子，正是安南靖。
　　纳兰迦走到安南靖面前，微微一礼，然后道：“前辈，刚得到消息，小观与二丫姑娘去搏天族了。”
　　安南靖黛眉微微蹙了起来。
　　她先前没有去，是因为怕真宇宙突然杀个回马枪，因此，选择镇守这里，然后派二丫去，而二丫去时，她已经交待过，带回叶观就行，不要去搞事情。
　　还是搞事情了！
　　而且，搞的很大！
　　三个小家伙，直接选择去硬刚搏天族！
　　安南靖沉默半晌后，道：“让他们吃点苦！”
　　纳兰迦愣住。
　　安南靖看向纳兰迦，“好好管理书院，培养强者，他的事情，莫要担心，我等会守在暗中护他！”
　　纳兰迦深深一礼，正要说话，安南靖又道：“自己人，莫要动不动便行礼，生分了。”
　　闻言，纳兰迦那绝美的脸庞上顿时泛起了一抹笑容，“好的。”
　　……
　　一处时空隧道之中，一行人正在穿梭时空，正是司家一众强者。
　　众人脸上都是充满了笑容，这一次，真是满载而归。
　　血赚！
　　司通天突然看了一眼众人，然后看向司廉，笑道：“老爹，这世子之位……”
　　听到司通天的话，众长老看向司廉。
　　若是之前，他们自然是反对的，但现在，他们不敢反对。
　　司通天与叶观的关系，那可不一般，若是司家不是司通天做世子，那司家与观玄宇宙的关系，可能就要变了。
　　司廉平静道：“之前长老们商议过，你不适合做我司家世子，所以……”
　　这时，大长老连忙站了出来，“族长，此一时彼一时，此次我司家能够有如此大的收获，全赖通天英明神武，若无他，我司家断然不会有这天大机缘，因此，我建议，通天继续做我司家世子！谁若是反对，我第一个不服！”
　　其余长老也是连忙附和。
　　司廉看了一眼大长老，笑道：“他不学无术，天赋也差，实在不适合做我们司家的世子，所以，还是另选别人吧！大长老你的孙子就不错，选你的孙子，如何？”
　　大长老顿时有些犹豫，也不是不行呢。
　　一旁，司通天也连忙道：“就选大长老孙子吧！”
　　大长老看向司通天，“那你做什么？”
　　司通天哈哈一笑，“我要自立门户，族谱单开一页，从今天起，我就是司家的老祖，通天老祖！”
　　说着，他看向司廉，“老爹，你来给我打下手！”
　　司廉盯着司通天，“我应该叫你什么？”
　　司通天想也没想，“当然是叫老祖……”
　　说到这，他顿时觉得有些不对劲，连忙又道：“当然，你还是叫我爹，我们各叫各的，不矛盾！”
　　众人：“……”


第0289章 镇压疯魔血脉！
　　听到司通天的话，司廉脸色当时就黑了下来。
　　很快，场中响起了一道道惨叫声。
　　大长老等人撇过头去，当没有见到。
　　得治！
　　这司通天有反骨啊！
　　居然想族谱单开一页，这个想法，实在是太危险了。
　　这时，二长老突然走到大长老身旁，他看着大长老，摇头。
　　大长老沉默。
　　他自然明白二长老的意思，他的孙子，天赋与潜力确实比司通天强，也是目前最好的人选。
　　但是，如果司通天不是家主，那司家与观玄宇宙这条线，可就断了。
　　这对司家的影响，绝对是致命的。
　　而且，司家必定分裂，因为这对父子真的可能会族谱单开一页。
　　若真到那个时候，司家可就真的毁了。
　　因为他们看得出来，观玄宇宙虽然是司家的盟友，但人家真的主要是看司通天这份人情的。
　　念至此，大长老低声一叹。
　　不得不承认，社交也是实力的一种。
　　虽然有不甘，但为了全族，他知道，他只能选择让步。
　　通天做世子，更有利于司家的发展！
　　……
　　搏天界。
　　当叶观与二丫还有小白来到博天界入口时，一道结界阻挡住了三人。
　　叶观正要出剑，二丫抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　那道结界轰然破碎！
　　叶观摇头一笑，这二丫姑娘，当真是暴力。
　　二丫突然道：“大的，我打，小的，你打！”
　　叶观连忙点头，“好！”
　　小白突然小爪挥舞起来，然后指着自己。
　　二丫想了想，然后道：“你不要捣乱就好！”
　　小白：“……”
　　二丫直接带着叶观与小白冲进了博天界，刚进入博天界，一道强大的气息直接朝着两人席卷而来，与此同时，一道怒喝声自远处响彻起，“放肆，竟敢擅闯博天界，不想……”
　　而这时，二丫突然冲了出去，一拳崩出！
　　砰！
　　远处，时空炸裂开来，一堆血肉飞溅。
　　直接秒杀！
　　而就在这时，又一道怒吼声自那博天界深处响彻起，“放肆，放肆……”
　　二丫没有任何废话，抬手就是一拳轰出。
　　万丈之外——
　　轰！
　　万丈之外，那里的一片时空突然炸裂开来，接着，一道惨叫声响彻起，血肉飞溅。
　　再次秒杀！
　　叶观看的眼皮直跳，这二丫姑娘实在是太暴力了。
　　这时，二丫突然道：“小白，上！”
　　小白上？
　　叶观愣住，打的好好的，怎么让小白上？
　　听到二丫的话，小白顿时原地一个旋转，双手一拍，兴奋无比，她小爪一挥，数十颗黑不溜秋的大弹涌了出来。
　　见到这一幕，叶观顿时有些头皮发麻，这小家伙怎么老是喜欢玩同归于尽？
　　二丫脸色也是顿时就黑了下来，她抓住了小白的小爪，然后道：“小观子太弱，承受不住这玩意，懂吗？”
　　小白看向叶观，叶观沉默，无法反驳。
　　他确实承受不住！
　　二丫突然道：“吸灵气！”
　　闻言，叶观眉头皱起，吸灵气？
　　听到二丫的话，小白微微点头，她将那些大弹收了起来，然后看向远处，她微微张口小嘴，然后轻轻一吸。
　　轰！
　　突然间，整个博天界剧烈一颤，紧接着，在叶观惊愕的目光之中，无数灵气宛如潮水一般汹涌涌来，然后汇聚自小白体内。
　　整个博天界此刻的灵气正以肉眼可见的速度消逝！
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得凝重起来，心中震撼。
　　离谱！
　　若是没有人阻止，这白色小家伙能够以一己之力毁掉一片宇宙啊！
　　而就在这时，无数道强大的气息突然自天际掠来！
　　叶观双眼微眯，这其中，有至少十位大帝！
　　十位大帝！
　　这搏天族的实力，确实不容小觑。
　　嗤！
　　突然间，叶观与二丫面前千丈之外，那里的时空突然裂开，接着，一道拳印席卷而来。
　　二丫朝前踏出一步，一拳轰出。
　　砰！
　　那道拳印直接破碎，二丫连连暴退近千丈之远！
　　而这时，那博天道带着一众搏天族强者出现在叶观与二丫面前千丈外！
　　博天道看了一眼还在吸收灵气的小白，眉头紧紧皱了起来。
　　而场中，一众搏天族强者脸色也是无比的难看，若是继续让这白色小家伙吸收，她能把博天界干废。
　　博天道看向二丫，笑道：“你们倒是有种，居然敢直接来我搏天族，既如此，那就留在这里吧！”
　　声音落下，他突然身形一颤，朝着二丫冲了过去。
　　二丫突然将手中的糖葫芦丢到一旁，她纵身一跃，一拳崩向博天道，这一拳出，一道恐怖的拳芒自她拳上暴涌而出，天地在这一刻直接炸裂开来。
　　博天道不退反进，同样一拳崩向二丫。
　　轰隆！
　　两人拳头刚一接触，一道可怕的拳芒气浪便是猛地自场中震荡开来，一瞬间，四周时空直接寂灭，强大的力量余威也是将旁边一众强者震地连连暴退。
　　而叶观则跟在小白身旁，他发现，小白身上散发出来的强大灵气，竟然可以抵御那些拳芒力量！
　　远处，那博天道停下来后，正要再次出手，而这时，似是感受到什么，他突然看向远处的小白，见到这小家伙还在吸收，他眉头顿时皱了起来，这么能吸？
　　照这么吸，最多不到半个时辰，这博天界的灵气就会彻底枯竭。
　　念至此，博天道沉声道：“杀了她！”
　　声音落下，十位大帝直接朝着小白冲了过去。
　　二丫眉头微皱，正要退回去，而这时，一股强大的气息直接锁住了她，二丫没有任何废话，朝前就是一冲，朝着那博天道一拳崩了过去。
　　博天道冷笑一声，也不废话，直接朝着二丫冲了过去。
　　而不远处，看到十位大帝冲来，小白眨了眨眼，然后小爪猛地一握，下一刻，她一拳轰出！
　　这一拳出，一道灵气拳印自她小爪之中飞了出去。
　　轰！
　　那道灵气拳印瞬间破碎，见到这一幕，小白顿时愣住，下一刻，她直接身形一颤，躲到了叶观身后。
　　叶观顿时人麻了。
　　看得出来，这小白打架不太擅长啊！
　　就在这时，一道霞光突然自叶观体内飞了出来。
　　正是神秘女子！
　　神秘女子看着冲来的十位大帝，神色平静，她突然掌心摊开，刹那间，万道霞光突然自她掌心之中暴涌而出。
　　轰隆！
　　整个博天界在这一刻直接开始支离破碎，而那万道霞光的力量也是瞬间将那十位大帝震退。
　　就在这时，叶观突然看向小白，“继续吸！”
　　说着，他化作一道剑光消失在下方尽头。
　　原地，小白眨了眨眼，然后继续开始吸，随着她这一吸，四周天地间的灵气顿时迅速枯竭。
　　叶观直接杀入了博天族内，而这时，一名青年男子突然出现在叶观面前，而在这青年男子身后，还有一位大帝强者以及数十万神帝巅峰境强者。
　　除此之外，四周暗中，还有许多隐晦的气息。
　　青年男子看着叶观，“你便是那杀入真宇宙的叶观！单挑？”
　　叶观笑道：“可以！”
　　青年男子正要出手，而这时，他身旁的那名大帝强者沉声道：“世子，此人有一柄神剑，即使是真宇宙超级妖孽南逆水，也不敢与起硬刚！”
　　显然，博天族也有调查过叶观。
　　闻言，青年男子眉头皱了起来，他看向叶观，“不用那剑，可行？”
　　叶观笑道：“可以！”
　　青年男子微微点头，他没有再废话，身形一颤，直接消失在原地。
　　神帝境！
　　叶观双眼微眯，没有任何轻视，眼前这男子不到十八便达到了神帝境，实力肯定是不一般的。
　　叶观突然朝前踏出一步，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　而且，一次叠加三十五道！
　　这一剑出——
　　轰！
　　在众人的目光之中，一片剑光爆发开来，那青年男子直接暴退至万丈开外，而他与叶观面前的万丈时空更是瞬间破碎，变成一片漆黑。
　　青年男子刚一停下来，而这时，叶观突然杀至他面前，又是一剑斩了下来。
　　青年男子眼瞳骤然一缩，他双手猛地紧握，一道金光自他体内涌出，然而，这道金光刚接触到叶观的剑，便是瞬间破碎，强大的力量再次将青年男子震飞，而就在他飞出去的那一瞬间，又是一剑杀来。
　　绝对的力量压制！
　　见到这一幕，青年男子心中大惊，他没有想到眼前叶观的剑竟然如此厉害，而就在这时，一名老者突然出现在青年男子的面前，他拂袖一挥。
　　轰！
　　叶观的剑直接被挡住！
　　看着面前的大帝老者，叶观嗤笑，“这就是单挑？”
　　大帝老者盯着叶观，没有任何废话，这个时候说话，不过是自取其辱，既然已经选择撕破脸，那就没有必要再要脸。他右手猛地紧握，一股强大的气势直接笼罩住远处的叶观，而就在他要出手时，叶观突然消失在原地，一剑杀到他面前。
　　大帝老者眼中闪过一抹森冷杀意，他不退反进，一拳轰向叶观！
　　而就在一拳一剑要接触时，叶观手中的意剑突然换成了行道剑！
　　见到这一幕，大帝老者脸色瞬间剧变，就要收手，然而，已经来不及。
　　嗤！
　　砰！
　　在众人的目光之中，叶观直接被这一拳的余威震退至了千丈开外，但是，那大帝老者的右手手臂却是直接一分为二，鲜血溅射。
　　大帝老者停下来后，他看向自己的右臂，眉头顿时皱了起来，眼中满是骇色！
　　这少年剑修竟然伤到了他！
　　大帝老者突然看向远处叶观手中的剑，看着行道剑，老者神色顿时变得凝重起来，他盯着叶观，然后朝前踏出一步，一瞬间，一道红芒自他体内席卷而出，下一刻，一道恐怖的血脉威压朝着叶观碾压而去！
　　血脉镇压！
　　搏天族的血脉之力，莫说在万界诸天，就算是在真宇宙，那都是没有对手的。
　　而这，也是他们搏天族人最强大的底牌之一！
　　……


第0290章 杨家血脉，我搏天族包了！
　　博天血脉！
　　当这股血脉之力出现的那一瞬间，场中那些博天族强者脸色瞬间剧变，纷纷暴退，远离大帝老者那片时空区域，眼中满是骇色。
　　虽然他们也有博天血脉，但是，这博天血脉可是也有分强弱的。
　　而且，对于同血脉压制力更强！
　　博天血脉霸道无比，刚一出现，便是直奔叶观而去。
　　显然，这是感受到了叶观体内的疯魔血脉。
　　感受着那股霸道无比的博天血脉，叶观双眼微微眯了起来，他并没有轻视这股霸道无比的博天血脉之力，毕竟，博天族在曾经可也是能够与真宇宙硬刚的强大存在。
　　而就在此时，叶观体内的血液突然间沸腾起来。
　　轰！
　　不等叶观反应过来，一股强大的疯魔血脉之力直接自他体内冲天而起，霎时间，叶观所在的那一片时空直接变成一片血海，无尽的戾气与杀意充斥着天地之间。
　　而大帝老者的那股博天血脉之力此刻竟然硬生生被叶观的这股血脉之力抵御住！
　　疯魔血脉！
　　场中，一众博天族强者神色骇然，他们死死盯着不远处全身如血的叶观，心中震惊。
　　观玄宇宙的疯魔血脉，他们自然是听闻过的，毕竟，当年的人间剑主可是名震万界诸天。
　　不过，他们并不知道这疯魔血脉究竟有多强，因为，他们听过，但却未曾见过。
　　也正是因为如此，他们一直都没有将疯魔血脉当回事过。
　　而此刻，在见到叶观的疯魔血脉时，他们发现，他们大大低估了这疯魔血脉。
　　叶观对面，那大帝老者此刻也是满脸的惊骇，因为他也没有想到，眼前叶观的疯魔血脉竟然能够与他的博天血脉抗衡！
　　大帝老者震惊过后，便是兴奋，居然能够与博天血脉抗衡，如此逆天的血脉，若是自己能够将其吞噬掉，那么，自己的血脉必能够更上一层楼。
　　念至此，大帝老者目光顿时变得炙热起来，眼中的贪婪，更是毫不掩饰。
　　但就在这时，叶观的那股疯魔血脉突然间爆发出一股极其可怕的血脉之力，强大的血脉之力竟然直接将那博天血脉之力镇压住！
　　见到这一幕，场中一众博天族强者皆是愣住，满脸的难以置信。
　　反镇压博天血脉？
　　众博天族强者神色无比的凝重，这在曾经，可是从未出现过的事情啊！
　　而为首的老者却是愈发兴奋了。
　　这叶观的疯魔血脉之强，远超他预料。
　　实在是极品！
　　也不知这观玄宇宙杨族人口多不多，若是多，那可就真的是太好了。
　　试想，若是博天宇宙能够吞噬掉整个杨族所有人的疯魔血脉，那搏天族的整体实力也必将再上一层楼！
　　就在此时，有搏天族强者惊呼，“不好，那疯魔血脉在吞噬博天血脉！”
　　闻言，大帝老者连忙看向不远处，那里，此刻的博天血脉不仅被疯魔血脉镇压，还在被一点一点吞噬。
　　大帝老者双眼微眯，他突然朝前一冲，一拳轰向血脉的源头叶观。
　　大帝一拳之威，何其恐怖？
　　强大的一拳，直接震碎了方圆数万丈内的时空！
　　拳未到，势已至！
　　此刻的叶观还是清醒的，因为他并未受什么刺激，因此，即使疯魔血脉觉醒，跟他好像也没有什么太大的关系。
　　你打你的。
　　我打我的！
　　毕竟，现在的疯魔血脉还是比较忌惮行道剑的。当初那一下，它与另外一种血脉都差点被行道剑干废掉。
　　看着那如排山倒海一般扑面而来的拳势，叶观突然朝前踏出一步，一剑刺出。
　　硬刚大帝！
　　道剑！
　　当然，这一剑是行道剑！
　　轰！
　　叶观剑刚一刺出，整个人便是直接到飞出数千丈之外，不过，那大帝老者也是如触电般瞬间闪回原地。
　　大帝老者停下来后，他看向自己的左手，此刻，他整只左臂已经彻底炸裂开来，无法再用。
　　两剑斩两臂！
　　大帝老者眼中满是骇色，这叶观的境界比他可是低了好几境，而且，他是大帝，这天地间金字塔顶端的存在，而此刻，他竟然被一个少年连越好几境连斩两臂。
　　离谱！
　　大帝老者心中震惊万分，他看向叶观手中的行道剑，他知道叶观有一柄神剑，只是没有想到竟然如此的强大，连他的大帝之躯都能轻易斩碎。
　　其余搏天族强者此刻也是震惊不已，显然，他们也是没有想到叶观竟然能够越那么多境界连斩一位大帝两臂！
　　这有点过于夸张了！
　　即使这剑很强，但也强的有点过于离谱了些。
　　远处，叶观此刻也是受了严重的伤，方才那一次交锋，他虽然斩掉了对方一只手臂，但对方那一拳的力量余威也是将他重伤，此刻的他，五脏俱裂，全身无一处是好的。
　　差一点点，他肉身就直接被打碎了！
　　大帝境强者！
　　叶观深吸了一口气，他知道，他与这种大帝境强者的差距还不小。
　　若无行道剑加持，他将完全不是对方的对手。
　　还需努力！
　　叶观左手掌心摊开，霎时间，无数绿色的光点突然间自他掌心之中涌出，最后汇聚自他全身，而随着这些绿色光点的出现，他的伤势竟然开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　“自然神树！”
　　就在这时，远处那大帝老者死死盯着叶观，“你竟然得到了青帝的自然神树！”
　　叶观看了一眼大帝老者，双眼缓缓闭了起来，感受着全身的伤势在迅速恢复，叶观嘴角顿时泛起了一抹笑容。
　　不得不说，这自然神树实在是逆天，比他随身携带的什么丹药要强太多太多！
　　不到十几息的时间，他全身上下的伤便是彻底恢复。
　　这疗伤效果，简直恐怖！
　　远处，那大帝老者看着叶观，眼中除了毫不掩饰的贪婪，还有凝重，不愧是能够打败真宇宙年轻一代的绝世天才！
　　不能留！
　　大帝老者突然间朝前踏出一步，这一步踏出，他面前的时空突然间破碎湮灭，如同被燃烧的纸一般，极其骇人。
　　远处，叶观不退反进，右脚猛地一跺，直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　剑锋所过，势不可挡！
　　叶观这一剑，硬生生将那大帝老者释放出来的力量直接斩碎，然后一剑杀到大帝老者面前，但就在这时，叶观心中突然间升起一股不安，察觉到不对，他立即停下，然后猛地转身一剑削出。
　　嗤！
　　剑光划出一道圆圈。
　　砰！
　　剑光直接破碎，叶观直接连连暴退，这一退，便是万丈之远！
　　而他刚一停下来，一道残影直接掠至他面前。
　　又是一位大帝！
　　但就在这时，一名手持镰刃的黑衣老者突然出现在叶观的面前，他朝前踏出一步，一道血光一闪而过。
　　砰！
　　那道残影直接被斩退！
　　来人，正是宗老！
　　而他，也是秦观留下来的那批神秘强者之中最强者，也只有他是大帝，其余之人，都只是神帝境。
　　叶观看向不远处，那道残影停下来后，是一名身着黑裙的美妇，美妇目光阴冷，她死死盯着宗老，有些不服。
　　没有任何废话，她突然消失在原地，而几乎是同时，宗老也是消失在原地。
　　嗤！
　　一道血色的镰光自场中一闪而过！
　　砰！
　　突然间，一道人影连连暴退，正是那黑裙女子。
　　这一次，黑裙女子停下来后，脸上多了一抹凝重。
　　宗老没有继续出手，而是退至叶观身旁，微微一礼，“少主。”
　　叶观点头，正要说话，就在这时，他似是感受到什么，突然为之一楞，下一刻，他猛地转头看向不远处的小白。
　　不仅叶观，场中所有搏天族强者皆是看向了远处的小白。
　　刚才大家目光一直都在叶观身上，因此忽略了这小白，而此时此刻他们才发现，这博天界的灵气，全部都没了！
　　被吸干净了！
　　不远处，小白吸收完所有的灵气之后，她纵身一跃，飞到了叶观的肩膀上，然后咧嘴一笑。
　　叶观心中震惊无比，这小白打架虽然不太行，但这辅助能力实在是有点过于逆天，下次可以把她带去真宇宙，把真宇宙吸干净。
　　而此刻，一旁的一众搏天族强者脸色却是变得极为难看起来。
　　一个没注意，灵气全没了！
　　没了灵气，那意味着什么？
　　意味着这博天界算是彻底废了啊！
　　远处，大帝老者目光一直盯着小白，狰狞道：“留下她！”
　　若是不留下这个灵祖，那博天族真的就得全族搬家了。而这若是传出去，那搏天族就真的成一个天大的笑话了。
　　听到大帝老者的话，场中一众搏天族强者直接朝着小白冲了过去，而这时，大帝老者声音再次响起，“要活的！”
　　见到一众搏天族强者冲来，宗老直接将叶观拉到身后，与此同时，叶观四周时空突然裂开，三十多位手持镰刃的强者直接冲了出来。
　　而那大帝老者目光则落在了叶观身上，他神情兴奋，大笑道：“你杨家的血脉，我搏天族都包了。哈哈……”
　　说着，他也直接冲了出去。
　　……


第0291章 将杨族圈养起来！
　　虽然叶观这边几位强者都很强，特别是那小女孩与那神秘女子，实力之强，大大超出了大帝老者的预料。但，那又如何？
　　他一点也不惧！
　　为何？
　　因为，博天族也有底牌！
　　而且，这里是博天界，是博天族的大本营。当年博天族在这里与真宇宙大战过不少次，并且还击退过真宇宙！
　　博天族连真宇宙都不惧，又岂会惧观玄宇宙？
　　这观玄宇宙杨家的血脉，博天族都包了！
　　大帝老者是越想越兴奋，以至于气息都强了不少，震地周遭时空惧颤不已。
　　这疯魔血脉，对搏天族而言，简直就是上天的恩赐！
　　见到搏天族大帝老者等人动手，叶观面前的宗老双眼眯了起来，目光冰冷似玄冰，“保护少主！”
　　听到宗老的命令，四周一众手持镰刃的强者顿时朝着那些搏天族强者冲了过去，而宗老则是直接冲向了那为首的大帝老者。
　　不过就在这时，叶观突然看向那名搏天族女子大帝，此刻，那女子大帝也在盯着他，目含杀意。
　　这女子名博天幽，是博天族的三长老，而那大帝老者则名为博天阙，是博天族的二长老。
　　四目相对，搏天幽突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　见到搏天幽冲了过来，叶观肩膀上的小白直接捂住了自己的双眼，看不到我，看不到我……
　　叶观顿时人麻了。
　　还好二丫天天跟着小白，不然，这小家伙怕是早就完犊子了。
　　就在那博天幽要冲到叶观面前时，一柄长枪突然从天而降。
　　砰！
　　时空炸裂，搏天幽直接被震飞至千丈之外。
　　一名女子出现在叶观面前，一袭白袍，高马尾，手持长枪。
　　来人，正是安南靖！
　　博天幽看向自己的右手，此刻，她右手已经裂开，白骨外露。
　　博天幽双眼微眯，她看向远处的安南靖，心中有些震惊，而就在这时，安南靖突然间消失在原地，博天幽面前，一点枪芒突然乍现。
　　博天幽眼瞳骤然一缩，心中大骇，双臂猛地挡在身前。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，那博天幽瞬间退至数千丈之外，而她刚一停下来，一抹鲜血便是自她嘴角缓缓溢了出来。
　　安南靖看着博天幽，目光之中没有半点波澜。
　　蔑视！
　　见到安南靖的目光，搏天幽神色顿时变得有些狰狞起来。
　　从出生到现在，她何曾被人如此蔑视过？
　　搏天幽突然纵身一跃，肉身直接撞碎时空，接着，她自天际猛地一掌拍下。
　　轰！
　　突然间，一只万丈巨手破空而出，然后从天而降，强大的力量直接碾碎天地。
　　而就在此时，安南靖突然冲天而起。
　　嗤！
　　天地直接被一道枪芒划破，与之一起被划破的，还有那只万丈巨手。
　　砰！
　　万丈巨手刚一破碎，一道人影便是直接飞了出去。
　　正是那搏天幽！
　　当搏天幽停下来时，一柄长枪突然杀来。
　　砰！
　　瞬息之间，那搏天幽直接被震飞出去，而这一次，她飞出去时，肉身直接寸寸破碎，当她停下来时，肉身已经彻底消失，只剩灵魂。
　　完败！
　　见到这一幕，一旁的叶观不由看了一眼安南靖，心中震惊无比。
　　这安前辈不是一般的强啊！
　　给他感觉就是，她是遇强则强！
　　武神！
　　这就是真正的武神！
　　相比之下，自己这个武神就有点水了。
　　而那只剩下灵魂的博天幽此刻已是彻底的懵在了原地，她竟然被眼前这位打的毫无还手之力！
　　当下心中惊骇不已，观玄宇宙的强者，竟然是这般的强！
　　自从上一次搏天道轮回转世之后，搏天族为等待搏天道的出现，一直是躲在搏天界内，基本不与外界势力接触，当然，在他们看来，也没有必要与外界势力接触。
　　可以说，放眼万界诸天与各大宇宙，在搏天族所有族人心中，只有真宇宙是他们的对手，也只有真宇宙，配做他们的对手！
　　但此时此刻，他们发现，他们好像有点低估这观玄宇宙了。
　　不远处，安南靖正要再次出手，彻底绝杀这搏天幽，但就在此时，她似上感受到什么，突然抬头看向虚空之上，在那遥远的一片未知时空之中，两人正被一股强大的力量震地同时连连暴退！
　　正是二丫与那搏天道！
　　见到这一幕，安南靖眉头顿时微微皱了起来，她目光落在了那搏天道身上，而此刻，搏天道似上感受到什么，突然转头看向下方的安南靖，当看到安南靖时，他眉头顿时皱了起来！
　　又来一位强者！
　　搏天道脸色有些阴沉，他刚刚转世，因此并不知道观玄宇宙真正的实力，如今看来，确实有些低估了。
　　见到安南靖，一旁的二丫眼皮顿时为之一跳，然后默默地掏出了一根糖葫芦出来压压惊。
　　搏天道盯着安南靖，“你是什么时代人物，为何我从未听说过你。”
　　安南靖没有理搏天道，她突然抬头，“念姑娘！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自虚空之上响彻起，下一刻，一道剑光从天而降，直接杀入远处搏天族内。
　　见到这一幕，搏天道双眼眯了起来，“出阵！”
　　阵法！
　　作为古老的大族，搏天族自然也是有强大的护宗大阵的，而且，这护宗大阵还不弱，曾经好几次抵御住过真宇宙的强者。
　　然而，随着他的声音落下，场中却没有一点动静。
　　搏天道眉头皱起，这时，一名搏天族强者出现在搏天道身后，他微微一礼，然后沉声道：“族长，搏天界内所有灵气皆已被那灵祖吸走，如今，我们护宗大阵已成死阵一座。”
　　死阵！
　　闻此言，搏天道脸色顿时变得阴沉起来，他转头看向不远处叶观肩膀上的小白，目光阴冷。
　　就在这时，一旁那神秘女子突然道：“安姑娘，既然你们已到，那便交给你们了。”
　　说着，她直接化作一道霞光进入叶观体内。
　　随着神秘女子回到叶观体内，场中顿时多出了十名搏天族大帝强者。
　　搏天道盯着安南靖，“你们还有人吗？”
　　说着，他微微一笑，“我们还有！”
　　说着，他打了一个响指。
　　啪！
　　在那遥远的虚空深处，数道强大的气息突然间席卷而来，下一刻，三道万丈光柱突然自虚空之中笔直落下，直入大地深处，贯穿天与地。
　　在众人目光之中，三名身着黑袍的老者缓缓自那三道光柱之中走了出来。
　　三位大帝！
　　见到这三位大帝，叶观脸色顿时沉了下来，这三位大帝的气息，比那搏天幽与搏天阙强太多。
　　这时，神秘女子突然道：“这是当年搏天道无敌时代的大帝强者，不是现在这些大帝能够比的，小心。”
　　叶观沉声道：“前辈，同为大帝，但为何有的大帝之间差距竟然那么大？”
　　神秘女子道：“大帝分为三种，一种是普通的大帝，这种大帝没有经历过岁月与命运的洗礼，有名无实，实力有水分；第二种大帝名为岁月大帝，这种大帝，经历过岁月的洗礼，有底蕴，且一般有自己的道统，这种大帝的实力，含金量极高，实力也比第一种大帝强上很多。”
　　叶观问，“第三种呢？”
　　神秘女子道：“命运大帝，这种大帝，不仅经历过岁月的洗礼，还斩断了命运的枷锁，在一定程度上能够掌握自身命运。这种大帝的含金量最高，实力也最强，甚至可斩杀宇宙神灵，比如那不屈大帝，他就是属于这种，因此，就算是阴神这种级别的宇宙神灵遇到他，也得暂避锋芒！”
　　叶观微微点头，“我明白了！”
　　神秘女子又道：“这刚出来的三人，属于岁月大帝，实力很强，小心些。”
　　叶观点头，他果断朝着安南靖靠了靠。
　　该上的时候，千万不能怂。
　　不该上的时候，一定要怂。
　　那三名岁月大帝出现后，安南靖神色依旧平静如水，她看了一眼二丫，“打他！”
　　听到安南靖的话，二丫楞了楞，下一刻，她连忙点头，“好好！”
　　说完，她直接朝前一步踏出，一拳崩向远处的博天道。
　　见到二丫冲来，搏天道脸色阴冷无比，若非才刚刚轮回转世，自己何须受此鸟气？
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　而这时，二丫已经冲到搏天道的面前，强大的力量震地四周时空寸寸破碎。
　　搏天道突然道：“杀了那拿枪的女人，活捉那叶观。”
　　说完，他也是直接朝着二丫冲了过去。
　　轰隆！
　　很快，这片时空再次传来了一道道轰鸣声。
　　下方，那三名岁月大帝在得到搏天道的命令后，当下直接朝着安南靖冲了过去，安南靖没有任何废话，身形一颤，直接化作一道枪芒冲了过去。
　　以一打三！
　　叶观看着安南靖冲过去，心中赞叹，这安前辈的实力，实在是逆天。
　　就在这时，一旁的十位大帝突然看向叶观，见到十位大帝看来，叶观眉头皱了起来。
　　为首的一名大帝突然道：“杀！”
　　声音落下，十名大帝直接朝着叶观齐齐冲了过去。
　　十名大帝看着叶观，眼中也是有兴奋之色，此刻的叶观在一众搏天族强者眼中，就是一块肥肉！
　　搏天族的血脉，本身就是以吞噬为主，而叶观的血脉竟然能够与搏天血脉抗衡！
　　这对搏天族而言，就是上天的恩赐啊！
　　若是能够将这杨族圈养起来，然后源源不断给搏天族提供血脉之源……
　　太他妈刺激了！
　　搏天族彻底崛起！


第0292章 吞噬血脉！！
　　圈养起来！
　　想到这里，那十位大帝顿时变得更加兴奋了。
　　看着那十位大帝眼中兴奋的光芒，叶观眉头顿时皱了起来，这目光，有点过于变态了。
　　就在这时，叶观身旁的时空突然裂开，接着，一道幽光飞了出来，而随着这道幽光出来，又是十几道强大的气息自叶观左右涌了出来。
　　轰隆！
　　突然间，叶观四周那片时空直接破碎，而那十位大帝竟然直接被震地连连暴退。
　　叶观身旁，正是天秀与祈比天等人。
　　此刻，观玄宇宙杨族等顶级强者都来了。
　　见到天秀等人，那群不死帝族的强者眉头顿时皱了起来，又来了这么多强者！
　　这时，为首的天秀突然道：“杀！”
　　声音落下，她直接化作一道幽光冲了出去，祈比天等人也是立即冲了出去。
　　大战再起！
　　而随着观玄宇宙顶尖强者到来，场中搏天族强者顿时开始溃败。
　　观玄宇宙的顶端强者，那可是连真宇宙都能够硬刚的，自然是不输搏天族的。
　　大战下来，搏天族开始节节溃败，而且，已经有大帝强者开始陨落。
　　这时，叶观突然掌心摊开，自然神树出现在他掌心之中，他心念一动，自然神树直接幻化成一道虚影出现在整个搏天界，足足有十万丈长，紧接着，一道道绿光将场中所有观玄宇宙强者笼罩。
　　群体治疗！
　　随着自然神树的出现，这对搏天族而言，无疑是雪上加霜，因为他们本身就打不过观玄宇宙的天秀等人，如今，有这自然神树相助，他们更是完全无法对观玄宇宙的强者造成任何的威胁！
　　轰隆！
　　虚空之上，二丫与搏天道同时退了开来，而停下来后的搏天道并未继续出手，他看向下方，当看到搏天族强者已经节节败退时，他脸色顿时变得无比难看起来。
　　居然没有打过！
　　看着天秀等人，搏天道脸色无比阴沉，他也没有想到官宣宇宙的强者竟然如此之多，而且，还都这么强！
　　大意了！
　　我大意了啊！
　　“啊！”
　　就在这时，下方突然又传来一道凄厉的惨叫之声。
　　又有一名大帝陨落！
　　搏天道突然道：“撤入边界！”
　　声音落下，他拂袖一挥，下方搏天界内，某处时空突然裂开，时空裂缝之中，一片漆黑，有些渗人。
　　撤入边界！
　　听到博天道的话，场中那些搏天族强者顿时不再迟疑，纷纷朝着那时空裂缝撤去。
　　安南靖等人自然不会坐视他们安然退走，纷纷追了过去，而这时，神秘女子声音突然自叶观脑中响起，“莫要让他们进入那边界。”
　　闻言，叶观连忙道：“莫要追入边界！”
　　听到叶观的话，场中的天秀等人在追到那时空裂缝前时顿时停了下来，不过，又留下了两位大帝强者。
　　那些顶级强者已经撤入那时空裂缝之中，但是搏天族内却还有许多强者，他们实力比较弱，因此没有能够第一时间撤人其中。
　　这时，祈比天突然看向叶观，她嘴角微掀，“这些搏天族强者，怎么处置？”
　　叶观平静道：“都杀了！”
　　祈比天嘴角微掀，“好！”
　　这时，安南靖突然道：“比天，将拥有搏天血脉的人留下来。”
　　祈比天笑道：“明白！”
　　说着，她直接与天秀朝着下方的那些搏天族强者冲了过去。
　　很快，场中响起了一道道凄厉的惨叫之声。
　　直接是屠杀！
　　叶观发现，那祈比天喜欢踢人头玩……这看的他有些头皮发麻。
　　因为搏天族最顶级的强者都已经撤走，而现在留下的，虽然实力都不弱，但又怎么可能是祈比天等人的对手？
　　因此，双方刚一交手便是直接一边倒！
　　虚空之上，那搏天道见到这一幕，脸色难看无比。
　　而这时，叶观突然看向搏天道，差距到叶观的目光，搏天道也当即看向他，他盯着叶观，“观玄宇宙！且走着瞧！”
　　说完，他突然转身化作一道流光朝着远处那时空裂缝奔去。
　　速度极快，眨眼间便是没入那时空裂缝之中。
　　安南靖等人并没有难，似搏天道这种强者，对方若是不死战，想要留下，还是非常难的。
　　叶观看着那道愈合的时空裂缝，心中问，“前辈，为何不能进入其中？”
　　神秘女子道：“那边界就是这片宇宙的时空边界，很乱，里面的时空错综复杂，非常混乱，到处充斥着时空乱流，大帝境强者进入其中，都有生命危险。当年，真宇宙许多强者就葬身其中。搏天族在当年之所以能够活下来，就是因为这个地方非常特殊，真宇宙都拿他们没有办法，不然，当年就葬灭他们了。”
　　叶观不解，“那为何搏天族前者却能够进入其中？”
　　神秘女子道：“因为搏天族拥有一件神物，时空之轮，可以镇压时空乱流，不仅可以镇压，还可以催动那些时空乱流的力量，因此，即使上真宇宙，也不会轻易进入其中与他们交战，太吃亏。”
　　叶观沉声道：“前辈，这个宇宙时空边界是？”
　　神秘女子道：“就是这片宇宙的一个边界！”
　　叶观文，“宇宙的边界之外，还有宇宙吗？”
　　神秘女子道：“不知道，而现在，能打碎宇宙边界者，就寥寥几个人，而且，还要付出一定的代价。最近一次打碎宇宙边界，还是当年大姐那一次，自她之后，就再也没有人能够打碎宇宙边界了！而她被宇宙劫拖住后，自然也没有那个闲心去打碎宇宙边界。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　这时，安南靖突然出现在叶观面前，而二丫与小白也是出现在叶观身旁。
　　见到安南靖，二丫与小白顿时有些心虚，纷纷退至叶观身后。
　　安南靖看着叶观，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“这次，确实有点冲动了。”
　　还是先认错吧！
　　不然，可能会被打！
　　别的人或许会因为他的身份而有所顾忌，但他知道，眼前这位可不会，要是她生气，自己可能真的会被打，而且，还没有人敢劝。
　　安南靖平静道：“有什么错？”
　　叶观愣住。
　　安南靖看着叶观，“人家都来追杀你了，你不打回去，这才是错，明白吗？”
　　叶观顿时有些不知所措。
　　安南靖又道：“不让你惹祸，是不让你去主动欺负别人，但若是别人来欺负你，就要打回去，明白吗？”
　　叶观连忙点头，“明白！明白！”
　　安南靖微微点头，没有再说什么。
　　这时，也名女子突然出现在叶观面前，正是祈比天，祈比天掌心摊开，在她掌心之中，有一枚血珠，血珠有拳头大，散发着一股极其霸道的力量。
　　叶观有些诧异，“前辈，这是？”
　　祈比天笑道：“搏天族族人的搏天血脉！不过，不是特别精纯。”
　　叶观掌心摊开，那滴血珠进入他掌心之中，感受着掌心之中的搏天血脉，叶观心中有些震惊。
　　不得不说，这搏天族的血脉，确实很强！
　　祈比天突然到：“直接吞噬掉！”
　　叶观点头，他直接捏碎那滴血珠，一瞬间，也道血光直接没入他胸口内。
　　轰！
　　霎时间，叶观直接变成一个血人！
　　疯魔血脉再次激活！
　　当疯魔血脉激活的那一瞬间，叶观整个人都颤了起来。
　　无尽的杀意与戾气充斥着他的大脑，这一刻，他竟然有一种想杀尽所有人的可怕念头。
　　而且，这股杀念是越来越重！
　　叶观双手紧紧握着，压制着脑中那股杀意，而他体内，他的疯魔血脉则在疯狂吸收着那搏天血脉。
　　搏天血脉自然不会束手待毙，它还想凡吞噬，然而，此刻在叶观体内，它们怎么可能是疯魔血脉的对手？
　　没一会，搏天血脉便是彻底被压制住，然后逐渐被疯魔血脉吞噬蚕食，随着搏天血脉被吞噬，叶观的疯魔血脉也是变得越来越强，不仅如此，他的气息也是在这一刻疯狂暴涨！
　　不到一会——
　　轰！
　　叶观突然间直接达到了真境！
　　达到真境之后，叶观的气息还在疯狂增长，因为他原本就是一直在压境界，因此，此刻在吞噬掉这搏天族的一些搏天血脉后，他再也压制不住，没用会，他直接从真境达到了人仙境！
　　人仙境！
　　当达到人仙境后，叶观的气息突然间疯狂暴涨。
　　这时，安南靖突然走到叶观面前，她右手轻轻压在叶观肩膀上。
　　轰！
　　叶观的那股气息顿时被镇压，然后逐渐恢复平静。
　　安南靖道：“回观玄！”
　　说着，她直接带着叶观离去，而场中一众观玄宇宙的强者也是纷纷离去。
　　而随着观玄宇宙等人离去，虚空之上，一名女子正在俯视着下方。
　　正是执剑者！
　　而在执剑者左右两边，正是真宇宙左相与那武相。
　　他们来这里，其实也是为了那搏天道而来，但见到观玄宇宙在与搏天族大战，于是就没有选择出手。
　　就在这时，三人面前不远处的时空突然颤动起来，下一刻，时空突然裂开，一名男子缓缓走了出来。
　　来人，正是那搏天道。
　　见到搏天道，那左相眉头顿时皱了起来。
　　执剑者看着搏天道，面无表情，没有说话。
　　搏天道看着三人，笑道：“三位，联手不？”
　　联手？
　　听到博天道的话，那左相与武相皆是为之一楞，很意外。
　　搏天道笑道；“三位，我们虽然是对手，但那观玄宇宙也是我们的敌人，据我所知，观玄宇宙才不久前攻打了真宇宙，还打到了真神殿前……”
　　说着，他笑了笑，又道：“不如我们先联手灭了观玄宇宙，观玄宇宙的一切都归你们真宇宙，我们只要他们杨族的血脉，你们看如何？”
　　执剑者盯着搏天道，“你知道你像什么吗？”
　　搏天道笑道：“像什么？”
　　执剑者平静道：“像傻逼！”
　　搏天道脸上笑容瞬间凝固。
　　……


第0293章 她怀孕了，杨家有后！
　　像傻逼！
　　左相听到执剑者的话，顿时摇头一笑。
　　这位执剑者姑娘的脾气，还是那么暴躁，不给任何人面子。
　　不过，说的倒也没有错，这搏天道确实像傻逼。
　　搏天道死死盯着执剑者，目光冰冷，“我们联手，对双方都有利。”
　　执剑者满脸不屑，“你配与我们联手吗？你这个杂种！”
　　听到执剑者的话，搏天道目光瞬间变得阴冷起来，周遭气息汹涌澎湃，四周时空震荡。
　　执剑者眼中却满是不屑，“当年大姐没有杀你，你倒是得意起来，也不知你怎么有这逼脸的。这也就罢了，后期靠着轮回之门不断轮回，为了增强自己的实力，连自己后世子孙的血脉都吞噬，似你这种畜生玩意，也配与我真宇宙合作？去吃屎吧你！”
　　“放肆！”
　　搏天道再也忍受不住，一声怒吼，直接朝前一冲，一拳崩向执剑者。
　　强大的拳势直接震碎场中所有时空！
　　执剑者面无表情，抬手就是一剑斩出。
　　砰！
　　这一剑直接将那道拳势撕碎，与此同时，强大的剑气力量更是将搏天道震退至千丈开外！
　　停下来后，搏天道看了一眼自己满是剑痕的右臂，心中震撼万分，他没有想到，这执剑者的实力竟然已经变得这么强。
　　远处，执剑者冷冷看了一眼搏天道，“杀了他！”
　　声音落下，她突然化作一道剑光冲了出去，剑锋迫人。
　　左相与武相也是同时消失在原地！
　　三人一起出手！
　　见到这一幕，那搏天道脸色瞬间剧变，没有任何犹豫，他转身一闪，直接进入那片通往边界的时空之中。
　　速度很快，执剑者三人刚冲来，他便是遁入了那边界内。
　　见到这一幕，执剑者目光瞬间冷了下来，“废物！”
　　左相沉声道：“此人现在是轮回的第十世，若是彻底解封，他的实力……”
　　执剑者目光冰冷，“没有底线，傻逼一个！”
　　说完，她转身离去。
　　左相与武相相视一笑，这执剑者的脾气，一如既往的暴躁啊！
　　这时，武相突然道：“相比这搏天宇宙，我更担心那观玄宇宙！”
　　观玄宇宙！
　　听到武相的话，左相脸上的笑容逐渐消失，他微微点头，表示赞同。
　　相比搏天族，她觉得这观玄宇宙对真宇宙的威胁更大。
　　观玄宇宙这一代杨族的那些强者，即使是真宇宙，也是不敢有任何小觑的。
　　武相突然道：“那叶观要在一年后挑战执剑者，你觉得他有机会吗？”
　　左相摇头，“没有机会！”
　　武相笑道：“何以见得？”
　　左相轻声道：“那叶观确实是少有的天才妖孽，但是，执剑者的天赋可一点也不比他弱。不管是自身天赋，还是剑道天赋，执剑者都不弱他，而且，执剑者历经了无数的岁月，他想在一年内打败执剑者，这根本不是不可能的事情。”
　　武相微微点头，“确实！”
　　左相又道：“这境界一道，越往后，越难提升，他现在提升的很快，不代表后面也能够很快，没有沉淀，一年的时间，他到大帝都难，更别说，执剑者的实力远远不是大帝能比的。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“不过，我观这叶观非那种无脑之人，他既然敢向执剑者挑战，并立下一年之约，想来，他应该是有什么底气。”
　　武相微微点头，“确实，对于此人，我们还是不能大意，我已经派人随时盯着他。”
　　左相抬头看向星空深处，轻声道；“如今这时代，多事之秋呢！”
　　说着，她看向武相，“将远征军调一些回来吧！”
　　武相点头，“好！”
　　片刻后，两人离去。
　　……
　　观玄宇宙，虚真世界。
　　叶观回到观玄宇宙后，第一时间将敖千千给二丫与小白，小白可以快速帮助敖千千恢复肉身，而二丫则可以给敖千千增强肉身，这一次，二丫与小白要联手给敖千千打造一下！
　　将千千交给二丫与小白后，叶观直接进入一片星空修炼之地，他盘坐在星空之中，此时此刻，他周身散发着一股淡淡的血脉气息。
　　叶观眉头皱起，他发现，在疯魔血脉吞噬掉那搏天血脉后，这疯魔血脉就变得有些不安分了。
　　它开始蠢蠢欲动！
　　叶观脸色沉了下来，这血脉有点反骨啊！
　　他发现，这血脉虽然是他自己的，但是，很有自己的想法，很多时候，根本不太鸟他！
　　很有脾气！
　　这时，神秘女子突然道；“莫要多想，好好安抚这疯魔血脉，让它平静下去。”
　　叶观微微点头，收回思绪，然后开始慢慢镇压这疯魔血脉。
　　但他没有想到，他一主动镇压，那疯魔就越来劲，开始反抗。
　　这一下就把叶观搞恼火！
　　叶观拿出行道剑，然后道：“小道，修理它们！”
　　小道倒是没有拒绝，直接化作一道剑光没入叶观体内。
　　轰！
　　一瞬间，叶观体内的疯魔血脉直接平静下去。
　　叶观摇头一笑，真是一物降一物，这疯魔血脉，还就怕行道剑。
　　因为它是真敢乱来！
　　疯魔血脉虽然也敢乱来，但是，它终究还是不敢弑主的，开玩笑，它依托的就是叶观，若无叶观，那就是无根之源，虽然也能生存，但却不会再有提升的可能。因为疯魔血脉的强，完全是看主人有多疯的！
　　没了主人，它自然不可能自己疯的！
　　疯魔血脉沉寂下去后，叶观深吸了一口气，然后掌心摊开，小塔出现在他手中，“虞岁月姑娘！”
　　虞岁月出现在叶观面前不远处，她看着叶观，笑道：“有什么吩咐？”
　　叶观认真道：“希望你帮我找一个人！”
　　虞岁月眉头微皱，“找人？”
　　叶观点头，“是的！”
　　说着，他心中道：“前辈，怎么操作？”
　　神秘女子道：“八碗的碗你还带着，对吗？”
　　叶观点头，然后连忙拿出了八碗的碗。
　　而这时，神秘女子又道：“让她带着你进入岁月长河！”
　　叶观看向虞岁月，虞岁月微微点头，然后拂袖一挥，一瞬间，叶观与虞岁月直接进入岁月长河之中。
　　当进入岁月长河后，叶观顿时震惊。
　　何为岁月？
　　便是逝去的时间！
　　进入这岁月长河后，他发现，所有已发生的一切如电光火石一般在这岁月长河内闪烁着。他可以看到现在正在发生的，还有曾经发生的一切，但却没有未来。
　　叶观大为震惊！
　　这岁月长河，更像是一个记录器，记录着这万古发生的所有一切。
　　这时，神秘女子突然道：“你知道何为岁月大帝吗？就是要经历过岁月的洗礼！如果我没猜错，那搏天道想夺取岁月镜，应该是想利用岁月镜打造出更多的岁月大帝，因为大帝要想达到岁月大帝，太难太难，但若是有岁月镜，进入岁月时空内修炼，那就要简单许多了。”
　　岁月大帝！
　　叶观微微点头，然后道：“现在要如何才能够找到八碗？”
　　这时，一道霞光突然自叶观内飞了出来，神秘女子环视了一眼四周，最后，她目光落在不远处的一道光点上。
　　叶观看向那道光点，在那光点之内，他看到了无数零碎的影像。
　　正是当日八碗自杀的那一刻！
　　看着光点内的八碗，叶观双手缓缓紧握了起来。
　　这时，神秘女子突然掌心摊开，一股神秘力量突然间朝着不远处那道光点蔓延而去，很快，那道光点被这股神秘力量包裹住，渐渐地，这道光点四周出现了无数细小的光点。
　　叶观顿时变得有些紧张起来。
　　神秘女子突然掌心摊开，那些细小光点突然间开始汇聚于一处，每一处光点内，都有一些零碎的影像，但比较模糊，看不真切。
　　而就在神秘女子要将它们汇聚于一处时，突然间，异变突起，一股神秘的力量不知从何处而来——
　　砰！
　　无数光点突然间破碎，整条岁月长河剧烈一颤，而叶观更是如遭重击，整个人连连暴退，口中鲜血不断涌出。
　　这时，一股神秘力量拖住了他！
　　叶观停下来后，脑袋昏昏沉沉，如同灌了铅一般，过了好一会，那股昏沉感这才消了一些，他看向不远处，此刻，虞岁月也是面色苍白，眼中满是惊惧，显然，她方才也遭到了攻击。
　　叶观看向神秘女子，满脸不解，“前辈，这？”
　　神秘女子沉默半晌后，道：“有人在保护她！”
　　叶观眉头微皱，“保护八碗？”
　　神秘女子点头，“是的！”
　　叶观问，“谁？”
　　神秘女子沉声道：“大姐！”
　　叶观愣住。
　　真神！
　　真神在保护八碗！
　　叶观沉默。
　　神秘女子低声一叹，“显然，八碗每一次忘掉所有一切后重修，大姐都在暗中保护她……”
　　她声音之中，带着复杂。
　　叶观沉声道：“所以，不能找到八碗的下一世？”
　　神秘女子道：“严格来说，不算是下一世，她的重修，不是普通的转世轮回投胎！”
　　说着，她低声一叹。
　　叶观沉声道：“还有别的办法吗？”
　　神秘女子摇头，“没有！大姐已经替她遮掩了天机，以我的实力，根本破不了这天机。”
　　叶观双手缓缓紧握了起来，不知在想什么。
　　这时，神秘女子又道；“你莫要乱想，也莫要乱来……我觉得辞镜应该知道她在什么地方！”
　　叶观眉头微皱，“执剑者？”
　　神秘女子道：“是的，因为她与辞镜是亲姐妹，她肯定知道！”
　　叶观平静道：“你觉得她会告诉我不？”
　　神秘女子想了想，然后道：“我觉得不会，她现在肯定在想怎么弄死你！”
　　叶观沉默半晌后，道：“前辈，还有别的办法吗？”
　　神秘女子摇头。
　　叶观掌心摊开，八碗的碗出现在他手中，看着手中的碗，沉默。
　　小塔突然道：“放弃吗？”
　　叶观突然抬头，“老爹，此事事关系到您儿媳妇，您真的不管吗？”
　　没有反应！
　　叶观又道；“爷爷，此事事关您孙媳妇，您不管管？”
　　也没有反应！
　　叶观突然又道：“她怀孕了！杨家有后……”
　　轰！
　　轰！
　　两道强大的气息突然出现在场中……
　　众人；“……”


第0294章 姑姑，我要成亲了！
　　怀孕了！
　　叶观可以多吃点苦，但是，这个杨家的后人可不行，毕竟还小，万一动了胎气可不行。
　　而子啊听到叶观的话之时，一旁的神秘女子都也是顿时怔在原地。
　　怀孕？
　　震惊之下，神秘女子下意识道；“你们没有做安全措施？”
　　听到神秘女子的话，叶观顿时有些疑惑，“何为安全措施？”
　　神秘女子没有说话了。
　　见到神秘女子沉默，叶观倒也没有深问，他看向四周，两股气息很熟悉，一道是老爹的，一道是爷爷的。
　　不过，气息虽然已经出现，但是，两人都没有出现。
　　这让叶观有些疑惑。
　　气息到了，人不到，这整的什么意思？
　　就在这时，神秘女子突然道：“你莫急，我再试试！”
　　说着，她掌心摊开，一股神秘力量自她掌心之中蔓延而出，渐渐地，场中再次出现无数的细小光点，而在她的操控下，那些细小的光点开始迅速凝聚。
　　见到这一幕，叶观顿时变得有些紧张起来。
　　渐渐地，那些细小光点汇聚成一个拳头大的光点，紧接着，一副画面出现在叶观与神秘女子眼中。
　　有些模糊，看不太真切。
　　叶观连忙走到神秘女子身旁，问，“前辈？”
　　神秘女子沉默半晌之后，拂袖一挥，无数光点散去，旋即轻声道：“我知道她在哪了！”
　　叶观盯着神秘女子，“哪？”
　　神秘女子道：“石村！”
　　叶观愣住！
　　石村！
　　八碗怎么回那个地方了？
　　之前神秘女子说过，她们几姐妹最开始就是在石村的。
　　没有多想，叶观沉声道：“前辈，石村怎么去？”
　　神秘女子道：“我觉得我们可能去不了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘女子低声一叹，“那个地方是一个很特殊的地方，如今真宇宙最强的那一批神灵，基本都是来自于石村，包括真神，可以说，那是真宇宙所有神灵的祖地。因此，对于那个地方，真宇宙保护的是非常好的。若是别人，或许还能去，但你不行，你身份太特殊，你去那个地方，他们肯定会认为你要干什么坏事！那时，必会引起血战。”
　　叶观道：“我们偷偷去！”
　　神秘女子平静道：“你觉得你能偷偷去吗？现在真宇宙肯定是时刻注意你的。”
　　叶观沉默片刻后，问，“前辈可有什么办法？”
　　神秘女子道：“倒是有，不过得等等，之前我连番出手，旧伤复发，得先修养一段时日。”
　　叶观连忙道：“前辈，自然神树对你可有帮助？”
　　神秘女子道：“自然是有的，不过，作用也不是特别大，因为我的伤与宇宙劫有关！”
　　宇宙劫！
　　叶观有些疑惑，“前辈当年也参与镇压过宇宙劫？”
　　神秘女子道：“嗯！”
　　叶观沉默半晌后，道：“那前辈先在小塔内疗伤。”
　　神秘女子道：“好，我伤好后，便带你去石村。至于八碗，你莫要担心她的安危，这天地间能伤害她的，没几个人。”
　　叶观微微点头，虽然有些不甘，但当下也只能先如此，他收回思绪，掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚而成。
　　人仙境！
　　现在的他，境界得到了大大的提升，实力自然也得到了大大的提升，打神帝境，应该已经没有任何问题，即使不用行道剑。
　　打大帝，估计还有难度！
　　不过，若是打一般大帝，他现在倒是不惧，有一战之力。
　　就在这时，身后突然传来一道脚步之声，叶观突然转身，不远处，一名女子缓步而来，正是纳兰迦。
　　还是那么的美！
　　见到叶观，纳兰迦微微一笑，“见你许久不出来，我再也忍不住了，于是，就主动进来了！没有打扰到你吧？”
　　叶观缓步走到纳兰迦面前，他抓起纳兰迦的手，轻笑道：“怎会？”
　　纳兰迦靠前，她轻轻抱住了叶观，将脑袋埋在叶观胸前，轻声道：“回来便好！”
　　叶观双手缓缓揽住纳兰迦的细腰，轻声道：“这段时间，辛苦你了。”
　　纳兰迦摇头，没有说什么。
　　叶观突然道：“小迦，我有一事想与你说。”
　　纳兰迦抬头看向叶观，笑道：“什么事？”
　　叶观正要说话，纳兰迦却率先道：“是因为女人吗？”
　　叶观愣住。
　　见到叶观表情，纳兰迦微微一笑，“我感觉你心跳很快呢！”
　　叶观点头，有些事情，他还是不想瞒着小迦。
　　正当叶观要开口时，纳兰迦突然道：“我们回一趟南州荒古城吧！”
　　叶观看向纳兰迦，纳兰迦笑道：“如何？”
　　看着近在咫尺的纳兰迦，叶观沉默半晌后，轻声道：“好！”
　　听到叶观的话，纳兰迦脸上顿时泛起了一抹动人的笑容，她轻轻依偎在叶观的怀里，二人就那么相拥着。
　　第二日，叶观与纳兰迦启程前往南州。
　　纳兰族与叶族都还在南州，两族虽然可以入驻观玄宇宙，但他们并没有选择这么做。
　　最主要的原因还是两族底蕴太差！
　　叶啸与纳兰名很清楚，现在的叶族与纳兰族在整个观玄宇宙，实力是属于非常非常弱的，虽然有纳兰迦与叶观撑着，但还是很弱，而观玄书院这个地方可不是一个简单的地方，他们两个大族来到这里，虽然不会有危险，但自己族中的人非常容易被人利用。
　　自从纳兰迦与叶观身份被确定后，来纳兰族与叶族提亲的人，几乎快要把两族的门槛都给踏破了。
　　太疯狂了！
　　而且，两族族中的后辈也开始有些飘，行事多有张狂，这让叶啸与纳兰名嗅到了危机，因此，两人决定就留在南州，慢慢发展。
　　走的太快，容易扯着蛋！
　　特别是两族族中的一些年轻人，看不清自己，容易被别人利用。
　　叶观与纳兰迦回南州，倒是没有大张旗鼓，只是带了宗老等人。
　　叶观并没有先选择回叶族，而是跟着纳兰迦来到了纳兰族，两人刚到门口，便是见到了纳兰名带着所有纳兰族的族人站在门口迎接。
　　见到这一幕，叶观愣住，转头看向身旁的纳兰迦，纳兰迦摇头一笑，“我也不知！”
　　叶观笑了笑，然后带着纳兰迦走到纳兰名等人面前，而这时，纳兰名身后所有纳兰族人直接齐齐跪了下去。
　　为首的纳兰名也要行礼，却被叶观一把拦住，他苦笑道：“岳父大人，您莫要如此，我可承受不起。”
　　说着，他又看向场中的纳兰族众人，“都是自家人，诸位莫要多礼，快快请起！”
　　听到叶观的话，场中一众纳兰族强者脸上皆是露出了笑容，纷纷起身。
　　纳兰名看着眼前的叶观，笑道：“入族内谈！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他拉着纳兰迦的手跟着纳兰名朝着府内走去。
　　大殿之中，纳兰名看着眼前的叶观，脸上满是笑容。
　　这时，叶观突然起身，然后看向纳兰名，“岳父，按照婚约，我与小迦本该早日成婚的，但却因许多事而耽搁，而如今，诸事已定，因此，我想与小迦早日完婚。”
　　听到叶观的话，一旁的纳兰迦顿时愣住。
　　而场中的一众纳兰族前者却是高兴无比，纳兰迦的名分虽然已定，但终究是没有与叶观正式成亲的。
　　对此，他们还是担忧的！
　　因为若是叶观先与别的女子成亲，那时，纳兰迦的地位可就要受到威胁了。
　　因此，纳兰族也直都是希望纳兰迦与叶观能够早日成亲，把这个流程走完，而这事，他们作为女方，自然是不太好主动提的。他们没有想到，此刻叶观回来后，竟然主动提这件事。
　　这实在是太好了！
　　听到叶观的话，纳兰名脸上也是泛起了一抹笑容，他笑道：“那你觉得什么时候合适？”
　　叶观道：“三日后！”
　　纳兰名微微一楞，然后道：“这么急？”
　　叶观转头看了一眼一旁不说话的纳兰迦，笑道：“我是一刻也不想等了！”
　　“哈哈！”
　　听到叶观的话，纳兰名顿时大笑起来，其余的纳兰族人亦是大笑起来。
　　纳兰迦脸上则升起了一抹红晕，她看着叶观，眉眼含笑，又带着一丝娇羞，当真是美艳不可方物。
　　这时，纳兰名突然问，“在何处办婚礼？”
　　叶观转头看向纳兰迦，“听小迦的！”
　　一众纳兰族强者纷纷看向纳兰迦，纳兰迦起身走到叶观身旁，她看着叶观，“就在荒古城，可好？”
　　叶观笑道：“与我想的一样！”
　　荒古城！
　　他在这里长大，对这里，还是很有归属感的。
　　因此，他想的也是在这里成亲！
　　纳兰名突然起身，大笑道：“”“安排！安排！”
　　说着，他直接起身离去。
　　其余的纳兰族人也是纷纷退去，三天后就成亲，这事可是急的很，纳兰族自然是需要尽快做准备。
　　这时，叶观突然拿起纳兰迦腰间的白色小布袋，他看着面前的小布袋，轻声道：“娘亲，我成亲，您来主持，可好？”
　　小布袋微微一颤。
　　轰！
　　突然间，荒古城上空，时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来，转瞬间，这名女子已经出现在叶观与纳兰迦面前。
　　来人，正是秦观！
　　秦观看着面前的叶观，叶观咧嘴一笑，“娘！”
　　听到叶观的话，秦观眼中突然间升起了雾气，“我来安排，我来安排！”
　　叶观问，“爹他会来吗？”
　　秦观笑道：“他敢不来！”
　　叶观哈哈一笑！
　　片刻后，秦观离去，三天的时间，自然是很短的，因此，她现在就得做安排。
　　儿子成亲！
　　这场婚礼，自然是要搞的盛大一点才行！
　　而且，得不是一般的盛大！
　　殿内，叶观突然掌心摊开，看着手中的行道剑，轻声道：“爷爷肯定会来，但是姑姑……塔爷，你觉得姑姑会来不？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你可以邀请一下她！”
　　叶观犹豫了下，然后看着手中的行道剑，“姑姑，我要成亲了，你来一下，可好？”
　　没有反应。
　　叶观有些失望。
　　而这时，行道剑微微颤了颤。
　　见状，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容，他有些期待姑姑与爷爷还有老爹他们都在的场景了。
　　叶观于三日后成亲的事情，立即传遍了整个万界诸天以及各大宇宙。
　　现在的叶观，名气还在他爹之上，毕竟，他现在是观玄宇宙的王，而且，不久前还跟真宇宙打了一场硬仗！
　　杀入真宇宙，并且全身而退！
　　只能说猛！
　　而且，最近还与搏天族干了一架，最重要的是还打赢了！
　　无比的猛！
　　搏天界。
　　当观玄宇宙与真宇宙的强者都退走后，搏天界的强者又从边界内走了出来。
　　而此刻，搏天界内被观玄宇宙屠杀后，是一片的狼藉。
　　所有搏天族的强者脸色都无比的难看！
　　简直是奇耻大辱！
　　为首的搏天道目光阴冷，不知在想什么。
　　这时，一名老者突然出现在场中，老者对着搏天道深深一礼，然后道：“族长，刚得到消息，三日后，那叶观要成亲！”
　　搏天道眉头微皱，有些诧异，“成亲？”
　　老者点头，“是的！”
　　搏天道问，“在何处？”
　　老者道：“在南州！”
　　搏天道眉头皱起，“不是在虚真战场？”
　　老者摇头，“不是！”
　　搏天道双眼眯了起来，片刻后，他脸上泛起一抹笑容，“真是天助我也！”
　　一众强者看向搏天道，不解。
　　搏天道笑道：“那一日，观玄宇宙的强者肯定会镇守在虚真战场，防备真宇宙，也就是说，那南州的强者肯定会极少，若是我们来一场突袭……”
　　说着，他脸上顿时泛起了一抹冷笑。
　　这时，一名搏天族强者突然道：“族长，这观玄宇宙有些不简单，我们要不要谨慎一些？”
　　搏天道平静道：“你怕？”
　　那名搏天族强者脸色大变，连忙道：“不不！”
　　搏天道冷冷看了一眼那强者，然后道：“族人的仇，得报，那杨族的疯魔血脉，我搏天族也要！”
　　那名搏天族强者不敢再有任何的异议，当下连忙点头，“是！”
　　搏天道突然道：“来人，唤醒十名岁月大帝，这一次，直接一锅端了观玄宇宙，让他们团灭！”
　　说着，他转头看向观玄宇宙的方向，目光阴冷，“这一次，我要给他观玄宇宙来一场大大的惊喜，让他喜宴变成丧宴！”
　　……


第0295章 现在可是白天，不能那样！
　　随着观玄书院公布叶观的婚期，整个观玄宇宙顿时开始忙碌起来！
　　叶观大婚！
　　这可是观玄宇宙头等大事！
　　最重要的是，这次操办婚礼的，是秦观！
　　仙宝阁上一任阁主！
　　而随着秦观的归来，整个仙宝阁开始高速运转起来。
　　自己儿子的婚礼，她自然是要办的风风光光！
　　南州，荒古城。
　　入夜，繁星满天。
　　叶观与纳兰迦于街道上缓步行走，因为是盛夏缘故，因此，四周到处都是虫鸣之声，此起彼伏，好不热闹。
　　叶观拉着纳兰迦的手，两人就那么慢慢朝着远处走去。
　　叶观轻声道：“兜兜转转，又回到了这里。”
　　纳兰迦突然转头看着叶观，笑道：“若是让你与我隐居于此终老，你愿意吗？”
　　叶观点头，回答的没有任何犹豫，“愿意！”
　　纳兰迦停下脚步，她看着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“真的愿意！”
　　纳兰迦看着叶观片刻后，微微一笑，然后拉着叶观朝着远处走去。
　　纳兰迦笑道：“我现在还记得你来我家退婚时情景呢！话说，你当时为何想要退婚？”
　　听到纳兰迦说起曾经往事，叶观脸上顿时泛起一抹笑容，“因为当时我修为突然消失，成为了一个普通人，对于未来，当时的我非常迷茫，因此，不想连累你，当然，我自己也想苟一波，猥琐发育。”
　　纳兰迦摇头一笑，“与我想的一一样！”
　　叶观看向纳兰迦，“你当时为何不同意呢？”
　　纳兰迦笑道：“只是单纯觉得不应该在你人生低谷时期落井下石，仅此而已。”
　　叶观问，“所以，你当时也是不喜欢我的？”
　　纳兰迦白了一眼叶观，“你真的以为自己帅的让女子无法自拔吗？”
　　叶观讪笑了笑，没有说话。
　　纳兰迦笑道：“不过，我对你有好感是真的，虽处于人生低谷，但却不急不躁，也不愤世嫉俗。”
　　叶观笑了笑，然后道：“可能你当时也没有想过，我们未来真的会在一起吧？”
　　纳兰迦点头，“是的！”
　　叶观紧紧拉着纳兰迦的手，没有说话。
　　纳兰迦突然又道：“你还记得你与寂玄姑娘说的话吗？”
　　寂玄！
　　叶观愣住，他看向纳兰迦，有些不知所措。
　　纳兰迦紧紧拉着他的手，笑道：“我在行道剑时，大多时候，都是清醒的。”
　　叶观微微低头，沉默。
　　纳兰迦看着叶观，眼中的泪水突然间就流了下来，虽有泪水，但却是笑着的，“人家寂玄姑娘说，如果你也喜欢她，她可以给你天下第一好呢！你这呆子，竟然拒绝，若是我的话，我可就从了她了。”
　　如果说以前只是有好感，那一次，她才是真正的情根深种。
　　叶观轻轻替纳兰迦揩掉脸上的泪水，轻声道：“我有一件事想与你说！”
　　纳兰迦似是知道叶观要说什么，当下摇头，“以后再说吧！”
　　叶观看着纳兰迦，“你知道我要说什么，是吗？”
　　纳兰迦笑道：“八碗姑娘？”
　　叶观愣住。
　　纳兰迦微微摇头一笑，“我可是仙宝阁阁主，掌管着我们观玄宇宙最厉害的情报组织，你有什么事情能瞒着我？”
　　叶观沉默。
　　完了！
　　自己媳妇成情报头子，这可不是一件太好的事情！
　　纳兰迦却没有再多说什么，她拉着叶观朝着远处湖边走去，繁星映入湖中，宛如星空倒垂，美不胜收。
　　两人于湖边慢慢走着，一时无话。
　　纳兰迦突然道：“八碗姑娘在石村！”
　　叶观看向纳兰迦，满脸惊愕。
　　纳兰迦笑道：“我让娘亲帮我查的！”
　　秦观！
　　叶观很意外。
　　纳兰迦转头看向身旁的湖水，轻声道：“我已经派人帮你去寻她了，但是，那个地方很特殊，我的人根本进不去，有神灵强者镇守。”
　　叶观拉着纳兰迦的手，微微颤抖着，有些不知所措。
　　纳兰迦若是骂他，他还好受一些。
　　纳兰迦突然转头看向叶观，看着眼前有些不知所措的叶观，她摇头一笑，轻声道：“我只有一个要求。”
　　叶观看向纳兰迦，纳兰迦认真道：“若是有朝一日，你不再喜欢我，那请一定要与我说，你放心，我会体体面面离开，绝不打扰你。”
　　叶观轻轻揽住纳兰迦，“我只会在一个时候不会喜欢你！”
　　纳兰迦小手紧握，问，“什么时候？”
　　叶观轻声道：“我没有呼吸的时候！”
　　纳兰迦愣住。
　　小塔：“……”
　　小塔内，神秘女子突然道：“古人常言，读书人最风流，看来确实不假，这些读书的男人，若是风流起来，哪个女子能招架？”
　　小塔没有说话。
　　男女间的事情，跟它一个塔没有什么关系？
　　湖边，叶观拉着纳兰迦朝着远处走去。
　　两人许久未见，好似有说不完的话一般，不过，更多的是叶观在说，纳兰迦在听。
　　叶观将自己在外面发生的事情都与纳兰迦说，纳兰迦就那么静静听着，其实，因为有暗幽在，因此，叶观在外面的许多事情，她都是清楚的。
　　不过，她还是喜欢听叶观自己说。
　　一路上，叶观紧紧拉着纳兰迦的手，两人就那么聊着。
　　时间过的很快，转眼已是天明。
　　叶观与纳兰迦躺在一块巨石上，纳兰迦枕着叶观的手臂，双眼微闭，精致的五官，完美无瑕。
　　远处天边，一轮红日缓缓升起。
　　这时，叶观缓缓睁开双眼，他怀中的纳兰迦也是缓缓睁开双眼，她看了一眼远处天边的红日，然后脑袋往叶观怀里蹭了蹭，轻声道：“醒了？”
　　叶观点头，“是的！”
　　纳兰迦突然抬头看着叶观，眼中闪过一抹促狭，“为什么那么老实？”
　　叶观愣住。
　　纳兰迦眨了眨眼，“我还以为你要做点什么呢！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……”
　　说着，他就要开始上手。
　　纳兰迦却是突然抓住他的手，瞪着他，“现在可是白天，不行！”
　　叶观表情僵住。
　　看着面前的叶观，纳兰迦‘噗嗤’一声笑，她轻轻在叶观嘴唇上吻了吻，然后顺势躺在叶观怀里，轻声道：“真开心！”
　　这一刻，她不是观玄宇宙的主母，不是仙宝阁的阁主。
　　这两个身份，给她带来了无上的荣誉与权力，但同时又是一道枷锁。
　　而此刻，没有外人，只有叶观，因此，她可以做回自己。
　　叶观拉着纳兰迦起身，然后道：“我们去叶族！”
　　来到荒古城后，他还未回过叶族，这可不行。
　　纳兰迦点头，“好！”
　　两人起身离去，不一会，两人来到叶族。
　　刚到叶府门口，一名叶府侍卫在见到叶观与纳兰迦时，直接跳了起来，“卧槽！”
　　叶观表情僵住。
　　纳兰迦也是娇笑起来。
　　那侍卫转身就跑。
　　很快，整个叶族动了起来，没一会，叶啸带着一众叶族强者来到门口，当见到叶观时，场中那些叶族强者皆是兴奋起来，为首的叶啸脸上也是泛起了一抹笑容。
　　叶啸带着一众叶族人就要行礼，但就在这时，一股剑气拖住了场中所有叶族人。
　　叶观看着为首的叶啸，笑道：“族长，莫要如此！”
　　叶啸笑道；“好！走，进屋！”
　　叶观点头，“好！”
　　叶啸带着叶观与纳兰迦来到了叶族的祖祠，叶观犹豫了下，然后道：“族长，你不会又要让我做族长吧？”
　　叶啸哈哈一笑，“怎么会？”
　　做叶族族长？
　　他倒是想！
　　但现在这根本是不可能的，叶观可是观玄宇宙的王！
　　叶啸笑道：“你与小迦不是要成婚吗？”
　　叶观点头，“是的！”
　　叶啸微微一笑，“你的事就是我叶族的事，你要成亲，这事自然也是要通报我叶族先祖的。”
　　说着，他走到一旁，拿起三支香点燃，然后对着叶族一众先祖灵牌深深一礼。
　　而这时，叶观也突然走到叶啸面前，他拿起三支香点燃，正要行礼，叶啸却拦住他，他看着叶观，“小观，你身份……”
　　叶观笑道：“我是杨族的人，也是叶族的人！”
　　说着，他拿起三支香对着叶族一众先祖深深一礼，“叶家先祖们，请保佑我！”
　　咔嚓！
　　突然间，数十块灵牌直接裂开。
　　叶观愣住。
　　其余叶族人也是愣住。
　　什么鬼？
　　叶观完全懵了。
　　自己没有乱来啊！
　　就在这时，小塔突然道：“他们保护你个鬼啊！这份因果，他们可承受不起。”
　　叶观有些尴尬。
　　场中一众叶族人也是面面相觑，这是怎么回事？
　　叶观犹豫了下，然后将三支香放在擦在香火炉里，然后道：“诸位先祖，我不要你们保护了。你们好好安息吧！”
　　众人：“……”
　　片刻后，殿内只剩叶观与纳兰迦还有叶啸，叶啸看着面前的两人，脸上充满了笑容。
　　这门婚事，还是他定下的！
　　如今看到两人终于修成正果，他自然是开心的。
　　叶啸突然道：“叶擎他……”
　　叶观笑道：“叶擎弟在书院修炼，他现在已经达到至仙境！”
　　至仙！
　　叶啸神色动容，似是想到什么，他摇头一笑，不得不说，叶家还是幸运的。
　　有叶观与叶擎！
　　而且，这一代兄弟二人很和睦，没有内斗！
　　叶观突然道：“族长，我与小迦成亲那天，你可一定要来！”
　　叶啸哈哈一笑，“当然！”
　　就在这时，一名叶族强者突然冲到祖祠内，他颤声道：“族长……外面……来了好多人！”
　　叶啸眉头皱起。
　　这个时候，还有人敢来找叶族麻烦？
　　……


第0296章 先死最蠢的！
　　来了好多人！
　　叶观当即带着纳兰迦走出来祖祠，此时此刻，在叶族外，有数万人。
　　见到这么多人，叶观与纳兰迦愣住，皆是很意外。
　　都是仙宝阁的人！
　　而为首者，正是秦丰。
　　见到叶观，秦丰大笑了一声，然后走到叶观与纳兰迦面前，叶观问，“老秦，这是？”
　　秦丰笑道：“你不知道？”
　　叶观有些疑惑。
　　秦丰笑道：“你成亲的地方，就是叶族！”
　　叶族！
　　叶观愣住。
　　秦丰又道：“秦阁主已经下令，扩建叶族，不仅扩建叶族，还将扩建整个荒古城。”
　　扩建整个荒古城！
　　叶观犹豫了下，然后道；“来得及吗？”
　　秦丰哈哈一笑，“当然！”
　　叶观笑了笑，然后道：“娘亲她现在在何处？”
　　秦丰到：“秦阁主正忙呢，她到时候会给你与纳兰阁主一个大大的惊喜！”
　　惊喜！
　　叶观与纳兰迦相似一笑。
　　秦丰又道：“你们聊，我要忙了！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说着，她带着纳兰迦离去。
　　出了叶族后，叶观与纳兰迦发现，此时的荒古城都在动工！
　　至少有数十万人！
　　而且，还有源源不断的仙宝阁强者从各界赶来。
　　突然出现这么多强者，荒古城内的人自然是非常震惊的，而对于仙宝阁一开始的拆迁，许多荒古城内的势力与居民还是有些不满与抵触的，但很快，所有人都满意了，而且，还主动帮忙拆。
　　因为仙宝阁给的实在太多了！
　　而且，扩建之后，他们还可以居住在这里。
　　这等于是给他们扩建自己的房子，并且还给他们钱，最重要的是，给的还很多。
　　有什么理由拒绝？
　　这拆迁，荒古城内的原居民比仙宝阁还要积极……
　　而叶观与纳兰迦在离开叶族后，两人决定前往观玄书院。
　　两人没有乘坐传送阵，而是御剑。
　　云端之上，叶观御剑而行，在他面前，是纳兰迦。
　　叶观双手环着纳兰迦的腰，御剑划破云层，在两人身后，群山大地越来越小。
　　纳兰迦看着远处的云海，轻笑道：“许久未见过师傅了呢！”
　　叶观笑道：“她当初还说做我们的主婚人呢！”
　　纳兰迦摇头一笑，她双手紧紧抓着叶观的手，轻声道：“这次我们成婚，真宇宙与那搏天宇宙……”
　　叶观道：“没事，爹与娘都在！”
　　纳兰迦点头，没有再说什么。
　　有父辈在，她确实不需要操什么心了。
　　……
　　真宇宙。
　　真神殿内，今日真宇宙大部份强者都在。
　　为首的，正是左相与武相。
　　观玄宇宙叶观要成亲的事情，真宇宙自然也是知道了的，而他们今日齐聚，就是商议这件事。
　　这时，左相突然道：“大家说说吧！”
　　一名大帝道：“这事，我觉得我们没有必要参与。”
　　左相看向那名大帝，“怎么说？”
　　大帝沉声道：“观玄宇宙与我们虽是死敌，但在别人成亲时偷袭，这种行为，实在是有些不耻。”
　　其余神灵强者也是纷纷点头，跟观玄宇宙正面干，他们不反对。
　　但在这种时候去偷袭，搞的真宇宙好像玩不起似的。
　　而这时，那阴神突然道；“我们可能得从新评估一下观玄宇宙！”
　　一众神灵看向阴神，阴神沉声道：“我们之前对观玄宇宙从未重视过，正因为如此，在上一次交锋之中，我们损失惨重。”
　　闻言，其余神灵纷纷点头。
　　不得不说，这一次观玄宇宙那些杨族强者出现后，确实打了真宇宙一个措手不及。
　　低估观玄宇宙了！
　　左相突然道：“此事，是我的责任！”
　　一众神灵看向左相，左相轻声道：“我们不仅低估了观玄宇宙老一辈的强者，也低估了这叶观。”
　　叶观！
　　听到这两个字，那阴神脸色瞬间就冷了下来。
　　其余的一众神灵脸色也是有些不好看，这叶观当初与那红衣女子杀入真神殿的事情，他们自然没有忘记！
　　而就是那一次，真宇宙年轻一代损失惨重！
　　连榜一的昊玄都战死！
　　损失真的太大了！
　　左相突然道：“我们与观玄宇宙之间的事，可能只是一个开始，因此，我决定从现在开始，我真宇宙进入全面备战状态，第一步，大力培养年轻一代，我真宇宙许多秘境，从现在开始对所有年轻人开放，给他们更多的机会！”
　　众神灵点头，表示赞同。
　　左相继续道：“除此之外，实行奖励制，凡在二十岁之前达到岁月仙境者，奖励千万灵元，在二十岁之前达到神帝境则，奖励五千万枚灵元，而若是能够在二十岁之前达到大帝境者，奖励一亿灵元与一百万真元，并且，可入三大军团任职。”
　　众人神色动容！
　　入三大军团任职！
　　三大军团自然就是近卫军，诸神黄昏卫，还有远征军。
　　这三支军队，是无数真宇宙神灵的梦想。
　　场中，一众神灵面面相觑。
　　他们知道，左相是想收编真神殿之外的所有天才妖孽。
　　真宇宙是一统的，但如观玄宇宙一样，在真宇宙内部，也有许多大大小小的势力以及家族，这些势力虽然明面上都得听从真神殿的命令，但其实，他们也都有自己的小心思。
　　而这些势力，都有自己的天才妖孽。
　　现在，左相是想将这些天才妖孽收编入真神殿，这定会让那些宗门与家族抵触的。
　　念至此，一些神灵顿时有些担忧。
　　这时，阴神突然道：“有些势力怕是会有抵触！”
　　左相突然道：“那就灭了！”
　　一众神灵愣住。
　　左相面无表情，“这些年来，这些世家与宗门没少得真神殿的好处，如今到要出力时，他们若是不愿意出力，那还留着做什么？”
　　众神灵沉默。
　　左相继续道：“以真神的名义发这个命令，告诉他们，他们族中的天才，不仅仅是他们自己的天才，也是我们整个真宇宙的天才，若愿意为真宇宙效力者，真神殿都会倾力培养，不会亏待他们。”
　　说着，她缓缓站了起来，“放心，他们不会抵触的！”
　　众神灵看向左相，左相道：“我有一个想法，那就是我们可以向万界诸天招收天才！”
　　闻言，场中众神灵愣住。
　　万界诸天，那可是真宇宙奴役的世界。
　　左相继续道：“凡是被我真宇宙招收的天才，其本人不仅可以得到我真宇宙的培育，其族更可以免于进贡，不仅如此，只要达到一定的要求与标准，其族可以入驻真宇宙，享有阁主特殊的福利。”
　　殿内，一众神灵沉默。
　　左相看了众神灵一眼，然后道：“如果我们不这么做，观玄宇宙就会这么做，不对，他们已经在这么做，因此，为了避免万界诸天都投向观玄宇宙，所以，我决定向万界诸天示好，我们的优势比观玄宇宙更大，只要我们主动抛出橄榄枝，万界诸天一定接。”
　　武相突然道：“我赞成！”
　　阴神突然道：“如此一来，我们真宇宙内部的那些家族与宗门就会有危机感，因此，他们会尽力朝着我们真身殿靠拢。”
　　左相点头，“是！”
　　阴神微微点头，“我赞成！”
　　其余的神灵也是纷纷点头，表示赞成。
　　平心而论，他们确实看不太上万界诸天，可以说，就算万界诸天加在一起，都对真宇宙造不成威胁，但他们也清楚，如果真宇宙不向万界诸天示好，万界诸天肯定会慢慢朝着观玄宇宙靠拢！
　　若是没有观玄宇宙，他们可以无视万界诸天，但现在有观玄宇宙，为了避免被全宇宙一起针对，真宇宙确实得做出一些改变。
　　这时，左相又道：“除了年轻一代，万界诸天之中，老一代的强者我们也可以招揽，当然，得招收那些天赋极好的老一代强者，只要他们愿意加入我们真宇宙，我们可以帮助他们提升他们的上限！”
　　闻言，场中一众神灵神色动容。
　　万界诸天，不管是年轻一代还是老一代，肯定是有非常优秀的人的，比如永恒剑主与不屈大帝这种。而有些人之所以成就有限，更多时候是环境所致，毕竟，他们所在的世界武道文明都普遍偏低。
　　但如果真宇宙愿意帮助他们，那他们完全是可以更上一层楼的！
　　此举可以为真宇宙带来无数的超级强者！
　　好计策！
　　阴神等神灵看了一眼左相，神色复杂。
　　他们现在知道真神为何要让左相全权处理真宇宙的事情了！
　　左相转头看向武相，“此事武相来办，要快，若是真宇宙内有任何势力干阻拦，直接杀掉。”
　　武相点头，“明白！”
　　说完，他起身离去。
　　左相看向阴神，“阴神，有一事需要你来办！”
　　阴神问，“何事？”
　　左相平静道：“此次叶观成亲，我们真宇宙不出手，但是，那搏天族可不一定。那搏天道实力虽然强大无比，但却是一个极其自负之人，他刚转世，对观玄宇宙的实力不太清楚，而以他的性格，可能也不太会去查，因此，这次，我断定他肯定会搞事情！”
　　说着，她顿了顿，道：“你带着一群强者去虚真战场，动静搞大一点，人搞多一点，气势弄出来，但是别打，如此一来，那搏天道看到我们有动静，肯定会放下心中最后一丝戒备，果断对观玄宇宙发动突袭！”
　　阴神点头，“明白！”
　　说完，她起身离去。
　　左相双眼缓缓闭了起来，“三国交战，先死最蠢的！”
　　众神灵：“……”
　　……


第0297章 真的很黄！
　　南州，观玄书院。
　　当得知纳兰迦与叶观要来观玄书院时，整个观玄书院直接沸腾起来。
　　叶观！
　　这个男人，他回来了！
　　其实在叶观身份没有暴露时，叶观在南州观玄书院内就已经有着非常大的威望。
　　因为他代表南州观玄书院打败了不可一世的青州，可以说在当时，叶观就是南州年轻一代心中的神。
　　打败青州，夺得第一，南州有史以来都没有人做到过，但叶观做到了。也正是因为如此，凡南州出去之人，都开始以南州为荣，无比的自豪。
　　整个南州年轻一代开始变得自信了！
　　而在得知叶观身份之后，他的威望更是达到了一个前所未有的高度。
　　得知叶观与纳兰迦要来的消息时，整个南州观玄书院所有学员早早便是已经等候在书院山门前，上至各大长老，下至杂役，全部都早早来到山门前等候。
　　数万学员聚集在山门处，所有人看着天际，翘首以盼。
　　而为首的学院院长宋夫此刻也是有些激动，如今的叶观可是观玄书院院长，而纳兰迦则是仙宝阁阁主！
　　观玄宇宙最有权势的两人！
　　这两位，曾经可都是从南州观玄书院出去的啊！
　　当然，除了激动，更多的还是庆幸。
　　庆幸当年叶观在被观玄书院总院通缉时，他没有选择落井下石。不然，今日他宋夫的坟头应该都已经长草了。
　　嗡！
　　就在此时，天际突然响起一道剑鸣之声，紧接着，在所有人的目光之中，天际一片云层突然被一道剑光撕裂开来。
　　来了！
　　剑光自天际笔直落下，最后稳稳落在众人面前！
　　剑光散去，叶观与纳兰迦出现在众人面前。
　　一个丰神俊朗！
　　一个风华绝代！
　　真是天作之合！
　　看到这么多人在这里，叶观与纳兰迦相视了一眼，摇头一笑，两人皆是有些意外，显然没有想到会有这么多人在这里迎接！
　　太隆重了！
　　为首的宋夫连忙深深一礼，“见过院长！见过纳兰阁主！”
　　其余的一众观玄书院学员也是连忙纷纷行礼，齐声道：“见过院长，见过纳兰阁主！”
　　叶观笑道：“诸位莫要多礼！”
　　众人起身后，看向叶观与纳兰迦，眼中皆是兴奋之色。
　　纳兰迦与叶观的故事，现在已经在书院广为流传。
　　特别是叶观最开始修为全失，而纳兰迦却不离不弃的事情，更是传遍了整个南州。
　　现在南州流传最多的一句话就是，做人不能太现实，万事还是留一线比较好。当初如果纳兰迦做事太现实，那么现在，纳兰族可能又是另一种结局了。
　　宋夫突然道：“走，我们进书院谈！”
　　叶观点头，“好！”
　　一众学员连忙纷纷朝着两边分开，让开道路。
　　宋夫带着叶观朝着大殿内走去，但就在这时，一名少年突然快步走了出来。
　　男子走到叶观与纳兰迦面前，然后直接跪了下去，“南封见过院长，见过纳兰阁主！”
　　南封！
　　叶观诧异，他并不认识这人！
　　叶观正要说话，一旁的宋夫犹豫了下，然后道：“他是南家的，就是南玄！”
　　南玄！
　　听到宋夫的话，叶观顿时想了起来，南家，他与南家可是有过一段恩怨的。
　　叶观看向面前的南封，“你可是有事？”
　　南封连忙道：“叶院长，我南家当年冒犯了院长，还请院长饶恕！”
　　叶观眉头皱起，“我并未追究南家之事……你们是遇到了什么事情吗？”
　　南封欲言又止，似是不太敢说。
　　一旁，宋夫低声一叹，“自从你身份暴露之后，这南家在整个南州就成为了众矢之地，许多世家开始联手打压他们，而且，还是打着给你出气的名义。现在南家，很难。”
　　叶观微微沉吟后，问，“当年我与南玄之事了结之后，这南家可有报复叶族？”
　　宋夫摇头，“没有，据我所知，当年你们前往上界时，南家家主南莫并没有报复叶族，相反，他还亲自前往叶族为南玄故意针对你之事道歉。”
　　闻言，叶观微微点头，他看向面前的南封，“我与南家恩怨，在南玄身死之时，便已经了结，南家只要不行恶事，任何人不得再刻意针对打压你们。”
　　南封当即猛磕头，颤声道：“多谢院长！多谢院长！”
　　这一次，他其实也是冒着生命危险出来说这事的，因为若是叶观不管，那么，从今日起，南家就会从世上彻底消失。
　　不管，那就是纵容！
　　如此一来，外面那些世家与势力就会再无任何顾忌，他们会立即灭掉南家！
　　但是，他还是站了出来。
　　因为继续这样下去，南家还是会灭亡，只不过是慢性死亡。
　　因此，他决定赌一把！
　　而他赌赢了！
　　这时，叶观突然道：“你叫南封？”
　　南封连忙点头，“正是！”
　　叶观笑道：“胆识过人，可以。”
　　说完，他带着纳兰迦朝着远处走去。
　　宋夫看了一眼南封，微微一笑，然后跟着叶观与纳兰迦离去。
　　场中，南封心中松了一口气，他连忙起身离去。
　　得回去向族人们报喜！
　　南家得救了！
　　远处，路上，叶观突然问，“宋院长，如今南州书院可有什么难处？”
　　宋夫连忙笑道：“没有，什么难处都没有！”
　　叶观愣住。
　　宋夫笑道：“自从你身份暴露后，上面对我们就多有照顾，因此，现在书院没有任何难处，一切都好！”
　　上面的人，肯定是会做事的。
　　叶观可是从这南州观玄书院出来的，这不照顾一下，怕是在想屁吃。
　　听到宋夫的话，叶观微微点头，然后笑道：“院长，你去忙吧！我与小迦到处逛逛！”
　　宋夫点头，“好！”
　　说完，他退了下去。
　　宋夫走后，纳兰迦突然道：“没有见到师傅！”
　　叶观点头。
　　刚才在人群之中，他并没有发现费半青！
　　纳兰迦笑道：“走！”
　　说着，她拉着叶观消失在了原地。
　　这次来，两人除了回来看看外，最主要的还是来看看费半青。
　　不一会，二人来到半青山。
　　刚到半青山，二人便是见到了费半青。
　　今日的费半青穿着一袭水墨色长裙，长发飘飘，恬静而淡雅，从外表来看，一点也不凶悍。
　　但叶观可是知道的，这位导师不是一般的凶猛，动不动就捏爆蛋什么的，无比的可怕。
　　见到叶观二人，费半青笑道：“人太多，我就没有跟着去迎接你们了！不怪我吧？”
　　纳兰迦走到费半青面前，微微一笑，“师傅说的哪里话，哪有师傅迎接徒弟的？”
　　说着，她拿起费半青的手，轻声道：“师傅，我们进去聊？”
　　费半青笑道：“好！”
　　纳兰迦虽然如今是仙宝阁的阁主，更是观玄书院的院长夫人，但在她眼里，纳兰迦还是她的徒弟！
　　两女朝着殿内走去，叶观也要跟过去，而这时，纳兰迦转头看着他，笑道：“我们师徒说些悄悄话，你跟着来做什么？”
　　叶观摇头一笑，“好吧！”
　　纳兰迦拉着费半青朝着殿内走去，叶观看了一眼四周，然后回到了自己的大殿。
　　这是他第一次来观玄书院时居住的大殿，他看了一眼四周，有些诧异，因为他发现，这大殿内非常干净，显然，有人在打扫。
　　叶观沉默片刻后，微微一笑，然后盘坐下来，他双眼缓缓闭了起来，“前辈？”
　　神秘女子道：“做什么？”
　　叶观道：“这段时间，我想了许久，前辈既然对真宇宙与真神还有感情，那么，前辈跟着我的目的，最终应该还是为了真宇宙与真神，对吗？”
　　神秘女子沉默。
　　叶观笑了笑，倒也没有多问，然后进入小塔内，不是修炼，而是看书。
　　他看的，正是当年真神收集的那些古籍，数量非常之多，足足有上亿本。叶观发现，这些古籍包罗万象，什么样的都有，而且，来自于不同的文明。
　　叶观突然道：“前辈，真神也喜欢看书？”
　　神秘女子道：“喜欢，不仅喜欢看，还喜欢写！”
　　叶观愣住，“写书？”
　　神秘女子道：“是的，她曾经远渡星河，去过银河系，自从去了那边后，不知道什么原因，她开始喜欢自己写，不过，她写了之后都只给我们姐妹看！”
　　叶观问，“写的好不？”
　　神秘女子道：“男人可能不太适合看！”
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘女子道：“有点少儿不宜！”
　　叶观愣住。
　　少儿不宜？
　　卧槽？
　　叶观顿时有些好奇，“我可以看看不？”
　　有点少儿不宜，那他就有点兴趣了。
　　神秘女子道：“最好是别！”
　　叶观不解，“为何啊？”
　　神秘女子道：“真的很黄！”
　　叶观表情僵住。
　　叶观倒也没有继续坚持，他开始看书，他发现，这些书都有注释，而且，注释的言语非常激励，有些甚至是毫不留情的批判。
　　显然，这是真神留下的！
　　而她批判的词也很简单，非常简单，就两个字：傻逼！
　　于是，叶观看一本书下来，每隔几行就会出现这两个字，这让他看的无比头疼。
　　而当一本书看完时，叶观发现，在最后结尾时，批判的词变了。从两个字变成十一个字：蠢货，不会写书就不要写，天天水，草！
　　见到这行字，叶观沉默了。
　　这一刻，真神在他心中的形象发生了翻天覆地的变化。
　　……


第0298章 听说会有点疼！
　　暴躁！
　　这真神给他的感觉就是，无比的暴躁，他现在有些明白八碗与那执剑者为何那么生猛了！
　　原来是有人带头！
　　没有多想，叶观继续看书。
　　不得不说，真神收藏的这些古籍，都是非常有价值的，而真神之所以批判，主要原因还是大家理念不同。毕竟，这些古籍都来自不同的文明时代，大家的理念与信仰都有着非常大的差异。
　　当然，许多批判并不客观，完全是个人主观情绪而为，太过偏激，比如水啊什么的……
　　就这样，叶观在塔内看书看了整整数月。
　　数月来，叶观收获巨大。
　　现在的他，对这片宇宙以及曾经的一些文明历史都有了一定的了解，包括对真宇宙。
　　真宇宙之前，最强大的势力就是神道一脉！
　　神道一脉统治着万界诸天宇宙，是当时当之无愧的超级霸主，也就是神道文明。
　　而这神道文明，就是大道笔主人创造的。
　　这个神道文明虽然如今已经没落，但在当时，如神秘女子所说，是无比辉煌的。
　　那个时代，万道争鸣。
　　古籍之中有记载，神道文明时代，有上万种修行方式，道统无数，强者如林。
　　那个时代，大帝也不多，但是，那个时代的大帝含金量极其的高，因为在那个时代要成为大帝，要经历三灾三劫，不像现在这个时代，现在这个时代的大帝没有经历三灾三劫，因此，水分大的很。
　　神道文明时代的辉煌，其实现在都可以感受到，因为如今真神宇宙的文明，大多都是传承了神道时代的武道文明。
　　比如现在真神宇宙的古神师，就源自于神道文明时代的神术师，不仅如此，许多大道基础理论依旧修道之法，都源自于神道文明时代。
　　真神在推翻神道文明后，其实并没有摧毁神道文明的文明传承，反而是让人加以研究与学习加改进，也正因为如此，真宇宙可以说是传承了神道文明的文化遗产，所以，真宇宙后面发展的非常迅速，整体宇宙文明远超万界诸天以及各大宇宙。
　　而观玄宇宙的武道文明之所以高，其实一定程度上也因为大道笔主人，因为大道笔主人被赶出真宇宙后，就在观玄宇宙创立了一个道门，而这个道门，曾经也统治过观玄宇宙！
　　不过，道门后来又被观玄书院取代！
　　在看到这里时，叶观也是忍不住摇头感叹，这大道笔主人，实在是有些惨。
　　叶观又翻阅了一些关于搏天族的资料，他发现，搏天族虽然强，但与神道一脉还是有很大的差距，而且，搏天族在当时是依附神道一脉的，只不过，搏天族在当时的各大族之中非常强悍，因此显得格外耀眼。
　　值得一说的是，搏天道的轮回之门，就是大道笔主人赠送的。
　　看到此处，叶观突然收起手中古籍，问，“前辈，这古籍之中记载，搏天族的族长搏天道曾经也是一位绝世人物，可为何我感觉他……脑子有点不太灵光的样子？我没有侮辱他的意思，就是单纯这么觉得！”
　　神秘女子道：“你知道什么叫膨胀吗？”
　　叶观道：“膨胀？”
　　神秘女子轻声道：“小家伙，如果老一辈不插手，让你与你现在的观玄宇宙单独面对他，你觉得他是脑子不灵光吗？”
　　叶观摇头。
　　神秘女子道：“因为有你父辈们在，因此，在许多人看来，只要与你们为敌，那都是脑子不灵光，因为我们都知道，搏天道肯定打不过你爹与你姑姑。可大家却忽略了一件事，那就是，人家搏天道并不知道你爹与你姑姑的实力啊！”
　　叶观沉默不语，他确实忽略了这一点。
　　神秘女子继续道：“搏天道这个人，从我与你角度来看，他确实脑子不太灵光，但换个角度来看，其实他从神道文明时代开始，在整个世间，敢说稳胜他的，也就大道笔主人与那夫子还有大姐，即使是我与执剑者还有八碗，也打不过巅峰时期的他。大道笔主人被驱离后，大姐不出世，他几乎是无敌的存在，这种情况下，他飘起来，也是正常的。”
　　叶观微微点头，“是我考虑事情不周到！”
　　神秘女子又道：“其实，他确实很傻逼！”
　　叶观：“……”
　　片刻之后，叶观继续看书，而看了许久后，他突然问，“前辈，我翻遍了此间古籍，却未曾发现神道文明之前的时代，神道文明之前，还有文明吗？”
　　神秘女子道：“有！”
　　叶观问，“什么文明？”
　　神秘女子道：“那个文明，只有两个人知道！”
　　叶观沉声道：“真神与大道笔主人？”
　　神秘女子道：“是的，我记得大姐说过此事，神道文明之前还有文明，不过，那个文明的所有记录，都被大道笔主人封印了。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　叶观想了想，然后道：“我观诸天文明史记，发现一个规律，那就是当一个时代否定上一个时代文明时，那肯定是做了什么见不得人的事，所以，这个大道笔主人……肯定干坏事了！”
　　神秘女子笑道：“我觉得，你又要被安排了。”
　　小塔突然道：“他是没有被安排过，所以才敢这么说！”
　　叶观笑道：“我观那大道笔主人气度不凡，绝非量小之人，这种绝世人物，又岂会在乎常人言语？而且，我个人对他还是非常崇拜的，独创一个文明，此等壮举，古往今来，又有几人能够做到？”
　　小塔道：“现在拍马屁，他又听不……”
　　就在这时，叶观眉间，道印突然出现，道印微微颤动后，缓缓消失。
　　叶观愣住。
　　小塔沉声道；“他好像听得到！”
　　神秘女子笑道：“看得出来，这大道笔主人对这小家伙还是很友好的！”
　　小塔突然化作一道虚影出现在叶观不远处，叶观看向小塔，“塔爷？你要做什么？”
　　小塔淡声道：“看书！”
　　它决定看书！
　　文化人拍马屁才有用！
　　不像自己，翻来覆去只会说：卧槽，你牛逼，好牛逼，非常牛逼……
　　听到塔爷的话，叶观摇头一笑，继续看书。
　　因为塔内的时间与外界时间不同，因此，叶观在塔内看了数年的书，除了看书，他偶尔也会修炼，剑道境界虽未提升，但是，他从人仙境达到了地仙境，除此之外，几门剑技与武技也得到了巨大的提升。
　　当然，收获更多的还是书，将近五年的时间，他将所有的书都看完了，作为修炼者，看书自然是非常快的，过目不忘，那是基本的。
　　这一日，叶观出了小塔，刚出小塔，叶观便是见到了纳兰迦。
　　今日的纳兰迦身着一袭如雪白色长裙，没有太多的点缀，非常素净。
　　纳兰迦看着叶观，笑道：“看到你好像在忙，因此并没有打扰你！”
　　叶观笑了笑，他走到纳兰迦身旁，拉起纳兰迦的手，然后问，“与导师谈了些什么？”
　　纳兰迦眨了眨眼，“秘密！”
　　叶观哈哈一笑，也没有多问。
　　纳兰迦笑道：“我们婚礼，你还有想邀请的人吗？”
　　叶观想了想，然后道：“箫戈，莫雅姑娘，守塔老前辈，青州的付老，撼宗，司通天……”
　　他一口气说了好几个名字，都是曾经帮助过他的人。
　　纳兰迦眨了眨眼，“还有吗？”
　　叶观笑道：“没有了！”
　　纳兰迦想了想，微微点头，“你说的这些人，我都已经让暗幽院首去邀请了。”
　　叶观有些诧异。
　　纳兰迦笑道；“还有别的吗？”
　　叶观摇头，“没有了！”
　　纳兰迦沉默半晌后，笑道：“好吧！”
　　说着，她拉着叶观的手朝着外面走去。
　　两人与山边缓缓行走着，纳兰迦看着天边的云海，笑道：“娘亲说，这一次，还有一些亲人要来！”
　　叶观愣住，“还有一些亲人？”
　　纳兰迦点头，“是的，我问她，但她不说，只是说到时候要介绍给你认识。”
　　叶观笑道：“倒是有些期待了！”
　　说着，他拿出行道剑，嘴角微微掀起。
　　这一次，许多亲人都会到场。
　　纳兰迦又道：“最近真宇宙有动静，在虚真战场，真宇宙集结了上百万名强者！”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来。
　　纳兰迦道：“而且，强者还在越来越多，不过，我觉得此事倒是有些蹊跷，因为若是要进攻，就不应该大张旗鼓，而是在我们成亲那一日来个突袭才对！”
　　叶观拉着纳兰迦的手，笑道：“莫要管这些，反正那一日，老爹与娘亲还有上一辈的都在，那一日，我们只管成亲入洞房便好，其余的，都不要管！”
　　入洞房！
　　纳兰迦脸上泛起了一抹红晕，她看了一眼叶观，眼中有着一抹娇羞。
　　虽然她偶尔言语会彪悍一些，但是，那只是口头上，并没有实践过。
　　听说会有点疼……
　　也不知道到底有多疼！
　　纳兰迦心中顿时有些小小担忧，心想，可能得先备点帝阶疗伤药呢。
　　也不知道一枚够不够……
　　……


第0299章 团灭观玄宇宙！
　　叶观自然不知眼前佳人在想些什么，不过，在看到纳兰迦满目含羞时，他顿时有些诧异，“小迦，你在想什么？”
　　纳兰迦羞瞪了他一眼，嗔道：“关你何事！”
　　叶观愣住，满头雾水。
　　离成亲的日子还有一日，两人并没有选择回荒古城，而是在观玄书院玩耍游玩。
　　毕竟，现在秦观在，书院与仙宝阁都不需要他们来管，就当放个假了。
　　两人每日如胶似漆，偶尔亲亲，偶尔抱抱，偶尔……当然，有些特殊事情还是得在特殊场合才能做。
　　……
　　搏天界。
　　一处虚空之中，搏天道盘坐，双手叠放在胸前，在他周身，散发着一股极其强大的气息，这股气息太强，四周时空根本承受不住，渐渐变得虚幻透明起来。
　　在搏天道身后不远处，那里还站着十名超级强者！
　　十名岁月大帝！
　　个个气息深沉如海，无比骇人。
　　而在十名岁月大帝之后，还有一群搏天族的强者，这些强者皆是散发着一股极其强大的气息，一看便是搏天族的精锐强者。
　　就在这时，为首的搏天道双眼缓缓睁了开来，一瞬间，四周时空直接在这一刻寂灭！
　　而在他体内，一股强大的气息顿时朝着四周弥漫开来，那十名岁月大帝都抵挡不住这股气息，被震地连连暴退近千丈，而其余的搏天族强者更是退了近万丈之远。
　　所有搏天族强者都在看着远处的搏天道，满脸的震惊与骇然。
　　搏天道深吸了一口气，他右手缓缓紧握，这一握，整个搏天界顿时为之剧烈一颤，一股恐怖的威压瞬间覆在场中所有搏天族强者身上，这一刻，场中所有搏天族强者顿时产生了一股如同溺水一般的窒息之感。
　　所有搏天族强者脸色变得极为凝重起来，而凝重过后，便是兴奋。
　　因为这意味着搏天道实力在渐渐恢复！
　　这时，搏天道右手轻轻一挥，一瞬间，弥漫在天地间的那股威压顿时消散。
　　一名搏天族强者当即深深拜了下去，高呼，“恭喜老祖！”
　　其余的搏天族强者也是连忙深深拜了下去！
　　搏天道笑了笑，然后道：“没什么可喜的，现在不过是只恢复了四成实力而已！”
　　说着，他似上想到什么，脸上的笑容突然间变得阴冷起来，目含杀意，“若是再让我遇到那头孽畜妖兽，我要生撕了他！”
　　当日被二丫压制，这事，他一直都无法释怀！
　　真的是太憋屈了！
　　场中，一众搏天族强者在听到搏天道说恢复四成实力后，皆是兴奋无比。
　　之前搏天道只有自己巅峰时期的三成实力，就已经能够轻易镇杀大帝，而如今，实力再次提升，就算是命运大帝，怕是也能够轻易镇杀。
　　就在这时，搏天道突然道：“真宇宙可有什么动静？”
　　一名搏天族老者连忙道：“刚得到消息，真宇宙已经在虚真战场集结了百万强者，而且，强者还越来越多，看样子，这真宇宙也是想趁那叶观成亲之时，给他们来一场大进攻！”
　　闻言，搏天道脸上顿时泛起了一抹笑容，似是想到什么，他眉头突然皱起，“还是不能大意，这观玄宇宙有两把刷子，因此……”
　　说着，他双眼微眯，“我决定多带一些强者去，以免发生什么意外！”
　　那名搏天族老者问，“带多少强者去？”
　　搏天道轻笑，不语，但目光之中泛着森冷。
　　这一次，他要团灭观玄宇宙！
　　……
　　观玄宇宙，南州。
　　在观玄书院游玩一日后，叶观便是带着秦观回到了荒古城，而当两人回到荒古城时，直接呆住了！
　　此时的荒古城，已经发生翻天覆地的变化！
　　整座荒古城相比之前，扩大了整整一百倍，而在荒古城四周的数千座大山，都已经被推平。
　　此时的荒古城，城墙高达百丈，相比之前，扩大了整整十倍，城墙之上，贴着大红喜字；城内，高楼林立，每座高楼都挂着大红灯笼，还有大大的喜字。
　　一眼看去，非常壮观喜庆。
　　而在城门口处，有一张大红毯，这张大红毯从城门口直铺到叶府。而此刻的叶府，也是发生了翻天覆地的变化，整座叶府扩大了百倍不止，占据着城中最好的位置。
　　云端之中，叶观与纳兰迦看着下方那座荒古城，两人都呆了。
　　这就是金钱的力量吗？
　　真的恐怖！
　　叶观与纳兰迦都没有想到，短短两天不到的时间，整座荒古城竟然已经发生了如此大的变化。
　　叶观与纳兰迦相识一眼，两人皆是笑了起来。
　　叶观带着纳兰迦出现在叶府，此刻，叶府内多了上万人，所有人都在忙碌，开心的很。
　　因为这几天，仙宝阁发俸禄，每日俸禄是平时的十倍！
　　在见到叶观与纳兰迦时，所有叶族人皆是纷纷连忙行礼。
　　叶观看着众人，笑道：“你们忙吧！”
　　众人退了下去。
　　叶观带着纳兰迦来到了自己曾经居住的房屋，而当来到这里时，两人再次愣住，因为此刻，他居住的房屋也已经从一间小院子变成了超大院子。
　　这间院子，比之前的整个叶府都大！
　　有钱人的生活……
　　叶观摇头一笑，他发现，他还是低估了金钱的力量。
　　进入屋内，此时屋内已经布置好，一张超大婚床出现在叶观与纳兰迦面前，上面铺满了红色被子，婚床上方，还有叶观与纳兰迦的画像，两人紧挨着，当真是郎才女貌。
　　叶观有些诧异，他看着那画像，“这是什么习俗？”
　　小塔突然道：“银河系那边的习俗，毕竟，你娘来自银河系嘛！”
　　叶观微微点头，他看了一眼四周，在四周还漂浮着各种气球……很新颖。
　　叶观转头看向纳兰迦，“喜欢吗？”
　　纳兰迦脸上满是笑容，“喜欢！”
　　叶观哈哈一笑，他拉着纳兰迦走到床边，看着场中的一切，他心中暖暖的。
　　这娘亲真的是有心了！
　　就在这时，一名女子突然走了进来，来人，正是秦观。
　　见到秦观，叶观微微一笑，“娘！”
　　听到叶观的话，秦观脸上顿时泛起了一抹笑容，“回来了？”
　　叶观点头，“是的！”
　　秦观走到两人面前，笑道：“明日就是你的大婚之日，按照我们那边的习俗，小迦是要在纳兰族的，然后我们这边去迎亲的，所以，今晚你们可不能在一起！”
　　叶观笑道：“好！”
　　纳兰迦也是微微点头，“好！”
　　秦观抓起纳兰迦的手，笑道；“待会你回纳兰族后，什么都不要管，我已经安排好一切！”
　　纳兰迦点头，“听娘亲的！”
　　秦观笑了起来，“好！好！”
　　说着，她看向叶观，“陪娘亲走走，娘亲也有许多事想与你说！”
　　叶观点头，“好！”
　　纳兰迦道：“那我先回纳兰……”
　　秦观摇头一笑，她拉着纳兰迦，“你又不是外人，回避做什么？我们一家人一起走走！”
　　一家人！
　　闻言，纳兰迦脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　三人离开院子后，朝着一处湖边缓缓走去。
　　秦观走在中间，她拉着两人的手，然后轻声道：“我知道，现在就让你们接手观玄书院与仙宝阁，让你们去面对真宇宙，对你们而言，压力是极大的，但，这也是没有办法的事情。”
　　叶观问，“娘亲，是有什么我们不知道的事情吗？”
　　秦观点头，“很复杂，比我与你爹想的还要复杂。”
　　叶观眉头微皱，“可是真神？”
　　秦观道：“那位真神，只是一部份原因，还有一个原因，是大道笔主人在布局。”
　　叶观愣住，“布局？”
　　秦观微微点头，“是的！”
　　说着，她看了一眼叶观，“你接下来的路，会很难走。”
　　叶观沉默片刻后，笑道：“没关系，我与小迦会扛起观玄宇宙的。”
　　秦观微微一笑，“我相信你们！”
　　叶观突然问，“娘你见过真神吗？”
　　秦观点头，“见过！”
　　叶观问，“她到底是一个什么样的人？”
　　秦观轻声道：“一个有点类似你姑姑的那种人！”
　　叶观愣住。
　　秦观笑道：“你姑姑是一个极端的人，她眼里，除了你爹外，其余的都是蝼蚁，是真的当蝼蚁，她狠起来，连自己都杀的！”
　　连自己都杀！
　　叶观愣了愣，然后摇头一笑，“这……”
　　秦观道：“你姑姑与你爷爷还有你未曾见面的大伯，他们三个很不对头，他们从很早很早前就想打架了。而现在，随着你爹破神后，他们再无任何顾忌，所以，就开始了。”
　　说着，她低声一叹，“很头疼，现在位于南边宇宙边界外，那边的宇宙边界不断崩碎，如果不是这边有你爹与你存在，他们刻意压制，这一片观玄宇宙与真宇宙都被打没了！”
　　叶观心中震撼！
　　宇宙边界不断崩碎！
　　是不断！
　　不是一次！
　　这三位大佬是在开疆扩土吗？
　　秦观看向叶观，“你应该知道，那位真神一直在镇压宇宙劫吧？”
　　叶观点头，“知道！”
　　秦观犹豫了下，然后低声一叹。
　　叶观问，“怎么了？”
　　秦观笑了笑，然后道；“我与你爹最担心的还并非真神，而是大道笔主人，这也是你爹为何让你姑姑护着你的缘故！”
　　叶观突然道：“要不……一不做，二不休，把大道笔主人直接做掉？永绝后患！”
　　小塔：“……”
　　……


第0300章 明天，你是无敌的！
　　听到叶观的话，秦观摇头一笑，“要是好干掉，早就干掉了。”
　　叶观讪笑了笑，其实，大道笔主人给他的感觉还是可以的，当然，他也能够感觉得出来，对方确实不简单，似是在谋划什么。
　　而这种级别的大佬的谋划，肯定不是他现在能够掺和的。
　　他也不想管！
　　这种级别的大佬，还是得交给爹妈来对付！
　　这时，秦观突然道：“不说这些了，现在当务之急是你们二人的婚事，明天就是你们大婚之日，你们今晚得好好准备一下。”
　　叶观笑道：“好！”
　　纳兰迦也是微微点头，对于明天，她是既期待又有些紧张。
　　毕竟是第一次！
　　秦观看向叶观，笑道：“小家伙，我与你媳妇单独谈谈！”
　　叶观有些意外。
　　秦观笑道：“没问题吧？”
　　叶观笑道：“当然！”
　　说完，他退了下去。
　　叶观走到另一边，心中道：“塔爷，你可以偷听一下吗？”
　　小塔道：“你是不是想我死？”
　　叶观：“……”
　　远处，秦观拉着纳兰迦朝着远处走去，纳兰迦看了一眼秦观，没有说话。
　　秦观笑道：“压力大吗？”
　　纳兰迦点头，“大！”
　　秦观微微一笑，“小爱！”
　　声音落下，小爱突然出现在秦观身旁，她对着秦观深深一礼。
　　秦观看着小爱，“从此刻起，小迦的命令，就是我的命令。”
　　小爱点头，“明白！”
　　秦观看向纳兰迦，认真道：“小布袋的东西，杀伤力极大，因此，你现在还没有能力完全掌控，不过没关系，现在开始，小爱会帮助你提升，并且教你如何运用那些东西！”
　　纳兰迦微微一笑，“好！”
　　秦观笑道：“身为观玄书院的院长夫人，没有实力可不行，没有实力，有些人就会对你失去敬畏之心，认为你好糊弄，所以，你要好好与小爱学习掌控布袋内的那些武器。”
　　纳兰迦点头，“好！”
　　秦观笑了笑，又道：“掌握两大势力，一开始肯定是有些吃力的，但没有关系，慢慢来，我在后面支持你。”
　　闻言，纳兰迦心中顿时暖暖的，虽然只见过两次面，但她能够感觉到，眼前之人是真将她当自己人。
　　秦观拉着纳兰迦朝着远处走去，“书院与仙宝阁都很复杂，你天性善良，这是优点，但也是缺点，因此，你要记着，若是有人对你阳奉阴违，该杀就得杀，切莫手软！”
　　说着，她目光变得有些冰冷。
　　之前小观城那件事，差点坏了他们母子的感情，这让她至今都耿耿于怀。
　　我培养你们起来，不是让你们来给我儿子脸色看的！
　　如今也是，我培养你们起来，不是让你们来给我儿媳妇找麻烦的。
　　曾经的她，还觉得要守护一下芸芸众生什么的，现在，她只想自己儿子好好的！
　　别的都是扯淡！
　　儿子好就行！
　　听到秦观的话，纳兰迦点头，“我明白！”
　　看着眼前的纳兰迦，秦观脸上也满是笑容，对于这个儿媳妇，她也很喜欢。
　　人漂亮，识大体，最重要的是，在自己儿子最低谷时，她并未落井下石踩一脚，而且，还舍命救过叶观。
　　爱屋及乌！
　　因此，她对纳兰迦也是发自肺腑的喜欢！
　　二人边走边聊，根本不像是婆媳，反而像是姐妹一般。
　　远处的叶观看着二人，则有些好奇。
　　自己的媳妇与娘在聊些什么呢？
　　可惜，塔爷无胆，不敢偷听！
　　过了许久，远处的秦观停了下来，她转头看向叶观，笑道：“来！”
　　叶观连忙走了过去，秦观笑道：“你们聊，我去准备一下明天的事情！”
　　说完，她转身离去。
　　秦观走后，叶观看向纳兰迦，“娘跟你聊了什么？”
　　纳兰迦拿起手中的小布袋，笑道：“让我学使用小布袋内的东西！”
　　叶观看向那小布袋，有些好奇，“里面有些什么？”
　　纳兰迦眨了眨眼，“不告诉你！”
　　叶观撇了撇嘴，“这原本可是我的！”
　　纳兰迦笑道：“现在是我的！”
　　叶观突然抱住纳兰迦，“你都是我的！”
　　纳兰迦脸上顿时泛起了一抹红晕。
　　而这时，一旁的小爱突然道：“少主母，若无吩咐，我可以暂时先离去吗？”
　　叶观与秦观连忙分开，叶观讪笑了笑，“忘记还有个人……”
　　小爱平静道：“我不是人！”
　　叶观顿时有些疑惑，他打量了一眼小爱，心中啧啧称奇，这姑娘竟然不是人。
　　小爱微微一笑，她看向纳兰迦，“少主母若有吩咐，直接念我名字便是，我随叫随到。”
　　说着，她原地消失不见。
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“我回纳兰府了！”
　　叶观笑道：“明天等我来接你！”
　　纳兰迦展颜一笑，“我等你！”
　　说完，她转身离去。
　　纳兰迦离去后，原地，叶观深吸了一口气，然后转身回到了自己的院子。
　　叶观进入小塔内，本想打坐修炼，但奈何心绪不宁，怎么也静不下来。
　　现在，他满脑子都是明日的成亲！
　　就在这时，叶观突然道：“塔爷，你成亲过没？”
　　小塔：“？？？”
　　叶观摇头一笑，然后盘坐下来，认真道：“塔爷，明天真宇宙与搏天宇宙……”
　　小塔突然道：“明天，你是无敌的！”
　　叶观：“……”
　　……
　　第二日，随着天边泛起一抹鱼肚白，整个荒古城突然间变得热闹起来。
　　叶府门口，叶观缓缓走了出来，今日的叶观，身着一袭大红长袍，头戴龙冠，他本人颜值本就极高，加上今日又精心打扮了一番，于是，就颜值这一块，今日场中，他没有对手！
　　叶观看向不远处，此时，叶擎与撼宗等人都已经早早等候在此！
　　今日是叶观大喜之日，他们自然是不会缺席的。
　　叶观环视场中，他看到了许多熟悉的人，当然，也有些人没有在。
　　这时，叶擎突然牵着一匹马走了过来，他笑道：“叶观哥，走，迎亲去！”
　　迎亲！
　　叶观收回思绪，哈哈一笑，“走！”
　　声音落下，他纵身一跃上马。
　　叶擎大笑道：“走！”
　　说着，他牵着叶观的马朝着远处走去，而撼宗等人连忙跟了过去，在撼宗等人身后，还有叶族的子弟。
　　此时的叶族子弟，那叫一个兴奋！
　　叶观在叶族成亲，那意味着什么？
　　意味着叶观一直都将自己是自己人啊！
　　如今叶族，虽然实力弱，但是，叶族在整个观玄宇宙，那是非常有排面的。
　　场中，一些世家与宗门看着那群闹的最欢的叶家众人，眼中充满了羡慕。
　　这叶家，真是走了狗屎运了！
　　天降鸿运啊！
　　不过，一些世家却也看的明白，叶家之所以能够有今日，还得亏叶啸。
　　但凡叶啸当初脑子不好使一点，对叶家而言，就不是天降鸿运，而是天降大祸。
　　也正是因为如此，如今的南州地界，所有世家与宗门都开始变得仁义起来，即使族中有弟子天赋不行，或者因为某些原因导致修行停滞，世家与宗门也不会直接落井下石冷落。
　　谁敢保证不会出现第二个叶观？
　　而且，都是自己人，实在没有必要在人家低谷时去踩上一脚。特别是对待自己族人时，万事还是留一线为好，做事不能太绝。
　　街道上，叶观骑着马，在一群人的拥簇下浩浩荡荡直奔纳兰府。
　　而在两边，则是一众剑宗弟子，为首的是陈官子，而在陈官子身后，是陈宫与秦雪。
　　今日，所有剑宗弟子都赶到。
　　没一会，叶观等人便是来到了纳兰府，此刻的纳兰府也是张灯结彩，无比的喜庆。
　　这时，纳兰迦缓缓走了出来，今日的纳兰迦，身着凤冠霞帔，虽然看不到容颜，但纳兰迦的容貌，整个南州谁人不知？
　　今日的纳兰迦与叶观，是真正的郎才女貌！
　　这时，纳兰名与一名美妇走到纳兰迦身旁，二人拉着纳兰迦走到叶观面前，纳兰名看着面前的叶观，微微一笑，“对她好，便好！”
　　叶观接过纳兰迦的手，然后与纳兰迦缓缓跪了下去。
　　见状，纳兰名连忙拦住叶观，“使不得，这万万使不得……”
　　如今的叶观是什么身份？
　　观玄宇宙的王！
　　人间剑主与秦阁主的儿子！
　　怎么能随意下跪？
　　然而，叶观还是缓缓跪了下去，这一刻，他只当自己是叶观，而不是什么什么观玄宇宙的王！
　　对于纳兰族，他叶观自然也是有好感的。
　　当日他来这里退婚时，纳兰族可没有丝毫为难他，给他难堪。
　　见到叶观跪了下去，纳兰名顿时有些紧张，要知道，此刻四周可是聚集了无数的顶级强者。
　　而这时，叶观与纳兰迦对着纳兰名深深一礼，叶观道：“岳父，岳母，我会待小迦好的。”
　　纳兰名连忙扶起叶观，微微一笑，“好！好！”
　　一旁的美妇也是满面笑容！
　　红盖头之下，见到叶观如此尊重自己父母，纳兰迦脸上也满是笑容，在看向叶观时，更是满目含情。
　　叶观牵着纳兰迦转身离去，这时，一辆喜轿连忙迎了过来。
　　纳兰迦上了喜轿后，叶观翻身上马，然后大笑，“走！”
　　就在这时，叶擎连忙道：“叶观哥，等等！”
　　叶观看向叶擎，疑惑。
　　叶擎正色道：“聘礼你还没给呢！”
　　叶观顿时愣在原地，一时有些不知所措。
　　聘礼？
　　他还真没有准备，这可咋整？
　　就在这时，秦丰突然出现在叶府门口，他大笑了笑，然后高声道：“杨家聘礼：仙宝阁！”
　　仙宝阁！
　　听到这句话，场中所有人都沉默了。
　　仙宝阁的财富……无法估量啊！
　　这聘礼，比当初人间剑主成亲时豪多了！
　　未来，应该也不会有比这聘礼更豪的了。
　　听到秦丰的话时，场中一些纳兰族族人直接差点兴奋的昏过去了。
　　仙宝阁为聘礼！
　　虽然他们也知道，这仙宝阁是在纳兰迦手里，但是，纳兰迦是纳兰族人啊！
　　只要纳兰迦稍微帮衬一下，他妈的，纳兰族彻底起飞啊！
　　这一刻，许多纳兰族人兴奋的直接欢呼起来，但却被纳兰名制止。
　　这时，秦丰连忙将一个黑色盒子恭敬地递到纳兰名面前，他笑道：“这是秦阁主单独赠送给纳兰族的，此物，可保纳兰族万万年太平。”
　　纳兰名犹豫了下，然后道：“多谢！”
　　说完，他收起盒子。
　　远处，叶观大笑，“走！”
　　回叶府！
　　就在这时，叶观体内，小塔的声音突然响起，“有熟悉的气息来了。卧槽……”
　　……


第0301章 三代同框，四剑齐聚！
　　熟悉的气息！
　　听到塔爷震惊的声音，叶观心中顿时有些好奇，连忙问，“塔爷，谁来了？”
　　塔爷却是沉默不语。
　　叶观又问，“塔爷？”
　　塔爷还是没有说话。
　　见状，叶观顿时无语，这塔爷，一到关键时刻就装死。
　　叶观看了一眼四周，心中有些好奇，如果是老爹与爷爷到来，塔爷应该不会如此震惊。肯定来了一位塔爷认识，但它却又觉得不太可能的大人物！
　　是谁呢？
　　叶观心中愈发疑惑了。
　　就在这时，一旁的叶擎突然道：“叶观哥！”
　　叶观收回思绪，看向叶擎，叶擎笑道：“不要走神，来，笑一个！”
　　闻言，叶观顿时大笑起来。
　　街道两边，无数人围观。
　　不止街道两边，连天际的云海之上都站满了人。
　　叶观大婚！
　　有条件能来的，肯定都会来，毕竟，这可是如今观玄宇宙难得的一场盛事。
　　叶观看了一眼四周人群，看到了许多熟悉的人影，不过，他并没有发现老爹与爷爷，心中顿时有些疑惑，难道他们要在关键时刻才出场？
　　可能是想装逼！
　　想到这，叶观不由笑了起来，以老爹与爷爷的性格，完全做得出来的。
　　就在这时，叶观突然看向右边不远处，那里站着一名女子，当见到这女子时，叶观顿时兴奋不已，直接招手，大喊，“老姐！”
　　这女子，正是叶安！
　　今日的叶安没有穿着平时最喜欢的红裙，而是换了一袭云裙，少了一分艳冷，多了一分素雅。
　　见到叶观招手，叶安淡淡看了他一眼，神色淡然，没有回应。
　　见到叶安没有回应，叶观则继续招手，“老姐！嗨，我在这，老姐……”
　　众人：“……”
　　叶安瞪了一眼叶观，握着小拳头扬了扬，威胁之意，不言而喻。
　　叶观哈哈一笑，这老姐有点暴力啊！塔爷若是跟着安姐，估计一天得着三顿打！
　　叶观不敢继续招惹这老姐，收回目光，他看着四周人群，此时，四周人群纷纷祝贺，叶观也是不断抱拳道谢。
　　叶观看了一眼云端之中，在云端之上，他看到了许多熟悉的人影，正是安前辈等人。
　　杨族所有人都在！
　　叶观还看到了二丫与小白，两个小家伙各舔着一根糖葫芦，而在见到叶观看来时，二丫招了招手，“孙子，洞房快乐！”
　　听到二丫的话，叶观脸色当时就黑了下来，得找机会让这二丫姑娘把这称呼改一下，这一天天孙子孙子的叫，实在是有些不妥。
　　就在这时，那小白突然拿出一颗大弹，就要按下按钮，见到这一幕，叶观眼皮顿时为之一跳。
　　这小家伙想做啥？
　　还好二丫突然拦住了小白，二丫道：“鞭炮可以放，这个不可以！”
　　小白小爪疾挥，表情非常夸张，似是在表达什么。
　　二丫道：“我知道这个炸的更响，但是，这个会出人命的！”
　　小白炸了眨眼，然后继续挥舞着小爪。
　　二丫拍了一下自己额头，有些头疼，“额滴妈也！”
　　下方，因为纳兰府与叶府相隔不远，因此，没有一会，叶观便是带着一众人来到了叶府大门口。
　　叶啸带着一些叶府长老站着门口，已等候多时。
　　见到叶观，叶啸等人脸上顿时泛起了一抹笑容，在叶啸的带领下，叶观与纳兰迦开始走流程，而在走完一系列流程之后，叶观牵着纳兰迦走进了叶族的大殿内。
　　此刻，在那主位上，秦观端坐着，脸上带着淡淡笑容。
　　今日的秦观并未如往常那般穿着短袖布裙，而是穿着一袭红色旗袍裙，非常喜庆。
　　叶观看向秦观左边，那里的位置空空如也。
　　叶观心下一沉，这老爹不会不来吧？
　　这可是自己的大婚之日，这若是不来，可是很遗憾的！
　　其实，不仅叶观，此刻殿外所有人也都在期待。
　　期待谁？
　　自然是人间剑主！
　　这可是叶观的大婚，秦阁主都已经现身，这人间剑主不可能不能现身的。
　　因此，许多人都在翘首以盼，等待人间剑主的出现，特别是南州这些人，若是以前，他们根本没有机会见到人间剑主，毕竟，人间剑主不可能来这么小的地方。
　　但如今可不同，叶观在这里成婚，人间剑主肯定是会来的！
　　而若是能够见上人间剑主一面，那他们真的可以吹十辈子的牛逼了。
　　殿内，叶观看向秦观，见秦观脸上带着淡淡的笑容，他也笑了起来，心中的那块石头终于落了下去。
　　他知道，自己的终身大事，老爹肯定不会不在场的。
　　不再多想，叶观拉着纳兰迦走到秦观面前，就在此时，在那遥远的天际，一道剑鸣声突然响彻起。
　　嗡！
　　随着这道剑鸣声响彻，所有人都知道，那个男人回来了！
　　众人纷纷抬头看去，只见天际云层突然裂开，接着，一道剑光笔直落下，随着剑光散去，一名男子缓缓走了出来。
　　人间剑主！
　　见到这个熟悉的男人，场中无数强者顿时激动起来，然后纷纷拜了下去，齐声道：“见过人间剑主！”
　　见过人间剑主！
　　声如浪潮一般，一道接着一道，震地天际云层都散了。
　　这就是观玄宇宙的信仰！
　　云端之中，幕念念看着下方的人间剑主，脸上顿时泛起了一抹笑容，这个弟弟终于还是来了。
　　信宫主等人在看到人间剑主时，脸上也是泛起了一抹笑容，再次见到人间剑主，还是那么的亲切。
　　这个男人，虽然满头的白发，但依旧是那么的帅气。
　　云端之中，李半知看着那出现的人间剑主，脸上虽然也有笑容，但笑容却颇有些苦涩。
　　这个男人，时隔多日未见，依旧是那么的帅气呢！
　　下方，见到人间剑主，叶观脸上也是泛起了一抹笑容，这老爹终于来了。
　　在场中所有人的目光之中，人间剑主对着场中所有人招了招手，笑道：“诸位莫要多礼，都起来吧！”
　　说着，他拂袖一挥，一股柔和的力量直接将场中所有人扶了起来！
　　人间剑主朝着远处叶府大殿内走去，见到青衫男子走来，场中那些叶族强者连忙纷纷行礼。
　　这一刻，叶府众人皆是兴奋不已！
　　人间剑主啊！
　　人间剑主竟然来叶府了！
　　这个牛逼，可以吹十辈子！
　　人间剑主大笑着走进殿内，然后坐到秦观的左边，看着眼前的纳兰迦与叶观，人间剑主满脸的笑容，看得出来，他很高兴。
　　嗡！
　　就在此时，又是一道剑鸣声突然自殿外响彻！
　　下一刻——
　　轰！
　　一道剑光突然从天而降，强大的剑道气息丝毫不弱人间剑主！
　　场中所有人大骇！
　　这是谁？
　　竟然如此强悍！
　　在所有人的目光之中，天际时空突然裂开，接着，一名青衫男子踏空而来。
　　青衫男子一出现，便是大笑，“儿子，孙子，我来了！”
　　听到青衫男子的话，叶观与人间剑主脸色顿时就黑了下来。
　　而四周那些强者则满脸的懵！
　　儿子？
　　孙子？
　　这是人间剑主的父亲？
　　对于青衫剑主，许多人自然是较为陌生的，毕竟在人间剑主时代，他一直都在到处浪，因此，知道他的人还是较少的。
　　当然，剑宗除外！
　　这可是他们的祖师！
　　场中，所有剑宗弟子纷纷跪了下去，齐声道；“见过师祖！”
　　天际，青衫剑主哈哈一笑，“都起来吧！”
　　闻言，所有剑宗弟子纷纷起身，他们看着远处的青山男子，除了激动，还有好奇，年轻一代的剑修，对这位师祖是非常陌生的。
　　青衫男子看了一眼殿内，他笑了笑，“我就不进去了！你们继续！”
　　听到青衫男子的话，云端之上的杨族众人顿时松了一口气！
　　今天叶观结婚，人间剑主是当爹的，做主位的自然是人间剑主，青衫剑主进去，自然是不太合适的。
　　殿内，人间剑主看了一眼青衫剑主，笑道：“老爹，今天什么风把你吹来了？要知道，我结婚的时候，也没见你来啊！”
　　听到人间剑主的话，叶观表情顿时僵住。
　　糟糕！
　　要搞事情！
　　场中杨族众人也是摇头苦笑，这对父子，一直都不太对头！
　　青衫剑主笑道：“你当时也没有邀请我啊！”
　　人间剑主气的不行，“这儿子结婚，还要主动邀请当爹的？你在逗我玩呢？”
　　青衫剑主认真道：“你又不是不知道我是第一次当爹，谁第一次当爹有经验？”
　　人间剑主无语。
　　叶观也是满脸的无语。
　　这爷爷有点离谱……
　　青衫剑主突然看向叶观，“好孙子，你说我说的对不对？”
　　叶观顿时头大，这爷爷可真会玩，一来就给自己一道送命题。
　　青衫剑主还想说什么，这时，安南靖突然出现在他身旁，“今天是小观的大婚，你不要搞事情！”
　　青衫剑主笑道：“怎么会！”
　　说着，他掌心摊开，两枚纳戒突然飞到叶观与纳兰迦面前，“这是爷爷的随礼！”
　　叶观收起纳戒，笑道：“谢谢爷爷！”
　　青衫剑主哈哈一笑，然后拉着安南靖退到一旁。
　　叶观看了一眼天际，眼中有些失望！
　　因为，姑姑没有来！
　　叶观沉默半晌后，拉着纳兰迦走到人间剑主与秦观面前，二人正要行礼，就在这时，又一道剑鸣声突然自远处天际响彻起。
　　叶观猛地转身看向天际，只见天际时空破开，接着，一名身着云白色长袍的剑修缓缓走了出来。
　　见到来人，叶观愣住。
　　这是谁？
　　一旁，人间剑主笑道：“这是我结拜大哥，你得叫大伯！”
　　大伯！
　　小塔又道；“跟你爷爷与你爹一样强！”
　　闻言，叶观顿时虎躯一颤，当即抱拳行礼，“见过大伯！”
　　大伯！
　　听到叶观的话，刚出场的逍遥剑修微微一楞，他打量了一眼叶观，笑道：“你爷爷老是与我说，你很不错，现在看来，确实可以！”
　　叶观连忙道：“家族基因好！”
　　“哈哈！”
　　“哈哈！”
　　听到叶观的话，青衫剑主与人间剑主顿时大笑了起来。
　　塔内，小塔佩服道：“这小家伙拍马屁就是牛，佩服！”
　　逍遥剑修笑了笑，然后道：“其实，我们之前已经见过！”
　　叶观愣住，“见过？”
　　逍遥剑修笑而不语！
　　小塔提醒道：“当初玄界那石碑……”
　　闻言，叶观顿时想了起来，当初在玄界，自己剑道境界之所以能够提升，正是多亏了这位大伯留下的那一段话：三尺青峰剑，何人不能杀？
　　霸气啊！
　　逍遥剑修笑道：“你先成婚！”
　　说着，他退到一旁。
　　叶观点头，然后拉着纳兰迦正要行礼，但就在此时，叶观体内，行道剑突然间微微颤动起来，接着，殿外天际突然又传来一道剑鸣之声。
　　轰！
　　云端之上，一名女子踏空而来！
　　女子身着一袭素裙！
　　殿内，叶观见到素裙女子，顿时大笑起来，“姑姑！”
　　素裙女子出来之后，朝前踏出一步，这一步踏出，直接来到叶观与纳兰迦面前，她看着面前的叶观，没有说话。
　　叶观兴奋道：“姑姑，你来了！”
　　素裙女子微微点头，她走到纳兰迦身旁，右手对着纳兰迦轻轻一拍，一缕剑光突然间没入纳兰迦体内。
　　她看着纳兰迦，“此刻起，谁也杀不了你，我说的！”
　　纳兰迦连忙深深一礼，“谢谢姑姑！”
　　叶观连忙道：“姑姑，我……给我也来一道……”
　　素裙女子看了一眼叶观，“想屁吃！”
　　说完，她转身走到一旁人间剑主身旁。
　　叶观表情僵住。
　　人间剑主笑道：“开始吧！”
　　叶观点头，然后带着纳兰迦就要行礼，但就在这时——
　　“哈哈！”
　　一道大笑声突然自那天际传来，下一刻，天际时空突然裂开，接着，一名男子缓缓走了出来，他刚一走出来，整个天地直接变得虚幻起来。
　　搏天道！
　　搏天道出来后，他看了一眼四周，大笑道：“完美！来的如此之齐，刚好可以一网打尽，团灭尔等，真的完美！哈哈……”
　　……


第0302章 青儿带娃！
　　随着搏天道声音落下，四周时空突然间沸腾起来，下一刻，在荒古城四周的时空突然相继裂开，紧接着，二十名身着黑袍的神秘强者缓缓走了出来！
　　随着这二十名强者的出现，他们身上散发出来的强大气息直接让得整个南州世界直接变得虚幻起来。
　　这片天地，根本承受不住他们的气息！
　　场中，所有人大骇！
　　岁月大帝！
　　而且，是二十位岁月大帝！
　　然而，还未结束，随着这二十位岁月大帝的出现，在他们身后，又出现了二十多为普通的大帝强者，以及数十位巅峰神帝境强者。
　　上百位巅峰强者！
　　这个阵容，只能说恐怖！
　　搏天族！
　　见到场中突然间出现这么多强者，一些荒古族的原居民顿时慌了起来，一些人更是已经往外逃去。
　　不过，来自观玄书院的强者却神色很平静。
　　为何？
　　因为人间剑主在这！
　　而安南靖等人则神色变得古怪起来，对于这个突然出现的搏天族，她们自然是非常非常意外的，这搏天族，可真会挑日子。
　　若是挑在别的时候，他们还真会头痛一下，但在今天……那不是打着灯笼进茅厕吗？
　　殿内，叶观见到搏天道竟然带着如此多的强者杀来，也很意外，他也没有想到，这次搏天道竟然会带着这么多搏天族强者来，可惜不是真宇宙的来！
　　叶观心中再次一叹，可惜了！
　　其实，他更希望真宇宙来的，相比搏天族，他觉得真宇宙更棘手。
　　“哈哈！”
　　天际之上，搏天道突然大笑起来，他目光突然落在下方大殿内的叶观身上，笑道：“这次，我将族中一半以上的强者都带来了，足够给你面子了吧？”
　　才带来一半？
　　叶观眉头微皱，“你为何不全部带来？”
　　听到叶观的话，搏天道双眼眯了起来，正要说话，突然间，他觉得好像有些不对劲。
　　而这时，叶观突然间走到了一旁素裙女子身旁，不说话。
　　见到这一幕，搏天道看向素裙女子，当看到素裙女子时，他眉头顿时皱了起来，心中升起一丝疑惑以及一丝丝不安。
　　因为他无法感受到眼前女子的气息！
　　以他现在的实力，没有人能够在他面前隐匿气息的，而此刻他却感受不到眼前这素裙女子的气息，这不简单。
　　素裙女子此刻也在看着他，那目光，就像是在看一只蝼蚁一般！
　　这让搏天道觉得很不舒服！
　　而在那素裙女子身旁，还有一名剑修，此刻，这名剑修也在看着他，脸上还带着玩味的笑容。
　　不怕自己？
　　搏天道眉头深深皱了起来，心中那丝不安愈发强烈。
　　似是察觉到什么，他突然看向右边，那叶府大殿外，那里站着两名剑修。
　　一名身着青衫长袍，一名身着云白色长袍，此刻，这两名剑修也都在看着他，目光之中带着好奇，还有一丝玩味。
　　见到这两名剑修，搏天道双眼顿时眯了起来。
　　妈的！
　　有埋伏！
　　他倒是没有想到，这观玄宇宙竟然有埋伏！
　　不过此刻，他已没有退路，只能放手一搏。
　　念至此，搏天道突然指着下方叶观，“活捉此人，我来拦着那四名剑修！”
　　声音落下，他直接释放出自己强大的气势笼罩住了下方的四名剑修。
　　以一敌四！
　　干就完事了！
　　他搏天道何曾惧过？
　　在听到搏天道的命令后，场中的那些搏天族强者直接朝着下方的叶观冲了过去。
　　这一刻，他们将自身的速度提升到了极致，个个施展出了毕生之力，因为来之前，搏天道就已经交代过，万万不可掉以轻心，若是出手，就必须得倾尽全力，争取一击必杀！
　　因此此刻，所有人都是倾尽全力，争取一击毙杀叶观！！
　　而在天际的那些杨族强者，却一动不动，丝毫没有出手的意思。
　　而搏天族那些强者速度也快，眨眼间便是冲到了叶府大殿前，但就在这时，只见那身着素裙的女子突然抬头——
　　嗤……
　　一瞬间，上百颗头颅突然间飞了出去，百道鲜血如喷泉一般冲天而起。
　　这一刻，场中突然间变得寂静下来，如同死一般凝固。
　　无数人睁着大大的双眼，满脸的难以置信。
　　这些大帝，就这么被秒杀了？
　　卧槽了？
　　这是大帝啊！
　　连还手之力都没有？
　　这一刻，场中无数强者瞪着双眼，张着嘴巴，脑袋一片空白。
　　而天际，那搏天道此刻也是如遭雷击，整个人呆在了原地。
　　全部被秒杀了？
　　秒杀！
　　是秒杀！
　　搏天道眼中顿时有了一丝惊恐，他看着远处的素裙女子，颤声道：“你……你是谁……”
　　素裙女子看着搏天道，没有说话，但那目光，依旧如同在看蝼蚁一般。
　　见到素群女子这个目光，搏天道顿时勃然大怒，“放肆，你竟敢藐视我！”
　　说着，他右手猛地紧握，一股强大无比的气息顿时自他体内爆涌而出，瞬息之间，整个天地直接沸腾起来！
　　而就在众人以为搏天道要放大招时，突然，他直接转身撕裂时空，然后消失在原地。
　　众人直接愣住！
　　跑了？？
　　叶观也是愣住，他也以为这搏天道会拼死一战，然而他没有想到，这家伙居然跑了！
　　离谱！
　　这个祸患可留不得！
　　叶观连忙看向素裙女子，“姑姑……”
　　素裙女子看着叶观，“追不上！”
　　追不上！
　　叶观脸色瞬间就黑了下来！
　　你骗鬼呢！
　　你会追不上？
　　叶观看向自己老爹，人间剑主眨了眨眼，然后认真道：“跑的太快，确实追不上！”
　　叶观沉默。
　　完了！
　　这老爹与姑姑的意思是想要自己去解决这搏天道！
　　给自己留了一个最强的人！
　　蛋疼啊！
　　人间剑主突然笑道：“开始吧！”
　　叶观无奈。
　　秦观突然道：“等等！”
　　人间剑主看向她，眼中疑惑，秦观白了他一眼，“还有小迦的父母呢。来，你坐我旁边。”
　　说着，他看向一旁站着的纳兰名，笑道：“两位快来入座。”
　　场中立即有人从新搬上两张椅子。
　　听到秦观的话，纳兰名与他身旁的美妇皆是一愕，显然，他们都没有想到秦观会让他们坐正位，受叶观与纳兰迦的跪拜。
　　纳兰名连忙道：“秦阁主，这使不得，我二人站着便是！”
　　秦观笑道：“今日没有人间剑主与秦阁主，只有小迦与小观的父母，你们二老快快入座，可莫要耽搁他们入洞房呢！”
　　哈哈！
　　秦观的话顿时引得场中众人哄堂大笑起来。
　　叶观也是笑了起来，而纳兰迦则是耳根子与脸颊一下就红了起来，当下听到叶观笑声，顿时有些羞怒，狠狠掐了一把叶观的手心。
　　听到秦观的话，纳兰名倒也不在固执坚持，拉着身旁的美妇坐到了叶观与纳兰迦的面前，不过，二人还是有些紧张，毕竟，身旁这两位可是人间剑主与秦阁主！
　　见到二人入座后，一旁的叶啸笑道：“一拜天地！”
　　“不用！”
　　就在这时，南州天道颤抖的声音突然在叶府上空响起，“不用拜……”
　　听到南州天道的话，场中众人皆是大笑起来。如今的叶观与纳兰迦乃观玄宇宙的主人，这南州天道自然是不敢让他们二人拜的。
　　更别说，人间剑主与秦观也在此地。
　　叶观却是没有想那么多，他牵着纳兰迦缓缓拜了下去。
　　这过程，还是得走的！
　　至于身份，他从来没有认为自己身份比别人高贵过。
　　一拜之后，叶啸继续道：“二拜高堂！”
　　叶观与纳兰迦转过身，对着四老缓缓拜了下去。
　　看着面前的二人，秦观与人间剑主相视一笑，人间剑主主动拉起秦观的手，没有说话。
　　叶啸又道：“夫妻对拜！”
　　叶观与纳兰迦相对，二人朝着彼此缓缓拜了下去。
　　叶啸大笑道：“送入洞房！”
　　闻言，纳兰迦耳根子一下便是红了起来，还好，有红盖头遮掩，外人看不到。
　　叶观哈哈大笑起来，他牵着纳兰迦朝着一旁走去，但就在这时，似是想到什么，他突然转身看向自己的父母与姑姑，他有些担忧。
　　人间剑主笑道：“去吧！”
　　叶观犹豫了下，然后看向素裙女子，“姑姑，还打架吗？”
　　素裙女子点头。
　　叶观苦笑。
　　素裙女子缓缓起身，朝着外面走去，而就在这时，人间剑主突然拉住她的手，他看着她，没有说话。
　　素裙女子微微一笑，“无事的！”
　　说完，她就要离去，但就在这时，人间剑主突然道：“等等！”
　　素裙女子看着人间剑主，“莫担心！”
　　人间剑主笑道：“自然是不担心的，只是，我想让你帮我做一件事！”
　　素裙女子点头，“好！”
　　人间剑主笑了笑，然后看向一旁的青衫男子与逍遥剑修，笑道：“老爹，大哥，你们先去吧！待事情结束，青儿便会来寻你们！”
　　青衫男子笑了笑，然后看向逍遥剑修，逍遥剑修点头，二人直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　看着二人离去，人间剑主神色有些凝重，眼中更是有着一抹担忧。
　　这时，秦观拉住了人间剑主的手，轻声道：“无事的！”
　　人间剑主看向远处天际，轻声道；“这一次，说不好……”
　　秦观愣住，随即脸色也变得凝重起来。
　　人间剑主还是很担忧，但似是想到什么，他又看向一旁的叶观，看着眼前的叶观，他心下一叹。
　　不能所有事情全部让这小家伙扛啊！
　　自己曾经吃过的那种苦，遭受过的那种难，不能让这小家伙在经历一遍。
　　念至此，人间剑主缓步走到叶观面前，看着面前同样满脸担忧的叶观，他微微一笑，“莫要想那么多，老爹我不是还在吗？天大的事情，老爹先扛着！”
　　叶观连忙道：“好的好的！”
　　这老爹行，有事真扛！
　　人间剑主哈哈一笑，然后看向素裙女子，“青儿，这小家伙还缺一些历练，因此，我想让他去乱星界磨练一番，不过，他一人前去，我有些不放心，你帮我带一带？”
　　带娃！
　　素裙女子微微一怔，有些许意外。
　　叶观也是愣住，心中问，“前辈，什么是乱星界？”
　　神秘女子道：“一个大帝去了都要苟着的地方，恭喜你，你又要打高端局了！而且，是超超超级高端局！”
　　小塔突然道：“没事，他这次有通天代！”
　　神秘女子：“……”
　　……


第0303章 日后再说！
　　在听到人间剑主的话后，素裙女子站在原地，她看了一眼叶观，没有说话，也不知是同意还是拒绝。
　　叶观则有些许意外，他没有想到，这老爹居然让姑姑带着自己去乱星界锻炼。
　　当然，这对他而言，是一件好事。
　　这姑姑，太能打了！
　　站在她身边，很有安全感！
　　他觉得，他加上姑姑，他连老爹都能暴打一顿！
　　见素群女子不说话，人间剑主摇头一笑，他兄妹二人情深似海，心意相通，他如何不知她是何想法？
　　于是，他拉起素裙女子的手，柔声道：“青儿，除你之外，别人带他，我都不放心，所以，就当帮一下我，好吗？”
　　素裙女子微微点头，“好！”
　　她永远无法拒绝他，即使让她去死，她也会毫不犹豫。
　　当然，他亦是如此！
　　不过，这时素裙女子又道：“带多久？”
　　人间剑主微微沉吟后，道：“带到大帝，你看如何？”
　　素裙女子看了一眼一旁的叶观，然后道：“可！”
　　闻言，人间剑主脸上顿时泛起一抹笑容，他看向一旁有些高兴的叶观，笑道：“跟着你姑姑，好好修炼！”
　　叶观连忙点头，“好的好的！”
　　人间剑主哈哈一笑，也不再多言，当下带着秦观消失在原地。
　　而礼成之后，众人也是纷纷退下，场中只剩叶观与纳兰迦以及素裙女子。
　　素裙女子看了一眼叶观，“给你半个时辰洞房，快去！”
　　叶观表情僵住。
　　……
　　某处星空之中，人间剑主拉着秦观朝着远处星空缓步而去。
　　秦观道：“你想阻止他们大战？”
　　人间剑主点头。
　　秦观微微点头，没有多说什么。
　　人间剑主轻声道：“青儿不出手，老爹与大哥即使切磋，也不会非到一定要分生死的地步。因为，他们最终想杀的，其实是青儿，或者被青儿所杀！”
　　秦观轻声道：“因为当年他们二人都曾败在她手中的缘故？”
　　人间剑主点头。
　　秦观道：“青儿姑娘应该已经看出你想法！”
　　人间剑主笑道：“这是肯定的，她那么聪明……”
　　说着，他微微摇头，“她只是不愿意拒绝我罢了！”
　　秦观道：“可这也不是长久之计……”
　　人间剑主微微点头，轻声道：“能拖一时便一时吧！”
　　秦观眼中涌现出一抹担忧，“可我怕她破小观的道心！”
　　人间剑主笑道：“我觉得不会，这小家伙心性极佳，不会被青儿破道心的，相反，青儿还能治治他身上的一些花里胡哨！”
　　秦观白了一眼人间剑主，“你这当爹的都花里胡哨，凭什么不许他花里胡哨？再者，就算花里胡哨那又如何？我觉得挺好！”
　　人间剑主顿时大笑起来，他发现，自从有了这儿子后，这富婆的心思便都在儿子身上去了。
　　天下父母皆如此！
　　……
　　屋内。
　　叶观与纳兰迦坐在床边，叶观轻轻掀开纳兰迦的红盖头，一张绝世容颜露了出来。
　　纳兰迦本就极美，世间少有女子能够与其相比，而此刻的她，眉目含笑，眼中带着一丝娇羞，一丝期待，还有一丝紧张，可谓是风情万种，妩媚动人，看的叶观是心中一荡，兽血沸腾。
　　见到叶观呼吸有些急迫，纳兰迦有些疑惑，“观郎，你……”
　　叶观突然抱住了纳兰迦……
　　纳兰迦如何还不明白？当下羞的耳根子通红，如火烧云一般，“观郎，你等等，我有事与你说……”
　　叶观颤声道：“有事，日后再说……”
　　因为不想水，此处省略十万字。
　　……
　　数“日”后。
　　叶观离开了南州，与素裙女子前往乱星界。
　　他自然是想多待几日的，那种蚀骨销魂之味，哪个又不想多尝一些呢？奈何素裙姑姑还等着，本来姑姑只给他半个时辰的，是他好说歹说才多求了三日时间，若是再耽搁，怕是要免不了一顿打了。
　　叶观看向身旁的素裙女子，姑姑如今不是一袭红裙，而是一袭素裙，没有任何点缀，洁净素雅，恬静淡然，性子有些冷，不太爱说话。
　　叶观道：“姑姑，我想先去一处地方寻一位故人，可好？”
　　素裙女子看向叶观，不说话。
　　叶观被她看的有些慌，这姑姑的眼神，平静的似水一般，但却仿佛能直视人心，让人感觉在她面前，自己就好似是透明的一般，什么也满不了她。
　　素裙女子依旧没有说话，而叶观见她没有反对，于是鼓起勇气道：“姑姑，我们去石村！”
　　素裙女子转身看向远处星空深处，没有说话，不知在想些什么。
　　叶观看了一眼素裙女子，心中一叹，他能够感觉得出来，这姑姑好像有心事。
　　在神秘女子的指引下，叶观带着素裙女子前往石村，叶观本想撕裂时空，进行时空穿梭，但就在这时，素裙女子突然抓住他肩膀，下一刻，叶观只见眼前白光一闪，再次出现时，已经在一处河流前。
　　叶观举目环视四周，四周四面环山，山如利剑，直刺云霄，而在他面前数千丈处，那里有一座石村，石村依山而建，村落很大，至少有上万户人家，在村落之中，时不时传出震耳欲聋的喝声。
　　石村！
　　叶观带着素裙女子朝着石村走去，走没多久，一道强大的气息突然间席卷而来。
　　素裙女子秀美深蹙，二指一并，就要出手，但就在此时，神秘女子突然出现在二人面前，神秘女子看着远处石村，“自己人！”
　　她自然不敢让这素裙女子在此地出手的，这素裙女子不出手则已，一出手，敌方基本是团灭的。
　　而在神秘女子出现之后，那道神秘的气息突然间消失不见，显然，认出了神秘女子的身份。
　　神秘女子看向叶观与素裙女子，“走吧！”
　　叶观点头，他带着素裙女子朝着远处走去，在进入石村之后，叶观发现，这小小的石村之内，有不少强大的气息，其中他还感受到了几道大帝的气息。
　　叶观突然看向远处，不远处一处空地之上，一群少年正扎着马步，挥动着双臂，双臂挥动之间，拳风震荡，气爆之声不绝于耳。
　　叶观看了一眼那些少年，这些少年境界虽然不高，但气凝浑厚似海，双目凌厉，身上有杀伐之气。
　　在那群少年面前，还站着一名中年男子，中年男子身高八尺，身板笔直，如剑如枪，环抱的双臂如柱，目光凌厉，他目光在一众少年身上缓缓扫过，声如洪钟，“武道一途，如铸高楼，根基最重要，根基若是不稳，待到来日，必轰然崩塌，因此，你等在少年时，就需得将自身根基打好，根基越好，未来上限便越高！”
　　一众少年齐声道：“明白！”
　　这时，一名少年突然举起右手，“武教，我有话说！”
　　中年男子看向少年，“说！”
　　少年紧握着双拳，“我等何时才能去真宇宙？”
　　中年男子笑道：“怎地，这就想去真宇宙了？”
　　少年挥了挥双拳，“我听闻那观玄宇宙叶观极其妖孽，十八岁便已经能够轻易斩杀神帝，号称如今全宇宙最妖孽之人，可我却不服他，想要与他打一打！”
　　叶观看了一眼那说话的少年，这少年境界比他低一境，是人仙境，但气息却非常浑厚，一看便知是没有任何水分的那种，战力定然是极强的。
　　中年男子笑道：“你敢向其挑战，这自然是一件好事，不过，切莫有任何的轻视之心，此人当日杀入真宇宙，以一己之力连斩我真宇宙无数天才，其实力与天赋，绝非是常人能比，因此，有朝一日若是在战场上遇到此人，切莫有任何的轻视之心！”
　　那少年却还是不服，“武教，那叶观当真那般优秀吗？”
　　中年男子点头，“若是不优秀，又岂能让我真宇宙如此慎重待他？”
　　说着，他看了一眼场中众少年，“你等记着，我真宇宙如今虽是宇宙超级霸主，但不代表我们便已是彻底无敌，须知人外有人，天外有天，在外行走时，时刻将自己放低一点，莫要骄傲自满，许多人往往都是死于自己的自大！”
　　那少年双拳紧握，没有说话。
　　中年男子走到少年面前，笑道：“我真宇宙与那观玄宇宙虽是敌对，但们必须得承认，别人确实很优秀，比如那叶观，如今我真宇宙年轻一代之中，能够与其抗衡者，几乎没有，也正因为如此，你等才需要更加努力，以待来日报效真神！”
　　少年点头，“明白！”
　　中年男子笑道：“继续！”
　　一众少年继续开始修炼！
　　叶观在那群少年身上看了一眼，然后带着素裙女子继续往远处走去。
　　神秘女子并未回到塔内，她就站在一旁，显然，是怕石村的人招惹到这素裙女子。
　　叶观突然问，“前辈，知道她在何处吗？”
　　神秘女子轻声道：“继续往下走！”
　　叶观点头。
　　这一刻，他突然间有些紧张起来。
　　再次见面，这八碗还认得自己吗？
　　他也不知！
　　渐渐地，他从紧张变成了忐忑。
　　走了没多久，远处突然传出一道声音，“你这野丫头又来偷吃，你这般吃法，哪个顶得住嘛！”
　　声音传出间，不远处，一名女子自一间石屋内跑了出来，女子怀中抱着一堆红薯，手中握着一颗，边跑边道：“林叔，我实在是饿的不行了。我吃完这一顿，下一顿我就不吃了！”
　　叶观看着远处的女子，一时间呆住了。
　　……


第0304章 围杀叶观姑侄！
　　女子穿着一件粗糙的布裙，头发有些乱乱的，似鸡窝一般，脸上满是锅灰，只看得到一双澄澈的双眼，在她怀中，抱着一大堆红薯，她显然很饿，抓着一颗连皮都没有去掉的红薯猛啃。
　　见到身后之人没有追，女子顿时松了一口气，然后坐在一旁的街角角落里，她猛啃着红薯，看起来，实则是饿的不行了。
　　叶观缓步走到女子面前，见到叶观，女子先是一楞，然后连忙抱住了自己怀中的红薯，眼中满是戒备。
　　叶观看着面前的女子，心中莫名一痛，他缓缓蹲了下来，轻声道：“你还记得我吗？”
　　女子盯着叶观看了半晌后，微微摇头。
　　叶观双手缓缓紧握了起来，又过半晌，他问，“愿意跟我走吗？”
　　说着，他伸出了右手，手有些颤。
　　女子看着叶观，片刻之后，她摇头。
　　叶观沉默，许久许久后，他拿出一个大碗，然后递给面前的女子，“这个给你！”
　　看着面前的大碗，女子微微低头，没有说话。
　　叶观又问，“跟我走，好吗？”
　　女子却还是摇头，“不！”
　　叶观沉默许久许久后，他拿出一枚纳戒递给女子，“这里面有好些吃的，都是你喜欢吃的，你留着慢慢吃……”
　　女子低着头，没有说话。
　　叶观轻声道：“那我走了！”
　　女子还是没有说话，只是低着头。
　　见女子没有说话，叶观神色黯然，起身离去。
　　而这时，女子突然起身，叶观连忙停下脚步，转身看去，而女子却没有看他，只是抱着那个大碗朝着远处走去。
　　叶观沉默半晌后，转身离去。
　　两人就那么朝着彼此的反方向走去，谁也没有再回头。
　　女子朝着远处走去，走着走着，数滴珠落，落入碗底。
　　没多久，她走到一间石屋前，她将怀中的碗收起，然后进入石屋之中，石屋内，有四张非常简陋的小木床，四张小木床都紧紧挨着一起，除此之外，别的什么也没有。
　　看着眼前的四张床，女子目光突然间变得有些茫然起来。
　　曾经的一幕幕，突然间涌上脑海。
　　那个时候，真的很快乐！
　　这时，一名女子突然缓缓走了进来，正是一直跟着叶观的神秘女子。
　　神秘女子道：“他还是不放心你，所以，让我来看看你！”
　　女子走到一旁坐下，她很自然地躺在了床上，脑袋枕着手臂，没有说话。
　　神秘女子走到女子身旁躺下，问，“何时恢复记忆的？”
　　女子道：“见到他的第一眼！”
　　神秘女子愣住。
　　女子轻笑道：“我也未曾想到，见到他第一眼，曾经的一幕幕便是如潮水一般涌入我脑海深处。”
　　神秘女子问，“为何不与他走？”
　　女子摇头，“爱过，得到过，够了。”
　　神秘女子沉默，无言以对。
　　其实她知道，现在的八碗与叶观之间，问题最大的还是观玄宇宙与真宇宙。
　　这个问题就目前而言，是无解的。
　　八碗突然道：“你呢？一直跟着他，有何打算？”
　　神秘女子淡声道：“怎么，怕我对他不利？”
　　八碗摇头，“你这人，许多时候想的比大姐还多。”
　　神秘女子笑了笑，没有说话。
　　八碗又道；“去吧！”
　　神秘女子起身，然后道：“你呢？”
　　八碗轻声道：“我想在这里多待待！”
　　神秘女子微微点头，朝着石屋外走去，当走到门口时，她突然道：“我有点点好奇，你们当时居然没有做什么措施？”
　　话音刚落，一块砖头直接迎面而来，神秘女子身形一闪，连忙躲开，她大笑了几声，然后化作一道霞光消失在远处。
　　石屋内，八碗拿起那个大碗，沉默了许久许久。
　　……
　　叶观离开石村后，又等了许久，在神秘女子回来后，他连忙问，“如何？”
　　神秘女子道：“莫要担心她了！”
　　叶观微微点头，本还想问点什么，但转念一想，又觉得没有什么必要了。
　　于是，叶观看向一旁的素裙女子，“姑姑，我们走吧！”
　　素裙女子拂袖一挥，她与叶观直接消失在原地。
　　……
　　搏天界。
　　此时，搏天族族人都已经退至边界内，即使是搏天道，也退至了边界内。
　　自从从观玄宇宙回来，搏天道就一直处于一种高度恐惧之中。
　　去的时候，他带了上百名搏天族精锐强者，而回来的时候，只剩他一人。
　　观玄宇宙一行，搏天族实力直接损失七成。
　　整个搏天族都惊呆了。
　　某处时空乱石上，搏天道盘坐在石头上，在他身后，是一众搏天族强者。
　　自从搏天道回来后，也不知受了什么刺激，不与族人说话，直接开始闭关修炼。
　　另一边，此刻的一众搏天族强者神色皆是凝重无比，还有一些恐惧。搏天族那么多顶级强者前去观玄宇宙，然而，回来的却只有族长一个。
　　场中所有搏天族人都没有想到，这观玄宇宙的实力竟然如此的可怕，要知道，这一次去的，可是有十几位岁月大帝啊！
　　大大低估了观玄宇宙！
　　他们并没有去观玄宇宙，因此，并不知道当日的事情，而博天道回来后，也没有与搏天族的族人说当日发生的具体事情。因此，一众搏天族强者都认为当日肯定是发生了什么惊天大战。
　　轰！
　　就在这时，一旁的搏天道体内突然爆发出一股极其强大的气息，随着这股气息的出现，场中所有搏天族强者皆是为之一惊。
　　命运大帝！
　　然而，还未结束，搏天道的气息还在不断增强，四周时空不断激颤着，极其骇人。
　　见到这一幕，场中一众搏天族强者纷纷远离场中，不敢打扰博天道。
　　另一边，搏天族的大长老搏天阙突然沉声问，“真宇宙可有对观玄宇宙出手？”
　　在他身旁，一名搏天族长老沉声道：“并没有，当日真宇宙并未对观玄宇宙出手，在我们的人出手之后，他们便立即撤军了。”
　　闻言，搏天幽脸色瞬间变得阴沉起来，“被坑了！”
　　其余一众搏天族强者脸色也是极其的难看，这一次是被真宇宙坑了。
　　当然，自己这边也有问题，居然不好好调查一下观玄宇宙就去突袭，结果，被别人直接一锅端。自然是没有人敢出来说这个问题的，因为当时决定直接去观玄宇宙的是搏天道。
　　这时，一旁的那搏天族老者突然道：“刚得到消息，那叶观好像前往乱星界了。”
　　搏天阙浓眉皱起，“乱星界？”
　　搏天族老者点头，“是的！”
　　搏天道有些疑惑，“他去乱星界做什么？”
　　乱星界！
　　这个地方，即使是他们这种大帝，也不会轻易去踏足的，那个地方比边界还特殊，存在着各种劫，当年真宇宙的远征军想要征服那个地方，然而，最终还是不得不放弃。
　　不过，因为那个地方与真宇宙不对头，因此，真宇宙也不允许其内的人出来。于是，那里的入口处，至今都有真宇宙的远征军强者镇守着。
　　搏天族老者摇头，“这不知！”
　　搏天阙沉思片刻后，问，“他一个人去？”
　　搏天族老者道：“好像还跟着一位素裙女子！”
　　搏天阙双眼眯起，“就一位素裙女子？”
　　搏天族老者点头，“是的！”
　　搏天阙盯着老者，“确定就跟着一位素裙女子，没有别人？”
　　搏天族老者道：“确定，这一次他身边就跟着那位素裙女子，而之前一直跟着他的那位观玄宇宙武神以及一些顶级强者，都已经前往虚真战场。”
　　只有一人！
　　搏天阙来回走了许久后，道：“做掉他们！”
　　搏天族老者愣在原地。
　　搏天阙兴奋道：“这是一个千载难逢的机会！”
　　搏天族老者犹豫了下，然后问，“此话怎讲？”
　　搏天阙道：“你试想，此次我搏天族在观玄宇宙遭受重创，这种情况下，观玄宇宙定不会想到我们竟然还敢再来一次，你觉得呢？”
　　搏天族老者沉默，话是这么说的，但感觉好像哪里有点不对劲。
　　搏天阙继续道：“这一次，是观玄宇宙开始膨胀了。那叶观去乱星界，竟然只带一个人，这不是膨胀是什么？因此，我决定，我们再来一次突袭！”
　　再来一次突袭！
　　听到搏天阙的话，场中一众搏天族强者皆是惊住。
　　搏天阙沉声道：“叫上族中强者，随我去杀了那叶观！”
　　那搏天族老者犹豫了下，然后道：“大长老，我觉得此事有些不正常，要不要先等族长出关之后由族长来定夺？”
　　“等什么？”
　　搏天阙怒道：“这对我搏天族而言，实乃千载难逢的机会，若是错过，一旦那叶观回到观玄宇宙，那时要杀他，简直难如登天。”
　　搏天族老者欲言又止，而搏天阙则冷声道：“搏天烈，你可是怕了？”
　　搏天烈沉声道：“我只是觉得，此事干系重大，我们应该等族长出关！”
　　搏天阙冷声道：“族长现在在闭关修炼，岂能打扰？而且，族长的脾气你又不是不知道，以他的性格，若是得知此次这千载难逢的机会，他肯定第一个举双手赞成！”
　　一众搏天族强者沉默，因为如搏天阙所言，若是搏天道在的话，正常情况下，肯定是举双手赞成的！
　　搏天阙继续道：“搏天烈，你想想，那叶观就两人，而那素裙女子就算再强，最多不过也就是一位岁月大帝而已……就算我高估她一下，当她是一位命运大帝，那又如何？我们现如今还有两位命运大帝，加上我等，要杀她，还不是跟杀鸡一样？”
　　搏天烈沉默，他是比较谨慎的，因此，希望等搏天道出关。
　　而就在这时，那搏天阙直接道：“唯唯诺诺，如何成就大事？”
　　一旁，一名搏天族强者也道：“确实，我觉得我们可以试试，毕竟只有那两人，叶观虽然天赋妖孽，但其毕竟年轻，不可能是我们对手，至于那素裙女子……”
　　搏天阙大手一挥，“我来对付！”
　　说着，他直接道：“机不可失，失不再来，走！”
　　说完，他直接带着一众搏天族强者冲天而起，当然，为了万无一失，他还带上了搏天族如今唯一的两名命运大帝。
　　很快，搏天族上百名强者直接撕裂时空，直奔叶观与素裙女子而去……
　　……


第0305章 女人，你可敢与本帝一战？
　　离开石村之后，叶观一路无话，眉头微锁，心事重重。
　　其实在见到八碗时，他就知道，对方已经认出他了。
　　不过，对方选择不认他！
　　对此，他也没有别的办法，因为他也不想强迫八碗。
　　这时，已经回来的神秘女子忽然道：“莫要为此事介怀了。好好修炼，提升实力吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　当务之急，是好好提升实力，毕竟，与那执剑者可是还有一个一年之约。
　　逼都已经装下，到时若是打不过，那丢的可不仅仅是自己的脸，还有整个观玄宇宙的脸。
　　毕竟，现在他可是代表着整个观玄宇宙。
　　似是想到什么，叶观突然看向身旁的素裙女子，一路上来，这姑姑都是沉默寡言，自己若是不说话，她是绝不先开口的。
　　这可不行，得找点话题聊聊，增进一下姑侄感情，叶观思索片刻后，道：“姑姑，小塔常与我说起你！”
　　小塔顿时紧张起来，有些不知所措，生怕这小小主乱说话，然后自己从这世上彻底消失。
　　素裙女子看了一眼叶观，平静道：“说什么？”
　　叶观正色道：“它说，你杀人从不用第二剑，是真的吗？”
　　素裙女子道：“你觉得呢？”
　　叶观笑道：“我觉得，以姑姑的实力，莫说是杀人，就是毁掉现在已知的所有宇宙，应该都用不了第二剑！”
　　素裙女子道：“错了。”
　　叶观愣住。
　　素裙女子又道：“把应该去掉！”
　　叶观表情僵住。
　　小塔：“……”
　　素裙女子突然道：“准备多久到大帝？”
　　叶观道：“希望晚一些。”
　　素裙女子看向叶观，叶观笑道：“因为这样，就可以向姑姑多学习一些，而且，姑姑在这里，老爹肯定也会时常回来。”
　　素裙女子看了一眼叶观，没有再说什么。
　　叶观突然道：“姑姑，我有一招剑技，我施展给你看看，你指点指点，可好？”
　　说着，他也不等素裙女子回答，便是一剑刺出。
　　轰！
　　剑落之处，时空轰然崩塌。
　　道剑！
　　这一剑是他根据那真神的道拳改编而来，一剑便是一道，一道便是一剑，剑之中有着自己的道，无敌信念之道，因此，这一剑刺出，威力无穷，大帝之下，无人能挡。
　　施展完之后，叶观连忙看向素裙女子，满脸期待。
　　素裙女子却是神色平静如水，也不说话。
　　见素裙女子不说话，叶观顿时有些忐忑，“不好吗？”
　　素裙女子正想直言，但当看到眼前有些忐忑的叶观时，她顿时有些许犹豫，看着眼前这与哥哥有着七八分相似的叶观，她的心突然间软了许多，生出几分柔情，于是改了自己原本要说的话，“你不过十七八岁，剑道信念如此之坚定，莫说放眼如今这时代，即使放在这历史长河之中，亦是凤毛麟角，极其少有。”
　　闻言，叶观顿时大喜，脸上露出了极其灿烂的笑容，能够得到这姑姑的肯定，他自然是无比欢喜的。
　　不过就在这时，素裙女子又道：“但是，于我个人而言，你这剑道，却还是有着不少缺陷。”
　　叶观连忙问，“怎么说？”
　　素裙女子看着叶观，“你的目标，是无敌？”
　　叶观点头。
　　素裙女子道：“何为无敌？”
　　叶观当即道：“我无人不能杀，无人能杀我！”
　　素裙女子摇头，但不说话。
　　叶观连忙问，“怎么？”
　　素裙女子道：“你所谓的无敌信念，不过是初生牛犊不怕虎罢了。”
　　叶观沉声道：“姑姑的意思是，我并未见过真正的无敌强者，因此，自己言无敌，其实不过是一种无知的表现罢了。”
　　素裙女子道：“初生牛犊，为何不怕虎？因为无知，因为它并不知虎的强大，可若是让它亲眼见识到虎的强大，你说，它会不会怕虎？”
　　叶观沉默。
　　素裙女子道：“若是它在见识到虎的强大之后，还能不怕虎，想要将其击败，这种勇气才是真正的难能可贵。于你而言，你若是在见到无敌之人后，还敢拥有这无敌信念，那才是真正的无敌信念，已知天高，还敢登天，这才真的了不起。”
　　叶观轻声道：“父亲让姑姑带着我去历练，目的就是为此？”
　　素裙女子点头，“哥哥的目的之一！”
　　叶观笑道；“我定好好与姑姑学习！”
　　素裙女子道：“你很优秀！”
　　叶观顿时欣喜不已，但这时，素裙女子又道：“但比哥哥，还差一点！”
　　叶观表情僵住，这不是为了夸我，这是为了夸老爹啊！
　　小塔无语。
　　凭心二论，以天赋来说，叶观的天赋肯定是要高于人间剑主的，三代里面，叶观的天赋最为妖孽。
　　当然，在天命眼中，哥哥永远是最优秀的。
　　素裙女子突然道：“乱星界在何处？”
　　神秘女子道：“北边。”
　　素裙女子微微点头，然后左手突然抓住叶观的肩膀，下一刻，叶观只觉得眼前的时空直接变得虚幻起来，紧接着，四周无数的时空仿佛如电光火石一般自眼前掠过，吓得他连忙闭上了双眼，但仅仅只是一瞬间，他便又感觉一切恢复了正常。
　　叶观睁开双眼，此刻，他与素裙女子已经在一片浩瀚无尽的星空之中，四周星空寂静无声，有些瘆人。
　　叶观凝目看去，在他前方数万丈外，那里有一道光门，这光门足有数百万丈之宽，横跨着整个星空，极其壮观。这光门很奇特，好似由符文凝聚而成一般，散发着一股极其可怕的恐怖力量。
　　叶观知道，这应该就是通往乱星海的门！
　　叶观有些震惊，这姑姑真就离谱，从方才的石村到这里，不知有多远，然而，他们仅仅只用了不到一息的时间便赶到了。
　　恐怖！
　　这时，神秘女子突然道：“当年远征军也曾来过这里，想要征服这乱星界！”
　　叶观问，“失败了？”
　　神秘女子道；“算是吧！这乱星界比那搏天界的边界还要特殊，在这里面存在着各种各样的劫，比如，原本只有达到岁月大帝才会出现的三灾三劫，但在这乱星界内，却是无处不在，不仅如此，还有那非常可怕的命劫，也就是要成为命运大帝才会出现的命劫，但在这里面，却也会经常出现！”
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　神秘女子道：“因为这个地方很特殊，据我所知，这个地方是神道文明之前的文明，也就是神道文明的上一个文明，不过，后来他们与大道笔主人的神道一脉大战时，被神道一脉击败，然后逃到了这个地方，并且建立了各种恐怖的劫阵，一开始时，他们还能够控制这些劫阵，但后来不知何原因，这个地方的劫阵失控了。”
　　叶观有些诧异，“失控？”
　　神秘女子道：“是的，自从失控后，这个地方就开始变态了！各种劫不受控制，开始乱来，而能够在这种劫下活下来的……真的都很变态。”
　　叶观道：“当年远征军之所以无法征服这里，就是因为这些劫？”
　　神秘女子道：“有这方面的原因，因为进入其中，即使是强如远征军，也是有些难以适应那些劫，当然，除此之外，这里活下来的强者也是极强，是真的很强，因为他们从小便生存在这种恶劣的环境之中，能够从这环境之中活下来者，无一不是狠人中的狠人。”
　　叶观微微点头，问，“他们难道就没曾想过离开那里面？”
　　神秘女子笑道：“他们自然是想过的，曾经他们有组织强者杀出来过，不过在外面，他们就没有了在里面的那种地理优势，因此，每一次都被远征军打了回去。真宇宙有评估过，若是没有那地理优势，这乱星界打不过真宇宙！”
　　真宇宙！
　　叶观沉默不语，其实，就目前而言，姑姑他们这几人若是不出手，观玄宇宙也是打不过真宇宙的，没有什么胜算。
　　神秘女子又道；“你父亲让你来此历练，是一个非常正确的选择，在这里，你肯定能够得到极大的提升。”
　　叶观点头，对于这乱星界，他也是有些期待。
　　就在这时，素裙女子突然道：“走吧！”
　　说着，她朝着远处那光门走去。
　　叶观连忙跟了过去。
　　但就在这时，二人身后的那一片时空突然激颤起来，紧接着，近百道强大的气息汹涌而至。
　　叶观眉头皱起，转身看去，远处时空突然裂开，接着，搏天阙带着一众搏天族强者齐齐走了出来。
　　当看到是搏天族时，叶观顿时愣住。
　　这搏天族可是疯了？居然还来？
　　而在见到叶观姑侄二人时，搏天阙顿时大笑起来，如他所料，这叶观当真是大意了。出门在外，竟然只带一个人，实在是膨胀。
　　其余的搏天族强者也是面露笑容，若这里有观玄书院的顶级强者，他们还真忌惮，毕竟，观玄书院顶层强者还是非常可怕的。然而此刻，却只有两人！
　　这还不是随意拿捏吗？
　　胜券在握！
　　搏天阙目光一直在素裙女子身上，他盯着素裙女子，“你等去杀了那叶观，切记，莫要留手，一起上，至于这女人，我来对付，我要让她见识一下什么叫大帝！！”
　　说着，他朝前踏出一步，气势滔天，怒指素裙女子，“女人，你可敢与本帝一战？”
　　……


第0306章 你家在哪？指个方向！
　　可敢与本帝一战！
　　搏天阙的声音犹如洪钟一般自天地间响彻，震地整片星空颤抖，骇人无比。
　　大帝气势席卷星空，霸气无比。
　　而听到搏天阙的命令后，场中那些搏天族强者没有任何犹豫，直接朝着叶观冲了过去。
　　冲在最前面的，正是那两名命运大帝！
　　两名命运大帝刚一动身的刹那，两股可怕的气势便是直接锁住了不远处的叶观，与此同时，两人身上散发出来的强大气息更是直接让得整个星河直接沸腾起来！
　　命运大帝！
　　这种强者，放在全宇宙，那都是属于最顶级的恐怖存在，而叶观不过是地仙之境，在这种强者面前，自然是渺小的如蝼蚁一般，连还手之力都没有。
　　而搏天族为了万无一失，还派出了上百位族中顶级强者，而他们的目标只有一个，那便是叶观！
　　今日，定要彻底绝杀这叶观，以绝后患。
　　而一旁的那搏天阙目光则一直紧盯着那素裙女子，眼中战意滔天，不过，他没有出手，他的目的也很简单，就是拖住这个素裙女子，只要这素裙女子出手，那他也会出手。
　　当然，此刻的他也是万分戒备的，对于眼前这位素裙女子，他也没敢有轻视之心。毕竟，叶观身份特殊，出门在外，肯定不会带一般人。不过，他也不惧，毕竟他们人多！
　　至于叶观，此刻他平静的很，也不知为何，站在这姑姑身旁，安全感十足！
　　就在那两位命运大帝冲到叶观面前时，叶观身旁的素裙女子突然二指一并，然后轻轻一挑。
　　霎时间——
　　嗤！
　　只见剑光一闪，场中一百多颗血淋淋的脑袋直接瞬间飞了出去，整齐如一。
　　头虽然飞了出去，但是，他们的身体却还在往前冲，这一幕，恐怖无比。
　　远处，那搏天阙整个人如遭雷击，直接懵在了原地，双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　这一刻，他疯了！
　　秒杀！
　　一百名搏天族顶级强者竟然全部被秒杀，而这其中，还有两位命运大帝！
　　命运大帝啊！
　　搏天族身体颤抖着，双眼圆睁，满脸的难以置信，“这怎么可能……这……”
　　而这一刻他只觉得如同做梦一般！
　　这已经超出了他的认知！
　　秒杀命运大帝啊！
　　这怎么可能的事情呢？
　　很快，他接受了这个事实，而此刻，他也真正明白了一件事，当日搏天族一众强者为何都死在了观玄宇宙，可能不是双方大战，而是被眼前这素裙女子杀的。
　　完了！
　　彻底完了！
　　搏天阙面若死灰，他看着不远处的素裙女子，就像是在看魔鬼一般。
　　这女子的实力，已经超越了他的认知！
　　而除了搏天阙，叶观此刻内心也是巨震。虽然之前在南州已经见到素裙姑姑出过手，但此刻，当看到那些搏天族强者齐齐飞出去，他还是再次被震撼到。
　　此时此刻，他才知道塔爷曾经跟他开的玩笑有多么的大！
　　大剑仙？
　　神他妈大剑仙！
　　素裙女子看着搏天阙，目光冷漠，不含一丝感情，“你家在何处？指个方向！”
　　搏天阙脸色瞬间煞白，“我死也不会告诉你的！”
　　叶观连忙指着右边，“姑姑，那！”
　　搏天阙：“……”
　　素裙女子没有任何废话，二指一并，轻轻一引。
　　嗡！
　　叶观体内，行道剑突然间飞出。
　　搏天界。
　　这一日，还在闭关的搏天道似是感受到什么，突然，他猛地抬头，下一刻，他脸上巨变，想也不想直接身形一闪，逃离搏天界。
　　而就在他逃的那一瞬间，一柄剑突然笔直落下。
　　轰！
　　瞬息间，整个搏天界直接被抹除。
　　一剑便是一界！
　　不仅搏天界，就连与搏天界相连的那边界都直接被毁去……
　　另一片虚空之中，搏天道看着眼前这一幕，整个人都傻了。
　　搏天界没了？
　　他脑子嗡嗡的！
　　就在这时，一名老者突然出现在搏天道身旁，此人，正是那没有跟着搏天阙去的搏天烈。
　　搏天道猛地转头看向搏天烈，怒吼，“到底发生了什么！”
　　搏天烈犹豫了下，然后将搏天阙去追杀叶观与素裙女子的事情说了出来。
　　当听到搏天阙竟然去追杀那素裙女子时，搏天道再也忍不住，“草他祖宗，这个蠢货！”
　　搏天烈犹豫了下，很想提醒，你就是他祖宗，但想想还是算了。现在这族长正在气头上，还是不要去招惹为好，以免被拿来出气。
　　搏天道此刻气的脸都红了。
　　他没有想到，在他闭关时，这个搏天阙竟然带着搏天族剩余的强者去追杀那叶观。
　　这是疯了吗？
　　“蠢货！”
　　搏天道忍不住再次怒吼怒骂，他气的蛋都差点爆了。
　　之前虽然在观玄宇宙折了许多族人，但是，还不至于灭族，搏天族猥琐发育一下，还是可以慢慢恢复元气的，而现在倒好，这搏天阙居然带着所有族人去团灭！
　　妈的！
　　自己怎么会生出这么蠢的后人？
　　搏天道此刻都快气疯了。
　　搏天烈犹豫了下，然后问，“族长，现在该如何？”
　　搏天道沉默不语，脸色铁青，本来他打算好好发展一下，以待来日的，现在可好，全族团灭，不仅全族团灭，连家都被干没了。
　　愤怒之后，便是恐惧！
　　搏天道此刻是真的恐惧了！
　　刚才那一剑杀来时，他知道，他如果不是逃的快，也会死在那一剑之下！
　　这素裙女子的实力，有点不正常。
　　搏天道沉思许久后，道：“还有族人吗？”
　　搏天烈沉声道：“之前在外历练的小一辈还在，不过，并不多！”
　　搏天道双眼缓缓闭了起来，“带他们从新寻一个地方，隐姓埋名，好好发展。”
　　搏天烈点头，“明白！”
　　搏天道轻声道：“这一次转世之后，我怎么感觉自己变成了弟弟……”
　　搏天烈也是低声一叹。
　　这搏天族，是说没就没了啊！
　　搏天道双眼缓缓闭了起来，“看来，得猥琐发育了。”
　　言罢，他直接带着搏天阙消失在原地。
　　而就在两人刚离开不久，在那已经湮灭的边界内，那里突然间出现一道光点，下一刻，一名白衣女子缓缓走了出来，女子容颜绝世，她看了一眼四周，黛眉微蹙，“究竟是何人，竟然能够打碎了这宇宙边界……”
　　而这时，白衣女子身后，又出现一名青衣女子，这青衣女子也是一位绝世，不输白衣女子，她出来后便是看了一眼四周，笑道：“姐姐，这应该就是那先辈们常说的神道宇宙？”
　　白衣女子轻声道：“不清楚。”
　　青衣女子笑道：“立即通知族人？”
　　白衣女子却是摇头，“暂且等等，我们去四周看看，了解一下这片宇宙，不然，族人贸然过来，恐有祸事。”
　　青衣女子傲然一笑，“我们詹台族需要怕谁？”
　　白衣女子眉头微微蹙起，“已与你说过多次，万事不可生轻视之心，你怎么还是不听？”
　　青衣女子笑着吐了吐舌头，“好好，都听姐姐你的！”
　　白衣女子白了一眼青衣女子，然后正色道：“你想，有人既然能够打碎这宇宙边界，这意味着什么？意味着对方的实力肯定上极其恐怖的，要知道，我们詹台族先祖当年倾尽全力可都做不到！”
　　闻言，青衣女子神色渐渐变得凝重起来。
　　白衣女子环视了一眼四周，然后道：“走，我们去到处逛逛。”
　　说罢，两姐妹化作一道流光消失在原地。
　　……
　　真宇宙。
　　真神殿内，左相与武相相对而坐，两人此刻脸色皆是无比的凝重。
　　搏天界没了！
　　发生这么大的事情，自然不可能瞒得住真宇宙。
　　这时，左相突然道：“在南州时，搏天道带着上百位搏天族强者在叶府门前被一位素裙女子一剑斩杀，而这一次，灭那搏天界者，也是这位素裙女子！”
　　说着，她那绝美的脸上突然间涌现一抹忧愁，“我们，低估了观玄宇宙的实力，也低估了这素裙女子的实力。”
　　武相沉声道：“三千万年前，人间剑主与我们下面的人大战时，这素裙女子也在，不过，当时她并未出手，因此，我们对她的实力一无所知，未曾想到，此人的实力竟然如此之强！”
　　左相道：“她当年不出手，应该是为了让那人间剑主破心中之神！”
　　武相沉默。
　　左相突然站了起来，“这观玄宇宙的实力，已经大大超出我们预料，此事，我得去通报真神。”
　　言罢，她起身离去。
　　……
　　乱星界光门前，素裙女子掌心摊开，行道剑飞回到她手中，她直接将行道剑收了起来。
　　叶观愣住，他连忙道：“姑姑，这剑……”
　　素裙女子道：“忘记了！”
　　说着，她又将行道剑递给叶观，叶观连忙收下。
　　虽然不能依赖外物，但是，这外物还是得要有才行，至于用不用，那是他的事情。
　　素裙女子道：“走！”
　　说完，她拂袖一挥，那搏天阙直接被抹除，接着，她转身朝着远处那光门走去。
　　叶观连忙跟了过去。
　　路上，叶观问，“姑姑，那搏天界……”
　　素裙女子平静道：“没了！”
　　没了！
　　叶观沉默，心中巨震。
　　那柄剑去把搏天界给灭了！
　　离谱！
　　叶观突然道：“姑姑，我还知道真宇宙的方向！”
　　小塔：“……”
　　……


第0307章 怪姑姑太强了！
　　听到叶观的话，素裙女子明显为之一楞。
　　体内，神秘女子道：“在这么下去，他真的要成靠山皇了。”
　　小塔道：“我也觉得，这喊人好像会上瘾。”
　　素裙女子看着叶观，不说话。
　　叶观被看的有些心虚，“姑姑？”
　　素裙女子掌心摊开，突然间，行道剑出现在她手中，没有任何废话，她直接一剑抽在叶观右臂上。
　　啪！
　　随着一道清脆声响起，叶观脸色瞬间剧变，然后逐渐扭曲，满脸的青筋暴起，血管好似要爆炸一般，最恐怖的还是，这一刻，他感觉自己的灵魂似是在被什么吞噬一般，全身骨头更是仿佛被人在用刀子一刀一刀削一般。
　　噬魂削骨！
　　叶观再也忍不住，直接惨叫起来，凄厉无比。
　　过了许久后，叶观蜷缩在地，身体止不住颤抖着。
　　而素裙女子则在用旁静静看着他，此刻的叶观脸色苍白如纸，一点血色也无，脸上冷汗不断留下，整个人好似虚脱了一般。
　　又过了许久，叶观这才恢复了一些。
　　素裙女子道：“走吧！”
　　说着，她转身朝着远处光门走去。
　　叶观虽然还是很虚弱，但却已经比之前好太多，他起身跟了过去。
　　路上，素裙女子突然道：“知道为何挨打吗？”
　　叶观点头，“我自己的事，应该我自己解决，不应该依赖姑姑。”
　　素裙女子看了一眼叶观，“初见你时，我很喜欢你，那时的你，虽然弱，但却有一颗真正的强者之心，遇事有勇有谋，不想依赖任何人，道心坚定。但如今，你逐渐开始变得花里胡哨，也不在似曾经那般，时刻能够看清自己！”
　　说着，她微微摇头，“我颇为失望！”
　　叶观微微低头，沉默。
　　素裙女子道：“有些事情，别人帮你解决的，与你自己解决的，那是不一样的。”
　　叶观点头，“姑姑，你说的道理，我都明白，可是，你是那么的强，我与你在一起，情不自禁就会产生一种我也无敌的感觉，真的，与你在一起，我觉得所有的问题都不在是问题，看谁谁都是蝼蚁。”
　　素裙女子看着叶观，不说话。
　　叶观继续道：“其实，这也是怪姑姑的，怪姑姑太强了。”
　　素裙女子就盯着叶观，不说话。
　　叶观又道：“最可怕的是，即使姑姑一剑葬灭了整个搏天族，但我依旧感觉不到姑姑到底有多强。姑姑，站在你角度看我，我确实有些依赖之心，可你并不知道的是，站在我角度看你，你是那么的强，如神一般，与你站在一起，谁又能不滋生依赖之心呢？”
　　素裙女子没有说话，掌心摊开，行道剑出现在她手中。
　　叶观眼皮顿时为之一跳，顿时不敢再说话了。
　　素裙女子看了一眼叶观，“一月，若是不能到大帝，我就每天打你一顿。”
　　叶观表情僵住。
　　说话间，姑侄二人已经来到那道光门前，而那道光门并没有入口。
　　这时，光门微微一颤，接着，一名身着紫甲的强者缓缓走了出来，刚一出来，一道可怕的气息便是自其体内蔓延出来，震地四周时空一阵阵激颤。
　　叶观体内，神秘女子突然道：“远征军！”
　　叶观看了一眼这身着紫甲的强者，心中震惊，对方竟然是一位大帝。
　　紫甲强者看了一眼素裙女子与叶观，“此地乃乱星界，外人不得入……”
　　这时，素裙女子突然拂袖一挥。
　　轰！
　　那道光门轰然破碎。
　　紫甲强者表情瞬间凝固，紧接着，是满脸的惊骇。
　　素裙女子看向叶观，“走！”
　　叶观连忙点头，“好好！”
　　说着，姑侄二人朝着远处走去。
　　原地，那紫甲强者一脸懵，这光门，可是真宇宙当年花费无数代价建立的，目的就是为了防止乱星界强者出来，也正是这座阵法，阻挡住了乱星界的强者。
　　而现在，这座阵法就这么没了！
　　他都懵了！
　　要知道，即使是岁月大帝，也无法撼动这座门的，然而此刻，那女人只是随手轻轻一挥，这座门竟然就这般没了。
　　紫甲强者整个人都麻了！
　　……
　　在穿过一片白光后，叶观出现在一片星空之中，他正要说话，似是感受到什么，突然转头，而此刻，素裙女子已经不在，见到这一幕，叶观顿时愣住，“姑姑？”
　　没有回应。
　　叶观看了一眼四周，依旧没有发现素裙女子的身影。
　　而就在这时，素裙女子的声音突然自他脑中响起，“此地有几个看起来没那么弱的，我去打他们一顿，你自己玩！”
　　闻言，叶观表情顿时僵住，片刻后，他摇头一笑，这姑姑的脾气，也是爆炸的不行啊！
　　叶观看了一眼四周，这个地方就是乱星界，似是感受到什么，他突然掌心摊开，然而，行道剑却并未出现！
　　叶观愣住！
　　叶观又连忙催动道印与自然神树，然而，两者皆是没有任何的反应。
　　这时，小塔道：“别看了！你所有的东西，都已经被封印了。包括我！”
　　说着，它似是察觉到不对劲，连忙又道：“说错了，我不是东西！”
　　神秘女子道：“小塔，你可真是一个大聪明！”
　　小塔：“……”
　　所有东西都被封印了！
　　叶观摇头一笑，不用想，这肯定是姑姑做的。
　　在这里，他没有任何外物，也没有任何的人帮忙，他不再是人间剑主的儿子，也不再是观玄宇宙的王，他就是叶观。
　　又回到了从前！
　　叶观想了想，然后笑道：“也好！”
　　说完，他朝着远处走去，然而，还未走几步，突然间，他全身汗毛竖起，猛地抬头。
　　刺啦！
　　在他头顶，一道红色雷电宛如一道银蛇笔直落下！
　　劫！
　　叶观心中一惊，不敢与之硬刚，身形一颤，化作一道剑光朝着远处掠去，然而，他刚停下，那道红色雷电却依旧在他头顶。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，这玩意竟然还会追踪？
　　无法躲避，只能硬刚！
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他掌心冲天而起。
　　轰！
　　然而，那柄意剑刚接触那道血红色神雷便是轰然破碎，神雷笔直落下，叶观大骇，又祭出一剑。
　　砰！
　　剑光散去，叶观直接被那道神雷轰的从天而降，坠入下方一片山脉之中。
　　过了许久，叶观这才从一处泥坑内缓缓爬了起来，此刻的他，全身衣物都已经被烧焦，头跟鸡窝似的，好不狼狈。最重要的是，他全身龟裂，鲜血不断涌出！
　　叶观心中骇然，他没有想到，这神雷竟然如此的恐怖，一下就给他搞的重伤了。
　　叶观赶紧拿出一枚疗伤药服下，但很快，他表情僵住，因为他发现，他只能用十枚疗伤药，其余的丹药都已经被封印。
　　见到这一幕，叶观顿时摇头一笑。
　　这是要给自己增加难度啊！
　　没有多想，服下丹药后，叶观开始打坐疗伤，大约半个时辰后，他全身的伤已恢复的七七八八。
　　就在这时，远处时空突然炸裂开来，紧接着，一道白光笔直落下，直接砸入一座千丈大山上，刹那间，那座千丈大山之间化为齑粉，地面之下，无数尘土乱石冲天而起，到处飞溅，天地一片狼藉。
　　叶观心中大惊，他连连后退，躲避那些乱石尘土。
　　而就在这时，一道黑光突然从天而降，轰入那片乱石尘土区域。
　　砰！
　　只听一道炸响声响彻，一道残影连连暴退，说巧不巧，这道残影刚好退至叶观身旁十几丈处。
　　残影消退，是一名女子，女子穿着一件白衣长裙，手持一柄长剑，而在她周身，还有三柄飞剑缓缓盘旋。
　　而在女子对面，那里站着一名老者，老者满头灰发，脸上皱纹纵横交错，双目似鹰眼，凶狠无比。
　　叶观没有任何废话，默默朝后退去。
　　这两人都是神帝，但是，他们发挥出来的实力，比外面一些大帝还要离谱。
　　这种事情，自然不能掺和的！
　　先走为上！
　　而就在这时，那老者突然道：“陆音仙子，留下避劫石，你可自行离去。”
　　女子没有任何废话，突然伸出左手，二指一并，然后往自己右手的剑身上一抹，剑身上顿时多出一道鲜血，接着，她左手掐了一个剑诀，右手持剑直指那老者，“封剑诀！”
　　声音落下，她手中的飞剑突然间飞了出去，与此同时，黑衣老者四周时空突然裂开，接着，无数飞剑突然间飞了出来！
　　黑衣老者神色无比难看，“你疯了！你竟然施展这等禁术！”
　　说着，他双手虚招，刹那间，无数黑气自他体内暴涌而出。
　　而这时，那陆音召唤出来的飞剑不断朝着黑衣老者斩去，将老者困了起来，而她本人则脸色苍白如纸，极其虚弱。
　　陆音突然收手，然后身形一颤，直接化作一道白光朝着一旁叶观掠去。
　　叶观愣住，下一刻，他感觉自己后背碰到了一团柔软，原来，那白衣女子陆音竟然直接趴在了他后背上。
　　叶观愣住，这女人要做什么？
　　还不等叶观反应过来，那白衣女子突然左手直接扣住了他喉咙，威胁到：“带我去天玄宗，否则我毙了你！”
　　闻言，叶观突然原地一个翻身，就地一滚，将那白衣女子压在身下，不等那白衣女子陆音反应过来，他猛地一拳轰在白衣女子喉咙处。
　　咔嚓！
　　白衣女子喉咙瞬间裂开，鲜血溅射！
　　而这时，叶观又是猛地一脚踩在陆音腹部位置。
　　砰！
　　陆音腹部直接断裂开来……
　　……


第0308章 我全家真的无敌啊！
　　地面上，那陆音双目圆睁，那双美眸之中，满是难以置信！
　　她未曾想到，自己竟然被眼前这个男子反杀了！
　　叶观看着面前满脸难以置信的陆音，见对方正要说话，他直接一脚踢在陆音脑袋上。
　　砰！
　　陆音脑袋直接飞了出去！
　　彻底秒杀！
　　陆音双目圆睁，死不瞑目。
　　叶观却是面无表情，他熟练地将那陆音的纳戒收了起来。
　　这事，他原本不想掺和，毕竟，与他无关。
　　然而，这女人却强行拉他下水，并且还威胁他，这让他无比冒火。你我无冤无仇，你却要如此害我，那我自然不会手软。
　　他叶观可不是见了女人就会心软的人！
　　随着那陆音陨落，不远处，那困住黑衣老者的飞剑也是顿时消失不见。
　　黑衣老者盯着叶观，眼中有着一丝戒备。
　　叶观看了一眼黑衣老者，没有说话，但全身气势都已经凝聚，随时准备出手。
　　现在的他，虽然只有地仙之境，但是，要对战一位神帝境强者，他还真不虚。
　　即使眼前这位的战力，相当于一位大帝！
　　见到叶观神色如此平静，那黑衣老者眉头顿时微微皱了起来，沉默数息后，他最终缓缓退去。
　　还是没有选择动手！
　　眼前这少年，绝非一般人，他没有必胜的把握，特别是方才在与陆音交手时，还受了一些伤，因此，为了以防万一，他还是选择谨慎一些，先退一退。
　　见到黑衣老者退去，叶观倒也没有追，他也没有把握能够杀对方！
　　待黑衣老者走后，叶观掌心摊开，那陆音的纳戒出现在他手中，他看了一眼，纳戒内有近百万枚灵元，除此之外，还有许多杂七杂八的东西，有行道剑与自然神树以及道印的他，对一般神物自然是看不上了的。
　　但很快，叶观发现一枚石头，他将那枚石头拿了出来，石头不大，只有巴掌大，上面有一道古老的神秘符文。
　　神秘女子突然惊讶道：“避劫石！”
　　叶观连忙问，“避劫石？”
　　神秘女子道：“此物在此地极其珍贵，属于无价之宝。”
　　叶观顿时好奇，“怎么说？”
　　神秘女子道：“此地到处都是各种劫，即使是大帝强者在外行走，也得小心翼翼，生怕被某些劫盯上，然后时不时来一下。但若是有这避劫石，那便可以避免这种情况，因为此石可以帮人避劫！”
　　叶观轻声道：“原来如此！”
　　别说，他对于这里存在的那种劫，也是非常头疼的。
　　刚才那一下，差点没把他给送走。
　　神秘女子又道：“此石还有一个用处，那便是可以去一些特殊的地界！据我所知，神道文明之前的文明败退至这里后，他们许多宗门势力便是霸占了这乱星界许多好地方，于是，他们与这里本土的势力又发生了大战，最终，许多宗门陨落，而那些宗门大族所在的地方，也因为各种劫的原因成为了禁地！”
　　说到此处，她顿了顿，又道：“有了这避劫石，你便可去一些特殊的地界，甚至可以见见神道文明之前的一些文明势力。”
　　叶观问，“前辈可曾见过神道文明之前的文明？”
　　神秘女子道：“未曾见过！我之所以知道这些，还是因为当年真宇宙与这个地方大战过，我们做了一些调查。这个地方的整体实力，肯定是不如真宇宙的，不过，也不弱，特别是一些自神道文明之前就一直存在的文明势力，底蕴更是深不可测。”
　　叶观有些好奇，“神道文明之前的文明叫什么？”
　　神秘女子道：“永生文明！”
　　叶观眉头微皱，“永生文明？”
　　神秘女子道：“是的，据说在那个时代，万物万灵修炼到极致，皆可永生。而大道笔主人却觉得，若是万物万灵都可永生，那最终所有宇宙都承受不住万物万灵的掠夺，然后崩灭。因此，他创造轮回，给所有生灵都画一个寿命上限，也是自大道笔主人开始，万物万灵都不再永生，最终都会尘归尘，土归土！”
　　叶观道：“于是，他们双方就打起来了？”
　　神秘女子道：“是的，双方理念不同，于是就打了起来，而结果你也看到了！最终大道笔主人胜出，永生文明被驱逐至此。”
　　叶观有些不解，“大道笔主人为何不赶尽杀绝？”
　　神秘女子道：“谁知道呢？”
　　叶观微微点头，没有再问什么，他看向手中的避劫石，微微一笑，有这避劫石，他可以减少很多的麻烦。
　　叶观将避劫石收了起来，然后看向远处星空尽头，也不知姑姑现在在打谁。
　　就在这时，远处突然出现数道强大的气息，下一刻，时空突然裂开，三名老者出现在叶观面前不远处！
　　而为首的那黑衣老者，正是之前离去的那老者！
　　见到这黑衣老者，叶观脸色顿时沉了下来，妈的，对方居然去找帮手了。
　　黑衣老者盯着叶观，“杀了他！”
　　声音落下，他突然化作一道黑光朝着叶观冲了过去！
　　其余的两名老者也是没有任何废话，纷纷朝着叶观冲了过去。
　　三名神帝境强者！
　　虽然只是神帝境，但是，这三名老者的实力却要比外面的一些大帝强者还要强！
　　这里的强者，几乎都没有水分！
　　叶观自知不敌，当下身形一颤，直接御剑而起，消失在远处那片山脉深处。
　　而那黑衣老者如何肯罢休？直接带着身旁的两名帮手追了过去。
　　叶观一路狂跑，而那黑衣老者则一路狂追，见到叶观只跑，那为首的黑衣老者也顿时放松了一些戒备，多了一丝轻视，同时也有些懊悔，方才就不该退去，而是该直接出手，将这少年剑修镇杀，而现在，叫来两个帮手，到时又免不了一顿出血。
　　实在是恼人！
　　怒火之下，那黑衣老者追的更急了。
　　但就在这时，远处的叶观突然停下，然后一个转身，一剑斩下。
　　道剑！
　　面对这黑衣老者，叶观自然也是不敢大意的，直接施展道剑。
　　当叶观这一剑出的那一瞬间，还在朝着叶观冲去的那黑衣老者脸色瞬间剧变，他怎么也没有想到眼前这少年竟然杀一个回马枪，当下顿时有些措不及手，好在他反应够快，连忙祭出一面不俗的神盾挡在自己面前。
　　砰！
　　而随着叶观那一剑斩下来，那面神盾轰然破碎，强大的力量更是将黑衣老者震地连连暴退。
　　叶观却并未停下，朝前一重，猛地拔剑一斩。
　　叠加了三十六道的斩天拔剑术！
　　这一剑出，直接将那黑衣老者斩退至万丈之外，而他与那黑衣老者面前，更是出现了一道将近万丈长的深深时空沟壑。
　　叶观没有继续出剑，因为他发现，这道剑与斩天拔剑术消耗实在是太大太大了。
　　连出两剑，差点直接给他搞虚脱。
　　而即使如此，都没有能够斩杀那黑衣老者，看对方这模样，顶多也就受了一点伤而已。
　　这个地方的强者，含金量属实是高！
　　一旁，另外两名老者见到叶观连出两剑斩退黑衣老者时，顿时停了下来，不敢上前，二人看着叶观，心中震惊，这少年的剑好强！
　　那为首的黑衣老者在停下来后，也是满脸的震惊，他看向远处的叶观，疑惑，“你不过是地仙境，实力为何如此之强？”
　　叶观看了一眼黑衣老者，然后道：“我，十八岁！”
　　十八岁！
　　听到叶观的话，黑衣老者三人皆是愣住，不解其意，但很快，三人回归神来，神色皆是变得凝重起来！
　　妈的！
　　这王八蛋在这秀天赋呢？
　　叶观又道：“我家里有人！”
　　黑衣老者盯着叶观，没有说话。
　　这是在威胁啊！
　　当然，他也确实有些忌惮，如此年轻的妖孽，背后必定有强者。可若是就这般放弃那避劫石，他却又实在不甘心，那避劫石实在珍贵，若能得到，他便可以去一些已知的秘境寻宝寻传承。最重要的是，他还需要用这避劫石去救人。
　　见到黑衣老者犹豫不决，这时，叶观正要开口，而那黑衣老者突然道：“不对！”
　　说着，他看向叶观，目光如刀。
　　叶观眉头皱起。
　　黑衣老者死死盯着叶观，“你与我们说你的天赋，说你家里有人，不过是想吓退我们！”
　　叶观沉声道：“我家里真的有人！”
　　黑衣老者却是笑了起来，“来，你与我说说，你是什么族的，或者什么宗的？”
　　叶观沉默。
　　这个地方的人，肯定是没有听过观玄宇宙的！
　　见叶观沉默，黑衣老者笑容突然冷了下来，“想诈老夫？老夫吃的盐比你吃的饭还多！”
　　叶观认真道：“你想想，我才十八岁，便已经达到地仙境……”
　　黑衣老者突然打断叶观的话，“你莫要说那么多，你就说，你身后之人是谁，说来老夫听听！”
　　叶观看着黑衣老者，“人间剑主，听过没？”
　　黑衣老者盯着叶观，“你在故意拖延时间，好让自己疗伤！”
　　见到被拆穿，叶观没有任何废话，转身御剑就跑。
　　黑衣老者顿时勃然大怒，“你这厮竟然敢诈我，追，杀了他！”
　　远处，叶观边跑边喊道：“他妈的，我真的未骗你，我身后真的有人，我姑姑无敌，我大伯无敌，我爷爷无敌，我亲爹也无敌……”
　　“闭嘴！”
　　黑衣老者怒道：“老夫信你个鬼！”
　　叶观：“……”
　　……


第0309章 坑爹儿子！
　　茫茫山脉之中，叶观御剑而行，此刻的他，将自己的速度提升到了极致，剑自那无尽的山脉之中不断穿梭而行，偶尔散发出来的一缕剑气便能将一座千丈山峰一分为二。
　　而在他身后，三名顶级神帝境强者犹如跗骨之蛆一般紧紧追着，三人一路上是横冲直撞，因此，三人所过之处，大山不断崩塌粉碎，碎石尘灰冲天，天地震荡，极其骇人。
　　此刻的叶观真的是有些郁闷，他说实话，这三名老者却是死活不信，这让他好生无语。
　　不过，这也让他心生疑惑，这姑姑的名头，好像不是很大，不仅真宇宙不知道，搏天族不知道，这里的强者竟然也不知道，好生奇怪。
　　见到三名强者死追，叶观也别无他法，只能先逃，因为他现在确实不能与这三名神帝境强者硬刚。
　　在观玄宇宙那边，以他的实力，神帝境其实已经完全不是他对手，但来到这边后，他发现，这边的神帝境强者含金量实在是高，远不是观玄宇宙与真宇宙那边能比的。
　　可以想象，这边的大帝境强者，肯定更加恐怖！
　　没有多想，叶观再次加快速度，好在他御剑术够快，那三名老者一时半会追不上。当然，他也清楚，继续这么耗下去也不是办法，因为那三名老者大有不死不罢休的意思。
　　叶观脑子急转，想应对之策。
　　在叶观身后，那为首的黑衣老者死死盯着叶观，此刻的他是又羞又怒，他竟然被一个少年给唬住了。
　　这若是传出去，当真是丢死个人！
　　羞怒之下，黑衣老者速度都提升了不少。
　　也不知穿梭了多少山脉，突然，叶观停了下来，见到叶观停下来，那黑衣老者眼皮一跳，也是连忙停下来，对于叶观，他自然是不敢有任何的轻视的。
　　之前叶观那两剑，斩的他是心惊肉跳！
　　叶观转身看向面前的黑衣老者三人，“三位，我若是愿意交出避劫石，可否放我一条生路？”
　　听到叶观的话，黑衣老者三人皆是为之一楞，有些意外，这家伙要投降？
　　黑衣老者戒备的看着叶观，有些戒备到：“你要玩什么花招？”
　　叶观认真道：“单对单，我有些许胜算，但以一打三，我没有任何胜算，因此，我选择交出避劫石，以保性命。毕竟，避劫石虽然珍贵，但若是命都没有了，还要这避劫石做甚？”
　　听到叶观的话，那黑衣老者顿时深深望了他一眼，这年轻人，不固执，思想觉悟高啊！
　　真是个人才！
　　但转念一想，此人如此聪慧，心计过人，这么做，怕是有什么阴谋啊！
　　念至此，黑衣老者冷笑道：“我们三人杀了你，也能得避劫石，不是吗？”
　　叶观却不废话，直接掌心摊开，避劫石出现在他手中，他心念一动，那避劫石直接飞了出去，不过，它不是飞到那黑衣老者面前，而是飞到黑衣老者右边的那名白发老者面前！
　　叶观转身就跑，没有任何犹豫！
　　场中，三名老者直接愣住了。
　　特别是那白发老者，他满脸的懵，这小子怎么就给自己了呢？
　　就在这时，察觉到黑衣老者的目光，白发老者连忙将那避劫石拿在手里，他看向那黑衣老者，满脸戒备，“陈权，你想做什么？”
　　名叫陈权的黑衣老者沉声道：“顾幽，此石是我的！”
　　顾幽双眼眯起，体内玄气运转，冷声道：“陈权，此物可未写你名字。”
　　闻言，陈权脸色顿时就冷了下来。
　　而就在这时，一旁那身着灰袍的老者突然道：“陈权，顾幽，我对这避劫石没有任何兴趣，我来之前，陈权承诺我的，只要杀了那少年，便给我三百万枚灵元，现在，你二人一人给我三百万枚灵元，我便离去！”
　　涨了一倍！
　　听到灰袍老者的话，那陈权与顾幽二人眉头皆是皱了起来。
　　灰衣老者神色却是平静，他看着二人，不说话。
　　沉默半晌后，陈权掌心摊开，一枚纳戒飞到灰衣老者面前，纳戒内，刚好有三百万枚灵元。
　　灰衣老者收起纳戒，然后看向那顾幽，顾幽也不敢不给，因为若是不给，谁敢保证这家伙不与陈权联手？
　　也正是因为这一点，这灰衣老者才敢狮子大开口！
　　顾幽掌心摊开，一枚纳戒飞到灰衣老者面前，灰衣老者自然也不会客气，收起纳戒，然后转身身形一颤，直接消失在天际尽头。
　　场中，只剩顾幽与陈权，两人相视着，目光平静，但却皆有杀意。
　　陈权突然道：“那少年绝非善类，他主动交出避劫石，这其中必有诈，我猜测，他此时可能就在暗中，等我二人拼个两败俱伤，然后出来坐收渔翁之利！”
　　顾幽平静道：“那依你之见，我们该如何？”
　　陈权沉声道：“顾幽，你应该知晓此石对我有多重要，我那儿子与人进入上青宗，至今都被困在其中的劫阵内，唯有此石才能救其性命，你若是愿意让出此石，我愿奉上一千万枚灵元！”
　　千万灵元，在这乱星界，不得不说是一笔巨款了。
　　这里可比不得真宇宙与观玄宇宙，这个地方被真宇宙封锁，加上曾经大战，这里许多灵脉被损，因此，在这个地方，灵元是非常珍贵的。
　　一千万枚灵元，真的是一笔巨款！
　　然而那顾幽却摇头，“陈权，你应该知晓此物的价值，拥有此物，不仅可以躲避各种劫数，还能够去一些特殊的秘境，可以说，我若是拿出去卖，最少上亿枚灵元起步！你现在却只拿一千万，这未免也太没有诚意……”
　　话还说完，那顾幽脸色顿时陡然一变，因为那陈权直接朝着他扑了过来！
　　动手！
　　陈权盯着面前的顾幽，满脸的戾气与杀意，他知道那少年剑修主动让出避劫石必有阴谋，不对，那剑修少年将避劫石丢给顾幽，这不是阴谋，而是阳谋！
　　他想要得到这避劫石，就只能动手抢！
　　见到陈权竟然直接动手，顾幽脸上也是涌现出一抹凶戾，这个时候让他主动交出避劫石，那自然是万万不可能的，到嘴的鸭子，岂能主动交出去？
　　很快，两人大战起来！
　　两人的实力都极其强大，刚一交手便是天崩地裂，万山化为齑粉，极其恐怖。
　　而这场大战在持续了将近一个时辰后，那顾幽完全被压制，处于绝对的下风。
　　又过去半个时辰。
　　砰！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，那顾幽直接被轰飞，而在他飞出的那一瞬间，那陈权突然朝前一冲，一拳崩出。
　　拳芒万丈！
　　砰！
　　那顾幽直接被轰飞至万丈之外，他刚一停下来，肉身直接破碎。
　　顾幽心中大骇，他连忙道：“陈权，这避劫石归你，你尽管拿去……”
　　话音未落，陈权便已经冲到他面前，然后一拳轰在他灵魂上。
　　砰！
　　瞬息间，那顾幽直接神魂俱灭！
　　陈权掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，纳戒内，除了有那避劫石，还有五百多万枚灵元。
　　陈权眼中闪过一抹戾气，“杀了你，这避劫石也是我的！”
　　说着，他收起纳戒，然后冷冷看了一眼四周，“那剑修少年，我知你在暗中，出来吧！”
　　没有任何反应！
　　陈权直接放出自己的神识笼罩方圆数万里，但很快，他眉头微微皱起，因为他并没有发现任何的叶观气息。
　　真的走了？
　　陈权沉思半晌后，就要离去，但就在这时，异变突起，他面前的时空突然裂开，一道残影冲了出来，来人，不是叶观，而是先前那离去的灰衣老者！
　　陈权脸色一沉，一拳轰出！
　　轰隆！
　　两人一触而分，同时暴退，在退了万丈后，陈权停了下来，他看向远处的灰衣老者，狞声道：“方木，黄雀在后吗？”
　　名叫方木的灰衣老者冷笑道：“这避劫石如此神物，我又岂能不心动？陈权，若是正常情况下，你我二人五五开，但此刻，你刚与那顾幽大战，实力不足巅峰时七成，现在你与我交手，你没有任何胜算。若是你愿意交出避劫石，我可放你离去！”
　　陈权盯着方木，轻笑，“你尽管来试试！”
　　方木双目微眯，也不在废话，身形一颤，直接消失在原地。
　　陈权面前时空突然裂开，一道恐怖的力量席卷而至！
　　陈权眼中闪过一抹凶戾，他朝前一冲，一拳轰向方木。
　　砰！
　　四周时空直接沸腾起来，然后湮灭！
　　两人同时连连暴退，但下一刻，双方又朝着彼此冲了过去。
　　很快，天地阵阵激颤，然后不断破碎湮灭。
　　就这般，两人打了整整一天一夜，然而，都没有分出胜负。
　　又过去数个时辰，那方木见到实在无法击败陈权，顿时停了下来，他没有再出手，他死死盯着陈权，脸色无比难看。
　　他发现，眼前这老家伙的实力比他想象的要强！
　　若是继续打下去，那就是两败俱伤！
　　念至此，方木倒也果断，直接转身化作一道光消失在天际尽头。
　　已有六百万枚灵元在身，稳赚不赔，没有必要再去玩命！
　　见到方木果断离去，那陈权顿时松了一口气，但就在这时，他脸色瞬间剧变，猛地转身，一拳轰出。
　　砰！
　　一片剑光爆发开来，陈权瞬间暴退，而在他退的那一瞬间，又是一道剑光笔直斩来。
　　三十道战天拔剑术！
　　砰！
　　天地裂开，强大的剑光直接斩在陈权身上，瞬间将陈权斩飞至数千丈外，而他还未停下来，又是一剑杀至。
　　道剑！
　　一剑便是一道！
　　轰！
　　陈权周遭时空直接炸裂开来，与之一起炸裂的，还有陈权的肉身。
　　若是巅峰时期，他是能够抵挡住叶观的剑的，但此刻，他连战两人，实力不足巅峰时期五成，自然不是叶观对手。
　　陈权灵魂刚裂开，一柄剑便是直接没入他眉间，将他钉在原地！
　　陈权看着远处出现的叶观，不怒反笑，“我就知道你没有走！我就知道，你这后生，当真是了得……”
　　叶观有些疑惑，“既然你知我并未离去，那你为何不放弃这避劫石？”
　　陈权盯着叶观，没有说活。
　　叶观正要说话，陈权突然咧嘴一笑，“少年，往右去百万里的一片山脉之中，那里有一处秘境，名为上青秘境，秘境内，有一个亿万年前的超级宗门上青宗，上青秘境内，劫无数，危险无比，但你有避劫石，可破那里的所有劫！”
　　说着，他掌心摊开，纳戒缓缓飘到叶观面前。
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内，共有灵元两千万枚！
　　叶观收起纳戒，转身离去。
　　原地，陈权看着远处离去的叶观，轻声道：“少年，你可一定要去啊！坑爹儿子……若是此次你能侥幸活下来，可一定要长点心啊！因为，老爹再也无法护着你了。”
　　声音落下，他灵魂彻底消失不见。
　　……


第0310章 岁月劫！
　　另一边，叶观盘坐在地，他拿出一枚恢复丹服下，丹药刚入体，一股非常精纯的能量便是自他体内散开来，然后蔓延至四肢百骸。
　　很快，他的精神力与气力开始迅速恢复。
　　不到一会，叶观便是彻底恢复，他掌心摊开，那陈权的纳戒出现在他手中，纳戒内，有十二颗疗伤的丹药，级别不是特别高，都只是仙阶，除此之外，有灵元两千万枚。
　　老实说，有点穷！
　　当然，那是对于曾经的他，而对他现在而言，这真的是一笔巨款。
　　收起纳戒后，叶观看向右边，眉头微皱，上青宗？
　　叶观心中问，“前辈，你可曾听闻过这上青宗？”
　　神秘女子道：“未曾听过，对于那永生时代，我也是陌生的很。”
　　叶观微微点头，他身形一颤，化作一道剑光消失在原地。
　　他决定去看看！
　　路上，神秘女子突然道：“这里的敌人智商有点高，你还是小心些！”
　　叶观点头。
　　之前遇到的那黑衣老者，对方不仅实力极强，这智商也是极高，只是他有些不明白的是，对方明明知道他在暗中，但为何却不愿放弃这避劫石呢？
　　肯定不是贪财，因为那老者不蠢，决计不会做这种愚蠢的事情。
　　叶观摇了摇头，没有多想。
　　来到这里后，他发现，不能小瞧任何一人，特别是这修炼了那么多年的老怪物，这种老怪物，没有一个是简单的，不管是实力还是脑子。
　　以后遇到敌人，要千万小心才行！
　　没一会，叶观便是来到一片山脉前，在他前方数万丈之外，那里黑云满天，笼罩着下方一大片山脉，而在那片黑云之中，时不时有雷电笔直落下，没入那山脉深处。
　　看着那些雷电，叶观神色顿时变得有些凝重！
　　好强大的气息！
　　就在这时，那神秘女子突然道：“这是岁月劫，要突破岁月大帝时才会出现。”
　　叶观有些疑惑，“前辈，为何这个地方充满了这么多劫？”
　　神秘女子道：“两个原因，第一，当年永生文明最强大的几个势力联合建立了阵法，以此来对抗神道文明大道笔主人，但这个阵法被毁，于是，阵法反噬这片宇宙，因此，这片宇宙到处充满了各种各样的劫；第二个原因，就是因为这边没有任何的秩序，真宇宙有大姐的秩序，观玄宇宙有你爹留下的秩序，因此不会乱，但这里，可没有！”
　　叶观微微点头，“明白了！”
　　说着，他看向远处，那片黑云之下的山脉，一片朦胧，根本看不真切。
　　显然，这就是那上青秘境！
　　叶观身形一颤，化作一道剑光消失在不远处，转瞬间，他来到一片山谷入口处，他看向那山谷内，里面时不时有雷电落下，轰地大地颤动，群山震荡。
　　山谷内，宛如末日。
　　上青秘境！
　　叶观正要进去，但就在这时，一旁突然传来一道脚步声，叶观转头看去，两人缓步走来，为首的是一名女子，女子身着一袭绣花云裙，身材修长，眉目如画，腰间系着一块上等的极品灵玉。
　　而在女子左右两边，跟着一名白衣男子，白衣男子与云裙女子眉间有几分相似。
　　二人此刻都在看着叶观！
　　叶观退至一旁，让开道路。
　　这时，那为首的女子突然看向叶观，“这位公子也是来探这上青秘境？”
　　叶观顿时有些意外，没有想到这女子会主动发问，当下道：“来看看！”
　　云裙女子打量了一眼叶观，“地仙境？”
　　叶观点头，“是的！”
　　听到叶观的话，云裙女子二人皆是震惊，满脸的难以置信。
　　云裙女子眼中有着诧异，“地仙境，来这里？”
　　叶观沉默，他知道，他的境界太低，在这里出现，有些显得反常了。
　　眼前这二人，都是岁月仙境，而他才地仙，地仙之上是真仙、天仙、至仙、道仙、岁月仙。
　　整整相差五阶！
　　叶观摇头一笑，他都觉得自己这境界低的有些离谱，没有多想，他看向眼前的二人，笑道：“我只是来此看看，并无进去之意。”
　　还是低调一点，出门在外，太高调，容易被教育。
　　听到叶观的话，云裙女子却是摇头，劝解道：“这位公子，你实力太低，实不该来此，莫说进入那山谷秘境，就是遇到一些心存恶念的人，也是危险无比，速速离去吧！”
　　叶观看了一眼云裙女子，笑道：“多谢姑娘提醒！”
　　云裙女子点头，然后与身旁的那白衣男子朝着山谷内走去。
　　这时，云裙女子身旁的白衣男子突然道：“姐，此人不自量力，地仙境就敢来此，你提醒他做甚？”
　　云裙女子黛眉微微蹙起，“提醒一下，能损失什么吗？”
　　白衣男子淡声道：“一个不能清楚认识自己的人，你现在提醒他，能救他一时，但以后他也会死在别处。”
　　云裙女子摇头，“那少年走到这里，或许只是一个意外，不然，以他的实力，断然不会来此冒险的，因此，我才会出言提醒一下，若是他愿意听，那自然好，可若是不愿意听，那也没有办法！”
　　白衣男子笑道：“若是我，我才不愿意提醒他，反正又没有好处！”
　　云裙女子摇头，“只是一件极小的事情，求什么好处？”
　　说着，她看了一眼白衣男子，有些不悦，“你这性格可不好，出门在外，做人莫要太过刻薄，善言结善果，恶言结恶果，做人太过刻薄自私，难免会沾染恶果，给自己招来大祸。”
　　白衣男子笑了笑，也不在争辩。
　　很快，姐弟二人进入那片山谷之中。
　　待二人进入山谷后，叶观又等了半晌，然后才朝着山谷走去。
　　刚靠近山谷，叶观便是感受到了一股恐怖的强大威压，压的他有些窒息。
　　好强！
　　叶观看着山谷山空闪烁着的雷电，神色无比凝重，这种岁月劫，绝不是他现在能够抗衡的，若是无这避劫石，他也是不敢进来这里！
　　当然，塔爷应该能够扛得住！
　　进入山谷后，面前不远处，是一片雷区，而在那片雷区内，叶观发现，有七人正在努力地维持着一座阵法抵抗那些雷威。
　　七人轮流施法，维持着保护着他们的阵法，但看得出来，七人都已经快筋疲力尽，死亡，只是时间问题。
　　叶观自然没有选择出手，他虽然有避劫石，但他可不想在这种地方暴露，虽然可以救这七人，但他敢保证，只要救了这七人，他拥有避劫石的事情，肯定会被这七人泄露出去，甚至这七人就会对他出手！
　　人性，往往是很黑暗的！
　　他不敢赌！
　　毕竟，他现在自身都难保，在没有绝对的实力之前，做好事，得掂量掂量！
　　叶观小心翼翼地绕开面前不远处那片雷区，然后沿着外圈慢慢朝着深处走去，很快，他穿过一道山缝，山缝之后的数千丈外，那里有一座万丈高山，高山之上，隐约可见几座古老而又宏伟的建筑。
　　叶观看向那山顶，心中明白，这应该就是那传说中的上青宗。
　　叶观顺着面前的青石石阶朝着远处走去，当他来到山脚下时，突然，他转身看向不远处，右边数十丈外，那里有一块石碑，石碑之上，有三个大字：上青宗！
　　就在此时，山上突然传来打斗声，叶观抬头看去，没有多想，他加快脚步，不一会，他顺着石阶来到了山顶，刚到山顶，叶观便是见到远处在打斗，打斗的人，正是之前那云裙女子二人。
　　二人的对手，是一名手持铁剑的黑铁傀儡，那傀儡手持铁剑以一敌二，云裙女子姐弟二人直接被完全压制，几乎没有还手的能力！
　　看着那尊傀儡，叶观神色动容，这傀儡的实力，比之前那陈权还要强大，若是放到观玄宇宙与真宇宙，一般大帝绝不是这傀儡的对手！
　　这时，神秘女子突然道：“这应该是已经失传已经的傀儡术，我也曾只在古籍上见到过，未曾想到，世间真有此等恐怖的修炼之法，这傀儡的实力，已经达到半步大帝的水准！”
　　半步大帝！
　　叶观点头，这傀儡确实强大，而且，它材质好像很特殊，打斗期间，云裙女子姐弟二人的力量轰在它身上，它竟然丝毫未损！
　　这时，神秘女子突然道：“你可以好好在这个乱星界发展一下，若是你能够将曾经永生文明的所有武道文明都收入囊中，那就更好了。”
　　叶观笑了笑，正要说话，就在这时，远处那尊傀儡突然一剑斩飞那白衣男子，强大的力量直接将那白衣男子震飞至千丈开外，然而，它却并没有去追那白衣男子，而是猛地转身一剑斩向那云裙女子。
　　见到这傀儡一剑斩来，那云裙女子脸色瞬间剧变，她拂袖一挥，一道流光自她袖中震荡而出。
　　砰！
　　流光轰然破碎，云裙女子直接被震飞，那傀儡突然朝前一冲，一剑刺向那飞出去的云裙女子，它速度实在是太快，眨眼间便是杀至云裙女子面前。
　　云裙女子面若死灰，这一剑，她无论如何也是挡不住的！
　　但就在这时，一只手突然揽住她的腰，下一刻，一名少年出现在她面前，少年一剑刺出。
　　砰！
　　这一剑将那傀儡的剑挡住，但是，傀儡剑中的力量却是直接将叶观与那云裙女子震飞至数百丈开外。
　　刚一停下来，叶观看向自己的右手，右手直接裂开，可见其内森森白骨！
　　好恐怖的力量！
　　叶观心下骇然！
　　而这时，那傀儡突然又消失在原地。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，他将云裙女子拉到一旁，“姑娘，此傀儡太强，你先退到一旁，以免伤到你，我来对付！”
　　说着，他直接杀了出去。
　　身后，云裙女子看着那冲出去的叶观，愣住了。
　　……


第0311章 还钱！还钱！！
　　叶观并没有选择见死不救，这云裙女子心善，值得他一救。
　　与那傀儡对了一剑后，叶观心下震惊，这傀儡的力量，远超他预料，当然，他却变得更加兴奋起来。自从突破之后，他就一直想畅快淋漓一战，看看自己实力到底是什么水准，如今，这傀儡正好可以拿来练手。
　　叶观一剑刺向那傀儡时，剑速极快，瞬息之间便已杀至傀儡身前，直刺傀儡喉咙。那傀儡却不退反进，同样一剑刺出，这一剑，也是刺向叶观喉咙，这是要以命换命！
　　叶观深知这傀儡身体坚硬如铁，刀枪不入，哪敢与它如此以命相拼？当下身体一闪，朝着一旁掠去，然而就在这时，那傀儡却突然以刺改劈，一剑朝着叶观狠劈下来，速度极快，叶观心中震惊，连忙以剑横档。
　　砰！
　　这一剑斩下来，叶观直接被斩退至千丈开外，刚一停下，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　见到这一幕，一旁的那云裙女子顿时大惊，她飞奔至叶观身旁，连忙道：“这位公子，你没事吧？”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，然后看向自己的右臂，此刻他的右臂已经完全裂开，鲜血不断涌出，极其瘆人。
　　看着自己右臂，叶观心中震惊无比，这傀儡的力量实在骇人，而且，身体坚硬无比，寻常神物难伤，真正的攻防兼备！
　　就在此时，那尊傀儡突然执剑竖于眉间，左手二指一并，斜指地面。
　　见到这一幕，叶观连忙将那云裙女子拉住，“姑娘，这家伙力量骇人，我二人不是其对手，先撤！”
　　话刚说完，那傀儡便是已经朝着他二人杀了过来，叶观拉着云裙女子就跑。
　　被叶观拉住手，那云裙女子脸颊瞬间便是通红起来，他何时与男子如此亲密过？出于本能，本想挣扎一下，但奈何叶观抓的实在太紧，加上此刻二人处境危险，于是，她干脆任之由之，心想，自己已经反抗过，是他抓的太紧，与自己无关。
　　就在这时，两人身后突然传来那白衣男子的声音，“姐，还有我啊！你怎么把我忘了？”
　　听到白衣男子的话，女子顿时回过神来，差点把这亲弟给忘了。她连忙转头看去，好在他三人已经跑出数千丈远，那傀儡并未继续追赶，而是退回至远处一座大殿门前。
　　三人皆是松了一口气！
　　叶观拿出一枚仙阶丹药服下，然后又拿出一枚丹药给云裙女子，“姑娘，给！”
　　云裙女子倒也没有拒绝，微微一笑，“谢谢！”
　　说着，她接过那枚丹药，但却未服下，而是收了起来。
　　一旁，那白衣男子突然道：“我呢？我没有吗？”
　　叶观看了一眼白衣男子，“囊中羞涩，丹药不多，还请见谅！”
　　他丹药确实不多！
　　听到叶观的话，白衣男子嘴角微抽，他瞪了一眼叶观，而叶观则直接无视他，然后盘坐下来，开始疗伤。
　　这时，云裙女子突然拿出一个白玉瓶递到叶观面前，“给！”
　　白玉瓶内，有五枚帝阶丹药！
　　叶观有些诧异，他知道，这个地方资源匮乏，帝阶丹药是很稀有的，要知道，之前那黑衣老者可是连一颗帝阶丹药都没有的，而眼前这云裙女子一出手就是五颗帝阶丹药！
　　此女身份，想来很不一般！
　　叶观倒也没有拒绝，收下那瓶丹药，“谢谢！”
　　云裙女子笑道：“我叫南宫雪，你呢？”
　　叶观道：“叶观！”
　　一旁，白衣男子突然问，“可是南极神州的大族叶族？”
　　叶观摇头。
　　白衣男子又问：“散修？”
　　叶观点头，“是。”
　　白衣男子看了一眼叶观，没有再说话。
　　南宫雪则有些震惊，“你居然是散修？”
　　叶观点头，“是的！”
　　南宫雪笑道：“那你可真是厉害，作为一个散修，不靠父母，不靠家世背景，竟然修到这种程度，而且，战力如此之强，当真是了不得。”
　　叶观讪笑了笑，“还好！”
　　南宫雪抿嘴一笑，她打量着叶观，此时的叶观身着一袭云白色的长衫，内照着一件青袍，身板笔直，如剑如枪，剑眉星目，俊美无比，加上他温文尔雅，待人有礼，当真是一个翩翩君子。
　　南宫雪看着看着，一时间有些失神，而这时，那白衣男子突然拉了拉南宫雪的衣袖，“姐，你不要这般盯着别人看！”
　　闻言，南宫雪脸颊瞬间便红了起来。
　　见到这一幕，白衣男子顿时有些无语，他又不是蠢货，如何看不出自己老姐对这个剑修少年有好感？
　　白衣男子将南宫雪拉到一旁，然后提醒道：“姐，他只是一个散修！”
　　南宫雪平静道：“散修怎么了？”
　　白衣男子沉声道：“你别装糊涂，我们南宫族作为当世大族，你我婚姻，皆不由自己做主，你若是看上这家伙，不仅害你自己，更害他！”
　　南宫雪又羞又怒，“什么看上他，南宫云你在胡说什么？”
　　说着，她抬手对着南宫云脸上就是一拳。
　　砰！
　　猝不及防之下，南宫云直接被轰飞至百丈开外！
　　南宫云直接麻了。
　　过了片刻后，远处盘坐的叶观突然站了起来，此刻，他的伤已经恢复的差不多。
　　叶观看向一旁的南宫雪，笑道：“南宫雪姑娘，你们接下来有何打算？”
　　南宫雪反问，“你呢？”
　　叶观抬头看向山顶，然后道：“我想继续去试试。”
　　南宫雪看着叶观，“你有把握吗？”
　　叶观摇头，“没有十足的把握，不过，还是想试试。”
　　南宫雪当即道：“那我与你一起！”
　　叶观有些犹豫。
　　南宫雪盯着叶观，“你可是怕我连累你？”
　　叶观笑道：“怎会？南宫雪姑娘实力极强，我若与你打，也没有信心胜你。”
　　他倒是没有说假，眼前这女子是岁月仙境，实力很强，他与对方若是单打独斗，他并没有必胜的把握。
　　南宫雪笑道：“那我们便一起吧！”
　　叶观想了想，然后点头，“也好！”
　　说着，他看向远处的那南宫云，南宫云当即道：“我自然是与你们一起。”
　　南宫雪却道：“你回族去。”
　　南宫云愣住，南宫雪沉声道：“你实力太弱，留在这里，危险无比。”
　　先前，南宫云连那傀儡一剑都接不住，继续留在这里，只能成为累赘。
　　南宫云有些不悦，南宫雪眉头顿时蹙了起来，见到这一幕，南宫云下意识朝后退了几步，对于这个姐，他还是有些怕的。
　　南宫云抬头看了一眼山顶，心中一叹，他也知道，他实力在这里，实在太弱，他也没有勇气再次去面对那尊傀儡。
　　念至此，南宫云道：“姐，那你小心些，我先回族！”
　　说着，他看了一眼叶观，然后转身离去。
　　南宫云离去后，叶观看向南宫雪，“我们走吧！”
　　说完，他起身朝着山顶走去，他已经有些迫不及待与那傀儡一战。
　　没一会，二人来到山顶，那尊傀儡就站在那大殿门口，一动也不动。
　　叶观没有任何废话，他突然消失在原地，远处，那尊傀儡突然间消失在原地！
　　嗤！
　　嗤！
　　两道尖锐刺耳的撕裂声突然自场中响彻，两柄剑自场中一闪而过，朝着彼此激射而去。
　　叶观并没有选择与那尊傀儡硬刚，当剑离那尊傀儡还有半丈距离时，叶观突然施展出剑域，一股强大的力量直接镇压那尊傀儡。
　　另一边，南宫雪在见到叶观施展剑域时，美目顿时为之一亮，惊呼道：“剑域！”
　　远处，当剑域出现的那一刻，那尊傀儡的剑速瞬间被镇压下来，而就是这一瞬间，叶观长剑一抖，直接刺在那尊傀儡的喉咙处。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观自己连连暴退百丈之远！
　　停下来后，叶观心中巨震，这傀儡不仅力量可怕，防御也实在是骇人。
　　不敢再多想，因为那尊傀儡已经杀来！
　　叶观突然一剑刺出。
　　道剑！
　　这一剑刺出，远处的那南宫雪顿时大为震惊，“这剑技……”
　　轰！
　　远处，那尊傀儡突然被叶观一剑斩退，而就在傀儡退的那一瞬间，叶观突然朝前一冲，猛地拔剑一斩。
　　三十道斩天拔剑术！
　　砰！
　　一道剑光斩在那尊傀儡身上，强大的力量瞬间将其斩飞出去，最后重重砸落在那一处石壁之上，石壁剧烈一颤，但却丝毫未损。
　　而叶观神色却是变得凝重起来，因为他发现，他连出两剑，这尊傀儡竟然毫发未损。
　　太能扛了！
　　一旁的南宫雪神色也是无比凝重，叶观这两剑，威力如此可怕，然而，却依旧未能伤这尊傀儡分毫，这尊傀儡的防御实在是离谱。
　　就在这时，那尊傀儡突然朝前一冲，这一冲，直接化作万千剑光。
　　叶观大骇！
　　他没有想到，这家伙居然还会剑技！
　　没有多想，他突然朝前踏出一步，一剑刺出。
　　道剑！
　　轰隆！
　　万千剑光破碎，叶观直接被震飞出去，不过，那尊傀儡也是连连暴退，最后直到撞在那石壁上才停下来。
　　叶观刚一落地，便感觉自己五脏已裂，口中鲜血不断溢出。
　　这时，那南宫雪突然出现在叶观身旁，她俯身将叶观扶起，然后拿出一枚帝阶丹药给叶观服下。
　　叶观服下丹药后，伤势迅速快速恢复。
　　南宫雪沉声道：“叶公子，这傀儡的实力实在是强大，我们……”
　　叶观道：“无事！”
　　说着，他又冲了出去。
　　南宫雪愣在原地，还打？
　　就这样，叶观一次又一次挑战那尊傀儡，虽然一开始每一次都被打败，但他收获也大，数日后，他的速度越来越快，力量也是越来越强！
　　砰！
　　就在这时，叶观再次被那傀儡一剑斩飞，而这一次，他刚停下来，体内便是爆发出一股强大的气息！
　　真仙！
　　见到叶观达到真仙，南宫雪眼中顿时闪过一抹震惊，她没有想到，这叶公子竟然在战斗之中提升境界。
　　而在叶观达到真仙后，他的整体实力再次得到了巨大的提升。
　　叶观突然消失在原地。
　　斩天拔剑术！
　　这一次，叠加了三十五道！
　　虽然只是多了五道，但是，那威力却也提升了数倍不止。
　　这一剑出，天地直接裂开！
　　砰！
　　一剑斩下，那尊傀儡直接被斩飞出去，最终再次重重砸在那石壁上，震地石壁剧烈一颤，而与此同时，那尊傀儡身上多了一道深深的剑痕！
　　能破肉身了！
　　见到这一幕，叶观脸上顿时泛起一抹笑容。
　　还是战斗才能够更快的提升实力！
　　与这傀儡一战，他无时不刻地高度戒备着，因为稍有不慎，便会被这傀儡重伤，而在这种状态下，他的潜力也得到了激发，各方面实力得到巨大的提升。
　　过了许久，叶观突然一剑斩退那尊傀儡！
　　三十九道叠加斩天拔剑术！
　　叶观这一剑叠加的力量，即使上那尊傀儡都有些承受不住，直接被他这一剑斩飞，而当它停下来后，远处的叶观却再次朝着它冲了过来。
　　又是一剑！
　　傀儡下意识举剑横档。
　　砰！
　　一片剑光破碎，那尊傀儡直接被斩飞，最后重重砸在石壁上，而它刚一停下来，只见剑光一山，也柄剑直接刺入其脑中，傀儡身体僵住，再也无法动弹！
　　在击败那尊傀儡后，叶观躺在地上，整个人已是精疲力尽。
　　太累了！
　　特别是对战这种没有感情、肉身又恐怖的傀儡，因为对方真的是不畏生死的。
　　比体修还令人头疼！
　　而一旁，南宫雪看的上心惊不已，她没有想到，眼前这位剑修少年竟然打败了这尊半步大帝的傀儡，实在是强大。
　　难怪别人说散修虽然都很穷，但一旦发展起来，却都极强。
　　场中，休息片刻后，叶观收起远处那尊已经没有动静的傀儡，与南宫雪商讨了一会，然后朝着那大门走去，两人皆是戒备无比，不敢有丝毫的大意。
　　刚进入大门，不远处，一人缓步走来，叶观与南宫雪皆是愣住。
　　有人？
　　走来的那人在见到叶观与南宫雪时，也是微微一楞，显然，没有想到有人走进来。
　　而下一刻，那人看着叶观，双眼圆睁，“是你！你……”
　　说着，他一步踏前，直接一把抓住叶观的手臂，“他妈的，还钱！赶紧还钱！”
　　叶观满脸惘然，自己可是从未找他人借过钱啊！
　　……


第0312章 你们家这么玩的吗？
　　还钱！
　　叶观听的是一头雾水，还什么钱？
　　叶观下意识想抽回手臂，但他却惊骇的发现，眼前这男子的手宛如一道枷锁一般死死将他禁锢着，他的右手根本无法动弹！
　　叶观心中大骇，这男子的实力好生恐怖！
　　男子盯着叶观，又道；“还钱！快还钱！”
　　叶观压住心中的震撼，然后道：“前辈，你是不是认错人了？”
　　男子盯着叶观，“你是不是姓叶？”
　　叶观满脸惊愕，“你怎会知道？”
　　男子又道：“你父亲是不是人间剑主叶玄？”
　　叶观彻底愣住，心中翻江倒海，眼前这人竟然认识自己老爹？
　　男子看着叶观，“我没有认错，还钱吧！”
　　叶观压住心中的震惊，苦笑，“前辈，你我素不相识，这还钱之事，从何说起？”
　　男子掌心摊开，一张白纸出现在叶观面前，叶观定眼一看，顿时愣住，只见上面写着：今在此借宝物无数，儿还。
　　儿还？
　　叶观看向男子，问，“我爹写的？”
　　男子点头，“是的，你看，还有血手印。”
　　叶观看了一眼那血手印，脸色顿时就黑了下来！
　　当爹的借东西，儿子来还？
　　还可以这么玩的吗？
　　这一刻，他突然间觉得，爷爷当年放养的还不够彻底。
　　男子平静道：“还钱吧！”
　　说话间，他死死抓着叶观，生怕叶观给跑了。
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，天底下没有这般道理。”
　　男子盯着叶观，目光不善，“你不会是想赖账吧？”
　　叶观道：“我爹借的！”
　　男子道：“但是他让你来还，你是他儿子，这不假吧？常言道，父债子偿，天经地义，所以，你来还有什么问题？”
　　叶观沉默半晌后，道：“他借了多少？”
　　若是借的少，那就还了。
　　毕竟是亲爹！
　　见到叶观认账，男子脸上顿时泛起一抹笑容，“不多，一共算下来，大概就几百亿灵元！”
　　“什么！”
　　叶观大惊，睁大双眼，“几百亿灵元？”
　　一旁，南宫雪也是双眼圆睁，满脸的难以置信，几百亿灵元？这怎么可能！
　　男子点头，“是的，除了几百亿灵元，还有无数的神物。”
　　叶观直接摇头，果断拒绝。
　　这亲爹，不要也罢！
　　见到叶观摇头，男子脸色沉了下来，“你想赖账？”
　　对于眼前这少年的爹，他是毫无办法，毕竟，那是一个靠山王。但这少年可不同，这少年乳臭未干，他有一万种方法治，实在不行，强抢也不是不行。
　　不对，欠债还钱，天经地义之事，怎能说抢呢？
　　叶观看了一眼眼前的男子，心中道：“塔爷，我若是出全力，有几成把握剩他？”
　　小塔道：“十成！”
　　叶观顿时大喜，而这时，小塔又道；“他十成！”
　　叶观笑容凝固。
　　小塔继续道：“友情提醒一下，你与我说话，他听得见。”
　　叶观沉默不语，这下可就有些尴尬了。
　　男子盯着叶观，“我也是一个讲道理的人，你父亲当年从我这强行抢……恩，是从我这借走了我无数的宝物与灵元，而他也写下借条，说自己儿子来还，你既是他的儿子，那自然是该你来还！欠债还钱，天经地义，没问题吧？”
　　叶观想了想，然后道；“前辈，你为何不直接找我爹还？”
　　男子看着叶观，心道：我若是玩的过你爹，还需要来找你？
　　当然，这话他是决计不会说出来的。
　　他宇神可是要面子的！
　　男子平静道：“借条上言明儿还，我自然是来找你，找你爹作甚？”
　　叶观突然笑道：“前辈说的有理，欠债还钱，天经地义，我杨家人借的钱，我杨家人还！”
　　听到叶观突然改变态度，男子眼中闪过一抹诧异，心中暗暗戒备，面对这靠山王的后代，还是得小心些才行。
　　叶观又道；“我现在没钱！”
　　男子眉头皱起。
　　叶观继续道：“当然，我杨家人欠的钱，绝不赖账，这样如何，我再给你写一张欠条，我父亲欠的钱，我还不起，我让我儿子来还！”
　　小塔：“……”
　　男子盯着叶观，“你儿子在何处？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“还未生！”
　　“放肆！”
　　男子勃然大怒，这一刻，他又想起了无数年前的那一幕，想起当年那一幕，他顿时气不打一处来，怒道：“你们真不愧是父子，套路都是一样的，老爹借钱儿子还，儿子还不起孙子还？你搁这套娃呢？”
　　他暴怒之间，散发出来的一缕气息直接震地天地间变得虚幻起来，这片天地根本承受不住他这一缕气息！
　　叶观心中暗暗震惊，这前辈好恐怖的实力，怕是大帝也远远不上。自己这老爹可真会玩，爹借钱花，儿子来还？
　　这种灭绝人性的操作竟然也做得出来！
　　简直离谱！
　　男子盯着叶观，“我们也莫要在此浪费时间了！我知道，你杨家家大业大，你肯定是有钱的，你将钱还我，我立即离去，不寻你麻烦，你觉得如何？”
　　叶观有些无奈，“前辈，我确实还不起！”
　　男子冷声道：“现在仙宝阁是你做主吧？”
　　叶观不说话，这家伙居然还知道仙宝阁。
　　男子又道：“仙宝阁富可敌国，岂会还不起？”
　　叶观低声一叹，“前辈若非要我还，也不是不可以，毕竟，欠债还钱，天经地义……”
　　说到这，他话锋一转，“前辈，我如今身上所有钱财都被人封印，你若是能帮我破掉此封印，我身上所有财物定当双手奉上。”
　　听到叶观的话，小塔顿时笑了起来。
　　这小家伙开始玩阴招了！
　　若是别人的封印，眼前这男子还真能破，毕竟对方在数千万年轻便是天地间少有的绝世强者，更别说对方还苟了这么久，现在的实力，肯定更加恐怖。但是，叶观体内的封印可是素裙女子留下的！
　　去破素裙女子留下的封印，那无疑是老寿星上吊。
　　听到叶观的话，男子眉头皱起，“你体内封印？”
　　叶观连忙点头，“正是！”
　　男子右手放在叶观肩膀上，下一刻，他愣住，因为叶观没有说假，在叶观体内确实有一道隐晦的封印。
　　叶观又道：“前辈，留下这道封印的人，那是非常非常强的。你……”
　　男子轻笑，不以为然，“很强？”
　　叶观点头，认真道：“是的！”
　　男子笑道：“那你知道我有多强吗？”
　　叶观眨了眨眼，“多强？”
　　男子哈哈一笑，“当年你父亲在我面前，我单手可灭之！”
　　叶观不语，对于这男子的话，他自然是不信的，若是单手可灭，你就不会被我老爹借走那么多钱了。
　　似是知道叶观所想，男子轻笑，“你可是不信？”
　　叶观点头。
　　男子平静道：“你父亲在当年，他真正厉害的不是自己的实力，而是……”
　　说到这，他顿了顿，摇头，“罢了！如今说这些，已没有什么意义，我帮你破掉封印，你还我财物，我们互不相欠。”
　　叶观点头，“好，只是这封印可是很强的，前辈你……”
　　男子大笑，“你对我的实力一无所知！”
　　说着，他右手拍在叶观肩膀上，一瞬间，一股可怕的力量瞬间涌入体内！
　　强行破封印！
　　对于眼前少年剑修体内的封印，他自然是不以为然的，平心而论，如今这世道，能打败他宇神的，不是没有，但一只手都数得过来。换句话来说，那几剑不出，他宇神完全可以横着走，无敌！
　　宇神右手刚放在叶观肩膀上，下一刻，一缕剑光突然自叶观体内飞出。
　　当感受到这缕剑光时，那男子脸色瞬间剧变，惊骇道：“卧槽，你这……”
　　说话间，他想要收手，然而却已经来不及。
　　嗤！
　　瞬息之间，那缕剑光直接顺着男子的手掌心刺入他体内，将他钉在原地，动弹不得。
　　男子懵了。
　　叶观则松了一口气，眼前这男人实力深不可测，自己绝不是对方对手，因此，只能通过这种方式让姑姑来制裁他了。
　　至于欠条……
　　那是人间剑主欠的，跟他叶观有什么关系？
　　这时，那男子突然惊恐道：“那个女人跟着你？”
　　叶观看向男子，笑道：“你是说我姑姑吗？”
　　男子连忙点头。
　　叶观点头，“是的，我姑姑带着我出来历练的！”
　　闻言，男子顿时勃然大怒，“能这么玩？啊？你们家这么玩？”
　　叶观疑惑，这家伙为何如此激动？
　　男子怒吼道：“护完哥哥，又来护侄子……你们家这么玩，让别人怎么玩？啊？你们不觉得很过分吗？啊？我的天……”
　　叶观看了一眼被钉住的男子，然后他走到男子面前，男子脸色顿时为之一变，“你……你要做什么？”
　　叶观抓住男子的手，然后直接拔下了他的纳戒，接着拉着一旁的南宫雪就跑。
　　动作行云流水，一气呵成。
　　原地，男子表情僵住。
　　抢劫！
　　这个王八蛋居然抢自己的纳戒？
　　卧槽？
　　……


第0313章 杨家人有毒！
　　场中，此刻，男子是彻底懵了。
　　账没有收回来，自己还被抢了？
　　啊？
　　什么玩意？
　　片刻后，男子慢慢冷静下来，不过，他脸色依旧无比难看，这叶观他爹好歹还是借，而这家伙倒好，直接用抢的！
　　正是一代更比一代强啊！
　　当然，此刻他根本无瑕去管这纳戒的事，他现在想的是如何脱身。
　　那缕剑光死死盯着他，他根本无法动弹，也不敢动弹，这可是那女人的剑光，稍有不慎，怕是就会神魂俱灭！
　　这个女人居然守着杨家两代人！
　　男子心中一叹，念起曾经被人间剑主威胁的场景，又想起如今，顿时悲从心来，心中酸楚。
　　这杨家人有毒！
　　先是骗，后是抢！
　　天理何在！
　　天理何在啊！
　　许久许久后，男子抬头看了一眼天际四周，突然道：“阁下，我与你哥哥是好兄弟……”
　　……
　　另一边，叶观拉着那南宫雪一路狂奔，既兴奋又紧张。
　　因为他发现，在那纳戒之中，竟然有二十八亿灵元！
　　二十八亿啊！
　　莫说对他现在，就是对他以前，那也是一笔巨款，他实在是没有想到，那男子竟然如此富有，这实在是太让人惊喜了。
　　除了灵元，在纳戒内，更是有着上百瓶各种珍贵的丹药，每一种丹药的品阶，最低都是神阶，实在珍贵无比。不仅如此，还有数十件神物，虽然比不上无级别的道印与岁月镜等，但却也不差，因为最低都是神阶，价值连城。
　　实在是富有！
　　叶观心中不禁感叹，这世上的贫富差距当真不是一般大，富的富死，穷的穷死。
　　一旁，南宫雪任由叶观拉着，她看着叶观，眼中充满了好奇。先前她认为叶观是散修，但现在看来，这叶观并不是散修，而且，来历极其不简单。
　　好神秘！
　　南宫雪心中愈发好奇了。
　　不一会，叶观拉着南宫雪来到一座大殿前，他抬头看向大殿上方，在大殿的正殿上方，有一块牌匾，牌匾之中有三个大字：上青宗。
　　整座大殿非常古老，到处充斥着岁月侵蚀的痕迹。
　　叶观与南宫雪走了进去，但就在这时，南宫雪突然轻声道：“叶公子……”
　　叶观看向南宫雪，不解，南宫雪微微低头，耳根子有些发红，声音细如蚊呐，“可以松手了吗？”
　　闻言，叶观大惊，连忙松开南宫雪的手，方才情急之下拉着南宫雪逃走，等来到这里时，他因为兴奋过度，竟一时忘记了自己还拉着别人的手！
　　这下可有些尴尬了！
　　叶观连忙道歉，“抱歉，我并非有意轻薄……”
　　南宫雪笑道：“没什么的，我们进殿瞧瞧？”
　　见南宫雪并未生气，叶观顿时松了一口气，道：“好！”
　　二人走进殿内，刚一进殿内，一股尘封已久的灰尘味顿时扑面而来，叶观拂袖轻轻一挥，殿内灰尘顿时被一扫而尽。
　　叶观看了一眼四周，整座大殿非常空旷，只有一尊老者雕像，老者身着一袭道袍，满头白发，手持一柄拂尘，目视前方，神情严肃。
　　叶观走到面前不远处的蒲团前，然后直接深深一礼。
　　来这种秘境，一定要礼貌，礼貌出奇迹。
　　就在南宫雪疑惑时，突然，二人面前的那尊雕像微微一颤，紧接着，一名老者竟然自其中走了出来。
　　南宫雪连忙走到叶观身旁，神色戒备。
　　叶观心中也是暗暗戒备，礼貌归礼貌，但该防备的还是得防备。
　　老者出现之后，他目光直接落在叶观身上，很快，他眉头皱了起来，“你……”
　　说到这，他似是发现什么，双眼顿时眯了起来，“有人竟然替你遮掩一切天机，让你命运不可窥测。”
　　叶观沉默，这事可能是老爹或者姑姑干的。
　　老者深深看了一眼叶观，“小友很不简单啊！”
　　叶观问，“前辈可是上青宗宗主？”
　　老者笑道；“正是！”
　　叶观道：“实不相瞒，晚辈二人来此，是为求一份机缘，前辈若是觉得我二人不错，可否给点好……给点机缘？”
　　听到叶观的话，老者微微一怔，随即大笑道：“你这少年如此坦白，倒把老夫整的有些不会了。”
　　南宫雪望着叶观，捂嘴轻笑，这叶公子当真是有趣的很！
　　叶观微微一笑，他觉得，还是坦白一些为好，毕竟，他来这里确实是为求好处的，搞那些弯弯道道，实在是浪费时间的很。
　　老者打量了一眼叶观，然后笑道：“你这少年，年纪轻轻便已拥有自己的剑道，而且，剑道信念如此坚定，放眼全宇宙，也是少有，我上青宗的传承于你而言，其实并无多大用处！”
　　闻言，叶观顿时有些头疼，当然，他也不打算就放弃，“前辈，我进来之前曾遇到一尊傀儡，那傀儡战力极强，可是上青宗炼制？”
　　老者笑道：“你说的应该是上古神傀，那确实是我上青宗炼制。怎么，你对这炼制之法感兴趣？”
　　叶观连忙点头，“是的！”
　　老者却是摇头，“那炼制之法，我倒是有，只是，就算给你，你也无法炼制这种级别的上古神傀。”
　　叶观不解，“为何？”
　　老者道：“你可知，这炼制上古神傀多花钱吗？”
　　花钱！
　　叶观眨了眨眼，“很耗钱？”
　　老者点头，“是的，守在外面的那尊神傀，级别是神帝境巅峰，相当于半步大帝，而炼制这么一尊神傀，光阵法消耗的灵气，就至少得有上亿枚灵元，而购买一系列珍贵的制作材料，更是得至少三四亿灵元，总的花下来，至少得五亿灵元！”
　　五亿！
　　叶观神色动容，虽然他很有钱，但这么花的话，还是有点可怕的。
　　而一旁的南宫雪听的也是心惊肉跳，她们南宫家族虽然是乱星界的大族，财富惊人，但也经不起这般花法。
　　老者又道：“这还只是神帝境的神傀，若是要炼制大帝境的神傀，那花费，至少数十亿起步，当年我上青宗巅峰时期，集全宗之力，也不过才炼制了两尊大帝境神傀！”
　　说到此处，他笑了笑，道：“当然，虽然花了极大的代价，但是，那效果也是极好的，可以说，一旦练成大帝境神傀，那就是岁月大帝境级别，而且，其战力还远超同阶的岁月大帝！”
　　叶观道：“前辈，这炼制之法可否教我？”
　　若是换成旁人，即使有这炼制之法，也是无用，毕竟，太耗钱了。但对他而言，却是有用，因为他的钱，真的挺多！
　　虽然也不太能批量制造，但弄几具出来玩玩，肯定还是可以的。
　　他想法也简单，观玄宇宙与真宇宙之间，未来肯定有一战，现在多准备一些，那未来观玄宇宙就能够少死一些人！
　　至于钱……
　　妈有！
　　听到叶观的话，老者顿时有些诧异，“小友，这可是非常耗钱的，你确定你要？”
　　叶观点头，“还请前辈授我这上古神傀炼制之法。”
　　老者沉默半晌后，道：“授你此法，倒也不是不可以，不过，你需得答应老夫一事。”
　　叶观点头，“前辈请说。”
　　他自然明白，世上没有免费的午餐。
　　老者盯着叶观，“我这事对你而言，倒也简单，就是希望你去替我寻一位上青宗的传人，而此人，必须满足两个要求，第一，天赋极佳，心性极好，并且愿意重建我上青宗；第二，此人必须是你亲近之人，非常亲近的那种！”
　　闻言，叶观顿时有些诧异，“这是为何？”
　　老者却是笑而不语，心中有打算，在见到叶观第一眼时，他就知道，眼前这少年绝非一般人。
　　能够直接遮掩命运天机，此等手段，历史以来，他只知道有两人能够做到，其中一人，便是那曾经独创一个文明时代的大道笔主人！
　　但眼前这个少年却不是天命之人，身上也没有天命气运。
　　至于另外那人便是曾经独创了永生文明的永生大帝，号称万古第一帝，大帝之中第一人，无敌了无数个时代！
　　当然，这两人与眼前这少年都没有关系。
　　而这才是最可怕的！
　　因为还有不弱于大道笔主人与永生大帝的超级强者存在，而且，与这少年关系非同一般。
　　他的打算也简单，上青宗想要从新建立道统，就必须得依靠靠山，眼前这剑修少年无疑是最合适的。
　　至于为何不直接让叶观继承上青宗，他有两个担忧，其一，叶观明显已经有自己的道统，如他方才所说，上青宗的传承对于叶观而言，并无多大用处；其二，他怕上青宗传承跟不上叶观脚步，未来被遗忘，那时，可就真的太亏了。
　　因此，选一个与叶观最亲近的人作为上青宗的传承者，是最为合适的。
　　见老者不说话，叶观倒也没有再多问，当下道：“可以！”
　　上青宗的实力肯定是极其可怕的，对他而言，虽然用处可能不那么大，但若是对叶擎等人，那肯定是非常有用的。
　　回去后，让叶擎弟建立一个上青宗，当个宗主玩玩，倒也不错！
　　听到叶观的话，老者顿时笑道：“好！”
　　说着，他掌心摊开，两枚纳戒缓缓飞到叶观面前，“其中一枚纳戒内，是那上古神傀炼制之术，而另一枚纳戒，则是我上青宗的所有传承以及重建宗门的资源财物……”
　　说到这，他看了一眼叶观，心道：这家伙不会贪污吧？
　　……


第0314章 这是你心上人？
　　老者还是有些担心的，因为上青宗留下的那些财物，真的很诱人。
　　似是知道老者所想，叶观笑道：“前辈放心，我叶观并非那种贪得无厌之人，我已得上青宗《上古神傀术》，自然该知足，若是再有贪念，那岂不是禽兽不如？”
　　老者看着叶观，见叶观双眼澄澈，说话掷地有声，便彻底放下心来，同时，心中不禁一叹，这少年剑修确实可以，可惜，却不适合传承上青宗！
　　而这时，叶观又道：“前辈，您觉得我身旁这位姑娘如何？”
　　老者看向南宫雪，脱口而出，“这是你心上人？”
　　此话一出，那南宫雪脸色瞬间通红起来，而叶观也是顿时有些尴尬，连忙道：“前辈误会了。我与这位姑娘只是朋友，我的意思是，相识即是有缘，前辈可否指点她一二？”
　　听到叶观的话，南宫雪顿时怔住，她没有想到，眼前这男子竟然会为她求好处。看着眼前的叶观，一时间，她原本平静的心升起了一丝异样的感觉。
　　老者听到叶观的话，如何还不明白，当下抚须一笑，然后看向南宫雪，笑道：“姑娘如此年纪便能够达到岁月仙境，确实妖孽。”
　　说着，他顿了顿，然后掌心摊开，一枚黑色大印缓缓飘至南宫雪面前，“此印乃缚天神印，印内有一座绝世阵法缚天阵，若是催动，即使是大帝，也能将其困住。”
　　能困大帝！
　　南宫雪神色动容，心中激动，当下连忙深深一礼，“谢前辈赐！”
　　老者微微一笑，然后看向叶观，“小友，上青宗之事，拜托了。”
　　叶观点头，“定当竭尽全力！”
　　老者点头，而这时，叶观突然道：“前辈，当年发生了什么事？”
　　老者微微摇头，“都是一些前尘往事了。”
　　叶观道：“是神道一脉？”
　　听到这四个字，老者那原本柔和的目光突然间变得有些冰冷起来，一股无形的威势顿时弥漫在整座大殿内。
　　叶观与南宫雪心中一凛，神色凝重，这老者虽然只剩一缕神魂，但这实力却依旧恐怖，若是在巅峰时期……不敢想象。
　　这时，老者微微摇头，四周那股强大的气息顿时烟消云散，与此同时，弥漫在场中的那股压迫之感也是缓缓消散。
　　老者看向叶观，“叶公子也知道这神道一脉？”
　　叶观点头，“知道一些。”
　　老者笑道：“成者为王，败者为寇，我们上青宗既然已败，那就没什么好说的了。叶公子，上青宗重建之事，就拜托了！”
　　说着，他身体突然间变得虚幻起来，他看了一眼殿外的青天白云，眼中流露出无限的向往，还有遗憾。
　　修道无数栽，最终依旧化为尘土，终究还是遗憾、不甘心的。
　　但大道便如人生，许多时候即使再不甘心，亦不能改变什么。
　　老者低声一叹，然后彻底消失在大殿之中。
　　没了！
　　见到这一幕，叶观也是有些感慨，可以想象，这上青宗曾经也必是辉煌无比的，而如今……
　　也不知观玄书院在未来的某一天会不会也会这般！
　　叶观心中一叹，虽有些感慨，但也不再多想，一代人做一代事，至于观玄宇宙以后的未来，现在操心也没有什么用。
　　叶观收回思绪，然后看向南宫雪，“南宫雪姑娘，我们走吧！”
　　南宫雪点头，“好！”
　　二人离去。
　　出了殿后，二人脸上皆是泛起了一抹笑容，今日二人收获都很大。
　　南宫雪偷偷看了一眼叶观，眉目含笑，不知在想些什么。
　　叶观笑容满面，此刻的他，有些迫不及待想要去炼制上古神傀了。
　　他的目标，就是先炼制一尊大帝傀儡！
　　走了一会，叶观发现，先前那被姑姑剑光钉住的男子已经不见。
　　叶观心中疑惑，难道已经被抹除？
　　没有多想，叶观与南宫雪朝着外面走去。
　　在二人经过那片雷区时，叶观突然看向那片雷区，在那片雷区内，几人还在坚持着阵法，当看到叶观与南宫雪时，那几人脸色瞬间剧变，其中一男子连忙道：“两位朋友，还请相助，若得救，我等必有重谢。”
　　叶观看了几人一眼，几人面色苍白如纸，虚弱无比，已是强弩之末，继续下去，若无人相助，最多半刻钟便都会葬身雷区。
　　叶观微微一思量，然后道：“我吸引那片雷威，你等脱困！”
　　今日心情好，结个善缘，也无妨。
　　听到叶观的话，那少年等人顿时大喜。
　　叶观突然化作一道剑光直奔那片雷威而去，当靠近那片雷威时，那片雷威突然间化作一道雷光朝着叶观涌来，而在下方的那少年等人顿时如负释重，纷纷朝着外逃去。
　　看着面前那道雷光，叶观神色也是无比的凝重，这些雷劫确实恐怖，这道雷光若是放在外面去，能轻易葬杀一位神帝强者！
　　叶观也没有准备硬刚，当下准备返身遁走，但就在这时，那道雷光似是感受到什么，突然朝后退去，远离叶观。
　　见到这一幕，下方那几人皆是愣住。
　　叶观也是有些疑惑，但很快明白，或许是避劫石的缘故。
　　似是想到什么，他转头看向下方那几人，而此刻，那几人也在看着他。
　　看到几人神情，叶观心下一沉，这几人可能猜到什么了。
　　不过无所谓！
　　叶观身形一闪，出现在几人面前，他看着几人，没有说话。
　　为首的男子笑道：“这位兄台，在下陈何，不知兄台怎么称呼？”
　　叶观笑道：“叶观！”
　　陈何当即问，“可是南极神州的超级大族叶族？”
　　叶观摇头，“不是！”
　　闻言，陈何看了一眼叶观，若有所思。
　　叶观不愿在这里浪费时间，当下看向南宫雪，“我们走吧！”
　　南宫雪点头，“好！”
　　二人离去。
　　原地，陈何盯着远处二人的背影，目光渐渐变得有些冰冷。
　　在他身旁，一名少年沉声道：“陈何哥，那少年绝对拥有避劫石！”
　　陈何盯着远处叶观与南宫雪的背影，“他们方才是从里面走出来的！”
　　闻言，几人神色皆是变得凝重起来。
　　陈何死死盯着远处，“出来时，这二人满面笑容，他们必是在里面得到了些什么。”
　　其余几人皆是点头，目光变得炙热起来。
　　陈何突然道：“快疗伤，然后追。”
　　说着，他盘坐下来，开始疗伤。
　　而这时，一名少年有些担忧道：“陈何哥，那少年怕是不简单……”
　　陈何道：“我方才感受了一下，此人不过是一位真仙境，不足为虑。再者，我父亲陈权可是一位巅峰神帝境强者，何惧他？”
　　闻言，几人顿时放下心来。
　　……
　　远处，一片云端之中，南宫雪有些不满，“你救了那几人，那几人却连句谢都没有，当真是太过分了。”
　　叶观笑道：“不感谢倒是其次，就怕还有歹念呢！”
　　南宫雪眉头蹙了起来，“你救了他们，他们若是对你还有歹念，那岂不是禽兽不如？”
　　叶观摇头一笑，“南宫雪姑娘，你现在有何打算？”
　　南宫雪反问，“你呢？”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“我想寻找一处僻静之处好好修炼。”
　　现在姑姑摆明是要放养他，因此，还是先找一处地方猥琐发育一下吧。
　　南宫雪突然道：“那不如去我南宫族？”
　　叶观看向南宫雪，南宫雪笑道：“我南宫族在西极神州，地处偏僻，雷劫最少，刚好适合你修炼。”
　　叶观有些犹豫。
　　南宫雪又道：“你刚得到那上古神傀术，若是要炼制，肯定需要许多材料，你一个人在这里到处乱逛，想要寻找材料，定是极为麻烦的，若到南宫族，有我们帮助你，许多事情会方便许多。”
　　叶观笑道：“那就叨扰了！”
　　见叶观答应，南宫雪脸上顿时泛起一抹动人的笑容，“那我们走吧！”
　　叶观点头，两人正要离去，但就在这时，远处天际，数道白光激射而来，云层被撕裂，下一刻，数人出现在叶观与南宫雪面前！
　　正是那陈何等人。
　　见到陈何等人，叶观神色平静，而那南宫雪目光则冷了下来。
　　为首的陈何看着远处的叶观，笑道：“叶公子，若是我所料不错，你身上应该有一枚避劫石，可对？”
　　叶观点头，“是！”
　　陈何笑道：“你倒是坦白！”
　　叶观看了一眼陈何，没有说话。
　　陈何又道：“叶公子，我替你想过，你不过是真仙境，以你个人的实力，断然不可能是我们的对手。看在你救过我等的份上，我可以给你指条活路，那便是主动交出避劫石，如此一来，尙有活路。”
　　听闻此言，南宫雪顿时勃然大怒，“你这人怎这般无耻？方才若不是叶公子相救，你等早已葬神于那片雷威之中，你等活命之后，竟还恩将仇报，此等行为，连禽兽都不如！我呸！”
　　陈何轻笑，“他是救过我等，但那又如何？他若无避劫石，我自会报恩言谢，但有，那就只能恕我恩将仇报了。人不为己，天诛地灭！”
　　南宫雪盯着陈何，“你就不怕死于非命吗？”
　　“哈哈！”
　　陈何不以为然，大笑起来，“没办法，谁让我有个好爹呢？哈哈……”
　　……


第0315章 天烨？
　　听到陈何的话，南宫雪顿时怒不可揭，双拳紧握，目光似要喷出火一般，她从未见过如此厚颜无耻之人！
　　而那陈何却无视南宫雪，他看向叶观，正要说话，但就在这时，叶观突然消失在原地。
　　剑光一闪，犹如惊雷。
　　陈何没有想到叶观会突然出手，脸色瞬间剧变，刚要出手，但此时，一股神秘的力量直接将他笼住。
　　剑域！
　　一瞬之间，陈何便感觉有万座大山压顶，全身沉重无比，无法动弹。
　　而就是这一瞬间——
　　嗤！
　　一柄剑已经刺入陈何眉间，陈何身体僵在原地，双目圆睁，满脸的难以置信。
　　而在陈何身后，其余几人见到陈何被秒杀，皆是色变，就要逃，但这时，叶观突然冲了出去。
　　嗤！
　　剑光一闪，一颗血淋淋的头颅直接飞了出去。
　　一剑秒杀！
　　数息之间，叶观连杀数人。
　　这几人实力都不弱，若是在正常情况下，叶观虽然能杀他们，但却无法似如此这般轻易秒杀。而此刻，他们伤势都还未完全恢复，加上见到陈何被秒杀时，几人都已被吓破胆，战念全无，因此，面对叶观的剑，根本没有抵抗之力。
　　见到叶观连秒树人，一旁的南宫雪看的是心惊不已，与叶观相处下来，她发现，叶观虽然境界偏低，但是这战力可着实不低！
　　南宫雪看了一眼叶观，心中疑惑，这小子难道是在扮猪吃老虎？
　　叶观缓步走到那还未彻底断气的陈何面前，陈何眼中满是恐惧，身体发颤，“我爹乃是神帝境巅峰，你若杀我，他定饶不得你！”
　　说着，他掌心摊开，一枚传音符突然燃烧起来。
　　叫爹！
　　叶观眉头皱起，正要出手，但就在这时，陈何突然面露惊恐之色，“怎会联系不到？怎会……”
　　南宫雪平静道：“联系不到，有没有可能是死了？”
　　“胡说！”
　　陈何怒吼，“我爹乃是神帝境巅峰，就算是一些大帝都难以杀他，他岂会死？”
　　南宫雪道：“万一死了呢？”
　　陈何怒道：“不可能！”
　　南宫雪盯着陈何，“那你再叫！”
　　陈何又捏碎一枚传音符，然而，没有任何回应，这一刻，他脸色顿时煞白，一股恐慌自内心深处蔓延而起，然后至全身。
　　这一刻，他真的怕了！
　　曾经，他无所畏惧，因为，有老爹在，出了任何事情，有爹给他兜底。
　　而现在，爹没了？
　　这时，南宫雪突然怜悯道：“你好可怜，这么年轻就没有爸爸了！”
　　叶观转头看向南宫雪，愕然。
　　见到叶观看来，南宫雪也知有些失言，俏脸顿时为之一红。
　　那陈何表情僵住，正要说话，南宫雪突然朝前一拳轰出。
　　轰！
　　陈何直接被抹除！
　　南宫雪拍了拍手，眼中满是厌恶，“杀这种人，真是脏我的手。”
　　说完，她看向叶观，满脸的厌恶顿时换成了满脸的笑容，“叶公子，我们走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他收起了场中几人的纳戒，纳戒内足足有一千多万枚灵元。
　　对他现在而言虽然不多，但肉再小也是肉，谁又会嫌钱多呢？
　　叶观倒也没有独吞，分了南宫雪一半，南宫雪一开始是拒绝的，但见叶观执意，最终，也只能含笑收下了五百万枚灵元。
　　大约一个时辰后，叶观跟着南宫雪来到了西极神州，刚一进入西极神州，叶观便是见到了无数的雷劫，这些雷劫极威力极其恐怖，最重要的是，神出鬼没，时不时就给你冒一道出来，令人头疼无比。
　　这时，南宫雪突然拉住叶观的手臂，“你随我走！”
　　说着，她带着叶观朝着远处掠去。
　　叶观发现，他与南宫雪所过之处，并未出现雷击，即使偶尔有雷劫落下，但南宫雪都能带着他完美避过。
　　叶观心中诧异，正要问，而这时，南宫雪突然笑道：“我们与这些雷劫相处了这么久，已经找到他们规律，在规律之下，大家都能够和平相处，当然，也有例外，有时候，它们也不是那么稳定，会乱来。”
　　叶观微微一笑，“在这里生存，确实很难！”
　　南宫雪正要说话，这时，两人面前不远处的时空突然裂开，接着，一名老者快步走了出来。
　　见到老者，南宫雪连忙道：“三叔！”
　　老者走出来后，他看了一眼一旁的叶观，然后看向南宫雪，笑道：“回来了。”
　　南宫雪点头，然后笑着解释道：“三叔，介绍一下，这位是叶公子，我刚认识的朋友。”
　　闻言，老者看向叶观，问，“可是南极神州的叶族？”
　　叶观摇头，“不是。”
　　“哦！”
　　老者看了一眼叶观，然后收回目光，看向南宫雪，“你父亲让我来接你，我们走吧。”
　　南宫雪点头，然后看向叶观，“我们走吧。”
　　叶观点头，“好！”
　　老者又看了一眼叶观，倒也没有拒绝。
　　很快，三人来到南宫族，南宫族位于一片山脉深处，进入这片山脉时，叶观发现，在茫茫山脉上空，有无数的神秘阵法。
　　不一会，三人来到南宫府，叶观被南宫雪安排到一处院落之中，而回到院长内，叶观便是进入房间，关上门，然后进入小塔内。
　　还好，姑姑没有把小塔这个功能给他封印！
　　进入小塔后，叶观立即拿出那《上古神傀术》开始研究，在花了将近一天的时间后，他终于将上古神傀术研究透。然而，当要开始炼制神傀时，他却发现，好难。
　　需要的各种材料，实在是太多！
　　不仅多，而且，每一种材料都非常珍贵，价值连城的那种。
　　叶观顿时有些犯难了。
　　若是在观玄宇宙，他自然不用担心材料的问题，但在这里，他想要收集齐所有材料，当真不是一般的难。当然，他也不打算放弃。
　　因为这大帝傀儡的强大，让他实在是心动，于是，他决定，先将那尊半步大帝傀儡提升到大帝。
　　叶观收起《上古神傀术》，轻声道：“看来，此事还得找南宫雪姑娘帮忙！”
　　言罢，他起身离开小塔，刚出门，叶观便是见到了南宫雪，此刻的南宫雪身着一袭雪白长裙，身材高挑，眉目如画，容颜绝世，美艳不可方物，只是此刻，她那张绝美的脸上罩着一层寒霜。
　　叶观走到南宫雪面前，问，“南宫雪姑娘，你怎么了？”
　　南宫雪微微低头，神色黯然，不语。
　　叶观有些诧异，“南宫雪姑娘，你……”
　　南宫雪轻声道：“我们就不该回来。”
　　叶观问，“怎么了？”
　　南宫雪抬头看向叶观，“方才北极神州的雪族来人，希望与我们南宫族联姻，我父亲与我姐姐已经答应。”
　　联姻！
　　叶观沉默。
　　他知道，大族之间都喜欢玩这套，毕竟是强强联合。
　　对此，作为一个外人，他也不便多说什么。
　　南宫雪突然问，“对于这种联姻，你怎么看？”
　　听到南宫雪问，叶观笑道：“我觉得吧！还是得跟自己喜欢的人在一起才行，没有感情，那即使双方在一起，那也只会让双方痛苦。”
　　南宫雪顿时笑了起来，“我也是这么认为的！”
　　“可笑！”
　　就在这时，一旁突然传来一道冰冷的声音。
　　叶观转头看去，不远处，那里站着一名白衣男子，男子一袭白衣，容貌俊美，手持折扇，俊雅风流，就颜值而论，虽比不上叶观，但也差不了多少。
　　见到这白衣男子，一旁的南宫雪脸色瞬间就沉了下来，笑容也是一瞬间消失的无影无踪。
　　白衣男子走到叶观面前，他盯着叶观，眼中毫不掩饰着敌意，“你可知何为大族联姻？”
　　叶观点头，“强强联手，使双方利益最大化。”
　　白衣男子嗤笑道：“你既然知晓此理，那为何还说出那般愚蠢之言？”
　　说到这，他突然嗤笑一声，“也能理解，我听南宫云说，你是一位散修，一位散修，自然不会明白大族之间的联姻有多么的重要！”
　　叶观老实道：“我们家不需要联姻！”
　　男子讥讽道：“是没人愿意跟你们联姻吧？”
　　叶观看了一眼男子，然后看向南宫雪，“这是个傻逼，你那么好，他配不上你。”
　　闻言，南宫雪微微一怔，随即脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　那男子闻叶观此言，顿时勃然大怒，“我草，你竟敢骂我！”
　　南宫雪突然怒道：“雪尘，你说话能不能像叶公子一样文明一点？”
　　雪尘：“……”
　　雪尘死死盯着南宫雪，“南宫雪，方才你父母已经答应我们之间的婚约，只要双方交换文书，那你就是我的未婚妻，你……”
　　南宫雪直接打断雪尘的话，“我又没有答应，而且，文书又没有交换，我们之间根本没有婚约，即使有，我也不会认。”
　　雪尘怒指叶观，“是因为这个男人？”
　　南宫雪本想说是，但转念一想，若是这般说，这雪尘必迁怒于叶观，雪尘倒还好，可这雪尘身后的雪族却不是叶观能够惹得起的。
　　念至此，南宫雪沉声道：“与他无关。”
　　“与他无关？”
　　那雪尘声音顿时尖锐起来，“南宫雪，你当我是蠢货？”
　　说着，他看向叶观，“十息内，你若还在此地，我灭你十族。”
　　小塔内，小塔突然道：“曾经也有一个人似他这般勇！”
　　神秘女子问，“谁？”
　　小塔轻声道：“天烨！”
　　神秘女子：“……”
　　……


第0316章 说无敌，那都是谦虚了！
　　听到那雪尘的话，叶观顿时有些头疼，为何现在的人动不动就喜欢灭人十族？
　　这听起来很威风吗？
　　叶观摇头。
　　见到叶观摇头以及那不以为然的神情，雪尘顿感觉到了一种侮辱，心中蓦地升起一股怒火。
　　无视来自雪族的警告？
　　雪尘怒火冲天，怒指叶观，还想说什么，叶观突然消失在原地。
　　啪！
　　一道清脆的耳光声突然响起，紧接着，那雪尘直接飞了出去，最后重重砸在不远处的墙壁上，墙壁轰然崩塌，将那雪尘埋了起来。
　　叶观平静道：“我可能是给你脸了。”
　　这时，南宫雪突然拉着叶观就跑。
　　叶观有些不解，“南宫雪姑娘，你这是？”
　　南宫雪神色无比凝重，“那雪尘乃是北极神州雪族的人，你打了他，雪族必不会善罢甘休，他们定会疯狂报复你。哎，此事也怪我，我就不该来寻你，我若是不来寻你，他就不会迁怒于你，我真是罪该万死。”
　　看着眼前无比自责的南宫雪，叶观摇头一笑。
　　小塔突然道：“后悔出手了？”
　　叶观笑道：“怎会？我确实不想掺和别人的事情，不过，掺和了又怎样？”
　　神秘女子突然大笑道：“好！说的好，男人，就该霸气一些，掺和了又怎样？”
　　叶观哈哈一笑，正要说话，就在这时，数十道强大的气息突然自四面八方涌来，然后将叶观与那南宫雪团团围住。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　南宫雪脸色则瞬间煞白，她紧紧拉着叶观的手，“你放心，我不会让他们害你的。”
　　叶观看了一眼南宫雪，没有说话。
　　这时，一名女子突然自不远处走来，女子看起来二十来岁，容色绝美，身段修长，身着一袭淡绿色长裙，裙摆之处绣着奇花数朵，素雅之中又带着一丝华贵之气。
　　叶观看了一眼女子，这女子容貌与南宫雪有七八分相似。不过，这女子的面相却极冷，与南宫雪截然不同。
　　见到来人，南宫雪连忙挡在了叶观面前，有些紧张，“姐！”
　　此女，正是南宫雪的秦姐姐南宫寒。
　　南宫寒看着叶观，“我与他聊聊！”
　　“不行！”
　　南宫雪当即拒绝，她死死盯着南宫寒，“姐，此事与他无关系，那雪尘是我打的，你若要怪罪，就怪我，莫要牵累他！”
　　南宫寒看了一眼南宫雪，“你想不想他活？”
　　南宫雪脸色一沉，有些怒道：“你什么意思？”
　　南宫寒没有回答，她看了一眼叶观，“随我来，就你一人。”
　　说着，她转身朝着一旁房屋内走去。
　　场中，南宫雪紧紧拉着叶观。
　　叶观本不想管这南宫族与雪族的事情，但此刻，见这南宫雪如此维护自己，加上之前两人又一同结伴过，于是，心中顿生恻隐之心。
　　叶观看向南宫雪，笑道：“我去与她谈谈。”
　　南宫雪看着叶观，满脸愧疚，“我就不该带你来南宫族，让你卷入这漩涡之中，我……”
　　叶观笑道：“没事的，我先去与你姐姐聊聊。”
　　南宫雪摇头，“聊不了的，我姐这人，极不好说话，你若进去，她必为难你……不如，我们私奔吧？”
　　话音一落，她脸色瞬间便是红了起来，自己这是在说什么？简直羞死个人了。
　　此刻的她，羞的恨不得找个地缝钻进去。
　　叶观也是为之一楞。
　　私奔？
　　怎么就变成私奔了？
　　而这时，南宫雪突然鼓起勇气抬头直视叶观，“我知道你是散修，没有背景，又很穷，可我绝不会嫌弃你的，我们离开这里后，可以去任何地方，你放心，我能吃苦的，我们可以一起去给人打工挣钱，我都可以的。”
　　这相当于是在表白了。
　　若是换做平时，打死她，她也不会说出这等羞人的话的。可此刻不同，她知道，现在若是不走，那她就要成为南宫族联姻的棋子了。
　　她不想成为联姻的工具！
　　说完之后，虽然心中依旧羞涩无比，双手不断颤抖着，但她却鼓着勇气直视叶观。
　　听到南宫雪的话，叶观顿时沉默了。
　　他自然是明白眼前女子的心意的，他也没有想到，只是相处了极短的时间，眼前女子对他便是有了一点意思，也不对，或许只是有一点点好感罢了。
　　念至此，叶观不再多想，笑道：“你莫要担心，我先去与你姐姐聊一聊，你放心，我是一个读书人，我家世代都是读书的，是书香门第，我们家族是最讲道理的。”
　　小塔：“……”
　　南宫雪连连摇头，“你不知道，我姐姐当年也曾喜欢过一个男子，可是，却被我父母硬生生拆散了。因此，她这人现在偏激的很，你若进去，她定会千方百计为难你。”
　　叶观想了想，然后道：“这样如何，我先去聊，若是聊不成，我们再私……再走……”
　　说完，他冷汗顿时就流了下来，差点口误说成私奔。
　　听到叶观的话，南宫雪脸颊突然间就红了起来，她微微低头，心中欢喜无比，轻声道：“那……你去与姐姐聊吧！我等你！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他转身朝着远处屋子走去。
　　小塔内，小塔突然道：“这小家伙为何如此招女孩子喜欢？我实在想不明白。”
　　神秘女子道：“你不觉得他长的很帅吗？”
　　小塔道：“我没觉得他很帅。”
　　神秘女子道：“你是不是瞎？”
　　小塔：“……”
　　神秘女子道；“我大姐书里经常描写了许多美男子，可我觉得，都没有这小家伙帅。他若不是观玄宇宙的，说不定能与大姐相处得来！”
　　小塔突然道：“你说，这小家伙以后有没有可能与你大姐发生点什么？”
　　神秘女子道：“你为何会有这种想法？”
　　小塔沉默半晌后，道：“我跟了三代了，前两代就经常出现这种套路，这一世我不太敢确定，因为这一世有时候套路有点不太一样，我拿捏不准。”
　　神秘女子道：“我觉得不太可能，因为大姐是一个喜欢搞事业的人，不喜欢搞男人……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“惭愧，跟着小塔你久了后，我都养成喜欢说粗话了。”
　　小塔；“？？？”
　　神秘女子又道：“不过……”
　　小塔问，“怎么？”
　　神秘女子道：“曾经我们四姐妹于石村时，大家发过誓，以后同生共死，一生不嫁人，若是嫁人，就嫁给一个人。”
　　小塔沉默半晌后，道：“你们真会玩！”
　　神秘女子道：“那辞镜之所以这么恨这小家伙，或许也有这份誓言的缘故……”
　　说到这，她低声一叹，“八碗也是，居然趁我不注意，就强行那个……她自己倒是舒服了，可把我们三个害惨了。虽然这小家伙长的确实可以，但是……哎呀，你就只是一个塔，我与你说这些做什么？”
　　小塔：“……”
　　……
　　叶观进入房间内后，便见到了那南宫寒，南宫红坐在椅子上，就那么盯着他。
　　叶观想了想，然后还是决定先讲道理，正要开口，这时，南宫寒突然道；“我听我弟弟说，你是一个散修？”
　　叶观道：“倒也不是！”
　　南宫寒盯着叶观，“倒也不是？”
　　叶观点头，“我家有一个书院，有一个商会，还过得去。”
　　南宫寒突然起身，她缓步走到叶观面前，盯着叶观，“坦白说，我特别特别讨厌你！”
　　叶观眉头微皱。
　　南宫寒道：“你这种人，年轻，没有见过世面，心比天高，没有一点自知之明，你不知道什么人是你能碰的，什么人是你不能碰的。就如此刻，我妹妹是什么身份？你又是什么身份？你有什么资格与她在一起？”
　　说着，她微微摇头，“你或许会觉得我说话难听，可事实就是如此，你与她在一起，不仅害你自己，更害了她。”
　　叶观想了想，然后道；“我觉得，身份背景这东西固然重要，但是，我们不该以身份背景去衡量一个人，因为一个人的好于坏，不是由钱与身份来决定的。再者，我觉得，个人努力才是最重要的，自己优秀，才是真的优秀，至于父辈们优秀，那是父辈们的事情，可以引以为荣，但不能引以为傲。”
　　南宫寒嗤笑道：“你可真是天真。”
　　叶观无语。
　　南宫寒又道：“恕我直言，你这种人身处世界最底层，永远不会明白家世背景靠山的重要性，天真的以为人定可胜天，殊不知，你这种想法，实在是愚蠢至极，我也懒得与你去细说这些，浪费口舌，日后社会会教你何为现实，我们直接开门见山，你开个价吧！”
　　叶观有些诧异，“开个价？”
　　南宫寒看了一眼叶观，掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前，“离开我妹妹，三百万枚灵元，够不够？”
　　叶观沉默，这是在是有点侮辱人。
　　“不够？”
　　南宫寒嗤笑，“你胃口倒是挺大，五百万！”
　　说着，又是一枚纳戒飞到叶观面前，“你若是觉得这是在羞辱你，那便是羞辱吧。”
　　叶观看着面前的两枚纳戒，有些意外。
　　南宫寒突然又道；“看你神情，你好像很意外，怎么，是没见过这么多钱？还是没有被人如此羞辱过？”
　　叶观看了一眼南宫寒，“我明白你的意思，你是想告诉我，我家世背景与你南宫族相差太大，配不上你南宫族。”
　　南宫寒盯着叶观，“是。”
　　说着，她又拿出一枚纳戒丢到叶观面前，“一千万枚灵元，我想应该够了。”
　　叶观摇头一笑，没有说话。
　　南宫寒眼中闪过一抹寒芒，“我本可以让你无声无息从这世上消失的，但我不想因为你而破坏我们姐妹的感情，所以，拿着钱赶紧离开，如此说不定还能保自己一命！”
　　叶观想了想，然后道：“姑娘，我本是想以普通人的身份与你好好谈谈的，但我发现，我若是以普通人的身份与你谈，根本就无法谈，因为你不会重视我，我说的话也没有份量，既然如此，那我们就换个身份来谈吧。”
　　说着，他拿出一枚纳戒递到南宫寒面前，“你看看！”
　　南宫寒黛眉微蹙，她看向叶观的纳戒，当看到纳戒内的东西后，她脸色瞬间剧变，连连后退数步。
　　纳戒内，有数十亿枚灵元！
　　南宫寒满脸惊愕地看着叶观，“你……”
　　叶观走到一旁坐下，然后端起茶杯，轻轻饮了一口，然后道：“我与南宫雪姑娘是朋友，而我与她做朋友，并非是看她家世背景，恕我直言，我叶观交朋友，从不看对方家世背景，因为若论身份背景，我说一句无敌，可能都还是谦虚了。”
　　小塔：“……”
　　……


第0317章 一起死，也挺好！
　　南宫寒看着眼前从容淡定的男子，心中犹如翻江倒海一般。
　　数十亿枚灵元！
　　这即使是南宫族，也是决计拿不出来的，而眼前这位少年却能拿出来，并且敢拿出，既然敢拿出来，就证明人家并不惧南宫族。
　　不惧南宫族！
　　南宫寒黛眉微蹙，心中疑惑，难道是那两个势力的？
　　可能是，不然，对方绝对不敢殴打那雪尘，更不敢在自己面前如此镇定自若。
　　念至此，南宫寒神色顿时变得凝重起来，她看向叶观，行了一礼，“方才是我失礼了，还请叶公子莫要怪罪。”
　　见南宫寒果断道歉，叶观倒是有些意外，这女人变脸变的好自然。不是一个善茬啊。
　　南宫寒又道：“不知叶公子是武宗的，还是圣宗的？”
　　叶观看了一眼南宫寒，笑道：“寒姑娘，我若说都不是，你是不是又要换一个态度与我说话了？”
　　南宫寒知道叶观是在讥讽她，但她也不生气，认真道：“叶公子，你方才打了雪尘，这雪族定是不会轻易罢休的，而此刻，这雪族的强者已在赶来此地的路上，因此，我才会问叶公子的真实身份。”
　　雪族！
　　叶观眉头皱了起来，对方这是要进行群殴了。
　　南宫寒继续道：“叶公子，你现在打算……”
　　叶观笑道：“我知寒姑娘在顾虑什么，放心，我的事不会连累你南宫族，我这便离去。”
　　说完，他起身就走。
　　南宫寒突然道：“叶公子，若您真是武宗或者圣宗的，我南宫族愿与您一起面对雪族，不仅如此，您与我妹妹的事情，我南宫族绝不会再阻拦！”
　　嗤！
　　南宫寒话音刚落，一柄剑便是已经抵在她喉咙处。
　　叶观盯着眼前这位容颜绝世的女子，“你妹妹在你口中，好像货物一般，谁身世背景强大，你便愿意将她送给谁，是吗？”
　　南宫寒盯着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“寒姑娘，请你记着，南宫雪姑娘她并不是一件货物，不是谁有钱有势就可以卖给谁的。从此刻起，南宫雪姑娘的事便是我的事，你南宫族若是再逼她，我可就不客气了。”
　　说完，他转身离去。
　　而刚走到门口，一名女子便是从门的一旁走了出来，正是南宫雪，方才叶观与南宫寒的话，她都已经听到，她看着叶观，没有说话，但是那洁白如玉的脸颊上却有两道泪痕。
　　叶观轻声道：“跟我走吧！”
　　帮人就帮到底！
　　他知道，南宫雪留在这里，命运定是悲惨的。
　　听到叶观的话，南宫雪当即点头，“好！”
　　叶观带着南宫雪离去。
　　四周，突然出现数十道强大的气息，见到这一幕，叶观双眼眯了起来，但就在这时，那数十道强大的气息又悄然退去。
　　叶观转头看了殿内那南宫寒一眼，然后带着南宫雪消失在天际。
　　屋内，一名黑衣老者突然出现在南宫寒的身旁，老者阴沉道：“你真觉得他是那武宗与圣宗的？”
　　南宫寒面无表情，“即使不是这两宗的，其来历也必定不一般。”
　　黑衣老者点头，“确实，此人不仅不惧那雪尘，面对我南宫族时，亦是从容淡定，定是有所依仗。”
　　南宫寒却是摇头，“你忽略了一事。”
　　黑衣老者问，“何事？”
　　南宫寒道：“方才他出的那一剑，山伯，你觉得那一剑如何？”
　　山伯沉默半晌后，道：“看他样子，只是随意一剑，而随意一剑就能够达到这种程度，着实妖孽。”
　　南宫寒又道：“不久前我得知，小雪与他进入过那上青宗秘境，也就是说，他那数十亿枚灵元以及诸多神物，有可能是上青宗的，当然，也有可能真的是他自身的，因为此人实在镇定，他不过真仙境，却如此镇定，背后必有高人！”
　　山伯阴沉着脸道：“我们该如何？”
　　面对这数十亿枚灵元，说不心动，那是假的，数十亿啊！若是南宫族得到，那南宫族在未来将能培育出更多的顶级强者。
　　不过，还是有顾虑。
　　南宫寒轻声道：“这事倒也简单，他不是打了那雪尘吗？雪族定不会善罢甘休，我们只需静观其变即可，他身后有没有人，是不是圣宗与武总的，很快便知了。”
　　山伯笑道：“妙！”
　　说着，他顿了顿，又道：“这雪小姐……”
　　南宫寒双眼缓缓闭了起来，“她既然自己选择要跟着这个男人，那一切后果，便由她自己承担。”
　　山伯微微点头，不再说什么，大族间，亲情本来就很淡。
　　……
　　叶观与南宫雪离开南宫族后，南宫雪却并无悲伤，反而是开心的很，时不时看一眼叶观。
　　叶观突然道：“你这姐姐，倒是很不简单。”
　　南宫雪点头，“现在家族的所有产业与事情，基本都是她在处理，是父亲的得力帮手。”
　　叶观转头看向南宫雪，“离开南宫族，你不后悔吗？”
　　南宫雪笑道：“有什么可后悔的？以前小的时候还好，姐姐也疼我，可后来，姐姐发生那件事情后，她就开始变得极端，在她眼里，什么都是可以利用的，包括我与我弟弟……”
　　说到此处，她神色突然间变得黯然。
　　叶观道：“你这姐姐，确实不是个善茬。”
　　南宫雪突然停下脚步，她看向叶观，认真道：“我能够感觉得到，姐姐对你的纳戒已经动心，但是，她还是让你与我离去，因此，我猜测，她应该是对你身份有些顾虑，不敢先对你动手，想借雪族之手来试探你！因为我与你一走，雪族必视为奇耻大辱，定会派强者来杀我们，这就是她为何愿意放我走的原因。”
　　叶观看着眼前的南宫雪，心中有些诧异，他没有想到，南宫雪竟然想到了这一层。
　　南宫雪看着叶观，“所以，接下来我们就将被雪族追杀，即使躲过雪族的追杀，我姐见你没有强大的身份与背景，定会出手！”
　　叶观笑道：“你怎会觉得我没有强大的背景？”
　　南宫雪摇头，“你这人，一开始时不仅不知道雪族，连我们南宫族都不知道，因此，你根本不可能是武宗与圣宗的，而能够让雪族与南宫族忌惮的，只有武宗与圣宗这两个超然势力。所以，接下来，我们要被两方势力追杀了。不过也没有关系，一想到与你死在一起，我倒也不那么怕了。”
　　叶观笑道：“我们不会死的！”
　　南宫雪看向叶观，“为何？”
　　叶观笑道：“我有塔爷！”
　　小塔突然道：“你吹牛逼，别带上我，谢谢！”
　　叶观：“……”
　　南宫雪有些诧异，“塔爷？”
　　叶观连忙点头，“是的，我塔爷带我的，非常非常厉害，前无古人，后无来者，独断万古……”
　　“停停！”
　　小塔突然道：“你到底想做什么？”
　　叶观讪笑了笑，然后道：“塔爷，我也没有别的太多要求，你把行道剑给我弄出来好不好？我保证不乱用，只有被群殴时才用！”
　　小塔沉默半晌后，道：“首先，我先谢谢你看得起我，你居然认为我能够破掉你姑姑的封印，这是我真的没有想到的，真的，非常谢谢你看得起我！”
　　叶观表情僵住。
　　完了！
　　塔爷也没有办法破除封印！
　　只能换个办法了！
　　叶观道：“塔爷，那你可否帮我隐匿气息？”
　　小塔道：“我不能帮你出手。”
　　叶观道：“到时候我见到姑姑，给你说好话，让她帮你提升。”
　　小塔笑道：“你别想忽悠我，若是你爹，我还相信，你的话，没什么戏。”
　　叶观平静道：“那我就说你坏话。”
　　“卧槽！”
　　小塔突然急道：“你怎么可以这么坏？”
　　叶观苦笑道：“塔爷，如今这局势你也看到了，多少帮一点忙，你看如何？”
　　小塔沉声道：“不是我不想帮你，你姑姑走时交待过，不能让我帮你，所以，你还是靠自己吧。”
　　叶观满脸黑线，而就在这时，远处天际突然间沸腾起来，紧接着，数十道强大气息席卷而来，四周时空在这一刻直接扭曲起来，无比骇人。
　　来了！
　　南宫雪走到叶观身旁，她突然拉住叶观的手，轻声道：“你怕吗？”
　　叶观摇头，“不怕！”
　　南宫雪微微一笑，“怕也没事，我与你一起。”
　　叶观笑了笑，也不说话。
　　南宫雪看着眼前从容自信的叶观，一时之间不得有些痴了。似是想到了什么，她脸突然间就红了起来，她微微低头，紧紧拉着叶观的手，此刻她甚至觉得，若是就这般与他一起死在这里，倒也挺好。
　　叶观看着那一群雪族强者，神色平静，心中已有对策。
　　当打不过的时候，那就只能智取了。
　　就在这时，数十名强者突然出现在叶观与南宫雪面前，为首的更是一名大帝。
　　而除这大帝外，剩下的都是神帝境巅峰境强者。
　　这个阵容，绝对不是叶观现在能够抗衡的，因为这里的强者含金量都极高，战力极强。
　　小塔内，小塔突然道：“他现在不能叫人，没有行道剑，你觉得他会怎么应对这个局面？”
　　神秘女子道：“不知道！”
　　小塔笑道：“我觉得，这小子这次要挨揍了！我就喜欢看他挨揍，哈哈……”
　　……


第0318章 祖传忽悠！
　　看着眼前这数十位顶级强者，南宫雪神色无比凝重，她紧紧拉着叶观的手，她知道，他们二人绝对不是眼前这些人的对手。
　　可她倒也不惧！
　　无非就是一死而已。
　　叶观神色倒是非常平静，倒不是有所依仗，而是他已经有了对策。
　　他打架，三种打法。
　　第一种，打的过的，不废话，直接打；第二种；打不过的，先讲道理，然后再打；第三种，实则打不过的，那就忽悠。
　　为首的老者是一名大帝，也是雪族的大长老，名为雪封。此刻的他与身后一众雪族强者脸色皆是无比阴沉，目含杀意。
　　打雪族世子，并且还敢抢婚，这是赤裸裸的在羞辱雪族！
　　雪族何曾受过此等大辱？
　　雪封看向叶观，正要说话，但就在这时，叶观突然朝前踏出一步，一声怒吼如春雷炸响，“你等好大的胆！”
　　雪封等人瞬间愣住！
　　南宫雪也是被叶观这一声怒吼给震住，她看向叶观，满目震惊。
　　叶观盯着雪封，冷笑，“你小小雪族，竟敢来追杀我，是谁给你等的狗胆？”
　　听到叶观的话，那雪封脸色瞬间变得难看起来，他身后的人就要动手，但却被他拦住，他死死盯着叶观，“阁下是何人？”
　　此刻的他也是心中震惊，此子太他妈嚣张了，身后怕是有人啊！
　　叶观倒也没有废话，直接释放出自己强大的武意。
　　轰！
　　武神气息一出，那雪封等人脸色瞬间剧变，雪封满脸的惊骇，颤声道：“你……这武道气息……阁下可是武宗之人？”
　　叶观满脸不屑，“滚！”
　　听到叶观的话，那雪封等人是又怒又惧，雪封当即道：“打扰了。”
　　说完，他带着一众雪族强者转身就走。
　　没有丝毫的犹豫！
　　叶观突然道：“等等！”
　　听到叶观的话，雪封停下脚步，他转身看向叶观，疑惑，叶观直视雪封，“就这么走了？”
　　雪封沉声道：“阁下的意思是？”
　　叶观直接道：“纳戒留下！”
　　闻言，雪封身后众人顿时勃然大怒，数十道神帝气息冲天而起，震地天地荡动。
　　雪封死死盯着叶观，双手紧握，没有说话。
　　叶观则毫不畏惧地与之对视，“不留下，雪族灭，你信不信？”
　　雪族何曾受过这等奇耻大辱？
　　雪封身后一众雪族强者怒火攻心，就要发作，但却被雪封拦住。
　　他看着叶观，笑道：“此事是我雪族不是，赔礼道歉是应该的。”
　　说完，他取下了自己的纳戒。
　　而他身后的一众雪族强者却是不动，他们死死盯着远处的叶观，双目欲喷火。
　　雪封转身冷冷扫了一眼自己身后的一众强者，那些雪族强者虽然不甘心，但还是将自己纳戒留下。
　　雪封转身看了一眼叶观，然后带着一众雪族强者转身离去。
　　叶观将所有纳戒都收了起来，他看了一眼，纳戒内一共有三千多万枚灵元！
　　见到这一幕，叶观摇头一叹，“这雪族，也太穷了。堂堂大帝，就只有一千万枚灵元，也不知怎么混的。”
　　在叶观身旁，南宫雪听的直摇头，一千万枚灵元，在这乱星界，已经算得上是一笔巨款了。
　　叶观突然道：“我们走！”
　　说完，他拉着南宫雪转身离去。
　　路上，南宫雪问，“你真的是武宗的吗？”
　　叶观笑道：“你猜！”
　　南宫雪摇头，“不是！”
　　叶观有些诧异，“何以见得？”
　　南宫雪抿嘴一笑，“你不仅不是武宗的，还不是乱星界的，你是从外面进来的吗？”
　　叶观停下脚步，他转身看向南宫雪，南宫雪轻声道：“你若是乱星界的，就不会去冒充武宗的人。”
　　叶观笑道：“武宗很强吗？”
　　南宫雪点头，“很强很强！”
　　说着，她紧紧拉着叶观的手，轻声道：“我们离开这里吧。”
　　叶观不知道武宗有多可怕，但是，她知道叶观冒充武宗的人，那后果比杀了雪尘还要严重百倍，这也是为何那雪封不敢动手的原因，因为在这里，没有人敢得罪武宗，更别说冒充武宗。
　　看着身旁忐忑不安的南宫雪，叶观轻笑道：“我还不能回去！”
　　南宫雪不解，“为何？”
　　叶观轻声道：“我要在这里成为大帝才行！”
　　南宫雪看着叶观，“你是某个势力的少爷下山来历练的吗？”
　　叶观哈哈一笑，“算是吧！”
　　南宫雪微微低头，沉默半晌后，问，“你们家……实力如何？”
　　叶观眨了眨眼，“还好！”
　　南宫雪白了一眼叶观，没有说话。
　　叶观正色道：“那老头不蠢，待会他可能就会发现不对劲，杀我们一个回马枪，我们还是赶紧去寻一处地方好好修炼吧！”
　　南宫雪道：“你有避劫石，我们去秘境。”
　　说着，她拉着叶观，“随我来！”
　　很快，两人消失在天际尽头。
　　小塔内，神秘女子突然笑道：“小塔，你是不是很失望？”
　　小塔道：“祖传的忽悠之术啊！”
　　神秘女子笑道：“其实，我也挺想看他被打，哈哈……”
　　小塔：“……”
　　……
　　另一边，那雪封等人站在一片云端之中，一众人神色皆是无比阴沉。
　　其中一名老者沉声道：“大长老，我觉得他并不是武宗的。”
　　雪封轻声道：“可万一是呢？”
　　老者沉默不语。
　　雪封道：“我不敢赌，若是赌错，我们雪族将有灭顶之灾！”
　　老者道：“那现在该如何？”
　　雪封掌心摊开，一副画像出现在他手中，正是叶观的画像。
　　雪封面无表情，“我亲自去一趟武宗，若他真的是武宗之人，此去，我便代表我雪族向武宗赔礼道歉，了却这段因果，若不是……”
　　说着，他眼中闪过一抹戾气，“永生大帝再世，也保不住他狗命！”
　　言罢，他直接转身化作一道流光消失在天际尽头。
　　南宫族。
　　南宫寒坐在殿内，在她面前，那山伯正在向她汇报着什么。
　　许久后，南宫寒双眼眯起，“你说他不仅仅是一位大剑帝，还是一位武神？”
　　山伯点头，“是的！”
　　南宫寒右手缓缓紧握了起来。
　　山伯犹豫了下，然后道：“他不会真的是武宗的人吧？”
　　南宫寒道：“绝对不是！”
　　山伯问，“何以见得？”
　　南宫寒轻声道：“若他真的是武宗之人，又何必离开我南宫族？当然，就算他不是武宗之人，来历也必不简单！”
　　山伯问，“这事，我们还掺和吗？”
　　南宫寒沉默半晌后，双眼缓缓闭了起来，“数十亿枚灵元……”
　　片刻后，她突然睁开双眼，“只要确定他不是武宗与圣宗的，那就……”
　　说到这，她眼中闪过一抹森冷杀意。
　　……
　　武宗。
　　雪封来到武宗时，一名老者带着他来到一间大殿内，在大殿内不远处，那里站着一名中年男子，此人，正是武宗的陈武长老。
　　雪封对着陈武恭敬一礼，“陈武长老。”
　　陈武看了一眼雪封，“雪族可是有事？”
　　雪封将叶观画像拿了出来，“敢问陈武长老，此人可是武宗之人？”
　　陈武看了一眼叶观画像，片刻后，他摇头，“不是！”
　　雪封脸色瞬间就沉了下来。
　　陈武问，“怎么？”
　　雪封脸色无比阴沉，“此人打我雪族世子，然后又冒充武宗弟子……”
　　陈武双眼眯了起来，“冒充我武宗弟子，你确定？”
　　雪封连忙道：“千真万确，不然，我也不会亲自来武宗求证。”
　　陈武轻笑了笑，“倒是好胆，竟敢冒充我武宗，有意思！”
　　雪封看了一眼陈武，然后道：“既然已经确定他不是武宗的弟子，那在下便告退了。”
　　陈武点头，“去吧！”
　　雪封微微一礼，然后退了下去。
　　出了殿后，雪封脸色瞬间变得狰狞起来，妈的，被诈了！
　　草！
　　雪封气的肺都快炸了！
　　雪封直接纵身一跃，化作一道流光消失在天际深处，而当离开武宗后，那雪封体内顿时爆发出了一股滔天戾气与狂暴的气息，震地诸天剧烈颤动。
　　……
　　武宗。
　　雪封走后，一名身着紫袍的青年男子走进了殿内，他对着面前的陈武微微一礼，“师傅。”
　　陈武道：“方才雪族来人，说有人冒充我武宗弟子！”
　　青年男子愣住，“冒充我武宗弟子？”
　　陈武笑道：“你怎么看？”
　　青年男子沉默半晌后，道：“雪族应该无胆欺骗我武宗，也就是说，真的有人在冒充我武宗弟子，而对方既然敢冒充我武宗弟子，想来是有所依仗。”
　　陈武点头，“是的！”
　　青年男子看向陈武，“师傅想让我亲自去一趟看看？”
　　陈武微微点头。
　　青年男子微微一礼，“好！”
　　说完，他正要转身离去，而这时，陈武突然笑道：“天河，找到他后，你准备怎么做？”
　　名叫天河的男子微微沉吟后，道：“第一，先调查清楚事情的原委，他为何会冒充我武宗弟子；第二，他有没有以我武宗弟子的名义行恶事；第三，若是他没有以我武宗弟子名义行恶事，只是为了自保，且自身天赋极好，那让他做我武宗弟子又何妨？”
　　……


第0319章 我家里人对我很苛刻！
　　听到天河的话，陈武顿时笑了起来，“说的极好，若他没有行恶事，且天赋又不错，让他做我武宗弟子又如何？我武宗这点格局还是有的！你去吧！”
　　天河微微一礼，转身离去。
　　陈武看着离去的天河，微微一笑，眼中满是赞赏之意。
　　……
　　南宫雪带着叶观来到一片星空之中，因为有避劫石，因此，两人一路上虽然遇到了不少雷劫，但都完美的避过。
　　星空之中，叶观与南宫雪朝着远处走去，叶观问，“这里是？”
　　南宫雪道：“星海秘境！”
　　叶观看向南宫雪，“星河秘境？”
　　南宫雪笑着解释道：“当年那一战后，许多古老的宗门势力陨落，然后因为雷劫的缘故，他们自己所在的宗门遗址都成为了禁区，若是没有避劫石，即使是一些大帝，也不敢轻易踏入其中，毕竟，那些宗门虽然已陨落，但没人敢保证他们没有遗留的绝世强者。”
　　叶观道：“进入秘境修炼？”
　　南宫雪点头，“是的，我们进入秘境后，寻一处安静之地好好修炼，那雪族应该不敢进入秘境追杀我们。”
　　叶观笑道；“也好！”
　　似是想到什么，叶观又问，“这武宗与那圣宗……”
　　南宫雪道：“他们也是来自永生时代的势力，而且，是目前唯一的两个来自永生时代的势力，当年那一战，无数上古势力陨落，但他们没有，他们活下来了。所以，他们的底蕴不是别的势力能够比的。”
　　叶观微微点头，“原来如此！”
　　南宫雪突然看了一眼叶观，问，“据我所知，现在外面是真宇宙的时代，你……来自真宇宙吗？”
　　叶观摇头，“我来自观玄宇宙，不是真宇宙。”
　　南宫雪微微点头，没有再说什么。
　　叶观问，“你也知道真宇宙？”
　　南宫雪神色变得凝重起来，“当然知道，这真宇宙当年可是攻打过乱星界，那一次，一直是死对头的武宗与圣宗都联手了。那一战，还好有这些雷劫在，不然，我们乱星界可能就已经败了。”
　　说到这，她神色愈发凝重，“那些真宇宙的远征军，实在是厉害的很，当年大帝一对一，我们这边最终战死了三十六位，而他们，才战死二十二位！”
　　远征军！
　　叶观沉默，观玄宇宙与真宇宙交手，到目前为止，还没有遇到过远征军，因此，对于这支军队的整体实力，在此之前，他都没有一个概念。
　　而此刻，在听到南宫雪的话后，他才意识到，这支军队的实力，比他想象的要强，而且，是强很多很多。要知道，这里的大帝含金量可是极高的，然而却还是刚不过真宇宙的远征军，可以想象，那些远征军强者有多么可怕！
　　两人说话之间，已经来到一片废墟前，在那片废墟的上空，有着一大片的乌云，乌云之中，时不时有雷电闪烁，照耀星空。
　　刚一靠近，叶观与南宫雪便是感受到了一股滔天的雷威。
　　叶观看着那片乌云，神色无比凝重，不得不说，这个地方的这些雷劫属实有点过于恐怖，观玄宇宙与真宇宙的雷劫相比起这里，简直就是小儿科！
　　南宫雪指着远处，“这里是星海秘境，不过，里面是一个什么势力，我也不知道。”
　　叶观笑道：“我们去看看便知道了。”
　　说着，二人朝着远处走去，而越靠近那片雷区，那股强大的雷威就越强，压的让人有些难以呼吸。
　　叶观也是有些忐忑，这里的雷劫比之前上青宗那里的雷劫强太多太多，这些雷劫若是一股脑全部落下来，别说他，怕是塔爷也扛不住啊！
　　虽然有避劫石，但两人此刻都是有些忐忑。
　　而就在这时，两人身后突然传来数十道强大的气息！
　　叶观转头看去，这追来的，正是那雪封等人。
　　雪封死死盯着叶观，目光好似利剑一般，而在他身后，一众雪族强者此刻也是怒不可遏，个个目光凶戾，恨不得吃叶观的肉，喝他的血。
　　他们一众顶级强者，居然被一个毛头小子给忽悠了！而且，纳戒都被人家给忽悠走了。
　　这对他们而言，简直是奇耻大辱！
　　见到雪封等人，叶观眼皮一跳，也不在犹豫，拉着南宫雪转身就往远处跑去。
　　而在经过那片雷区时，数十道雷劫直接倾泻而下，见到这一幕，叶观与南宫雪脸色皆是为之一变，而远处，那雪封等人则连忙停了下来，不敢靠近那片雷区。
　　就在那数十道雷劫来到叶观与南宫雪头顶数丈时，似是感受到什么，数十道雷劫突然间缩了回去。
　　见到这一幕，叶观与南宫雪皆是大大松了一口气，二人身形一颤，直接消失在不远处。
　　而不远处的那雪封等人在见到这一幕时，则直接愣住了。
　　就在这时，一名老者沉声道：“他有避劫石！”
　　避劫石！
　　闻言，雪封等人面面相觑，心中皆是震惊不已，他们没有想到，这叶观竟然拥有此等神物。
　　其中一名老者沉声道：“他进入了这星海秘境，现在当如何？”
　　雪封看向远处，“等”
　　等！
　　一众雪族强者沉默，虽然知道叶观进入了这星海秘境，但是，他们可不敢进入其中。
　　雪封死死盯着远处那片废墟星海秘境，“他会出来的！”
　　其余众雪族强者纷纷点头。
　　……
　　穿过那片雷区后，叶观与南宫雪进入一片废墟之中，这片废墟到处都是残垣断壁，荒凉无比，看得出来，曾经这里经历过大战。
　　南宫雪突然快步走到一处石碑前，她拂袖一挥，石碑上的灰尘顿时被扫净，露出三个大字：星海宗。
　　星海宗！
　　南宫雪转头看向叶观，轻声道：“这星海宗应该是被人灭宗了。”
　　叶观点头，他看了一眼四周，最后，他目光落在数千丈外，那里有一座残破的大殿，大殿只有一半，另一半好像是被什么削去了。
　　叶观道：“我们去看看！”
　　南宫雪点头。
　　两人朝着那大殿走去，一路上，叶观在那些废墟之中发现了不少尸体，看着那些尸体，叶观心中暗暗称奇，虽然已经不知过了多少岁月，但这些尸体却完好无缺，宛如活人一般。
　　南宫雪突然道：“这些尸体的生前，应该都是大帝级别的实力！”
　　叶观问，“为何？”
　　南宫雪道：“因为只有达到了大帝，才能够保持肉身永久不朽。”
　　不朽！
　　叶观微微点头，说话之间，两人来到了那座残破的大殿前。
　　叶观与南宫雪进入大殿，只剩一半的大殿内，只有一尊白衣女子雕像，在白衣女子的右手之中，握着一本星空色的古籍。
　　这时，南宫雪突然深深一礼。
　　叶观有些诧异，南宫雪展颜一笑，“你说的嘛！到这种地方来，要先礼貌！”
　　闻言，叶观顿时笑了起来。
　　而就在这时，那尊雕像突然微微一颤，紧接着，一名身着白裙的女子缓缓走了出来。
　　叶观表情僵住。
　　南宫雪则连忙走到了叶观身旁，满脸戒备。
　　白衣女子出现后，她目光直接落在了下方叶观身上，当看到叶观时，她眉头顿时蹙了起来。
　　叶观犹豫了下，然后微微一礼，“前辈！”
　　白衣女子盯着叶观，笑道：“你这小家伙，有些意思。”
　　叶观疑惑，不解其意。
　　白衣女子突然缓步走出大殿，她看了一眼四周的废墟，眼中闪过一丝丝茫然，许久许久后，她轻声道：“大道笔主人的神道文明，先如今如何了？”
　　叶观道：“没了！”
　　白衣女子转头看向叶观，“没了？”
　　叶观点头，“被真宇宙灭了。”
　　白衣女子双眼微眯，“真宇宙？”
　　叶观点头，然后将真宇宙与神道文明之间的事情简要的说了一下。
　　听完叶观的话后，白衣女子突然大笑起来，“他大道笔主人也有今日！”
　　叶观看了一眼白衣女子，没有说话，看得出来，这位前辈很恨大道笔主人。
　　白衣女子笑罢后，道：“可惜未能看到神道文明崩塌，太可惜了。”
　　叶观沉默。
　　这事不是他能够多嘴的，毕竟，大道笔主人可也不好对付。
　　白衣女子突然看向叶观，她打量着叶观，半晌后，微微摇头，“你这人，已有自己的道统，别人的道统给你，怕是也只能做陪衬！不行，不行！”
　　叶观连忙将南宫雪拉到身旁，“她合适！”
　　白衣女子看向南宫雪，却是不说话。
　　老实说，她不是特别满意，南宫雪相比叶观，天赋方面肯定是不如的，而且，叶观有大气运在身，简直完美，可就是太完美了！
　　完美到星海宗的传承都有点配不上！
　　见到白衣女子沉默，南宫雪如何不明白对方的意思，当下神色黯然，拉住叶观的手，低下了头。
　　见到南宫雪拉住叶观的手，白衣女子的眼神顿时发生了变化，她突然笑道：“可以啊！”
　　南宫雪霍然抬头，白衣女子笑道：“你愿意成为星海宗宗主吗？”
　　南宫雪没有答应，而是看向叶观，叶观连忙点头。
　　南宫雪咧嘴一笑，“好！”
　　白衣女子盯着叶观，“你帮我们护法！”
　　叶观不解，“护法？”
　　白衣女子点头，“我要将毕生修为以及我星海宗储存的所有星海之力，全部传承给她，让她直接成帝！”
　　直接成帝！
　　叶观神色动容，“可以直接成帝？？”
　　白衣女子点头，“是的！”
　　叶观心中震惊，这不就跟继承遗产一样？他犹豫了下，然后道：“可以给我也来一份吗？老实说，我家里人对我很苛刻，我从小就被放养，食不果腹……”
　　小塔：“……”
　　……


第0320章 那个地方也可以吗？
　　不得不说，叶观确实是心动了。
　　直接成为大帝！
　　这要是给他来整一下，那他就原地毕业了啊！
　　而他叶观若是成为大帝，外面那些都是什么牛马？
　　那时，大帝在他面前，皆如蝼蚁！
　　别说大帝，或许连姑姑都可以刚一刚！
　　听到叶观的话，白衣美妇却是摇头，“不行不行！”
　　叶观不解，“为何？”
　　白衣美妇笑了笑，直言道：“我不想我星海宗传承成为他人嫁妆！”
　　她很清楚，星海宗传承对于别人，或许是无比珍贵的，但对于眼前这位少年剑修，也就那样。星海宗的传承在这少年身上，最终会被少年本身的道统光芒完全掩盖，而过不了多久，就可能会被这少年彻底遗忘。
　　简单来说，不是他不够好，而是他太好了。
　　但若是传给这女子，那就完全不同了。
　　有这少年剑修相助，这女子未来必能够将星海宗的传承发扬光大，甚至是重建星海宗。
　　听到白衣美妇的话，叶观顿时有些无语。
　　白衣美妇笑道：“她是你女人，给她跟给你，又有什么区别呢？”
　　听到白衣美妇的话，南宫雪那绝美的脸突然间就红了下来，她微微低头，羞涩道：“师傅，我还不是他女人……”
　　白衣美妇哈哈一笑，她看了一眼叶观，然后道：“你去给我们护法吧！”
　　叶观道：“前辈，需要多久？”
　　白衣美妇道：“至少一个时辰！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，白衣美妇看向面前的南宫雪，“你知道他来历吗？”
　　南宫雪摇头。
　　白衣美妇低声一叹，神色复杂。
　　南宫雪双手缓缓紧握，她看着白衣美妇，“他来历……”
　　白衣美妇轻声道：“他的来历，很不一般，他未来命运天机，都已经被人掩盖，而能够拥有此等手段者，我认识的人之中，也只有两人，一个是当年大帝之中无敌的永生大帝，还有一个就是大道笔主人！”
　　南宫雪双手紧握，没有说话。
　　白衣美妇继续道：“此人未来，必成就一番霸业，你若是想跟着他，并且能够帮助他，就必须得拥有强大的实力。不然，你即使跟着他，也最终会成为一个花瓶，然后逐渐被遗忘。”
　　南宫雪双手死死紧紧握着，过了许久，她深深叹了一口气，苦涩道：“我能够感觉到，他对我……好像没有那么喜欢，或者说，他根本不喜欢我，只是不忍拒绝我，所以，一直带着我。”
　　白衣美妇走到南宫雪面前，低声一叹，“傻丫头，对于男人，你千万不能太过热情，你没听过一句话吗？太容易得到的，都会不被珍惜。你现在应该做的，是好好提升实力，搞事业，自己完全独立，不依赖他，不仅不依赖他，还能够帮到他！”
　　南宫雪看向白衣美妇，“他若是一直不喜欢我呢？”
　　白衣美妇摇头一笑，“傻孩子，你喜欢他，那是你的事情，他喜不喜欢你，那是他的事情，不是说你喜欢他，他就一定得喜欢你，世间没有这般道理。”
　　南宫雪沉默许久许久后，点头，“我明白了！”
　　白衣美妇笑道：“你现在该做的，就是提升实力，搞事业！千万要记住，我们女人，即使再喜欢一个男人，也不能失去自我，失去独立的人格，一个失去自我与失去人格的女人，只会被别人看不起！”
　　南宫雪点头，“我明白了。”
　　白衣美妇嘴角微掀，“待会你成为大帝后，跟他切磋切磋，打他一顿！”
　　南宫雪不解，“为何？”
　　白衣美妇道：“让他知道，你现在可是大帝了。被一个大帝喜欢，男人心里肯定都很得意的，许多男人内心都有一个比较变态的想法，那就是征服比自己强的女人，这叫征服欲，你要勾起他的征服欲，明白吗？”
　　南宫雪眨了眨眼，“师傅，你懂的好多！”
　　白衣美妇哈哈一笑，“我还懂好多招式呢，待会我交给你！”
　　南宫雪有些好奇，“什么招式？”
　　白衣美妇眨了眨眼，有些俏皮，她俯身在南宫雪耳边轻声说了几句。
　　“呀！”
　　南宫雪不知道听到了什么，脸霎时间通红起来，宛如火烧云一般，羞的直接捂住了脸，颤声道：“那……那个地方也可以吗？这，这……”
　　看着眼前羞的不行的南宫雪，白衣美妇哈哈一笑，“当然可以……”
　　说着，她又俯身在南宫雪耳边说了几句。
　　南宫雪顿时羞的身体都颤了起来，她直接抓住白衣美妇的手，不敢让其继续说下气，颤声道：“师傅，这……这羞死个人，我们还是开始传承吧！”
　　白衣美妇哈哈笑道：“好！”
　　声音落下，她拂袖一挥，大殿上空突然被粉碎，下一刻，她掌心摊开，“去！”
　　轰！
　　声音落下，一面神镜突然冲天而起，悬于星空之中。
　　白衣美妇掌心摊开，“来！”
　　轰！
　　那面神镜突然间剧烈一颤，星河颤动，紧接着，一道恐怖的星辰之力自其中暴涌而出，然后化作一道星辰光柱从天而降，最终没入那南宫雪头顶。
　　轰！
　　南宫雪身体剧烈一颤，一股强大的气息自她体内席卷而出。
　　这时，白衣美妇突然俯身，并指一点南宫雪眉间，一道星辰印突然间刻在南宫雪眉间，而她体内，无数的神秘能量不断顺着她的手臂没入南宫雪眉间！
　　轰隆！
　　南宫雪双目圆睁，体内气息疯狂暴涨，直逼神帝。
　　不远处，叶观看着这一幕，神色凝重，他是第一次见到这种传承，这种传承，等于是继承遗产一样，短时间内强行提升实力！
　　肯定有弊端，但好处肯定也极多。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，突然转身看向远处星空，那片黑云此刻突然间颤动起来，一道道雷威不断自其中涌出！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时剧变，这是引发了雷劫？
　　突然间，那片黑云之中飞出数十道神雷，直奔远处白衣美妇以及南宫雪而去。
　　叶观没有多想，就要出手，而这时，那白衣美妇突然道：“此雷劫非你所能挡，我来。”
　　说着，她左手一挥，一片星光自她掌心之中涌出，然后幻化作一道星墙挡在身前。
　　轰隆隆！
　　无数道雷劫涌来，轰在那星墙之上，震地星墙一阵阵惧颤。
　　白衣美妇突然看了一眼远处那群雪族强者，“挡住这些人！一个时辰！”
　　一个时辰！
　　叶观转头看向那雪封等人，而此刻，雪封等人则死死盯着白衣美妇与南宫雪。
　　他们自然知道这白衣美妇在做什么，这是在传承！
　　雪封身旁，一名老者沉声道：“怎么做？”
　　那白衣美妇明显是一位绝世强者，他们也不敢贸然出手。
　　雪封死死盯着白衣美妇，“此刻她在给那南宫雪传承，又抵御雷劫，根本无法脱身……”
　　他身旁的老者看向叶观，“先杀他？”
　　雷锋摇头，“先杀那南宫雪与白衣美妇，打断他们传承！”
　　声音落下，他直接冲了出去，而他的目标，正是那白衣美妇与南宫雪。
　　见到雪封出手，在他身后的一众强者也是没有任何的犹豫，直接纷纷朝着远处的白衣美妇与南宫雪冲了过去！
　　他们都很清楚，一旦让南宫雪成功传承，南宫雪实力必定暴涨，而且，那白衣美妇也能够腾出手来，那时，他们肯定不会是这白衣美妇的对手。
　　当然，还有一个重要的原因，他们想抢白衣美妇头顶的那面神镜！
　　杀了这白衣美妇，就能得秘境神物！
　　但就在这时，叶观突然出现在那雪封等人的面前，见到叶观，那雪封神色一狞，“滚开！”
　　声音落下，他直接拂袖一挥，一股强大的力量自他袖中席卷而出。
　　眼前的叶观不过是真仙境，因此，他并没有将叶观放在眼里！
　　而就在这时，叶观突然朝前一剑刺出！
　　道剑！
　　而在刺出这一剑的那一瞬间，他又收剑回鞘，然后猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　轰！
　　瞬息间，那雪封直接被叶观这一剑斩退好几百丈远，而当他停下来时，他直接愣住，不仅他愣住，他身旁的一众雪族强者也是愣住。
　　这雪封可是大帝，叶观不是真仙境，而这家伙居然将雪封斩退！
　　什么鬼？
　　一众雪族强者心中震惊无比。
　　雪封盯着叶观，“你这剑……”
　　话音刚落，远处那南宫雪体内直接爆发出一道恐怖的气息。
　　神帝境！
　　此时此刻，南宫雪直接从岁月仙境达到了神帝境！
　　然而，她的气息还在疯狂暴涨！
　　见到这一幕，雪封脸色顿时沉了下来，在这么下去，这女人要成为大帝了！
　　念至此，雪封眼中顿时爆发出一股恐怖的杀意，他看向叶观，“先杀了他！一起上！”
　　声音落下，他直接与一众雪族强者朝着叶观冲了出去！
　　远处，叶观嘴角泛起一抹狰狞，他朝前踏出一步——
　　轰！
　　瞬息间，他肉身直接燃烧起来！
　　……


第0321章 你这厮，好生歹毒！
　　燃烧肉身！
　　叶观很清楚，正常情况下，以他现在的肉身，决不可能是眼前这群人的对手。
　　因此，他果断选择燃烧肉身。
　　燃烧肉身，总比被打碎肉身要好。
　　当肉身开始燃烧之后，叶观气息瞬间暴涨，与此同时，一尊傀儡突然自叶观体内飞出，直奔那为首的雪封斩去，正是当初他从上青秘境带出来的那尊上古神傀！
　　上古神傀冲了出来的那一瞬间，那雪封脸色瞬间剧变。
　　砰！
　　雪封猝不及防之下，直接被一剑斩退至数百丈开外。停下来后，他看向自己手臂上的剑痕，心下震惊。
　　在那尊上古神傀杀出去的那一瞬间，叶观则化作一道剑光朝着一旁的那一群神帝境强者冲了出去，然后猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　而在燃烧肉身后，他的整体实力顿时得到了大大的提升，因此，他这一剑直接叠加了四十道，四十道斩天拔剑术一经施展，一股可怕的剑势伴随着一股强大的力量猛地自叶观面前爆发开来。
　　轰隆！
　　为首的一名神帝瞬间飞了出去，飞出去的那一瞬间，他肉身直接化作一堆血雾炸裂开来，而灵魂也是在顷刻间宛如一张燃烧的纸一般，直接化为灰烬。
　　一剑秒杀！
　　而剩下的一众雪族神帝境强者也是被叶观这强大的一剑逼退数百丈，当停下来后，他们心下骇然，看着叶观，满脸的不可思议。
　　一剑秒杀一位神帝境？
　　一众雪族神帝境强者此刻心中犹如翻江倒海一般，要知道，眼前的叶观不过是真仙境，也正因为如此，他们一开始面对叶观时，并未重视，然而，他们却未曾想到，这叶观竟然一剑秒杀了一位神帝！
　　就在众人震惊时，不远处的那雪封突然道：“还愣着做什么？快杀了他！”
　　闻言，一众雪族强者不再多想，直接朝着叶观冲了过去。
　　叶观不退反进，右脚一跺虚空，整个人借助虚空传来的强大力量直接朝着那群神帝境强者冲了过去。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻天地间！
　　当叶观冲出去的那一瞬间，一名雪族神帝境强者直接被斩飞，而在斩飞那名神帝境强者后，叶观猛地一剑横扫，一片剑光荡出，他前面数位神帝境强者直接被震飞！
　　而叶观并未停下，他连连出剑，因为他此刻肉身燃烧的缘故，实力得到了大大的提升，虽没有行道剑，但实力却也极其强大，因此，场中那些神帝境强者与他硬刚者，无不被斩地连连暴退，重者五脏剧烈，轻者肉身裂开。
　　一时间，叶观以一人之力斩退了十几位神帝境强者！
　　那十几位神帝境强者看着远处燃烧着熊熊火焰的叶观，心中皆是震惊不已。
　　叶观的剑，力量实在是骇人，特别上那叠加的拔剑术，一剑斩下，他们根本不敢接。
　　因此，一时之间，他们皆有些不敢再上。
　　叶观倒也没有再出手，因为他的目的很简单，就是拖住眼前这些人，拖到南宫雪传承结束。
　　就在这时，远处与上古神傀的雪封突然怒道：“你等是在畏惧什么？他燃烧肉身强行提升自己实力，看似很强，实则是外强中干，三秒真男人罢了。你等继续出手耗他，只需片刻，他便会气力耗尽，自陨当场。”
　　听到雪封的话，一众雪族强者相视了一眼，不再犹豫，就要再次对叶观出手，但就在这时，叶观突然掌心摊开，一块石头自他掌心之中飞出。
　　正是避劫石！
　　见到这一幕，一众雪族强者再次愣住，这叶观是要做什么？
　　叶观看着一众雪族强者，“此石送给你们！”
　　为首的一名雪族神帝强者直接一把抓住避劫石，而其余的一众雪族强者纷纷看向他，目光有些不善。
　　避劫石！
　　此物若是拿出去卖，上亿灵元都能卖到！
　　此等神物在眼前，谁人能不动心？
　　但就在这时，远处那雪封突然怒吼道：“他是在故意拖延时间，引得你等自相残杀，愚蠢啊！快动手杀了他！”
　　叶观看着那为首的神帝境强者，“有了此石，还需要雪族做什么？你等想想，在雪族做牛做马一辈子，能否赚到上亿灵元？”
　　为首的神帝境强者死死握着避劫石，脸色阴沉无比，似是在犹豫。
　　叶观继续道：“拥有上亿灵元，加上避劫石，你等若是齐心协力，寻得几处秘境，届时，以你等天赋，未必不能达到大帝。而在雪族，拿着那点微薄的工资，要达到大帝，你们觉得可能吗？”
　　“草！”
　　远处，与上古神傀交手的那雪封突然怒吼，“你这厮心肠好生歹毒，竟然离间我雪族！”
　　叶观无视暴怒的雪封，他看着远处那为首的雪族神帝境强者，“他现在被拖着，奈何不得你们，你们随时可以走，但若是过了一会，一旦我的傀儡拖不住，那时，他必要你等手中的避劫石，而到了那时，你给还是不给？”
　　为首的神帝境强者双手紧紧握着，似是在挣扎。
　　此刻走，等同是叛族啊！
　　叶观还想说什么，但就在这时，那神帝境强者突然道：“叶公子，老实说，我差点就被你说动了。”
　　叶观双眼眯了起来，体内玄气疯狂涌动，随时准备出手。
　　那名神帝境强者死死盯着叶观，“我若是拿走此石，我等就算离开此处，也必会为了争此石而自相残杀，不仅如此，我若是所料不错，你会在适当时候收走傀儡，那时，雪封长老一旦脱困，他必会来寻我等……”
　　说着，他摇头一笑，“叶公子，你当真是好心计，我若是上你当，我等怕是都会死于自相残杀。当然，我也是真心佩服你，小小年纪便有如此心计，实在了得。”
　　叶观不语，心道：自己倒是有些小瞧这些人了。
　　这时，那名神帝境强者突然道：“诸位，此石我先暂且留着，待我们杀了这少年后，再将此石送回雪族，由族长定夺。”
　　其余雪族强者也是纷纷点头，原本他们还是有些想法的，但听到刚才那名神帝强者的话后，他们皆是惊出了一身冷汗，这少年实在是太歹毒，差点便中计了。
　　就在这时，那为首的神帝境强者突然朝着叶观冲了过去！
　　其余的一众神帝强者也是齐齐朝着叶观冲了过去，因为方才的原因，此刻一众雪族强者皆是怒不可遏，身上散发出来的气势与杀意又强了许多。
　　见到一众神帝强者冲来，叶观也没有再废话，直接化作一道剑光杀了出去。
　　虽然计策没有成功，但也不是完全没有收获，他刚才服下了一枚恢复丹，因此，他此刻气力又恢复了不少。
　　叶观不敢拖，朝前一重，猛地拔剑一斩。
　　四十一道斩天拔剑术！
　　这是他目前的极限！
　　再叠加，肉身便是承受不住了。
　　剑出的那一瞬间，远处一众神帝境强者脸色皆是瞬间剧变，剑未至，势便已到，强大的剑势宛如万山压顶一般罩在他们身上，气息顿时为之一窒。
　　砰！
　　突然间，叶观面前的时空直接炸裂开来，强大的力量瞬间将那冲在最前面的神帝境强者震飞，而其余的神帝境强者也是被震地连连暴退，而叶观不退反进，朝前一冲。
　　嗤！
　　时空撕裂声突然自场中响彻起！
　　剑光闪烁，场中，叶观以一敌十几，却丝毫不落下风，不仅如此，他气息越来越强。
　　就在这时，远处那被上古神傀拖住的雪封似是感受到什么，突然看向远处的南宫雪，当看到南宫雪气息已经快要质变时，他脸色瞬间剧变，“先杀了那女子！快！”
　　听到雪封的话，那群雪族强者顿时舍弃叶观，直接朝着远处南宫雪冲了过去，但就在这时，一道剑光突然落在南宫雪面前不远处，他盯着那一群冲来的神帝境强者，神色一狞，朝前猛地一冲，一剑斩下。
　　依旧是叠加了四十一道的斩天拔剑术！
　　这一剑斩下，那为首的神帝境强者心中大骇，想也不想便转身就跑，速度极快，眨眼间退至千丈开外，而他身边的几位神帝强者却没有那么快的反应，直接被这一剑斩退至千丈之外，刚一停下来，几名神帝境强者肉身便是直接裂开，鲜血溅射！
　　不过，此刻叶观却也虚弱的不行，不仅如此，他肉身此刻已经快燃烧干净。
　　远处，那为首的神帝境强者死死盯着叶观，“你现在已经是强弩之末，若是现在离去，我等也不拦你。”
　　现在变成他拖了！
　　因为他发现，现在叶观已经是强弩之末，在需得拖延片刻，叶观便会死。他之所以没有选择出手，还是忌惮叶观那一剑，那一剑，是真的能够杀他们。
　　他很怕叶观临死反扑，而且，叶观的道劫石也已经交出来，因此，若是叶观真的走的话，他也不会拦。相比杀叶观，他更在意避劫石与这星海宗的宝物。
　　远处，叶观没有说话，他右手紧紧握着手中的意剑。
　　这时，那为首的神帝境强者又道：“你年纪轻轻，前途无量，只要离去，日后什么样的女子没有？何必为了这女人在这里死战？”
　　叶观看向那神帝境强者，“我考虑考虑！”
　　那神帝境强者神色顿时一狞，“你想拖延时间，既如此，那你便死吧！”
　　叶观左手突然摊开，然后猛地一握。
　　轰！
　　叶观灵魂直接燃烧起来！
　　燃魂！
　　……


第0322章 三妻四妾？
　　见到叶观竟然直接选择燃魂，那为首的神帝境强者是又怒又惊，“你竟然燃魂，你是疯了吗？你……”
　　说着，他却是在连连暴退。
　　若是平常，他倒也不会如此退缩，但此刻，他身怀至宝避劫石，心中有念想，因此，他实不想以命相博。
　　见到为首的神帝境强者退，其余的雪族强者也是连连暴退，他们也不敢以命相博，这若是把命拼没了，那避劫石不就没份了吗？
　　众人心中的心思，其实还在避劫石上。
　　而远处，那被上古神傀拖住的雪封在见到这一幕时，顿时气的脸色铁青。
　　真是不怕神一样对手，就怕猪一样的队友啊！
　　雪封怒吼，“你等来拖住这神傀！”
　　听到雪封的话，那一众神帝境强者犹豫了下后，然后转身朝着那上古神傀冲去。
　　雪封脱困之后，直奔远处叶观而去，但就在这时，一股强大的气息突然间自远处爆发开来，雪封心下大惊，抬头看向远处的南宫雪，只见南宫雪体内突然爆发出一道恐怖的强大气息，这股气息宛如浪潮一般席卷整片星空，星空承受不住，直接沸腾，然后开始湮灭！
　　大帝！
　　见到这一幕，为首的雪封脸色瞬间变得无比难看起来，他还想出手，但这时，那白衣女子停了下来，她看了一眼雪封，目光如电，雪封心下一颤，想也不想便道：“撤！”
　　但就在这时，不远处的叶观突然消失在原地，远处，一名正在与上古神傀交手的神帝强者脸色瞬间剧变，刚想转身，下一刻，一柄剑直接自他眉间一穿而过！
　　嗤！
　　一道鲜血自这名神帝强者眉间飞了出去，而在这名神帝身后，站着一名男子。
　　正是叶观！
　　叶观掌心摊开，这名神帝境强者的纳戒飞到他手中，而那避劫石在纳戒内。
　　那雪封一众强者见到那神帝境强者被斩杀，顿时目眦欲裂，怒火冲天，但却不敢多停留，当下纷纷退去，眨眼间便是消失在那无尽的星空尽头。
　　叶观自然也没有去追，此刻的他，也是疲惫不堪。
　　肉身没了！
　　灵魂也是极其虚弱！
　　真正精疲力尽。
　　叶观缓缓趟了下去，这一刻，他只想好好休息一下，许久没有这么战斗过了。
　　而就在他躺下去的那一瞬间，一阵香风袭来，接着，叶观便是被抱了一个满怀。
　　正是南宫雪！
　　南宫雪抱着叶观，眼中满是柔情与心疼，她轻声道：“好好休息一下！”
　　叶观咧嘴笑了笑，然后双眼缓缓闭了起来。
　　这里的神帝，实在是不好打！
　　太累了！
　　当然，他收获也大，因为他现在隐隐感觉要突破了。
　　南宫雪抱着叶观，看着怀中的叶观，她脸上不知不觉间泛起了一抹动人的笑容。
　　一旁，那白衣美妇见到这一幕，心中有叹，她知道，自己这个徒弟怕是要被这个小家伙吃的死死了。
　　女子一旦对一个男人动情，不是喜便是悲。
　　过了许久，叶观灵魂恢复一些后，他连忙起身，他看向面前的南宫雪，喜道：“大帝？”
　　南宫雪笑道：“是的！”
　　叶观认真道；“厉害。”
　　南宫雪眨了眨眼，“你现在可打不过了呢！”
　　叶观微微一怔，旋即大笑起来。
　　南宫雪望着叶观，满脸笑意，眼中含情。
　　一旁，白衣美妇见到这一幕，她想了想，然后决定帮这丫头一把，她看向叶观，“叶公子，你觉得雪儿如何？”
　　叶观愣住，他看向白衣美妇，答：“自然是极好的！”
　　白衣美妇笑道：“叶公子，我也不与你拐弯抹角，你是一个聪明的人，以你智慧，不会看不出雪儿对你的情义，对吧？”
　　听到白衣美妇的话，一旁的南宫雪顿时霞飞双颊，羞的不行。
　　叶观看了一眼南宫雪，然后点头，“我自然是知晓的。”
　　他又不蠢，如何看不出南宫雪的情义？
　　听到叶观的话，南宫雪顿时望了他一眼，羞涩之中又带着浓浓的情意。
　　白衣美妇笑道：“既如此，那你们二人今日便在此完婚，可好？”
　　叶观万万没有想到这白衣美妇竟然会这么说，一时愣在了原地。
　　南宫雪则低下了头，不赞成，也不反对，一副全凭师傅做主的意思。
　　叶观却沉默不语。
　　见到叶观神色，白衣美妇黛眉微微蹙了起来，心中升起了一丝不安。
　　而一旁的南宫雪也是察觉到这一幕，她看向叶观，身体开始微微颤抖起来。
　　叶观走到南宫雪面前，他看着南宫雪，轻声道：“雪姑娘，我不是傻子，一路相处下来，你对我的情意，我自然是知晓的，心中也是欢喜，可是，我也不能满你，我叫叶观，来自外面的观玄宇宙，我已经成亲了的。”
　　成亲了！
　　听到叶观的话，南宫雪脸色瞬间煞白。
　　一旁，白衣美妇心中一叹。
　　叶观看着眼前的南宫雪，轻声道：“抱歉！”
　　说完，他转身离去。
　　南宫雪突然道：“等等！”
　　叶观停下脚步，他转身看向南宫雪，南宫雪缓步走到他面前，直视他，“你既然已经成亲，那为何还要来招惹我？”
　　叶观摇头，“我没有。”
　　南宫雪死死盯着叶观，“你若是不喜欢我，又何必为了我出头？又何必为我得罪雪族与南宫族？又何必带着我私奔？方才又何必不要命了的守护我？”
　　叶观沉默不语。
　　南宫雪突然怒道：“说话啊！”
　　叶观轻声道：“你我初见之时，你提醒我上青秘境危险，让我离去，我觉得你心善，因此，对你有好感，后面相助你，一开始时因为将你当朋友，没有多想，后面，我也没有想到你开始对我有情意了。”
　　南宫雪自嘲一笑，“倒是我的不是了。”
　　叶观摇头，“雪姑娘，你如此漂亮，性子温柔，对我又情真，我心中也是欢喜的……”
　　南宫雪突然拉住叶观的手，打断他的话，颤声道；“那你便留在这边，可好？”
　　叶观摇头。
　　南宫雪勃然大怒，右手紧握成拳，一拳朝着叶观轰去，但当叶观眉间时，她拳头又停了下来，看着眼前只剩灵魂且虚弱无比的叶观，她心中突然一软，那拳头却怎么也轰不下去了。
　　可一想到他如此无情果断拒绝自己，她心中一酸，眼泪一下便是流了下来，她转过身，颤声道：“你走吧！我再也不想见到你了。”
　　叶观低声一叹，“雪姑娘，你好好保重，以后有机会，我再来看你……”
　　南宫雪突然转身，怒视叶观，“看我做什么？怎么，你还想三妻四妾不成？”
　　叶观连忙道：“不不，我塔爷虽然经常要我这样，可我是没敢这么想的……”
　　小塔：“？？？”
　　南宫雪盯着叶观，双拳紧握，怒道：“你再不走，我就真打你了！”
　　见到南宫雪在气头上，叶观也不敢再多待，连忙转身离去。
　　看着叶观落荒似地逃走，南宫雪突然‘噗嗤’一声笑了出来，但很快，眼中的泪水夺眶而出，顺着双颊缓缓落入地面。
　　一旁，白衣美妇低声一叹，她走到南宫雪面前，然后道：“丫头，俗话说的好，要想成为人上人，先得斩掉意中人，这小家伙看似老实，实则是一个大大的渣男，他对感情有些优柔寡断，未来还会伤更多女子的心的。”
　　南宫雪微微低头，泪水无声滑落，“我也想恨他，可是怎么也恨不了他，甚至心中还在替他辩解，他不隐瞒他已经成亲的事，与我如实相告，我倒还觉得他是一个好人呢……”
　　说着，她自嘲一笑，“以前听说喜欢一个人是卑微的，我原本是不信的，但此刻才明白，何止是卑微……”
　　白衣美妇低声一叹，女人一旦动情，那便是一次劫，而若是遇到渣男，那便是劫上劫。
　　南宫雪突然道：“师傅，我想留在这里好好修炼。”
　　白衣美妇点头，“好，可是，我却也不能陪伴你了。”
　　南宫雪不解，“为何？”
　　白衣美妇笑道：“我只是一缕残魂，能够存在这么久，已经是非常不易了。方才传承于你，这缕残魂已经消耗的干干净净，因此……我们也该离别了。不对，是永别了。”
　　南宫雪眼中的泪水再次流了下来，一下子就失去两位至亲的人，饶是她再坚强，也承受不住。
　　白衣美妇轻轻替南宫雪擦掉脸上的泪水，轻声道：“你若是能够重建星海宗，自然好，倘若不能，也无关系，古今往来，宗门兴与亡，再正常不过了。”
　　南宫雪紧紧抓着白衣美妇，泣不成声。
　　白衣美妇又道；“你性子太柔，心太善，现在又身中情毒，这不是一件好事……哎……记着，你喜欢他，是他的事情，但是，不代表他就一定得喜欢你，切莫因爱生恨，误了自己，而且，这小子对你，应该也是有情……”
　　话还未说完，她灵魂已犹如一缕青烟，彻底消失在天地间。
　　彻底消失！
　　见到这一幕，南宫雪直接呆在了原地，她看着四周，这一刻，她感觉前所未有的的孤独。
　　……


第0323章 忘掉一个人，应该很简单吧
　　另一边，叶观于星空之中缓步行走着，神色黯然，情绪低迷。
　　小塔突然道；“你喜欢那南宫雪姑娘吗？”
　　叶观没有回答这个问题，而是轻声道：“塔爷，我有时候觉得自己很坏。”
　　小塔有些不解，“为何？”
　　叶观看着远处星空深处，“我有时候一直在想，若是能够与小迦、寂玄姑娘、千千姑娘、一一师姐、八碗，还有现在的雪姑娘大家一起厮守，大家和和睦睦，岂不逍遥快乐？”
　　小塔道：“是个男人都会这么想。”
　　叶观自嘲一笑，“他们每个人都是那么漂亮，那么的好，得其一，都已是莫大的福泽，我居然全部都想要，这……实在是太刺激了。”
　　小塔：“……”
　　神秘女子突然道：“我以为你会说‘这太不是人了’，没想到，你给我来了这么一句……”
　　叶观摇头，“男人，果然都是花心的、贪得无厌的，而我亦是如此。”
　　神秘女子问，“你喜欢那位南宫雪姑娘吗？”
　　叶观轻声道：“她人很好，我不想骗她。”
　　小塔道：“那你以后就莫要去勾搭女子！”
　　叶观苦笑，“难道要我以后遇到女子，就离得远远的吗？感情一事，哎，塔爷你只是一个塔，说了你也不懂。”
　　小塔：“……”
　　神秘女子却是直接笑了起来。
　　叶观不再感情一事上多想，他盘坐下来，开始恢复肉身。
　　女人，只会影响拔剑的速度！
　　没一会，叶观肉身彻底恢复，他看了一眼自己的肉身，低声一叹，这每一次打架，肉身不是燃烧就是被打碎，实在是太惨了。
　　似是想到什么，叶观拂袖一挥，之前牵制那雪封的上古傀儡出现在他面前，叶观打量了一眼这尊上古傀儡，心道：得想个办法将这傀儡提升到真正的大帝境！
　　这傀儡若是能够达到真正的大帝级别，那雪封绝对不是其对手。
　　念至此，叶观身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　而在叶观离去后不久，一名女子突然出现在场中，来人，正是那南宫寒，在他身后，正是那一直跟着她的山伯。
　　山伯道：“方才得到消息，雪族雪封等人之前于那星海秘境溃逃，那边应该是发生了什么。”
　　因为雪封是大帝，因此，雪族的强者根本不敢靠太近。
　　南宫寒眉头深蹙了起来，心中蓦地升起一丝不安，“他为何没有带着南宫雪一起走？”
　　闻言，山伯也是愣住。
　　就在这时，二人身后突然响起一道脚步声。
　　南宫寒猛地转身，不远处，一名女子正缓步朝着她走来。
　　来人，正是南宫雪！
　　此刻的南宫雪，脸上早已没了之前的温柔之色，仿佛罩了一层寒霜一般，冷的不行。
　　南宫寒盯着南宫雪，问，“他不带着你一起走？”
　　南宫雪缓步走向南宫寒，没有停下，南宫寒眉头皱了起来，她看了一眼山伯，山伯会意，右手朝前一抓，直接抓向南宫雪，强大的气势瞬间锁住南宫雪，但就在这时，南宫雪拂袖一挥。
　　轰！
　　已是神帝境巅峰的那山伯直接化作一道血雾消失不见！
　　南宫寒脸色瞬间剧变，“你……”
　　南宫雪走到南宫寒面前，她盯着南宫雪，“从现在起，我就是南宫族的族长！”
　　南宫寒脸色瞬间冷了下来，“你做……”
　　南宫雪拂袖一挥。
　　轰！
　　南宫寒直接原地被抹除！
　　南宫雪看了一眼四周，轻声道：“忘掉一个人，应该很简单的吧？”
　　言罢，她身形一颤，消失在原地，一个时辰后，南宫族内，突然有一位大帝陨落，无数灵气自南宫族上空爆发开来，而没多久，南宫族的族长便是换了人。
　　又过三日，南宫族族长南宫雪以星海成域，硬抗命运劫，鏖战三日，最终战胜命运劫，成为命运大帝。
　　乱星界，一共只有四位命运大帝，而如今，又多一位。
　　雪帝！
　　雪帝成为命运大帝后，将南宫族改为星海宗，广招弟子，传承道统。但不知为何，她立下两个规矩，一：不招剑修；二，不招姓叶的。
　　世人奇怪，但却也不知是为何。
　　……
　　武宗。
　　这一日，两名女子来到武宗，一女神作紫袍，双眼被一根紫色丝带蒙着；一女身着白裙，长发披肩，右手握一柄剑，目光冰冷无比。
　　而随着这两名女子的到来，整个武宗如临大敌。
　　武宗宗主武玄亲自带着一众武宗强者来到靓女面前，武玄看了一眼右边那持剑的女子，眼中神色凝重无比。
　　而这两名女子，正是来自真宇宙的左相与执剑者。
　　左相微微一笑，很是客气，“武玄宗主，打扰了。”
　　武玄看一眼左相，问，“不知两位来我武宗是？”
　　左相笑道：“我二人今日来此，是想与贵宗谈谈。”
　　武玄好奇，“谈什么？”
　　左相道：“不知武玄宗主有没有想过出去外面？”
　　外面！
　　武玄双眼眯了起来，“左相有话不如直说。”
　　左相笑道：“很简单，我真宇宙愿与武宗合作。”
　　武玄直接摇头，“我武宗绝不臣服他人，即使是真神，也不行。”
　　执剑者眉头微微蹙了起来，已经有要出手打架的意思了。
　　左相笑道：“你们的敌人不是圣宗吗？我真宇宙愿相助你武宗灭圣宗，只要灭了圣宗，你武宗便是乱星界唯一的霸主，那时，我真宇宙愿意接触乱星界的封锁，让你乱星界修炼者进入真宇宙修行。”
　　武玄死死盯着左相，“我武宗需要付出什么？”
　　左相道：“很简单，与我真宇宙攻守同盟，一起灭那观玄宇宙。”
　　观玄宇宙！
　　武玄眉头皱了起来，他从未听过这个势力。
　　左相又道：“我们的条件就是这样，如果你点头，我们现在就可以帮你一起灭掉圣宗，灭了圣宗后，我真宇宙将封你为王，乱星界的王，乱星界归你武宗管辖，你武玄也可永不入真神殿，听调不听宣。”
　　武玄沉默，真宇宙给的条件，确实很诱人。
　　但……他有顾虑。
　　联合对付观玄宇宙？
　　他现在虽然还不了解观玄宇宙，但是，能够让真宇宙都灭不掉的势力，定是极为不简单的。若是武宗贸然答应，恐有大祸。
　　念至此，武玄沉声道：“我考虑考虑！”
　　左相笑道：“可以！不过，我得提醒一下武玄宗主，现在我们要去圣宗，所以，你可以考虑的快一点。”
　　武玄脸色有些难看，对方这是在威胁了啊！但他却不敢多说什么，武宗在这乱星界是数一数二的超级势力，但是，再人家真宇宙面前，还真是不太够看。
　　而左相也没有再说什么，带着执剑者转身离去。
　　就在这时，一名中年男子突然出现在两女面前，正是那陈武，陈武看着执剑者，笑道：“久闻执剑者乃真宇宙第一剑修，今日在下想讨教讨教！”
　　执剑者看着陈武，“出手！”
　　陈武哈哈一笑，直接一拳轰出。
　　这一拳出，犹如堆积了千万年的火山突然间爆发一般，一股强大的拳势朝着执剑者席卷而去。
　　这一刻，整个武宗所有人都被这股势笼罩住，压的喘不过气来。
　　所以人心中大骇，纷纷抬头看向天际。
　　而这时，那执剑者突然一剑斩下。
　　嗤！
　　那道拳势直接被斩碎，陈武连连暴退千丈之远，他刚一停下来，脚下时空直接崩塌湮灭。
　　见到这一幕，场中所有武宗弟子心中大骇。
　　这陈武，可是武宗的武教官，实力仅次宗主的存在，然而，却不敌这女人一剑！
　　好生可怕！
　　陈武看了一眼自己的右臂，他右臂上有一道深深的裂痕，沉默半晌后他看向远处的执剑者，轻声道：“厉害！”
　　执剑者却是没有说话，与左相离去。
　　原地，陈武神色无比凝重，他看向武玄，“他们若是与圣宗联手……”
　　武玄点头，“我明白，但是，你试想，连真宇宙都灭不掉的势力，岂是一般势力？再者，真宇宙给出的条件虽然优厚，但一旦服从，我武宗怕是就要沦为他们的旗子！”
　　陈武点头，“确实，可我们现在很被动，若是他们真的与圣宗联手，我武宗……”
　　武玄沉默许久后，道：“这女人好厉害的心计，她如此一来，必挑的我武宗与圣宗血拼，而我们双方谁若是想要赢，就必须得向她真宇宙靠拢……”
　　说到这，他微微摇头，“她就是在玩阳谋。”
　　陈武低声一叹。
　　以前的时候，真宇宙蛮横的很，根本不会来讲和，直接就是要乱星界臣服，也正是因为如此，那个时候，乱星界所有的势力才能够齐心协力，同仇敌忾。
　　即使是一直有世仇的武宗与圣宗，也是暂时放下了恩怨，大家联手对抗真宇宙。
　　然而到了现在，这真宇宙不来硬的，它来软的了。
　　这种情况下，武宗即使与圣宗联手，也凝聚不起来乱星界的各大势力。
　　因为对那些小势力而言，只要真宇宙不去搞他们，那武宗与圣宗的生死关他们鸟事！
　　陈武看着武玄，“得做决定！”
　　武玄道：“我去圣宗一趟！”
　　说罢，他直接消失在原地。
　　……
　　另一边。
　　左相与执剑者自云端之中缓步而行，这时，一道雷劫突然从天而降，执剑者抬手就是一剑。
　　嗤！
　　那道雷劫直接被斩碎！
　　左相笑道：“你说，这武宗会不会答应？”
　　执剑者没有说话。
　　左相又道：“我猜测，他应该会去找圣宗……”
　　执剑者看了一眼左相，还是没有说话。
　　左相看了一眼四周，轻声道：“他们愿不愿加入我们真宇宙，都没有关系，只要他们这里开始乱，我们到时候解除封锁，邀请这里的其它势力，他们必不会拒绝……”
　　说到这，她笑了笑，“这个地方，过不了多久，就会并入我们真宇宙的版图。”
　　执剑者还是没有说话。
　　左相突然道：“我听说那叶观在这里试炼。”
　　执剑者双眼眯了起来，“找到他！”
　　左相看向执剑者，“你与他之间，可是有一年之约。”
　　执剑者神色平静，“不杀他，但是，我想打他一顿。”
　　左相沉声道：“他身旁还跟着一位素裙女子！”
　　执剑者眉毛一扬，“那就一起打！”
　　……


第0324章 吊打老爹，吊打爷爷！
　　一起打！
　　听到执剑者的话，左相摇头，神色凝重道：“辞镜，此女能够一剑葬灭博天界，秒杀岁月大帝，其实力……”
　　说到这，她没有继续说了。但言下之意已很清楚，你不是那个女人的对手。
　　到了现在，真宇宙自然不会轻视素裙女子，真宇宙可不是搏天族那种没脑子的，在素裙女子葬灭博天族后，他们就已经开始分析素裙女子的实力。
　　而得出的结论就是，这是一位实力严重超标的人，一般人根本不是其对手。
　　执剑者神色平静，“我知她极强，但我也不惧她，反正，那叶观我是一定要先打他一顿的。”
　　左相摇头一笑，她知道，这辞镜看叶观那是非常不爽的，对此，她倒是也好奇的很，因为她知道，辞镜性格虽然暴躁，但是，一般人却很难惹她生气的。
　　而对于这个叶观，她的执念有点深。
　　片刻后之后，左相笑道：“去圣宗！”
　　声音落下，二女消失在远处。
　　……
　　乱星城。
　　乱星城是乱星界目前最大、也是最繁华的城，由武宗与圣宗建立，并且共同管理。
　　叶观来到乱星城后，直奔乱星城最大的商会：云海商会。
　　招待叶观的是一名容貌清秀的女子，她看着叶观给她的清单，许久许久后，她神色凝重道：“这位公子，您要的这些东西，都太珍贵，这价格……”
　　叶观笑道：“价格好说。”
　　听到叶观的话，女子看了一眼叶观，眼中有着一丝诧异，见到叶观看来，她收回目光，又看了一眼手中的清单，她沉默许久后，道：“至少需得五亿枚灵元。”
　　五亿！
　　叶观点头，“可以！”
　　女子愣住，心中震惊，又道：“五亿！”
　　显然，是怕叶观听错了。
　　叶观点头，“我知道是五亿，以上材料，多久能为我寻来？”
　　女子深深看了一眼叶观，沉默半晌后，道：“倘若公子愿意加一亿，我可以在三天内为公子寻齐所有，否则，至少得半个月。”
　　加钱！
　　叶观看了一眼女子，眉头微微皱了起来。
　　女子笑道：“并非是我要讹公子，公子所给的这份清单，上面之物都太过珍贵，即使是我们商会库存，也没有几样。因此，我得从外另购，而若是要从外面加急购买，自然得加钱。”
　　叶观道：“可以！”
　　女子当即起身，“公子，因为资金过大，需要先交一部分垫付资金。”
　　叶观问，“多少？”
　　女子道：“三亿枚灵元！”
　　一半！
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飞到女子面前，女子看了一眼纳戒，然后收起纳戒，“公子，请您稍等。”
　　说完，她转身离去。
　　离开房间后，女子迅速来到了另外一间房间内，房间内站着一名灰袍老者。
　　女子走到灰袍老者面前，兴奋地低声说着什么。
　　片刻后，灰袍老者也是变得兴奋起来，“当真？”
　　女子扬了扬手中的纳戒，嘴角微掀，“你看！”
　　当看到纳戒内的灵元时，灰袍老者顿时笑了起来，“肥羊！终于来了一只肥羊！”
　　说着，他似是想到什么，眉头皱了起来，“琴管事，此人能够随意拿出六亿枚灵元，来历怕是不是不简单。”
　　琴管事笑道：“我方才已经探查过他，他不过是真仙境，我猜，他应该是一位家境富裕的富二代，这种人，一般都是人傻钱多，所以，可以宰。”
　　灰袍老者虽然还是有些担忧，但奈何，这灵元实在太多，于是，他大笑道：“宰！当然，宰一次可不行，得宰两次……”
　　……
　　女子离去后，叶观靠在身后的椅子上，双眼缓缓闭了起来。
　　他这次的目的并不是重新炼制一尊大帝傀儡，而是提升他手上这尊傀儡，将其提升至大帝境。
　　当然，他自己也得开始提升境界。
　　走到现在，他发现，这自身境界还是非常重要的，在观玄宇宙之所以觉得境界不重要，是因为那边许多强者水分极多，因此，他才可以越那么多阶。
　　但来到这边后，他发现，越阶打有点吃力了。
　　特别是这边的大帝，完全不是他现在能够打的，即使用上行道剑都有点悬。
　　境界的重要性在这边特别明显！
　　没有多想，叶观回到小塔内，他盘坐在地，然后双手虚招，催动宇宙观玄心法。很快，无数灵气自天地间源源不断朝着他汇聚而来。
　　轰！
　　随着无数灵气的汇入，叶观体内突然间爆发出一道强大的气息。
　　之前与那雪封等人一战，他就感觉到要突破，不过，还差一点点。
　　一日后，叶观突然睁开双眼，一道强大的气息突然自他体内席卷而出，然后朝着四周荡去，周遭时空在这一刻直接宛如波浪一般彼此起伏。
　　叶观深吸了一口气。
　　天仙境！
　　叶观突然掌心摊开，然后猛地拔剑一斩。
　　四十五道叠加！
　　这一剑出，天地直接炸裂开来，化作一片漆黑，但很快恢复正常。
　　四十五道！
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容，这叠加的斩天拔剑术，往后每提升一道，那威力，都是巨大的，可以说，现在即使是在这个乱星界，神帝境强者都不在是他对手。
　　现在能够对他造成威胁的，只有大帝境强者！
　　这时，叶观突然收起剑，然后掌心摊开，那部真神道典出现在他手中。看着手中的真神道典，叶观问道：“前辈，我现在可以修炼这不败拳经最后一式不败与那万古岁月了吗？”
　　神秘女子道：“不败可以，但万古岁月还是不行。”
　　叶观点头，“那就先修炼不败！”
　　神秘女子道：“你知道什么是不败吗？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　神秘女子笑道：“自己悟。”
　　叶观顿时大无语，你搁这玩我呢？
　　叶观知道，他现在是放养，小塔与这神秘女子前辈都不会过多帮助他，于是，也没有多问，自己悟就自己悟。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，何为不败？
　　突然间，叶观霍地站了起来，他兴奋道：“前辈，我知道了。何为不败？不败其实也是一种信念，我这一拳出，自当不败。掌道是掌握自己的道，一拳便是一道，一道便是一拳，而真神创造的这门不败，其实就是再次稳固道心，坚定心中信念……”
　　说着，他一拳轰出。
　　轰！
　　天地碎灭！
　　叶观兴奋道：“简单来说，不败就是一种信念，心念通达，道心稳固，一拳无敌不败！”
　　小塔内，神秘女子沉默半晌后，“他这个……真的有点太过分了。”
　　小塔大笑道：“你也不想想他是谁带的，跟着我塔爷混的，前有青衫剑主，后有人间剑主，没有一个浪得虚名的！”
　　神秘女子：“……”
　　场中，叶观兴奋道：“前辈，你们这位大姐真神确实了不得，她创造的这们武技，看似是武技，实则都是一种道，一种信念，若是单纯修武技，怕是只能修得皮毛，得学其精气神与信念！”
　　说着，他突然一剑刺出，以拳化剑。
　　轰！
　　方圆万丈时空直接寂灭！
　　这一剑的威力，已经远超道剑！
　　不对，这就是道剑的提升版。
　　叶观突然盘坐下来，沉默，脸色笑容也是逐渐消失。
　　神秘女子问，“怎么了？”
　　叶观沉声道：“前辈，这不败拳经是你大姐几岁创造的？”
　　神秘女子道：“十八岁！”
　　闻言，叶观顿时苦笑，“我一直觉得自己天赋异禀，但走到现在，我发现，与这些天地间的至强者相比，我显得那么的弱小，就似这不败拳经，若是我，那是决计创造不出来的。”
　　小塔内，小塔突然道：“真的是十八岁创造的？”
　　神秘女子道：“我骗他的！”
　　小塔：“……”
　　而这时，叶观突然站了起来，他双目之中满是坚定之色，“姑姑说，已知天高，还敢登天，那才是真的勇气，我现在真正明白这句话的意思了！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，双手缓缓紧握，“有朝一日，我定要凌绝顶，举世无敌，吊打老爹，吊打爷爷！”
　　轰！
　　突然间，叶观体内，一股强大的剑意突然间冲天而起，霎时间，天地直接裂开。
　　神秘女子轻声道：“破凡！”
　　先前叶观的剑道境界，是入凡，而现在，他是破凡。
　　神秘女子神色复杂，她是真的没有想到，这家伙竟然通过大姐留下的一本拳经直接提升到破凡。
　　这悟性，她只在一个人身上看到过。
　　真神！
　　就在这时，小塔突然道：“你为什么不说吊打姑姑？”
　　叶观沉声道：“我怕她打我！”
　　小塔：“……”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，此刻，他手中的这柄意剑已经发生翻天覆地变化。现在若是遇到那雪封，他已经不惧对方！
　　当然，那雪封只是一位普通大帝。
　　他现在很想与这个地方的岁月大帝打一打！
　　战斗！
　　在塔内又待了一段时间，他将自己的境界稳固后，然后才离开小塔。
　　而此刻在外面，刚好过了三天，只要得到材料，他就能将那傀儡也提升到大帝境！
　　就在这时，屋外突然响起一道脚步声，紧接着，一名灰袍老者缓缓走了进来。
　　灰袍老者走进来后，他看着叶观，“这位公子，有一个坏消息要告诉你。”
　　叶观疑惑，“坏消息？”
　　灰袍老者点头，沉声道：“之前负责帮你购买材料的女子，她携款逃跑了。”
　　叶观盯着灰袍老者，不说话。
　　灰袍老者低声一叹，“这事，是我疏忽了。”
　　叶观也不生气，笑道；“我的材料？”
　　灰袍老者摇头，“没有了！”
　　叶观微微点头，“那就将我的钱还给我吧！”
　　老者满脸疑惑，“什么钱？”
　　叶观看着灰袍老者，“我给了她六亿灵元，让她帮我购买材料！”
　　“这么多！”
　　老者惊道：“公子，那你损失可大了。”
　　叶观盯着老者，不说话。
　　灰袍老者低声一叹，“公子，实不相瞒，那女子是我云海商会的一位临时工，她的所作所为，与我们云海商会没有任何关系。对于您的遭遇，我们云海商会深感同情。”
　　……


第0325章 来多少，本神杀多少！
　　听到灰袍老者的话，叶观倒也没有生气，笑道：“这么说，云海商会是不认账了？”
　　灰袍老者正色道：“公子，我已经说的很清楚，她是我云海商会的临时工，其所作所为与我云海商会没有任何关系！请你不要胡搅蛮缠！”
　　说话之间，他身后突然多了十来位神帝境强者。
　　见到这一幕，叶观如何还不明白？对方这是要黑吃！
　　叶观心中一叹，这片宇宙的商会不讲武德啊！
　　叶观想了想，然后道：“我觉得，我们应该讲讲道理！你们应该给我材料，或者归还我的钱。”
　　见到眼前男子如此天真，那灰袍老者顿时笑了起来，心中的顾虑也顿时烟消云散，他笑道：“我已说过，我们对公子的遭遇，深表同情……”
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　见到叶观突然出手，那灰袍老者脸色瞬间剧变，他没有想到眼前这个男人竟然会突然发难，而当他刚要准备出手时——
　　嗤！
　　瞬息之间，一柄剑直接洞穿了老者的眉间，老者被一柄钉在原地。
　　老者直接懵在原地，心中惊骇万分，“你……”
　　见到叶观突然出手，其余的一众云海商会强者脸色瞬间剧变，就要出手，而这时，叶观突然一剑刺出。
　　不败一剑！
　　轰！
　　这一剑出，一片剑光猛地爆发开来，整座云海商会瞬间化为齑粉，而为首的数名神帝境强者更是直接被这一剑斩成了虚无，剩下的几名神帝境强者也被震地连连暴退。
　　剩下的那几名神帝境强者看着眼前的叶观，满脸的惊骇，“你……”
　　叶观看着面前被他钉住的那名老者，那老者正要说话，叶观抬手就是一剑，其脑袋瞬间飞了出去，紧接着，他直接冲了出去，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　嗤！
　　这一剑斩下，那为首的一名神帝境强者瞬间被一分为二，化作虚无！
　　其余的几位神帝境强者也是被叶观这一剑的余威震地连连暴退！
　　而就在这时，一名白衣老者突然出现在场中，白衣老者看着远处的叶观，当即抱拳，“阁下，在下云海商会莫管事，此事是一个误会，还请……”
　　叶观突然消失在原地。
　　那白衣老者脸色瞬间剧变，一拳猛地轰出！
　　轰！
　　一道人影直接飞了出去，正是那白衣老者，而那白衣老者刚一停下来，一柄剑便是直接洞穿其眉间，将其死死钉在了原地。
　　白衣老者满脸惊骇，“阁下，我们这商会的背后可是圣宗，你……”
　　“圣你妈个头！”
　　叶观抬手就是一剑，白衣老者脑袋直接飞了出去！
　　“放肆！”
　　就在这时，远处天际突然传来一道怒喝声，紧接着，远处天际时空直接沸腾起来，下一刻，一名身着灰袍的老者踏空而来。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，远处，那灰袍老者脸色瞬间剧变，刚要出手，下一刻，他感觉脖子一凉，然后脑袋直接飞了出去！
　　叶观出现在灰袍老者身后，他手持一柄意剑，目光冰冷。
　　黑他六亿灵元？
　　叶观越想越气，当即怒吼，“三息内，云海商会负责人不出来，老子屠掉你们所有商会！”
　　这时，叶观面前时空突然裂开，一名老者走了出来，老者盯着叶观，满脸狰狞，“阁下当真不把我云海商会放在眼里？”
　　“草！”
　　叶观闻此言，顿时勃然大怒，杀心大起，直接提着剑就杀了出去！
　　剑域！
　　轰！
　　强大的剑域直接笼罩住那老者，接着，一道剑光瞬间杀向那老者。
　　老者心中大骇，拂袖一挥，一道黑光自他袖袍之中震荡而出，然而，随着叶观那一剑杀来，那道黑光直接被斩碎，剑自老者眉间一穿而过。
　　嗤！
　　老者后脑，一道鲜血激射而出。
　　叶观转头看向不远处一名神帝境强者，后者脸色大变，就要逃，而叶观却比他更快，下一刻，剑光一闪，一柄剑抵在那名神帝境强者眉间。
　　叶观盯着那名神帝境强者，狞声道：“云海商会总部在哪里！”
　　那名神帝境强者颤声道：“云海界！”
　　叶观死死盯着对方，“云海界在何处？指个方向！”
　　小塔：“……”
　　那名神帝境强者犹豫了下，然后指着右边，“此去六百万里！”
　　叶观下意识想召唤一柄剑飞过去，但转念一想，好像不行，于是，他直接转身化作一道剑光消失在远处。
　　小塔突然道：“你别冲动，这里不是观玄宇宙，现在我与神秘前辈都不能出手，你没有靠山……”
　　叶观狞声道：“靠山！靠山！没有靠山，我叶观就要受这鸟气？去他妈的靠山！”
　　声音落下，他直接加快御剑速度。
　　没多久，叶观直接来到云海界，一名强者出现在他面前，怒喝，“放肆，何人竟敢擅闯……”
　　叶观抬手就是一剑。
　　嗤！
　　那老者脑袋直接飞了出去！
　　叶观身形一颤，直接杀入云海界内，而刚冲入云海界，数百道强大的气息直接便是将他围了起来。
　　这时，一名中年男子出现在叶观面前，而在他身旁，站着之前那名负责接待叶观的琴管事，见到叶观，那琴管事眉头皱了起来，她没有想到，这少年剑修居然杀到了这里。
　　叶观看着那琴管事，目光冰冷，“我的钱！”
　　琴管事冷笑，“这位公子，我听不懂你在说什么，你……”
　　叶观突然持剑指着那琴管事，“这云海商会，我今日屠了！”
　　“好大的口气！”
　　那中年男子突然冷笑，“屠我云海商会？你以为你是谁？你……”
　　叶观突然消失在原地。
　　轰！
　　这一剑斩去，那中年男子猝不及防之下瞬间被斩飞至数千丈开外，而他刚一停下来，又是一剑杀来。
　　砰！
　　中年男子所在的那一片时空直接炸裂开来，而那中年男子直接化为齑粉！
　　见到这一幕，场中一众云海商会强者脸色顿时剧变。
　　而叶观却未停下，转身直接杀了出去，场中最前面的是一些神帝境强者，然而，这些神帝境强者刚靠近叶观便是被当场斩杀！
　　见到叶观如此神勇，那些云海商会供奉强者脸色皆是剧变，纷纷暴退，不敢上前，这少年剑修实力实在是可怕。
　　另一旁，那琴管事见到叶观实力竟然如此恐怖，当下心中也是大惊，眼见场中一众强者已经被杀的七七八八，她直接转身消失在天际尽头。
　　琴管事疾奔了数万里后，她进入一扇门，门内有一个岛屿。
　　这里才是云海商会的真正总部！
　　琴管事快步来到一间大殿前，刚要上前，一名老者直接拦住她，“琴管事，会长正在招待贵客，你不得打扰！”
　　琴管事急声道：“三长老，外面出大事了！你快让我进去禀报会长。”
　　那老者摇头，正要说话，就在这时，里面传来一道威严的声音，“让她进来！”
　　闻言，那三长老退到一旁。
　　那琴管事快步走进殿内，在殿内有两人，其中一人正是云海商会的会长，顾云海，还有一人，则是一名男子，身作一袭青袍，没有任何的气息。
　　那琴管事对着顾云海，“会长，外面来了一位少年，此人正在疯狂屠杀我云海商会强者。”
　　闻言，顾云海眉头顿时皱了起来，“屠杀我云海商会强者？”
　　琴管事连忙点头，“正是，他还扬言要灭屠掉我们整个云海商会！”
　　闻言，顾云海脸色瞬间冷了下来，“好狂妄！”
　　说到这，他直接站了起来，似是想到什么，他突然看向一旁的男子，恭敬道：“宇神供奉……”
　　名叫宇神的男子平静道：“我刚答应成为你们云海商会的供奉，就有人来闹事，这可真有意思。”
　　顾云海沉声道：“宇神供奉，此人既然敢来我云海商会闹事，怕是来历不简单……”
　　一旁的那琴管事也是连忙道：“是的，此人年少，但实力却极强，一般神帝境强者都不是其对手，其来历定极为不简单！”
　　宇神看了两人一眼，嗤笑了一声，“你们对我的实力，一无所知！”
　　两人愣住。
　　宇神又道：“来历？就算他是武宗与圣宗的，我也要让他跪下！”
　　说着，他起身，似是想到什么，他看了两人一眼，心中一叹。
　　自己账没有归来，又被那王八蛋抢走二十八亿灵元，如今为了去那永生秘境瞅瞅，不得不来这里做个供奉……这倒好，刚做供奉，就有人来闹事。
　　妈的！
　　今天怎么也得杀个人出出气了！
　　但转念一想，什么人都配自己出手吗？
　　想到这，他又坐了回去，“不过一个少年，我去出手，未免有些大材小用，顾会长，你去解决他吧。你放心，若是他身后之人出手，我来替你解决！”
　　听到宇神的话，那顾会长顿时笑道：“有宇神这句话，我便放心了。”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“若是他身后人多呢？”
　　宇神轻笑了笑，“人多有屁用，来多少，本神杀多少，若是他敢叫人，我灭他十族！”
　　……


第0326章 一袭素裙！
　　有了宇神这句话，那顾云海顿时放下心来，他知道，眼前这位可是比大帝要强许多的，他对着宇神抱了抱拳，然后带着那琴管事离去。
　　当二人来到战场时，此刻，叶观已经连杀了将近百名云海商会的强者！
　　见到这一幕，那赶来的顾云海脸色顿时为之一变，他没有想到这剑修少年竟然如此强，云海商会的神帝境强者竟然都不是其对手，这他奶奶的不是一般的剑修啊！
　　轰！
　　就在这时，远处一片时空突然葬灭，紧接着，数名云海商会的强者直接被葬杀！
　　“放肆！”
　　顾云海见此状，顿时大怒，“你是何人，竟来我云海商会撒野！”
　　远处，叶观突然停了下来，他转身看向那顾云海，目含杀意，“你是云海商会会长？”
　　顾云海目光森冷，“正是！”
　　叶观面无表情，持剑指着那琴管事，“此人黑了我六亿枚灵元，你怎么看？”
　　六亿！
　　听到叶观的话，顾云海心中顿时为之一惊，他看向琴管事，琴管事脸色顿时为之一变，她连忙拿出一枚纳戒放到顾云海面前，认真道：“会长，此人随随便便就能够拿出六亿枚灵元，其身上，必定还有更多……”
　　顾云海双眼微眯，他看着面前的纳戒，沉默。
　　云海商会黑吃的这种事情，不是没有，只是他没有想到，这琴管事胃口真大，竟然连六亿都敢吃，一个能够随随便便拿出六亿的少年，岂会是一般人？
　　而就在这时，那琴管事又道：“会长，此人已与我们结仇，和解断然无可能，既如此，不如直接镇杀他，他身上，少说还有十几亿灵元。”
　　顾云海看向远处的叶观，有些犹豫。
　　这人，来头不是不小。
　　琴管事继续道：“我们有宇神！”
　　宇神！
　　想到宇神那恐怖的实力，顾云海顿时再无任何的顾虑，他收起面前的纳戒，看向远处的叶观，冷笑，“什么黑吃你六亿灵元，我云海商会岂会做这等龌蹉之事？我看你是没事找事，想讹诈我云海商会。来人，杀了他！”
　　声音落下，在顾云海身后，又出现许多强者，其中，还有一位大帝境强者。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地。
　　见到叶观突然动手，那名大帝境强者当即怒喝，“本帝面前也敢放肆！”
　　说着，他就要出手，但就在此时，一道残影直接朝着他冲了过来。
　　正是叶观那尊上古神傀！
　　那尊上古神傀直接一剑劈下，将那名大帝斩飞至数百丈开外，见到这一幕，那尊大帝顿时又惊又怒，而这时，那尊上古神傀又持剑朝着他冲了过来。
　　大帝不敢多想，也收起了轻视之下，直接朝着那尊上古神傀冲了过去。
　　而一旁，叶观则朝着那顾云海冲了过去，见到叶观冲来，顾云海脸色剧变，他双手一招，刹那间，一面金色玄盾挡在他面前。
　　剑至。
　　砰！
　　叶观一剑斩下，那面金色玄盾轰然破碎，强大的力量将顾云海直接震退至数千丈开外。
　　见到这一幕，那顾云海心中大骇，他没有想到这剑修的实力竟然如此恐怖，见到叶观又朝着他杀来，他连忙道：“快杀了他，快杀了他……”
　　四周，一众云海商会强者直接一拥而上。
　　远处，叶观眼中戾气尽现，他突然朝前踏出一步，猛地拔剑一斩。
　　剑光现。
　　轰！
　　瞬息间，叶观面前数千丈内的时空直接破碎湮灭，为首的十数名云海商会强者直接当场陨落。
　　见到这一幕，顾云海直接转身就跑。
　　见到顾云海直接跑，其余的云海商会强者顿时没了抵抗之心，直接转身就逃。
　　这少年杀神帝境都跟杀鸡一样，实在是太恐怖。
　　而他们只是拿着一点死工资，为此拼命，他们可不干。
　　叶观突然看向远处那顾云海以及琴管事，他身形一颤，直接冲了过去。
　　见到叶观冲来，顾云海脸色瞬间剧变，连忙怒喊，“宇神，救我！”
　　宇神！
　　听到顾云海的话，远处天际时空突然沸腾起来，下一刻，一道毁天灭地的恐怖威压席卷而来！
　　叶观顿时停了下来，他看向天际，那道威压刚一出现，这云海界便是直接变得虚幻起来。
　　仅仅只是一道威压，这片云海界便是已经承受不住！
　　叶观双眼微眯，右手紧紧握着手中的意剑，眼中凝重，但却没有任何退缩之意。
　　这时，一名男子突然出现在天际，那男子朝前踏出一步，直接来到顾云海身旁。
　　来人，正是宇神！
　　当看到叶观时，宇神顿时愣在原地，下意识来了一句，“卧槽？”
　　叶观眉头也是皱了起来，他没有想到在这里居然遇到这个家伙！
　　这个家伙与云海商会一伙的？
　　一旁，那顾云海连忙道：“宇神，就是此人……杀了他……”
　　宇神突然转头看向顾云海，眉头微皱，“我们很熟吗？”
　　顾云海满脸惊愕，“宇神？”
　　宇神正色道：“我们不熟，别乱叫。”
　　“你……”
　　顾云海大骇，连连暴退。
　　宇神看了一眼叶观，然后道：“你居然光明正大抢？”
　　显然，是认为叶观来抢劫的了。
　　叶观面无表情，“那女人黑吃我六亿灵石……”
　　说着，他讲事情原委说了一遍。
　　听完后，宇神转头看向那满脸苍白的琴管事，眉头微皱，“你去黑吃他的灵元？你是疯了吗？啊？”
　　琴管事脸色顿时变得更加苍白了！
　　宇神直摇头，去抢杨家人？
　　怎么敢的！
　　他都不敢！
　　就在这时，一旁的那顾云海直接掌心摊开，一枚令牌自他掌心之中冲天而起。
　　叫人！
　　见到这一幕，宇神眉头皱了起来。
　　叶观看着宇神，“你要帮他们，是吗？”
　　宇神连忙摇头，“我跟他们不熟，真的，一点都不熟！”
　　叶观看了一眼宇神，然后直接朝着那顾云海冲了过去，剑光一闪，瞬间杀至顾云海面前，顾云海脸色瞬间剧变，再次祭出一面黑盾挡在身前。
　　砰！
　　剑落，那面黑盾直接破碎，强大的力量瞬间将那顾云海斩飞至数千丈开外！
　　而他刚一停下来，肉身直接炸裂开来，只剩灵魂！
　　嗤！
　　一柄剑突然刺入顾云海眉间，将其钉在原地。
　　而就在这时，远处天际突然传来一道怒喝声，“放肆！”
　　声音落下，一只擎天巨手突然探了出来，直接朝着叶观抓来。
　　大帝境强者！
　　而且，还是一位岁月大帝！
　　面对这大帝，叶观丝毫不惧，右脚猛地一跺，持剑冲天而起，迎面斩去。
　　剑光万丈！
　　这一剑直接将那只巨手斩碎，不过，叶观也被震地连连暴退了千丈之远！
　　这时，一名身着华袍的老者出现在叶观面前不远处，华袍老者盯着叶观，“你是何人，竟敢动我圣宗的产业。”
　　这云海商会，背后真正的主人，其实是圣宗。
　　圣宗！
　　叶观看着那华袍老者，后者正要说话，叶观却是直接杀了出去。
　　见到叶观竟然敢无视圣宗名号，华袍老者顿时大怒，“放肆！”
　　声音落下，他朝前踏出一步，直接一拳轰出，刹那间，千万道拳芒暴涌而出，瞬间化作一片拳海，将叶观淹没。
　　而这时，在那片拳芒之中，一道剑光突然撕裂开来。
　　轰！
　　叶观与那华袍老者同时连连暴退，华袍老者停下来后，他看向远处的叶观，又惊又怒，“你……”
　　他没有想到，眼前这位只是天仙境的少年，实力竟然如此恐怖。
　　叶观却是没有任何废话，直接化作一道剑光消失在原地。
　　再次出手！
　　那华袍老者见到这一幕，神色也是瞬间变得狰狞起来，“你真把自己当回事了！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，再次一拳轰向叶观，这一拳出，无穷无尽的岁月之力自他掌心之中涌出，霎时间，整个云海界直接开始支离破碎。
　　岁月大帝！
　　一拳之威，葬灭一界！
　　叶观却丝毫不惧，他突然消失在原地，猛地拔剑一斩。
　　四十五道斩天拔剑术！
　　这一剑出，原本就已经虚幻的云海界，直接葬灭。
　　轰隆！
　　一片剑光突然爆发开来，叶观与那名岁月大帝同时暴退，叶观退了足足千丈之后才停下，刚一停下，他嘴角便是溢出了一抹鲜血，但他却满脸的狂笑，“岁月大帝？就这？再来！”
　　声音落下，他直再次冲了出去。
　　剑光撕裂！
　　远处，那名岁月大帝眼中闪过一抹狰狞，他朝前踏出一步，连轰数百拳！
　　轰隆！
　　剑光与拳芒交织，然后破碎湮灭，两人连对数百招后，谁也奈何不得不谁。
　　一旁的宇神看着这一幕，也是有些心惊，这叶观才多少岁？实力竟然如此强大！
　　这一代天命的人，天赋有点妖孽啊！
　　轰隆！
　　这时，远处的叶观与那名华袍老者突然同时连连暴退，两人各自退了足足万丈才停下来，叶观停下来后，他嘴角溢出一抹鲜血，但他脸上却是带着笑容。
　　而那岁月大帝脸色则无比阴沉，他全身上下都是剑伤，他死死盯着叶观，“想来你来历也不简单，但是，就算你身后之人是一位岁月大帝，我圣宗今日照样杀你！”
　　声音落下，他身后时空突然裂开，下一刻，又一名身着红袍的大帝老者缓缓走了出来。
　　又来一名岁月大帝！
　　两名岁月大帝！
　　出来的红袍老者看了一眼叶观，然后道：“此人来历怕是不简单……”
　　华袍老者满脸不屑，“他既敢杀我圣宗的人，那他身后就算是有岁月大帝为他撑腰，我圣宗也要灭之！”
　　声音落下，他直接朝着远处的叶观冲了过去。
　　红袍老者略微一犹豫，然后也是随之冲了过去！
　　二打一！
　　远处，叶观目光森冷，没有任何废话，直接化作一道剑光冲了出去！
　　一打二！
　　何惧之？
　　远处，那宇神眉头皱了起来，而就在这时，似是感受到什么，他突然转头看向远处天际云端之上，在那片白云之上站着一名女子，女子身着一袭素裙！
　　见到这女子，宇神脸色瞬间剧变，道了一句，“卧槽”后，转身拔腿就跑，他跑的很快，直接跑出了乱星界……
　　……


第0327章 我是他姑姑！
　　乱星界外，宇神惊魂未定，一阵后怕。
　　这个女人居然出现了！
　　他之所以跑出乱星界，是因为他知道，这个女人可是号称地图终结者。
　　凡出手，无不是一个世界被抹去！
　　若是跑的慢，待会可能就要给整个乱星界陪葬了。
　　逃出来后，宇神看了一眼四周，这一刻，他突然间变得有些惘然起来，同时，心中有些发苦。
　　本以为远离观玄宇宙与真宇宙，来到这边后自己好无敌一下，未曾想到，不仅没有无敌，连钱财也被这个靠三代给强行夺走。
　　这世间，当真是没有天理了。
　　宇神低声一叹，他看了一眼四周，然后转身离去，背影有些落寞。
　　重新找一个低等一点的世界混吧！
　　他还是喜欢无敌的感觉！
　　云海界。
　　砰！
　　叶观直接被两位大帝轰退至万丈之外，以他现在的实力，以一敌一都有些吃力，而现在，两名岁月大帝强者联手，他直接被完全碾压。
　　刚一停下来，叶观嘴角便是再次溢出一抹鲜血，但就在这时，一道拳印突然朝着他轰了过来。
　　叶观朝前一冲，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　肉身本就已经重伤，此刻再次施展这斩天拔剑术，他肉身直接彻底裂开，鲜血溅射，骇人无比。
　　砰！
　　这一剑斩下，叶观瞬间暴退，而那名出拳的华袍老者也是被叶观这一剑斩退至万丈开外！
　　停下来后，那名华袍老者看了一眼自己已经裂开的右臂，心中骇然，眼前这少年不过是天仙境，但这战力却告的离谱。
　　一旁，那红袍大帝老者沉声道：“他是破凡境剑修！”
　　破凡境！
　　两人相视了一眼，眼中皆是有着一丝难以置信。
　　这乱星界何时出了这么一位妖孽？
　　红袍老者盯着远处的叶观，眼中充满了杀意，“此人太过妖孽，既然已经与其结仇，那就只能将其扼杀掉，以免未来成为我圣宗大患。”
　　华袍老者点头，二人再次冲了出去。
　　远处，叶观在服下一枚丹药后，见到两名岁月大帝强者冲来，他不退反进，直接化作一道剑光冲了出去。
　　干就完事了！
　　场中，剑光撕裂纵横，拳芒无数，一道道强大的威压不断朝着四周震荡开来。
　　时空碎了又碎！
　　叶观虽然被全面压制，但是，那两名岁月大帝却也没有能够斩杀掉他。
　　不过，落败身亡只是时间问题！
　　而叶观此刻也是将身死度之身外，从开始到现在，他心中就憋着一肚子火。他原本是一个喜欢讲道理的人，而此刻他才发现，在外面讲道理是不行的。
　　这个世界的本质核心，还是强者为尊！
　　你想与人讲道理，首先得拳头够硬，不然，你与他讲道理，他就与你耍流氓！
　　轰隆！
　　就在这时，一片剑光破碎，叶观直接连连暴退数千丈之远，而刚一停下来，一名大帝强者便是直接冲了过来。
　　叶观一剑猛地劈下。
　　砰！
　　叶观再次被震飞出去，而这一次，他在飞出去的那一瞬间，肉身开始寸寸裂开，血与骨肉四处飞溅，当他停下来时，只剩灵魂。
　　虽只剩灵魂，但叶观眼中却没有任何的畏惧，他右手持剑朝前一冲，剑域再次出现，与此同时，他以灵魂之力始终出不败一剑，倾尽全力的一剑！
　　砰！
　　这一剑出，那名朝着他冲去的红袍大帝老者直接被震飞，他停下来时，肉身也是直接裂开，只剩灵魂。
　　红袍老者心中也是惊骇不已！
　　若是眼前这少年成为大帝，那大帝之中还有谁是其对手？
　　这天赋，好生恐怖！
　　这时，另一名大帝强者直接冲到了叶观面前，对着他迎面就是一拳轰了过去。
　　轰！
　　剑光碎，叶观直接连连暴退万丈之远，而当他停下来时，他灵魂直接变得虚幻起来。
　　叶观看向自己的右手，看着已经虚幻到透明的右手，他突然咧嘴一笑，然后朝前一冲，这一冲，他灵魂直接燃烧起来！
　　燃魂！
　　见到这一幕，叶观面前的那华袍老者脸色瞬间剧变，“你是疯了吗？”
　　此刻的叶观，灵魂已经虚弱不堪，再燃魂，那等于是找死了。
　　这是在求死！
　　华袍老者心中大骇，不想硬刚叶观这一剑，就要退，然而，叶观的剑实在是太快，瞬间便是杀到了他面前。
　　轰！
　　一剑之下，那华袍老者大帝直接被震飞出去，而当他停下来时，他肉身也是直接破碎，只剩灵魂。
　　华袍老者大帝有些懵，他看向远处的叶观，此刻的叶观宛如一团火焰，灵魂正以肉眼可见的速度消逝。
　　华袍老者没有再出手，他死死盯着叶观，以现在叶观这燃烧的速度，最多半刻钟，灵魂就会被燃烧成虚无，最后神魂俱灭。因此，他只需要拖就可以。
　　当然，最重要的原因还是，他怕叶观临死反扑，此刻这叶观的剑，可是骇人的很，即使是他也不干硬刚。
　　叶观看了一眼远处两名肉身被他干掉的岁月大帝，神色黯然，轻声道：“我还是太弱了！”
　　“草！”
　　那为首的华袍老者听得叶观此言，顿时勃然大怒，他感觉自己被抽了耳光。天仙境，以一打二两位岁月大帝，干掉两位岁月大帝肉身，这他妈还不满足？
　　你是想要上天吗？
　　另一外一名大帝老者脸色也是无比难看，叶观的话，真的就像是在狠狠抽他们耳光一样。
　　就在这时，远处灵魂即将燃烧殆尽的叶观突然朝前一冲，一剑朝着两名岁月大帝劈了过去。
　　见到这一幕，两名大帝脸色皆是为之一变，不过，二人都没有退缩，朝前踏出一步，同时出手。
　　轰轰！
　　一片剑光突然炸裂开来，叶观直接化作一团火焰飞了出去，而那两名老者也是连连暴退了数千丈才停下来，而停下来时，他们灵魂也是变得有些虚幻起来。
　　而远处的叶观突然间气息暴涨，直接从天仙境提升到了至仙境！
　　见到这一幕，两名大帝相视一眼，心下骇然。
　　居然境界提升了！
　　不过还好，此刻的叶观已是彻底的油尽灯枯，不然，再次提升的叶观，实力会变得更加恐怖。
　　叶观没有在出手，他缓缓倒了下去，他看着天际，目光逐渐变得茫然起来。
　　他并不后悔！
　　即使死，也不会后悔！
　　人生在世，活着就是为了一口气，若是事事理性，计较得失，那活着还有个什么劲？
　　人需要理智，但是，不能因为理智丢掉血性。
　　见到远处叶观灵魂越来越虚幻，两名大帝老者心中也是松了一口气，这个家伙终于要死了。
　　再这么打下去，他们也是有些吃不消了。
　　而就在叶观的灵魂要彻底消失时，一股柔和的力量拖住了他的灵魂，紧接着，一名女子出现在他身旁。
　　素裙女子！
　　看到突然出现的素裙女子，叶观并没有高兴，反而是神色黯然。
　　素裙女子拂袖一挥，叶观身上的火焰直接消失不见，她看着神色黯然的叶观，“怎么？”
　　叶观微微低头，轻声道：“又让您出手相救了。您心里肯定很看不起我吧？”
　　素裙女子看着叶观，没有说话。
　　叶观抬头看向天际，双手紧紧握着，轻声道：“姑姑，可以替我解除封印吗？”
　　素裙女子点头，“可以！”
　　声音落下，她拂袖一挥，叶观体内的封印顿时消失不见。
　　叶观缓缓站了起来，他走到素裙女子面前，他掌心摊开，行道剑出现在他手中，他右手缓缓抚过行道剑剑身，然后轻声道：“感谢小道你一路来的陪伴……”
　　说着，他将行道剑抵还给素裙女子，“姑姑，剑还给您。”
　　素裙女子看着叶观递过来的行道剑，问，“为何？”
　　叶观咧嘴一笑，“我不想再被您们看不起，也不想再被世人称为靠三代，从今往后，我想真正的靠自己，即使身死，也不会再叫人。”
　　说完，他突然全身一松，仿佛有一道枷锁卸下。
　　爷爷？姑姑？爹？大伯？
　　今日起，都再与他叶观无关。
　　接下来的路，他准备自己走，能走就走，不能走，那就死。
　　此刻起，他就是叶观，不再是谁的孙子，不再是谁的儿子，也不再是谁的侄儿。
　　素裙女子看着面前的行道剑，她沉默半晌后，正要说话，一旁，那华袍老者大帝突然道：“你就是他身后之人！”
　　素裙女子转头看向那华袍老者，“我是他姑姑！”
　　姑姑！
　　华袍老者双眼微眯，“你竟然敢与我圣宗为敌，你……”
　　“聒噪！”
　　素裙女子拂袖一挥，一柄剑直接刺入华袍老者眉间，将其钉在了原地。
　　被钉住的华袍老者脸色瞬间剧变，他惊骇的看着素裙女子，“你真是岁月大帝！你……”
　　而在华袍老者身旁，那红袍老者也是心中大骇，他知道，若是正常情况下，他与身旁的大帝老者联手，也不是不能与这素裙女子刚一刚，但此刻，他二人只剩灵魂，绝非眼前这女人之敌。
　　于是，他直接掌心摊开，一枚火红令牌冲天而起，然后消失在星空深处。
　　叫人！
　　轰！
　　在那片星空深处，一道道恐怖的气息宛如潮水一般汹涌而来。
　　圣宗强者！
　　这时，星空突然炸裂开来，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　来人，正是如今圣宗宗主圣祈，也是星海界五大岁月大帝之一，而在圣祈身后，还有四位岁月大帝，以及九名普通大帝。
　　圣宗顶级强者几乎全部赶至！
　　命运大帝！
　　即使是圣宗，也不敢轻视，当然，圣宗也不会聚，毕竟，圣宗人多，而眼前这位素裙女子只有一人！
　　圣祈盯着下方的素裙女子，“这星海界何时又出现一位命运大帝了？”
　　素裙女子没有理圣祈，她看向面前的叶观，“姑姑从未看不起你过！”
　　叶观微微低头，没有说话。
　　素裙女子又道：“不过，你想走自己想走的路，姑姑也支持你，这样，姑姑陪你走完这最后一场，你觉得如何？”
　　叶观点头，轻声道：“好！”
　　素裙女子看着眼前像个孩子一样的叶观，心中突然升起一股怜惜之情，她轻轻揉了揉叶观的脑袋，轻声道：“此事之后，姑姑也要与这凡尘俗世告个别。”
　　叶观不解。
　　素裙女子却没有多说话，她抬头看了一眼星空深处，微微一笑，“等我片刻！”
　　说着，她又看向面前的叶观，笑道：“想知道姑姑有多强吗？”
　　叶观抬头看向素裙女子，“几剑杀命运大帝？”
　　素裙女子轻笑，“格局小了！”
　　叶观愣住。
　　素裙女子再次轻轻揉了揉叶观的脑袋，“命运大帝，蝼蚁而已，何须用剑？”
　　声音落下，她转头看了一眼那圣祈。
　　轰！
　　那圣祈直接被抹除。
　　一个眼神！
　　场中，所有人石化。
　　包括叶观！
　　……


第0328章 姑姑护着你，谁敢动你？
　　这一刻，天地如死一般寂静。
　　场中那些圣宗强者张着嘴巴，眼睛睁的如铜铃一般大，满脸的难以置信。
　　一个眼神秒杀了命运大帝？
　　那可是命运大帝啊！
　　天地间的至强者啊！
　　这一刻，场中所有圣宗强者全部石化，心中骇到了极致。
　　叶观此刻也是呆住。
　　一个眼神秒杀一位命运大帝？
　　这是不是强的有点超标了？
　　素裙女子看着面前的叶观，轻笑，“只要我不想死，无人能杀我，只要我不想活，谁人我都能杀。”
　　这是他曾经说过的话！
　　叶观双手缓缓紧握，心中激情澎湃，这也是他的目标。
　　素裙女子轻轻一笑，“只要你打败我，你就是真正的无敌，有没有信心？”
　　叶观问，“老爹打的过姑姑你吗？”
　　素裙女子眨了眨眼，“能！”
　　叶观愣住。
　　素裙女子又道：“他打我，我不还手！”
　　叶观苦笑，“原来是这样啊！”
　　素裙女子笑道：“你的路还很长，但我相信你能够走的很远，因为你有破而后立的决心。”
　　说着，她拿起行道剑，然后轻声道：“其实你知道吗？我一直在等，等你主动将此剑还我，我没有想到会这么快。这柄剑，不仅仅是我的剑，更是我的道，我走出来的无敌道，可它不是你的道，你放下它时，就意味着你的无敌道要真正的开始了。”
　　原来如此！
　　叶观点头，笑道：“我明白了。”
　　素裙女子轻声道；“我走了！”
　　叶观看向素裙女子，心中突然升起不舍，“我们还会见面吗？”
　　素裙女子笑而不语。
　　叶观顿时有些紧张。
　　素裙女子轻笑道：“如果你走的足够快，我们应该还能见面。”
　　叶观颤声道：“我们？姑姑，你……”
　　素裙女子展颜一笑，“知道我今天为何这般开心吗？”
　　叶观摇头，今日的姑姑与往常确实不一样，往常的姑姑脸上几乎见不到任何的笑容，但今日的姑姑脸上全是笑容，有点反常。
　　素裙女子轻笑了笑，“哥哥已经答应我，放下一切，不再管世俗之事，陪我到处去看看。而时间、地点，皆由我定！”
　　说着，她顿了顿，脸上泛起了一抹动人的笑容，“就我们两人！”
　　叶观怔住。
　　素裙女子抬头看了一眼天际星空，脸上再也没有曾经的漠视，取而代之的是盈盈笑意，“我觉得银河系不错，第一站，就到银河系吧！那边的瓜挺好吃，可以去尝尝了。”
　　说完，她看向叶观，“小家伙，努力修炼，期待你打败姑姑的那一天，告诉你一个秘密，姑姑真的很强很强，强到你想象不到的呢，哈哈……有空来银河系看姑姑，或者，不想努力了，就叫一声姑姑，姑姑护着你，全宇宙，谁敢动你？”
　　声音落下，她突然化作一道剑光冲天而起。
　　而她也将行道剑带走，与此同时，在那星空宇宙深处，素裙女子的声音远远传来，“姑姑再帮你一个忙，我将大道笔主人镇压在银河系，只要他不出银河系，从此世间，再无笔运能加你身。”
　　叶观看着天际，片刻后，他突然笑了起来，开心，由衷的开心。
　　第一次见到姑姑时，姑姑全身充满了杀意，脸上没有一丝笑意，而后见到的几次亦是如此。
　　但这一次，他能够感觉到，姑姑是真的开心！
　　原来，她的目标仅仅只是哥哥陪伴着。
　　而今，人间剑主终于愿意放下一切，去陪她了。
　　他，真的亏欠了她太多太多。
　　叶观看着天际，银河系，待自己实力强大一些后，定要去那银河系去看看呢。
　　要知道，娘亲秦观也是来自银河系！
　　就在这时，似是想到什么，叶观神色突然变得有些黯然，情绪也是随之有些低迷。
　　姑姑走了！
　　老爹也走了！
　　自己成孤儿了！
　　不对！
　　叶观连忙摇头，将那种那念头扫去，这想法实在危险，毕竟老爹还在。但他知道，老爹既然选择放下一切去陪姑姑，那就意味着，从今天开始，观玄宇宙的事就只能他自己一个人扛了。
　　至于姑姑离去时说的那句：不想努力，就叫声姑姑……
　　叶观摇头一笑，男子汉大丈夫，还是靠自己立足世间吧。
　　小塔突然道：“你是不是在想，以后就靠自己，坚决不喊出那一声姑姑？”
　　叶观点头，认真道：“是的！”
　　小塔不再说话。
　　曾经有个男人也有过这种想法，后来……真香啊！
　　它很好奇，这家伙能坚持多久呢？当然，它也知道，这家伙心高气傲，若真的到了那一天，一定是无比绝望的时候。
　　叶观收回思绪，他抬头看了一眼虚空尽头，爷爷与大伯离去，现在姑姑与老爹也离去，接下来，自己的路更加难走了啊！
　　似是想到什么，叶观突然转头看了一眼不远处的一众圣宗强者，见到叶观看来，那群圣宗强者脸色瞬间剧变，直接转身就逃。就算再借给他们十个胆，他们也不敢对叶观出手！
　　开玩笑，连命运大帝都被一个眼神秒杀，再出手，那岂不是老寿星喝砒霜吗？
　　叶观突然道：“等等！”
　　听到叶观的话，那一群圣宗强者直接停了下来，叶观盯着其中一名大帝强者，“云海商会讹了我六十亿枚灵元，此事难道就算了吗？”
　　六十亿！
　　听到叶观的话，那为首的大帝顿时愣住，他猛地转头看向不远处瑟瑟发抖的琴管事，“六十亿？”
　　那琴管事听到叶观的话，脸色顿时为之一变，颤声道：“不……不是……”
　　叶观死死盯着那琴管事，“什么不？我告诉你，做人可要乘十！！”
　　琴管事颤声道：“你说的是哪个诚实？”
　　叶观盯着她，不说话。
　　看着叶观那冰冷的目光，琴管事心中畏惧，顿时不敢再说什么，你厉害，你想怎么乘十就乘十吧！
　　到了这个时候，自然是叶观说什么是什么了。
　　叶观看向那为首的大帝强者，“六十亿还我，否则，圣宗今日从世上消失！”
　　闻言，那名大帝强者脸色顿时变得难看起来，他怒视着那琴管事，“还不交出来？”
　　琴管事连忙指着一旁的那顾云海尸体，“他身上……”
　　那大帝强者冷冷看了一眼琴管事，然后掌心摊开，那顾云海身上的纳戒飞了出来，但是里面却只有六亿枚灵元。
　　大帝强者眉头皱了起来，“怎么只有六亿？”
　　琴管事看了一眼一旁的叶观，微微低头，不敢说话。
　　见到这一幕，那大帝强者如何还不明白？
　　这少年剑修是要讹诈！
　　虽然愤怒，但他却不敢发作，一位能够秒杀命运大帝的绝世强者，那绝对不是圣宗能够抗衡的。
　　大帝强者强压住心中的怒火，然后赔笑道：“这位公子，你看……”
　　叶观盯着大帝强者，“六十亿！”
　　大帝强者苦笑，“这位公子，我们得讲讲道理，这确实只有六亿，这……”
　　叶观直接摆手，“我现在不想讲道理，六十亿，我最后说一遍，你再废话，后果自负。”
　　听到叶观的话，那大帝强者是敢怒不敢言，当下连忙道：“公子稍等！我等去凑！”
　　说着，他看向身旁的一名老者，怒喝，“快去！”
　　那名老者不敢迟疑，转身消失在原地。
　　原地，叶观盘坐在地，然后开始疗伤恢复肉身。
　　那大帝强者看了一眼叶观，眼中满是忌惮，当然，更多的还是疑惑。
　　正常情况下，这乱星界的天才，圣宗都知道的，但是，他从未听说过这么一位少年剑修，更没有听过那名素裙女子的名头，难道是外面来的？
　　外面！
　　想到这，大帝强者脸色沉了下来，这是极有可能的！
　　似是想到什么，那大帝强者又转头冷冷看了一眼那琴管事，他目光阴冷，眼中毫不掩饰着杀意。
　　这云海商会黑吃的事情，他自然也是有所耳闻的，但是，他没有想到这女人居然如此昏聩，用屁股想也知道，一个少年能够随意拿出六亿枚灵元，那肯定是不简单的啊！
　　没有调查清楚就直接开始黑吃，这是愚蠢啊！
　　如今，不仅云海商会没有了，圣宗宗主也被干掉，可以说，接下来圣宗是彻底完犊子了。
　　没有命运大帝坐镇，圣宗如何是武宗的对手？
　　哎！
　　大帝强者心中深深一叹，此刻起，圣宗算是完了。
　　一旁，那琴管事见到那大帝强者的眼神时，脸色瞬间便是变得苍白起来，她瘫坐在地，面若死灰。
　　似是想到什么，她怨毒的看了一眼远处的叶观，“都怪你，你有如此强大的靠山，为何不早说？”
　　她自知必死无疑，因此，此刻反而倒是不再怕了。
　　反正都是死！
　　听到那琴管事的话，叶观眉头顿时皱了起来，他看向琴管事，“你是不是有毛病？”
　　琴管事狞声道：“这难道不是你的错吗？你有如此强大的靠山，为何一开始不言明？你若是早说，我又岂会贪你那几亿枚灵石？”
　　听到这女人的话，叶观顿时愣住，他被这套逻辑思维打的有些猝不及防。
　　不仅叶观，一旁的那大帝强者等人也是愣住。
　　那琴管事越说越激动，“此事是因我贪心而起，但抛开事实不谈，难道你们男人就没有错吗？”
　　叶观：“……”
　　“闭嘴！”
　　这时，一旁的那大帝强者直接拂袖一挥。
　　轰！
　　那琴管事直接被抹除掉！
　　那大帝强者满脸寒霜，“什么玩意！”
　　他都看不下去了！
　　叶观也是无语，这世上的许多人，从来不会去正视自己的错误，只会将一切错都归咎于别人。
　　没多久，叶观肉身恢复，而这时，先前离去的那名老者出现在场中，他拿着一枚纳戒递给那大帝老者，大帝老者看了一眼，脸色有些难看，他犹豫了下，然后递给叶观，“这位公子，一共只有五十亿枚灵元，这已经是我圣宗目前所有的灵元，您看……”
　　叶观收起纳戒，然后道：“剩下的先欠着！”
　　那大帝强者连忙道：“好好！”
　　说完，他带着一众强者转身离去。
　　圣宗一众强者离去之后，叶观刚一转身，也正要离去，但就在这时，异变突起，他还未反应过来，一只拳头便是直接轰在他腹部。
　　砰！
　　叶观整个人之间飞出万丈之远，刚一落下来，他口中直接连喷数口精血。
　　……


第0329章 你敢轻薄我！
　　地面上，叶观强忍着腹部传来的剧痛缓缓爬了起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处，那里站着一名女子。
　　女子身形修长，白裙曳地，脸上犹如罩了一层寒霜，冰冷至极，没有一丝情感，完全就像是冰块一般。
　　执剑者！
　　当见到执剑者，叶观顿时为之一楞，他万万没有想到这个女人居然会出现在这里，这女人难道是特意来找自己的？
　　执剑者盯着叶观，目似寒冰，冷笑，“狗男人，我们又见面了。”
　　叶观再次抹了抹嘴角缓缓溢出来的鲜血，轻笑起来，“堂堂真宇宙执剑者，居然偷袭？我确实没有想到！”
　　执剑者满脸不屑，“打你，还需要偷袭？”
　　叶观盯着执剑者，“我们之前约定的是一年之后大战，现在时间并未到一年……当然，你要想现在打，也不是不可以，来吧！”
　　声音落下，他掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，虽然知道打不过这个女人，但是没办法，打不过还是要被打，既然如此，还不如硬气一些。
　　执剑者朝前踏出一步，“莫说我以大欺小，我现在自降境界，与你境界相同，免得你输的不服。”
　　声音落下，她掌心一翻，自身经济直接被镇压到至仙境，然而即使她自压境界，她身上散发出来的强大气息却依旧比叶观强无数。
　　这就是底蕴，不是现在叶观能够比的。
　　叶观心中却是一松，这个女人还是讲点武德的。
　　执剑者突然拂袖一挥，一颗丹药落在叶观面前，“刚才我打了你一拳，为了公平起见，你将伤治好后，我再与你打！”
　　叶观这个时候自然也不会逞勇，直接拿起丹药服下，他盘坐下来，然后开始疗伤。
　　执剑者冷冷看着叶观，那目光，恨不得立即将叶观撕碎。
　　就在这时，右边突然出现数十道强大的气息，下一刻，一群强者冲了出来！
　　为首者，正是那雪峰，而在他身后，是一众雪族强者。
　　雪封看到叶观，顿时大喜，“终于找到你这厮了。”
　　说着，他就要动手，但这时，他似是感受到什么，突然转头看向不远处的那执剑者。
　　见到执剑者，雪封眉头皱了起来，“你是谁！”
　　执剑者盯着他，不说话。
　　雪封死死盯着执剑者，“不想死，就滚远点。”
　　眼前这人不过是至仙境，他自然不会畏惧。
　　修道世界，强者为尊，许多强者对比自己低的修道者，那是想杀就杀的。
　　执剑者冷冷看了一眼雪封，“滚！我只说一次！”
　　雪封双眼微眯，嗤笑，“小小至仙境，口气如此狂？”
　　这时，在他身旁的一名雪族老者突然嘿嘿笑，满脸淫色，“这女人，定是那叶观的情人，不如将她擒住，然后在这叶观面前好好羞辱一番，岂不美哉？”
　　闻此言，在他身旁的一众雪族强者皆是大笑起来。
　　而就在这时，那执剑者突然消失在原地。
　　剑光一闪！
　　那说淫语的老者脸色瞬间剧变，刚想退，然而，一柄剑已经自他嘴中贯穿而过。
　　嗤！
　　老者直接被这一剑钉在原地，无法动弹。
　　执剑者一个转身，化作一道惊鸿一闪而过。
　　嗤……
　　场中，数十颗血淋淋脑袋直接飞了出去，只剩那为首的雪封以及那被钉住的老者。
　　见到这一幕，那雪封脸色瞬间剧变，他惊恐的看着眼前的持剑女子，心中骇到了极致，颤声道：“你……你是谁！”
　　执剑者盯着雪封，“雪族是吧？来人！”
　　声音落下，一名身着紫甲的强者突然出现在执剑者身旁。
　　执剑者面无表情，“带着他们二人回雪族，然后当着他二人的面，将雪族所有人全部斩杀。”
　　说到这，她指了指那方才说淫语的老者，“灭了雪族后，将此人送至猪圈，喂他吃十斤合欢散，记住，不要让他死，让他永生永世欢下去！”
　　闻言，那老者差点直接昏倒。
　　而这时，那紫甲强者直接将两人带走，即使雪封是大帝，然而在那紫甲强者面前依旧没有任何的反抗力。
　　当雪族二人被带走后，执剑者转身看向一旁的叶观，她目光真是冷到了极致，四周温度在这一刻都降低了许多。
　　显然，她气还没消。
　　这时，叶观缓缓站了起来，他看向远处的执剑者，“开始吧！”
　　执剑者盯着叶观，“你可以用任何神物，包括你先前那柄神剑。”
　　叶观笑道：“不用！”
　　执剑者也不再说话，身形一颤，直接化作一道剑光朝着叶观冲了过去。
　　叶观眉间，一柄剑突然杀至。
　　这一剑，当真极快，叶观在看到执剑者动身的那一刻，剑便是已经杀至他眉间。
　　虽然心中早有准备，但见到执剑者这一剑如此之快，叶观还是被震惊到。
　　心中虽震惊，但叶观反应可不慢，身体微微一侧身，以毫厘之差躲过这致命一剑，然而，那执剑者似是早有所料，以刺改扫，直接扫在叶观的肩膀上。
　　啪！
　　叶观直接被震退至数十丈开外，而他还未停下来，执剑者突然杀至，一剑直刺他眉间，叶观突然消失在原地，他不退反进，一剑刺向执剑者的剑。
　　针尖对麦芒！
　　砰！
　　一片剑光突然碎裂，叶观直接暴退，而他还未停下来，又是一剑杀来。
　　叶观双眼微眯，抬手一剑刺出！
　　一剑不败！
　　砰！
　　剑光现，那冲到叶观面前的执剑者连连退十数丈。
　　停下来后，执剑者盯着叶观，双眼微眯，“不败！”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他看向执剑者，执剑者此刻也在盯着他，她心中有些震惊。
　　她没有想到，叶观剑道居然已经破凡，而且，还领悟了她大姐留下的那本不败拳经最后一式不败。
　　这时，叶观突然消失在原地，执剑者也随之消失在原地。
　　嗤！
　　嗤！
　　两道剑光撕裂声突然自场中响起！
　　场中，两人速度都极快，剑光纵横交错，根本看不到他们本体。
　　不过，叶观还是被死死压制，不仅如此，他全身开始出现道道剑痕，而反观那执剑者，全身上下却一道伤都没有，因为叶观每一剑，都会被她完美避开或者挡下。
　　虽然境界相同，但实力差距依旧很大。
　　砰！
　　就在这时，叶观突然连连暴退，而他身形还未站稳，那执剑者便是已经杀至他面前。
　　砰！
　　叶观双眼微眯，横剑一档。
　　砰！
　　叶观再次暴退！
　　而在他退的那一瞬间，执剑者突然再次消失在原地，又是一剑杀至。
　　叶观完全被压制，只能格挡。
　　砰！
　　叶观再次被震退。
　　这时，神秘女子突然道：“这是她自创的成名剑技，步剑，一共十二步，一步一剑，连绵不绝，只要第一剑被压制，后面十二剑都会被压制，直到死。”
　　步剑！
　　而就在这时，又是一剑杀至，这一次，叶观再次横剑一挡，不过这一次，他的剑是斜挡，因此，当执剑者的剑杀在他的剑上时，他的剑再次一斜，本该刺向他喉咙的剑突然间改变方向，刺向他左肩。
　　嗤！
　　剑直接自他左肩管穿而过！
　　而几乎是同时，叶观直接舍弃了剑，强忍着右肩传来的剧痛，朝前一拳轰出。
　　裂世寸劲！
　　这一拳直接轰在执剑者的腹部处。
　　砰！
　　两人同时暴退！
　　执剑者足足退了百丈才停下来，她抬头看向远处的叶观，而就在这时，叶观突然朝前踏出一步，这一步便是一剑，瞬间杀至执剑者面前。
　　一步便是一剑！
　　执剑者双眼微眯，她突然一剑刺出，她可没有横档，而是直接刺向叶观的剑！
　　硬刚！
　　她虽然自压了境界，但是，整体实力肯定是在叶观之上的。
　　但就在这时，叶观手中的意剑突然消失不见，执剑者的剑直接刺入他腹部，管穿而过，但同时，叶观却是直接欺身而上，直接抱住了执剑者，然后顺势猛地往地面一砸。
　　被叶观突然抱住，执剑者顿时又惊又怒，而还不等她反应过来，她便是感觉后背传来一阵剧痛，与此同时，叶观直接一头撞在她面门上。
　　砰！
　　两人直接撞的是晕乎乎的，两人都是纯粹的剑修，都没有修过肉身，因此，这么肉搏，两人都是有些吃不住。
　　执剑者想要甩脱叶观，但叶观此刻哪敢让她甩开？他很清楚，一旦拉开距离，他绝对不是这个女人的对手，只有近距离肉搏，才有一线生机。
　　叶观双手死死抱着执剑者，两人在地面一阵翻滚，而这时，叶观突然俯身直接咬住了执剑者的脖子，就在他要咬断执剑者脖子时，那执剑者却也突然咬住了他脖子。
　　这一刻，两人都停了下来！
　　但下一刻，两人皆是目露戾气，同时用力。
　　真就你死我活！
　　但就在这时，场中异变突起，只见两人身旁不远处突然出现一个漆黑色的漩涡，下一刻，一股恐怖的吸力席卷而出，瞬息之间，两人直接被卷入到哪黑色漩涡内。
　　数息之后，叶观与执剑者直接砸落在地面，两人眉头同时皱了起来。
　　而此刻，两人嘴也都松开了。
　　两人没有管刚才那异变，都在盯着彼此，执剑者死死盯着叶观，目光如剑，满是杀意。
　　叶观眼神颇为狰狞，妈的，这个女人太欺负人了。他也看这女人不爽很久了！
　　两人死死抱在一起，却无半点暧昧，只有杀意！
　　执剑者突然道：“松开！”
　　叶观道：“你做梦！”
　　他现在腹部已经受了一剑，若是松开这个女人，那他会被吊着打！
　　执剑者突然怒吼，“你放不放开！”
　　叶观怒道：“就不！”
　　执剑者盯着叶观，“我恢复实力，你信不信？”
　　叶观道：“你若恢复实力，那便是输不起，即使我被你杀，我也会看不起你！”
　　执剑者盯着叶观，不说话。
　　叶观也盯着执剑者，他心中也有些慌，他自然是怕这个女人恢复实力的，不过，此刻他也只能赌这个女人要脸了。
　　两人身体紧挨着，此刻不说话，气氛突然间就有些不对劲了。
　　叶观倒是没有想那么多，他只知道，如果松开这个女人，那他就会被打死，因此，他死死环抱着执剑者。
　　而执剑者此刻却是心中惊骇无比！
　　因为她发现，她根本无法恢复实力，此刻的她，全身实力都被封印了！
　　一点修为也没有！
　　怎么可能？
　　执剑者心中骇然，这是什么地方？
　　而就在这时，她突然感受到下身有异样，脸色勃然大变，怒吼，“你敢轻薄我！”
　　……


第0330章 不想水！
　　轻薄？
　　听到执剑者的话，叶观眉头直接皱了起来，满脸疑惑，“你在说什么？”
　　执剑者怒视着叶观，双目似要喷出火来，“我要杀了你！我要杀了你！”
　　叶观怒道：“你不要胡言乱语，我何时轻薄你了？”
　　执剑者疯狂道：“我下身……”
　　叶观愣住，很快，他明白是怎么回事了。
　　他沉声道：“那是我的血！”
　　血！
　　闻言，执剑者愣住。
　　方才她突然感觉下身被浸湿，有异样，以为是叶观的那种东西，所以才会大怒。
　　原来不是！
　　是血！
　　她这才想起，方才她刺了叶观腹部一剑，而现在，叶观腹部不断有血溢出，然后顺着她衣裙浸透至里面，血，自然是黏黏的，与大姐书上说的某些东西很是相似。
　　叶观看着面前的执剑者，满脸无语，他妈的，这个女人脑子一点都不纯洁。
　　见到叶观的目光，执剑者突然瞪了他一眼，怒道：“看什么看？”
　　叶观也不理他，心思急转，此刻他也是有些进退两难，因为他之前伤的比这女人要重，若是不及时治疗，他的伤会越来越重，这么拖下去，对他将是非常不利的。
　　这时，执剑者突然道：“放开我！”
　　叶观直接摇头，果断拒绝，“不！”
　　执剑者怒道：“蠢货，你看看你能不能调用玄气！”
　　叶观愣住，他连忙调用玄气，然而却发现，一点玄气也无法调动，他眉头皱了起来，“怎么回事？”
　　说着，他又连忙联系塔爷，然而他却惊骇的发现，他根本联系不上塔爷。
　　塔爷与神秘女子都好像消失了一般！
　　叶观彻底愣住了。
　　以前可是从未发生过这种事情！
　　执剑者盯着叶观，语气突然变得平和起来，“放开我！”
　　叶观还是连连摇头，“不行，放开你，我定会被你打死，我待会若是没有想到好的法子，我就咬死你，我们一起死在这里。”
　　执剑者死死盯着叶观，“你放开我，我不打你！”
　　叶观摇头，“不！”
　　执剑者强忍着心中怒火，“我说话算话！”
　　叶观沉默，他感觉自己伤越来越重，继续这么下去，怕是要血流干了。
　　执剑者又道；“说不打你，那就不打你！”
　　叶观沉默许久许久后，沉声道：“我相信你！”
　　说着，他缓缓松开了执剑者。
　　然而，当他松开执剑者的那一瞬间，执剑者突然对着他的脸就是一拳。
　　砰！
　　虽然修为被封禁，但叶观硬生生遭受这一拳还是直接被轰到了数丈之外，而这时，那执剑者突然翻身而起，然后朝前一冲，一脚踢在叶观的腹部，“我打死你！”
　　砰！
　　叶观直接弓着身子飞到了十几丈开外，而执剑者却并未停下，她再次朝着叶观冲了过去，然后一阵拳脚打踢，打的叶观口中鲜血不断喷洒，边打还边骂，“就打你！就打死你，你这个狗男人……”
　　拳脚如雨点一般落在叶观身上，而此刻，叶观根本就无法反抗。
　　过了许久，叶观躺在地上，目光渐渐变得有些茫然起来，这一刻，他感觉自己意识都有些模糊起来。
　　就这么要死了吗？
　　身上还传来各种剧痛，那个女人还在打！
　　死！
　　叶观突然想到了许多人，小迦，千千，寂玄，南宫雪，还有一众兄弟朋友……
　　就这么死在这个女人手上，真的很不甘心呢！
　　不甘心！
　　强大的求生意志让得叶观突然双手猛地紧握，怒吼，“不！”
　　轰！
　　声音落下，他体内血液竟然直接沸腾起来，一股强大的血脉之力直接将那执剑者震飞至数丈之外！
　　落在地上的执剑者顿时愣住，血脉之力？
　　而就在这时，叶观突然纵身一跃，直接朝着她扑了过来，她脸色大变，下意识二指一并，就要发剑，但却惊骇的发现，她修为全部被封，根本发不出剑！
　　而这时，叶观直接扑倒了她身上。
　　看着双目如血海的叶观，执剑者心中一惊，“你要做什么！”
　　叶观怒吼，直接朝着她喉咙咬了过去，执剑者脸色大变，直接顺势抱着叶观一翻滚，但转瞬，叶观又强行将她翻了过来，然后压在身下，因为扭打，此刻，执剑者上身衣物许多都被撕开，露出了一大片雪白。
　　白中一点红！
　　美不胜收。
　　已经慢慢丧失理智的叶观剑道眼前这一幕突然呆住，呼吸变得急促。
　　察觉到叶观目光，执剑者顿时又羞又怒，“你敢辱我，我必将你碎尸万段……”
　　已经失去理智的叶观闻得此言，体内兽性突然间爆发，他直接俯身下去……
　　含住！
　　不想水，此地省略十章。
　　……
　　持续了许久许久，差不多有好多个时辰，这场大战才罢休。
　　叶观躺在一旁，他体内的疯魔血脉已经慢慢退去，神智逐渐恢复清明。
　　自己没有死？
　　叶观眉头皱了起来，他转头看向不远处，在不远处，那执剑者静静站着，此刻对方正在盯着他，而在执剑者下身小腿上，有数道血迹。
　　叶观有些诧异，这女人居然没有趁他昏迷时杀他！
　　执剑者的目光很冷，这种冷与之前不一样，之前的冷就是冰冷，而现在的冷，是那种彻骨的冷，让人不寒而栗。
　　叶观下意识朝后退了退，戒备无比。
　　执剑者盯着叶观，眼中杀意毫不掩饰，但她却没有动手，因为她知道，一旦把这个男人逼急，这个男人体内的疯魔血脉就会激活，一旦这个男人的血脉被激活，她就不再是对手。
　　可让她疑惑的是，这个地方的神秘禁制竟然无法封印叶观的血脉！
　　执剑者压住心中的杀意，她双眼缓缓闭了起来，双手紧握，身体发颤。
　　今日发生的事情，对她而言，无疑是奇耻大辱！
　　还好这个男人不知道方才发生的事情！
　　远处，叶观没有理这执剑者，他给自己简单的包扎了一下，他看了一眼四周，心中也是疑惑无比，这个地方居然连执剑者的修为都能够封印，实在是恐怖！
　　这个女人的实力，绝对是全宇宙最顶级的那种，岁月大帝在她面前都完全不够看的！
　　而此刻，她却被这里的禁制封印了修为！
　　这个地方，好恐怖！
　　叶观心中又多了几分戒备，他看了一眼四周，此刻他与这执剑者所在的地方是一处小山谷内，而在山谷外的千丈处，那里有一座古老的残破寺庙。
　　古寺！
　　叶观突然起身，然而刚一起身，却发现腿一软，差点倒下去。
　　叶观心惊，自己腿为何这般软？
　　这种软，一般人无法体会。
　　叶观倒也没有多想，只道是受了伤，他朝着外面走去，似是想到什么，他看了一眼不远处的执剑者，刻意离她远一些，对于这个女人，他还是戒备的。
　　执剑者突然开口，“你能联系到你塔里那个女人吗？”
　　叶观摇头。
　　执剑者眉头皱了起来。
　　叶观犹豫了下，然后问，“你也不知道这是什么地方？”
　　执剑者怒道：“我知道还问你？你是不是傻？”
　　叶观眉头皱起，“你脾气怎么这么暴躁？”
　　执剑者盯着叶观，“我就这么暴躁，关你屁事！”
　　叶观摇头，“还是八碗好！”
　　执剑者冷笑，“那你去找你的八碗啊！”
　　叶观看了一眼执剑者，心中疑惑，这女人怎么有些莫名其妙的。
　　他想了想，然后道：“执剑者，你我虽是死敌，但此刻，你我身陷这个诡异的地方，若是我们再死斗，无非就是同归于尽罢了。老实说，我不想死在这里，你应该也是，既如此，我们何不暂且联手，等出去之后，我们恩怨再算？你看如何？”
　　执剑者盯着叶观，不说话。
　　叶观知道她脾气，没有骂人，那就证明已经答应了。当下道：“我们去前面那古寺看看！”
　　说着，他转身朝着远处走去。
　　执剑者也走了几步，但刚一走，下身便是传来一阵剧痛，她眉头顿时深深蹙了起来，然后看向叶观，怒骂，“狗男人，狗男人！”
　　叶观被骂的一头雾水，这女人是疯了吗？动不动就骂人！
　　而当看到执剑者走路一拐一拐时，他顿时愣住，难道是伤到了脚了？
　　见到叶观目光，执剑者顿时又怒骂，“看什么？啊？你看什么？我草！”
　　叶观大无语，转身就走。
　　这个女人，简直无敌！
　　而走没多久，他发现，那执剑者依旧走的很慢，而且，秀眉深蹙，似是很痛苦。
　　照这么走，怕是天黑都走不到远处那寺庙前。
　　叶观想了想，然后走到执剑者面前，见到叶观走来，执剑者顿时怒道：“你做什么！啊？”
　　叶观沉声道：“似你这般走，何时才能到那寺庙？”
　　说着，他也不顾那执剑者的反对，直接将横抱了起来，当然，对于这个女人，他也是有防备的，拖着执剑者腰部的左手死死按着她腰部，只要这女人发难，他也能够在第一时间反制。
　　大家同归于尽！
　　执剑者一开始还反抗，但过了一会，她便是没有再反抗了。
　　她也不想死在这里！
　　堂堂近卫军统领，若是不明不白死在这个鬼地方，那真是要让世人笑死了。
　　这时，叶观突然问，“你见多识广，你觉得这是一个什么地方？”
　　执剑者双眼缓缓闭了起来，不说话。
　　叶观看向怀中的执剑者，不得不说，这女人确实很好看，人间绝色。
　　执剑者突然睁开双眼，怒道：“看什么看？很很好看吗？啊？”
　　叶观摇头，“不好看，丑死了！”
　　执剑者直接一口咬在了叶观的胸口上。
　　“卧槽！”
　　叶观顿时怒道：“你疯了吗？啊？”
　　执剑者冷冷看了一眼叶观，不说话。
　　叶观沉默半晌后，轻声道：“执剑者姑娘，你的实力即使放在外面，那也是独一档的存在，但现在，这个地方的禁制连你的修为都能够封印，而留下这封印的人，绝对是非常恐怖的。目前，我们都还不清楚对方到底是什么目的，所以，我们能不能先别内斗？毕竟，你我都不想不明不白死在这里，你说呢？”
　　执剑者面无表情，身体微微颤抖，“我出去之后，第一时间就会杀了你！”
　　叶观微微点头，也不说话。
　　这个女人的脾气，得顺着一点，不然，她能刚死你！
　　……


第0331章 洗洗吧！
　　见到叶观没有再跟自己顶嘴，执剑者冷哼了一声，倒也没有再说什么，不过，那脸色依旧冰冷的似一块寒冰。
　　叶观抱着执剑者走到那座古寺前，古寺门前破败不堪，荒凉无比，随处可见丈许之高的杂草。
　　叶观缓缓抬头看向那座古寺上方，那里斜挂着一块已经快腐烂的铁匾，上面有几个模糊的大字：大道寺。
　　大道寺？
　　见到这几个字，叶观眉头深深皱了起来，心中疑惑，难道这与那大道笔主人有关系？
　　执剑者看了一眼那块铁匾，眼中亦是有着疑惑。
　　叶观没有多想，他抱着执剑者走进寺庙内，寺庙内只有一尊雕像，却不是和尚雕像，而是一尊手握大道笔的男子雕像。
　　大道笔主人！
　　大道笔主人左手握着大道笔，右手掌心朝下压着，似是在镇压着什么。
　　见到大道笔主人雕像，叶观脸色顿时沉了下来，这个地方果然与大道笔主人有关系，难道这个地方的封印禁制就是大道笔主人留下的？
　　而那执剑者在见到这尊雕像时，黛眉也是深深蹙了起来。
　　叶观轻轻将执剑者放在了地上，他右手松开执剑者的腹部，然后退到一旁，与执剑者隔了一段距离，对于这个女人，他还是比较忌惮的。
　　执剑者看了一眼戒备的叶观，也不说话，就冷笑。
　　对于这个女人，叶观也是有些头疼，他转身看了一眼寺庙外，此刻，寺庙外天色渐暗，马上入夜。
　　叶观想了想，然后道：“我们只能暂时在这里先休息一晚了。”
　　说着，他取了一些殿内的杂木点燃，两人围火而坐。
　　随着火光的出现，殿内的温度顿时暖和了许多。
　　叶观拿着一块断木放到火堆之中，然后他看向执剑者，他看了一眼执剑者的玉腿的血迹，心中有些疑惑，自己之前伤了她腿？
　　没有印象啊！
　　察觉到叶观的目光，执剑者脸色瞬间冷了下来，怒道：“看什么看？啊？很好看吗？”
　　叶观连忙收回目光，然后转移话题道：“对于这个地方，你有没有什么想法？”
　　他觉得，眼前这个女人应该知道些什么。
　　执剑者冷冷看了一眼叶观，“滚！”
　　叶观无语，这女人的倔脾气又来了。
　　一时间，殿内又安静了下来。
　　片刻后，叶观突然走到一旁雕像下，拿起一个大香炉，然后转身朝着寺外走去。
　　执剑者眉头微皱，本想问什么，但话到嘴边，又憋了回去。而这时，某处传来一阵剧痛，让得她又破口大骂起来。
　　没一会，叶观又走了进来，他将那香炉放到执剑者面前，香炉内，有一大炉清水。
　　执剑者愣住。
　　叶观道：“我方才见到寺庙旁有一条小溪，你……洗洗吧！”
　　执剑者冷冷盯着叶观，不说话。
　　叶观道：“我暂时对你没有恶意，再者，就算我想杀你，我们现在都没有修为，我也没有把握能够杀你。”
　　执剑者冷笑了一声，然后开始用水清洗自己的身体，可洗着洗着，不知道想到什么，她又对着叶观破口大骂起来，整的叶观一脸雾水，莫名其妙。
　　叶观不理执剑者，他直接躺了下去，双手枕着脑袋，心中道：“塔爷？”
　　还是没有任何的回应！
　　叶观心中一叹。
　　塔爷与那神秘前辈的实力都是顶尖，而现在，他根本感受不到对方，很显然，塔爷与那神秘女子前辈都被封印了。
　　叶观看着面前不远处那尊大道笔主人雕像，这个地方的封印禁制，十有八九是这大道笔主人留下的，因为一般人留下的封印与禁制，根本不可能封印得了小塔与那位神秘女子前辈。
　　而他心中疑惑的是，若真是大道笔主人，那对方将自己与执剑人拉到这里来做什么？
　　百思不得其解！
　　片刻后，叶观微微摇头，不再去想这个问题，现在当务之急是如何离开这个鬼地方。
　　似是想到什么，叶观突然看向一旁的执剑者，此刻，执剑者已经将腿上的血迹清洗干净，察觉到叶观的目光，她突然抬头看向叶观，目光还是那么的冷。
　　叶观想了想，然后道：“你知道这是什么地方，是吗？”
　　执剑者将手中的清洗身体的碎裙丢到一旁，也不说话，直接躺了下来。
　　叶观转头看了一眼寺外，此刻，已是漆黑一片，星月全无，寂静无声。
　　若是寻常人，在这种地方肯定是要吓死的，而他两人都是修道者，自然不会惧鬼神什么的。不过，这一眼看出去，漆黑一片，还是有些阴森的。
　　叶观看向执剑者，此刻，执剑者也在盯着那大道笔主人的雕像，若有所思。
　　似是察觉到叶观的目光，执剑者突然看向叶观，这一次，她倒是没有恶语伤人。
　　见执剑者没有恶语伤人，叶观问，“你知道这是什么地方吗？”
　　执剑者沉默片刻后，道：“永生秘境！”
　　永生秘境！
　　叶观眉头微皱，“与那永生大帝有关？”
　　执剑者看向那大道笔主人雕像，淡声道：“永生大帝是永生文明的开创者，而后来，他与大道笔主人大战，你知道他最后的结局吗？”
　　叶观摇头，“不知道！”
　　执剑者盯着叶观，“想知道吗？”
　　叶观连忙点头，执剑者平静道：“你自己去猜啊！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　见到叶观黑脸，执剑者心中顿时觉得无比爽快，冷笑数声，在这寂静的寺庙内，显得格外刺耳。
　　叶观也不再自讨没趣，他侧过身，背对着执剑者，双眼缓缓闭了起来。
　　执剑者也缓缓躺在地上，她看着不远处那尊残破的雕像，秀眉深蹙。
　　片刻后，执剑者双眼也是缓缓闭了起来，似是入睡。
　　深夜。
　　寺庙外，突然有脚步声想起。
　　叶观直接翻了起来，他纵身一跃，来到寺庙外，扫了一眼四周，四周漆黑一片，寂静无声，什么也没有。
　　叶观眉头深深皱了起来，方才那脚步声听的可是真真切切，断然无假，但却没人。
　　有人在戏耍自己？
　　叶观目光渐渐变得冰冷，沉思半晌后，他转身回到寺庙内，而此刻，执剑者正看着他。
　　叶观沉声道：“执剑者姑娘，你方才也听到那脚步声了，是吧？”
　　执剑者不说话。
　　叶观顿时有些头疼。
　　执剑者平静道：“对方还在外面！”
　　叶观愣了愣，他当即掠出寺外，然而，却什么也没有发现。
　　执剑者又道：“就在你面前！”
　　叶观顿时有些毛骨悚然，“你别吓人！”
　　执剑者淡声道：“爱信不信！”
　　叶观看着面前，眼前空空如也，哪里有人？
　　似是想到什么，叶观突然看向地面，而在那满是灰尘的地面有一双脚印。
　　“卧槽！”
　　叶观连忙退回到寺庙内，他惊骇的看着寺庙外，“真的有人！”
　　执剑者看了一眼叶观，讥讽道：“看你吓的这样子，还观玄宇宙的王，你不觉得太失态了吗？”
　　叶观突然道：“对方是不是进不来？”
　　执剑者平静道：“已经进来了，就在你面前！”
　　叶观表情僵住，连连后退数步。
　　执剑者突然冷笑，“骗你的，傻子一样！”
　　叶观满脸黑线，他走到执剑者面前，见状，执剑者黛眉顿时蹙了起来，“你想做什么？”
　　叶观想了想，然后坐了起来，认真道：“执剑者姑娘，我知道你看我不爽，但此刻，我们二人都身处这个鬼地方，修为全无，若是遇敌，只能束手待毙，所以，我觉得我们可以合作一下！”
　　他对这个地方完全不了解，但他看得出来，这个女人对这个地方好像有些了解。
　　执剑者看着叶观，不说话。
　　叶观看着执剑者，很真诚。
　　两人就那么对视着，这气氛突然间变得有些不对劲，几乎是同时，二人撇过头去。
　　叶观坐到一旁，拿起几根木头放入火堆之中。
　　沉默半晌后，执剑者突然道：“当年那一战，永生大帝战败，然后被封印在永生秘境，这个地方就是封印永生大帝的地方，而这个地方的禁制，就是大道笔主人亲自布下的，封禁一切修为、神通、秘法、古术。”
　　叶观连忙问，“那你可有法子出去？”
　　执剑者看了一眼叶观，“这座寺庙，就是核心关键。”
　　说着，她看了一眼外面，然后道：“若是所料不错，被收进来的，不仅仅是我们二人，还有别的人。”
　　叶观眉头微皱，还有别的人？
　　略微思索后，叶观道：“你的意思是，这位被封印的永生大帝想要破封印？”
　　执剑者看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“若是不止我们，那也就是说，对方拉人进来，肯定是为了破封印，而被拉进来的人，肯定都是能够助对方破封印……”
　　执剑者突然道：“灵元！”
　　灵元！
　　叶观猛地站了起来，他身上可是有数十亿枚灵元，心中疑惑，难道是因为这个原因？
　　叶观看向执剑者，正想说话，突然，他看向执剑者的胸前，因为之前二人缠斗的缘故，因此，执剑者胸前破损了好几处，以至于一大片春光都暴露在外面，虽然执剑者极力遮掩，但奈何太大，实在遮不住。
　　见到叶观的目光，执剑者顿时目露杀意，正要发作，而这时，叶观突然脱下自己的青衫，然后递到执剑者面前。
　　执剑者愣住。
　　叶观也没有说话，而是轻轻放在执剑者面前。
　　执剑者看了一眼叶观，倒也没有拒绝，拿起叶观的青衫罩在自己胸前。
　　就在这时，外面突然传来数道脚步声。
　　来人了！
　　叶观双眼微眯。
　　执剑者突然道：“我若是恢复一些，有法子离开此地。”
　　有法子离去？
　　叶观眉头微皱，正要说话，三名男子突然进入了寺庙内，为首的男子身着黑袍，浓眉黑发，目光之中带着一丝阴冷。
　　当看到叶观与执剑者时，黑袍男子三人皆是一愣。
　　而这时，叶观突然起身坐到执剑者身旁，执剑者看了他一眼，没有说话。
　　当众生平等时，女人往往是被欺负的对象，特别是漂亮的女人。
　　这时，三人的目光都落在了执剑者身上，当看到执剑者的容貌时，黑袍男子身后的两人目光皆是变得有些侵略起来。


第0332章 没有性趣！
　　见到二人那侵略性的目光，执剑者目光瞬间便是冷了下来，她右手紧紧握着，眼中杀意暴涌，但却又有些无奈与酸楚。
　　若是在外面，这种蝼蚁胆敢这般看她，早已分尸百块。
　　而如今，她却无可奈何。
　　执剑者突然看向叶观，心中怒骂，“都是这个狗男人害的！”
　　一旁，叶观看了二人一眼，没有说话，但心中已经暗暗戒备，同样是男人，他很清楚某些男人的劣根性。
　　这时，黑袍男子左边那脸上有一道刀疤的男子突然笑道：“他二人也失去了修为！”
　　若是在外面，大家或许还会顾忌什么，但在这里，大家都失去修为，不管你在外面是什么身份，是什么境界，但在这里，所有人都平等。
　　而一旦没了顾忌与约束，人性黑暗的一面就会暴露出来。
　　那刀疤男子盯着执剑者，又嘿嘿一笑，笑的无别邪恶，目光更是毫不掩饰着侵略性，而就在这时，叶观突然起身，猛地一踢面前的火堆，无数火石直接飞向三名男子，猝不及防之心，三人脸色大变，纷纷双臂横档暴退。
　　而就在这时，叶观突然朝前一根火棍朝前一冲，他速度极快，直接一棍朝着那刀疤男子劈了下去。
　　他很清楚，当打架不可避免时，一定要先下手为强，不然，会吃亏的。
　　那刀疤男子三人都没有想到看起来文文静静的叶观会突然发难，因此，都没有防备，那刀疤男子直接被叶观这有火棍劈在脑袋上。
　　砰！
　　刀疤男子一声哀嚎，头破血流，强大的力量直接将他震地连连暴退。
　　一棍砸退那刀疤男子后，叶观猛地一个横扫，那黑袍男子眼疾手快，朝后一闪，退了开来，而另外一名男子则直接被扫中脑袋，顿时一声哀嚎，连连后退。
　　而就在这时，那黑袍男子突然朝前一冲，一个侧踢踢向叶观的脑袋。
　　叶观不退反进，直接朝前一冲，一棍砸向黑袍男子面门。
　　黑袍男子脸色微变，双臂猛地横档。
　　砰！
　　叶观与黑袍男子同时连连暴退，但就在这时，另外两人之间朝着叶观冲了过来，他们目露杀意，挥舞着大拳。
　　叶观突然抓起两把灰猛地一撒，那两人脸色大变，连忙侧身后退，而这时，叶观已经冲上前一顿猛砸，两人直接被叶观砸地连连暴退，不断哀嚎惨叫。
　　就在这时，叶观眉头突然皱了起来，猛地转身，这时，一道残影冲到他面前，正是那黑袍男子。
　　叶观猛地转身一棍砸向那黑袍男子，但这时，那男子手中突然多出一柄匕首，他猛地朝前一劈，将叶观的目光劈成两半，然后顺势刺入了叶观的右肩处，但几乎是同时，叶观不退反进，然后猛地一脑袋撞在了那黑袍男子的面门上。
　　砰！
　　黑袍男子没想到叶观这么狠，猝不及防之下被撞地一阵头晕目眩，而这时，叶观突然拔出自己右肩处的匕首，然后朝前一冲，一抹。
　　嗤！
　　那黑袍男子的喉咙直接裂开，鲜血狂喷！
　　而这时，另外两名男子也冲了过来，叶观不管左肩传来的剧痛，直接朝前一冲与两人恶斗在一起。
　　这种地方，就看谁更狠！
　　叶观直接冲到其中一名男子面前，然后收起刀落，一道鲜血溅射开来，那男子一声惨叫，然后一只手臂直接飞了出去，而叶观则顺势朝前一冲，自其喉咙处一抹而过。
　　嗤！
　　男子喉咙裂开，鲜血喷了出来。
　　斩杀掉那名男子后，叶观突然一个转身，朝前一冲，一刀捅入了另外一名男子的腹部。
　　男子双眼圆睁，然后直直倒了下去！
　　将两人斩杀后，叶观一下就瘫坐在地上，他右肩处，鲜血不懂涌出。
　　虽然胜，但他也是身受重伤。
　　之前来到这个寺庙时，他的伤就并未完全复原，这一战对他而言，完全就是伤上加伤。
　　叶观似是想到什么，他直接坐了起来，然后随便给自己右肩处包扎了一下，他看向一旁坐着的执剑者，此刻，执剑者也在看着他，而在执剑者右手之中，握着一小根尖锐的断木。
　　叶观沉声道：“此地是这方圆数百里唯一的寺庙，凡进来的人，若是看到，都会进来，而他们若是进来看到你这绝色的容貌，必起歹念，那时，可就麻烦了。因此，我们得离开这里。”
　　执剑者点头。
　　叶观问，“能自己走吗？”
　　执剑者看着叶观，不说话。
　　叶观有些头疼，他快步走到执剑者面前，然后抱起她就往外走去。
　　而这一次，执剑者倒是没有反抗。
　　走出寺庙后，一片漆黑，叶观也顾不得那么多，抱着执剑者快步离开寺庙。
　　而没走多久，叶观便是发现有不少人朝着那寺庙冲去。
　　叶观心中也是一松，还好离开了那个地方，不然，怕是要少不了恶斗。
　　漆黑之中，叶观抱着执剑者朝着远处走去，走了大约半个时辰后，叶观找到了一个隐秘的山洞，他将执剑者放心，然后升起一堆柴火，随着火光升起，山洞内的潮水与阴凉顿时少了许多。
　　叶观靠着山壁坐下，此刻的他是非常疲惫的，但他可不敢睡，不说外面的危险，对于面前不远处的活着女人，他也是戒备的很，不敢有丝毫的松懈。
　　执剑者望了一眼戒备无比的叶观，没有说话。
　　过了一会，叶观实在是扛不住，于是睡了过去。
　　执剑者看着面前的火光，沉默不语。
　　而这时，山洞外突然响起轻微的脚步声，执剑者转头冷冷看了一眼山外，正要怒喝，但似是想到什么，话到口边又吞了回去。
　　执剑者斜靠在山壁上，她看了一眼不远处的叶观，不知在想什么。
　　片刻后，她双眼缓缓闭了起来。
　　山洞内，寂静无声。
　　不知过了多久，叶观突然睁开双眼，他猛地坐了起来，然后看向山洞外，此刻，已是天亮。
　　似是想到什么，叶观突然转头看向一旁的执剑者，此刻执剑者双眼微闭着，呼吸轻微。
　　她的头发有些凌乱，但却丝毫不减她的绝世容颜，她的五官很精致，没有一丝瑕疵，微弱的火光照在她脸上，双颊微红，美艳不可方物。
　　而就在这时，执剑者突然睁开双眼，她盯着叶观，“看什么？”
　　还是那么冷！
　　叶观收回目光，转移话题，“我们出去吧！”
　　执剑者看着叶观，也不说话。
　　叶观会意，他走到执剑者面前，然后抱起执剑者，走出山洞后，一股清风扑面而来，凉爽无比。
　　执剑者突然道：“往右边走！”
　　叶观问，“为什么？”
　　执剑者却不答。
　　叶观倒是也没有多想，抱起执剑者，一股淡淡的幽香顿时扑面而来，感受着执剑者的柔软，叶观顿时有些心猿意马，但他却很快压了下去。
　　叶观朝着右边走去，半个时辰后，两人进入一片竹林之中，而在竹林之后，有一座竹屋，竹屋前，有一泓潭水。
　　执剑者目光落在了那水潭上，不知在想什么。
　　叶观突然道：“你怎么知道这边有竹屋？”
　　执剑者没有回答这个问题，她指了指水潭，叶观点头，然后带着执剑者走到那水潭前。
　　将执剑者放下后，执剑者就一直盯着他，也不说话。
　　叶观顿时有些头疼，“你如果有什么需要，可以直说。”
　　执剑者道：“我要洗澡！”
　　叶观愣住。
　　执剑者盯着叶观，“你帮我把风！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他转身走向一旁。
　　执剑者突然道：“等等！”
　　叶观转身看向执剑者，执剑者盯着他，目光如剑，“你敢偷看，我就杀了你！”
　　叶观平静道：“我对你没有性趣！”
　　“滚！”
　　执剑者突然怒喝。
　　叶观也不与其斗嘴，转身离去。
　　待叶观离去后，执剑者褪下衣物，然后泡进水潭内，她平躺着，满头青丝漂浮在水面，双眼缓缓闭了起来。
　　不知想到了什么，她双手突然缓缓紧握了起来，满面怒容。
　　过了不知多久，执剑者自水潭内走了起来，她穿上衣裙，当看到叶观那件青衫时，她眉头微微蹙了起来。沉默片刻后，她拿起叶观的青衫罩在了自己胸前。
　　而这时，叶观突然走了过来，在他手上，还有几只野鸡。
　　叶观笑道：“洗好了？”
　　执剑者没有说话。
　　叶观也不多说，他直接升起一堆柴火，然后开始烤鸡。
　　修为被封禁后，这饥饿感也随之而来。
　　执剑者坐在叶观对面，她看着叶观手中烤的流油的烤鸡，也不说话。
　　叶观突然道：“我方才偷偷看了一眼，之前寺庙那边发生了打斗。”
　　说着，他看了一眼执剑者。
　　执剑者没有回应。
　　叶观烤好之后，将鸡分做两半，然后拿一半递给执剑者，执剑者倒是也不拒绝，直接拿起来就吃。
　　叶观看着执剑者，清洗过后的执剑者，头发湿湿的，脸上还有水珠，犹如出水芙蓉一般，美艳无比。
　　执剑者突然抬头看向叶观，叶观连忙收回目光，不想与她争吵。
　　执剑者看了一眼叶观，然后道：“这永生大帝要破封印了。”
　　叶观眉头微皱，“破封印？”
　　执剑者道：“这里的封印已经松动，永生大帝应该是要破除封印，重现世间了。”
　　叶观问，“你打的过这永生大帝不？”
　　执剑者不说话。
　　叶观看了一眼她，也不再问。
　　执剑者看向天边，轻声道：“现在就是等，等他破除这里的封印，那时，我们实力就会恢复。”
　　叶观微微点头，他看了一眼天边，眉头皱起。
　　永生大帝！
　　又一位绝世强者即将出世！
　　这个世道，怎么有点乱呢？
　　老爹怎么不统一全宇宙后，再生自己呢？
　　想到这，叶观摇头一笑，自己可真是想的太美了。
　　执剑者突然道：“继续烤！”
　　叶观愣住，他看向执剑者，此刻，执剑者手中的半只烤鸡已经吃完。
　　吃的这么快？
　　叶观有些诧异，这时，执剑者突然怒视他，道：“看什么看？”
　　叶观将自己手中的烤鸡递给她，执剑者倒是也不拒绝，拿起就啃。
　　很显然，是真饿了。
　　叶观随便找了一个话题，“你伤好些了吧？”
　　可没想到，执剑者一听到他这话，顿时炸毛，直接将手中半只鸡狠狠朝着他丢了过去，“关你屁事啊！”
　　叶观：“……”
　　……


第0333章 世间无敌人！
　　叶观顿时有些莫名其妙，这执剑者怕不是脑壳有问题了吧？
　　动不动就炸毛！
　　这脾气，简直就离谱。
　　执剑者恶狠狠盯着叶观，那模样，恨不得要生吃了他一般。
　　叶观正要说话，就在这时，一旁突然传来一阵脚步声。
　　叶观没有犹豫，他直接走到执剑者面前，将其抱起，然后朝着远处飞奔而去。
　　这个女人伤没有好完全，一点战斗力都没有，留在这里，若是与人恶斗，没有任何胜算。
　　叶观怀中，执剑者死死盯着他，没有说话。
　　跑了差不多半个时辰后，叶观停了下来，他将执剑者放在地上，然后退到一旁，“你知道那永生大帝何时突破封印吗？”
　　执剑者面无表情，“不知道！”
　　叶观低声一叹，他坐到一旁，不说话。
　　执剑者也不说话。
　　场中突然陷入沉默。
　　执剑者突然先打破沉默，“辞树呢？”
　　八碗！
　　叶观摇头，“她在石村！”
　　执剑者眉头微皱，“她不跟你走？”
　　叶观点头。
　　执剑者顿时来了兴趣，“为什么？”
　　叶观沉默半晌后，道：“她与你还有你们大姐关系那么好，跟我走，就等于是以后要与我一起联手对付你们……她肯定是不愿意的，我也不想强迫她做什么。”
　　执剑者冷笑，“那是自然，我们从小相依为命长大，她怎么可能去帮你打我们？”
　　叶观微微点头，不说话。
　　见到叶观神色黯然，执剑者继续道：“怎么，是不是一想到你在她心中份量没我们重，就很心痛？”
　　叶观看了一眼执剑者，然后道：“你喜欢过人吗？”
　　执剑者双眼微眯，就要发怒，叶观笑道：“你肯定没有的，你这么刻薄，又这么自以为是，怎么可能去喜欢男人呢？”
　　执剑者满脸寒霜，“我就是刻薄，我就是自以为是，怎么，跟你有关系吗？”
　　叶观摇头，“没有关系，一点关系都没有。”
　　说完，他直接走到一旁躺下，远离执剑者。
　　见到叶观远离自己，执剑者冷笑了两声，也不再说话。
　　轰！
　　就在这时，异变突起，远处那寺庙之中，也道红光突然冲天而起。
　　叶观脸色瞬间大变，他连忙站了起来，但就在这时，一股神秘力量突然锁住了他，下一刻，他体内所有的灵元突然间被一股强大的力量强行夺走！
　　叶观心中大骇，想要反抗，但却根本无法反抗，那顾力量实在是骇人，莫说此刻他没有任何修为，就算在外面，他也无法反抗这股恐怖的力量。
　　就这样，叶观被那股力量死死锁住，任由其疯狂摄取他体内的灵元！
　　而那些灵元在被摄走后，直接幻化成一道道灵气光柱宛如潮水一般朝着那寺庙涌去。
　　不仅叶观这边，这一刻，寺庙四周四面八方都有灵气光柱自各处冲天而起，然后朝着寺庙涌来。
　　就这样，持续了大约半个时辰后，叶观体内的灵元被吸的干干净净，而他整个人则直接瘫软下去，全身一点力气也无。
　　直接虚脱了！
　　这时，执剑者突然走到叶观身旁，她从叶观腰间掏出了那柄匕首，然后俯身看着近在咫尺的叶观，脸上泛着冷笑。
　　叶观看着执剑者，没有说话。
　　二人就那么四目相对。
　　执剑者突然轻轻拍了拍叶观的脸，“放心，我不会让你死的这么痛快的！”
　　说着，她将匕首丢在了叶观身上，然后起身看向远处那座寺庙。
　　叶观顿时松了一口气，但心中也是有些疑惑，这个女人怎么不出手杀自己呢？
　　就在这时，异变突起，天地间，无数灵气源源不断朝着那寺庙汇聚而去，而随着灵气不断涌入，那座寺庙内，一道道金光突然间涌出，与此同时，一道道可怕的威压突然间自那寺庙内涌了出来，然后朝着四周天地间扩散而去！
　　见到这一幕，执剑者脸色瞬间剧变，她猛地转身，然后提着叶观的脚就往远处跑去。
　　叶观：“……”
　　执剑者拖着叶观跑到了一处斜坡前，没有丝毫犹豫，直接就地一滚，带着叶观朝着下面滚去。
　　滚着滚着，两人就抱在了一起，当然，此刻二人肯定是没有任何他念的，因为基本是已经滚晕了。
　　而当两人滚到地面时，一股恐怖的威压突然将那座小山震地化为齑粉。
　　如果两人稍微滚的慢一下，已经直接粉碎当场。
　　执剑者趴在叶观身上，她想起身，但却发现浑身疼痛，一点力气也无。
　　旧伤未好，又添新伤。
　　新伤还好，主要是这旧伤比较特殊……
　　执剑者看着叶观，怒道：“你起来！”
　　叶观挣扎着想起来，然而也是一点力气都没有，他刚才已经被搞虚脱了。
　　见到叶观无法动弹，执剑者顿时怒不可遏，她狠狠盯着叶观，气的不行。
　　叶观看着近在咫尺的执剑者，愣住。
　　此刻，两人头以下，紧紧贴着，你能感受到我的柔软，我能够感受到你的坚挺——
　　自然是匕首！
　　匕首实在是有些硬。
　　见到叶观盯着自己看，执剑者突然怒道：“看什么看！”
　　叶观道：“我难道闭着吗？”
　　执剑者怒道：“闭着！”
　　叶观也有些生气，“看看怎么了？”
　　执剑者死死盯着叶观，气的酥胸起伏，叶观也不甘示弱，与之对视着。
　　执剑者突然俯身一口咬住叶观鼻子！
　　“卧槽！”
　　叶观顿时大惊，他用尽了全部力气，直接一个翻身，将执剑者压在了身下，他怒视着执剑者，“你是疯了吗？啊？”
　　这女人，差点把他鼻子咬掉。
　　执剑者盯着叶观，嘴唇上还有血，她突然往前一咬，然而这一次，她却没有能咬到叶观的鼻子，而是咬到了叶观的嘴。
　　这一刻，两人皆是如触电般，身体微微一颤。
　　两人你看着我，我看着你，都愣住了。
　　这时，叶观突然感觉嘴唇上传来一阵剧痛，这女人在咬他，他强行挣脱执剑者，然后顺势往旁边一滚，但就在这时，那执剑者突然不知从哪里来的力气，直接一个翻身爬到叶观身上，然后抽出叶观腰间的匕首，对着叶观喉咙捅了下去。
　　不过，当匕首离叶观喉咙只有半寸时，她突然停了下来。
　　她死死盯着眼前的叶观，“就这么死，太便宜你了！”
　　说完，她丢掉匕首，然后翻到一旁，全身传来的疼痛让她忍不住蹙起了眉头。
　　一旁，叶观双眼缓缓闭了起来，鼻子与嘴，疼痛无比。
　　这女人简直是个疯子！
　　轰！
　　就在这时，远处突然传来一道巨响声。
　　叶观抬头看去，在那遥远的天际，一道道金光不断冲天而起，震荡着天地。与此同时，一道道恐怖的威压出现在天地之间，天地在这一刻都开始颤栗起来！
　　感受着那股恐怖的威压，叶观神色变得无比凝重，心中震惊，这永生大帝的气息好生恐怖。
　　就这样，持续了将近半个时辰后，那寺庙内突然传来一道怒吼声。
　　轰！
　　天地颤栗！
　　紧接着，一道光柱冲天而起，直冲云霄，但就在这时，在那天际上空突然出现一道大道符印。
　　大道符印封印！
　　叶观强忍着全身的剧痛缓缓站了起来，他看着远处天际，寺庙方向，一道道金光不断冲天而起，轰向那道大道符印。
　　大道符印不断激颤着！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，他知道，这永生大帝在破封印，只要这永生大帝破掉封印，那么，他的修为就能够恢复，然后离开这个鬼地方。
　　在那一道道金光的轰击下，那道大道符印开始变得虚幻起来，终于，过了差不多半个时辰后，在叶观与执剑者的注视下，那道大道符印轰然破碎，化作无数碎片自天地散开来。
　　轰隆！
　　突然间，那寺庙之中，一道虚影缓缓飘起。
　　永生大帝！
　　而另一边，叶观突然双手紧握，刹那间，一股恐怖的力量自他体内暴涌而出。
　　恢复了！
　　叶观兴奋无比，但就在这时，似是察觉到什么，他突然转头看向身旁的执剑者，而此刻，那执剑者也在看着他，目光还是那么的冷。
　　叶观连连后退了数步，右手摊开，一柄意剑出现在他手中，他看着执剑者，如临大敌。
　　执剑者盯着叶观，冷笑不已，“怕吗？”
　　叶观没有说话，右手握着剑，体内剑意蓄势待发，随时准备出剑。
　　就在这时，执剑者突然转头看向远处天际，在那天际站着一名身着华袍的中年男子，中年男子长发披肩，身材高大，肩膀宽阔，双手负在身后，身上散发着一股恐怖的强大气息，他大笑着，笑声如雷，震荡着整个永生秘境。
　　永生大帝！
　　万古第一帝！
　　永生文明开创者！
　　天际，永生大帝大笑片刻后，双眼缓缓闭了起来，“此间天地大道神运竟然变得如此虚弱，难道是那大道笔主人出了什么事？不应该，此人实力通天，谁能伤他？还是他别有所图，故意放我出来？”
　　说着，他眉头深深皱了起来。
　　正常情况下，他还要万年才有可能出来，但是，不知什么缘故，大道笔主人留在这里的大道神运突然间变得极为虚弱，没了大道神运加持，对方留下的这封印与禁制自然也就没有那么强了。
　　而且，他已经感受不到这天地间任何的大道神运气息。
　　大道笔主人没了？
　　永生大帝心中有些疑惑。
　　就在这时，似是感受到什么，永生大帝目光突然朝着右边看去，落在叶观身上，见到叶观，他双眼微眯，掌心摊开，一股强大的力量直接笼罩住下方的叶观，而还不等叶观反应过来，小塔便是已经出现在他手中。
　　夺塔！
　　永生大帝看着手中的小塔，眼中闪过一抹诧异，“当真是世间至宝……”
　　说着，他又看向叶观，笑道：“你也挺有意思，居然被人遮掩天机，而且，还有道印，你与大道笔主人那厮也有关系？他是死了吗？哈哈……”
　　叶观看着永生大帝，“我听说永生大帝号称万古第一帝，怎么，也要抢别人东西吗？”
　　永生大帝大笑道：“我便是抢了，又如何？你若是不服，打我啊！”
　　叶观眉头微皱。
　　永生大帝大笑道：“我不仅抢，还要杀人夺宝！”
　　说着，他直接隔空对着叶观就是一拳。
　　大道笔主人已经不在，他永生大帝就是世间无敌人！
　　……


第0334章 叫你那姑姑出来！
　　这一拳轰来，叶观只觉天地间只剩他与这一拳，一股死亡的气息迫近而来，让人无法呼吸！
　　他的意志虽然能抵御这一拳的意，不被摧毁，但是，他的实力却不允许他抵抗这一拳的力量。
　　必死无疑！
　　实力绝对碾压！
　　叶观看着那一拳来，他知道，面对这一拳，他没有任何活下来的可能。
　　这就是真正的实力碾压，任何智慧计谋在这里，都是浮云。
　　叶观苦笑。
　　姑姑一走，就来如此强大的敌人，自己实在是悲催。
　　而就在叶观要葬身在这一拳之下时，一只手突然抓住了他肩膀，下一刻，一道冰冷的声音自他耳边响起，“你的命，是我的！”
　　声音落下，一名女子出现在他面前。
　　正是那执剑者！
　　执剑者朝前猛地一剑劈下，一道剑气破空而去。
　　剑开天地！
　　轰！
　　这一剑斩下，那一拳的拳势硬生生被她这一剑逼停在天际。
　　天际，那永生大帝见到这一幕，眼中闪过一抹诧异，“剑修，有些意思！”
　　说罢，他又是一拳。
　　轰！
　　剑光碎，一股强大的拳势力量席卷而下，执剑者连同叶观瞬间暴退万丈之远。
　　执剑者停下来后，她看了一眼自己的执法剑，剑已裂。
　　见到这一幕，执剑者双眼眯了起来，心中有些震惊。
　　天际，那永生大帝看着执剑者，眼中满是玩味，“你这剑修，倒是还有点实力。”
　　下方，执剑者看着永生大帝，突然，她直接化作一道剑光朝着天际斩去。
　　见到执剑者出剑，永生大帝轻笑一声，自他成名以来，他也就遇到过一个对手，那就是大道笔主人。
　　除此之外，他还真没有遇到过对手。
　　此刻见到执剑者对自己出手，永生大帝大笑一声后，朝着下方就是一拳。
　　拳出的那一瞬间，一股古老的气息突然间弥漫在天地间，这一刻，天地仿佛充斥着百万拳！
　　砰！
　　剑光瞬间破碎，执剑者直接被震飞至叶观面前不远处，而当她停下来时，她手中的剑彻底炸裂开来。
　　剑碎！
　　她的剑意，根本抵挡不住这永生大帝的拳意！
　　执剑者抬头看向远处天际的永生大帝，掌心摊开，一柄意剑凝聚。
　　天际，永生大帝笑道：“告诉你一个秘密，我现在还不到我巅峰时期三成实力！哈哈……”
　　执剑者沉默。
　　她知道，她有些低估这永生大帝的实力了。
　　不愧是开创了一个文明时代的绝世强者！
　　似是想到什么，执剑者突然转头看向身侧的叶观，“叫你那姑姑出来！”
　　叶观微微摇头，“我爹与我姑姑走了。”
　　执剑者黛眉微蹙，“不管你了？”
　　叶观点头。
　　执剑者幸灾乐祸，“真可怜！”
　　叶观无语。
　　执剑者看了一眼叶观，然后转身看向那永生大帝，永生大帝笑道：“我要杀的人，谁也保不住。”
　　说着，他突然朝着下方的叶观就是一拳。
　　轰！
　　拳出那一刻，天地直接凝固！
　　时间凝固！
　　感受到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，他知道，这一拳绝对不是他能够对抗的，这是绝对的实力碾压。
　　但是，他依然站了出来，他掌心摊开，一道剑意自他体内冲天而起！
　　无敌剑意！
　　硬刚！
　　即使对手再强，他叶观依然敢战！
　　见到这一幕，那永生大帝突然笑道：“无敌的剑道……你年纪很小，野心却很大，居然敢走无敌剑道，来，今日就让我断了你的无敌剑道！”
　　下方，叶观就要冲出去，但是却被那执剑者拉住，执剑者恶狠狠盯着他，“你的命是我的！”
　　说着，她突然一个转身，化作一道剑光冲天而起，迎上了那一拳。
　　轰！
　　剑光破碎，执剑者瞬间被震飞回原地！
　　而她刚一停下来，她嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　永生大帝看着执剑者，轻笑，“强大一点的蝼蚁罢了。”
　　说着，他就要再次出手，而就在这时，他手中的小塔突然爆发出一道霞光，一道恐怖的力量朝着他面门轰去。
　　永生大帝双眼微眯，横臂一档。
　　砰！
　　霞光破碎，一道残影暴退数千丈！
　　正是那神秘女子！
　　神秘女子突然转头看向下方的执剑者与叶观，沉声道：“此人乃是一个文明的开创者，其实力，就比大道笔主人略差，不是你们能打的，走！”
　　执剑者怒视着神秘女子，“走个毛，干就完事了！”
　　说着，她突然掌心摊开，刹那间，无数剑光自她体内冲天而起，最终汇聚成一条剑气长河，直斩那永生大帝。
　　永生大帝眼中闪过一抹冷笑，满脸的不屑，他朝前踏出一步，右脚轻轻一跺。
　　轰！
　　天地宛如西瓜一般直接炸裂开来，那条剑气长河瞬间破碎！
　　而这时，一柄剑突然杀至那永生大帝面前。
　　永生大帝毫不畏惧，并指朝前一点。
　　砰！
　　剑光破碎，执剑者瞬间飞回到原地，刚一停下，她嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　天际，永生大帝双眼缓缓闭了起来，“弱，真的弱！亿万年过去，除了大道笔主人，难道就没有出过强一点的人吗？”
　　听到永生大帝的话，下方的执剑者狞声道：“装你妈个头！”
　　说着，她突然化作一道剑光冲天而起。
　　永生大帝睁开双眼，看着杀上来的执剑者，满脸不屑，他右手突然一翻，掌心之中，突然间出现一个宇宙星河！
　　掌中宇宙！
　　永生大帝猛地一拳砸下，刹那间，仿佛有亿万星辰汹涌而至，一瞬间，整个永生秘境直接开始寸寸湮灭。
　　而执剑者那一剑在这一拳面前，也变得无比渺小起来！
　　轰！
　　瞬息间，剑光再次破碎，执剑者直接被震飞出去，当退了万丈后，她突然停下来，掌心摊开，刹那间，无数剑光自她掌心之中冲天而起，最后，一道万丈剑光破空而去，直斩那恐怖的一拳。
　　然而，这万丈剑光刚一接触到那一拳，便是开始寸寸湮灭！
　　根本不可敌！
　　见到这一幕，一旁的叶观神色无比凝重，这永生大帝虽然只是大帝，但其实力，已经完全远超一般宇宙神灵。
　　就在这时，天际的神秘女子突然消失在原地，一道万丈霞光突然间朝着那永生大帝轰去。
　　永生大帝轻笑一声，拂袖一挥。
　　轰隆！
　　万丈霞光轰然破碎，一道残影连连暴退，正是那神秘女子，而她这一退，便是退了足足万丈之远。
　　而就在这时，叶观突然掌心摊开，一道绿光突然冲天而起，笼罩住神秘女子与执剑者！
　　自然神树！
　　随着自然神树的出现，两女所受的伤顿时以肉眼可见的速度恢复着。
　　天际，那永生大帝目光再次落在叶观身上，他盯着叶观，眼中满是惊喜，兴奋道：“你这神物好生了得，刚好可以修复大道笔主人留在我身上的伤，当真是天助我也，哈哈……”
　　说着，他突然朝前踏出一步，一手抓向叶观，而这时，执剑者与神秘女子几乎是同时消失在原地。
　　轰！
　　轰！
　　两道恐怖的力量直接撞向那永生大帝！
　　见到二女冲来，永生大帝眼中闪过一抹冷笑，掌心摊开，然后猛地朝下一压，一股可怕的力量席卷而下。
　　轰隆！
　　这一压，天地直接寂灭，强大的力量瞬间震碎那道剑光与霞光，二女再次连连暴退。
　　在震退二女后，永生大帝突然朝前一冲，再次一把抓向下方的叶观，他看着叶观，目光炙热。
　　他现在刚破除封印，最需要的就是疗伤，可他的伤不是一般伤，一般神物根本对他根本起不了作用，而眼前这少年手中的树刚好可以。
　　这真是天助他也！
　　永生大帝盯着下方的叶观，目光之中，满是兴奋，虽然这少年神秘，而且，还有高人替其遮掩天机，但那又如何？这种遮掩天机的手段，在别人看来或许很了不得，但在他看来，也就那样。
　　除大道笔主人外，这天底下，还真没有人能够让他高看一眼！
　　这一抓，一股强大的气势直接笼罩住下方的叶观，与此同时，叶观四周的时空在这一刻直接被封锁，形成了一个寂静的囚笼，强大的力量直接将他死死锁住，根本无法动弹。
　　而就在此时，一道剑光突然杀至叶观面前，这道剑光硬生生将那股神秘力量撕开一道口子。
　　正是执剑者！
　　执剑者冷冷看了一眼叶观，“我可不是在救你，我要亲自杀了你，懂？”
　　说着，她突然转身，横剑一扫。
　　嗤！
　　那永生大帝释放出来的力量顿时被她这一剑荡尽！
　　天际，那永生大帝目光突然间变得冰冷，他俯视着下方的执剑者，“既然你想死，那我便成全你！”
　　声音落下，他右手紧握，一股可怕的力量突然自天地间凝聚，但就在此时，四周天际时空突然裂开，接着，数十道强大的气息席卷而来，为首的两人，正是那左相与武相，而在他们二人身后，还有十几位恐怖的命运大帝。
　　见到这个阵容，永生大帝眉头突然皱了起来，“神道一脉？”
　　左相没有回答，她突然抬头，“元镇统帅。”
　　嗤！
　　天地突然裂开，下一刻，一柄长枪破空而至，直接刺向那永生大帝！
　　见到这一枪刺来，永生大帝最近泛起一抹不屑，“蝼蚁！”
　　说罢，他抬手就是一拳。
　　轰！
　　那柄长枪突然被逼停在原地，但就在这时，一柄刀突然自那永生大帝身侧斩来。
　　这一刀，快到了极致，当它出现的那一瞬间，整个永生秘境时空直接宛如一张燃烧的纸一般，寸寸湮灭。
　　永生大帝双眼一眯，右手猛地朝下压下。
　　轰！
　　一枪一刀同时被震退，但是，永生大帝也是连连暴退了数百丈。
　　而这时，在永生大帝左边千丈外，那里站着一名身着紫甲的中年男子，中年男子手中，握着一柄长枪。
　　元镇！
　　诸神黄昏卫统帅！
　　而在永生大帝的右边，那里站着一名手握长刀的黑衣男子。
　　元昊！
　　远征军统帅！
　　此刻，真宇宙三大最强兵团的统帅都在这里。
　　远处，那永生大帝看了一眼四周一众强者，面无惧色，大笑，“群殴吗？”
　　说着，他嘴角泛起一抹狞笑，“让尔等见见我的永生军团！”
　　说罢，右手突然摊开，然后轻轻一压，紧接着，猛地往上一掀，“沉睡了亿万年的子民们，让这宇宙颤栗吧！”
　　轰隆！
　　刹那间，残存于天地间的那些大道笔主人留下的封印轰然破碎，紧接着，在那大地深处，一道道恐怖的气息冲天而起……
　　永生文明重现世间！
　　……


第0335章 有人在言无敌！
　　大地突然裂开，接着，十二道赤色光柱冲天而起，在那十二道光柱内，十二名强者缓缓走了出来，十二人刚一出来，他们身上散发出来的气息便是直接让得这片天地沸腾起来。
　　十二位命运大帝！
　　十二位命运大帝缓步走到那永生大帝面前，缓缓单膝下跪，个个激动无比，颤声道：“见过帝主！”
　　而就在此时，在下方大帝深处，上百道光柱突然冲天而起，天地破碎，紧接着，上百名顶级强者出现在那永生大帝面前。
　　全部都是岁月大帝！
　　上百位岁月大帝！
　　上百名大帝对着那永生大帝齐齐跪下，恭敬无比，“见过帝主！”
　　声音刚落下，在那大地深处，又是一道道强大的气息宛如浪潮一般冲天而起，紧接着，一群身着火焰战甲的强者缓缓走了出来，不多，只有一万人。
　　但是，这一万人最低都是神帝境！
　　万名神帝境！
　　万人齐齐走出来的那一瞬间，一道道可怕的威压顿时席卷诸天，压的天地都为之颤栗！
　　而在大地深处，还有无数的强者不断苏醒，一道道强大的气息冲天而起，席卷深空。
　　永生军团！
　　这就是曾经无敌了一个时代的永生文明，而眼前这些，就是当年威震宇宙的永生军团！
　　见到这一幕，远处天际的左相眉头皱了起来，神色凝重，“当年大道笔主人居然没有杀他们，而是镇压他们！”
　　此刻的她确实很意外，因为她没有想到永生时代的强者都没有死，只是被镇压，这大道笔主人在搞什么鬼？
　　左相身旁，武相沉声道：“打还是撤？若是打，我现在就调人来此。”
　　虽然眼前这永生时代的强者很多，而且，命运大帝也不少，但若是真打，真宇宙还真不怕这些家伙。
　　左相沉默半晌后，她看了一眼下方的叶观，“不打！”
　　武相看了一眼叶观，顿时明白，现在真宇宙若是对这批永生军团开战，那谁最爽？
　　肯定是观玄宇宙！
　　这些永生文明强者威胁很大，但观玄宇宙的威胁，同样很大。
　　左相当机立断，“撤！”
　　撤！
　　听到左相的话，场中一众真宇宙的强者顿时转身撤去。
　　叶观看向远处天际那永生大帝，眉头微皱，塔爷还在这个人手里，而就在这时，一道残影突然掠至他面前，正是执剑者！
　　叶观正要说话，执剑者直接抓住他肩膀，带着他消失在原地，根本不给他反抗的机会。
　　很快，真宇宙等人彻底消失在场中。
　　这时，永生大帝身旁的一名强者突然道：“帝主，那少年手中那件疗伤神物……”
　　永生大帝轻笑，“放心，他跑不了。”
　　说着，他看向下方，在那大地深处，源源不断的强者苏醒。
　　看着眼前这一幕，永生大帝嘴角不知不觉间泛起了一抹笑容。
　　大道笔主人已经不在，如今这宇宙时代，谁是他对手？
　　大道笔主人不出——
　　永生大帝嘴角笑容嘴角逐渐扩大，“这一世，我永生无敌！”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道轻咦声突然自无尽星空传来。
　　永生大帝眉头皱起，抬头看向星空深处，是谁？
　　某处星空之中，一名逍遥剑修突然就要转身，这时，在他身旁的青衫男子突然道：“怎么？”
　　逍遥剑修道：“有人在言无敌！”
　　青衫男子大笑，“想来就是个小瘪三，你理他作甚？办正事要紧。”
　　说着，他直接化作一道剑光消失在星河深处。
　　逍遥剑修略微思索，也是化作一道剑光消失在星河尽头。
　　好几次有人言无敌，他回去才发现，都是在装逼，实在是让他失望的很。
　　这一次，大概率也是一个装逼的，还是不回去浪费时间了。
　　……
　　真宇宙。
　　某处大殿内，大殿只有两人，正是叶观与执剑者。
　　叶观看着面前的执剑者，神色平静，他没有反抗，因为没有任何作用。
　　执剑者走到叶观面前，她盯着叶观，“我救你，是为了亲手杀你，懂吗？”
　　叶观点头，“懂！”
　　执剑者黛眉微蹙，“什么表情？怎么，你是认为我不敢杀你吗？”
　　说着，她右手突然捏住了叶观的喉咙，“只要我轻轻一捏，你这脑袋就消失了。”
　　叶观看着执剑者，不说话。
　　执剑者被他看的有些心烦意乱，当下怒道：“看什么看？”
　　叶观问，“你是想我求饶吗？”
　　执剑者冷笑，“你会求饶吗？”
　　叶观摇头，他即使求饶，这个女人也不会放过他的。
　　执剑者盯着片刻后，突然笑道：“你放心，我不会那么快杀你的，我会让你生不如死，我要慢慢折磨你。”
　　叶观眉头皱起，忍不住道：“执剑者姑娘，我知你因为八碗的事情一直看我不太爽，可这事说到底是我与八碗的私事，你是不是管的有点多了？”
　　执剑者冷冷盯着他，不说话。
　　叶观继续道：“可我想想，也不太对，你现在针对我，私人恩怨很明显，可我细细想来，我们二人几乎没有什么交集，到底什么原因使你如此憎恨我，即使杀我都不得泄愤？”
　　执剑者突然就是一拳轰在叶观腹部。
　　砰！
　　叶观直接飞了出去！
　　而她又冲了出去，又是一阵拳打脚踢。
　　她力道拿捏的刚刚好，能感觉到无比的疼，但是却又不致死。
　　就这样，执剑者打了叶观足足一刻钟才停下来，而此刻，叶观已经趴在地上，动弹不得。
　　他感觉自己全身骨头都被打碎了。
　　执剑者看了一眼趴在地上的叶观，冷冷一笑，心中出了一口气，转身离去。
　　这时，一名女子迎面走来。
　　正是那神秘女子！
　　执剑者盯着神秘女子，面无表情，“怎么，来救你的老相好了？”
　　神秘女子每天皱起，“辞镜，你是吃炸药了吗？”
　　执剑者冷笑了一声，然后道：“辞柔，你是不是跟他睡觉了？”
　　“啊！”
　　辞柔当即大怒，怒指执剑者，“你是不是大姐的小黄书看多了？啊？”
　　执剑者冷笑了两声，不说话，转身离去。
　　辞柔气的不行，酥胸一阵起伏，颤巍巍的，极为壮观。
　　片刻后，辞柔深吸了一口气，平复了一下心情，然后缓步走到一旁叶观面前，她俯身将叶观扶了起来，然后拿出一枚丹药放到叶观嘴里。
　　丹药入体，过了许久后，叶观赶紧身体好了许多。
　　叶观看向面前的辞柔，女子穿着一袭淡黄长裙，长发披于脑后，在末端时，被一根紫色丝带束着，她容颜绝世，皮肤雪白，双眼似水一般柔，脸上带着淡淡的笑意。
　　辞柔笑道：“好些了？”
　　叶观苦笑，“前辈！”
　　辞柔摇头，“叫我辞柔便好。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“辞柔。”
　　辞柔突然拉住他的手，道：“走！”
　　叶观问，“回观玄？”
　　辞柔眨了眨眼，“不行！”
　　叶观默然不语。
　　辞柔笑道：“你现在可是我们的俘虏。”
　　我们！
　　叶观听到这两个字，他握着辞柔的手突然缓缓松开，此刻他才想起，眼前这女子可也是真宇宙的啊！
　　辞柔看了一眼叶观，然后抓住他松开的手，笑道：“我虽然是真宇宙的，可我并未害过你，对吗？”
　　叶观微微点头。
　　辞柔笑道：“他们在开会，我们也去听听。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不合适吧？”
　　辞柔白了他一眼，“有什么不合适的？在我心中，你可一直都是自己人！”
　　说着，不等叶观再说话，她直接拉着叶观就走。
　　不一会，辞柔带着叶观来到了真神殿，而此刻，真神殿内聚集了数十人。
　　为首的正是那左相与武相，而在两人左右两侧，是那元镇与元昊，在下方两边，站着两排真宇宙的强者。
　　都是真宇宙最核心的人物！
　　当然，那执剑者也在。
　　见到叶观与辞柔进来，殿内一众真神宇宙强者目光齐刷刷落在了叶观身上。
　　执剑者看着叶观，黛眉皱了起来。
　　辞柔笑道：“多两个人，不介意吧？”
　　一众真神殿强者神色古怪，对于叶观，他们自然是认识的，这可是真宇宙的死对头。
　　辞柔又道：“不介意吧？”
　　一众真神殿强者不说话，看向殿内为首的左相。
　　为首的左相笑道：“不介意，来人，给叶公子与辞柔搬一张椅子。”
　　很快，有人抬了两张椅子上来。
　　而叶观与辞柔则就坐在大殿的中间，叶观顿时觉得有些不自然，有种被包围的感觉。
　　左相看了一眼叶观，然后笑道：“我们继续开始吧！”
　　一旁，一名老者突然道：“最新消息，那永生大帝麾下有十二位命运大帝，上百位岁月大帝，普通大帝有上千，神帝境强者过万，除此之外，还有一千名来自永生文明时代的大术师，这批大术师实力不详，颇为神秘。”
　　说着，他顿了顿，又道：“此人已经前往永生界，并且不断在复活曾经被大道笔主人封印的永生文明时代强者，除此之外，他还在招揽乱星界的强者，现在乱星界，除那位雪帝外，所有势力都已经臣服他。”
　　闻言，左相眉头深深皱了起来。
　　那老者继续道：“还有一事，之前搏天界被灭掉之后，搏天界的边界被打碎，据我们探子回报，破碎的边界那边，有一个特殊的世界，名为玄讹界，玄讹界内，有一超级势力，名为詹台族，实力极强。”
　　玄讹界！
　　左相突然问，“那搏天道现在在何处？”
　　老者摇头，“自从搏天界被灭之后，这搏天道便是已经不知所踪，据我们推测，他应该是在尽快恢复实力，这一世，他是第十世轮回，若是修为全部恢复，其实力，将是有史以来最强！”
　　武相沉思半晌后，又问，“那詹台族可有什么意图？”
　　老者沉声道：“野心勃勃！”
　　闻言，武相眉头顿时皱了起来。
　　老者又道：“不管是这永生文明，还是这詹台族，亦或者那搏天道，我觉得，都没有观玄宇宙威胁大。”
　　观玄宇宙！
　　殿内，一众强者纷纷看向殿内中央的叶观。
　　叶观平静道：“我观玄宇宙也觉得你们真宇宙威胁最大！”
　　左相笑道：“叶公子，其实我很想听听你的想法。”
　　叶观看了一眼左相，然后道：“我没有想法！”
　　左相眉头皱了起来。
　　辞柔连忙拉住叶观的手，“你有想法，你说嘛！”
　　叶观无语。
　　执剑者看了一眼辞柔，冷笑。
　　叶观想了想，然后道：“坦白说，我的想法很简单，现在开始，我观玄宇宙什么也不做，因为永生文明肯定第一时间会来打你们真宇宙，他们想要称霸全宇宙，第一个目标肯定是你们！”
　　左相笑道：“你凭什么敢保证他的目标不是先打观玄宇宙？若我是他，就先吃掉弱一些的宇宙，然后再集齐所有力量来打最强的。”
　　叶观看着左相，“那永生大帝一出来，就号称无敌，不把任何人放在眼里，如此自负自大的强者，他肯定第一时间打最强的。”
　　左相沉默。
　　叶观突然道：“冒昧一问，现在真神是不是不能出手？”
　　此言一出，殿内一众真宇宙强者眉头皆是皱了起来。
　　……


第0336章 真神！
　　真神！
　　殿内，叶众真宇宙的强者纷纷转头看向不远处的左相与武相。
　　其实，他们也很疑惑。
　　因为真神已经很久很久没有现过身，就好似消失了一般。
　　而唯一知道真神现在处境的，只有左相与武相，还有执剑者。
　　左相看了一眼叶观，倒也没有隐瞒，“真神在镇压宇宙劫，无法出手。”
　　叶观有些好奇，“若是宇宙劫爆发，会如何？”
　　左相笑道：“全宇宙毁灭！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　左相微微一笑，“我知你不相信我，你可以问问辞柔。”
　　叶观看向辞柔，辞柔点头，“大姐无限制压制宇宙劫，压一次，那宇宙劫就会更强一些，如今这宇宙劫的威力，已经无法想象。但可以确定的是，一旦爆发，现已知的所以宇宙与世界，全部毁灭。”
　　叶观沉默。
　　辞柔突然起身，笑道：“我有一个想法！”
　　众人看向辞柔，辞柔认真道：“首先，宇宙劫不仅仅是我们真宇宙面临的问题，也是目前全宇宙所有生灵面临的最大问题。换句话来说，我们真宇宙与观玄宇宙最大的敌人，首要是这宇宙劫。”
　　听到辞柔的话，场中真宇宙一众强者眉头皆是皱了起来。
　　真宇宙怎么还与观玄宇宙绑一起了？
　　这辞柔在搞什么玩意？
　　辞柔继续道：“其次，是这永生大帝，此人号称万古第一帝，可以说，就目前而言，真宇宙内，除大姐外，单打独斗，我们这边无人能够与其抗衡。”
　　说着，她看向叶观，“观玄宇宙，除你那几个父辈外，也无人能够与其抗衡。”
　　叶观沉默。
　　辞柔看了一眼殿内众强者，笑道：“永生大帝一出来，喊的口号是什么？他要让永生文明重新统治宇宙，我的天，他居然要一统全宇宙，这是根本没有把我们真宇宙与观玄宇宙放在眼里啊！这怎么行？”
　　说着，她玉手一挥，“办他！我们一起办他！”
　　听到辞柔的话，殿内一众真宇宙的强者顿时明白她意图了。
　　这是想让真宇宙与观玄宇宙联手！
　　殿内众人都沉默了。
　　叶观看向辞柔，辞柔眨了眨眼，问他，“你觉得我说的好不好？”
　　叶观点头，“很好，下次别说了。”
　　辞柔脸顿时就黑了下来，她狠狠掐了一把叶观的掌心，“坏人！”
　　见到这一幕，殿内一众真神殿强者顿时目瞪口呆。
　　这两人是什么关系？
　　执剑者死死盯着辞柔，冷笑不已。
　　叶观也是有些头疼，他犹豫了下，然后抽回右手，“你不要这样，容易让人误会！”
　　辞柔哈哈一笑，“大家别误会，我们两个是纯洁的关系，没有发生过那种事情！”
　　众人：“……”
　　叶观顿时头大，“你别解释了。”
　　这女人，简直是个魔鬼。
　　辞柔又道：“你们别这么看我们两个，我们真的是纯洁的！”
　　众人不说话。
　　叶观头疼。
　　一旁，左相摇头一笑，然后道：“辞柔，我明白你的意思，你是想让观玄宇宙与真宇宙联手对抗永生大帝，是吗？”
　　辞柔点头，正色道：“诸位，大道笔主人如今被镇压，永生大帝出世，可我觉得，大道笔主人被镇压后，不仅仅只有永生大帝出世，曾经被大道笔主人镇压的许多强者，肯定都会一个接着一个出现。”
　　说着，她微微一笑，“诸位别忘记，大姐当年也曾镇压过不少神道文明时代的前者，现在这乱世，那些神道文明时代的强者，肯定也会出现。所以，我觉得我们完全可以合作！”
　　殿内，众人沉默。
　　与观玄宇宙合作？
　　众人还是比较抵触的。
　　毕竟，两个宇宙打了那么久，说是世仇都不为过。
　　叶观沉默，他也不想与真宇宙合作。
　　见到叶观与真宇宙众强者的神色，辞柔如何还不明白，她略微思量后，道：“其实，也不用结盟，我们可以暂时罢手，约定双方暂时互不侵犯。你们看如何？”
　　暂时互不侵犯！
　　左相沉默半晌后，看向叶观，“叶公子，你觉得呢？”
　　叶观沉默。
　　辞柔又抓住叶观的手，“塔爷还在永生大帝手里，你想想，永生大帝获得塔爷，他的整体实力肯定会获得飞快的提升，过不了多久，永生文明的整体实力肯定会达到一个非常恐怖的程度！”
　　叶观眉头皱了起来，“塔爷不会有危险吧？”
　　辞柔摇头，“放心，它不会有危险，谁得到它，都会把它当祖宗供起来！”
　　闻言，叶观心中顿时为之一松，他还是很担忧塔爷安危的。
　　辞柔继续道：“我也知你心结，因此，不会要求你与真宇宙和解，但就目前情况而言，我们真宇宙与观玄宇宙继续大战的话，只会便宜永生大帝，还有那在暗中猥琐发育的搏天道！除此之外，还有许多神道文明时代的强者……”
　　叶观轻声道：“我明白你是好意！”
　　辞柔微微一笑。
　　叶观看着近在咫尺的辞柔，心中一叹。
　　对于眼前这个女人，他其实很有好感的，亦师亦友，但他知道，与八碗一样，对方的心永远都只在真宇宙上。
　　若是自己未来某一天与真宇宙全面开战，他毫不怀疑，眼前这个女人与八碗，都会选择站在真宇宙那边。
　　可这也没有什么不正常的！
　　毕竟，人家本就是真宇宙的人！
　　念至此，叶观倒也就释然了。
　　叶观收回思绪，他看向不远处的左相，“姑娘怎么称呼？”
　　左相愣住，倒是没有想到叶观会这么问，当下道：“封祈！”
　　叶观点头，“现在真宇宙是封祈姑娘做主？”
　　封祈笑道：“算是！”
　　叶观想了想，然后道：“封祈姑娘，你看这样如何，此刻起，我们观玄宇宙与真宇宙暂时休战，你们的人不进入观玄宇宙，我观玄宇宙的人也不进入你们真宇宙，你觉得如何？”
　　封祈突然笑道：“叶公子，我倒是有个想法，你听听？”
　　叶观点头，“请说！”
　　封祈盯着叶观，“我真宇宙愿意对观玄宇宙开放，只要观玄宇宙的人愿意，可以随时进入真宇宙发展，当然，我真宇宙的人若是愿意进入观玄宇宙，只要叶公子不反对，我们亦不会反对。”
　　闻言，叶观如何不明白对方的用意？
　　这是想釜底抽薪！
　　真宇宙的文明比观玄宇宙文明要高，而且，福利也要好很多，如果观玄宇宙与真宇宙都不反对，肯定有人愿意加入真宇宙的，毕竟，不是每个人都能够拒绝得了真宇宙的福利诱惑。
　　封祈看着叶观，脸上带着笑意。
　　而这时，叶观突然道：“可以！”
　　封祈愣住。
　　不仅封祈，那执剑者也是眉头微皱，显然没有想到叶观会答应。
　　叶观看着封祈，“若是观玄宇宙足够好，他们自会留下，若是不够好，我强留他们在观玄宇宙，也只会误了他们。我观玄宇宙，来去自由。”
　　来去自由！
　　此言一出，那封祈心中突然升起一丝敬意，她仔细打量了一眼叶观，心中道：此子好魄力！
　　执剑者看了一眼叶观，没有说话。
　　其余的真宇宙强者此刻看向叶观时，也是无比意外。
　　这少年的魄力是他们没有想到的！
　　叶观突然道：“我想在真宇宙开一家仙宝阁，没问题吧？”
　　封祈沉默。
　　仙宝阁，她自然是知道的，观玄宇宙之所以能够发展到现在，全亏这个仙宝阁。
　　而仙宝阁的商业模式，丝毫不弱真宇宙，若是让仙宝阁进入真宇宙，势必会对真宇宙的本土商会造成极大冲击。
　　念至此，左相就要拒绝，但转念一想，人家都敢让观玄宇宙的人进入真宇宙，自己若是这么拒绝，倒显得有些小气了。
　　左相看了一眼叶观，她现在明白叶观为何答应的如此爽快了，原来后招在这里。
　　叶观看着左相，等待回答。
　　左相笑道：“可以，不过，我真宇宙要入股。”
　　叶观眉头皱起。
　　左相微微一笑，“我真宇宙占五成，你观玄宇宙占五成，你看如何？”
　　叶观沉默。
　　左相认真道：“叶公子，就算我答应你，让你仙宝阁进入真宇宙，但若是仙宝阁没有真宇宙的支持，你真的觉得你们仙宝阁能够在真宇宙发展起来吗？”
　　叶观微微点头，“好！”
　　左相点头，“你还有什么要求吗？”
　　叶观摇头，起身，然后道：“告辞。”
　　说完，他转身离去。
　　辞柔当即起身，她跟了过去，叶观突然停下脚步，他转身看向辞柔，辞柔笑道：“怎么？”
　　叶观想了想，然后道：“辞柔姑娘，你的伤应该已经彻底恢复，所以，你还要跟着我吗？”
　　辞柔当即道：“当然！”
　　叶观低声一叹，“辞柔姑娘，你是真宇宙的。”
　　辞柔盯着叶观，“你那么聪明，不可能不知道我的目的。”
　　叶观没有说话。
　　辞柔继续道：“你见过宇宙劫吗？”
　　叶观摇头。
　　辞柔笑道：“我带你去见见！”
　　叶观愣住。
　　辞柔转头看向远处的执剑者，“辞镜，一起去！”
　　执剑者沉默，没有反对。
　　辞柔看向叶观，“去吗？”
　　叶观没有说话，去见宇宙劫，也就是说，可能见到那位传说中的真神？
　　……


第0337章 灭芸芸众生！
　　见见宇宙劫！
　　叶观也没有反对，因为他也想见见，不仅宇宙劫，他也想看看那位实力不弱老爹的真神。
　　见叶观没有反对，三人说走就走。
　　而在三人离去后，左相封祈与那右相走了出来。
　　右相欲言又止，眼中有担忧。
　　左相轻声道：“你是想说辞柔姑娘？”
　　右相点头，“她与那叶观关系非同一般。”
　　左相轻笑道：“我知道你担心什么，放心，再怎么样，她也不会帮助观玄宇宙对我们真宇宙不利的。”
　　右相沉默。
　　左相又道：“不管发生什么，她都会站在我们这边。”
　　右相看了一眼左相，没有再说话。
　　……
　　辞柔带着叶观与执剑者来到一座山峰之上，山峰之上有数十万丈宽阔，而在这座山峰之上，只有一座巨大的传送阵，整座传送阵四周全是各种诡异的神秘符文。
　　辞柔带着二人走进传送阵内，然后直接启动传送阵，随着阵法启动，三人消失在传送阵内。
　　时空隧道内。
　　叶观有些好奇，“辞柔姑娘，能详细说说这宇宙劫吗？”
　　辞柔笑道：“我曾与你说过大道本源，这大道本源，就是天地间万物一切之源，而这宇宙劫就是因大道本源而生。可镇压，但不可彻底将其毁灭。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞柔看向叶观，笑道：“因为它本身就是这大道的一部分，灭它，就等于是灭芸芸众生。”
　　叶观眉头微微皱起，“只能镇压？”
　　辞柔点头，“是的。就像一个普通人，有生必有死，生与死都是大道的一部分。大姐现在做的，只是在延缓这片宇宙毁灭的速度而已。”
　　叶观微微点头，没有再说话。
　　辞柔轻声道：“我很担心！”
　　叶观看向辞柔，辞柔神色复杂，“你姑姑为了你，将大道笔主人镇压在银河系，这原本是好意，但是，她可能没有想到过一件事，那就是大道笔主人曾经是这无尽宇宙秩序的制定者，他镇压了许多强者，而随着他被镇压……”
　　说着，她微微摇头，“就像这永生大帝，就是因为他被镇压，他留在世间的封印松动，这永生大帝才得以脱困。当初大姐之所以赶走他，不镇压他，也是因为有这方面的原因。”
　　叶观摇头一笑，姑姑镇压了大道笔主人，但是，却也放出了永生大帝，这事对他目前而言，肯定是一件坏事。
　　辞柔笑道：“你姑姑自然是好意，不过，她可能没有想到你会这么弱。”
　　叶观无奈。
　　辞柔又道：“因为我们对永生文明时代了解的不多，因此，根本不知道那个时代到底还有些什么强者，而永生文明时代，还不是我最担忧的。”
　　叶观神色凝重，“你的意思是……”
　　辞柔沉声道：“你知道这宇宙边界为何如此坚固吗？”
　　叶观道：“大道笔主人？”
　　辞柔点头，“是他划分了宇宙区域，让各个文明独立发展，而当合适时的时候，他会打通一些边界，让各个宇宙与世界连通。但是，有些区域他还未打通！”
　　叶观沉声道：“你是担心有别的宇宙文明会出现？”
　　辞柔看着叶观，“这茫茫宇宙，不仅我们在寻找别的宇宙文明，别的宇宙文明也在寻找我们！而据我们所知，大道笔主人在神道文明时代时，亲自加强了原本就已经坚固无比的宇宙边界，他为何要亲自加强宇宙边界？是怕我们入侵别的宇宙，还是怕别的宇宙入侵我们？”
　　叶观沉默。
　　辞柔眼中有担忧，轻声道：“若是前者，自然还好，可若是后者呢？当然，这些都只是我个人的担忧，或许只是我想多了。”
　　执剑者突然道：“你没有想多。”
　　辞柔与叶观看向执剑者，执剑者面无表情，“曾经大姐曾加强过真宇宙的宇宙边界。”
　　辞柔眉头微皱，“大姐也加强过？”
　　执剑者点头，“她当时镇压宇宙劫时，只留下一句话，你知道是什么吗？”
　　辞柔摇头。
　　执剑者看着辞柔，“备战！”
　　备战！
　　辞柔神色变得凝重起来。
　　执剑者看了一眼叶观，然后继续道：“大道笔主人，是这片宇宙最接近道的存在，也是目前可以说唯一一个能够驭道的人，他被镇压，现已知的宇宙必然乱套。”
　　叶观道：“那把他放出来？”
　　执剑者别过头去，不理叶观。
　　叶观无语。
　　辞柔却是摇头，“你姑姑是一个举世无双的人，她既然镇压大道笔主人，必有她深意，我的猜测是，大道笔主人这家伙肯定是在搞什么坏事，被你姑姑发现了，然后才镇压他。”
　　叶观微微点头，心中一叹，他发现，这世界比他想象的要复杂的多。
　　辞柔笑道：“这次带你来这里，除了让你看看宇宙劫外，也是助你提升一下实力。”
　　提升实力！
　　叶观看了一眼辞柔，有些好奇，正要说什么，就在这时，远处时空隧道突然间开始破碎，一道道可怕的雷电席卷而来。
　　辞柔当即道：“辞镜，你护着他！”
　　说着，她突然朝前一掠，双手虚招，一道道金色光阵自她双手之中飞出，然后抵御着那些雷电。
　　感受着那些雷电，叶观神色顿时变得无比凝重起来，这些雷电的威力，比他见过的命运劫都要强太多太多，现在若是给他来一道，他必死无疑。
　　这时，执剑者突然出现在他面前，她背对着叶观，掌心摊开，无数剑气飞出，抵御着四周飞过来的雷电。
　　远处的辞柔突然惊道：“这些雷劫为何变得这般强了？”
　　执剑者道：“每一日都在增强！”
　　辞柔脸色顿时沉了下来，“大姐……”
　　见到那些雷电越来越多，这传送阵通道根本承受不住，辞柔当即道：“小家伙，抓住辞镜，这传送阵已经承受不住，我们直接杀出去。”
　　说着，她突然拂袖一挥，万道金光席卷而出，霎时间，她面前的无数雷劫直接被荡开。
　　叶观连忙走到辞镜身后，他直接抱住了辞镜的腰，辞镜脸色顿时勃然大变，怒道：“你要死啊！她让你抓住我，不是让你抱住我！”
　　叶观犹豫了下，然后双手抓住辞镜的腰，被叶观抓着腰，辞镜心中顿时升起了一丝说不清道不明的感觉，有些心烦意乱，她还想说什么，远处的辞柔突然道：“走！”
　　说着，她双手猛地往旁边一开，两道金光直接将其面前所有雷劫荡开，硬生生开出了一条道来。
　　见状，执剑者也不在多说什么，御剑而起，直接带着叶观消失在远处。
　　随后，辞柔也是连忙化作一道金光跟了过去。
　　星空之中，叶观看着四周，心中骇然，在金光的两边，无穷无尽的雷劫宛如流星一般朝着远处激射而去，密密麻麻的，根本数不清。
　　好恐怖！
　　每一道雷劫，都比命运劫强至少数倍不止！
　　似是想到什么，叶观突然转头看去，在他们身后数十万丈外，那里有一道神秘的金色符印，而当那些雷劫靠近这道金色符印时，都会被一股神秘力量震碎。
　　这时，叶观耳边突然响起辞柔的声音，“那是大姐留下的真神法则，也正是这道法则阻挡住了这些雷劫，不然，这些雷击若是进入真宇宙，整个镇宇宙都将毁灭，不仅真宇宙，所有宇宙都承受不住。”
　　叶观沉默，神色凝重，这些雷劫若是进入观玄宇宙，观玄宇宙也会遭受灭顶之灾。
　　只有少数的顶级强者，才有可能活下来。
　　这时，辞柔又道：“这些雷劫，只是宇宙劫散发出来的一小部分力量，真正的宇宙劫，比你现在见到的要恐怖千万倍。”
　　叶观神色动容，看向身旁的辞柔，辞柔轻声道：“我没有骗你，我曾有幸见过那宇宙劫，那宇宙劫的威力，让人绝望，而那已经是数千万年前的事情。如今，那宇宙劫的威力，应该已经更加恐怖！”
　　叶观看着四周宛如流星划过的雷劫，心下震惊无比，若是这些雷劫进入观玄宇宙，那他也只能把老爹请出来扛了。
　　这是真的扛不住啊！
　　这江山，不要也罢！
　　就在这时，远处突然出现数十道血色的雷电，见到这一幕，辞柔与辞镜脸色皆是为之一变，辞柔骇道：“小心！”
　　而叶观在见到那几道血色雷电时，脸色也是顿时为之一变，这种血色雷电比普通的雷电强数十倍！
　　叶观下意识自己抱住了执剑者，再次被叶观死死抱住，执剑者顿时又惊又怒，但此刻她却顾不得那么多，她拂袖一挥，无数剑气震荡而出，斩向那些血雷。
　　轰隆隆！
　　很快，一道道炸响声不断自星空之中响彻起。
　　然而，即使是执剑者剑气却也奈何不得那些血雷，数道血雷直接正面冲到了执剑者的面前，执剑者眼中闪过一抹寒芒，她突然并指朝前一斩，一道万丈剑气破空而去。
　　剑光与那道血雷直接炸裂开来，叶观与执剑者同时连连暴退，而这时，又是一道血色雷劫朝着两人轰了过来，速度极快。
　　执剑者右手二指一并，然后竖于眉间，下一刻，她突然朝前一点，“破！”
　　一柄剑突然破空而去！
　　轰！
　　这柄剑硬生生将那道血色雷劫抵御住，但下一刻，又是一道血雷破空而来，瞬息间，那柄剑直接碎裂。
　　执剑者脸色大变，她拂袖一挥，一面剑光盾突然出现在他面前。
　　剑光盾直接破碎，强大的力量直接将她与叶观震飞出去，而叶观也是被这股力量震地松开了执剑者的腰，朝着外面飞去。
　　这若是飞出去，外面全部是雷劫，叶观如何抵挡得住？
　　执剑者不管面前朝着她飞来的一道雷劫，她猛地转身抓住叶观的手，数十道剑光自她体内飞出，斩向了叶观身后飞来的雷劫，但她本人却直接被一道雷劫轰住！
　　砰！
　　执剑者直接被轰飞出去，但她却并未松开叶观的手，在这片雷光区域，若是叶观飞出去，叶观必死无疑。
　　而这时，一道恐怖的血色雷电突然朝着执剑者飞了过来，速度极快！
　　见到这一幕，执剑者眼瞳骤然一缩，但就在这时，叶观突然将她拉到了身后，叶观看着那道血雷，眼中戾气尽现，“启！”
　　轰！
　　他眉间，道印突然浮现。
　　轰！
　　道印直接将他境界提升至岁月仙境，然而，还未结束，他体内，一股恐怖的力量突然冲天而起！
　　自然之力！
　　看着那冲过来的血雷，叶观眼中闪过一抹狠色，他朝前一冲，一剑劈下。
　　轰！
　　叶观这一剑出，一股恐怖的剑气直接挡住了那道血色神雷！
　　有史以来最强一剑！
　　然而下一刻，叶观肉身直接开始湮灭……
　　叶观身后，执剑者看着挡在她面前肉身湮灭的叶观，呆住了。
　　……


第0338章 辞柔与八碗的目的！
　　叶观即使提升至岁月仙境，并且有自然神树的加持，依旧无法抵御这血雷的力量。
　　若是有行道剑，或许还可以试试！
　　但此刻的他，并没有！
　　而叶观其实也知道，但他还是上了。
　　因为他觉得，自己不能一直被人保护着，总得做点什么。
　　就在叶观肉身与灵魂要彻底消散时，一道霞光突然将他包裹住，紧接着，无数霞光自叶观面前爆发开来，将那无数雷劫震退。
　　出手之人，正是那辞柔。
　　辞柔道：“走！”
　　说着，她与执剑者联手，直接破空而去，荡开两侧的雷劫，很快，两人消失在远处星空深处。
　　……
　　一处岛屿上，沙滩旁，辞柔看着面前躺着的叶观，神色凝重。
　　此刻的叶观肉身已经残缺不全，陷入了昏迷。
　　好在有自然神树在为他修复身体，不然，叶观必死无疑。那可是血雷劫，只有宇宙神灵突破才会出现的存在，叶观被这种力量伤到，一般疗伤之法根本没有用！
　　还好有自然神树！
　　执剑者看着面前的叶观，沉默不语，不知在想什么。
　　辞柔突然坐到叶观身旁，她轻轻抚摸着叶观脸颊，笑道：“辞镜，这家伙长的可真帅哈！”
　　辞镜看了一眼辞柔，“你跟着他，就是希望未来让真宇宙与观玄宇宙能够和平相处？”
　　辞柔笑道：“这只是我目的之一！”
　　辞镜盯着辞柔，秀美蹙了起来，“还有别的目的？”
　　辞柔又道：“我希望他以后能帮到大姐。”
　　辞镜沉声道：“你希望他能够帮助大姐对抗宇宙劫？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　说着，她抬头看向那星空深处，轻声道：“这宇宙的存亡，不应该只有大姐一个人来扛。”
　　执剑者盯着辞柔，“你是在利用他！”
　　辞柔笑道：“这词可不太好听。”
　　执剑者摇头，不说话。
　　辞柔轻轻抚摸着叶观脸颊，轻声道：“你觉得大姐能一直扛下去吗？”
　　执剑者神色黯然，“我也已有许久未曾见到过她本尊。”
　　辞柔看着面前的叶观，“除大姐外，有两个人能够扛这宇宙劫。”
　　执剑者看向叶观，“他？”
　　辞柔点头，“其中一个是大道笔主人，第二个就是他，当然，他的实力肯定是不行的，但是，若是他来承担这个责任，他身后的那几位就会为他扛！”
　　执剑者盯着辞柔，“你是想通过他，来利用他身后的人！”
　　辞柔点头。
　　执剑者微微摇头，“辞柔，我看得出来，他对你很有好感，若是让他知道你在这么算计他……”
　　辞柔突然道：“八碗也在……”
　　执剑者眼瞳骤然一缩，“你是说，八碗也是在算计他！”
　　辞柔看着面前躺着的叶观，微微一笑，没有说话。
　　执剑者轻声喃喃道：“难怪，八碗与他睡觉，我就觉得不寻常，即使再喜欢他，也不可能就那般委身于他……”
　　说到这，她突然看向辞柔，目光如剑，“你们二人到底在谋划什么！”
　　辞柔笑道：“我不是已经说了吗？让他来抵御宇宙劫！”
　　执剑者死死盯着辞柔，“他不知道八碗在算计他？”
　　辞柔笑了笑，然后道：“你知道这家伙最大的弱点是什么吗？”
　　说着，她看向面前躺着的叶观，轻声道：“他最大的弱点就是心善，他比他爹与他爷爷要善良的多，心善，只要方法对，就容易被欺骗，被利用。”
　　执剑者摇头，沉声道：“辞柔，你与八碗如此行为，实在是有些下作！”
　　辞柔点头，“我知道！”
　　执剑者怒道：“你知道你妈个头，他虽然是敌人，但是，你们这种行为实在是下作，我真的看不起，大姐也会看不起。”
　　辞柔看向执剑者，问，“那你有办法帮大姐吗？”
　　执剑者冷声道：“若是大姐真的有一天扛不住，我就与她一起去死。而你与八碗这种行为，像什么？还有八碗，她把自己当什么了？还用美色？我草！她若在这里，我定要打死她，真是下作！”
　　辞柔突然也怒道：“你懂个屁，你整天就知道打，就知道杀，你毛都不懂！宇宙劫若是扛不住，你可知真宇宙有多少人要死？”
　　执剑者讥讽道：“我还是第一次发现，你居然这么怕死！”
　　辞柔直接站了起来，怒道：“若是大姐扛不住，身死道消，我第一个陪她去死。”
　　执剑者沉默半晌后，她看了一眼不远处的叶观，摇头，“辞柔，你杀了他我都不反对，但不应该如此。”
　　辞柔怒道：“若是不拉他下水，他身后之人根本不会对抗宇宙劫，宇宙劫毁灭全宇宙，凭什么要大姐一个人来扛？凭什么？”
　　执剑者盯着辞柔，“我不管你那么多，等他醒来，我就告诉他真相。”
　　辞柔平静道：“迟了！”
　　执剑者眉头皱起，辞柔突然指着叶观眉间，“你看看！”
　　执剑者看向叶观眉间，在叶观眉间，那里有一道深深的血痕。
　　劫印！
　　执剑者满脸难以置信，“这……他为何被下宇宙劫！”
　　辞柔盯着执剑者：“因为他对那道血雷出手！”
　　执剑者猛然想起，之前叶观将她拉到身后，然后强行提升实力，对那血雷出手。
　　辞柔转身看着面前的叶观，轻声道：“这是我设的第二局，我本来是想让自己受伤，然后让他出手来救我……他肯定会出手救我的，只是我没有想到，他居然会出手救你！”
　　“辞柔！”
　　执剑者死死盯着辞柔，“你们第三局是什么？”
　　辞柔笑道：“我可不会告诉你，你这人，脑子太直，会坏事。”
　　执剑者双手紧握，她沉默半晌后，问，“他喜欢八碗，你知道吗？”
　　辞柔点头。
　　执剑者又问，“八碗跟你的想法一样？”
　　辞柔再次点头。
　　执剑者微微摇头，她没有在说什么，而是看向一旁地面上躺着的叶观，此刻，叶观眉间那宇宙劫已经隐去。
　　他看着叶观，神色突然间变得有些复杂。
　　辞柔道：“辞镜，我们知道你性子，也知道你不愿意掺和这件事，因此，这事一直都在瞒着你。”
　　执剑者看向辞柔，“你现在告诉我，是因为他已经被宇宙劫种下劫印，并且希望我接下来配合你们，是吗？”
　　辞柔点头，“是！”
　　执剑者盯着辞柔，“辞柔，我知道你与八碗是想帮大姐，但我可以确定告诉你，你们的所作所为，不会得到大姐认可的。”
　　辞柔点头，“我们知道，比较，大姐是那么高傲的人，她肯定不喜欢我们的行为，但是，只要她能够从这宇宙劫之中摆脱出来，最终我们不管结果如何，我们都愿意承受。”
　　执剑者微微摇头，“我不会帮你们。”
　　辞柔道：“但若是帮他呢？”
　　执剑者眉头皱起，“你什么意思？”
　　辞柔沉声道：“这家伙心高气傲，之前将那行道剑还给了素裙女子，并且还说，至今往后都不再叫人，只做叶观，不做靠山代……哎，他这倒是让我很意外，并且打破了我的一些计划，真是人算不如天算，我没有算到这家伙那么有骨气……”
　　执剑者突然打断辞柔，“我觉得他这么做，挺好！”
　　辞柔盯着执剑者，“可接下来，他就要面对那永生大帝！以现在观玄宇宙的实力，根本无法对抗永生大帝。”
　　执剑者看向辞柔，“永生大帝也是你们计划中的一环？”
　　辞柔没有回答这个问题，而是道：“他现在实力弱，我们需要提升他的实力，我想让你与我一起联手，帮他取这里的雷神印，并且，以雷池淬炼他剑意，将他实力提升到一个新的高度！”
　　执剑者冷笑，“你凭什么认为我会帮你？”
　　辞柔直视执剑者，“为了大姐！”
　　执剑者摇头，她看向一旁的叶观，“我会帮他，但不是为了大姐。”
　　闻言，辞柔顿时有些意外。
　　就在这时，地面上的叶观右手突然颤了颤，辞柔当即看向叶观，她走到叶观面前，叶观缓缓睁开了双眼，当看到一片蓝天白云时，他轻声道：“还没死吗？”
　　辞柔笑道：“当然没死！”
　　叶观转头看向辞柔，当看到辞柔时，他笑了笑，“这一次，我都以为死定了呢！”
　　那血色雷劫，他至今想起都心有余悸。
　　真的太恐怖了！
　　那完全不是他现在能够抵抗的。
　　辞柔笑道：“现在感觉如何？”
　　叶观感受了一下体内，现在肉身与灵魂都已经恢复的七七八八，他看向辞柔，“再过一会，应该就能够全部恢复了。”
　　辞柔笑道：“那便好！”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这里是？”
　　辞柔笑道：“这里是大姐曾经建立的一个独立小世界，就是真世界，在这个小世界外，就是传说中的宇宙劫，当然，现在看不到，出去之后才能够看到，不过，现在我们若是直接这么出去，当场就得陨落。”
　　说着，她又拿出一枚丹药给叶观服下，然后道：“你先休息一下，待会带你去取好处哈！”
　　叶观有些好奇，“好处？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　叶观看了一眼辞柔，没有说话，他觉得这辞柔神神秘秘的，那种感觉，他也无法说上来。
　　没有多想，叶观专心疗伤，半个时辰后，他伤势已经恢复的差不多。
　　而恢复后，辞柔笑道：“待会我们两个将会为你护法！”
　　叶观看向执剑者，“她……”
　　执剑者盯着叶观，“待会我会趁你不注意，然后一剑结果你。”
　　叶观：“……”
　　……


第0339章 别硬！
　　听到执剑者的话，叶观摇头一笑，他自然没有当真，对方若是真的要杀自己，方才自己昏迷的时候，不就正好吗？
　　见到叶观不以为然的神情，执剑者顿时怒道：“你以为我不敢是吧？来，我现在就捅死你！”
　　说着，她手中顿时多了一柄剑，然后作势就要捅叶观。
　　叶观脸色顿时为之一变，别说，他还真怕这个女人乱来，而这时，一旁的辞柔突然拦住了辞镜，“好了好了！我们办正事吧！”
　　执剑者恶狠狠瞪了一眼叶观，不再说话。
　　叶观顿时有些无语，这女人脾气也太暴躁了。
　　辞柔抬头看了一眼，然后道：“因为靠近宇宙劫，因此，这个地方有一枚刚形成的雷神印，还没有灵智，待会我们一起联手为你取得此印。”
　　叶观有些好奇，“雷神印？”
　　辞柔点头，“是的。当然，在取得雷神印时，得先做两件事，第一件事是先用雷劫猝练你的剑意，让你的剑意达到一个全新的高度！”
　　叶观道：“雷劫猝练剑意？”
　　辞柔笑道：“没有遇到过吧？”
　　叶观点头。
　　辞柔认真道：“这个地方的雷劫非常特殊，若是你的剑意能够在这里的雷劫轰击下不灭，那么到外面去，即使是命运大帝的力量也无法磨灭你的剑意！”
　　闻言，叶观顿时有些期待了。
　　他现在的剑意虽强，但是在命运大帝面前还是远远不够看的。
　　辞柔突然道：“做好准备！”
　　辞柔突然双手结印，默念古老的咒语，突然间，天际裂开，一道淡紫色的雷电笔直落下。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，这道淡紫色的雷电虽然不如那血雷强，但也极其恐怖，根本不是他现在所能承受的。
　　而这时，辞柔突然道：“出剑意！”
　　闻言，叶观掌心摊开，刹那之间，一道剑意自他掌心之中冲天而起！
　　然而，这剑意刚接触到那道雷劫便是直接破碎，雷劫笔直落下，向叶观轰去。
　　而就在这时，一道剑光突然破空而去，斩在那道雷劫上。
　　砰！
　　那道雷劫硬生生被这一道剑光斩碎！
　　叶观转头看向一旁的执剑者，执剑者盯着他，“知道剑意因何而生吗？”
　　叶观沉默半晌后，到：“意志！”
　　执剑者点头，正要说话，叶观突然道：“我明白你的意思了，剑意因意志而生，我在见到这道雷劫时，心中已生畏，心中畏惧，意志退缩，如何与之抗衡？”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“不知不觉间，恐惧已印我心底，前辈再来！”
　　听到叶观的话，执剑者微微一怔，有些诧异。
　　这男人，一点就通！
　　辞柔笑道：“好！”
　　声音落下，她再次施法，引了一道雷劫落下来。
　　而这时，叶观突然抬头看向那道雷劫，没有任何废话，他突然冲天而起，直接一剑斩向那道雷劫。
　　主动出击！
　　砰！
　　叶观一剑出，他手中的意剑瞬间破碎，他本人直接从天坠落，大地剧烈一颤。
　　再次失败！
　　然而，叶观却兴奋无比，他掌心摊开，一柄剑自他手中凝聚，“再来！”
　　辞柔点头，再次引一道神雷落下。
　　叶观右脚猛地一跺，化作一道剑光冲天而起。
　　再战！
　　就这样，叶观一次又一次失败，但是，他战意却越来越强，因为此刻他对这雷劫已经没有了畏惧之心。
　　失败不可怕，可怕的是没有重头再来的勇气！
　　叶观一次又一次失败，但又一次又一次站了起来，渐渐地，他剑意开始慢慢发生变化。
　　而执剑者与辞柔则在一旁守着，看着叶观拼命修炼，辞柔感叹道：“这小家伙，明明可以直接选择躺平，但却非要努力修炼。”
　　执剑者平静道：“不好吗？”
　　辞柔笑道：“他的目标是能够达到他父辈他们那种高度，可他并不知道，那有多难。”
　　执剑者看着远处的叶观，轻声道：“可我觉得挺好的，他能够正视自己，并且有超越之心，就凭这点，他已经超越了无数的人。”
　　辞柔转头看向执剑者，有些诧异，“辞镜，你对他好像没有那么厌恶了。”
　　辞镜冷声道：“我现在对你与八碗很厌恶！”
　　辞柔笑了笑，也不说话，这辞镜从来都是这个臭脾气。
　　她也知道，她的所作所为确实下作，但她并不后悔，为了大姐，她愿意做任何事情，包括违背良心的事情。
　　执剑者抬头看向远处叶观，叶观还在朝着那劫雷发起进攻。此时的叶观虽然失败了很多次，但是，他眼中没有任何气馁。
　　就这样，大约半月后，叶观现在虽然依旧刚不过那劫雷，但是，他的剑意已经不在破碎！
　　不仅如此，他在释放剑意时，自身的剑意之中竟然还泛着淡淡的雷意。
　　他的剑意，已经在质变！
　　地面上，叶观看着那落下来的劫雷，手腕一动，一柄剑突然冲天而起。
　　意剑！
　　轰！
　　这一剑刺在那劫雷之上，劫雷剧烈一颤，意剑直接被震飞，劫雷笔直落下。
　　而这时，叶观突然化作一道剑光冲天而起，直接斩在那道劫雷上。
　　砰！
　　劫雷剧烈一颤，直接裂开，而叶观则笔直落下，刚一落地，下方大地直接崩裂。
　　叶观缓缓抬头看向天际，那道劫雷缓缓破碎，化作无数雷点朝着四周震荡开来，如满天星一般，徇烂无比。
　　下方，叶观嘴角微掀，掌心摊开，一道剑意突然自他掌心之中涌了出来，然后凝聚成一柄剑，而这柄意剑之中，泛着淡淡的雷光！
　　劫雷剑意！
　　叶观看着手中的劫雷剑意，脸上泛起了一抹笑容，半月苦修，剑意终于发生真正的质变。
　　这时，那辞柔走到叶观面前，笑道：“感觉如何？”
　　叶观看向辞柔，自信道：“岁月大帝之下，应该再无对手！”
　　辞柔大笑道：“你可别太自信了。若是遇到那种含金量高的岁月大帝，以你现在的实力，还是难以取胜的。”
　　叶观微微一笑，“有点膨胀了。”
　　辞柔打量了一眼叶观手中的那柄意剑，然后道：“劫雷剑意，剑意之中蕴含雷劫之威，你这剑意，世间少有。”
　　叶观咧嘴一笑，然后道：“我们接下来做什么？”
　　辞柔嘴角微掀，“接下来，猝练肉身！”
　　叶观问，“猝练肉身？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　叶观有些犹豫，“我也要修炼肉身吗？”
　　辞柔却是摇头，“我知道你在担心什么，可你曾想过，若是你肉身足够强，你的那招斩天拔剑术威力将截然不同？你父亲与你爷爷曾经能够将这门剑技的未来发挥到一个恐怖的程度，很大一部份原因便是他们肉身足够强。”
　　叶观点头，他也发现，这斩天拔剑术需要肉身，因为每次施展到极限，他肉身就承受不住，会龟裂。如辞柔所说，若是肉身能够提升一下，那这门斩天拔剑术的威力必能够达到一个新的高度。
　　辞柔继续道：“这里的雷劫比外面要特殊无数倍，能量也精纯无数倍，若是你能够承受住这里的雷劫之威，只要你出去，你会发现，即使是命运大帝也奈何不得你的肉身。不仅如此……”
　　说到这，她坏坏一笑，“肉身增强，那方面也会增强呢！”
　　那方面？
　　叶观顿时愣住，满脸的疑惑。
　　而一旁的执剑者却是秒懂，当下怒瞪了一眼辞柔，“你有毛病吗？”
　　叶观看着两人，一头雾水，他问，“哪方面？”
　　辞柔眨了眨眼，然后正色道：“当然是剑道，你想想，肉身增强，剑道肯定也会增强，对不对？”
　　叶观点头，“这倒是……”
　　不过，他还是觉得好像有些不对劲。
　　一旁，执剑者狠狠盯着辞柔，她真的想暴打这个女人一顿，简直是太污了。
　　辞柔笑道：“我们开始吧！”
　　叶观道：“直接用肉身扛那雷劫？”
　　辞柔白了他一眼，“怎么可能？直接硬抗，你不得神魂俱灭？来，先把衣服脱了。”
　　叶观愣住。
　　辞柔道：“快脱。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞柔正色道：“要给你肉身施法。”
　　叶观眉头微皱，“施法？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　叶观还是有些犹豫，就这么脱，好像不太好。
　　辞柔笑道：“怎么，你怕我占你便宜吗？我告诉你，在我眼中，没有男女之分，你可以当我是一名医师。”
　　叶观见到辞柔眼神清澈，顿时有些惭愧，自己倒是有些小家子气了。
　　没有多想，他开始脱衣服。
　　见到叶观开始脱，一旁的执剑者顿时别过头去，神色有些不自然，脑中情不自禁浮现出了某一幕。
　　那一日……
　　叶观虽然是不清醒的，但她可是清醒的。
　　一次又一次……
　　当然，一开始是很疼的，可是后面……
　　执剑者摇头，将脑中那一幕扫走，她转身，而此刻，叶观已经脱的干干净净。
　　见到这一幕，执剑者那冰冷的双颊突然飞上一抹红晕，但很快恢复正常。
　　叶观也是有些不自然，毕竟，前面站着两个女子。
　　辞柔打量了一眼叶观的身体，一脸正气，“躺下。”
　　叶观点头，躺了下来。
　　辞柔掌心摊开，一个白玉瓶出现在她手中，她递到叶观嘴旁，“张嘴。”
　　叶观嘴刚一张，一股液体顿时倒入他喉咙之中，那股液体冰凉凉的，顺着他喉咙进入他体内，但很快，他感觉自己体内好像是在被火烧一般。
　　叶观脸色大变，这一刻，他感觉自己的体内要融化了一般。
　　辞柔道：“莫急！”
　　说着，她又拿出一个白玉瓶递给一旁的执剑者，“你来给他涂药，我来施法镇压他体内的药力。”
　　执剑者直接冷声道：“我不涂！”
　　辞柔瞪了她一眼，“我不镇压他体内的药力，他就要被烧死了。你会术法吗？”
　　执剑者沉默。
　　辞柔又道：“别墨迹，快涂。”
　　说着，她直接开始施法。
　　执剑者沉默半晌后，她突然走到叶观面前，然后打开白玉瓶，往叶观身上倒了下去，然后开始涂，看得出来，有点紧张。
　　感受着那只柔软的手划过身体，叶观顿时有些心猿意马，脑子有些想入非非，虽然觉得这么想不对，可是，忍不住啊。
　　这时，执剑者突然一巴掌拍在叶观某处，怒道：“别硬！”
　　……


第0340章 同心一命，同生共死！
　　别硬！
　　听到执剑者的话，叶观顿时有些尴尬，他其实也不想，但是，这并不是人为能控制的啊。
　　见到叶观某处丝毫没有软下去的迹象，执剑者顿时怒瞪了他一眼，“你在想什么？”
　　辞柔突然道：“别说他了，大姐书上说过，这是正常反应。”
　　执剑者怒视了一眼辞柔，“你也不是什么好东西！”
　　辞柔也是无语。
　　执剑者倒没有再多说什么，继续给叶观涂着，虽然她努力装作平静，但是，那颤抖的玉手还是出卖了她。
　　叶观此刻倒也没有别的想法，因为他感觉自己体内仿佛有一团火在烧，虽然有辞柔在帮他镇压那股力量，但效果不大，而且，那种灼烧感还越来越强，仿佛要将他的五脏肺腑融化了一般。
　　过了一会，执剑者将叶观身上涂满，她直接起身，走到了一旁，满脸寒霜。
　　这时，辞柔右手突然轻轻压在叶观腹部。
　　轰！
　　一瞬间，一股强大的力量自叶观体内涌了出来，然后化作一道薄薄的膜覆盖着叶观的身体。
　　辞柔收手，然后起身，笑道：“好了！”
　　叶观缓缓起身，他看了一眼自己身上的那道薄薄的膜，然后他看向辞柔，辞柔笑道：“催动自然神树！”
　　叶观点头，然后催动自然神树，刹那间，一股精纯的自然之力自他体内蔓延开来，冰凉凉的，很舒爽。
　　辞柔道：“我们开始吧！”
　　说着，她突然抬头，然后双手结印，片刻后，她突然一指天际，“开！”
　　嗤！
　　天际直接裂开，一道淡紫色的神雷笔直落下。
　　辞柔与执剑者同时暴退。
　　叶观正要反抗，辞柔突然道：“莫要反抗。”
　　不反抗？
　　叶观愣住，而就在这时，那道雷劫直接没入他头顶。
　　五雷轰顶！
　　轰！
　　叶观直接趟了下去，脑子一片空白，他的肉身直接变成一片焦黑，但很快，他体内与身上表面出现了一道道墨绿色的能量，与此同时，无穷无尽的自然神树能量也不断自他体内涌出，修复着他肉身。
　　没多久，他肉身便是恢复如初！
　　见到这一幕，辞柔心中顿时为之一松，“还好有自然神树，不然，可坏大事了。”
　　执剑者看了她一眼，没有说话。
　　当叶观肉身恢复后，辞柔又道：“继续！”
　　说完，她再次引雷落下。
　　轰！
　　叶观再次被一道劫雷轰中，整个人脑子嗡嗡的。
　　而片刻后，他的身体恢复后，继续……
　　就这样如此反复，这修炼倒也简单，他什么都不用做，就等着挨雷劈就行。
　　当然，这个过程还是非常痛苦的，每一次，都是痛不欲生，不过，他都硬生生给忍住了。
　　这点苦，他还是能吃下的。
　　随着时间一点一点过去，叶观的肉身就像是一件铁器，不断被敲打着，然后开始慢慢发生质变。
　　最明显的是，他越来越能扛了。
　　之前被击中一次，他全身会焦黑，然后需要好一段时间才能恢复，但是现在，他的身体被劫雷轰中，不会再变成焦黑，只会变得暗淡一些，抽搐几下。
　　就这样，一月过去，他肉身已经完全能够硬抗雷劫，除此之外，他肉身上时不时闪烁着雷电，看着挺恐怖的。
　　雷劫之身已形成！
　　这时，又是一道雷劫落下。
　　叶观突然冲天而起，一剑斩向那道雷劫。
　　斩天拔剑术！
　　而这一次，他直接叠加了六十道！
　　轰！
　　这一剑之下，那道雷劫直接轰然破碎，化作无数雷光朝着天际四周溅射开来。
　　见到这一幕，叶观顿时兴奋无比，这肉身提升之后，这斩天拔剑术的威力直接增加了十倍都不止！
　　这一剑下去，即使是一些岁月大帝都扛不住啊！
　　至于命运大帝，他不敢确定，但他觉得，这一剑下去，命运大帝也能刚上一刚。
　　似是想到什么，叶观突然出现在辞柔二人面前，他看着两人，“这肉身还能够提升吗？”
　　辞柔却是摇头，“暂时不能！”
　　叶观认真道：“我不怕疼！”
　　辞柔笑道：“我知道，不过你现在肉身已经到了一个极限，若想再提升，就得引那血雷，而那血雷不是你现在肉身能够抵御的。”
　　血雷！
　　叶观沉默，那血雷连执剑者与辞柔都有些难以抵抗，肯定不是他现在能够承受的。
　　这时，执剑者突然冷声道：“你就要一直光着身子吗？”
　　听到执剑者的话，叶观愣住，下一刻，他老脸一红，然后连忙换了一套干净素雅的青袍。
　　换了一套衣服后，叶观的气质顿时就发生了翻天覆地的变化，他身材高大，身板笔直，如一柄标枪一般，因为实力提升的缘故，脸上带着淡淡的笑意，这让他身上少了一些锋芒，多了一些儒雅。
　　其实，他虽然是剑修，但身上的锋芒一直都很内敛，与人相处，给人的感觉就是很温文尔雅，不像一个剑修，反而像是一个读书人。
　　辞柔打量了一眼叶观，笑道：“真是一表人才！”
　　执剑者看了一眼叶观，“长的好看有什么用？笨的要死。”
　　被执剑者针对惯了，叶观倒是也不在意，他看向辞柔，“辞柔姑娘，你之前说这里有雷神印？”
　　辞柔笑道：“就知道你惦记这！”
　　说着，她掌心摊开，一道金印突然冲天而起，天际直接裂开，下一刻，一枚拳头大的雷印出现在众人头顶。
　　雷神印！
　　见到这枚雷神印，叶观神色动容，这枚雷印之中，蕴含着一股极其可怕的雷系能量。
　　辞柔道：“此印也是无级别神物，你收服此印，他将与你身体融合，然后每日不断淬炼着你的肉身与你的剑意，换句话来说，只要你收服他，你的肉身与剑意每天都能够得到增强。”
　　叶观心中震惊，他看向辞柔，“可以这样？”
　　辞柔点头，“是的，最重要的是，此物还没有诞生灵智，你若是将其收服，一旦它诞生灵智，你就是他第一个主人，那意义是完全不一样的。”
　　叶观有些好奇，“意义不一样？”
　　辞柔笑道：“是的，就像女人的第一个男人一样，不管她以后有多少男人，但第一个男人，肯定会印象深刻的！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，这辞柔有毒！
　　一旁，执剑者听到这话，脸色顿时就冷了下来，没有任何废话，她直接一剑劈向辞柔。
　　辞柔脸色大变，她没有想到这执剑者突然出手，当下拂袖一挥，一道霞光席卷而出。
　　砰！
　　霞光破碎，辞柔暴退数千丈之远。
　　辞柔看向执剑者，怒道：“你发什么疯？”
　　执剑者冷冷看着辞柔，“看你不爽！”
　　辞柔眉头微皱，有些疑惑，“你最近怎么有些莫名其妙的？”
　　执剑者收回目光，不再离辞柔，而当叶观也在看她时，她顿时大怒，“看什么看？”
　　叶观不愿与她争吵，收回目光，然后看向辞柔，“辞柔姑娘，我要如何收服这雷印？”
　　辞柔道：“很简单，强行收服。”
　　叶观眉头微皱，“强行收服？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　叶观想了想，然后道：“我试试。”
　　说着，他化作一道剑光冲天而起！
　　辞柔道：“帮他压制那雷印的雷劫。”
　　执剑者没有回应。
　　天际，叶观刚靠近那雷神印，那雷神印似是察觉到危险，突然爆发出数百道雷劫朝着叶观激射而去！
　　见到这一幕，叶观心中大惊，不过他并没有退缩，他朝前一冲，一剑斩下。
　　砰！
　　数道雷劫直接被他这一剑斩碎，但下一刻，更多雷劫朝着他涌来。
　　砰……
　　叶观被震地连连暴退，停下来后，叶观心中大惊，他看了一眼自己的右臂，右臂发麻，没有一点知觉。
　　还好肉身已经提升，不然，这一下就得被干废。
　　下方，辞柔突然看向执剑者，“你的剑能够压制这雷劫，帮他。”
　　执剑者别过头，脸色冰冷。
　　而这时，叶观又再次冲了过去，但不管他如何挥剑，都始终无法靠近那枚雷神印。
　　砰！
　　叶观再一次被震退，他正要出手，而这时，一道剑光突然破空而来，将他面前的一众雷劫震退。
　　正是执剑者！
　　执剑者看着叶观，目光还是那么冰冷，不说话。
　　叶观真诚道：“谢谢！”
　　说完，他朝着远处那雷神印冲了过去。
　　那道雷神印剧烈一颤，无数道雷劫突然爆发开来，见到这一幕，叶观现在大惊，就在这时，执剑者再次出现在他身旁，只见她执剑一挥，无数道剑气破空而去，将那些雷劫尽数压制。
　　叶观看着身旁的执剑者，愣住。
　　执剑者突然转头看向叶观，怒道：“看什么看？还不快去？”
　　闻言，叶观连忙化作一道剑光冲到了那雷神印面前，他一把抓住那雷神印，这时，下方辞柔突然道：“将它收到意识内！”
　　叶观照做，将其收到了自己意识之中。
　　轰！
　　突然间，叶观体内爆发出一道道恐怖的雷劫之力，还好他肉身已经得到加强，不然，这一下就足以让他神魂俱灭。
　　然而即使肉身强悍无比，但叶观此刻也是痛苦无比，因为那枚雷神印在反抗，一道道劫雷不断在轰击着他的身体，而渐渐地，他肉身竟然开始出现细微的裂纹。
　　雷神印反噬！
　　叶观此刻痛苦到了极致，他不仅感觉自己肉身快要炸裂一般，就连神魂也仿佛要被撑爆，除此之外，他连意识在逐渐模糊起来。
　　见到这一幕，执剑者眉头顿时皱了起来，她一个转身，来到地面，她盯着辞柔，辞柔耸了耸肩，“别看我，我也不知道，现在只能靠他自己了。”
　　执剑者怒视着辞柔，“你这样会害死他的，你知道吗？”
　　辞柔沉声道：“人生经常有意外，这不是很正常的事情吗？”
　　“意你妈个头！”
　　执剑者怒指辞柔，“你知道你现在有多恶心吗？表面看起来像个人，实际里呢？步步为营，处心积虑算计他，亏他那般信任你，待你如师……”
　　辞柔突然怒道：“我们与他本就是敌人，请你搞清楚这一点！”
　　执剑者冷冷看了一眼辞柔，“是敌人没错，但是，观玄宇宙对战我真宇宙，从未使用过卑鄙无耻的手段！而你呢？”
　　辞柔目光冰冷，“只要能帮到大姐，手段再卑鄙，我也做！我告诉你，你也别生气，我就要利用他，让他顶替大姐扛下宇宙劫。”
　　执剑者微微摇头，“你与八碗的行为，我不苟同。”
　　说着，她突然转身冲天而起来到叶观面前，她看着面前五官扭曲的叶观，神色复杂，“你真是一个傻子，被两个女人骗的团团转！”
　　说完，她突然一指点在叶观眉间，下一刻，无数雷劫突然间自叶观体内涌出，然后没入她体内。
　　“同心一命！”
　　下方，辞柔突然怒吼，“你是疯了吗？竟然施展大姐教你的保命古术，你这个蠢货……”
　　同心一命，同心同命，同生共死！


第0341章 真无我！
　　同心一命！
　　这是在石村时，真神创造的一门古术，施展之时，可与一人同心同命，共承伤害。
　　四女曾经都相互对彼此施展过，那真的是在以命换命，换不了，那就同归于尽。
　　辞柔万万没有想到，这执剑者竟然会对叶观施展这门古术。要知道，这门古术除她们四姐妹外，她们从未对外人施展过。
　　此刻的执剑者与叶观，就宛如一体。
　　她硬生生的替叶观分担了一半的伤害！
　　辞柔气的不行，这个女人是疯了吗？
　　天际，执剑者黛眉也是深深蹙了起来，脸色也是在一瞬间变得苍白，她都有些低估了这雷神印的力量。
　　一旁，辞柔死死盯着执剑者，不说话，不过，她已经在暗催动术法，只要执剑者扛不住，她就会跟着施展这同心一命，再次分担伤害。
　　就这样，叶观与执剑者不断承受着那雷神印的反噬，当然，此刻因为执剑者帮忙分担伤害，叶观是轻松了许多，而他也没有闲着，当即开始去掌控那雷神印。
　　半个时辰后，叶观与执剑者身上的雷劫之力缓缓消散，而在叶观眉间，一道淡淡的雷印悄然浮现。
　　雷神印！
　　当那雷神印彻底凝聚时，一旁的执剑者顿时连连后退了十几步，差点倒下去。
　　叶观深吸了一口气，双手猛地紧握。
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的雷威自他体内暴涌而出，强大的雷威瞬间扩散至数万丈之外，震地天地颤栗。
　　叶观看着自己的双手，此刻，他感觉全身充满了力量，无穷无尽的力量，而这股力量的来源，就是他体内的雷神印。
　　如辞柔所说，这雷神印正不断地淬炼着他的剑意与肉身，也就是说，他的肉身与剑意无时不刻都在增强。
　　似是想到什么，叶观突然睁开双眼，而当他睁开双眼的那一瞬间，他眼中有两道雷光闪烁，周身雷电闪烁，宛如雷神一般。
　　叶观看向不远处的执剑者，当看到虚弱无比的执剑者时，他拂袖一挥，一道绿光顿时宛如潮水一般涌向执剑者。
　　自然神树！
　　叶观走到执剑者面前，执剑者眉头顿时皱了起来，冰冷道：“做什么？”
　　叶观轻声道：“谢谢！”
　　执剑者冷声道：“有什么好谢的？我救你，只是想亲手杀了你，仅此而已。”
　　叶观看着执剑者，没有说话，心中却是有些复杂。
　　执剑者怒道：“看什么看啊？”
　　叶观下意识道：“你很好看！”
　　说完，他顿时愣住，自己说了什么？
　　执剑者也是为之一怔，当即怒道：“你要死啊！”
　　说着，她直接一剑朝着叶观劈了下去，这一剑，开始很强，但也不知道为何，越往后那力道便是越弱，速度也是越慢。
　　叶观自然是很轻而易举的躲开了这一剑，他看向满脸怒容的执剑者，讪笑了笑，“我并无他意，只是有感而发……你确实很漂亮！”
　　执剑者死死盯着叶观，不说话，也不出手。
　　叶观被她看的有些不自然，只得转移矛盾，看向一旁的辞柔，“辞柔姑娘，你大姐呢？”
　　辞柔藏在袖子中的右手缓缓松开，术法消失，她笑道：“大姐不在！”
　　叶观疑惑，“不在？”
　　辞柔点头，“她的力量在这里，但是，人不在，所以，我们也不知道她到底在哪。”
　　叶观看了一眼天际，心中疑惑，这真神居然不在这里，这是他没有想到的。
　　辞柔突然笑道：“现在你实力已经得到大大的提升，我们走吧！”
　　叶观收回思绪，笑道：“离开这里？”
　　辞柔点头，“是的，接下来当务之急是对抗永生大帝！”
　　叶观看着辞柔，笑道：“对抗完永生大帝后呢？”
　　辞柔满脸笑容，“然后再说嘛！”
　　叶观突然朝后退了数步，他看着辞柔，“辞柔姑娘，让我来猜猜，对抗完永生大帝后，便是对抗宇宙劫，对吗？”
　　辞柔眨了眨眼，“你在说什么？”
　　叶观轻声道：“辞柔姑娘，你对我很好，就像是师傅待徒弟一样，我也很希望，你真的将我当做是徒弟，但理智告诉我，你跟着我，必是有所谋，谋我的宝物？显然不是，因为不管是小塔还是自然神树，亦或者之前的行道剑，你都不感兴趣！”
　　说着，他看向辞柔，“直到你带我来这里，我才幡然醒悟，你所谋，应该是与你大姐有关，让我猜猜，你真正的目的，并不是永生大帝，而是这宇宙劫，当然，以我的实力，断然是无法对抗这宇宙劫的，所以，如果我没猜错，你真正的目的是想拖我老爹与我姑姑下水，对吗？”
　　听到叶观的话，辞柔脸上的笑容突然间消失了。
　　执剑者看着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“从我们之前的交谈之中，我能够感受到，你们四姐妹感情很深，特别是你们对真神，而你所作所为，都是为了你们大姐真神，我猜的对吗？”
　　辞柔盯着叶观，片刻后，她突然嫣然一笑，“你还是那么的聪明，其实，一开始我就在担心，担心当我开始真正实施我的目的是，你会看穿，因此，我一直做的都很隐蔽，希望一切看起来都很顺理成章，但没有想到，还是没有满过你！”
　　见到辞柔承认，叶观微微点头，虽然心中早已经有了答案，但此刻心中还是有些复杂，当然，也只是有些复杂，仅此而已。
　　辞柔突然问，“什么时候猜到的？”
　　叶观掌心摊开，他眉间，雷神印突然出现，“当吞噬这枚雷神印时，辞柔姑娘，若是我猜的不错，当我吞噬掉这枚雷神印时，就已经沾染了这宇宙劫的因果，对吗？”
　　辞柔哈哈一笑，“你比我想象的还要聪明！”
　　叶观盯着辞柔，“当日让我去找八碗，也是你计划中的一环，对吗？”
　　辞柔点头，“是！”
　　叶观双手缓缓紧握，又问，“所以，八碗与我发生关系，也是你们计划中的一环？”
　　辞柔看向叶观，“是！”
　　叶观微微点头，又道：“我一直很疑惑一点，若是八碗没有恢复记忆，她断然不会做出那种事情的，她可能都不懂那种事情。而她恢复记忆后，按道理说，我在他面前，就只是一个不认识的人而已，既是一个不认识的人，堂堂真无我为何要与我发生关系？难道真的是因为我长的很帅吗？”
　　说着，他摇头一笑，“当然，因为对八碗的感情，我一直不愿去深想这些事情。”
　　辞柔笑道：“不愧是人间剑主与秦阁主的儿子，若不是以情设局，怕是还真骗不了你。”
　　叶观看着辞柔，“辞柔姑娘，我还有一个问题。”
　　辞柔点头，“你问。”
　　叶观不解，“八碗与我睡觉，你们能得到什么？”
　　这是他最大的疑问！
　　辞柔眨了眨眼，“不妨也猜猜？”
　　叶观摇头，“你告诉我答案吧！”
　　辞柔笑道：“若是你猜不到，那我便不能告诉你。”
　　叶观看着辞柔，不说话。
　　辞柔笑道：“你杀不了我！”
　　叶观道：“我姑姑能不能杀你？”
　　辞柔笑容凝固，但转瞬便恢复正常，笑道：“是谁说以后只做叶观的？怎么，这才几天，就忍不住要叫人了吗？”
　　叶观忍不住竖起大拇指，“步步为营，厉害！”
　　辞柔盯着叶观，“我知道你不想按着别人的剧本走下去，可现在，已经由不得你了。”
　　说到这，她突然低声一叹，“其实，你还是不太够聪明，如果我是你，就会装糊涂不知道，然后假意与我们真宇宙联手对抗永生界，而我为了让你对抗宇宙劫，也会让真宇宙相助你，但是现在……你只能带着你观玄宇宙与永生大帝单打独斗了。”
　　叶观道：“我原本确实可以这么做的，但你知道我为何没有这么做吗？”
　　辞柔好奇，“为何？”
　　叶观盯着辞柔，“不屑。”
　　辞柔双眼微眯。
　　叶观又道：“辞柔姑娘，你是真宇宙的，我是观玄宇宙的，你算计我，天经地义，我被你算计，这是我无能，我不生气……只是有一件事，我希望你不要瞒我，你应该知道八碗在哪里，对吗？”
　　辞柔点头，“知道！”
　　叶观道：“我想见见她！”
　　辞柔看着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，“我与她之间的事情，终究是要做一个了结，你说呢？”
　　辞柔沉默片刻后，道：“确实！”
　　叶观问，“还在石村？”
　　辞柔摇头，“就在这里！”
　　轰！
　　声音落下，辞柔身后，时空突然裂开，一名女子缓缓走了出来，女子穿着一袭长裙，眉目如画，容颜绝世，双手负在身后，眉宇之间，带着一股无敌之势。
　　三女容貌不相伯仲，都是人间绝色。
　　叶观缓步走到八碗面前，八碗看着他，神色平静，目光之中没有一丝波澜，就像是在看一个陌生人一般。
　　叶观看着八碗许久后，突然笑了起来，“我一直在想，若是见到你，我会如何如何，心中很忐忑，很紧张，但当真的见到你后，我才明白了一件事，我喜欢的、我爱的，是那个小村庄的八碗，是那个想吃我做饭的八碗，是那个为了一头牛哭大半天的八碗，是那个怎么吃也吃不饱的八碗，是那个为了我冲进真宇宙以命守护我的八碗……”
　　说着说着，他脸上不知何时已经已有两行清澈液体，“见到你，我知道，那个八碗再也不会回来了。她……再也不会回来了。”
　　……


第0342章 你这狗男人！
　　说完，叶观转身离去。
　　如他所说，在没见到八碗时，他很忐忑，很紧张，也很期待，他希望自己见到的还是曾经那个八碗。
　　可是，他失望了。
　　在见到眼前的女子时，他便知道，曾经那个怎么吃也吃不饱的八碗再也不会回来了。
　　眼前这位，不是八碗，她是真无敌。
　　而此刻，他也明白当初相见时，对方为何不与他走了。
　　看着叶观缓缓朝着远处离去，真无我身后衣袖内的右手缓缓紧握了起来，但她神色很平静，眼中也没有一丝波澜。
　　执剑者看着离去的叶观，右手紧紧握着手中的剑，没有说话。
　　很快，叶观消失在三女视线中。
　　场中，真无我看着远处消失的叶观，双眼缓缓闭了起来，而在她身后，右手握的更紧了。
　　辞柔突然轻声道：“永生大帝的人，应该也已经到了！”
　　闻言，执剑者霍然转头看向辞柔，目光如剑，“你与永生大帝勾结！”
　　辞柔平静道：“这不能怪我，是他身上有太多神物，特别是那自然神树与那道印，永生大帝是势在必得。”
　　执剑者死死盯着辞柔，不说话。
　　辞柔看了一眼冰冷的执剑者，平静道：“让永生文明与观玄宇宙彼此消耗，难道不好吗？”
　　执剑者没有再说话，转身离去。
　　辞柔当即拦在执剑者面前，怒道：“辞镜，你要做什么！”
　　“关你屁事！”
　　远处，执剑者头也不回，直接御剑而起，消失在天际。
　　原地，辞柔气的直跺脚，气的脸色铁青，“她发什么疯？”
　　真无我看着天际，没有说话。
　　辞柔又道：“这个女人，就会坏事，气死我了。”
　　说着，她就要去拦住执剑者，而一旁的真无我突然开口，“算了。”
　　辞柔转头看向真无我，愕然。
　　真无我却没有说什么，转身离去。
　　……
　　一片茫茫星空之中，叶观御剑而行，他将自己速度提升到了极致。
　　当务之急是尽快赶回观玄宇宙！
　　因为直觉告诉他，这辞柔可能会联合永生大帝搞事情，必须得让观玄宇宙有一个心理准备。
　　对于这个永生大帝，他自然也是不敢小觑的，而且，现在还有这个辞柔，真宇宙与永生文明若是联手，那对观玄宇宙而言将是非常非常不利的。
　　因此，必须尽快赶回观玄宇宙，做好准备。
　　而就在这时，叶观前方千丈外，那里时空突然裂开，下一刻，一名中年男子直接冲了出来，紧接着，一道拳印宛如浪潮一般直奔他而来！
　　轰！
　　拳印出现的一刹那，整个星河直接沸腾起来，恐怖无比！
　　命运大帝！
　　叶观脸色阴沉，他知道那辞柔会联合永生文明搞事情，只是没有想到对方竟然来的这般快。
　　他来这里的事情，只有真宇宙知道，而对方出现在这里，很显然，是辞柔这个女人泄密的。
　　没有多想，他突然朝前一冲，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　叠加六十道！
　　这一剑出——
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自这片星空之中响彻而起，一瞬间，方圆十万丈内的时空轰然崩塌，强大的力量直接将那道拳印斩碎，紧接着，一股毁天灭地的力量猛地自他面前爆发开来。
　　砰！
　　砰！
　　星空之中，两人同时暴退！
　　叶观在退了足足万丈之后才停下来，他看向远处，数万丈外，那里站着一名中年男子，中年男子身着一袭黑袍，身材魁梧，胸脯宽阔，紧握的双拳似铜锤，结实有力，浑身上下充满了力量。
　　黑袍男子盯着叶观，眼中有着一抹意外，惊讶道：“如此年轻的破凡境剑修……难怪帝主让我亲自来，一般人来，还真拿不下你。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，然后一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，一股可怕的拳势顿时如同决堤的洪水一般朝着远处叶观碾压而去。
　　叶观顿感觉到一股窒息感，心中大惊，这好恐怖的命运大帝。
　　不敢有丝毫的大意，叶观朝前踏出一步，直接催动雷神印，然后再次拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　剑出的那一瞬间，一股毁天灭地的恐怖力量猛地自天地间爆发开来，丝毫不弱那道拳势。
　　而当两股力量接触的那一刻——
　　轰！
　　一道恐怖的力量冲击波突然间自星空之中爆发开来，这股冲击波瞬息间便是扩散至数百万之外，而强大的力量也是将叶观与那命运大帝震地连连暴退。
　　二人几乎是同一刻停下来，而叶观停下来后，他突然抬头看向远处那命运大帝，下一刻，他人已经消失。
　　嗤！
　　场中，一道带着雷光的剑气突然破空杀至那命运大帝前。
　　星河撕裂！
　　见到叶观这恐怖的一剑，那命运大帝丝毫不惧，相反，满脸的兴奋之色，他突然朝前一冲，化作一道流光一拳崩出，这一拳出，千万拳芒顿时如狂风暴雨一般将那一剑淹没，而这片星河也再也承受不住两人恐怖的力量，瞬间崩塌湮灭！
　　轰隆！
　　拳芒与剑光交织，星河碎灭，叶观与那命运大帝直接杀入了一片神秘的时空之中，四周漆黑一片，时空重力极其恐怖，但两人都没有停手，而是再次朝着彼此杀了过去。
　　这是叶观突破后的第一战！
　　剑剑硬刚！
　　其实到了他们这个级别，力量才是最核心的，任何技巧都是没有用的，毕竟，随意一拳一剑就能够葬灭一片星域。
　　砰！
　　突然间，一道拳芒与一片剑光突然炸裂开来，二人再次同时暴退，而在叶观暴退的一瞬间，一柄飞剑突然杀至那黑袍男子面前，黑袍男子嘴角泛起一抹冷笑，一拳轰出。
　　砰！
　　飞剑瞬间被震飞！
　　但这时，又是一柄剑杀至！
　　叶观亲自杀来！
　　黑袍男子双眼微眯，双手猛地一合。
　　轰！
　　叶观这一剑硬生生被他合住，而就在他要用力震碎这柄剑时，叶观却是突然松开剑，朝前一冲，一拳轰出。
　　裂世寸劲！
　　当他肉身得到提升之后，这裂世寸劲的威力也是得到了一个巨大的提升。
　　见到叶观舍剑出拳，那黑袍男子眼中顿时闪过一抹诧异，不敢大意，他右手松开剑，往下一压。
　　砰！
　　瞬息间，那黑袍男子直接暴退千丈之远！
　　停下来后的黑袍男子心中顿时大惊，他看向远处叶观，震惊道：“你还是一位武神！”
　　叶观却没有回答他的话，身形一颤，直接朝着他冲了过去，黑袍男子此刻也是打出火气，他掌心突然摊开，刹那间，一道金光自他体内暴涌而出，下一刻，他猛地一握，然后一拳轰出。
　　刹那间，无数金色拳印自他体内暴涌而出。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被震飞至数万丈外，而他刚一停下来，远处那黑袍男子突然大笑，“少年剑修，来见识一下本帝真正的实力。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　一股神秘的力量突然自他体内冲天而起，瞬息间，在他身后，一尊十万丈的金身法相突然出现，而随着这尊金色法相出现，整片未知时空直接沸腾起来，然后开始一点一点寂灭。
　　黑袍男子看着远处的叶观，大笑，“来，再吃我一拳！”
　　声音落下，他身后那尊金身法相突然俯身，然后一拳朝着叶观轰了过去，这一拳的拳势与力量达到了一个前所未有的恐怖程度，而随着这一拳的出现，整个未知时空直接开始湮灭。
　　远处，叶观见到这一拳轰来，他神色前所未有的凝重，不过，没有丝毫的畏惧，他突然朝前踏出一步，一剑刺出。
　　不败一剑！
　　这一剑出，剑光伴随着无数的雷光席卷而出。
　　叶观这一剑，在那尊金色法相这一拳面前，渺小的如同尘埃一般，然而，当剑斩在那只金色拳头的那一刹那——
　　砰！
　　金色拳头剧烈一颤，然后直接炸裂开来！
　　而几乎是同时，叶观与那黑袍男子同时消失在原地，下一刻，一道拳芒与剑光突然轰在一起！
　　轰隆！
　　一道恐怖的气浪冲击波瞬间扩散至数百万丈外！
　　叶观连连暴退，而当他停下来时，他正要出手，就在这时，他眼瞳骤然一缩，猛地转身，而在他身后，一柄长枪破空而来。
　　又是一位命运大帝！
　　这一枪速度极快，而且是偷袭，因此叶观还未反应过来便是直接被刺在胸口。
　　砰！
　　叶观瞬间暴飞出数万丈之远，而当他停下来时，他胸前直接裂开，鲜血缓缓溢了出来！
　　叶观抬头看向不远处，那里站着一名手持长枪的白衣男子。
　　远处，黑袍男子看着白衣男子，不悦道：“玄帝，你出手做甚？”
　　玄帝看了一眼黑袍男子，然后道：“莽帝，帝主有令，速取此人身上神物与其首级回去。”
　　帝主命令！
　　闻言，那莽帝眉头顿时皱了起来。
　　玄帝道：“莫要浪费时间，一起出手！”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　长枪所过，撕裂一切，势不可挡！
　　而那莽帝在犹豫了一下后，也是随之消失在原地！
　　二打一！
　　远处，叶观见到这一幕，脸色顿时沉了下来，妈的，这些家伙居然如此不讲武德，不仅以大欺小，还以多欺少！
　　没有别的选择，叶观神色一狞，突然冲了出去，剑气万丈。
　　砰！
　　瞬息间，一道剑气直接破碎，叶观直接被震飞。
　　他虽然实力已经得到了巨大的提升，但是，如何能够以一敌二两位命运大帝？而且，还是来自遥远的永生时代的命运大帝！
　　那玄帝看着飞出去的叶观，冷声道：“先打碎他肉身！”
　　说着，他突然化作一道枪芒冲了出去，长枪所过，撕裂一切。
　　而那莽帝也是随之其后，他强大的拳势直接笼罩住了远处的叶观！
　　见到二人再次冲来，停下来的叶观眼中闪过一抹戾气，就在他要激活自身的血脉时，一道剑光突然自一旁杀来。
　　砰！
　　那玄帝直接被这道剑光震退！
　　莽帝顿时停了下来，他看向叶观身旁不远处，那里站着一名女子。
　　执剑者！
　　叶观看着出现的执剑者，满脸惊愕。
　　执剑者冷冷看了他一眼，“回观玄宇宙！”
　　叶观看着执剑者，“为什么？”
　　执剑者怒道：“问那么多做什么？赶紧回你的观玄宇宙去！”
　　叶观摇头，“我若走，你会被群殴！”
　　执剑者正要说话，就在这时，他们二人身后时空突然颤动起来，下一刻，又是两名命运大帝缓缓走了出来。
　　执剑者瞪了一眼叶观，“现在好了！想走也走不了了！妈的，你这狗男人气死我了！”
　　叶观：“……”
　　……


第0343章 不想他被别人欺负！
　　四名命运大帝！
　　见到这个阵容时，叶观脸色顿时沉了下来，他没有想到，这永生大帝竟然一次性派了四名命运大帝来，要知道，自己如今也不过才至仙境啊！
　　这么玩，谁顶得住？
　　当然，他更加没有想到的是，这执剑者竟然会出来相助。
　　叶观看着面前的执剑者，心中复杂，轻声道：“你来做什么？”
　　执剑者不看叶观，冰冷冷道：“来看你怎么死！”
　　叶观微微一笑，话虽然很冷，但他却觉得心中很暖。
　　执剑者瞪了他一眼，“笑什么？有什么好笑的！”
　　叶观认真道：“你来帮我，会坏了辞柔计划的。”
　　执剑者别过头去，看向远处，面无表情，“待会我拖住他们四人，你走。”
　　叶观刚想说什么，执剑者突然轻声道：“莫要逞强了，你留在这里，必死无疑的。”
　　叶观却是摇头。
　　执剑者怒道：“迂腐，愚蠢！”
　　叶观看向远处那莽帝，轻声道：“我一走，你怎么办？”
　　执剑者转头看向叶观，没有说话。
　　而这时，远处的那莽帝突然道；“你们真宇宙这是在玩哪一出？”
　　执剑者看向莽帝，莽帝疑惑道：“执剑者，难道那位辞柔姑娘没有告诉你，她已经与我们永生文明合作了吗？”
　　执剑者盯着莽帝，“她与你们合作，跟我有什么关系？”
　　莽帝双眼眯起，“看来你们真宇宙也不是铁板一块。”
　　一旁，那玄帝突然道：“她既然要救此人，那便一起杀了，何须废话？”
　　声音落下，他突然消失在原地，而几乎是同时，另外两名大帝也是齐齐出手。
　　见状，莽帝也不再多言，直接朝着叶观与执剑者冲了过去。
　　四名命运大帝一起出手，那是何等的恐怖？仅仅只是散发出来的气势，便足以毁去这一片星河宇宙。
　　见到四人出手，执剑者目光冰冷至极，她突然朝前踏出一步，双手并指朝前猛地一斩，怒喝，“开！”
　　“嗤！”
　　执剑者眉间，一柄剑突然飞出，直斩远处为首的那莽帝。
　　砰！
　　这一剑出，直接将那冲在最前面的莽帝斩地连连暴退，而下一刻，执剑者突然化作一道剑光消失在原地，刹那之间，万千剑气斩出，直接将那三名大帝震地连连暴退。
　　见到这一幕，那莽帝四人神色皆是变得凝重起来，心中更是震惊无比，他们没有想到这执剑者的实力竟然如此之强。
　　执剑者手持长剑，冷冷盯着莽帝四人，在她周身，散发着一股恐怖的强大剑势。
　　感受着那股强大的剑势，在执剑者身旁的叶观也是心惊不已。
　　原本他以为，实力提升之后，应该能够与这执剑者刚一刚，但现在看来，他与这执剑者的差距，还是很大。而对方之前对他，真的留手了。不然，他怕是死十次了。
　　叶观心中复杂。
　　就在这时，执剑者突然抓住叶观肩膀，然后直接带着他化作一道剑光消失在远处。
　　见到这一幕，为首的莽帝神色一冷，“追！”
　　声音落下，四名命运大帝突然化作四道长虹消失在远处。
　　远处星河尽头，执剑者带着叶观一路撕裂时空，而她的目标，正是观玄宇宙。
　　叶观转头看向近在咫尺的执剑者，她肌肤胜雪，五官精致到完美，没有一丝瑕疵，虽然只能看到半边脸，但依旧美的让人窒息。
　　似是察觉到叶观的目光，执剑者突然转头看向他，怒道：“看什么看？”
　　叶观收回目光，他看向远处，没有说话。
　　执剑者瞪着叶观，“我救你，只是不想你死在这种卑鄙的手段下，没有别的意思，懂吗？”
　　叶观点头，“我知道，你想亲手杀我！”
　　执剑者冷声道：“知道就好！”
　　叶观突然笑了。
　　执剑者勃然大怒，“笑什么？有什么好笑的？再笑，我就捅死你！”
　　叶观连忙道：“好好，我不笑。”
　　执剑者恶狠狠地瞪了一眼叶观，然后转过头看向远处星河尽头，察觉到身后四位命运大帝紧紧追着，她沉默半晌后，道：“能联系你们观玄宇宙的人吗？”
　　叶观摇头，“这个地方离观玄宇宙太远太远了。”
　　执剑者黛眉蹙了起来。
　　叶观正想说什么，执剑者突然停了下来。
　　叶观问，“怎么了？”
　　执剑者看着远处，不说话。
　　叶观转头看去，不远处，那里突然出现一名老者，老者身着道袍，手持一柄拂尘，全身气息全无，彷如与整个星河一体。
　　一看就是一个高手！
　　在道袍老者左右两侧，站着两名强者，都是命运大帝。
　　而这时，那莽帝四人已经出现在二人身后千丈处。
　　六名命运大帝加一名道袍老者！
　　见到这个阵容，叶观眉头深深皱了起来，这永生大帝座下有十二位命运大帝，如今来了一半。
　　不对！
　　叶观眉头突然皱了起来，永生大帝是一个极其自负的人，对付自己，对付不可能这么用力，很显然，这是那辞柔的手段。
　　必是那辞柔与永生大帝说了什么，对方才会如此重视自己。
　　叶观突然间觉得心里苦，他一开始之所以对辞柔没有戒备之心，是因为辞柔在塔内，他一直认为是老爹让她来辅助自己的，而一开始时，对方也确实是在辅助自己。
　　可他万万没有想到，这辞柔所谋竟然如此之深！
　　这老爹把她放在自己身边，是想给自己人生加点难度吗？
　　这一刻，他真心觉得，爷爷当年放养的还不够彻底，应该更彻底一些。
　　杨族，一个比一个能坑儿！
　　远处，那道袍老者看着执剑者，笑道：“执剑者，难道辞柔姑娘未与你说你真宇宙与我们永生文明之间的合作？”
　　执剑者盯着道袍老者，“杀一个至仙境，出动七位命运大帝？”
　　道袍老者看了一眼叶观，笑道：“这位叶公子可不是一般至仙境，当然，也还好是那位辞柔姑娘提醒，不然，我们若是真只派一人来，那就真的让他逃脱了。”
　　闻言，一旁，叶观脸色顿时沉了下来，果然是辞柔这个女人，这个女人对他底细一清二楚，接下来，自己的日子怕是更难了。
　　这时，那道袍老者又道：“执剑者，我们现在倒也不想与真宇宙为敌，所以，你若是想离去，随时都可以。倘若不愿离去，那也只能恕我们无礼了。”
　　执剑者突然转头看向叶观，轻声道：“走，好吗？”
　　叶观看着近在咫尺的执剑者，“我想走，因为我一走，他们就会来追我，这样，你就不会有事。可我怕，怕你拼命拦住他们。”
　　执剑者别过头，冷声道：“你想的挺好，我才不会为你拼命。”
　　就在这时，叶观掌心突然摊开，他气息瞬间暴涨。
　　轰！
　　道印现！
　　在道印的加持下，叶观境界达到了岁月仙境，而在达到岁月仙境后，叶观又再次催动了雷神印与自然神树。
　　三种力量汇聚，叶观的气息达到了一个前所未有的恐怖程度。
　　见到这一幕，那道袍老者双眼眯了起来，“道印！”
　　他们此行目的，一是杀叶观，二是为叶观身上神物，叶观身上的这些神物，每一件都是无级别神物，珍贵无比，特别是这道印，拥有此道印，更可去破除曾经大道笔主人留下的无数封印。
　　他们此行最主要的目的，就是取这枚道印。
　　叶观突然伸手摸向执剑者的脸，执剑者看着他，没有躲闪。
　　看着近在咫尺的执剑者，叶观的手离她脸颊还有半寸时停了下来。
　　叶观最终还是收回了手，看着眼前的女子，他心中有千言万语，可最终却只能化作两个字：“谢谢。”
　　声音落下，他突然身形一颤，脚下一道惊雷出现，瞬息间，他直接化作一道剑光出现在星河尽头，与此同时，他声音自星河尽头传来，“辞柔，真无我，我知你二人在此地，不要让她再出手了。”
　　道袍老者等人没有理执剑者，转身化作一道道长虹追了过去。
　　他们的目标，是叶观！
　　执剑者眼中闪过一抹森冷杀意，她手腕一动，就要出手，而这时，辞柔与真无我突然出现在执剑者身旁，执剑者看着两女，眉头皱了起来。
　　辞柔看着执剑者，“你别告诉我你喜欢他！”
　　真无我眉头蹙了起来，她看向执剑者，此刻，她也觉得有些不对劲了。
　　一开始，她还真没有往这方面想，但此刻听到辞柔的话，她才发现事情有点不对劲。
　　执剑者看向辞柔，辞柔沉声道：“辞镜，他可是我们真宇宙的敌人。”
　　执剑者没有理她，朝着远处走去，而这时，辞柔直接拦住她，她怒视着执剑者，“你是疯了吗？你真的对他动情？啊？你脑子是坏了吗？你难道不知道他是要终结真宇宙的吗？啊？”
　　执剑者盯着辞柔，“你不是说他很帅吗？”
　　辞柔暴怒，“帅个毛……辞镜，你可别犯糊涂，那个男人花心的很，真的，我跟了他那么久，他这个人人品不行，不仅好色，还朝三暮四，毛病多的很。”
　　执剑者直接无视辞柔，朝着远处走去。
　　而这时，一股恐怖的气势直接笼罩住她。
　　执剑者转头看向辞柔，“所以，你现在是要对我出手吗？”
　　辞柔盯着执剑者，目光冰冷，“他与永生文明结死仇，才对我们真宇宙最有利，谁都可以去救他，你不能。还有，请你记住你的身份，你是真宇宙的神灵，你是近卫军统领，你是从石村出来的，你难道要为了一个男人背叛真宇宙，背叛石村，背叛大姐吗？”
　　执剑者死死盯着辞柔，双手紧紧捏着，辞柔的话，就像刀一样锋利，句句扎心。
　　辞柔还想说什么，执剑者突然轻声道：“辞柔，我不想看着他死。”
　　“啊！”
　　辞柔突然怒吼，“你怎么会喜欢上他？啊？你怎么会……”
　　说到这，她似是想到什么，眼瞳骤然一缩，“永生秘境，你们在永生秘境发生了什么，你们……”
　　执剑者看着眼前暴怒的辞柔，“你说的很对，他是真宇宙的敌人，你们那么对付他，也没有错，毕竟，我们是敌人，既然是敌人，怎么针对，都是应该的，可……”
　　说到这，她抬头看向远处星空深处，“可我还是要去救他！”
　　辞柔怒道：“为什么！为什么！”
　　执剑者轻笑道：“因为我不想他被别人欺负！”
　　说罢，她突然化作一道剑光冲天而起。
　　……


第0344章 宁战死，不跪着生！
　　“放肆！”
　　星空之中，辞柔的声音突然响起。
　　下一刻，一股强大的气息直接锁住了那道剑光，然后硬生生将执剑者逼停在原地。
　　辞柔出现在执剑者面前，她看着执剑者，冰冷道：“来，让我看看你这些年剑道有没有增进。”
　　既然劝不听，那只能动强了。
　　执剑者没有理辞柔，而是转头看向真无我，眼前这女人，若是对那少年有一丝情义，那么，那少年今日就能得救。
　　见到执剑者看来，真无我沉默半晌后，摇头。
　　执剑者双眼缓缓闭了起来，“你二人一起上吧！”
　　声音落下，她突然出剑。
　　……
　　星空之中，叶观御剑而行，在境界达到岁月仙境后，他的速度顿时提升了不少，然而，他却始终无法摆脱身后的那群强者，那群强者就犹如跗骨之蛆一般死死跟着。
　　就在此时，叶观身后突然传来一道古老的吟唱声。
　　叶观心中顿时升起一丝不安，下一刻，他面前的时空突然间剧烈一颤，紧接着，他发现，场中的时空竟然倒转，他本来是往前面跑的，但现在，他变成往后跑了。
　　叶观心中大惊，猛地一剑斩下。
　　嗤！
　　剑光直接将眼前的一幕撕裂开来！
　　而这时，那道袍老者已经站在他面前，在他四周，是六名命运大帝。
　　加上这道袍老者，就是七名命运大帝！
　　而且，这道袍老者还是一位术师。
　　见到这个阵容，叶观脸色沉了下来，以他现在的实力，以一对一，还有些胜算，但以一打七，那绝对是没有任何胜算的！
　　即使把肉身与灵魂还有血脉燃烧干净，也干不过。
　　道袍老者看着眼前的叶观，笑道：“你真是让我等意外，不过至仙境，但却能够与命运大帝抗衡，莫说放到这个时代，就是在永生时代，你也是妖孽中的妖孽，天才中的天才！”
　　叶观看着道袍老者，“你是永生时代的术师？”
　　道袍老者点头，“是。”
　　叶观道：“我见识过古神师，也见过神术师，但还没有见过永生时代的术师，让我见识一下？”
　　道袍老者笑道：“你是要与我单挑吗？”
　　叶观盯着道袍老者，“还请赐教。”
　　道袍老者微微一笑，“可以！”
　　说着，他挥了挥手。
　　在他身旁，一众大帝强者立即退到一旁。
　　道袍老者看着叶观，笑道：“你先出手。”
　　叶观点头，也不废话，他突然消失在原地，一缕剑光自场中撕裂而过，下一刻，叶观已经出现在那道袍老者的面前，他猛地拔剑一斩。
　　七十道叠加斩天拔剑术！
　　而且，这一次他还催动了自身的雷神印力量与自然神树的自然之力，以及道印的力量。
　　这一次，真的是倾尽全力。
　　这一剑出，场中星河直接燃烧起来，然后一点一点寂灭，这片星河，根本承受不住他这一剑的力量。
　　而那道袍老者却是神色平静，当叶观那一剑斩下来的一瞬间，他掌心突然摊开，一道金光突然自他掌心中涌出，然后化作一面金盾挡在他身前。
　　砰！
　　金盾剧烈一颤，然后裂开，但就在这时，道袍老者右手突然朝前轻轻一推。
　　就是这么轻轻一推——
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被震飞至数万丈外，他刚一停下来，口中便是缓缓溢出一抹鲜血。
　　叶观低头看向自己的身体，此刻，他的肉身已经出现无数的裂纹。
　　一击重伤！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的道袍老者，道袍老者笑道：“你若是达到大帝，或许能与我一战，现在，还是太弱。”
　　说着，他突然并指一引，“九天神雷，落。”
　　轰！
　　突然间，叶观头顶，一道雷电直接笔直落下。
　　不过，面对这一道神雷，叶观却是不闪不避，任由那神雷将他淹没。
　　见到这一幕，道袍老者顿时皱了起来，因为他发现，叶观竟然一点事情都没有，不仅一点事情都没有，叶观还在吞噬他释放出来的那道神雷。
　　道袍老者盯着叶观，“雷劫之力！”
　　叶观深吸了一口气，双拳猛地紧握，一道道恐怖的雷电不断自他体内涌出。
　　这时，道袍老者突然并指轻轻一引，突然间，整个星空刮起了一道阴风，而远处，叶观双眼突然圆睁，因为一道风刃已经斩至他面前。
　　这道风刃表面看起来平平无奇，但其中蕴含的恐怖力量却让得叶观脸色为之大变，他不敢有丝毫的大意，右手握住意剑，然后猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　依旧是七十道，目前，七十道就是他的极限，而连出两剑，他肉身也是有些吃不消，右臂出现了些许裂纹。
　　砰！
　　剑出的那一瞬间，剑光直接被那道风刃破碎，叶观连连暴退，而在他退的过程之中，那道风刃犹如跗骨之蛆一般紧紧朝着他斩来。
　　见到这一幕，叶观心中震惊无比，这究竟是什么风？竟然连自己七十道斩天拔剑术都能够斩碎！
　　思绪之间，那道风刃已经来到他面前。
　　叶观眼中闪过一抹狠色，又是一剑斩下！
　　一剑不败！
　　砰！
　　这一剑出，那道风刃剧烈一颤，被逼停在原地，而叶观的右臂却开始一点一点裂开，鲜血溅射。
　　还是挡不住这道风刃！
　　就在这时，叶观突然怒吼，持剑猛地朝前一压。
　　砰！
　　那道风刃直接被斩退！
　　而远处，那道袍老者掌心突然摊开，那道风刃直接飞到他掌心之中，然后宛如精灵一般轻轻跳动着。
　　道袍老者盯着叶观，有着一丝震惊，“你这剑意很了不得，竟然能够硬刚我的幽冥风。”
　　幽冥风！
　　叶观盯着道袍老者，右手紧紧握着手中的剑，而他嘴角，有鲜血不断溢出，他右臂也是不断溢出鲜血。
　　眼前这老者的实力，比一般命运大帝要强很多。
　　这时，道袍老者突然道：“再来！”
　　说着，他左手突然轻轻一点那道幽冥风，霎时间，那道幽冥风迎风暴涨，直接化作一道万丈巨刃朝着叶观狠斩而去。
　　远处，叶观见到这道阴风化作的巨刃，心中一凛，他朝前踏出一步，剑域突然出现在场中，而当那道巨刃进入他剑域的那一刹那，他脸色瞬间变得苍白起来。
　　几乎是同一刻，叶观化作一道剑光杀了出去，直接斩在那道巨刃之上。
　　不败一剑！
　　轰隆！
　　那道巨刃被叶观这一剑斩中，顿时剧烈一颤，而这时，叶观又是猛地一剑斩下。
　　轰！
　　巨刃轰然破碎，那道幽冥风直接被斩飞，下一刻，一柄剑直接杀至那道袍老者面前，但就在此时，道袍老者手中突然升起一团火焰。
　　这团火焰直接将叶观剑光吞噬掉，叶观心中一惊，身形一颤，朝后退了千丈，而当他停下来时，他面前的那一片时空已经化成虚无！
　　叶观看向自己手中的意剑，此刻，他这意剑竟然变得虚幻了起来。
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得无比凝重起来，他看向远处那道袍老者，在道袍老者掌心之中，有一道森白色的火焰。
　　而随着这道火焰的出现，方圆近百万丈的时空都在开始层层融化，骇人无比。
　　道袍老者盯着叶观，笑道：“可知这是什么火？”
　　叶观道：“愿闻其详！”
　　此刻，他体内的自然神树正源源不断恢复着他的身体。
　　道袍老者笑道：“我知你在拖延时间，修复身体，不过我可以告诉你，你我之间，实力相差太大，即使你到大帝境，也不是我对手。”
　　说着，他顿了顿，又道：“你也是一个人才，就这般杀掉，实在可惜，这样如何，我愿意给你一条生路，你若是愿意带着你观玄宇宙臣服，我可以做主，给你与你观玄宇宙一条活路。”
　　听到道袍老者的话，叶观顿时愣住，这老头居然还劝降！
　　不仅叶观愣住，道袍老者身后的一众命运大帝也是有些意外。
　　他们此行目的是杀叶观，夺神物，而不是来劝降的。当然，他们也不敢多说什么。这道袍老者在永生界，地位可是高的很，远在他们之上。
　　叶观沉默，似是在考虑。
　　道袍老者倒也不急，他看着叶观，脸上带着淡淡的笑意。
　　眼前少年虽然妖孽，但太年轻，不是他对手。
　　就在这时，叶观突然笑道：“杨家的人，宁战死，不跪着生！”
　　道袍老者微微点头，“既如此，那你就与你的观玄宇宙一起葬灭吧！”
　　说着，他掌心突然摊开，掌心之中，那道火焰突然爆发出一道恐怖的炙热之力，霎时间，数百万丈内的时空直接开始湮灭。
　　叶观轻笑道：“那就来吧！”
　　说罢，他就要燃烧自己的肉身与灵魂，但就在这时，他身后时空突然裂开，下一刻，一道脚步声突然自叶观耳边响起。
　　道袍老者看向叶观身后，双眼微眯，眼中有凝重之色。
　　而在他身后，一众命运大帝也是纷纷看向叶观身后之人，眼中亦有凝重。
　　叶观缓缓转身，当看到来人时，他顿时愣在原地。
　　因为来的人，他并不认识。
　　这是谁？
　　……


第0345章 姑姑好！
　　在叶观面前，站着一名女子。
　　女子身着一袭白袍，身如枪剑一般笔直，左手负在伸手，腰间挂着一个酒葫芦。
　　女子盯着叶观，脸上有着淡淡笑意。
　　叶观问，“姑姑？”
　　闻言，女子嘴角微掀，泛起一抹动人笑容，“真聪明。”
　　姑姑！
　　叶观笑了。
　　他知道，除素裙姑姑外，他还有好几个姑姑，而在见到眼前女子时，他觉得很亲切，因此，才会喊出‘姑姑’二字。
　　白袍女子打量了一眼叶观，脸上笑意越来越多，“与哥哥真像。”
　　叶观问，“是老爹让姑姑来保护我的吗？”
　　白袍女子笑道：“是，不过，我也想来看看你。”
　　说着，她轻轻揉了揉叶观的脑袋，“退到一旁，姑姑来打。”
　　叶观却是摇头，“姑姑，我先打一个，可好？”
　　白袍女子看着叶观，有些诧异，“先打一个？”
　　叶观点头，“七个，我着实打不过，但一个，我可以试试。”
　　白袍女子看着叶观半晌后，笑道：“可以。”
　　叶观笑了笑，然后转身看向那道袍老者，“出一位命运大帝与我单挑，如何？”
　　道袍老者看了一眼叶观，然后笑道：“那得看你这位姑姑能不能拦住我们六位了。”
　　话音刚落，道袍老者身后，一道白色剑气突然杀至。
　　道袍老者眉头微皱，猛地转身，掌心摊开，一道千丈火墙出现在他身前。
　　砰！
　　随着那一剑斩来，那道火墙轰然破碎，强大的力量直接将道袍老者震退至数千丈之外！
　　而这时，在道袍老者原来所站处，那里站着一名女子，女子身着一袭白裙，如雪般一尘不染，手执长剑，身形修长，眉目如画，宛如神女临尘。
　　看着眼前这位剑修，一众永生界强者神色顿时变得凝重起来。
　　叶观看着白裙女子，笑道：“姑姑！”
　　白裙女子看着远处的叶观，眉目含笑，“真俊呢！”
　　叶观笑道：“基因好！”
　　听到叶观的话，白裙女子脸上顿时泛起了一抹笑容，“嘴还甜。”
　　叶观笑了笑，也是有些意外，他没有想到，一来就来两位姑姑。
　　一旁，白袍女子看向那道袍老者，笑道：“既然这小家伙要单挑，那就让他们单挑，你看如何？”
　　道袍老者看着手中的火焰，此刻，那火焰竟然暗淡了些许。见到这一幕，道袍老者心中顿时有些震惊，眼前这剑修竟然能够伤他的永生神火！
　　好像有点低估观玄宇宙的实力了！
　　道袍老者看了一眼白袍女子与白裙女子，思索片刻后，道：“既然他想单挑，那就单挑呗。”
　　说着，他看向远处一众命运大帝，“谁来？”
　　这时，那手持长枪的玄帝缓缓走了出来，他看向远处的叶观，轻笑，“你又何必要单挑？让你这两位姑姑出手，她二人还是有一定几率保你安全离去的。”
　　叶观笑道：“不用言语相激，这样如何，你我二人一对一，就我们二人，别人不插手。”
　　玄帝盯着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，“确定。”
　　玄帝看了一眼白袍女子与白裙女子，笑而不语。
　　叶观知道对方的意思，当下转身看向两女，认真道：“两位姑姑，我与此人一对一单挑，待会我若是战败，两位姑姑切莫要出手。”
　　白袍女子看着叶观，“你确定吗？”
　　叶观点头，“确定。”
　　白袍女子沉默半晌后，点头，“好！”
　　叶观看向那玄帝，玄帝大笑道：“诸位，待会我若是战败，还请莫要出手，谁出手，我不仅不会感激他，还会视他为生死之敌。”
　　闻言，道袍老者与一众命运大帝纷纷退至一旁。
　　白袍女子与白裙女子也是退后万丈。
　　白袍女子看着远处的叶观，轻声道：“这小家伙，真是心高气傲呢！”
　　白裙女子看着远处的叶观，眼中有担忧，对于叶观的实力，她自然是不清楚的，毕竟，这是第一次见面。不过，她还是选择相信叶观。
　　这个少年，眼中充满了自信。
　　远处，玄帝看着叶观，笑道：“敢以至仙境挑战命运大帝，不得不说，你很有勇气，这份气魄，即使在我那个时代也是少有！你放心，我也不以大欺小！”
　　说着，他掌心摊开，然后轻轻往下一压，一瞬间，他境界直接从命运大帝压到了至仙境。
　　见到这一幕，一旁的道袍老者眉头顿时皱了起来，本想说点什么，但话到嘴边还是又吞回去了。
　　这少年敢以至仙境挑战命运大帝，若是永生界这边真的以大欺小，那倒还真显得小气了。
　　再者，玄帝也有自己的傲气，毕竟，能够达到命运大帝，那曾经也必都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，如今被人越数阶挑战，以他的傲气，如何能干？
　　压了境界后，玄帝看着叶观，笑道：“来吧！”
　　叶观盯着玄帝，“请赐教！”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光自场中撕裂而过。
　　远处，那玄帝大笑一声，然后朝前一冲，一枪刺出。
　　枪出如龙，星河沸腾！
　　虽然境界被压制，但是，他身上散发出来的气势却丝毫未有减弱，特别是那道强势，势不仅未减半分，反而还更强了些。
　　二人第一次交手选择硬刚！
　　当枪与剑相遇的那一刻，一道剑光与枪芒猛地自二人面前爆发开来，两股力量爆发之后产生的力量瞬间将二人震地同时连连暴退，但那玄帝在退的那一刻，右手持枪猛地朝着远处暴退的叶观就是一掷。
　　嗤！
　　长枪带着一股可怕的强势破空而去，所过支持，时空直接被撕裂粉碎，极为恐怖。
　　长枪速度极快，瞬间杀至叶观面前。
　　枪虽不在手，但是，势却更强。
　　面对这恐怖的一枪，叶观没有选择退缩，此刻的他，也无法退缩，他双手持意剑猛地朝前就是一劈。
　　一剑不败！
　　这一剑所散发出来的气势丝毫不弱那玄帝的枪势！
　　不败！
　　即使对方是命运大帝，他叶观也不曾有丝毫的畏惧与退缩。
　　干就完事了！
　　势虽不弱，但力量却稍逊。
　　砰！
　　叶观一剑劈下，虽将那柄长枪斩退，但自身却也是瞬间暴退数万丈之远，刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血，双臂也是出现密密麻麻的细小裂纹，鲜血缓缓溢出，然后流入他手中的意剑之中，意剑渐渐变成了血红色。
　　血染的剑！
　　见到这一幕，那道袍老者等人神色再次变得凝重起来，心中震惊，这少年着实妖孽，竟然能够与这玄帝硬刚，要知道，这玄帝虽然自压了经济，但命运大帝的底蕴可是摆在那里！
　　而此刻，这少年居然能够与其硬刚，不得不说，这让他们很是震惊。
　　远处，那玄帝掌心摊开，那被叶观一剑斩飞的长枪顿时飞回到他手中，他看了一眼自己手中的长枪，长枪之上已有不少裂纹。
　　见到这一幕，玄帝脸上顿时泛起一抹笑容，他大笑一声，“有意思！再来！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，一枪刺向远处的叶观。
　　没有任何的花里胡哨，就是这么简单的一刺，然而，这一枪之中蕴含的力量却是能葬灭一片星河，而最可怕的是，这一枪杀向叶观时，没有一丝力量外泄，他将所有力量都汇聚于枪身内！
　　他知道，眼前这少年必定会选择与他硬刚！
　　而只要硬刚，即使眼前这少年肉身强悍，也绝对承受不住这一枪的力量。
　　他要一枪定胜负！
　　作为命运大帝，而且还是来自永生时代的命运大帝，他自然有他的骄傲，若是与一位十八岁的少年大战三百个回合，即使最后他胜，那也算输！
　　因此，他要速战速决！
　　一枪定生死！
　　而此刻，叶观也是感受到了这一枪力量的恐怖，他知道，眼前这人是要与他一枪分胜负。
　　退？
　　根本无法退！
　　面对这一枪，若是退，势必弱，与这种强者交手，一旦势弱，那将毫无胜算。
　　当然，他也没有想过退！
　　叶观不退反进，朝前一冲，他右手紧紧握着手中的血剑，目光冰冷，不含一丝感情。
　　很快，两人距离从万丈变成了咫尺，那玄帝倾尽全力一枪刺向叶观的胸口，而就在所有人都认为叶观要以剑硬刚时，叶观却是任由那柄长枪刺入他胸口。
　　不抵挡？
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　屠与那白裙天命也是震惊，她们也没有想到叶观竟然不抵挡，两女此刻皆是变得有些紧张起来。
　　叶观面前的那玄帝脸色也是在一瞬间剧变，他刚想退，然而这时，叶观突然朝前一冲，一剑刺入他腹部。
　　以命换命！
　　玄天一声怒吼，然后一拳轰出，而几乎是同时，叶观直接松开剑，右手猛地一拳轰出。
　　裂世寸劲！
　　再次选择硬刚！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，叶观与那玄帝同时倒飞了出去，这一飞，二人足足飞了数万丈之远，而当那玄帝停下来时，他脸色再次剧变，因为他发现，他体内在燃烧！
　　玄帝连忙看向自己腹部的那柄血剑，骇然，“血脉之力！”
　　叶观的血，进入了玄帝体内，然后疯狂吞噬着他的血脉。
　　察觉到那疯魔血脉的恐怖，玄帝没有丝毫犹豫，直接果断毁掉了自己肉身，然而，叶观的疯魔血脉却是已经融入他灵魂内！
　　察觉到这一幕，不仅玄帝，两旁边的一众道袍老者强者等人都是面露骇色！
　　这是什么血脉？竟然如此变态？
　　那玄帝连忙坐了下来，疯狂镇压，这一刻，他满脸惊恐，骇到了极点。
　　而另一边，当叶观要落下的那一瞬间，两只手突然托住了他，正是白裙女子两女。
　　白裙女子看着怀中的叶观，此刻，叶观口中鲜血不断涌出，右臂更是已经严重扭曲到变形，手臂内的白骨皆碎，腹部也是有鲜血不断涌出。
　　叶观看着面前的两女，他突然咧嘴一笑，因为口中鲜血不断溢出，因此，说话都有些吃力，“两位姑姑，你们……看……他们若是不……以多……欺少……我……一个人……也是……能扛的……”
　　……


第0346章 天命的人！
　　听到叶观的话，白袍女子与白裙女子微微一怔，两女相视了一眼，心中皆是有些意外，这小家伙竟然是在向她们证明自己。
　　白裙女子轻轻替叶观擦拭着嘴角的鲜血，轻笑道：“姑姑来帮你，你不需要有任何的心理负担，知道吗？”
　　叶观咧嘴一笑，不说话。
　　看着倔强的叶观，白裙女子摇头一笑，“好好疗伤，接下来交给姑姑。”
　　叶观点头，他缓缓闭上双眼，体内，自然神树迅速治疗着他的身体。
　　白裙女子起身，她转头看向远处那玄帝，此刻，在玄帝的镇压下，他的灵魂已经慢慢恢复正常。
　　叶观的血脉之力虽然强，但想要这么容易葬灭一位命运大帝，还是不行的。
　　白裙女子手执长剑，长裙飘飘，容颜绝世，宛如九天神女，她看着一众永生界轻者，笑吟吟道：“单挑，还是群殴？你们选，我随意！”
　　道袍老者盯着白裙女子，“有任务在身，就不与姑娘单独切磋了。”
　　声音落下，她掌心突然摊开，刹那间，他手中的永生神火与幽冥风突然间冲天而起，化作两条万丈巨龙朝着白裙女子冲了过去。
　　而几乎是同时，旁边几位命运大帝突然消失在原地，直奔白裙女子而去。
　　白裙女子神色平静，她手腕一转，脚尖轻轻一点，整个人直接化作一道剑光冲天而起，下一刻，一道万丈白色剑气突然从天而降，宛如一道天幕。
　　而几乎是同时，一旁的白袍女子也是化作一道剑光冲了出去！
　　剑气纵横万里，万物寂灭！
　　轰！
　　突然间，那两条巨龙轰然崩塌，白裙女子一剑杀至那道袍老者面前，道袍老者双眼微眯，掌心摊开，一道金光罩直接将他笼罩。
　　砰！
　　而随着那白裙女子一剑斩下来，那道金光罩轰然破碎，强大的力量瞬间将道袍老者震退至万丈开外，而他还未停下来，白裙女子又是一剑杀至。
　　看着眼前杀来的白裙女子，道袍老者心中大惊，此女剑道好生恐怖，不敢大意，他双手突然虚招，身体微微前倾，默念古老古术咒语，下一刻，一尊如山岳般巨大的虚像突然浮现在他身后！
　　这尊如山岳般的巨大虚像通体呈金色，威严肃穆，它一拳朝着下方砸去，万千金光涌现，震地宇宙星河粉碎。
　　砰！
　　这一拳，硬生生将白裙女子逼停在原地，而星河也在这一刻直接沸腾起来。
　　一拳之威，足以葬灭宇宙星河！
　　道袍老者盯着远处被逼停的白裙女子，目露狞色，他突然掌心摊开，然后猛地紧握成拳，而这时，他头顶的那尊虚像突然收拳，下一刻，又是一拳轰出。
　　轰！
　　巨大的拳头上，万千金光暴涌而出。
　　这一拳之下，整片宇宙星河都显得无比渺小，如尘埃。
　　这时，白裙女子脚尖轻轻一点，整个人掠起，下一刻，一道剑光杀了出去。
　　硬刚！
　　白裙女子这一剑在这一拳面前，就如蝼蚁在一尊大山前，渺小无比。
　　然而，当她那一剑刺在那尊拳头上时——
　　嗤！
　　那尊拳头竟然直接被硬生生撕裂开来，下一刻，白裙女子已经杀至那道袍老者面前，手起剑落，万丈剑光席斩而下。
　　轰隆！
　　道袍老者身后那尊虚像轰然破碎，道袍老者连连暴退，而在他退的过程之中，他四周的时空不断崩塌湮灭，极其骇人。
　　当道袍老者停下来的那一刻，又是一道剑光突然杀至。
　　道袍老者眼瞳骤然一缩，他突然并指点在自己眉心，怒喝，“以吾之血，引业障三灾，现！”
　　轰！
　　突然间，星河刹那寂静，远处，白裙女子身体突然燃烧起来。
　　业障三灾！
　　这乃永生时代上古古术，本是岁月大帝突破命运大帝时才会出现的三灾，被道袍老者以秘法掌控，换句话来说，与人为敌，对方即使不去突破命运大帝，他也能让此等灾难降临。
　　第一灾：火灾！
　　此火不是天火，亦不是凡火，而是人火，自敌人体内五脏六腑生起，直透全身，稍有不慎，五脏成灰，四肢皆朽，骨肉消融，全身自解，千万年道行，化为虚幻。
　　当白裙女子身体开始燃烧起来的那一瞬间，她黛眉顿时蹙了起来。
　　而这时，那道袍老者却是大喜，他就要施展第二灾，但就在这时，一股神秘力量突然自白裙女子体内散出，刹那间，那股人火直接被消灭！
　　往生之力！
　　见到这一幕，道袍老者愣住，下一刻，白裙女子已经冲到他面前。
　　轰！
　　随着一片剑光爆发开来，道袍老者直接被震飞至数万丈之外，他刚一停下来，双手迅速结印，刹那间，无数古老的符文自他体内暴涌而出。
　　而这时，一柄剑破空杀至。
　　往生剑！
　　这一剑杀来，道袍老者周身那些符文直接消逝！
　　道袍老者眼瞳骤然一缩，连忙祭起一道金光符文罩。
　　砰！
　　金光符文罩轰然破碎，道袍老者再次暴退，但下一刻，那柄剑再次杀来。
　　见到这一幕，道袍老者心中大骇，自知不是眼前女子对手，当下果断道：“撤！”
　　撤！
　　声音落下，他直接化作一道符光消失在远处星空尽头！
　　而另一边，正在牵制白袍女子的那几位命运大帝见到这一幕，也是没有丝毫迟疑，转身退去。
　　因为他们群殴白袍女子，打的也是无比的艰难，而现在，道袍老者一走，他们更不敢留在这里继续打。
　　白裙女子两人倒也没有去追，她们收起剑，退回到叶观身旁，此刻，叶观的伤已经恢复的差不多。
　　叶观缓缓睁开双眼，当看到两女时，他咧嘴一笑。
　　白裙女子笑道：“感觉如何？”
　　叶观双手猛地一握。
　　轰！
　　突然间，他体内爆发出一股强大的气息！
　　道仙境！
　　与那玄帝一战，虽然深受重伤，但却也因祸得福，达到了道仙境！
　　白裙女子笑道：“恭喜！”
　　叶观缓缓起身，然后认真道：“多谢两位姑姑相助！”
　　白裙女子笑道：“那么客气作甚？”
　　叶观笑了笑，不说话。
　　他知道，这几位姑姑之所以来帮自己，全是因为老爹，她们对老爹的感情很深，爱屋及乌，因此，才会来帮自己。
　　在她们看来，她们来帮自己，那是理所应当的，但自己却万万不能这么认为。
　　这一次，自己陷入绝境，应当要好好反省。
　　白裙女子突然道：“回观玄宇宙吧！”
　　叶观收回思绪，看向两女，“两位姑姑也去观玄宇宙吗？”
　　白裙女子却是摇头，“哥哥不在那边，我们就不去了。”
　　叶观点头，正要说话，白袍女子笑道：“走吧！”
　　叶观对着二女深深一礼，“两位姑姑，告辞。”
　　说罢，他转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　白裙女子看着远处消失在星河尽头的叶观，轻笑道：“这小家伙着实妖孽，如此年纪，便有如此实力，实在是了不起。就是……有些倔强呢！”
　　白袍女子道：“他好像很怕我们看不起他！”
　　白裙女子摇头，“不是，他是不想做强三代，他是想告诉我们，他自己也很优秀。”
　　说着，她笑了笑，“倒也没有错，毕竟他走的是无敌剑道，既然走的是无敌之路，自然不能过多依靠靠山。”
　　白袍女子有些担忧，“可他的敌人，比哥哥那个时代的还要强……”
　　白裙女子点头，“那我们就在这多留一段时间，守他一程！”
　　白袍女子道：“可！”
　　……
　　永生界。
　　某处虚空之中，一名中年男子盘坐在地，他双手放在双膝之上，四周星海虚虚实实，诡异无比。
　　永生大帝！
　　在他身后万丈外，那里站着六名白衣人，六人皆是身配长刀，静静伫立。
　　就在这时，数人突然自远处掠来。
　　正是那道袍老者等人。
　　道袍老者缓步走到永生大帝面前，深深一礼，“帝主。”
　　永生大帝缓缓睁开双眼，“失败了？”
　　道袍老者脸色阴沉，“他身后还有两位绝世剑修！”
　　永生大帝轻笑，“两位绝世剑修？”
　　道袍老者点头，“极强。”
　　永生大帝缓缓起身，他伸展了一下双臂，笑道：“这才有意思。”
　　说着，他转头看向一旁，“靖臣。”
　　声音落下，一名儒雅男子缓缓走了出来。
　　永生大帝看着面前的儒雅男子，“可有查清楚那少年的身份？”
　　靖臣点头，“人间剑主的儿子，如今观玄宇宙的王，也是观玄宇宙目前最妖孽的天才，身后还有几位神秘强者，一位素裙女子，一位青衫剑主……”
　　永生大帝摆了摆手，“这些人都无关紧要，告诉我他是不是大道笔主人的人。”
　　靖臣摇头，“他虽有道印，但并不是大道笔主人的人，而且，身上也没有大道神运加持，显然，他并不是这一代天命之人。”
　　永生大帝又问，“也就是说，这观玄宇宙并不是大道笔主人罩着的？”
　　靖臣点头，“是的。”
　　闻言，永生大帝顿时轻笑起来，“既然不是大道笔主人的人，也就不是天命之人，那就灭了。”
　　……


第0347章 一个大剑仙而已！
　　听到永生大帝的话，靖臣犹豫了下，然后沉声道：“此事没有这么简单！”
　　永生大帝看向靖臣，“怎么说？”
　　靖臣沉声道：“帝主，永生时代之后，是神道时代，而神道时代并未存在多久，便是被真宇宙的真神颠覆。真宇宙那位真神，曾经与大道笔主人交过手……不仅交手过，可能还打败了大道笔主人！”
　　打败大道笔主人！
　　永生大帝双眼微眯，拂袖一挥，“不可能！”
　　靖臣看向永生大帝，永生大帝道：“我与大道笔主人交过手，此人实力之强，深不可测，世间绝无人能够将其打败！”
　　靖臣欲言又止。
　　永生大帝笑道：“非我自负，我自成名起，开创永生文明，独创永生大道，无敌了数千万年，在我那个时代，亦有不少惊才绝艳之人，然而，他们都已经被我打败，消失在历史之中。可以说，在我面前，所谓命运大帝与宇宙之灵，都不过如蝼蚁一般，但是，直到大道笔主人出现……”
　　说着，他脸上笑容渐渐消失，“此人实力之强，我前所未见。若说有人将他打败，我是万万不相信的。”
　　靖臣沉声道：“可神道文明最终被真神颠覆！”
　　永生大帝反问，“那她为何不直接杀掉大道笔主人？”
　　靖尘沉默，无法回答，因为他也不知道，而且，这也是他疑惑的。
　　永生大帝笑道：“当然，对于这个真宇宙，我们自然不能小觑。”
　　靖臣沉声道：“帝主，真宇宙实力极强，但是，他们与观玄宇宙交战了数千万年，依旧没有能够灭掉观玄宇宙，因此，我们面对这观玄宇宙，也需得谨慎些才行。”
　　永生大帝笑道：“靖臣，我知道，因为当年我们战败给大道笔主人，你现在开始变得谨慎，谨慎是好，可也不该过分谨慎，畏手畏脚，失了霸气与血性。”
　　靖臣沉默。
　　永生大帝继续道：“不管是观玄宇宙，还是那真宇宙，都是我们的敌人。”
　　说着，他看向远处星河深处，笑道：“我既然重活一世，自当让永生文明重现世间，让世人独尊我永生道。这个时代，依旧是我们的。”
　　靖臣提醒道：“真宇宙那位镜柔姑娘想要我们与观玄宇宙两败俱伤！”
　　永生大帝笑道：“她那计谋，我如何看不明白？不过，正合我意。”
　　靖臣看向永生大帝，永生大帝道：“第一，那少年身上有诸多神物，我需要他的那些神物，特别是那颗自然神树，我需要借此树来恢复我的伤势；第二，观玄宇宙实力比真宇宙弱，好灭一些，等灭了观玄宇宙，我们再回头过来好好对付这真宇宙！”
　　一旁，道袍老者提醒道：“帝主，那少年身后的两位剑修，实力都远超命运大帝。”
　　永生大帝双眼缓缓闭了起来，“那依你们看，先灭观玄宇宙，还是先灭真宇宙？”
　　靖臣沉声道：“我的建议是先观望，好好发育，不急着称霸全宇宙。”
　　道袍老者也是点头，这个法子是最为稳妥的，因为与观玄宇宙的交手下来，他也发现，这个宇宙并没有那么简单，若是贸然对其发动战争，可能会吃亏。
　　永生大帝突然道：“我们现在最需要什么？”
　　闻言，道袍老者与靖臣皆是愣住，下一刻，两人神色顿时变得无比难看起来。
　　现在他们缺什么？
　　缺钱！
　　缺灵气！
　　这乱星界虽然被他们收服，可这个地方是个什么地方？
　　简直就是个垃圾地方啊！
　　没有灵气，而且，各种劫一大堆，即使是他们，待着也是无比的头疼。
　　在这个地方想要发展，难如登天。
　　要知道，他们这些重现世间的强者，不管是修炼，还是疗伤，都是需要庞大的灵气的。而这乱星界，灵气稀少，资源匮乏，根本不适合修炼与生存。
　　这时，永生大帝又道：“我们目前就两个选择，第一个选择，拿下观玄宇宙或者真宇宙，第二，打开宇宙边界，去寻找新的世界。”
　　说着，他看了两人一眼，“你们觉得哪个更简单一些？”
　　两人沉默，毫无疑问是去打现成的。
　　打破宇宙边界，若是永生大帝巅峰时期，自然是能，但现在，怕是有点难度。
　　永生大帝道：“准备一下，先灭观玄宇宙。”
　　靖臣沉声道：“得小心这真宇宙。”
　　永生大帝笑道：“那女人自以为聪明，可她对我并不了解，她不明白，在绝对的实力面前，所有的阴谋诡计都是浮云。只要我得到那自然神树，伤势恢复，她就明白何为绝望。到时，我会亲手捏碎她的脑袋。”
　　靖臣欲言又止，他本想提醒一下，不要大意轻敌，但转念一想，如今这时代，大道笔主人不出，确实已经没有人能够对永生大帝造成威胁。
　　狂？
　　他真的有狂的资本。
　　毕竟，一生只败过一次。
　　永生大帝又道；“靖臣，这次就由你带队前往观玄宇宙。”
　　靖臣看向永生大帝，“帝主，既然已经决定灭观玄宇宙，那不如由帝主亲自出手，直接葬灭观玄，不给他们一点机会。”
　　永生大帝道：“我有更重要的事要做！”
　　靖臣有些好奇，“更重要的事情？”
　　永生大帝笑道：“观玄宇宙只是我们的第一步，我们真正的敌人，是真宇宙，因此，我得去将这天地间无数被封印的强者救出来，让他们为我所用。”
　　靖臣微微点头，“带多少人去？”
　　一旁，道袍老者提醒道：“观玄宇宙，实力不弱，不可大意。”
　　永生大帝平静道：“带所有人去，灭了观玄宇宙后，直接接管观玄宇宙，以观玄宇宙为根基，图谋真宇宙。”
　　靖臣点头，“遵命！”
　　永生大帝转身化作一道长虹而去，不一会，他来到一片虚空之中。
　　永生大帝掌心摊开，小塔出现在他手中，永生大帝笑道：“塔灵，还没考虑好吗？我与你说，当年永生时代，不知有多少神物想认我为主，我可是都不屑一顾的。”
　　小塔没有说话。
　　永生大帝大笑道：“塔灵，你存在的也挺久，我就问你，从你出生起自今，可有见过比我还强者？”
　　小塔沉默半晌后，道：“没有！”
　　永生大帝哈哈大笑起来，“那你还不认主？”
　　小塔道：“我有一心事未了，此乃我平生大憾，你若能帮我完成，我便认你为主，如何？”
　　永生大帝笑道：“你且说说看！”
　　小塔道：“我曾经与一人结过仇，你若是能够在未来帮我杀掉此人，我便认你为主。”
　　永生大帝大笑道：“不就是杀个人的事吗？你要杀的是谁？”
　　小塔道：“素裙天命！”
　　永生大帝眉头微皱，“素裙天命？何人也？”
　　小塔道：“一个大剑仙！”
　　永生大帝摇头一笑，“区区大剑仙……也罢，待我事情办完，到时我帮你杀掉她。”
　　说着，他人已经消失在星空深处。
　　……
　　观玄宇宙。
　　叶观回到观玄宇宙后，立即找到了安南靖。
　　星空之中，二人缓步行走。
　　安南靖看了一眼叶观，然后道：“永生文明的事，我们也已经得知，这是一个神道文明时代之前的时代，当年大道笔主人并未杀掉他们，只是封印了他们，而如今，当年那一批强者都已经破除封印，重现世间。”
　　叶观沉声道：“他们应该要对我们观玄宇宙出手了。”
　　安南靖点头，“不是应该，是马上就要动手了。”
　　叶观看向安南靖，安南靖平静道：“你体内那神秘女子反水了？”
　　叶观愕然，“前辈早知道她会反水？”
　　安南靖摇头，“猜的！”
　　叶观疑惑，“猜的？”
　　安南靖道：“她是真宇宙的，跟着你，必有所谋。”
　　叶观不解，“那我父亲为何还让她跟着我？”
　　安南靖看了一眼叶观，“她有没有给你带来好处？”
　　叶观沉默。
　　好处确实有，而且还不少。
　　安南靖换了一个话题，“永生文明若是对我们观玄宇宙发动战争，那么，最终占便宜的肯定是真宇宙，你见过那位永生大帝，此人如何？”
　　叶观沉声道：“出来就称无敌！”
　　安南靖微微点头，“我明白了！”
　　叶观看向安南靖，“明白什么？”
　　安南靖平静道：“准备战斗吧！”
　　叶观表情僵住。
　　安南靖道：“我去叫人！”
　　说完，她转身直接化作一道长虹消失在星空尽头。
　　原地，叶观看着星空深处，沉默许久后，他转身离去，而刚一转身，一名女子便是来到他面前。
　　正是纳兰迦！
　　纳兰迦看着他，绝美的脸上泛起了一抹动人的笑容，美艳不可方物。
　　看到纳兰迦，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容，他走到纳兰迦面前，轻轻将纳兰迦拥入怀中。
　　纳兰迦脸颊微红，“四周还有人呢！”
　　叶观大笑道：“有人又如何？我抱我媳妇，天经地义！”
　　纳兰迦看了一眼叶观，眉眼含笑，“怎如此高兴？”
　　叶观轻轻拥着纳兰迦，轻声道：“看到你便很开心！”
　　闻言，纳兰迦脸上顿时泛起了一抹动人的笑容，她双手缓缓环住叶观的腰，轻声道：“看到你，我也很开心。”
　　叶观正要说话，纳兰迦突然道：“那位南宫雪姑娘很漂亮呢！”
　　闻言，叶观表情直接僵住。
　　纳兰迦看了一眼叶观，笑道：“可不是我要监视你，娘亲担心你，留下了一支密探，所以……”
　　叶观苦笑，这娘简直无解。
　　纳兰迦突然问，“南宫雪姑娘，有我漂亮吗？”
　　送命题！
　　叶观突然拉住纳兰迦的手，轻声道：“不说这个，好不好？”
　　纳兰迦看着叶观，“为何？”
　　叶观轻轻拥着纳兰迦，柔声道：“因为我不想在你面前说别的女人！”
　　闻言，纳兰迦心一下就软了。
　　叶观突然俯身吻住纳兰迦，右手也不知道抓住了什么，这一下，纳兰迦不仅心软，连身子也是软了。
　　……


第0348章 再见敖千千！
　　小别胜……
　　只要做不死，就往死里做。
　　“数日”后。
　　殿内，叶观离开了大殿，他找到了叶擎，如今叶擎是观玄宇宙重点培养的对象，拥有自己独立的修炼星域。
　　当见到叶擎时，叶观顿时有些震惊，因为他发现，叶擎竟然已经达到岁月仙境。
　　星域修炼场中，兄弟二人相见，皆是高兴无比。
　　叶擎笑道：“叶观哥，切磋一下？”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　他也想与叶擎切磋一下，看看叶擎真正的战力。
　　叶擎认真道：“叶观哥，我们一招定胜负。”
　　叶观点头，“好！”
　　叶擎突然朝后退了百丈，他掌心摊开，刹那间，九道法则出现在他身后，紧接着，一道古老的光门出现。
　　法门！
　　而随着这道法门的出现，场中星域修炼场顿时沸腾起来，一道道恐怖的威压不断自星空之中蔓延开来，极其的骇人。
　　见到这一幕，叶观眼中顿时露出了一丝震惊，这叶擎弟的实力也提升了不少啊。
　　这时，叶擎看着远处叶观，大笑道：“叶观哥，小心了！”
　　说着，他右脚突然一跺，整个人直接化作一道长虹朝着叶观爆射而去！
　　九大法则之力汇聚于一身，强大的力量瞬间震地场中修炼场寸寸破碎湮灭。
　　见到这一幕，叶观也再次震惊，这九大法则之力比他想象的还要强许多。也不敢轻视，他朝前踏出一步，拔剑一斩。
　　五十道叠加斩天拔剑术！
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声陡然自星空之中响彻，紧接着，一道人影连连暴退。
　　正是叶擎！
　　而四周星域修炼场在这一刻，更是直接破碎掉。
　　不远处，叶擎退了千丈才停下来，九道法则围绕在他身旁。
　　叶擎抹了抹嘴角缓缓溢出的鲜血，然后抬头看向远处的叶观，苦笑，“打不过！”
　　他能够感觉到，叶观并未真正出全力。
　　叶观走到叶擎面前，他笑了笑，然后掌心摊开，一枚纳戒出现在叶擎面前。
　　叶擎疑惑，“叶观哥，这是？”
　　叶观道：“我在乱星界时得到的一份上古传承，适合你。”
　　叶擎正要拒绝，叶观却是直接将纳戒放到了他手里，“先看看！”
　　叶擎看了一眼纳戒，当发现纳戒内有十几亿枚灵元时，他眼睛顿时亮了起来，然后连忙收起纳戒，“谢谢叶观哥。”
　　本想谦虚一下的，但奈何实在太多！
　　叶观笑了笑，然后道：“有什么需要，就跟我说。”
　　叶擎咧嘴一笑，“没有什么需要，在这里，书院什么都给我最好的。”
　　叶观微微点头，“那就好！”
　　叶擎犹豫了下，然后道：“叶观哥，有件事……”
　　叶观问，“怎么了？”
　　叶擎道：“族长说，待你回来后，想让我做叶族世子。”
　　叶观微微一怔，旋即笑道：“好事！”
　　他现在自然不可能再做叶族的世子，而叶族，也需要有年轻人出来扛大旗。
　　他现在属于占着茅坑不拉屎了！
　　叶观笑道：“告诉族长，我永远是叶族的人。”
　　叶擎笑道：“这是自然！”
　　与叶擎交流片刻后，叶观便是离去，他来到天龙族。
　　敖千千！
　　当日自真宇宙回来后，他就没有再见过敖千千，大婚时，她也没有出现。
　　叶观到来，整个天龙族自然是震惊万分，族长亲自相迎。
　　叶观看着面前的天龙族族长，“伯父，我想见见千千！”
　　天龙族族长犹豫了下，然后道：“院长稍等。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，叶观静静站着，双手紧握着，有些紧张，有些期待，当然，更多的还是紧张。
　　过了一会，天龙族族长回到叶观面前，他犹豫了下，然后道：“千千她说她在修炼，不想见人。”
　　叶观沉默半晌后，道：“那我在这里等她！”
　　天龙族族长顿时有些为难。
　　赶人？
　　他肯定不敢的！
　　不赶？
　　叶观若是一直在这里等着，这事说出去也不好听啊。
　　就在这时，殿内突然传来敖千千的声音，“让他进来吧。”
　　天龙族族长当即道：“院长，请。”
　　叶观微微点头，然后走进殿内，在殿内，叶观见到了敖千千。
　　今日的敖千千穿着一件简单的白裙，很干净，长发披肩至臀部，身材曼妙，虽然只是一个背影，但依旧足以让无数男子沉沦。
　　而在她头顶，有两根小小的龙角，非常可爱。
　　敖千千背对着叶观，没有说话。
　　叶观看着面前的敖千千，神色复杂，沉默半晌后，他走到敖千千身后，轻声道：“千千！”
　　敖千千冰冷道：“院长可是有事？”
　　院长！
　　叶观愣在原地，他也没有想到，再次见面，突然间就变得如此陌生了。
　　离去？
　　叶观突然走到敖千千面前，敖千千面无表情，目光冰冷。
　　二人对视，彼此都是前所未有的陌生。
　　叶观心有千言万语，但此刻，他却什么也说不出来，也不知该如何说。
　　见叶观不说话，敖千千转过身去，冷声道：“叶院长，我要修炼了。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　而就在这时，叶观突然拉住了敖千千，敖千千身体微微一颤，她转头看向面前的叶观，“叶院长，男女授受不亲，还请自重。”
　　叶观朝前走了一步，轻声道：“你我生死与共，灵魂相融，彼此心意相通，早已超出男女之情……”
　　听到叶观的话，敖千千脑海之中顿时浮现出了曾经的一幕幕，想到曾经往事，她眼中的泪珠突然落了下来，“如果我能早点遇到你，那该多好！我不怪你，只怪这命运弄人，让我遇到了你，又让我喜欢上了你……”
　　说罢，她转身飞奔了出去。
　　殿外。
　　天龙族族长走到敖千千面前，看着眼前满脸泪痕的敖千千，他心疼道：“千千！”
　　敖千千摇头，化作一道长虹而去。
　　这时，叶观走了出来。
　　天龙族族长看向叶观，强忍着动手的冲动。
　　妈的！
　　老子女儿为你死了那么多次，而如今却落得这个结局，真的是太欺负人了。如果这家伙不是人间剑主儿子，不是观玄宇宙的王，他会生吃了这不开眼的家伙。
　　天龙族族长满腔怒火化作低声一叹，“叶院长，千千为你死了数次，她哪里不好？她……真的很喜欢你……罢了。是我们天龙族高攀不上，请院长莫要来招惹她了。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，叶观沉默半晌后，转身离去。
　　一片星空之中，叶观漫无目的走着。
　　这时，一道声音突然自一旁传来，“小师弟！”
　　叶观转头看去，不远处站着一名女子，正是南陵一一。
　　今日的南陵一一穿着一件淡淡的山水裙，她双手背在身后，看着叶观，脸上满是笑意。
　　叶观走到南陵一一面前，笑道：“一一师姐。”
　　南陵一一埋怨道：“回来了，也不去找我？”
　　叶观笑道：“正想去找你呢！”
　　南陵一一笑道：“真的？”
　　叶观点头，“真的！”
　　南陵一一眨了眨眼，“是不是去了天龙族？”
　　叶观愕然。
　　南陵一一笑道：“看你闷闷不乐的，怎么，没有与千千姑娘谈好？”
　　叶观点头。
　　南陵一一摇头，“你真是个笨蛋。”
　　叶观看向南陵一一，不解。
　　南陵一一看着眼前满脸疑惑的叶观，她低声一叹，“千千姑娘是喜欢你的，你知道吧？”
　　叶观点头。
　　南陵一一又道：“可是，你与纳兰姑娘成婚了呢。”
　　叶观沉默。
　　南陵一一看着叶观，“你现在去找她，你让她如何面对你？难道要她与你说，叶观公子，没关系的，我愿意成为你第二个妻子？”
　　叶观没有说话。
　　南陵一一笑道：“而以你的性格，肯定也说不出这种话来，而她看到你沉默，肯定是只有越想越气，不会给你好脸色看的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那依你看，我该怎么办？”
　　南陵一一笑道：“那你得告诉我真实的想法！”
　　叶观有些不解，“真实想法？”
　　南陵一一认真道：“是的，你喜不喜欢千千姑娘？”
　　叶观愣住。
　　南陵一一突然伸出一根手指指着叶观，轻喝，“眼神不许躲闪，老实告诉我！”
　　叶观没有犹豫，直接点头。
　　南陵一一又道：“你喜欢千千姑娘，然后又喜欢纳兰姑娘，是不是？”
　　叶观神色顿时有些不自然，自己好像很渣，都怪老爹与爷爷太花心，把这花心遗传了给自己。
　　青衫男子：“……”
　　人间剑主：“……”
　　南陵一一笑道：“你喜欢千千姑娘，但你又怕纳兰姑娘不高兴，所以，你很犹豫，很为难，于是，你选择暂时逃避，不去想感情的问题。”
　　叶观低声一叹，“一一师姐，你真是我肚子里的蛔虫。”
　　南陵一一又问，“除了千千姑娘，你还喜欢哪位姑娘？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这个……”
　　南陵一一突然道：“寂玄姑娘？”
　　叶观点头。
　　南陵一一问，“还有吗？”
　　叶观想了想，道：“还有两个！”
　　南陵一一立即问，“谁？”
　　叶观连忙摇头，“不不，不说这个了。”
　　南陵一一突然道：“你是不是曾想过，与你喜欢的所有姑娘们都一起生活，大家和和睦睦的？”
　　叶观讪笑了笑，“这个……”
　　南陵一一笑道：“正常的男人，肯定都有这种想法的，不过……”
　　说着，她突然垫起脚，右手捏住叶观的脸，“小师弟，你可真是观玄宇宙第一渣男！”
　　叶观不敢反抗，任由她捏，反正脸皮厚，捏不疼。
　　南陵一一收回手，然后认真道：“小师弟，你对待感情这么优柔寡断可不行，因为你有实力，有颜值，有背景，有钱，人还很好，因此，很容易勾搭上女孩子，这种情况下，你对待感情在优柔寡断，以后肯定还会伤更多人的心的。”
　　叶观低声一叹。
　　南陵一一轻声道：“女孩子一旦动情，就是孽，你倒是没什么，但她们可能会孤独一生……”
　　说着，她看了一眼叶观，幽幽道：“你明白吗？”
　　叶观点头，“我以后见到女人，就离得远远的。”
　　南陵一一‘噗嗤’一笑，“你以为女子见到你都会喜欢你吗？你想的可真美。”
　　叶观笑了笑，然后道：“一一师姐，与你聊聊，我开心了好多。”
　　南陵一一笑道：“那你以后可以经常来找我呀！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他似是想到什么，又道：“你还未告诉我要如何解决问题呢？”
　　南陵一一笑道：“既然喜欢，那就都娶了。”
　　叶观愣住。
　　南陵一一道：“你不娶她们，她们无非就两个结局，第一，孤独一生，这是你希望看到的吗？”
　　叶观摇头。
　　南陵一一又道：“第二，她们用很久很久时间忘记你，然后嫁给别的男子，你愿意见到吗？”
　　叶观摇头。
　　南陵一一笑道：“所以，你还有别的选择吗？”
　　叶观沉默。
　　南陵一一突然问，“除了寂玄与千千姑娘，你还喜欢两个姑娘，那两个姑娘是谁呢？”
　　叶观笑道：“很想知道吗？”
　　南陵一一点头。
　　叶观俯身在南陵一一耳边轻声说了一句。
　　南陵一一身体直接僵住……
　　……


第0349章 我就自杀！
　　说完之后，叶观突然拉起南陵一一的手，他将一本古典放在身体还有些僵硬的南陵一一手里，“这是真神编写的一本神术，与大道笔主人写的有些不一样，对你应该很有帮助。”
　　说完，他笑了笑，然后转身离去。
　　这时，南陵一一突然颤声道：“小师弟，方才的话，是真的吗？”
　　叶观点头。
　　南陵一一嫣然一笑，可笑着笑着，脸上却突然间多了两行泪水，可是内心却欢喜无比。
　　……
　　叶观来到幽冥殿，可却没有见到寂玄，一问之下才得知，在他大婚当日，寂玄便去了银河系。
　　银河系！
　　幽冥殿门口，叶观站了许久许久，然后转身离去。
　　回到真神殿后，他立即将那上古神傀术交给纳兰迦。
　　想要炼制这上古神傀，只有仙宝阁才有这个财力。
　　纳兰迦在得到这上古神傀术后，便是立即交待下去，让人开始去搜寻材料。
　　炼制大帝傀儡！
　　而叶观则找到了二丫与小白，他这次来找二丫，是希望二丫帮助他提升肉身。
　　若是肉身能够更上一层楼，那他的斩天拔剑术威力也能够再次得到增加。
　　先前虽然与那玄帝拼了一个两败俱伤，但是他知道，那是对方压制了自身境界的缘故，对方若是不压制境界，以他现在的实力，还远远不是一位命运大帝的对手。
　　差距，依然很大！
　　星空之中，二丫舔着糖葫芦，在她肩膀上，是那小白。
　　二丫看着叶观，笑道：“想提升肉身？”
　　叶观点头。
　　二丫问，“有好处吗？”
　　叶观早有准备，他连忙拿出一枚纳戒放到二丫手里，纳戒里，全是糖葫芦。
　　二丫顿时咧嘴一笑，她摸了摸叶观的身体，然后道：“很结实，但还是不够。”
　　叶观有些疑惑，“什么不够？”
　　二丫道：“不够强，现在的你，还承受不住我的血。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不至于吧？”
　　二丫踮起脚拍了拍叶观的肩膀，“孙子，你还太年轻！”
　　叶观脸顿时就黑了下来，他犹豫了下，然后道：“二丫姑娘，你可以叫我叶观，或者小观。”
　　“小观？”
　　二丫微微点头，“好的，孙子！”
　　叶观顿时无语了。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“你肉身还不够强，若是吞噬我的血，会承受不住。”
　　叶观认真道：“我现在的肉身，很强！”
　　二丫平静道：“我试试？”
　　叶观点头，“好！”
　　二丫一拳轰在叶观胸口上。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接飞出去千丈远，刚一停下来，他肉身直接裂开，鲜血直接飙。
　　叶观完全懵了。
　　二丫看着叶观，“我还没有出全力。”
　　叶观苦笑，这二丫姑娘的力量，实在是有些骇人，若是她出全力，自己怕是会被她一拳轰的粉碎。
　　二丫又道：“走，带你去一个地方。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观连忙跟了过去。
　　不一会，二丫带着叶观来到一片死寂的星空之中，她转身看向叶观，“想提升肉身吗？”
　　叶观点头，“是！”
　　二丫咧嘴一笑，“有一个方法，你要不要试试？”
　　叶观问，“什么方法？”
　　二丫认真道：“挨揍！”
　　挨揍！
　　叶观愣住。
　　二丫笑道：“挨揍，是最好的提升方法，你跟我打，不仅能提升肉身，还能提升你的剑道。”
　　叶观犹豫了下，然后问，“真的？”
　　二丫认真道：“真的！不信，你问小白！”
　　叶观看向小白，小白眨了眨大眼睛，这时，二丫突然递给她一根糖葫芦，小白连忙点头。
　　叶观沉默片刻后，道：“来吧！”
　　他还是选择相信二丫！
　　毕竟是恶兽之祖，应该不至于忽悠他！
　　见到叶观答应，二丫嘴角顿时掀了起来，露出恶魔一般的微笑。
　　见到二丫的笑容，叶观心中顿时有些发憷，正要说话，这时，二丫已经朝着他冲了过来。
　　砰！
　　瞬息间，叶观还未反应过来便是飞了出去……
　　……
　　真宇宙。
　　真神殿前，左相与辞柔并肩行走。
　　左相道：“永生文明马上就要出手了。”
　　辞柔点头，“我知道。”
　　左相看向辞柔，“他们马上就会自相残杀，那时，真宇宙就可以坐收渔翁之利。”
　　辞柔摇头，“永生文明可以灭，但观玄宇宙不行。”
　　左相不解，“为何？”
　　辞柔笑道：“那个少年，可以打他，欺他，但是不能杀他，他老爹与他姑姑还有他爷爷虽然要他自己成长，但那前提是不能搞死他，若是真的要搞死他，他们不会真的不管的。而一旦他们出手，真宇宙就会亡。”
　　左相眉头深深皱了起来，“这么说，他叶观天生就已经立于不败之地？”
　　辞柔笑道：“别生气，投胎也是实力的一种。”
　　左相沉默不语，说不气那是假的。
　　辞柔又道：“我们真正的目的，是让他身后之人去抵抗宇宙劫，让大姐得以脱困。”
　　说着，她看向天际尽头，轻声道：“这些年，大姐太辛苦了。”
　　左相有些担忧，“辞柔，可我觉得你是在玩火。”
　　辞柔笑了笑，没有说话。
　　左相认真道：“他身后之人如此强，你这么算计他，你就不怕惹怒他身后之人，他身后之人葬灭我真宇宙？”
　　辞柔轻声道：“不会的，断然不会的。”
　　左相不解，“为何？”
　　辞柔道：“我与八碗还有后手。”
　　后手！
　　左相眉头深深蹙了起来，她思索片刻后，似是想到什么，她眼瞳骤然一缩，“八碗，她……”
　　辞柔突然竖起一根手指在嘴唇上，“别说出来。”
　　左相双手缓缓紧握，满脸的难以置信，“辞柔，你……”
　　辞柔缓缓朝着远处走去，轻声道：“要让大姐出来，要化解两个宇宙的仇恨，唯有如此。”
　　左相默然不语，她想反对，应该说是想斥责，因为她觉得这种行为真的很卑鄙，很无耻。
　　可斥责的话到嘴边，她怎么也说不出口。
　　真神！
　　从很早很早开始，真神就已经在镇压宇宙劫，为了这片真宇宙，她付出了太多太多，而听辞柔的意思，这宇宙劫可能是要压不住了。
　　若真的压不住，那时真神会不会有危险？
　　她不知道！
　　因为如今真神到底有多强，她其实也不知道。而且，真宇宙与观玄宇宙之间的恩怨……
　　念至此，左相突然间有些心烦意乱。
　　辞柔笑道：“不用想那么多，这事的所有因果，我都会一力承担！”
　　左相摇头，“辞柔，我调查过那位叶公子，此人与别的剑修不同，平时时，他待人谦和，与人为善，但他若是动怒，比他爹还要果断与狠辣，你如此做，我怕以后适得其反，就算你成功，我怕他也不会饶过你……”
　　辞柔轻轻捋了捋耳边被风吹乱的秀发，轻笑道：“他的脾气，我最清楚，我也知道最终我会有一个什么结局，可是有些事情，我不得不做。”
　　左相低声一叹。
　　辞柔继续道：“我担心的是以后……”
　　左相看向辞柔，“以后？”
　　辞柔点头，“永生大帝实力虽然强悍，但是，因为时代的局限性，他眼里只有大道笔主人，因此，不足为虑，我真正担忧的是那大道笔主人……”
　　说着，她双眼眯了起来，“这一次，永生文明所有强者都没有被杀，而只是被镇压，必是此人刻意所为，此人必是在谋些什么……”
　　大道笔主人！
　　左相沉声道：“当年他与大姐一战，难道是故意败给大姐？”
　　辞柔摇头，“不至于，当年那一战，他确实是打不过大姐。”
　　说着，她低声一叹，“我道行还是有些太浅，无法猜透此人真正意图，即使猜透，也不敢去与之博弈。”
　　左相问，“你觉得他在谋划什么？”
　　辞柔点头。
　　左相道：“要我派人查查吗？”
　　辞柔连忙摇头，“不可，不管他在谋划什么，那都不是你我能够去插手的。当下，做好我们自己的事便可。”
　　左相点了点头，然后道：“这一次永生文明与观玄宇宙开战，我们真宇宙需要……”
　　辞柔直接道：“什么都不需要做，隔岸观望便可，当然，必要的时候，可以去激一激那永生大帝，让他去更卖力一点攻打观玄宇宙。”
　　左相道：“不能灭观玄宇宙……”
　　辞柔点头，认真道：“不能灭，这一次，我真宇宙就观望，不可出手，除非观玄宇宙实在打不过！而观玄宇宙若是打不过，那就只有一个原因，就是那小家伙不再叫人。”
　　说着，她摇头一叹，“这小家伙什么都好，就是太心高气傲，其实，做个强三代又有什么不好呢？许多人想做，都还没有这个机会呢！”
　　左相微微点头，又道：“辞镜……”
　　辞柔沉默半晌后，道：“我去见见她！”
　　说罢，她突然化作一道霞光消失在不远处。
　　……
　　石村。
　　一间房屋内，辞树静静坐着，在她手中，是一个大碗。
　　辞树看着手中的大碗许久许久后，她脸上泛起了一抹动人的笑容，然后右手缓缓放在了自己小腹处……
　　这时，门突然打开，一名女子走了进来。
　　正是执剑者。
　　辞树那放在小腹处的右手不着痕迹移开。
　　执剑者看着辞树，不说话。
　　辞树笑道：“有事？”
　　执剑者道：“永生大帝要进攻观玄宇宙了。”
　　辞树微微点头，什么也没有说。
　　执剑者走到辞树面前，她盯着辞树，“你就一点都不喜欢他？与他睡觉，真的就是为了算计？”
　　辞树笑道：“辞镜，你那么喜欢他，那我问你，若是大姐与他必死一个人，你选谁？”
　　执剑者别过头去，“我可不喜欢他！”
　　辞树微微一笑，“你觉得你瞒得过我与辞柔吗？”
　　执剑者沉默。
　　辞树又道：“回答我的问题！”
　　执剑者沉默半晌后，道：“我不会为了大姐去害他，但也不会为了他去害大姐，若是他们真的要打架，那我就自杀，看不见，就不烦恼了。”
　　辞树沉默半晌后，轻笑，“难怪他会喜欢你！”
　　执剑者眉头微皱，“你在胡说什么？”
　　辞树笑了笑，“他傻，你也很傻。”
　　……


第0350章 会会素裙女子！
　　听到辞树的话，执剑者黛眉顿时蹙了起来，她直视辞树双眼，“你与镜柔那么多心眼，活着不累吗？”
　　辞树微微一笑，“累。”
　　执剑者道：“那为何不活的简单一些？”
　　辞树轻笑道：“若是人人都简单，这真宇宙还守不守护了？”
　　执剑者深深看了一眼辞树，然后转身离去，而当走到门口时，她突然又停了下来，然后道：“辞树，不管你们初衷是什么，但我可以确定的是，大姐不喜欢你们这么做。”
　　说罢，她离开了石屋。
　　石屋内，辞树沉默不语，许久许久后，她拿起一旁的大碗，看着看着，她笑了。但很快，笑着笑着却神色又变得黯然起来，复杂无比，此刻，连她自己也弄不清楚自己到底是一个什么心境了。
　　……
　　石屋外，执剑者刚走出来便是遇到了赶来的辞柔。
　　见到辞柔，执剑者目光顿时冷了下来。
　　辞柔道：“你别给我做这副表情，你这个没脑子的女人！”
　　执剑者看着辞柔，“永生文明要攻打观玄宇宙了，你是不是很开心？”
　　辞柔沉声道：“辞镜，我问你，你自己觉得你与那小家伙合适不？”
　　执剑者沉默，右手紧紧握着手中的剑。
　　辞柔盯着执剑者，“告诉我！”
　　执剑者看向辞柔，轻声道：“我比你更早知道我与他之间合不合适，可是……我舍不得看着他被人欺负！”
　　说罢，她突然化作一道剑光冲天而起，消失在那天极尽头。
　　执剑者消失后，辞柔顿时气的直跺脚，“草！”
　　这时，辞树走了出来，辞柔怒道：“她就是一个没有脑子的女人，就知道打打杀杀！”
　　辞树轻声道：“我倒是有些羡慕她呢！”
　　闻言，辞柔眉头皱了起来，“你不会还喜欢他吧？”
　　辞树没有说话，转身离去。
　　原地，辞柔满脸黑线，“你们不要搞的我赔了夫人又折兵啊！草！”
　　……
　　观玄宇宙，死寂的星空之中。
　　砰！
　　叶观突然飞了出去，速度极快，直接撞碎了一大片星空区域。
　　停下来后，叶观嘴角顿时溢出了一抹鲜血，他抹了抹嘴角鲜血，然后看向自己胸口，胸口上，有一道深深的小拳印。
　　远处，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“再来！”
　　叶观微微点头，然后再次朝着二丫冲了过去。
　　砰！
　　叶观瞬间又再一次飞了出去！
　　与二丫打，他自然是被暴打的，没有任何还手之力，最可怕的还是，他的剑即使砍在二丫的脑袋上，也无法伤到二丫。
　　二丫的肉身防御，太变态了！
　　无懈可击！
　　被击飞之后，叶观又再一次爬了起来，然后朝着二丫冲过去。
　　就这样，叶观一次又一次被打飞，但又一次又一次冲上去。
　　当然，收获也很大，最明显的收获便是他的抗打能力。
　　因为有自然神树，因此，他的伤势不管多大，都能够迅速恢复，这也才让他能够二丫对练，不然，二丫直接一拳就把他干废了。
　　就这样，叶观每日不断疯狂与二丫修炼。
　　而观玄书院的事情，他基本都没有管，全部交给了纳兰迦等人。
　　而此时，观玄宇宙也开始备战。
　　永生文明将要来袭！
　　真神殿内，纳兰迦与李半知相对而坐。
　　纳兰迦拿出一张密折，然后道：“永生文明，已知的强者有：十二名命运大帝，百位岁月大帝，两百来位普通大帝，上万名神帝，还有上千大术师……”
　　说到这，她看向李半知，“就整体实力而言，我们依旧处于劣势。”
　　李半知沉声道：“这不是最大的问题，最大的问题是这位永生大帝，此人的实力我们预估过，我们这边，怕是只有安姑娘能够与之一战，而且，胜算不大。”
　　说着，她微微摇头，“而且，此人极其自负，他根本没有将我们观玄宇宙放在眼里，加上他又想要小观的自然神树，所以，这一次，只能战！”
　　只能战！
　　观玄宇宙没有别的选择！
　　纳兰迦点头，“那就战。”
　　李半知看向纳兰迦，“小布袋内的东西，掌握的如何了？”
　　纳兰迦笑道：“大部份都已经学会！”
　　李半知点头，“如此便好。”
　　秦观留下的小布袋，那可是不能小瞧的，当年秦观拿着那一堆科技文明武器在真宇宙可是大杀四方。
　　纳兰迦突然沉声道：“我最担心的还是真宇宙，此次我们观玄宇宙与永生文明开战，他们最终将坐收渔翁之利，我更担心的是，等我们打完，他们再来出手……”
　　闻言，李半知眉头也是皱了起来，这也是她担心的。
　　纳兰迦突然缓缓起身，她转头看向窗外，轻声道：“守护观玄宇宙，这担子，真的很重呢！”
　　李半知笑道：“那又有什么办法呢？他们都撂担子，你们夫妻不守，谁来守？”
　　纳兰迦摇头一笑。
　　李半知起身走到纳兰迦面前，她抓着纳兰迦的手，笑道：“莫要担忧，真宇宙若是真的出手，将观玄宇宙逼到绝境，他父亲与他姑姑还有爷爷，肯定不会坐视不管的。”
　　纳兰迦微微点头，“不管如何，我与小观会尽力而为。”
　　说着，她拿出腰间的小布袋，轻声道：“里面的一些东西本来是娘亲给真宇宙准备的，现在看来，只能先让永生文明的人尝尝了。”
　　李半知看了一眼纳兰迦手中的小布袋，她也是有些期待秦观留下了什么。
　　……
　　乱星界。
　　如今的乱星界，已经被改成永生界。
　　此时，在靖臣的组织下，所有永生文明的强者齐聚曾经的武宗。
　　如今武宗与圣宗，都已经被永生大帝收入麾下。
　　武宗与圣宗倒是也没有反抗，毕竟，他们曾经就属于永生文明时代，不过那个时候，他们都还只是小势力。
　　整个永生界，只有星海宗的雪帝没有选择加入永生文明。
　　而现在，永生文明为了对付观玄宇宙，倒也没有去管她。
　　一位命运大帝，他们倒也不是特别看的上。
　　武宗大殿内。
　　坐在为首的靖臣看着手中的密折，沉默片刻后，他看向一旁的道袍老者，“詹师，这观玄宇宙的实力，比我们预料的要强上不少。”
　　说着，他将手中的密折递给道袍老者。
　　詹师接过密折，他看了片刻后，然后道：“最强者，是那位安武神几人，只要牵制住这几位，那么我们下面的人，可以屠杀掉他们。”
　　靖臣点头，观玄宇宙顶尖力量强，但是，中端与低端很弱，根本无法与永生文明相比。
　　詹师又道：“千万要切记之前我说的那两位女子剑修，这二人的实力远超命运大帝，万万不可小觑。”
　　靖臣点头，“这是自然。”
　　詹师将手中的密折放下，然后道：“整体来看，我们的实力是远超他们的。”
　　这时，下方的一名圣宗强者突然道：“两位，我觉得有一人，我们万万不可小觑。”
　　詹师与靖臣看向说话的圣宗强者，圣宗强者沉声道：“不久前，那叶观与一名身着素裙的剑修来过乱星界，而在当时，他身边的那位素裙剑修斩杀了一位命运大帝，而且，仅仅只是用一个眼神。”
　　一个眼神！
　　闻此言，詹师与靖臣眉头皆是皱了起来，靖臣盯着那名圣宗强者，“你可确定？”
　　那名圣宗强者连忙点头，“句句属实，因为被杀之人，便是我们圣宗宗主。”
　　一个眼神！
　　靖臣沉思半晌后，道：“有没有可能是，她用了别的手段，但是你们并没有发现？”
　　听到这句话，那名圣宗强者顿时有些犹豫，因为他也不敢确定，毕竟，一个眼神杀人，而且还是杀的命运大帝，这实在是太过匪夷所思了。
　　但是，那个女人是真的恐怖啊！
　　见到那名圣宗强者犹豫，靖臣顿时更加坚定了自己的想法，眼前这人，虽然是大帝，但是实力相比命运大帝，还是远远不如的，不仅实力，见识方面，肯定也是低的不行，毕竟，如今这时代相比起永生文明时代，已经算非常非常落后了。
　　一旁，詹师突然道：“不管他用了何方法，那素裙女子都不得小觑。”
　　靖臣点头，“这是自然，对方既然能够杀一位命运大帝，其实力肯定是毋庸置疑的，就是不知道究竟有多强。”
　　詹师笑道：“这倒是好办，让一位命运大帝去见见她，便知她实力了。”
　　说着，他看向一旁的那名圣宗强者，“你可知那女人现在在何处？”
　　圣宗强者沉声道：“当日她离去时曾说过，她要周游宇宙，第一站便是那什么银河系。”
　　詹师道：“那便派一人前去银河系见见此人！”
　　说着，他看了殿内一众命运大帝，“你们谁去？”
　　一旁，那莽帝突然站了出来，笑道：“我愿去会会此人，看看他是不是真的能一个眼神秒杀一位命运大帝。”
　　詹师沉声道：“不可大意！”
　　莽帝大笑道：“这是自然，放心，我即使打不过她，但我若是不恋战，要逃，就算来十个她，也拦不住我。”
　　詹师微微点头，莽帝的实力在命运大帝之中都是佼佼者，若是不恋战，想逃，这世间还真没有几人能够杀他。
　　莽帝道：“我去也！”
　　说着，他转身直接化作一道长虹消失在原地。
　　……


第0351章 你家没了！
　　莽帝离去后，殿内，靖臣起身，目光阴冷，“准备一下，三日后进攻观玄宇宙。”
　　詹师有些疑惑，“为何要三日后？”
　　靖臣笑道：“先礼后兵！”
　　说着，他看向身旁的一名命运大帝，“顾帝，去一趟观玄书院，告诉他们，若是观玄宇宙愿降，观玄宇宙可免于刀兵灾祸，倘若不降，三日后，世间再无观玄宇宙。”
　　那顾帝微微点头，然后转身离去。
　　詹师沉声道：“我觉得，他们不会降。”
　　靖臣轻笑道：“三日后，战帝出关！”
　　詹师愕然，“他……伤势已经全部恢复？”
　　靖臣点头，“差不多。”
　　詹师笑道：“那此次必胜无疑。”
　　……
　　武宗外。
　　武宗宗主武玄带着一名少年朝着远处缓步走去，在他身旁的这名少年，名天河，是如今武宗年轻一代最妖孽者。
　　武玄突然道：“天河，此刻起，你便不再是我武宗弟子。”
　　天河转头看向武玄，满脸惊愕，“宗主？”
　　武玄轻声道：“永生文明重现世间，本来是一件极好的事，因为如此，我们便可以离开这个地方，去外面的世界，后人也不用再受这宇宙劫的折磨，也可以拥有更好的世界……”
　　说到这，他微微摇头，“但我却觉得，这位永生大帝太过自负……此人一出世，便目中无人，除大道笔主人外，不将时间任何人放在眼里，这种心态，迟早要吃大亏，连累众人。因此，我武宗跟着他，怕是祸大于福。”
　　天河沉声道：“宗主，我不想离开武宗。”
　　武玄沉声道：“我武宗不能将所有筹码都压在永生大帝身上，你离开武宗，就算日后武宗出事，我武宗传承也不至于就此断绝。”
　　天河还想说什么，武玄又道：“走吧！”
　　天河双手紧握，默然不语。
　　武玄低声一叹，神色复杂，“为武宗保留一丝希望，明白吗？”
　　说罢，他转身离去。
　　原地，天河沉默许久后，转身离去。
　　……
　　观玄宇宙。
　　星空之中，这段时间来，叶观每日都在与二丫对战，当然，他还是被揍的一方。
　　期间，他有使出过全力，然而，即使他施展出六十道斩天拔剑术，依旧无法撼动二丫的肉身。
　　她站在那里，都不带动的！
　　一开始，叶观确实很挫败，他感觉自己像废物一样。但他很快转变心态，二丫何须人也？那可是与爷爷一个时代的恐怖存在。
　　自己不过才十八岁，打不过她，是正常的。
　　人，还是得需要认清自己！
　　这段时间下来，他收获最大的还是抗揍能力，他现在挨二丫几拳，不至于直接爬不起来，当然，也是因为二丫没有出全力的缘故。
　　值得一说的是，与二丫对战这段时间来，他的斩天拔剑术可以叠加到七十道了。
　　他现在这一剑斩下去，一般大帝都扛不住。
　　就在这时，暗幽突然出现在叶观身后不远处，他恭敬一礼，然后道：“少主，永生界来人了。”
　　永生界！
　　叶观眉头皱起，“来做什么？”
　　暗幽道：“劝降！”
　　叶观先是一楞，然后笑道：“走！”
　　说着，他与暗幽直接消失在原地。
　　二丫看了一眼远处，然后道：“白，我们也去！”
　　说着，她带着二丫消失在原地。
　　虚真战场，虚真神殿上方，顾帝看着下方的虚真神殿，双手负在身后，沉默不语。
　　这时，叶观突然出现在顾帝面前。
　　顾帝看着眼前的叶观，直接道：“降，或者死，你选一个！”
　　叶观笑道：“切磋一下？”
　　顾帝眉头微皱，本想出手，但似是想到什么，他摇头，“与你打，无任何意义。”
　　打赢没好处，打输，那这脸可就丢大了。
　　见这顾帝不接招，叶观顿时有些失望，他现在实力提升了不少，正想找人好好切磋一下，而这家伙居然不接招。
　　叶观还想说什么，顾帝又道：“三日后，观玄宇宙若是不降，世间再无观玄宇宙。”
　　说罢，他直接转身化作一道白光消失在星河深处。
　　三日后！
　　叶观眉头深深皱起，心中疑惑，这永生大帝为何要拖延至三日后？
　　这时，纳兰迦出现在叶观身旁，她看着远处，然后道：“你怎么想？”
　　叶观道：“他们在拖延时间！”
　　纳兰迦点头，她看向叶观，“去乱星界！”
　　叶观有些诧异。
　　纳兰迦认真道：“这一次，战场不能在虚真战场！”
　　叶观想了想，然后抬头看向深空，在那片深空之中，一名女子静静站着。
　　安南靖！
　　叶观出现在安南靖身旁，“前辈，你怎么看？”
　　安南靖道：“去乱星界！”
　　叶观笑道：“好！”
　　安南靖突然道：“念念姑娘！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自那遥远的星空之中响彻，下一刻，一名女子破空而来，出现在两人面前。
　　来人，正是幕念念。
　　幕念念身着一袭青衣，手执长剑，脱俗绝尘。
　　幕念念打量了一眼叶观，笑道：“小家伙提升的真快。”
　　叶观笑道：“二丫姑娘教导有方！”
　　“那是！”
　　叶观话音刚落，二丫便是带着小白出现在场中，她舔了舔糖葫芦，认真道：“在我的教导下，小孙子……小观的实力已经提升了一大截，他现在可以挨我三拳了呢！”
　　叶观摇头一笑。
　　幕念念也是展颜一笑，“二丫姑娘，待会去打架，去不去？”
　　二丫本想答应，但似是想到什么，她突然转头看向一旁的安南靖。
　　打架，还得安姐答应才行。
　　安南靖微微点头，“一起去！”
　　二丫顿时咧嘴一笑，“好！”
　　叶观看向安南靖，“就我们吗？”
　　安南靖点头，“就我们！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“人是不是有点少？”
　　安南靖想了想，然后道：“是有点少。”
　　叶观正要说什么，安南靖突然道：“未然姑娘！”
　　轰！
　　下方某处，一道强大的气息冲天而起，紧接着，一名女子出现在场中。
　　妆未然！
　　妆未然身着一袭白裙，长裙曳地，恬静淡然，在她手中，握着一柄方天画戟。
　　安南靖又道：“天女姑娘！”
　　轰！
　　突然间，一道强大气息突然出现在四周，下一刻，一名女子缓步走来。
　　幽冥殿大姐天女！
　　安南靖看向叶观，“够了！”
　　叶观笑道：“好！”
　　这时，纳兰迦突然道：“有传送阵。”
　　说着，她转头看向一旁，“暗幽。”
　　暗幽出现在一侧，他掌心摊开，一道金光自他掌心之中飞出，金光直接化作一道万丈长宽的传送阵落在众人面前。
　　纳兰迦道：“我已经命人打通观玄宇宙与乱星界的时空通道，建立传送阵，我们的人随时可以前往乱星界。”
　　叶观点头，“走！”
　　说着，他朝着那传送阵走去，但没走两步，他突然停下来，然后看向身旁的纳兰迦，“你……”
　　纳兰迦眨了眨眼，“我自然也是要去的！”
　　叶观苦笑，“小迦，你得镇守在书院。”
　　纳兰迦正色道：“我去能帮忙的！”
　　叶观还想说什么，安南靖突然发话，“让她一起去！”
　　叶观愣疑惑不解。
　　纳兰迦虽然有老爹与娘帮助提升肉身，但是，她忙于政务，根本没有机会修炼，因此，她现在的实力其实是很低的。
　　而这一次，他们去乱星界，面对的那可都是大帝级别的强者。
　　纳兰迦白了一眼叶观，“你是在小瞧我吗？”
　　叶观苦笑，还想说什么，安南靖突然道：“走吧！”
　　叶观看着面前自信满满的纳兰迦，问，“掌握小布袋了？”
　　纳兰迦笑道：“真聪明！”
　　叶观哈哈一笑，拉着纳兰迦进入传送阵。
　　随着众人进入传送阵后，众人直接消失在传送阵内。
　　乱星界。
　　武宗大殿内，靖臣等人正在商议如何攻打观玄宇宙，就在这时，一名老者突然出现在大殿内，老者沉声道：“观玄宇宙来了！”
　　闻言，靖臣眉头顿时皱起，“来了？”
　　老者点头，“是的，就在乱星界入口。”
　　靖臣双眼微眯，“来了多少人？”
　　老者沉声道：“很少，就几人！”
　　就几人！
　　靖臣等人眉头皱起，眼中有疑惑。
　　这时，詹师突然道：“去见见！”
　　靖臣点头，然后带着一众人起身消失在大殿内。
　　乱星界外。
　　靖臣带着一众命运大帝出现在叶观等人面前，他看着为首的叶观，笑道：“叶公子，你是来投降的吗？”
　　叶观想了想，然后道：“我观玄宇宙与永生文明素无恩怨，你们又何必来针对我观玄宇宙呢？”
　　靖臣看着叶观，笑道：“叶公子，我笑你真天真。这世界本就是强者为尊的世界，强者可以予取予求，弱者就该低眉顺眼，这点道理你都看不明白吗？”
　　叶观看着靖臣，没有说话。
　　靖臣笑道：“我们与你们确实没有恩怨，但这重要吗？我们想要你观玄宇宙的地盘与你身上的神物，你肯定不给，所以，这恩怨不就来了吗？”
　　叶观还是不说话。
　　靖臣还想说什么，一旁的詹师突然沉声道：“有些不对劲！”
　　靖臣眉头皱起，正要说话，就在这时，在两人身后，一股恐怖的气息突然间爆发开来，紧接着，一朵数百万丈宽的蘑菇云自乱星界内冲天而起。
　　刹那间，整个乱星界直接开始寸寸破碎湮灭……
　　靖臣等人直接愣在原地！
　　叶观看着靖臣，平静道：“你家没了！”
　　众人：“……”
　　乱星界，某处虚空之中，纳兰迦看着远处视线尽头的蘑菇云，微微一笑，正要转身离去，这时，一名女子突然出现在她面前。
　　女子身着一袭白衣，满头雪发。
　　纳兰迦看着眼前的女子，没有说话，她认识这女子。
　　南宫雪！
　　也是如今的雪帝！
　　……


第0352章 小白的剑气！
　　纳兰迦有些意外，因为她没有想到这位雪帝会来找她。
　　两女就那么对视着，都是人间绝色，谁也没有先开口。
　　过了许久，雪帝微微低头，轻声道：“真的很漂亮，难怪他那般喜欢你。”
　　说完，她转身离去。
　　纳兰迦突然道：“雪姑娘！”
　　南宫雪停下脚步，她转身看向南宫雪，“你认识我？”
　　纳兰迦点头，“认识！”
　　南宫雪看着纳兰迦，平静道；“有事？”
　　纳兰迦本想说些什么，但却发现，说什么都不合适。
　　南宫雪转过身，轻声道：“我来此，就是想看看他的妻子，纳兰姑娘，你很漂亮，莫说他一个男子，就是我一个女子看了都有些心动。”
　　说完，她就要离去。
　　但就在这时，南宫雪突然道：“雪姑娘，还请留步。”
　　南宫雪停下，看向纳兰迦，静待下语。
　　纳兰迦缓步走到南宫雪面前，神色亦是有些复杂，“雪姑娘，你与他的事情，我也知晓一些，你觉得他对你如何？”
　　南宫雪看着纳兰迦，“还重要吗？”
　　纳兰迦摇头，“雪姑娘，他其实也喜欢你！”
　　南宫雪双手缓缓紧握了起来，那冰冷的眼神发生了些许微妙的变化，但又很快恢复如初，她摇头，神色黯然，“可她选择了你。”
　　纳兰迦道：“雪姑娘，我且问你，你可还喜欢他？”
　　南宫雪沉默，还喜欢吗？她也不知道，她只知道，这些时日来，她不管如何修炼，都忘不掉那个人。
　　不久前，永生文明让她加入他们，但在得知他们要对付的是观玄宇宙时，她就果断拒绝了。即使她当时很生气，可她也不会因爱生恨，因为他从未做对不起过她的事情。
　　纳兰迦盯着南宫雪，“在我来之前，他就让人去通知你，让你离开这危险的乱星界，对吧？”
　　南宫雪愣住，“你怎知？”
　　正如纳兰迦所说，她之所以知道纳兰迦在这里，就是因为叶观通知了她，他们要炸乱星界了。
　　纳兰迦低声一叹，神色复杂，“雪姑娘，老实说，面对你，我心中亦是复杂无比。他若是不喜欢你也就罢了，可他偏偏喜欢你……”
　　南宫雪微微低头，“纳兰姑娘，我认识他时，并不知他已经成亲了。若是知道……”
　　说到这，她却没有说下去了。
　　纳兰迦看着南宫雪，“雪姑娘，小观什么都好，但唯独对感情一事优柔寡断……”
　　说到这，她摇头，“不对，他那么聪明的人，如何看不出女子的心思？他若是有心勾搭，这世间又有几人能抵挡他的诱惑？他在你们面前装傻充愣不回应，只是因为爱我，怕我伤心。”
　　南宫雪看着纳兰迦，愕然，“他还喜欢别的女子？”
　　纳兰迦心中气苦，“好几个呢！千千，寂玄，南陵一一，还有真宇宙的那个什么八碗……最近又与真宇宙的那执剑者暧昧无比……他以为我不知道，其实，我什么都知道！”
　　南宫雪表情僵住，有些目瞪口呆，“这……这……”
　　纳兰迦笑道：“是不是很震惊？”
　　南宫雪连忙点头，“我……他……”
　　纳兰迦看着南宫雪，“那你还喜欢他吗？”
　　南宫雪微微低头，“纳兰姑娘，你如此美丽，即使是我见了都自惭形愧，有男子能娶你为妻，那不知是上辈子积了多少德，我若是男子，定要一心一意待你，绝不能有二心，他……他怎能朝三暮四，喜欢上那么多女子？”
　　纳兰迦平静道：“他还喜欢你！”
　　南宫雪脸顿时就红了起来，“这……我……”
　　纳兰迦低声一叹，“雪姑娘，若是可以，我当然也希望他一心一意待我，试问哪个女子不希望这般？但是，他偏生的有些花心，我能怎么办？我也曾想过离开他，可是……我做不到。”
　　南宫雪看着面前的纳兰迦，心中顿生同情，之前的冷意，早已消失的无影无踪。
　　纳兰迦突然道；“雪姑娘，你与他可发生过那种……”
　　“不不！”
　　南宫雪脸红的顿时像火山云一般，连连摆手，“纳兰姑娘，我没有与他那般，真的，我虽然喜欢他，可是，也不会没有成亲就与他那般……哎呀，说着说着，怎么说这些了！”
　　看着眼前娇柔可爱的南宫雪，纳兰迦摇头一笑，心中的酸楚也消了一些，“雪姑娘，我也没有别的意思，就是单纯问问。”
　　南宫雪微微低头，不敢直视纳兰迦，脸红的如苹果一般，“纳兰姑娘，你这问的……实在太吓人了。”
　　纳兰迦突然低声一叹，“如今观玄宇宙不仅有永生文明这个大敌，还有真宇宙在后面虎视眈眈，说不定哪天大家都战死了。雪姑娘，你保重。”
　　说完，她就要离去。
　　南宫雪突然道：“纳兰姑娘，你若是不嫌弃，我愿意助观玄宇宙一臂之力！”
　　纳兰迦愕然，“雪姑娘，你……”
　　南宫雪微笑道：“我现在是命运大帝，实力还可以。”
　　纳兰迦想了想，然后道：“如今这乱星界已毁，雪姑娘，不如你带着你的那些弟子前往观玄宇宙，你看如何？”
　　南宫雪犹豫了下，然后点头，“好！”
　　纳兰迦笑道：“那你先将你的人带到观玄宇宙，安顿好后，到时候你入若是愿意，可以加入内阁，我也正缺人手，若有你帮助，那真是再好不过了。”
　　南宫雪双手缓缓紧握了起来，看得出来，她有些意动，但似是顾虑什么，她偷偷瞄了一眼纳兰迦，见纳兰迦目光真诚，当下心中一松，然后点头，“好……”
　　纳兰迦笑道：“那我们观玄宇宙见！”
　　南宫雪微微点头，“纳兰姑娘，那永生文明实力不容小觑，你要小心。”
　　说完，她转身化作一道白光消失在星河尽头。
　　原地，纳兰迦微微摇头，低声一叹，心中有些酸楚，这花心的男人，花心也不花心彻底一点，还要自己来替他操心，真的是……
　　哎！
　　纳兰迦再次一叹，转身离去。
　　……
　　乱星界外面。
　　无数永生文明强者出现在靖臣身旁，都是逃出来的。
　　纳兰迦释放的那蘑菇云威力虽然大，但要杀神帝境以上的强者，难度还是非常大的。
　　场中，靖臣脸色无比的难看，他盯着叶观等人，他没有想到这观玄宇宙会给他们来这么一手。
　　架还没开始打，家先没了。
　　靖臣盯着为首的叶观，神色颇有些狰狞，“相信我，你观玄宇宙会为今日的行为，付出……”
　　“废话真多！”
　　就在这时，叶观身旁的安南靖突然持枪杀了出去。
　　嗤！
　　一点寒芒杀至靖臣面前，靖臣一声狞笑，朝前踏出一步，一拳轰出。
　　硬刚！
　　砰！
　　突然间，靖臣直接暴退至万丈开外，强大的力量更是将他原本四周的强者震地同时连连暴退。
　　一枪之威，恐怖至此！
　　靖臣停下来后，他看着自己已经裂开的手臂，满脸的难以置信，心下更是惊骇无比，他抬头看向远处的安南靖，正要说话，安南靖突然再次消失在原地！
　　轰！
　　强大的枪势滚滚而来，压的让他都为之气息一窒。
　　这一刻，靖臣心中彻底收起了轻视之心，他突然朝前一冲，左手之中出现一柄黑棍，他一滚扫出，刹那间，千万棍影震荡天地。
　　然而，随着安南靖那一枪刺来——
　　砰！
　　刹那之间，万千棍影轰然破碎，强大的力量直接将那靖臣震地连连暴退，而他所退的过程之中，时空寸寸湮灭，骇人无比。
　　见到这一幕，场中那些永生文明强者神色皆是变得凝重起来，心中震惊，此女好强。
　　不仅永生文明，叶观此刻也是有些震惊。
　　原本他以为这位安前辈打命运大帝会有些吃力，但他没有想到，她竟然依旧能够压着命运大帝打！
　　这真是遇强更强啊！
　　远处，那靖臣停下来后，他右臂直接彻底锻炼开来，鲜血溅射。
　　靖臣抬头看向远处的安南靖，目光阴冷，“你很能打吗？个人能打有屁用！大家一起上！”
　　他果断选择群殴！
　　因为他发现，单对单，他完全打不过，既然单挑打不过，那就只能群殴了。
　　听到靖臣的命令，场中十一位命运大帝突然朝着远处安南靖等人冲了过去！
　　就阵容这方面，安南靖等人这边，完全被碾压！
　　因为在场中，永生文明这边命运大帝就有十三位，岁月大帝上百，其余大帝也有数百，神帝境强者破万。
　　这个阵容，观玄宇宙这边完全被碾压。
　　得到靖臣的命令，场中，所有永生文明强者齐齐朝着远处的叶观等人冲了过去！
　　能群殴为何要单挑？
　　见到一众强者齐齐冲过来，安南靖这一次没有选择硬刚，她退至叶观身旁，转头看向一旁的小白，“上！”
　　小白上？
　　叶观听到这句话，顿时就呆住了。
　　这家伙能上？
　　他知道，安前辈敢带着这么几人来这里，肯定是有杀手锏的，可他没有想到，这杀手锏竟然是眼前这小白。
　　这莫不是在开玩笑？
　　倒不是他看不起小白，主要是他真怕这小白，他已经两次差点死在这小白手里了。
　　很多时候，他都以为小白是对面派来的！
　　听到安南靖的话，小白咧嘴一笑，她突然朝前一飞，小爪摊开，在她小爪子之中，一缕剑光突然出现。
　　而当见到这缕剑光的那一瞬间，叶观心中顿时一松，他就怕小白小爪一探，一颗炸弹飞出来，他其实都已经做好了逃跑的准备。
　　而此刻，当看到是剑气时，他心中松了一口气的同时又疑惑，这小家伙还是一个剑修不成？
　　见到小白拿着一道剑气，远处那些永生文明强者并未当回事。
　　这时，小白突然左爪突然朝前一指，“Biu！”
　　声音落下，她爪子之中的那道剑气突然飞出，而冲在最前面的那十几位命运大帝见到这一幕，并不以为意。
　　因为这白色小家伙太人畜无害了！
　　她拿着一道剑气的样子，很萌，应该说，她站在那里就很萌。
　　而就在这时，那一旁的詹师似是察觉到什么，脸色瞬间剧变，直接强行朝旁边一闪，怒喝，“快撤！”
　　快撤！
　　听到詹师的话，那些命运大帝此刻也是脸色瞬间剧变，因为他们也感受到了不对劲，心中很是不安，有危险来临。
　　没有任何犹豫，冲在最前面的那些命运大帝身形一闪，朝着另一边退去。
　　而他们身后，一众强者却是没有那么好运。
　　嗤！
　　剑气飞斩而过，刹那之间，近百位大帝以及数千神帝还未反应过来便是直接被秒杀，而那道剑气却是并未消失，直接朝着星空深处斩去。
　　嗤！
　　这道剑气直接将宇宙星河一分为二！
　　空中，数千具尸体自空中缓缓落下，鲜血倾洒而下。
　　见到这一幕，场中那些永生文明强者皆是呆在了原地，心中惊恐万分，一时不知所措。
　　叶观也是满脸惊骇，他看向一旁的小白，那道剑气，肯定不是小白的，小白只会玩炸弹，哪里会玩剑！
　　定是爷爷留给这小家伙的保命剑气！
　　就是不知道这小家伙还有没有……
　　安南靖看着远处那满脸惊恐的靖臣，平静道：“人多有什么用？”
　　靖臣看向安南靖，心中惊骇到了极致，那一道剑气，直接灭了他们这边一半强者！
　　仅仅只是一道剑气啊！
　　是谁的剑气？
　　这一刻，靖臣有些慌了。
　　这观玄宇宙，还有未知强者存在。
　　现在怎么办？
　　场中，一众永生文明强者面面相觑，一时不知该如何。
　　那一剑，直接给他们杀懵逼了。
　　就在这时，远处那詹师突然怒视小白，“你还有吗？”
　　小白眨了眨眼，然后直接掏出一颗炸弹。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，连忙躲远一些，生怕等等被波及。
　　见到小白掏出来的不是剑气，那詹师等人心中皆是松了一口气，而这时，一名命运大帝突然阴沉道：“她是灵祖！”
　　灵祖！
　　听到这位命运大帝的话，场中一众永生文明强者皆是看向小白，方才他们被小白的剑气吓到，因此忽略了小白，而此刻听到那名强者的话，他们才发现，眼前这个看似人畜无害的竟然是灵祖！
　　永生文明时代，其实也是有灵祖，而这种掌管着灵气的灵兽，不管在哪一个时代都是香饽饽的。
　　一众永生时代强者目光之中顿时露出了贪婪之色。
　　靖臣身旁，一名命运大帝突然沉声道：“靖臣，此事没有那么简单。”
　　靖臣沉默。
　　他当然知道此事没有那么简单，他们这边，直接被一道剑气干掉一半的人，最重要的是，这一半人都是直接被抹除的那种，连复活的可能都没有！
　　那名命运大帝强者又道：“我们大大低估了这观玄宇宙的实力，他们身后，必有绝世强者。”
　　靖臣看向说话的大帝强者，“古帝，那依你看，我们现在该如何？”
　　说话的大帝沉声道：“先撤。”
　　靖臣直接摇头，“都已经到这个份上，现在撤走，这面子丢的也太大了。”
　　古帝眉头皱起，这个时候你还在乎面子？
　　靖臣又道：“而且，现在已经没有地方去了！”
　　他们身后，乱星界已经被炸没了！
　　撤？
　　家都没了！
　　古帝低声一叹，直觉告诉他，在打下去，可能要出大事。
　　永生文明重现世间，不是不能争霸宇宙，但也应该先稳下来才行。
　　都没有摸清观玄宇宙的底细，就贸然出手，这实在是太冒失了。
　　这时，靖臣突然看向小白，“我赌她没有第二道剑气！”
　　远处，小白眨了眨眼，小爪画了一个圆圈，然后右爪轻轻拍打了几下，接着又扭了几下……
　　众人看的一头雾水。
　　叶观走到二丫身旁，好奇问，“她在说什么？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“跳，唱，打球。”
　　叶观表情僵住。
　　听到二丫的话，小白眨了眨眼，然后飞到二丫肩膀上，脑袋不断蹭着二丫的脸颊，小爪挥舞着，也不知道在表达什么。
　　就在这时，远处那靖臣突然道：“去观玄宇宙！”
　　一众永生文明强者看向靖臣，靖臣盯着远处的叶观，“将战场移到观玄宇宙！”
　　将战场移到观玄宇宙！
　　场中，一众永生文明强者面面相觑，而就在这时，靖臣又道：“小心那白色小家伙，若是她还有剑气，就避开她。走，前往观玄宇宙！”
　　声音落下，他直接化作一道长虹消失在天际。
　　而场中，所有永生文明强者齐齐冲天而起，直奔观玄宇宙。
　　……


第0353章 杀那两个最弱的！
　　前往观玄宇宙！
　　置之死地而后生！
　　靖臣很清楚，如今永生界已经被毁，他们已经没有退路，再者，双方已经结下死仇。
　　求饶？
　　永生大帝第一个不答应。
　　被封印了近亿年，再次重现世间，然后求饶？
　　这个脸，永生文明丢不起。
　　再者，如今的永生文明很缺资源，不管是灵元还是灵脉，都缺。
　　因此，靖臣果断选择再战。
　　当然，不能再这个地方战，因为他知道，去观玄宇宙战，眼前这些观玄宇宙强者必会投鼠忌器，包括那白色小家伙的剑气，即使她还有，肯定也不敢轻易施展！
　　那一道剑气，可是能够毁灭一片宇宙星河的！
　　见到靖臣等人前往观玄宇宙，叶观脸色瞬间冷了下来，他如何不明白这些人的意图？当下连忙道：“拦住他们！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光杀了出去。
　　而那为首的道袍老者詹师突然一个转身，掌心摊开，霎时间，一道火焰自他掌心之中冲天而起，然后化作一片火海朝着叶观席卷而去。
　　看到那滔天火浪扑面而来，叶观朝前一冲，猛地一剑斩下。
　　七十道叠加斩天拔剑术！
　　嗤！
　　这一剑落下，那片火浪直接被撕裂开来，而这时，道袍老者等人已经消失在叶观视线之中。
　　叶观脸色顿时变得难看起来！
　　安南靖走到他身旁，平静道：“不急。”
　　叶观看向安南靖，“还有后手？”
　　安南靖点头。
　　叶观正要问什么，而就在这时，在那视线尽头，两道剑气突然冲天而起，天幕直接被撕裂开来。
　　见到这一幕，叶观顿时惊喜万分，“姑姑！”
　　那两道剑气的气息，他并不陌生，正是当初救他时的那白裙女子与白袍女子。
　　安南靖道：“走！”
　　说着，一众人消失在原地。
　　天边尽头，两名女子剑修拦住了那靖臣等人，两人站在那里，身上散发着无比强大的剑势，宛如战神一般，让人望而生畏。
　　靖臣死死盯着两名剑修，眼中有凝重之色。
　　道袍老者脸色也是有些难看，又遇到这两个女人了。当日那一战，他自然没有忘记，眼前这两人可是压着他们数位大帝打！
　　感受不到这两女的境界，但可以确定的是，这两女的实力远超命运大帝！
　　靖臣看向詹师，“你拦住她二人，可行？”
　　闻言，詹师眼皮一跳，连忙道：“靖臣，老夫可是术师，你让我去与两名近战剑修单挑，是何居心？”
　　靖臣脸色沉了下来，“多给你一名命运大帝！”
　　詹师直接道：“给你两名命运大帝，你来？”
　　靖臣死死盯着詹师，詹师却是丝毫不惧，拦住这两名剑修？
　　开宇宙玩笑！
　　多来五名命运大帝都拦不住！
　　拼命这事，不是不行，但是，送死可就不行了。
　　听到詹师的话，靖臣脸色顿时变得无比难看起来，他转头看向两名女子剑修，他知道，他低估了这两人的实力。
　　远处，那白裙女子突然笑道；“婆婆妈妈做什么？你们不动手，那我们便动手了。”
　　说着，她与身旁的白袍女子突然化作两道剑光杀了出去。
　　二人杀向十几位命运大帝、上百位岁月大帝，丝毫不惧。
　　靖臣目光突然间变得冰冷，“杀！”
　　声音落下，他直接冲了出去。
　　群殴！
　　而另一边，安南靖突然看向叶观，“自己保护好自己！”
　　说罢，她与身旁的幕念念也是冲了出去。
　　二丫将最后一颗糖葫芦吞下，然后将小白放到叶观面前，“你们互相保护吧！”
　　说完，她转身朝前一冲，直奔远处那群大帝冲了过去。
　　叶观看着小白，小白看着叶观，大眼瞪大眼。
　　这时，纳兰迦出现在叶观与小白身旁，见到纳兰迦，叶观连忙拉住她的手，关心道：“怎么这么久才出来？”
　　纳兰迦狠狠掐了一把叶观的手心，眉间带着一股怒意，“还不是因为你！”
　　因为自己？
　　叶观听的是一头雾水，他正要询问，纳兰迦却是别过头，“迷路了，所以耽搁了一下！”
　　叶观有些疑惑，这小迦好像有些不对劲，本想再问一下，但听到一旁的打斗声，他连忙将小白放到纳兰迦面前，“小白，保护好我媳妇！”
　　说着，他也直接化作一道剑光杀了出去。
　　小白看着纳兰迦，小爪一阵挥舞。
　　纳兰迦眨了眨眼，“我听不懂你在说什么。”
　　小白指了指纳兰迦的小布袋，然后小爪慢慢朝着小布袋内摸了进去。
　　显然，她认出了这个小布袋。
　　纳兰迦连忙抓住小白的爪子，小白顿时面露讨好之意，左手小爪一阵挥舞。
　　纳兰迦摇头一笑，“危险！”
　　小白小爪快速挥舞着，满脸的兴奋，也不知道在表达什么。
　　纳兰迦想了想，然后掏出一颗拳头大的东西递给小白，见到这一幕，小白眼睛顿时亮了起来，她连忙接过，然后按下按钮，朝着右边人群堆就是一丢。
　　轰隆！
　　一道蘑菇云突然自远处冲天而起，强大的力量直接将数名神帝境强者震飞至数千丈开外！
　　而在小白与纳兰迦千丈外，那里出现了一个巨大的黑洞。
　　那是被硬生生炸掉的！
　　这些神物，都是秦观后期改良过无数次的，威力比以前那强的不是一点半点，可以说是观玄宇宙最大底牌之一。
　　另一边，那一群被炸飞的永生文明强者此刻有些懵，为首的几人更是肉身都被炸掉了。
　　什么玩意？
　　几名神帝境强者转头看向小白与纳兰迦，脑瓜子嗡嗡的。
　　就在这时，一道强大的气息突然朝着小白与纳兰迦席卷而去。
　　大帝境强者！
　　见到这一幕，纳兰迦双眼顿时眯了起来，她突然掌心摊开，然后轻轻一压，刹那间，她脚下出现一道太极图光芒，接着，她从小布袋内掏出了两颗西瓜般大的大弹，没有丝毫犹豫，她直接按下按钮，然后丢了出去。
　　轰轰！
　　瞬息间，两道宽大数十万丈的蘑菇云冲天而起，那刚刚冲到纳兰迦与小白面前的大帝瞬间被震飞，不仅如此，四周数十丈内的时空更是在这一刻直接化为灰烬，一众永生文明强者被震地连连暴退！
　　这一炸，直接将战场分割！
　　而太极图内，纳兰迦与小白没有任何的影响，不过，她们脚下的太极图却是变得有些暗淡起来，不仅如此，纳兰迦脸色也是有些苍白。
　　她实力毕竟有些弱，没有办法像秦观那般使用小布袋内那些神物。
　　而一旁，小白则兴奋无比，她小爪一挥，无数灵气突然朝着纳兰迦汇聚而来，刹那间，那太极图直接变得明亮起来，不仅如此，原本有些虚弱的纳兰迦也是原地满血复活。
　　纳兰迦看向小白，美眸之中满是震惊。
　　小白咧嘴一笑！
　　远处，那名被震飞的大帝此刻有些懵，刚才那是什么玩意？
　　这亿年后的东西，他有些看不明白了！
　　有点跟不上上代了！
　　那名大帝再次看向纳兰迦，他身形一颤，再次朝着纳兰迦与小白冲了过去。
　　纳兰迦突然从小布袋内掏出了一颗西瓜大的大弹，她本想丢出去，但似是想到什么，她连忙给小白，小白眼睛顿时亮了起来，她连忙按下按钮，然后往外面就是一丢，接着捂住了耳朵。
　　轰隆！
　　太极图外，又是一道蘑菇云冲天而起，瞬息间，那名大帝直接被震飞至数万丈之外。
　　而小白则赶紧小爪一挥，无数灵气涌来，那原本有些暗淡的太极图顿时又恢复如初。
　　见到这一幕，纳兰迦欣喜无比，她如今最大的缺陷就是实力不够，不能长时间维持这太极图，而若是不能维持太极图，她就无法放小布袋内的神物，毕竟，那些神物威力都太大。
　　而现在，有了小白的帮忙，她就等于可以无限放小布袋内的神物。
　　完美配合！
　　远处，那大帝停下来后，他看向自己的右手，此刻，他右手已经出现无数的裂纹，他双眼微眯，随手一抓，那枚大弹方才释放出来的一些能量顿时聚集在他掌心之中。
　　他看着那些能量，眉头深深皱了起来，这些能量很特殊，他从未见过这种能量。
　　就在这时，远处突然响起那靖臣的声音，“快杀了那两个最弱的！”
　　两个最弱的！
　　自然是指小白与纳兰迦！
　　她们两个在场中，从表面来看，确实是最弱的，当然，她们也是如今这全宇宙钱最多的，装备最多的。
　　听到靖臣的话，那大帝再次看向远处的纳兰迦与小白，他眼中闪过一抹狞色，“此等神物，我就不信你有很多。”
　　声音落下，他突然化作一道流光朝着远处的纳兰迦与小白爆射而去。
　　见到这一幕，小白连忙看向纳兰迦，纳兰迦则再次掏出了一颗大弹往外面丢。
　　丢完后，她又掏出一颗丢了过去。
　　最开始，她不敢一次丢太多，因为怕太极图承受不住，但是现在有小白在，她可以无后顾之忧了。
　　两颗大弹一丢出去，一瞬间，两朵蘑菇云瞬间冲天而起，强大的冲击波直接将那冲到他们面前的大帝震飞了出去，这一飞便是数万丈之远。
　　不仅如此，四周一些永生文明的强者此刻也是被震地连连暴退。
　　小白与纳兰迦方圆数十万丈内，寸草不生。
　　场中，那些永生文明的强者纷纷看向小白与纳兰迦，眼中满脸的难以置信。
　　什么玩意？
　　远处，那被震飞出去的大帝，此刻肉身已经出现裂纹，鲜血不断涌出，他抬头看向远处的小白与纳兰迦，咧嘴一笑，笑容阴冷无比，“这一次，你没有了吧？”
　　说着，他右脚猛地一跺虚空。
　　轰！
　　大帝直接化作一道长虹朝着远处的纳兰迦与小白爆射而去！
　　但就在这时，太极图内的纳兰迦突然掌心摊开，三颗大弹出现在她手中。
　　见到这一幕，那冲向纳兰迦与小白的大帝表情直接凝固了。
　　居然还有！
　　轰隆！
　　随着纳兰迦将两颗大弹丢出去，那名大帝再次被震飞了出去。
　　而刚飞出去，那大帝肉身便是彻底裂开，无数血与肉溅飞。
　　大帝看向远处的纳兰迦，纳兰迦抓着一旁的小白，颤声道：“没有了！怎么办？”
　　听到纳兰迦的话，远处那大帝顿时大笑起来，然后再次冲了过去……
　　小白则看着秦观的小布袋，满脸的疑惑，她小爪捅了捅秦观的小布袋，然后又扒开小布袋把脑袋钻了进去，她瞅了一眼，然后抬头看向纳兰迦，眼睛眨呀眨，不是还有好几百万枚吗？
　　……


第0354章 装一下！
　　看到小白天真无邪的目光，纳兰迦心中顿时升起一股怜惜之情，她抱着小白就是一阵蹭。
　　小白：“……”
　　而就在这时，那名大帝冲到那太极图面前时，纳兰迦连忙松开小白，然后又掏出了三颗西瓜般大的大弹往外面一丢。
　　见到这一幕，那冲向纳兰迦与小白的大帝眼瞳瞬间骤然一缩，心中惊骇万分，想要退，但是却已经来不及——
　　轰！
　　随着三朵蘑菇云冲天而起，一股可怕的力量猛地自场中扩散开来，那首当其冲的大帝强者直接被这三股恐怖的力量震地神魂俱灭。
　　彻底陨落！
　　而以纳兰迦与小白为中心，此刻方圆数十万丈内都是蘑菇云与一道道可怕的炙热之力。
　　几乎是同一刻，纳兰迦与小白脚下的那道太极图直接变得虚幻起来。
　　力量实在是太骇人，这太极图也承受不住。
　　但就在这时，随着小白小爪一挥，那道太极图直接恢复正常。
　　原本有些虚弱的纳兰迦，也是在顷刻间恢复如初。
　　纳兰迦顿时松了一口气，还好有这小家伙，不然，她就是场中最大的累赘了。
　　纳兰迦看向身旁的小白，美眸之中满是欣喜，难怪秦观婆婆曾说这小白是移动泉水。
　　另一边，此刻那些永生文明强者都已经彻底懵了。
　　一位大帝强者，竟然被炸死了。
　　这你敢信？
　　一众强者看着远处太极图内的纳兰迦与小白，震惊的同时又很疑惑，这女子丢出来的到底是个什么玩意？
　　一时之间，一众永生文明强者皆是不敢再上前。
　　此时的战局，有些僵持。
　　叶观这边，人数很少，但是，屠与白裙天命的战力实在太强，特别是她二人联手的情况下，那更是恐怖无比。
　　两人若是一起针对一位命运大帝，是完全可以轻易灭杀这位命运大帝的。因此，那群顶级命运大帝都不敢落单，抱团抵抗着两女。
　　而即使如此，他们依旧被压着打！
　　两女剑锋太强，即使是命运大帝，也不敢硬刚。当然，叶观等人这边还是处于劣势，因为永生文明这边，强者太多了。
　　靖臣突然看向叶观，笑道：“若是我没猜错，观玄宇宙最顶级的强者都已经在这里了吧？”
　　听到靖臣的话，叶观双眼眯了起来，“你派人前去观玄宇宙了。”
　　靖臣微微一怔，有些意外，他没有想到眼前的少年如此聪明，当下轻笑道：“一千大术师此刻应该已经在观玄宇宙了。”
　　叶观转头看向安南靖，安南靖平静道：“没事。”
　　叶观心中一松。
　　安前辈，还有后手。
　　只是他疑惑的是，还有什么后手呢？
　　而远处，那靖臣见到安南靖等人神色平静，没有丝毫的紧张，他心中顿时升起了一丝不安。
　　与这观玄宇宙交手下来，他发现，这观玄宇宙底牌是一个接着一个，人也是一个比一个能打。
　　他也不确定这观玄宇宙背后还有没有强者！
　　这时，那詹师走到靖臣身旁，他沉声道：“我们人多，不用与他们耗，大家一起上，定能留下他们这里所有人。”
　　靖臣点头，眼前这些人实力虽然强，但是人少。似是想到什么，他突然看向远处纳兰迦与灵祖，“先拿下她们！”
　　话音刚落，场中有十名普通大帝直接朝着纳兰迦与灵祖小白冲了过去。
　　十名大帝！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一沉，他本想出手，但似是想到什么，他突然看向身旁的安南靖，安南靖神色很平静，一点也不慌。
　　二丫也是，完全不慌！
　　她们都不慌，叶观自然也不慌了。
　　安南靖突然道：“你自己保护好自己。”
　　声音落下，她突然化作一道枪芒冲了出去，她的目标，是远处那些岁月大帝。
　　很多岁月大帝，但是，她真的一点都不带怂的！
　　何为武神？
　　遇强更强！
　　越战越强！
　　此乃武神。
　　她这一代武神，那也是应该是打出来的。
　　见到安南靖冲来，那些大帝也是不敢有丝毫的小觑，方才他们就已经吃过不少的亏。
　　而在安南靖冲出去时，幕念念突然看了一眼叶观，笑道：“小家伙，自己保护好自己。”
　　说罢，她突然手腕一转，直接化作一道剑光杀了出去。
　　见到幕念念杀来，远处那些永生文明强者神色也是凝重无比。
　　观玄宇宙的强者确实少，但是，这单兵作战能力太逆天了。
　　而且，每个都是那种越打越强的。
　　这就很离谱！
　　妆未然看了一眼叶观，没有说话，她也直接冲了出去。
　　天女走到叶观面前，她打量了一眼叶观，然后道：“比你爷爷帅！”
　　说完，她转身朝前一冲，直奔那群永生文明强者。
　　二丫看着叶观，舔着糖葫芦，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“你可以与我融合吗？”
　　他知道，妖兽都可以与人融合的，若是融合，实力会变得更强。
　　二丫直接摇头，“与你融合，会拉低我实力的。”
　　叶观表情僵住，这二丫，说话也太直了。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“如果被打，就叫二丫奶奶，我就会来帮你！”
　　说完，她直接朝前一冲，一拳崩向远处的一群永生文明强者。
　　原地，叶观满脸黑线。
　　二丫奶奶？
　　按辈分来说，其实也没有问题……
　　似是想到什么，叶观突然转身看向远处纳兰迦与小白所站的位置。
　　当那十名大帝冲到纳兰迦与小白面前时，纳兰迦又掏出了五颗大弹，然后她直接丢了出去。
　　轰……
　　瞬息间，五朵蘑菇云冲天而起，然后汇聚成一朵，直冲星空深处，至少有十几万丈高。
　　一道道可怕的力量冲击波朝着四周不断震荡开来，整个星域在这一刻都为之沸腾起来。
　　而那十名大帝更是在第一时间就被震地连连暴退！
　　见到这一幕，叶观心中也是震撼无比，这娘亲留下的这些都是什么玩意？
　　威力竟然如此恐怖！
　　纳兰迦脚下，那太极图似是也承受不住这股威力，直接以肉眼可见的速度消逝，但随着小白小爪一挥，那原本快要消失的太极图顿时又恢复如初。
　　直接满血复活！
　　见到这一幕，远处那群被震飞的大帝强者表情顿时僵住了。
　　他们如何看不出来，这女子之所以能够一直使用那些神物，就是因为脚下这太极图？
　　那太极图将所有力量全部隔绝！
　　远处，被白裙青儿与屠压制住的那靖臣突然怒道：“还不快拿下那灵祖？”
　　听到靖臣的话，那十名大帝脸色顿时变得无比难看起来。
　　这两个家伙看起来确实是场中最弱的，但是，这个女人那种神物威力真的很大啊！
　　即使是他们，也不敢硬刚。
　　不过此刻他们也知道，拖不得，于是，为首的一名大帝突然道：“那种神物，她不可能拥有太多，我们只需要与她耗一下，她必不攻自破。”
　　说着，十名大帝再次朝着纳兰迦冲了过去。
　　见到十名大帝再次冲来，纳兰迦又掏出了三颗大弹，不过这一次，她眼中有担忧之色，好像就剩三颗了一般。
　　没有犹豫，她直接丢了出去。
　　轰轰轰！
　　随着三道震耳欲聋的炸响声响彻宇宙星河，三道蘑菇云再次自星空之中冲天而起，整个星河在这一刻剧烈激颤起来，恐怖无比。
　　十名大帝再次被震退，不过这一次，他们眼中却满是笑意。
　　因为方才纳兰迦的神情都已经被他们看在眼里，他们断定，眼前这女子即使还有那种神物，但也不多，于是，十名大帝再次朝着纳兰迦冲了过去。
　　见到这一幕，纳兰迦黛眉深深蹙了起来，眼中除了凝重，还有一丝紧张。
　　而这一幕，如何能够逃得过那些大帝的双眼？
　　一众大帝冷笑。
　　终于要没了吧？
　　这时，纳兰迦很‘艰难’地又掏出了三颗大弹……
　　轰隆！
　　突然间，整个宇宙星河直接剧烈一颤，接着，那十名大帝再次被震飞，而冲在最前面的两名大帝肉身更是直接被震碎。
　　停下来后，那十名大帝相视了一眼，都是有些震惊，那神物的威力，真的很大，不仅如此，对他们好像还有克制的能力，就仿佛是专门研究出来对付大帝的一般。
　　这时，为首的大帝看向远处的纳兰迦，此刻的纳兰迦双手紧握着，神色无比凝重，而且好像还有些紧张，因为她双手在微微颤抖着。
　　见到这一幕，几名大帝相视了一眼，为首的大帝沉声道：“她应该快没有了。杀！”
　　说着，他直接带着身旁的一众大帝强者朝着纳兰迦冲了过去！
　　而当他们冲到纳兰迦与小白面前时，纳兰迦突然又掏出了三颗大弹，然后直接引爆。
　　轰！
　　瞬息间，一股可怕的冲击波直接将那十名大帝震退至数万丈之外，而其中又有两名大帝的肉身被这股冲击波震碎，只剩灵魂。
　　十名大帝强者停下来后，又惊又怒，这个女人居然还有？
　　她还有？
　　众人看向远处的纳兰迦，远处，纳兰迦脸色苍白，身体微微颤抖着，就像是一只被猎豹围住的小鹿，满眼的不安与惊恐。
　　在纳兰迦身旁，小白眨了眨眼，有些不解。
　　纳兰迦玄气传音，“装一下害怕！”
　　装一下！
　　小白眨了眨眼，她突然‘哇’的一声捂住双眼，然后直接往后一趟，一阵打滚……
　　纳兰迦：“……”
　　……


第0355章 史上最强辅助！
　　远处，见到纳兰迦与小白的演技，为首大帝沉声道：“她们是在装！”
　　装！
　　其余的大帝脸色也是极其难看，他们如何看不出来，这一女一宠在这演戏呢？
　　这女人肯定还有不少神物！
　　念至此，一众大帝脸色皆是变得无比阴沉起来。
　　对于那些神物，他们也是忌惮的，威力是真的很大。
　　见到那些大帝不再上当，纳兰迦轻轻拍了拍还在打滚的小白，笑道：“可以了。”
　　小白眨了眨眼，小爪挥舞着，那意思好像是在说，我装的难道不像吗？
　　看着眼前可爱呆萌的小白，纳兰迦心中顿生喜爱之情，她将小白抱了起来，然后看向远处的那群大帝，笑道：“还来吗？我还有几百万枚呢！”
　　几百万枚！
　　听到纳兰迦的话，为首的大帝双眼顿时眯了起来，“你是在吓唬我们吗？”
　　纳兰迦笑道：“我真的还有几百万枚，不骗你们！”
　　为首的大帝冷笑，“如果我没猜错，你这一次是真的没了。”
　　纳兰迦沉默。
　　这世道就是这样，有时候说真话真的没有人信，人们只愿意相信他们所想的。
　　见到纳兰迦沉默，为首的大帝顿时更加确定自己的想法，于是他道：“大家一起上。”
　　声音落下，他直接率先冲了过去。
　　而在他身旁，一众大帝也是齐齐跟着冲了过去。
　　见到一众大帝再次冲来，纳兰迦沉默不语，而当他们要冲到太极图前时，纳兰迦立即又掏出了三颗大弹丢了出去。
　　轰轰轰！
　　瞬息间，三朵蘑菇云冲天而起，十名大帝直接被震飞，这一次，又有两人肉身被震碎，而原本肉身已经被震碎的那几名大帝，此刻灵魂已经变得有些虚幻起来。
　　纳兰迦他们这边炸响声不断响起，这也吸引了一旁那些永生文明强者的目光。
　　被压制的那靖臣看着那纳兰迦与小白，满脸的震惊，当然，更多的还是生气。
　　居然还没有拿下来？
　　靖臣怒吼，“那女人不过是道仙境，而那灵祖也毫无占战斗力，你等居然还没有拿下她们？”
　　听到靖臣的话，远处那十名大帝脸色无比难看，为首大帝沉声道；“靖臣大人，这女人身上有许多神物，那威力极大，我等根本无法靠近她！”
　　靖臣怒道：“无能的人才会找理由！”
　　那大帝顿时怒道：“草。老子不干了！我去你奶奶的，你这个蠢货！”
　　说完，他直接转身消失在天际。
　　妈的！
　　他好歹是大帝，要受你这鸟气？
　　见到那大帝直接离去，靖臣脸色顿时气的铁青，但他很快发现，场中那些大帝看着他，目光皆是有些不善。
　　他们追随的可是永生大帝，不是靖臣。
　　见到这一幕，靖臣顿时冷静了下来，他知道，他差点犯众怒了。
　　这些永生文明时代的强者都信仰永生大帝，但对他靖臣，可不会有敬畏之心！
　　念至此，靖臣沉声道：“那女人连续拿出了那么多神物，我相信，她肯定是没有了。”
　　那几名大帝却不再理靖臣，而是退到一旁，他们反正是不敢继续上了。
　　毕竟，万一要是还有呢？
　　这么炸，谁顶得住啊？
　　见到那些大帝不再出手，靖臣脸色顿时变得无比阴沉起来，眼中闪烁着森冷杀意。
　　而就在这时，远处突然爆发出一道恐怖的剑光，紧接着，数名命运大帝直接被斩退。
　　靖臣连忙看向右边，在那里，白裙天命与那屠直接将永生文明这边的命运大帝压着打，而且，两女是越打越强。
　　至于场中的那些神帝境强者，他们根本没有办法加入这个级别的战斗！
　　靠近两女，就得死！
　　靖臣死死盯着白裙天命二人，这两人的实力，让他都有些畏惧了。
　　似是想到什么，他突然看向远处纳兰迦与小白，下一刻，他突然化作一道残影朝着纳兰迦与小白冲了过去。
　　纳兰迦没有任何犹豫，直接丢出三颗大弹。
　　轰隆！
　　瞬息间，那靖臣直接被震地连连暴退，他停下来后，他看向自己的右手，此时，他右手已经有些血肉模糊，其上还有丝丝神秘的能量，这种能量威力极大，能够腐蚀他们的肉身！
　　靖臣右手轻轻一挥，手上残存的能量顿时被震散，接着，他看向远处的纳兰迦与小白，这一刻，他眼中有了凝重之色。
　　纳兰迦掌心突然摊开，又是两颗大弹出现在她手中，她看着靖臣，不说话。
　　靖臣见到这一幕，脸色顿时变得无比阴沉起来，这女人到底还有多少这种神物？
　　就在这时，远处那詹师突然怒道：“靖臣，那女人不过是道仙境，那灵祖更是毫无战斗力，你还拿不下她们吗？”
　　此时的他，已经有些快支撑不下去。
　　因为他的对手，是安南靖……
　　听到詹师的话，靖臣那张老脸顿时变得更加难看了。他知道，不能继续这么拖下去，必须得将这女人与那灵祖拿下来，因为一旦拿下这两人，就可以以她们来威胁叶观等人。
　　这女人的身份，他是知道的，如今观玄宇宙的女主人！
　　这身份，可不是一般的特殊！
　　念至此，靖臣突然掌心摊开，一枚黑色令牌自他掌心之中冲天而起，那枚令牌来到空中后，直接爆发出一道恐怖的黑光。
　　黑光之中，一道强大的气息突然间涌了出来，紧接着，一名身着黑袍的男子缓缓走了出来。
　　命运大帝！
　　靖臣看着走出来的黑袍男子，沉声道：“故左使，有劳了。”
　　故左使深吸了一口气，他转头看向远处的白裙天命与屠，就要出手，而这时，靖臣突然指着远处的纳兰迦，“先拿下她们！”
　　故左使转身看向纳兰迦与小白，眉头皱起，“这么弱？”
　　靖臣沉声道：“故左使切莫要大意轻敌，此女身上有不少神物，那神物威力极大，要小心才行。”
　　故左使轻轻一笑，然后隔空对着纳兰迦与小白就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，一道万丈拳印突然粉碎星域，直奔纳兰迦与小白而去。
　　见到这一幕，纳兰迦双眼顿时眯了起来，她掌心摊开，直接丢出三枚大弹。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　随着三朵蘑菇云升起，一股可怕的力量直接将那道拳印逼停在原地，但就在这时，那故左使突然再次就是一拳轰出，这一拳出，一股拳势瞬间席卷而至。
　　轰隆！
　　三颗大弹释放出来的所有能量顷刻间被粉碎，与此同时，那道拳势直接轰到了纳兰迦与小白的面前。
　　砰！
　　纳兰迦与小白面前，一道无形的屏障直接挡住了这一拳的拳势。
　　不过，纳兰迦脚下的那太极图却是剧烈一颤，然后变得暗淡起来。
　　小白连忙小爪一挥，将太极图恢复。
　　天际，那故左使见到这一幕，眼中顿时闪过一抹诧异，“好强的防御阵法！”
　　说着，他突然又连轰数百拳，一道道拳印直接宛如狂风暴雨一般朝着纳兰迦与小白涌去。
　　砰……
　　瞬息间，纳兰迦与小白所在的那一片区域直接开始破碎湮灭，而纳兰迦与小白脚下的那太极图也是在这一刻迅速消散。
　　小白连忙开始恢复太极图，然而，随着那故左使不断出拳，她的修复已经有些不起作用了，因为太极图毁灭的速度已经超过她修复的速度！
　　而就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过，直斩那故左使。
　　故左使双眼微眯，拳势改变方向，朝着右边席卷而下。
　　砰！
　　一大片雷劫剑气突然炸裂开来，叶观被震地连连暴退至纳兰迦与小白面前。
　　叶观手持长剑，冷冷盯着天际的故左使，在他周身，散发着无穷无尽的雷劫剑意。
　　天际，故左使盯着叶观，有些诧异，“道仙境！”
　　叶观没有任何废话，突然化作一道剑光冲天而起，直斩那故左使。
　　见到叶观主动出手，故左使冷冷一笑，“可笑！”
　　说着，他猛地一拳锤下。
　　砰！
　　这一拳落下，一股毁天灭地的力量顿时从天而降，仿佛要将这片宇宙碾碎一般，极其骇人。
　　而叶观则猛地拔剑一斩。
　　七十道叠加斩天拔剑术！
　　轰！
　　这一剑斩下，一片剑光破碎，叶观直接被震飞回原地，但是，故左使那恐怖的一拳也被叶观这一剑硬生生斩碎。
　　见到这一幕，天际的故左使顿时有些震惊，“好强大的剑意……”
　　下方，叶观抹了抹嘴角的鲜血，他神色很凝重，这故左使也是命运大帝，但比一般的命运大帝要强很多很多。
　　就在这时，天际安南靖声音突然响起，“小白，帮他！”
　　听到安南靖的话，小白眨了眨眼，然后看向叶观，叶观连忙道：“不……不用……”
　　小白帮忙？
　　他还是怕的！
　　而就在这时，小白突然飞到叶观面前，她小爪突然掏出一张玄色符箓拍在叶观肩膀上。
　　轰！
　　瞬息间，叶观气息直接暴涨，眨眼间，他便是从道仙境提升到了岁月仙境！
　　然而，还未结束。
　　小白突然一爪按在叶观眉间。
　　轰！
　　叶观直接从岁月仙境提升到了神帝境，而就在叶观懵的时候，小白突然双爪抱着叶观的脑袋一阵揉，一道道恐怖的灵气不断涌入他体内。
　　轰！
　　叶观直接从神帝境提升到大帝境！
　　大帝！
　　叶观脑袋一片空白！
　　这就大帝了？
　　而还未结束，只见小白左手一翻，一面赤铜色古盾出现在她爪子中，她将古盾放到叶观的左手之中，叶观刚一握住古盾，便是感受到了一股极其恐怖的妖兽之力！
　　似是想到什么，叶观猛地转头看向远处二丫，这面赤铜色古盾与二丫头顶的角一摸一样！
　　难道是二丫姑娘的角打造的？
　　而就在这时，小白突然小爪一伸。
　　嗡！
　　星空深处，一道剑鸣声突然响彻，下一刻，一柄剑破空而来，最后稳稳落在她爪子之中。
　　剑名：青玄！
　　小白将青玄剑放到了叶观的右手之中……
　　左手持世间第一防御盾！
　　右手持世间第一锋利剑！
　　……


第0356章 再来一剑！
　　此刻，叶观都懵了。
　　境界直接给他干到了大帝境！
　　大帝啊！
　　强行提升了好几个境界！
　　最重要的是，还给他弄了这么一套装备……
　　青玄剑！
　　他自然是认识的，这可是老爹的剑！
　　他没有想到，这小白竟然把老爹的青玄剑给召唤过来了。
　　看着手中的青玄剑与赤铜色古盾，叶观沉默了。
　　这用外物，好像有点不太好。
　　他内心还是有些拒绝的。
　　他还是希望依靠自己的实力面对一切，不做强二代，不依赖任何外物……
　　这时，天际那故左使突然轻笑道：“以秘法提升至大帝，外加两件神物……也好，免得外人说我以大欺小，不讲武德，来吧！”
　　说着，他对着叶观隔空就是一拳。
　　轰！
　　一道万丈拳印自天际席卷而下，拳印所过之处，时空沸腾，然后逐渐湮灭。
　　而就在这时，叶观突然右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起！
　　在一众人目光之中，叶观一剑斩在那道拳印上——
　　嗤！
　　那道拳印直接被斩碎，剑光破空而去，直斩故左使。
　　见到这一幕，一旁的那靖臣眼瞳骤然一缩，满脸的难以置信。
　　竟然破了故左使的拳印？
　　天际，那故左使见到这一幕，也是心惊不已，他也没有想到眼前剑修少年竟然一剑破了他的拳印。
　　没有多想，因为叶观已经持剑杀到了他面前。
　　故左使朝前踏出一步，再次一拳轰出！
　　硬刚！
　　嗤！
　　故左使这一拳刚出，叶观的剑便是直接将其拳势与拳势粉碎，紧接着，他整只右臂飞了出去。
　　一剑斩飞故左使右臂后，叶观也是愣住，但他反应很快，顺势朝着故左使一剑斩下。
　　故左使心中大骇，这一次，他心中震惊万分，不敢再硬刚，当下身形一颤，往后退了数万丈之远。
　　嗤！
　　叶观这一剑斩空，但是他面前的时空却是直接被撕裂开来。
　　叶观看向手中的青玄剑，同样震惊万分。
　　这剑这么锋利？
　　远处，那故左使死死盯着叶观手中的青玄剑，眼中满是惊骇，“你这是何剑？”
　　叶观看了一眼故左使，然后道：“爸爸的剑！”
　　声音落下，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　远处，见到叶观再次一剑杀来，故左使眼瞳骤然一缩，这一刻，他不敢再有丝毫的大意与轻视，他左手突然摊开，然后猛地一握，刹那间，四周星空突然爆发出数千万道拳意，这些拳意宛如汹涌的浪潮一般朝着叶观碾压而去！
　　见到这么多拳意，叶观不敢大意，收剑，连忙举起左手的盾挡在身前。
　　砰……
　　场中，叶观站在原地，无穷无尽的拳意轰在他手中的赤铜色古盾上，四周时空不断破碎湮灭，然而，他却半步未退。
　　终于，过了一会，所有拳意消失不见。
　　叶观站在原地，毫发未损，不见他自己毫发未损，他手中的那面赤铜色古盾也是丝毫未损，连点痕迹都没有。
　　见到这一幕，远处那故左使表情直接僵住了。
　　叶观此刻也是满脸的震惊，他看着手中的赤铜色古盾，喉咙滚了滚，很难以置信。
　　这玩意有点离谱！
　　唯一可惜的是，使用这剑对玄气消耗极大，这一剑挥出，他体内的玄气几乎被耗尽。
　　就在这时，小白突然飞到他肩膀上，叶观刚想说话，小白双爪突然抱住他脑袋，刹那之间，无数灵气顿时涌入他体内，渐渐地，叶观眉间出现一道白色的印记。
　　叶观有些懵！
　　小白则拍了拍小爪，然后指着远处那故左使，小爪猛地紧握，一阵挥拳。
　　意思很明显了！
　　打他！
　　叶观下意识点了点头，然后转身化作一道剑光朝着那故左使冲了过去。
　　见到叶观杀来，故左使双眼微眯起，他左手摊开，一柄长枪出现在他手中，下一刻，他突然原地爆射而出，一点寒芒自场中撕裂而过！
　　硬刚！
　　故左使眼中有狰狞，他就不信，他刚不过一个靠秘法提升到大帝的少年。
　　他坚信——
　　秘法？
　　神物？
　　那都是旁门左道！
　　硬实力才是王道！
　　故左使一枪刺在叶观的青玄剑上，而下一刻，他手中的长枪直接破碎，剑长驱直入，直接斩向他面门！
　　故左使心中大骇，强行往后一闪——
　　嗤！
　　故左使退至万丈外，但是在他原本所站的位置，一道鲜血缓缓落下。
　　叶观抬头看向故左使，故左使眉间，有鲜血缓缓滴落，接着，故左使肉身直接裂开，只剩灵魂。
　　一剑碎肉身！
　　见到这一幕，另一边那靖臣顿时大骇，他看向叶观手中的青玄剑，满脸的难以置信。
　　这是什么剑？
　　战力加持竟然到了这种程度？
　　故左使此刻也是彻底懵了。
　　这一剑竟然将他肉身给干没了？
　　方才若不是退的快，他就已经神魂俱灭了。
　　太离谱了！
　　远处，叶观一剑碎掉那故左使肉身后，体内玄气消耗的干干净净，但是下一刻，他眉间的灵印突然出现，接着，体内玄气直接全部恢复。
　　感觉到这一幕，叶观顿时转头深深看了一眼不远处的小白。
　　不得不说，他严重低估了这个小家伙的能力。
　　她确实不会打架，但是，她能提升人打架能力，而且这个提升，有点离谱。
　　最强辅助！
　　他现在明白安前辈为何让小白来帮忙了！
　　小白不花里胡哨的时候，确实猛啊！
　　没有多想，叶观持剑转身朝着那故左使杀了过去，手握青玄剑的他，此刻信心暴涨。
　　他感觉这世间没有他杀不了的人，就跟拿着行道剑时候一样。
　　都很离谱！
　　见到叶观再次杀来，那故左使脸色顿时变得无比难看起来，似是想到什么，他突然转头看向远处的靖臣，“上啊！”
　　靖臣楞了楞，然后直接朝着一旁纳兰迦与小白冲了过去。
　　围魏救赵！
　　靖臣很明白，现在的故左使根本无法抵抗叶观，而想要救故左使，只能去打这灵祖与这女人。
　　见到靖臣朝着小白与纳兰迦杀去，叶观眉头皱了起来，他正要转身，就在这时，远处的小白眨了眨眼，然后她小爪一朝天一伸。
　　突然间，一柄血剑冲天而降。
　　轰！
　　刹那间，整个星空直接变成一片血海！
　　察觉到那柄剑的恐怖，靖臣连忙停了下来，他看着远处的小白，小白握着那柄血剑，一阵挥舞，边挥舞边乱叫，“嘿……哈……哼……嗷呜……”
　　剑舞动，道道血色剑气飞出，时空直接被粉碎。
　　这时，小白突然持剑一指那靖臣，“BIU！”
　　嗤！
　　那柄剑直接爆发出一道血色剑气朝着那靖臣激射而去！
　　见到这一幕，那靖臣脸色顿时为之一变，他拂袖一挥，一股恐怖的力量自他袖袍间震荡而出。
　　轰！
　　那道血色剑气直接被挡在原地！
　　见到这一幕，靖臣顿时愣住。
　　威力不强啊！
　　靖臣看向小白手中的血剑，这剑给他的感觉是无比的威胁，就跟叶观手中的剑一样。很显然，不是剑的问题，是这灵祖不会玩剑！
　　念至此，靖臣目光顿时变得阴冷，起来，但就在这时，一旁突然传来一道凄厉的惨叫之声。
　　靖臣猛地转头看去，只见不远处，那故左使此刻被叶观手中的剑钉在原地，而叶观手中的剑正在疯狂吞噬者故左使的灵魂。
　　故左使没了？
　　靖臣呆了呆，下一刻，他突然转身朝着远处小白冲了过去！
　　先解决这个灵祖！
　　见到靖臣冲来，小白眨了眨眼，然后直接松开手中的血剑，转身就跑。
　　见到这一幕，靖臣顿时大笑，然后一把抓向那柄血剑，但就在这时，那柄血剑突然化作一道剑气朝着他飞斩而来。
　　砰！
　　随着一片血色剑光爆发开来，靖臣直接被斩飞，而当他停下来时，他右臂直接粉碎。
　　靖臣直接懵了。
　　怎么回事？
　　这剑自己玩还要更厉害？
　　那柄血剑突然剧烈一颤，刹那间，它直接带起数百道血色剑气朝着靖臣斩去！
　　见到这一幕，靖臣脸色瞬间剧变，朝后一闪，退了数万丈之远。
　　嗤！
　　而他面前，那一片时空直接被粉碎成虚无！
　　见到这一幕，靖臣额头上，冷汗直接流了下来。
　　这剑有点离谱！
　　这时，远处的叶观收起青玄剑，而他发现，这剑在吞噬掉到那故左使的灵魂后，气息好像变得更加强大了一些。
　　好剑！
　　叶观握着青玄剑，脸上泛起了一抹笑容，这剑实在是好，自己以后也要有一柄这么强的剑，当然，他很清楚，剑因人而强，这柄剑之所以这么强，是因为老爹实力强！
　　自己想要有一柄这么强的剑，就得自身足够强！
　　叶观微微一笑，然后转身看向那靖臣，而就在他要出手时，突然——
　　轰！
　　远处时空突然剧烈一颤，宛如大地震一般。
　　叶观转头看去，只见在那星空尽头，一名身材高大的男子缓缓走来，男子身着一袭暗金色战甲，手持一柄黄金色战斧，缓步行走间，星河颤动，气势滔天。
　　见到来人，一旁的那靖臣顿时松了一口气，“战帝！”
　　战帝！
　　永生时代除永生大帝最强的四大帝之一，一生之中只有两败。
　　一败永生大帝！
　　二败大道笔主人！
　　战帝！
　　一生为战而生！
　　……


第0357章 青玄剑之锋！
　　随着这战帝的出现，叶观神色也是变得凝重起来，这大帝之中，也分强与弱，方才那故左使，实力就比一般命运大帝要强很多很多。
　　当然，他之所以能够斩杀对方，最主要的原因还是对方一开始轻敌，与他的青玄剑硬刚，被斩掉肉身，而当肉身被斩碎后，叶观发现，只剩灵魂的这故左使，弱的就跟鸡一样！
　　这柄剑能够克制灵魂，而且是毁灭性的克制！
　　若是对方一开始不与他硬刚，他想要杀对方，很难。
　　而此刻，眼前这位刚出场的战帝，对方身上散发出来的那股气势比故左使还要可怕，特别是那股战意，是他目前见过最强的！
　　他从未见过如此可怕的战意！
　　而随着这位战帝的出现，那靖臣此刻也是重重松了一口气，这位战帝终于破除封印了。
　　一开始，他以为能够靠人多耗死这观玄宇宙一众强者，但现在看来，有点不现实。
　　因为场中观玄宇宙这几人，都是越战越强。
　　简直就是大离谱！
　　这时，安南靖一枪轰退面前那些命运大帝强者后，她身形一闪，出现在叶观身旁，她看向远处那位战帝，“我来！”
　　叶观却道：“我来吧！”
　　安南靖转头看向叶观，“你确定？”
　　叶观点头。
　　安南靖盯着叶观，再次问，“即使你有神物，也不一定是他对手！”
　　叶观笑道：“我想试试！”
　　安南靖看着叶观片刻后，点头，“你来！”
　　说着，她退到一旁。
　　见到这一幕，走过来的纳兰迦眼中顿时露出了一抹担忧，她也能够感受到那战帝的强大！
　　虽然叶观现在提升到了大帝，但那是小白强行提升上来的，与他自己达到大帝，还是有很大区别的。
　　感受到纳兰迦的担忧，叶观转头看向她，微微一笑，“没有关系的，若是实在打不过，我便认输。”
　　战败？
　　他可是没有心里负担的。
　　有时候，技不如人，主动认输，他觉得，这并不丢人。
　　输的坦坦荡荡，丢什么人？
　　打不过别人，还要装逼，那才叫丢人。
　　叶观缓步朝着那战帝走去，即使相隔数千丈，他依旧能够感受到对方身上那股强大无比的战意。
　　叶观也是有些心惊，他也没有想到，一个人的战意，竟然可以强到这种程度。
　　当然，这更激发了他的斗志！
　　战！
　　叶观深吸了一口气，眼中充满了战意。
　　达到大帝之后，他也有些膨胀，他知道这是膨胀，但是，他也确实想与真正的强者一战。
　　这对他来说，是一个机会！
　　见到叶观走向战帝，一旁的那靖臣眉头顿时皱了起来，不得不说，这少年确实妖孽，即使放到永生文明时代，那也是妖孽中的妖孽。
　　但是，与战帝打？
　　有点不自量力！
　　当然，他也不敢再有轻视，因为眼前这个年轻人给了他太多的意外。
　　远处，那战帝看着叶观，那目光很平静，应该说很漠视。
　　永生大帝这一生，只被大道笔主人打败过，而他战帝，这一生差一点，只被大道笔主人与战帝打败过。
　　除永生大帝与大道笔主人外，这世间还真没有几人他瞧得上眼。
　　战帝看了一眼叶观手中的青玄剑与那柄赤铜色古盾，没有说话。
　　这时，叶观突然消失在原地。
　　先动手！
　　瞬息之间，叶观直接杀到战帝面前，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　这一次直接叠加到了一百道！
　　这一剑出，强大的爆发力瞬间将四周近百万丈的时空区域震地粉碎。
　　一出手，便是倾尽全力！
　　因为叶观很清楚，面对这种强者，他并没有多少次出手的机会，因此，一出手就是倾尽全力。
　　看着叶观这一剑斩来，那战帝神色平静如水，当那柄青玄剑要落在他头顶上时，他手腕一动，手中巨斧突然猛地朝上一掀。
　　轰！
　　一道恐怖无比的战意顿时冲天而起！
　　砰！
　　瞬息间，叶观那一道剑光直接破碎，强大的战意力量瞬间将叶观震退至万丈之外，叶观刚一停下来，他身后一片数万丈时空轰然崩塌湮灭！
　　而叶观，嘴角突然缓缓溢出一抹鲜血，他看了一眼自己手中的盾，方才如果不是这面盾，他不死也得残。这面盾牌，替他扛下了至少战帝九成的力量！
　　远处，战帝看了一眼自己手中的斧子，在那斧刃上，有一道小心的剑痕缺口。
　　见到这一幕，战帝眉头顿时皱了起来，他一开始就发现了那柄剑的不凡，可他没有想到，那柄剑竟然连他的战斧都能够伤到，更没有想到的是，那面盾牌能扛下他大部份的力量。
　　就在这时，远处的叶观抹了抹嘴角的鲜血，下一刻，他突然再次朝前一冲，一剑杀向那战帝。
　　一剑不败！
　　这一剑出，四周无数重时空直接湮灭！
　　这一剑的威力，也是他目前有史以来最强的一剑不败。
　　战帝突然朝前一冲，一斧子劈下，这一斧劈下，宇宙星河直接寂灭，强大的战意直接将场中一众实力较弱的强者逼退数万丈之远！
　　强大的力量让得场中所有人为之色变！
　　砰！
　　一大片剑光轰然炸裂开来，紧接着，一道人影直接连连暴退。
　　正是叶观！
　　叶观这一退，足足退了数万丈之远，而他所退之处，时空直接寸寸湮灭破碎。
　　当他停下来的那一瞬间，他身后所有时空直接崩塌湮灭，变成了一片漆黑时空区域。
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来。
　　见到这一幕，一旁的安南靖等人眉头皆是皱了起来。
　　这时，那二丫突然就要上前出手，但却被纳兰迦拉住，纳兰迦盯着叶观，双手紧握着，眼中却是没有担忧，因为她相信自己的男人。
　　叶观不是莽撞之人，他既然敢向这战帝挑战，他必有深意。
　　她相信他！
　　二丫犹豫了下，然后转头看向安南靖，安南靖微微摇头，她也相信叶观。
　　二丫微微点头，然后拿出一根糖葫芦出来舔着。
　　另一边，那靖臣此刻也是松了一口气，这少年虽然妖孽，但现在肯定不是战帝的对手。或许有一天当这少年达到命运大帝后，那时才能够真正与这战帝一战。
　　但现在，那就是一个弟弟！
　　但是，远处的叶观却并没有罢手的意思，在所有人的目光之中，他突然右脚一跺，化作一道剑光朝着远处那战帝斩去。
　　再战！
　　见到这一幕，那靖臣眉头顿时皱了起来。
　　战帝盯着那杀来的叶观，他双眼眯起，手腕一转，举起战斧猛地朝前一劈。
　　嗤！
　　这一劈，强大的力量顿时宛如一座火山猛地爆发开来，无穷无尽的力量倾泻而出，瞬间将叶观震地暴退至数万丈之外。
　　而这一次，叶观还未停下来，只见那战帝突然纵身一跃，然后猛地一斧子朝着叶观劈了下去。
　　一斧落下，整个宇宙星河时空在这一刻直接被一分为二！
　　远处，叶观连忙举盾一挡。
　　砰！
　　那柄巨斧砍在那面赤铜色古盾上，古盾剧烈一颤，强大的力量瞬间再次将叶观震地连连暴退。
　　这一刻，四周宇宙星河不断崩塌湮灭，极其骇人！
　　而当叶观停下来时，他嘴角鲜血不但涌出，身体也是在这一刻出现了无数的裂纹，但是，他手中的那面古盾却是依旧没有任何的事情，连道痕迹都没有！
　　见到这一幕，场中所有强者神色都变了！
　　特别是那些永生文明的强者，他们盯着叶观的那面古盾，眼中满是震惊之色。
　　这战帝的力量，可是连宇宙星河都能够劈碎，然而此刻，却劈不碎这面盾！
　　离谱！
　　靖臣死死盯着叶观，他发现，眼前这少年的神物不是一般的多。
　　观玄宇宙真富有！
　　而另一边，那战帝此刻眉头也是皱了起来，显然，他也没有想到叶观手中的那面古盾居然能够硬抗他两击而丝毫不损。
　　好东西！
　　战帝目光突然间变得炙热起来，此等神物若是在他手中，那他的战力，定能更上一层楼。
　　他曾经也有面盾，不过在当年与大道笔主人交手之中被大道笔主人击碎。
　　而眼前这面盾，刚好适合他！
　　念至此，战帝突然朝前踏出一步，一股强大的战意突然朝着远处叶观席卷而去。
　　战意滔天！
　　感受着那股战意的压迫，叶观双眼却是缓缓闭了起来！
　　在见到这战帝时，他发现了自身一个不足之处，那就是缺少战意与杀意！
　　他的杀心与战意很差！
　　而他主动出手，两个目的，其一，是想看看真正的强者，即使战败，那也没有关系，他可以找到自己不足；第二，他想感受一下何为战意！
　　而此时此刻，他明白何为战意了。
　　战意！
　　从这战帝的战意之中，他感受到了一种信念：生命不息，战斗不止！
　　我命不休，战意永不止！
　　说的简单一点，就是，你可以打死我，但我就是不服。
　　叶观突然睁开双眼，他掌心摊开——
　　轰！
　　一股恐怖的剑意突然冲天而起！
　　劫雷剑意！
　　但下一刻，在所有人惊愕的目光之中，他这劫雷剑意之中又爆发出了一道恐怖的意！
　　战意！
　　见到这一幕，场中所有人皆是愣住。
　　悟战意？


第0358章 有人言无敌！
　　悟战意！
　　见到这一幕，场中所有人皆是愣在原地。
　　安南靖等人眼中皆是充满了震惊，因为她们也没有想到，叶观竟然会在这个时候领悟战意。
　　战意！
　　而且，这战意是由剑意而生。
　　战剑意！
　　当战意出现的那一瞬间，叶观的剑意气息瞬间疯狂暴涨，然后渐渐质变。
　　劫雷剑意加上战剑意！
　　这一刻，叶观的剑意再一次达到了一个新的高度。
　　见到叶观领悟战意，远处，那战帝停了下来，眉头深深皱了起来，他也没有想到，眼前这少年竟然在他的战意压迫之下领悟了战意。
　　战帝盯着叶观，没有任何废话，他突然纵身跃起，手持金色战斧猛地朝着下方的叶观就是一劈。
　　嗤！
　　瞬息之间，整个宇宙星河直接被撕裂开来，一道毁天灭地的力量席卷而下。
　　宇宙星河在在这一斧面前，脆弱的宛如纸一般。
　　而下方，叶观突然抬头，他一声大笑，右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起。
　　战！
　　即使他知道他打不过眼前这战帝，但他依旧要战！
　　战念前所未有之强！
　　在所有人的目光之中，叶观一剑斩在那柄巨斧上。
　　轰！
　　刹那之间，无数剑光溃散，叶观从天而降。
　　而那战帝正要再次出手，但下一刻，他突然看向自己手中的战斧，那柄战斧突然裂开，化作无数碎片自天际散落。
　　见到这一幕，战帝愣住了。
　　不仅战帝，下方一众永生文明强者此刻也是彻底愣住了。
　　斧头给干碎了？
　　众人满脸的难以置信。
　　这战帝手中的战斧，那也是属于无级别神物啊！不仅如此，还跟着战帝征战无数，那不是一般无级别神物能够比的。
　　而此刻，它竟然被一个少年剑修干碎了！
　　场中，所有永生文明强者纷纷看向叶观手中的那柄剑，他们自然明白，以叶观的实力，肯定上干不碎着柄战斧的，真正的原因，是这柄剑。
　　这是一柄什么剑？
　　众永生文明强者，心中既震惊又是疑惑，难道这柄剑还是无级别之上的神物？
　　靖臣死死盯着叶观，脸色无比难看，这少年给他的意外实在是太多了。
　　天际，战帝突然看向叶观，准确的说是看向叶观手中的剑，轻声道：“好剑！”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，一拳猛地锤下。
　　轰隆！
　　一道夹杂着恐怖战意的拳印突然从天而降，直轰叶观。
　　下方，叶观丝毫不惧，他突然身形一颤，化作一道金光冲天而起，直斩那道拳印。
　　干就完事了！
　　砰！
　　突然间，一片剑光破碎，叶观瞬间被震飞，而在他飞出去的那一瞬间，战帝突然朝前一冲，一拳再次崩向他。
　　叶观双眼微眯，他突然猛地拔剑一斩！
　　一百道叠加斩天拔剑术！
　　硬刚！
　　轰！
　　一片剑光破碎，叶观瞬间飞到数万丈之外！
　　而那战帝却也是硬生生被逼停在原地，他看向自己的右手，右手已经彻底裂开，鲜血不断涌出。
　　见到这一幕，场中所有永生文明强者神色皆是变得凝重起来！
　　战帝的实力，他们是知道的，在整个永生文明时代，也就永生大帝能够稳压他，虽然如今刚破封印，不算是巅峰状态，但那也不是一般命运大帝能够抗衡的。
　　而此刻，他却被一位少年剑修伤到了！
　　叶观只是剑帝，而且，还只是一位用秘法提升上来的剑帝。
　　若是叶观真的达到了剑帝……那他的实力，会有多恐怖？
　　念至此，场中那些永生文明强者脸色皆是变得无比凝重起来。
　　太妖孽！
　　战帝抬头看向远处，他每天深深皱了起来，因为他发现，叶观虽然有伤，但是，叶观很快就能够恢复。
　　灵印与自然神树！
　　只要一拳打不死叶观，那他就拥有能够保持巅峰。
　　战帝沉默。
　　他第一次发现，装备竟然可以这么吊。以前不觉得，可能是外物没有那么好，或者是没有那么多。
　　而眼前这位，装备不仅好，还多。
　　有点离谱！
　　战帝收回思绪，他右手微微一颤，然后右手慢慢恢复，他抬头看向远处的叶观，右手猛地紧握。
　　轰！
　　突然间，无数战意自他掌心之中凝聚，与此同时，数百万丈内的时空直接在这一刻沸腾起来。
　　武技！
　　远处，叶观见到这一幕，神色变得凝重起来，这战帝终于不在跟他硬刚了。
　　肉搏对战！
　　青玄剑绝对上无敌的！
　　似是想到什么，叶观拿着青玄剑在自己的古盾上划了一下。
　　嗤！
　　古盾直接出现一道淡淡的剑痕，但很快消失不见。
　　见到这一幕，叶观震惊，震惊青玄剑的锋利，也震惊二丫的角恐怖防御。
　　就目前而言，怕是也只有这古盾能够跟青玄剑刚一刚。
　　最锋利的剑！
　　最强的防御盾！
　　就在此时，远处的那战帝突然一声怒喝，隔空对着远处的叶观一拳轰出。
　　这一拳出，一道道恐怖的战意宛如浪潮一般朝着叶观碾压而去，而随着这些战意出现，整片星河宇宙在这一刻直接开始湮灭，不仅如此，强大的战意更是逼的四周那些永生文明强者不断暴退，不敢直视。
　　远程攻击！
　　见到这一幕，远处的叶观神色也是变得前所未有凝重起来，这一次，他没有选择硬刚，而是左手提着古盾挡在身前。
　　硬扛！
　　轰隆！
　　而随着无穷无尽的战意涌来，叶观直接被震地连连暴退，瞬息之间，他就已经暴退数万丈之远，而就在这时，也道人影突然掠至叶观面前，他一拳崩在了叶观的古盾上。
　　砰！
　　叶观直接连人带盾暴退万丈之远，而他还未停下来，那战帝便是再次出现在他面前，然后又是一拳朝着他轰来。
　　但就在这时，叶观突然收起盾，猛地一剑斩向战帝。
　　见到叶观出剑，战帝双眼顿时眯起，当即收拳，身形一颤，朝后退去。
　　然而叶观似是早有预料，直接朝前一冲，猛地对着他一剑斩下。
　　战帝再次往后一闪。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接斩空，时空承受了所有！
　　叶观抬头看向远处的战帝，脸色阴沉，他发现，如果这战帝不语他硬刚的话，他根本伤不到对方，对方的速度比他快太多太多。
　　虽然他现在境界是大帝境，但与这战帝相比，差距依旧很大。
　　退至远处后，战帝看着叶观，眉头皱了起来，对于眼前这个一身神装加无敌回复的叶观，他也是有些头疼。
　　怎么打？
　　攻有最锋利的剑！
　　守有最强大的盾！
　　还有可怕的恢复能力！
　　即使是他，此刻也是有些无力，若他是巅峰时期，还能够以绝对的力量强行镇杀叶观，但此刻……
　　而远处，叶观却是越打越兴奋，他突然朝前一冲，直接一剑斩向战帝。
　　见到叶观杀来，战帝突然朝后一闪，再次拉开距离。
　　砰！
　　叶观一剑落空！
　　而下一刻，那战帝突然出现在他面前，紧接着，叶观便是感受到了一股恐怖的压迫力。
　　叶观举盾一挡。
　　砰！
　　强大的力量瞬间将叶观轰退，而就在这时，叶观只觉眼前一花，也道残影突然掠至，叶观心中一惊，连忙举盾一挡，但下一刻，他脸色瞬间剧变，直接转身，而刚一转身，他便是感觉腹部传来一阵剧痛！
　　砰！
　　叶观整个人直接飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一只手直接抓住了他的古盾！
　　正是战帝的手！
　　要强行夺盾！
　　叶观却是主动松开那面古盾，朝前一冲，一剑直刺战帝，战帝不敢硬刚这一剑，只得松开古盾，朝后一闪，与叶观拉开了距离。
　　叶观左手握着古盾，他看着战帝，神色凝重，差点丢盾了。
　　战帝盯着叶观，没有任何废话，他突然消失在原地，他速度极快，犹如鬼魅一般出现在叶观面前，但下一刻，叶观却是突然转身一剑刺出。
　　嗤！
　　一道残影被刺碎，战帝出现在千丈外！
　　预判！
　　战帝双眼微眯，“武神！”
　　叶观没有任何废话，他突然朝前一冲，右手持剑一剑刺出。
　　不败一剑！
　　面对叶观的剑，战帝现在已经学聪明，他不再硬刚，因为他发现，这柄剑太锋利，他刚不过。
　　战帝朝后一退，再次与叶观拉开距离，但是在叶观准备再次出剑时，远处的战帝突然如同鬼魅一般消失在原地，刹那间，万千残影出现在叶观四周，速度极快，叶观根本分不清谁是本体！
　　而这时，叶观突然朝前踏出一步，剑域出现。
　　随着剑域出现，场中所有的残影突然间变得缓慢起来，但下一刻，剑域轰然破碎，不过，就是这一瞬间，他就已经发现了对方的本体！
　　叶观一个转身，一剑刺出。
　　轰！
　　那战帝不敢硬刚叶观这一剑，当下朝后退去。
　　叶观并没有追，他看了一眼战帝，没有说话。
　　这时，远处的靖臣突然道：“叶观，你用一身神装，有意思吗？”
　　叶观看了一眼靖臣，“那你自降境界与我单挑？”
　　靖臣脸色有些难看。
　　自降境界？
　　他现在还真没有把握！
　　叶观不屑看了一眼靖臣，“境界比我高无数，还不让我用神装，你脸比我爹都还……”
　　说着，他没有说了。
　　这要说出来，可能要挨打！
　　“哈哈！”
　　就在这时，在那遥远的星空深处，一道恐怖的气息突然席卷而来，紧接着，一道大笑声传来，“战帝，你居然拿一个蝼蚁没有办法，这可真是太丢人了哈！”
　　随着声音落下，一名中年男子撕裂时空，踏空而来。
　　见到来人，一旁的靖臣突然欣喜道：“魔帝！”
　　魔帝！
　　永生大帝座下四大帝之一，生性桀骜不驯，以魔入道，是四大帝之中脾气最暴躁的一位，也是最强的一位。
　　实力方面，也是仅次巅峰时期的战帝，在整个永生文明之中，算是第三号最能打的！
　　战帝看了一眼魔帝，没有说话。
　　魔帝看了一眼远处的叶观等人，满脸的不屑，“一群蝼蚁之人，也配与我永生文明为敌？”
　　战帝看了一眼魔帝，“不可大意！”
　　“大意？”
　　魔帝大笑道：“大道笔主人已经不在，这世间，我永生文明还有对手吗？战帝，你当年受了严重的伤，奈何不得这些蝼蚁，我能理解，现在，你在一旁看着，让我来！”
　　说着，他看向远处的叶观，笑道：“你便是那叶观？”
　　叶观点头，“阁下是？”
　　魔帝道：“魔帝，听过我的名号吗？”
　　叶观摇头，“很强吗？”
　　魔帝大笑道：“大道笔主人不出，帝主不现，现在老子就是无敌的，无敌的，懂？”
　　无敌！
　　此言一出——
　　“嗯？”
　　一道轻咦声突然自场中响彻起。
　　所有人纷纷抬头。
　　一片极遥远的星空深处，一名身着云白色长袍的剑修突然停了下来，他转头看去。
　　在他身旁，青衫男子问，“逍兄，怎么？”
　　剑修沉声道：“有人言无敌！”
　　青衫男子摇头，“多半是一个小瘪三，莫理。”
　　剑修犹豫了下，然后道：“我还是回去看看吧！不然，他们老言无敌，我听着心烦……”
　　说罢，他一个转身，剑光一闪，直接消失在原地。
　　……


第0359章 无敌，真寂寞！
　　见到逍遥剑修离去，青衫男子顿时大无语。
　　这逍兄都快有强迫症了！
　　谁喊无敌就干谁！
　　……
　　星空之中，叶观看着眼前的魔帝，神色也是凝重的，因为他发现，这魔帝的气息确实很强，比那战帝的气息还要强不少。
　　战帝并不是巅峰时期，但眼前这位，显然是一位巅峰时期的强者。
　　叶观这一次没有选择继续战，因为他现在已经收获了许多，见好就收吧。
　　再继续刚，万一刚死了怎么办？
　　叶观退到一旁二丫与安南靖身旁，小白连忙伸出小爪，那柄青玄剑直接飞到她手中。
　　叶观连忙将古盾死死抓着，不让它飞过去。
　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指叶观的古盾，又指了指自己。
　　很显然，那意思是在说，那面盾是她的。
　　叶观犹豫了下，然后道：“再借我用一下！”
　　小白大眼睛圆睁，就盯着叶观看。
　　叶观被她看的有些心虚，“这个……打完敌人后，再还给你，好不好？”
　　小白眨了眨眼，有些犹豫。
　　叶观连忙道：“我以我父亲的名义保证！”
　　听到这句话，小白直接跑到叶观面前，两只小爪抱住古盾一个劲往后拉……
　　叶观表情僵住。
　　卧槽？
　　老爹什么人品？
　　无奈。
　　叶观只得将那面古盾还给小白，强抢这件事，他还是做不出来的，当然，也不敢做。
　　会挨揍的！
　　打不过二丫，也打不过安前辈，更打不过爷爷！
　　哎！
　　叶观心中一叹，自己真是一个孙子哎！
　　远处，那魔帝看了一眼场中叶观顿时，然后大笑道：“尔等一起上吧！”
　　一起上！
　　听到魔帝的话，叶观愣住。
　　这么嚣张的？
　　安南靖看了一眼魔帝，手腕一动，就要出手，但就在此时，异变突起。
　　轰！
　　再那星空深处，有一道隐晦的气息席卷而来！
　　这道气息的目标，正是魔帝！
　　感觉到这一幕，场中众人解释一愣。
　　来人是谁？
　　一众永生文明强者皆是满脸的疑惑，这来的难道是自己人？
　　一些永生文明强者看向远处的靖臣，而靖臣则满脸的疑惑，因为这道气息很陌生，而且，好像是在针对魔帝！
　　难道是观玄宇宙的？
　　念至此，靖臣转头看向不远处的观玄宇宙的安南靖等人，而此刻，安南靖等人神色则是有些古怪。
　　见到这一幕，靖臣脸色顿时沉了下来。
　　显然，这来的人是观玄宇宙的。
　　安南靖与身旁的几人相视了一眼，皆是有些意外，显然，她们也没有想到这剑修竟然会来。
　　只有叶观还是一头雾水，这是谁来了？
　　就在这时，远处的那魔帝突然大笑，“终于来了一个不那么弱的了，你等莫要插手，待吾去取其头颅来。”
　　声音落下，他直接化作一道黑光冲天而起，直入那苍穹深处。
　　场中，战帝眉头皱起，他觉得那道气息有些不简单，他本想也跟过去提醒一下，但转念一想，这魔帝脾气暴躁，性格怪异，易动怒，自己这一去提醒，怕是要生出一些事端。
　　于是，他打消了跟过去的想法。
　　在一片星空最深处，魔帝停了下来，他看着远处星空深处，右手负在身后，静静等待着，满脸的张狂，丝毫不加掩饰。
　　就在这时，远处时空突然离开，接着，一名剑修缓缓走了出来，剑修身着一袭云白色长袍，左手握着一柄带鞘的长剑，缓步行走间，从容不迫。
　　虽是剑修，但他身上却无半点凌人之势，给人的感觉就是很随和。
　　见到剑修，魔帝眉头皱了起来，因为他发现，他根本感受不到眼前这剑修的任何气息。
　　气息感受不到！
　　境界也感受不到！
　　剑修给他的感觉就是不存在一样。
　　魔帝心中有些疑惑，也开始有些戒备起来，来的这剑修，有两下子啊！
　　剑修看着面前的魔帝，他打量了一眼魔帝，然后道：“是阁下在言无敌？”
　　魔帝哈哈一笑，“正是我，怎么，你不服？”
　　剑修道：“倒也不是，就怕你在吹牛皮。”
　　“哈哈！”
　　魔帝突然大笑起来，“你放心，我是真无敌。”
　　剑修微微点头，“希望如此，那我要出剑了。”
　　魔帝双手摊开，笑道：“求杀！”
　　求杀！
　　剑修愣住，他有些犹豫，他觉得，切磋一下就好，没有必要杀人。他不远亿里回来，不是为了杀人。
　　但就在这时，那魔帝又道：“求你杀死我！”
　　声音落下，他突然大笑，一道道可怕的魔气冲天而起，震地四周星河直接沸腾起来。
　　霸气！
　　不得不说，魔帝确实很霸气，也很狂，当然，他有这个实力！
　　他这一生，也就败过两次而已。
　　眼前这剑修，看起来有两把刷子，但那又如何？
　　在他看来，如今重活一世，大道笔主人不在，他魔帝也是无敌的。
　　无敌！
　　魔帝疯狂大笑，他突然化作一道魔光朝着远处的剑修爆射而去。
　　主动出手！
　　而且，这一次出手，是倾尽全力。
　　而就在这时，远处的剑修突然出剑，他就很平静地拔剑一斩。
　　剑光一闪。
　　嗤！
　　刹那间，那弥漫在星河宇宙的魔气瞬间荡然无存，而那魔帝散发出来的一道道可怕力量在这一刻，也是瞬间烟消云散。
　　嗤！
　　魔帝直接被钉在原地。
　　这一刻，魔帝双眼圆睁，如遭雷击，脑子一片空白。
　　我是谁？
　　我他妈怎么了？
　　我……被秒了？
　　魔帝这一刻，彻底石化了。
　　一旁，剑修看了一眼魔帝，低声一叹，满脸的失望，“应该听杨兄的！”
　　他确实很失望！
　　不远亿里回来，就是这么一个玩意？
　　剑修心中有气，他忍不住道：“你这般弱，怎也好意思言无敌？”
　　听到剑修的话，魔帝表情僵住，当然，此刻的他没有愤怒，更多的是恐惧。
　　无比的恐惧！
　　他是什么实力？
　　他可是大帝，而且是比一些宇宙神灵都要强的大帝，但此刻，他却被秒杀！
　　眼前这人到底是谁？
　　远处，剑修看了一眼魔帝，转身离去。
　　没有杀！
　　杀不杀对他而言，都只是在一念之间，而这种级别的对手，实在太弱……这就好比，人类可以轻易踩死一只蚂蚁，但是，人类不会刻意去踩死一只蚂蚁。
　　见到剑修要离去，魔帝死死盯着剑修，问，“你是观玄宇宙的！”
　　观玄宇宙！
　　听到这句话，远处的剑修突然停了下来，他转身看向魔帝，“你是观玄宇宙的敌人？”
　　魔帝盯着剑修，没有说话。
　　剑修轻声道：“观玄宇宙是我叶老弟的势力……既然你是观玄宇宙的敌人，那么……”
　　说着，他一剑削出。
　　魔帝直接被一剑抹除！
　　直接抹除！
　　剑修一剑抹除掉魔帝后，微微摇头，“都是些骗子，动不动就言无敌……”
　　这么多年来，也就真宇宙那位是货真价实的，可惜，对方在镇压宇宙劫，他也不好乘人之危。
　　真的太可惜了！
　　至于素裙女子，现在也无心大战，跑到银河系去玩去了。
　　哎！
　　剑修再次一叹，“无敌，真寂寞啊！”
　　说罢，他就要离去，但似是想到什么，他转头看了一眼下方战场，他犹豫了下，还是决定留下来先看看，这叶老弟之子，自己还是要照拂一二的。
　　……
　　下方，一众人都在抬头看向星空深处。
　　等！
　　可等了许久，也不见那魔帝回来，那些永生文明强者眉头皆是皱了起来。
　　打的这么激烈，还没打完？
　　另一边，叶观身旁的安南靖等人则神色平静，在得知是那位剑修回来时，她们就已经知道，结局早已注定。
　　这时，白裙青儿与屠突然出现在叶观身旁，白裙青儿道：“先回观玄宇宙！”
　　叶观看向白裙青儿，“姑姑，观玄宇宙可是出事了？”
　　白裙青儿笑道：“没事，那边有人挡着永生文明的强者。”
　　叶观正要说话，白裙青儿沉声道：“你现在实力还不够，留在这里，我们……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“观玄宇宙需要有人主持大局，所以，你们三个都回去！”
　　自然是指纳兰迦与小白还有叶观。
　　叶观如何听不出这白裙姑姑的言下之意？
　　他现在战力虽然强悍，但只是暂时的，因为他的境界已经在开始往下掉。终究是秘法提升上来的，虽然副作用小，但是，也不能连续使用，再提升到帝境，他身体与神魂都承受不住。
　　他现在留在这里，那就是最大的破绽。
　　还有小白与纳兰迦！
　　这两个也是破绽。
　　纳兰迦虽然有许多神物，但是，她即使有小白帮忙，也无法将所有神物的威力发挥出来。
　　那些玩意，也就秦观能够发挥出真正的威力，而且，即使是秦观，也不太敢乱用，因为威力巨大，连队友都能干的。
　　叶观没有任何犹豫，当即就要带着纳兰迦与小白离去，他很清楚，他们三个留在这里，只会被针对，分姑姑她们的心。
　　但就在叶观三人要离去时，远处那星河尽头，一道轻笑声突然缓缓传来，“想走？”
　　轰隆！
　　声音落下，远处视线之中，一大片星河直接开始燃烧起来，在这一刻，天地间的无数法则与道则之力都在开始寸寸崩塌湮灭。
　　叶观眼瞳骤然一缩，难道是那永生大帝？
　　……


第0360章 三剑齐聚！
　　感受着那股强大的气息，叶观神色前所未有的凝重，这道气息，比之前那战帝还要强不少。
　　就在这时，白裙青儿将叶观拉到身后，她看着叶观，微微一笑，“莫怕，姑姑们在，谁也不能对你以大欺小！”
　　姑姑们！
　　听到白裙青儿的话，一股暖流涌上叶观心头。
　　自从继承家业后，他原以为从此踏上人生巅峰，然而却没有想到，每一天都是打高端局。
　　即使到了现在，依旧是高端局不断。
　　不得不说，节奏很快，压力很大。
　　很累，也很苦。
　　但还好，老爹并没有让他一个人来扛这一切，有杨族人，有这些姑姑……
　　远处，随着那道强大的气息出现，场中星河宇宙都在开始湮灭，这片星河宇宙，根本承受不住其力量。
　　叶观盯着远处，神色无比凝重，难道真的是那永生大帝？
　　就在这时，在众人视线尽头，一名男子踏着湮灭的星河缓缓走来。
　　男子绢衣素冠，身材魁梧，手中握着一卷青色古籍，他的眼睛，是诡异的猩红色。
　　见到这男子，叶观眉头皱了起来，心中有些意外，来的竟然不是这永生大帝。似是想到什么，他转头看向一旁的靖臣等人，只见靖臣等人此刻也是满脸的疑惑。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　这永生文明的强者也不认识这男人？
　　一旁的战帝看着那男子，眉头也是皱起，根本不认识对方。
　　而在虚空之上，逍遥剑修看了一眼出来的男子，微微摇头，太弱了。
　　那男子出现在场中后，他目光直接落在了叶观身上，笑道：“你便是叶观？”
　　叶观盯着男子，“阁下是？”
　　男子哈哈一笑，“神衣尽，听过没？”
　　叶观摇头。
　　男子笑道：“没有听过也正常，毕竟，我们不是同一个时代的。”
　　叶观问，“阁下不是永生文明的？”
　　神衣尽笑道：“不是！”
　　叶观疑惑，“那阁下来此是？”
　　神衣尽盯着叶观，目光炙热，“听闻大道笔主人道印在你身上，可是？”
　　为道印而来！
　　叶观看了一眼神衣尽，然后道：“那道印确实在我身上。”
　　神衣尽似笑非笑，“给我，可行？”
　　叶观想了想，然后道：“若是不给，阁下应该是要抢，是吗？”
　　神衣尽哈哈一笑，“你觉得呢？”
　　叶观认真道：“阁下虽然不是永生文明时代的，但应该也是来自某个文明时代的大佬，我觉得，我们可以合作。”
　　合作！
　　听到叶观的话，那神衣尽顿时愣住，旋即笑道：“你要与我合作？”
　　叶观盯着神衣尽，“若是阁下觉得我与你合作，是在侮辱你，或者阁下觉得我观玄宇宙没有这个资格与你合作，那我就只能说，阁下大可直接出手。”
　　神衣尽盯着叶观，笑容逐渐消失。
　　叶观笑道：“恕我直言，我对你们这些曾经时代的文明强者，真的没有好感，一点都没有！为何？因为你们很自负，或者说，很蠢，蠢到什么程度呢？比如最近的一位，搏天族族长搏天道！”
　　“叶公子！”
　　就在这时，一道怒喝声突然自远处天际传来。
　　叶观转头看去，那里站着一名中年男子，正是搏天道。
　　见到搏天道，叶观顿时愣住，这家伙怎么在？
　　搏天道死死盯着叶观，“背后说人坏话，岂是君子所为？”
　　叶观无语，这家伙居然在这里！
　　叶观想了想，然后道：“背后说人坏话，确实不太好，可我要说的，是实话。”
　　搏天道脸色顿时有些难看，他玄气传音，“叶公子，你我虽是对手，但我搏天道一向很敬重你姑姑……嗯，还有你，你尊重对手，就是尊重自己，你说呢？”
　　叶观看了一眼搏天道，然后道：“好，我给搏族长一个面子，不拿阁下与搏天道举例子。”
　　闻言，搏天道顿时松了一口气，双手抱拳，“多谢。”
　　他出现在这里，自然不是一个意外，在得知永生文明与观玄宇宙干起来时，他就立即赶了过来。
　　对于这位永生大帝，他也是知道一些的，毕竟，他是神道文明时代的强者，曾经追随过大道笔主人。
　　永生文明与观玄宇宙干起来，这等大事，他自然是不会错过的，因此，一早就赶了过来。
　　而他没有想到的是，这位叶公子说着说着就说到了他身上去，而且，还要拿他来做例子。
　　卧槽？
　　这不是在败坏他搏天道的名声吗？
　　这怎么行？
　　于是，他连忙从暗中走了出来阻止，他搏天道可是要脸的。
　　似是想到什么，搏天道看向叶观，玄气传音，“此人名神衣尽，乃神道文明初期时的一位宇宙神灵，实力远超一般大帝，当年因为想重启宇宙，被大道笔主人镇压。”
　　他不是在示弱！
　　他只是单纯觉得，人家既然给了他搏天道面子，那他搏天道怎么也得表示一下。
　　不是示弱！
　　更不是投降！
　　搏天道心中不断自我强调。
　　听到搏天道的话，叶观看了他一眼，然后转头看向那神衣尽，“我知道，阁下在神道文明时代，是一位绝世人物，如今出世，大道笔主人不在，阁下自然是无比自信的，认为当世无人是阁下之敌，面对我这种没有实力，没有背景，没有……”
　　安南靖突然拍了一下叶观的头，“好好说话！”
　　叶观讪笑了笑，然后看向那神衣尽，又道：“简单来说，阁下如今刚出世，必是不将天下之人都放在眼里的，但我个人有一个小小的建议，即使阁下真的要抢我道印，要与我观玄宇宙为敌，阁下也应该先去做一下调查，调查一下我的背景，调查一下我观玄宇宙的实力……”
　　说着，他低声一叹，妈的，老子居然去给反派操心，这日子过的，真的是太累了。
　　听到叶观的话，一旁的搏天道看了他一眼，沉默不语。
　　其实，对于叶观的话，他还是很有感触的，刚出来时，他与这永生大帝还有这神衣尽的心态是一样的，认为大道笔主人不在，世间无敌手。
　　人一旦膨胀，就必有大祸！
　　而他就是因为过于膨胀，才导致了搏天族差点被灭族，自己也是差点被一剑干没。
　　哎！
　　搏天道心中深深一叹，似是想到什么，他突然看了一眼叶观，心中有些埋怨，当初这家伙若是对自己说这番话，以自己这绝世无双的智慧，肯定是能听进去的，也就不会发生后面的悲剧了。
　　哎！
　　搏天道再次一叹，都是这叶观的错，有强大靠山却偏偏不说，真是气死人了。
　　而另一边，那神衣尽在听到叶观的话后，却是笑了起来，“本神听出你的意思了，你是想告诉本神，你观玄宇宙实力很强，你叶观背后有能人，是不是？”
　　听到神衣尽的话，叶观默然不语。
　　神衣尽大笑道：“我承认，你说的话其实也是有道理的，与人为敌，自当先调查清楚对方实力与来历，以免招惹到不可敌之人，为自己招来杀身之祸。可是……”
　　说到这，他话锋一转，笑道：“其实，这句话也是我想对你说的，你……知道我是谁吗？知道我的实力吗？”
　　听到神衣尽的话，一旁的那搏天道眉头顿时皱了起来，他看了一眼神衣尽，眼中满是难以置信，这世间竟然还有如此愚蠢之人……
　　他搏天道活了这么多，还真没有见过如此愚蠢的人！
　　真是太蠢了！
　　而在听到那神衣尽的话时，叶观顿时一叹，“你们做坏人……真的，能不能不要无脑干？你们这么搞，我真的太累了。”
　　他现在终于有些明白老爹当年为何会成为靠山王了！
　　可能是被逼的！
　　说完之后，叶观也不再与对方废话，而是退到了一旁安南靖与两位姑姑身后。
　　听到叶观的话，那神衣尽双眼眯了起来，眼中闪烁着森冷的寒芒。
　　这时，一旁白裙青儿轻轻揉了揉叶观的小脑袋，笑道：“小家伙，这世界上，大多数人都是自以为是的，他们都活在自己那狭隘的圈子里，他们没有见过更广阔的天地，因此，他们没有敬畏之心，认知形成了闭环，而在这个闭环内，他们觉得自己就是神……”
　　说着，她微微一笑，“她当日当着你面杀人，就是要告诉你，她有多强大。你以她为目标，就能够时刻让自己保持清醒，时刻让自己知道自己的渺小，而如此，你也才能够时时刻刻打破闭环，去突破自己！”
　　叶观沉思半晌后，微微点头，“我明白了。”
　　白裙青儿笑了笑，然后转头看向那神衣尽，“以后，若是遇到类似这种人，就不要去与他讲道理，特别是当对方对你有敌意时，你要做的，就是怎么把对方弄死，而不是去与对方讲道理。因为，道理只在剑锋上，讲一万遍道理，不如给他一剑，你给他一剑，他也就什么都明白了。你素裙姑姑什么都看的明白，所以，她从不与人讲道理，也不让别人与她讲道理！”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　白裙青儿突然看向叶观，嫣然一笑，“想不想看姑姑乱杀？”
　　叶观楞了楞，然后连忙点头。
　　白裙青儿轻轻揉了揉叶观的脑袋，笑道：“白裙姑姑没有你青丘姑姑与你素裙姑姑那么强，所以，只能用点外物了。虽然，我也不喜欢用外物，不过，今天为了你，可以破例一次！”
　　说罢，她突然抬头看向星空深处，右手摊开，笑道：“几位大佬，谁方便，还请借剑一用。”
　　嗡！
　　剑鸣声突然自星空深处响彻起，下一刻，一柄剑破空而来，落入白裙青儿手中……
　　行道剑！
　　叶观大为意外！
　　因为他没有想到，来的竟然是行道剑！
　　而另一边，小白手中，青玄剑与剑祖也是突然飞出，稳稳落在白裙青儿面前。
　　三剑齐聚！
　　任选！


第0361章 执剑者！
　　三剑任选！
　　见到这一幕，叶观顿时愣住。
　　素裙姑姑的行道剑！
　　老爹的青玄剑！
　　爷爷的佩剑！
　　居然都愿意借给这白裙姑姑，这是他万万没有想到的。
　　叶观看了一眼白裙青儿，这白裙姑姑的人缘，看起来很好啊。
　　而另一边，搏天道在看到那柄行道剑时，脸色顿时变得无比难看，眼中更是充满了忌惮。
　　当日，就是这柄剑落入搏天界，然后整个搏天界没了。
　　而如今，这柄剑又出现了！
　　不仅如此，另外两柄剑也恐怖啊！
　　搏天道深深看了一眼不远处的叶观，心道：这就是一个强二代啊！
　　不远处，白裙青儿看着面前的三柄剑，微微一笑，她伸出玉手在三柄剑上来回划过，最终，她的手落在了行道剑上。
　　行道剑！
　　行道剑微微一颤，似是在回应。
　　白裙青儿握着行道剑，她转头看向不远处那神衣尽，后者轻笑一声，正要说话，白裙青儿却是突然消失在原地。
　　剑光一闪，场中时空直接被撕裂。
　　当白裙青儿出剑的那一瞬间，神衣尽眼瞳顿时骤然一缩，心中震惊万分。
　　其实，一开始他就已经注意到白裙青儿等人，不过，白裙青儿不修境界，她们什么身上没有任何气息，因此，他并不知道白裙青儿等人的真正实力。
　　当白裙青儿出剑的那一刻，他知道，他低估了眼前这个女人。
　　而此刻，他也无退路，逼都装了，现在退？
　　这个脸，他可丢不起。
　　神衣尽一声怒吼，右手紧握成拳，然后一拳轰出，这一拳出，无数诡异的符文道法自他拳头之中席卷而出，顷刻之间，整个星河宇宙直接沸腾燃烧起来，然后一点一点寂灭。
　　这一拳之威，当真是毁天灭地！
　　面对这白裙女子的这一剑，神衣尽也不敢有丝毫的大意，倾尽全力一拳。
　　而随着白裙青儿那一剑杀来，瞬息间，场中所有符文道法在这一刻直接破碎湮灭，就如刀切豆腐一般。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，行道剑斩灭一切符文道法，然后直接没入神衣尽眉间。
　　轰！
　　神衣尽直接被钉在原地，再无法动弹。
　　这一刻，场中所有人石化。
　　被秒杀？
　　一位来自神道文明时代的神灵，竟然就这般被秒杀了？
　　一旁，一众永生文明强者此刻更是脸色巨变，纷纷朝后退去，远离叶观等人。
　　为首的靖臣看着远处的白裙青儿，眼中满是惊恐。
　　那战帝此刻神色也是前所未有的凝重，平心而论，方才那一剑，即使是他巅峰事情，也不一定能够接下来。
　　人强！
　　但是，剑更强。
　　叶观看着远处白裙青儿，心中也满是震撼，这白裙姑姑拿着行道剑，跟他拿着行道剑，完全不是一回事。
　　剑因人而强！
　　叶观双手紧紧握着，体内鲜血涌动，心中暗暗决定，自己一定要努力，有朝一日，自己也一定要让一柄剑因为自己如行道剑这般强。
　　白裙青儿看着面前的神衣尽，淡然伫立，脸上带着淡淡笑容，“小家伙，你过来。”
　　闻言，叶观连忙走到白裙青儿身旁，白裙青儿微微一笑，“你现在可以与他讲道理了。”
　　叶观想了想，却是摇头，“我想，不用了。”
　　这时，那神衣尽连忙道：“叶观公子，若是愿意高抬贵手，在下愿为观玄宇宙效力。”
　　死？
　　他自然是怕死。
　　曾经，他硬气过，那是在几千万年前，那个时候，他对大道笔主人很硬气。
　　而结果就是被镇压了几千万年！
　　这几千万年是怎么过来的？
　　都是泪啊！
　　而如今方才脱困，他实在不想就这般死去，被关几千万年，刚一出世，就要被杀？
　　他不甘心啊！
　　听到这神衣尽的话，叶观心中一叹，如白裙姑姑所说，许多时候，你与人讲一万句道理，都不如给对方一剑。
　　只要你比对方强，他就会求着你来讲道理。
　　听到那神衣尽的话，白裙青儿转头看向叶观，询问叶观的意思，叶观却道：“杀了！”
　　杀了！
　　白裙青儿嘴角微掀，眼中有着一抹赞赏之意，作为观玄宇宙的王，过于仁慈可要不得。
　　听到叶观的话，那神衣尽脸色瞬间变得狰狞起来，“你不让本神活，那本神也不让你好过。”
　　声音落下，一股强大的气息突然自他体内暴涌而出。
　　要自爆！
　　而就在这时，白裙青儿突然打了一个响指。
　　行道剑剧烈一颤。
　　轰！
　　瞬息间，那神衣尽直接被行道剑抹除，彻底抹除，连转世的机会都没有。
　　见到这一幕，远处的搏天道低声一叹，这就是愚蠢啊！
　　被关了几千万年，终于出世，然后被抹除……
　　蠢啊！
　　搏天道此刻心中暗暗庆幸，还好自己当初机灵，跑的快，不然，下场怕是也如这神衣尽一样啊！
　　而另一边，那靖臣等人脸色则变得无比难看起来，一位如此恐怖的宇宙神灵，竟然就这么被抹除了。
　　此时此刻，他们才明白，他们大大低估了这观玄宇宙的实力。
　　似是想到什么，靖臣脸色瞬间剧变，他猛地转头看向观玄宇宙方向。
　　之前派了上千名大术师前往观玄宇宙搞偷袭，现在，他们还好吗？
　　还有，那魔帝的架还没有打完吗？
　　虚空之上，逍遥剑修看了一眼下方的叶观，微微一笑，转身化作一道剑光消失在星河尽头。
　　而在逍遥剑修离去时，白裙青儿与屠还有安南靖皆是抬头看了一眼。
　　片刻之后，白裙青儿掌心摊开，行道剑飞到她手中，看着手中的行道剑，她摇头一笑。
　　外物，真的还是用不得。
　　因为外物，真的会让你看不清自身，容易迷失自己。
　　她们三个与四剑，其实就差一步，但是，这一步却是有着天壤之别。
　　破神！
　　素裙女子不仅仅是在人间剑主心中种下了一位神，在她们心中也种下了一位神。
　　要破这尊神，唯有置之死地而后生！
　　难！
　　白裙青儿心中微微一叹，然后转头看向远处的那靖臣等人，见到白裙青儿看来，靖臣等人脸色顿时为之一变，不等靖臣发话，他身后一众永生文明的强者便是转身就逃。
　　根本没法打！
　　这观玄宇宙的强者，实在是逆天，都是越打越强那种，特别是此刻这白裙女子，那给他们的感觉就是不可战胜的。
　　连宇宙神灵都能够秒掉，简直就是有点离谱。
　　见到自己属下都逃走，那靖臣脸色顿时变得无比难看，他本想撂下两句狠话再走，但转念一想，还是算了吧！
　　万一人家不让自己走，那可就尴尬了。
　　靖臣转身就跑，速度很快，眨眼间便是消失在星河尽头。
　　白裙青儿倒是也没有去追，她掌心摊开，行道剑直接冲天而起，消失在星河尽头。
　　而那柄青玄剑与剑祖也是同时消失在星空深处！
　　三剑离去！
　　叶观看了一眼星空深处，问，“素裙姑姑在银河系过的怎么样？”
　　白裙青儿眨了眨眼，“不知道。”
　　叶观苦笑，正要说话，白裙青儿又道：“不过，我们马上就要知道了。”
　　叶观看向白裙青儿，愕然，“两位姑姑要去银河系？”
　　白裙青儿点头，“哥哥在那边，所以，我们也想去那边。”
　　叶观点头，“好！”
　　白裙青儿微微一笑，“当然，现在不会去，这永生大帝实力不简单，而且，他还在到处招揽各个时代文明的顶级强者，所以，我们得留在这里陪你！”
　　叶观心中一暖，轻声道：“谢谢！”
　　白裙青儿摇头，“都是一家人，说这些做什么？”
　　叶观咧嘴一笑，“好，以后不说谢谢了。”
　　白裙青儿笑道：“好！”
　　说到这，她微微一笑，“话说，你也算是半个银河系人，以后有没有想过去那边看看？据我所知，你不少亲人都在那边，包括你母亲的母族秦族！”
　　银河系！
　　叶观想了想，然后道：“以后看机会吧！”
　　白裙微微点头，“好。”
　　似是想到什么，叶观连忙道：“姑姑，观玄宇宙……”
　　一旁，安南靖突然开口，“不用担心，观玄宇宙有人守着。”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　安南靖不说话。
　　叶观摇头一笑，也不敢再多问，对于这个安前辈，他其实也是有些敬畏的。
　　惹到她，她是真打啊！
　　这时，幕念念突然看向白裙青儿，“你们先带小迦她们回去吧！”
　　白裙青儿微微点头，然后带着众人与小迦离去。
　　众人走后，幕念念看向叶观，“这永生文明必是不会罢休的，因为那位永生大帝极其的自负……其实，也不算自负，他的实力，也确实很强。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“依你看，我们现在该如何？”
　　叶观认真道：“请幕姨教我！”
　　闻言，幕念念嘴角微掀了起来，“你这小家伙，嘴可不是一般甜。”
　　说着，她认真道：“其实，相比永生文明，这真宇宙才是我们最应该防备的！”
　　说着，她看向叶观，“你体内那位神秘女子没有跟着你，如果我没猜错，她的目的是不是已经暴露了？”
　　叶观点头。
　　幕念念问，“宇宙劫？”
　　叶观有些诧异，“幕姨怎么知道？”
　　幕念念笑道：“猜的。”
　　叶观：“……”
　　幕念念轻声道：“如果我没猜错，那个女人是想让你抗下宇宙劫，对吗？”
　　叶观点头，这幕姨跟自己一样能猜。
　　幕念念双眼微眯，“真是好算计呢！”
　　叶观沉声道：“老爹能破这宇宙劫吗？”
　　幕念念看着叶观，“你爹破神后都奈何不得真神，而真神如今都只能镇压宇宙劫，不能彻底将其毁灭，所以，你说呢？”
　　叶观脸色低沉如水。
　　幕念念轻声道：“曾经五维宇宙也有过一次这种经历，不过，那劫相比这宇宙劫，简直不值一提，这宇宙劫，是全宇宙的劫，而且，那真神一直压制，无限压制，导致其越来越恐怖……”
　　说着，她微微摇头，“真神能够毁灭宇宙劫，你父亲他们也能，但是，毁掉宇宙劫，就等于是重启宇宙，因为宇宙劫就是因众生与大道而起。”
　　叶观道：“无解？”
　　幕念念顶着叶观，“有解，就像现在，真神一直镇压着。”
　　叶观低声一叹。
　　幕念念道：“那个女人，不是想让你去镇压，他是想让你招惹上宇宙劫，然后让你身后的人去镇压……”
　　叶观再次一叹，这宇宙劫，就相当于是无解啊！
　　他现在大概明白老爹为何不再去找那真神麻烦了。
　　这时，幕念念又道：“你们谈谈吧！”
　　叶观有些疑惑，“我们？”
　　幕念念摇头一笑，她指着右边，叶观看向右边星空深处，那里站着一名女子！
　　执剑者！
　　叶观愣住。
　　幕念念道；“她从一开始就到这里了！看得出来，这位姑娘对你……”
　　说到这，她摇头一笑，没有再说什么，转身消失在远处星河尽头。
　　……


第0362章 我喜欢你！
　　见到叶观看来，执剑者转身就走。
　　而这时，她面前时空突然裂开，接着，叶观缓缓走了出来。
　　执剑者看着面前的叶观，不说话。
　　叶观快步走到执剑者面前，看起来很是高兴，“辞镜！”
　　辞镜！
　　听到叶观的称呼，执剑者微微一怔，要知道，叶观之前称呼她，都是执剑者姑娘的。
　　叶观笑了笑，又道：“辞镜！”
　　执剑者看向叶观，强装镇定，“做什么？”
　　还是那么冷，不过，叶观已经习惯，问，“你是来帮我的吗？”
　　执剑者面无表情，“你想的挺美。”
　　叶观微微一笑，不说话。
　　执剑者黛眉微蹙，“笑个什么？”
　　叶观咧嘴一笑，“见到你，高兴。”
　　执剑者看着叶观，半晌后，她收回目光，摇头，转身就要走，而这时，一只手拉住了她。
　　正是叶观的手！
　　被叶观拉住手，执剑者顿时转头瞪了一眼叶观，“拉拉扯扯做什么？”
　　叶观认真道：“辞镜，我们可以聊聊吗？”
　　辞镜盯着叶观，“聊什么？”
　　叶观默然不语。
　　聊什么？
　　他有很多话想说，但是，却又不知该如何说。
　　辞镜突然道：“我是真宇宙的，你是观玄宇宙的，我们之间，能聊的就是怎么灭了对方，不是吗？”
　　叶观问，“那你为何三番两次救我？”
　　辞镜盯着叶观，恶狠狠道：“因为我想亲自杀了你。”
　　叶观摇头，“你若真想杀我，我早就死无数次了。”
　　辞镜微微摇头，却没有再说话。
　　与叶观一样，许多话，她也不知该如何说。应该说，她都不知道该如何面对眼前的男子。
　　理智告诉她，这男人是观玄宇宙的，他死了才是最好的。
　　可是，她自己每次都忍不住来看他。
　　她心情很复杂，且充满了矛盾。
　　很痛苦！
　　执剑者微微摇头，“我走了。”
　　说完，她就要走，然而，叶观却紧紧拉着她。
　　执剑者看向叶观，不说话。
　　叶观走到执剑者面前，看着面前冷若冰霜的执剑者，他右手突然轻轻抚上她的脸颊。
　　执剑者没有反抗，她就那么盯着叶观，“你知道你在做什么吗？”
　　叶观笑道：“你知道刚才见到你要走的那一刻，我是什么感觉吗？”
　　执剑者看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“我觉得我是一个废物！”
　　执剑者黛眉微蹙。
　　叶观轻声道：“从永生秘境到真宇宙，再到真世界宇宙劫，再到现在，你三番两次助我，你是真宇宙的，却来救我，我知道，你内心肯定很矛盾，也很难受，特别是好几次，为了救我，你不惜与你的姐妹动手……”
　　说着，他自嘲一笑，“你对我，从来都是那么的义无反顾，而我呢？我却一直装傻充楞，连句喜欢都不敢与你说……”
　　喜欢！
　　听到叶观的话，执剑者身体微微一颤，这一刻，她的心跳突然小鹿一般蹦蹦跳跳。
　　似是想到什么，执剑者看向叶观，声音有些颤，“你知道你在说什么吗？”
　　叶观盯着执剑者，认真道：“不管你喜不喜欢我，反正，我喜欢你。”
　　执剑者被叶观拉住的手颤了颤，心中升起一股异样的感觉，她微微摇头，“你喜欢我做什么？你是观玄宇宙的，我是真宇宙的，我们两家是世仇，你忘记了吗？难道后面要来上演一场狗血剧吗？”
　　叶观正要说话，执剑者又道：“你不会为了我背叛观玄宇宙，我也不会为你背叛真宇宙与大姐，所以……”
　　说到这，她眉头突然皱了起来，“什么跟什么，我可从未说过喜欢你！”
　　差点被带偏了！
　　执剑者有些恼羞成怒地瞪了一眼面前的叶观，这个狗男人，真是太坏了。
　　看着眼前恼羞成怒的执剑者，叶观看的有些呆住，执剑者的容貌自然是人间绝色，世间少有，此刻的她，半羞半怒，双颊带着淡淡的红晕，那模样，冰冷之中又带着一丝妩媚，当真是别有一番风味，看的他一阵心猿意马。
　　见到叶观痴痴盯着自己，执剑者脸颊上的红晕顿时更浓了一些，她恶狠狠地瞪了一眼叶观，“看什么看？再看我捅死你。”
　　叶观紧紧拉着执剑者，轻声道：“你真好看。”
　　执剑者怔住，她不敢直视叶观拿柔情的目光，别过头，过了许久，她轻声道：“你与我说这些做什么呢？”
　　叶观拉住执剑者的手，轻声道：“在此之前，我一直在逃避，不敢面对你，因为一看到你，我就想到你是真宇宙的，你是执剑者，我们是敌人……”
　　执剑者轻声道：“我们本来就是敌人，以后肯定是要你死我活……”
　　叶观突然俯身，直接吻住了执剑者。
　　书上说，不要与女人讲道理，更不要去讲对错。
　　有矛盾。
　　吻！
　　做！
　　被叶观吻住，执剑者身体顿时如触电一般僵在原地，她脑子一片空白。回过神来后，她下意识想反抗，但却发现全身有些酸软无力，就像是着了魔一般。
　　叶观其实也是有些紧张，毕竟是第一次强吻女子，不过，此刻他也顾不得那么多。
　　这种事情，哪个男人不是无师自通？
　　感受着怀中女子的柔软，叶观的心顿时有些乱了。说错了，是手。
　　要开始摸了。
　　“哼哼！”
　　就在这时，一道冷笑声突然自一旁传来。
　　执剑者脸色顿时为之一变，一股强大的剑势自他体内暴涌而出，瞬间将叶观震至数百丈开外。
　　叶观停下来后，抓他看向右边，那里站着一名神作淡黄色长衫的女子。
　　正是那辞柔！
　　见到这个女人，叶观眉头顿时皱了起来，这个女人怎么来了？而且，偏偏是这个时候来，真的是太坏了。
　　而一旁的执剑者则是又羞又怒，她恶狠狠盯着叶观，恨不得给他来上几百剑。
　　辞柔看了一眼两人，冷笑，“有奸情！”
　　执剑者看向辞柔，冷声道：“关你屁事！”
　　辞柔冷笑，不说话。
　　叶观直接走到执剑者面前，见到叶观走来，执剑者顿时拔出长剑指着他，“你……你再过来，我就捅死你了。”
　　叶观走到执剑者面前，她看着面前羞怒的执剑者，轻声道：“我并非是有意轻薄你……只是，我……我也不知道……反正看着你，我欢喜的很，就……就想亲你……我也不知道这是怎么了。可能是你太漂亮了，也可能是我太喜欢你了……”
　　听到叶观的话，一旁的辞柔双眼顿时圆睁了起来，眼中满是难以置信。
　　这一刻，她心中升起了一丝不安！
　　妈的！
　　这个狗男人学会说情话了！
　　这还了得？
　　听到叶观的话，执剑者脸上的怒色顿时消失了一大半，看着面前有些紧张忐忑的叶观，她心中一软，远不举起的剑也随之缓缓落了下去，轻声道：“你下次莫要这般轻薄了。”
　　听到执剑者的话，那辞柔表情顿时僵住，她睁着大大的双眼看着执剑者，满脸的难以置信，这还是自己认识的那个辞镜吗？
　　还是那个辞镜吗？
　　完了！
　　辞柔知道，这个没脑子的女子沦陷了。
　　被亲了，居然都不生气的！
　　彻底完了！
　　不行！
　　不能让辞镜越陷越深！
　　念至此，辞柔连忙道：“辞镜，这个狗男人坏的很，我告诉你，他这是在欲擒故纵，我跟了他那么久，对他的性格很清楚的，他有很多缺点，真的……”
　　执剑者看了一眼辞柔，“他有什么缺点？”
　　辞柔本想说什么，但话到嘴边却发现不知该说什么！
　　缺点？
　　叶观有什么缺点？
　　她一时间还真说不上来，平心而论，跟着叶观那么久，叶观不管是做人还是做事，都还是挺可以的，虽然是一个强三代，但自身却没有半点骄纵之气，而且，还很努力，属于诸多二代之中的一股清流了。
　　人品方面，确实找不出毛病。
　　当然，此刻没有毛病，她也要找点毛病出来，她道：“他这个人，很花心，招惹了许多女人，用大姐的话来说，就是暖男，给所有女人送温暖……”
　　执剑者转头看向叶观，叶观轻声道：“你是说八碗吗？”
　　八碗！
　　听到叶观的话，辞柔顿时愣住，暗道不妙。
　　而执剑者眉头则皱了起来。
　　叶观轻声道：“辞柔姑娘，别人喜欢我，那是别人的事情，我也不可能阻止。不过，我得承认，对于八碗，我是真心喜欢的，就像是喜欢辞镜一样……当然，我没有想到，所有的一切，都是辞柔姑娘设的局……”
　　说着，他摇头一笑，“辞柔姑娘有心算无心，以情设局，我敌不过你，我认输。”
　　听到叶观的话，执剑者转头冷冷看了一眼辞柔，满脸鄙夷，“你真卑鄙！”
　　辞柔：“……”
　　辞柔还想说什么，叶观突然走到她面前，辞柔看着叶观，不说话。
　　叶观认真道：“辞柔姑娘，你从一开始便跟着我，一路来，你经常指点我，帮助我提升，期间更是多次出手相救，在我心中，我一直是非常敬重你的，将你当做是自己的导师，即使到如今，我也不曾说过你半句坏话……”
　　说着，他微微摇头，“你又何必在辞镜面前说我坏话？”
　　辞柔看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“我知道，你是为了帮助你大姐，所以设计针对我，可辞柔姑娘，我叶观是什么人，你应该很清楚，你先前待我那么好，你若是有困难，你只要说一声，我叶观会坐视不管吗？我知道，宇宙劫很让人头疼，可若是真关系到全宇宙的安危，你只要好好与我说，以我对你的敬重，我肯定会将我姑姑与我爷爷还有我爹以及大伯叫过来，让他们帮忙想办法……”
　　说着，他微微摇头，“其实，只需要你一句话，我叶观定会竭尽全力以赴去帮你……因为，我真的很敬重你，将你当做是自己的亲人。”
　　辞柔看着面前的叶观，双手不知不觉间缓缓紧握了起来，芳心有些颤……
　　她是真没有想到，她在眼前男子心中的地位竟然是这般重……
　　……


第0363章 老姐投靠亲戚去了！
　　听完叶观的话后，一旁的执剑者看了一眼叶观，眼中满是复杂，这个男人，太可怜了。
　　辞柔真是太坏了！
　　执剑者转头瞪了一眼辞柔。
　　而辞柔则是沉默不语，她想反驳，但却无话可说，因为她知道，眼前这男人没有说假。
　　对方句句发自肺腑！
　　这少年虽然偶尔会嘴贫一下，但却不会去玩这种言语欺骗的不入流把戏。
　　但此刻，她倒是希望眼前这少年在与她玩心机了。
　　叶观说完后，不再管辞柔，他径直走到执剑者面前，他拉起执剑者的手，轻笑道：“我突然想到一个法子，你若是做真宇宙的王，我做观玄宇宙的王，如此一来，你我生个孩子，让他成为真宇宙的王，那不就是……”
　　“啊！”
　　执剑者突然怒瞪了他一眼，死死掐着他的掌心，冰冷的脸上带着一丝怒意以及一丝娇羞，“你要死啊！好端端的，怎么又说这些不着边际的话？再……再说这种话，我就……我就捅死你了。别笑，我不是在与你开玩笑，我认真……的……”
　　辞柔看了一眼叶观，没有说话。
　　看着眼前羞怒的执剑者，叶观咧嘴一笑，然后正色道：“不管以后如何，反正，我今日就是想告诉你我的心意，不管你喜不喜欢我，反正，我喜欢你。”
　　说罢，他转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　见到叶观离去，执剑者目光突然间变得有些痴痴呆呆……
　　许久后，执剑者脸上泛起了一抹动人的笑容，不管最终结果如何，叶观敢对她说出他的心意，她心中还是欢喜的。
　　她最不喜欢的就是唯唯诺诺的人！
　　该爱就爱！
　　该恨就恨！
　　做人，就该直接一点。
　　辞柔突然道：“你与他……是在永生秘境吗？”
　　执剑者收回思绪，然后转头看向辞柔，“跟你有关系吗？”
　　辞柔看向执剑者，认真道：“辞镜，我知道，你看不惯我与辞树的所作所为，但是，我还是要提醒你，情一字，最伤人……你就算喜欢他，也别着急，待以后……”
　　辞镜却是摇头，直接打断了辞柔的话，“辞柔，我明白你的意思，可我觉得，做人就该活的潇洒一些，该爱就爱，该恨就恨，即使有一天我与他真的兵戎相见，我觉得也没有什么。”
　　辞柔盯着辞镜，“你也爱他？”
　　辞镜平静道：“不，我很讨厌他！”
　　说完，她转身离去。
　　原地，辞柔沉默半晌后，低声一叹，转身离去。
　　……
　　另一边，一片星空之中，搏天道看着远处星空深处，沉默不语。
　　在他身旁，是搏天烈。
　　现在整个搏天族，就他们两个强者了。
　　搏天烈神色复杂，“未曾想到，这观玄宇宙还有如此多神秘强者。”
　　搏天道微微点头，低声一叹。
　　搏天烈也是低声一叹，内心复杂无比，他知道，搏天族这个仇别想报了。
　　这观玄宇宙，惹不起啊！
　　搏天道突然轻声道：“大道笔主人消失，无数封印开始慢慢消失，特别是那些边界封印……”
　　说到这，他微微摇头，“让族人去偏远一点的地方吧！”
　　搏天烈沉声道：“族长是觉得这世道要乱了？”
　　搏天道平静道：“已经乱了。”
　　说着，他抬头看向星空深处，轻声道：“这一次重生之后，自己怎么感觉还弱了呢？”
　　……
　　永生界。
　　靖臣等人退回永生界后，皆是后怕不已。
　　他们没有想到，这观玄宇宙的强者竟然如此恐怖，这一次差点就全军覆没了。
　　为首的靖臣脸色更是无比阴沉。
　　这一次是由他带队，本来是想灭掉观玄宇宙一众强者，然后接管观玄宇宙的，以此图谋真宇宙，而他没有想到的是，这观玄宇宙的这些强者，实力竟然强到了这种程度。
　　特别是那白裙女子，手持一柄特殊的剑，直接斩杀一位宇宙神灵！
　　强的有点超标了。
　　这时，那道袍老者詹师出现在靖臣身旁，他沉声道：“我们前往观玄宇宙的一千大术师，只回来了一半。”
　　靖臣眼瞳骤然一缩，他转头看向詹师，“一半？”
　　詹师点头，脸色也是无比的难看。
　　靖臣沉默半晌后，问，“帝主在何处？”
　　他知道，这观玄宇宙不是他现在能够对付的，只能让帝主亲自出马了。
　　詹师沉声道：“刚得到消息，帝主已经前往神墟之地！”
　　靖臣双眼微眯，“神道文明……将这边的事告诉他……”
　　……
　　观玄宇宙。
　　叶观回到观玄宇宙后，立即开始闭关修炼。
　　之前成为大帝后，他与那战帝一战，让他感悟颇深，特别是那战意与剑意的融合，让他发现了一个新的方向。
　　剑意是可以多面化的！
　　叶观决定，将自己的劫雷剑意与武神之意以及这战意融合，将三种意的力量发挥到最大。
　　星空修炼场之中，叶观掌心摊开，三种意冲天而起，然后自空中汇聚于一处。
　　轰！
　　三种意刚汇聚，四周修炼场时空便是直接沸腾起来。
　　威力倍增！
　　见到这一幕，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容，不过很快，他脸色沉了下来，因为他发现有些吃力。
　　三种意的力量消耗实在太大！
　　叶观突然掌心摊开，头顶的那三道意突然化作一柄剑落在他掌心之中。
　　剑长三尺，由三种意凝聚而成，剑身内闪烁着无数的雷系光点，宛如浩瀚星空一般。
　　全新的意剑！
　　看着手中的意剑，叶观嘴角泛起了一抹笑容，随手一挥。
　　嗤！
　　场中修炼场直接被撕裂开来，四周，雷光闪烁。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，手中的意剑缓缓消散。
　　三种意融合之后，这威力确实得到了巨大的提升，但是，他很清楚，他现在的实力，在不用外物的情况下，应该与一名岁月大帝差不多，部分命运大帝也能打！
　　但类似战帝这种级别的命运大帝则还是打不过！
　　境界！
　　实力！
　　叶观深吸了一口气，还需要更加努力才行。
　　虽然对手不断越来越强，但他并没有抱怨，因为抱怨没有任何的作用，而且，敌人虽然越来越强，但老爹留给他的班底可不弱，弱的是他现在个人！
　　因此，他要做的是努力去提升自己的实力，只要达到大帝境，他就有信心能横扫一切帝！
　　这时，一名女子自一旁缓缓走来。
　　叶观收回思绪，转头看去，来人，正是幕念念。
　　叶观连忙微微一礼，“幕姨！”
　　幕念念走到叶观面前，笑道：“突破了？”
　　叶观摇头，“境界还没有，不过，剑意方面有很大的提升。”
　　幕念念微微点头，“接下来有何打算？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“幕姨有什么想法？”
　　幕念念微笑道：“我倒是有几个想法，我与你说说，你若是觉得不妥，我们再商量。”
　　叶观点头，“好！”
　　幕念念问，“你与之前那位执剑者姑娘谈的如何？”
　　叶观微微一怔，不明白幕姨为什么突然问这个。
　　幕念念笑道：“说说？”
　　叶观想了想，然后道：“她曾数次出手救我，我们……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　幕念念自然明白，她笑了笑，然后道：“既然她对你情义，那么，观玄宇宙与真宇宙之间的事情，我们就暂时搁置一下，先来解决这永生文明吧！”
　　说到这，她看向叶观，“现在，有两条路可以解决永生文明，你得选一条。”
　　叶观连忙问，“哪两条？”
　　幕念念笑道：“第一条，以现有的观玄宇宙实力与永生文明斗智斗勇，当然，这要难一些，因为就目前而言，若是单打独斗，四剑与那位真神还有大道笔主人不出，应该是没有人能够打的过那位永生大帝的。”
　　叶观沉默。
　　当日执剑者就与永生大帝交过手，当时执剑者完全被压制，而那个时候，永生大帝只有不到巅峰时期的三成实力。
　　幕念念又道：“知道第二条路吗？”
　　叶观看向幕念念，“让姑姑出手？”
　　幕念念嘴角微掀，“你这小家伙就是聪明。”
　　叶观默然不语。
　　幕念念笑道：“让你姑姑出手，这永生大帝自然不是对手的，可是，将有一个问题，那就是她每出一次手，都将在你心中种下一位神，而且，你的无敌剑道道心也会在顷刻间崩塌！”
　　叶观双手缓缓紧握了起来，确实，自己走的是无敌剑道，遇敌就叫姑姑，这是哪门子的无敌剑道？
　　无敌姑姑还差不多！
　　幕念念又道：“而且，还有一个问题，那便是，若是有一天她不在了。那时，你再遇到天大的困难，又该如何？”
　　叶观微微点头，“幕姨，我明白你的意思了。”
　　幕念念笑道：“其实，我们也不希望你成为一个新的靠山王，不然，我们都不用来这里帮你，你遇事叫一声姑姑，一切麻烦也都解救了。”
　　叶观点头，“我想靠自己！”
　　幕念念微微点头，“其实，我们在这里帮你对抗真宇宙与永生文明，不仅是在帮你，也是在帮我们自己。”
　　叶观看向幕念念，幕念念笑道：“我们也想突破自身桎梏，破掉心中神，达到另外一个层次。”
　　叶观问，“破神？”
　　幕念念轻笑道：“其实，破神不是一个境界，当然，你也可以当它是一种境界，而在我看来，破神就是破心中的恐惧，破那种绝望，破那种你自己认为的不可能！”
　　说到这，她摇头一笑，“就如此刻，我们的对手是永生大帝，就目前而言，对我们来说，这永生大帝是一个非常强大的对手，而你若是叫姑姑出来，你姑姑把他一剑给秒杀，那时，我们会崩溃的！”
　　叶观想了想，然后道：“幕姨，我明白你的意思，你放心，我会靠自己的。”
　　其实他明白，眼前的幕姨与他说这些，就是在告诉他利弊，她说的很委婉，不仅如此，还拿她自己来做例子，就是怕他多想，伤自尊。
　　听到叶观的话，幕念念知道对方明白了她的意图，当下摇头一笑，“你这小家伙，这聪明劲一点都不输你老爹！”
　　叶观认真道：“如果给我时间，我能打败永生大帝，我觉得我行的，真的！”
　　幕念念点头，“我相信你！不过，当下我们就需要争取时间，为你争取时间。”
　　叶观连忙道：“一切听幕姨的。”
　　幕念念嘴角微掀，“那我们就来布个局，阴一阴这个永生大帝……”
　　叶观正要说话，但就在这时，暗幽突然出现在两人面前，暗幽深深一礼，然后低声说了几句。
　　听到暗幽的话，叶观脸色顿时变了。
　　幕念念黛眉也是深深蹙了起来。
　　……


第0364章 诛杀素裙女子！
　　辞柔前往永生界了。
　　叶观脸色阴沉，他知道，这个女人前去永生界，那必然是要搞事情了。
　　这女人，必有阴谋！
　　幕念念突然道：“先不管那女子！”
　　叶观看向幕念念，幕念念笑道：“当务之急，我们需要做两件事。”
　　叶观连忙问，“幕姨有什么计划？”
　　幕念念道：“据我们所知，永生大帝现在他正在神墟之地，他在那边救被大道笔主人封印的一些神道文明时代强者，当然，作为回报，那些强者一旦出现，自然是要为他做事的，就如之前那宇宙神灵神衣尽，对方就是永生大帝救出来的，而条件就是为永生文明效力！”
　　叶观当即道：“他能救，我们为何不能救？而且，我有道印，我若是要想救，可以比他更容易！”
　　听到叶观的话，幕念念笑道：“聪明！”
　　不得不说，对于这个小家伙，她也是越看越顺眼，这智慧，完美继承了爹妈啊！
　　叶观又道：“第二步，就是提升我的实力？”
　　幕念念点头，“是的，你现在剑道境界可以，但是，自身境界与你这肉身还不够强，因此，我们得想办法提升你的境界与你的肉身。”
　　说着，她看向叶观，“去神墟之地！”
　　叶观点头，“好！”
　　二人就要启程，但这时，幕念念突然道：“等等，得带两个小家伙去！”
　　说着，她掌心摊开，一枚传音符捏碎。
　　就在叶观好奇时，不远处，时空突然崩塌，一名小女孩火急火燎跑了出来。
　　正是二丫！
　　二丫肩膀上，是小白。
　　看到这两个小家伙，叶观愣住。
　　幕念念笑道：“带上她们，能帮到很多忙。”
　　叶观看向二丫，二丫舔了舔糖葫芦，“以后去玩，记得叫我们，知道吗？”
　　小白也是连忙点头……小爪指了指自己与二丫。
　　叶观咧嘴一笑，“好！”
　　幕念念笑道：“我们走！”
　　声音落下，三人带着小白直接消失在星空之中。
　　至于官宣宇宙，他自然是不需要操心的，文有纳兰迦与李半知等人，武有安前辈他们……
　　其实，他就是家族中最弱的！
　　值得一说的是，老姐叶安好像去历练了。
　　至于去了何处，他也不知道，只知道去投靠什么亲戚了。
　　这让叶观很是好奇，自己还有牛逼的亲戚？
　　……
　　永生界。
　　辞柔坐在靖臣面前不远处，永生大帝不在，这永生界目前还是靖臣做主。
　　詹师也在。
　　詹师与靖臣看着辞柔，没有说话。
　　对于真宇宙，他们自然是不敢有任何的小觑的，就目前而言，这真宇宙的整体实力还在观玄宇宙之上。
　　辞柔看着两人，笑道：“听说永生文明此次进攻观玄宇宙失败了？”
　　听到辞柔的话，两人脸色瞬间就冷了下来，为首的靖臣冷声道：“辞柔姑娘是来说风凉话的吗？”
　　辞柔笑了笑，道：“我还没有那么无聊，我这次来，是想与永生文明合作！”
　　合作！
　　听到辞柔的话，两人眉头皆是皱了起来。
　　辞柔看了两人一眼，笑道：“两位出来这么久，应该已经调查过我真宇宙与那观玄宇宙，我真宇宙与观玄宇宙也可以说是世仇，打了数千万年，而如今，永生文明的敌人也是观玄宇宙，俗话说的好，敌人的敌人就是朋友，所以，我觉得，我们完全可以合作！你们觉得呢？”
　　靖臣与詹师相视了一眼，他们确实调查过真宇宙与观玄宇宙，这两个宇宙也确实是世仇，最近不久双方还打的你死我活的。
　　靖臣沉声道：“辞柔姑娘觉得该怎么合作？”
　　如今永生文明遭受重创，若是能够与真宇宙合作，倒也不是件坏事。
　　辞柔认真道：“观玄宇宙最强的其实是那位在银河系的素裙女子，也就是之前在乱星界秒杀过命运大帝的那位……”
　　说到这，她抬头看向两人，“你们调查过她吧？”
　　靖臣点头，神色颇有些凝重，“调查过，不过，此人实力究竟有多强，我们也不得知，但是，我已经派人前往银河系，过不了多久，应该就会有消息传回来了。”
　　辞柔认真道：“此人乃是观玄宇宙最强者！”
　　靖臣看向辞柔，诧异，“最强？”
　　辞柔点头，“是的，非常强，而且，她也是一位宇宙神灵，属于一个极为遥远的时代。”
　　宇宙神灵！
　　靖臣神色凝重，“难怪此人如此之强，未曾想到，这观玄宇宙竟然也有一位宇宙神灵……”
　　辞柔突然道：“这样如何，这素裙女子交给我真宇宙来对付，你们去对付观玄宇宙。”
　　靖臣与詹师皆是为之一愣。
　　辞柔认真道：“此人实力太强，至少得派十几位命运大帝以及数十位岁月大帝群殴，才有可能将其斩杀，如今，永生文明这情况……所以，这最强的还是让我真宇宙来打吧！”
　　听到辞柔的话，靖臣顿觉得有诈，当下连忙道：“辞柔姑娘，此人交给我永生文明，观玄宇宙交给真宇宙，你看如何？”
　　闻言，辞柔眉头顿时皱了起来。
　　一旁的詹师也连忙道：“是的，辞柔姑娘，我永生文明巅峰强者较多，但中下层强者远不如真宇宙，因此，我们更适合去对付那素裙女子。”
　　辞柔沉默，脸色有一些许难看。
　　两人看着眼前的辞柔，心中冷笑不已，这真宇宙当真是极坏，自己等人去打多的，真宇宙打少的……这种无耻之言，竟然也说的出来。
　　辞柔突然沉声道：“两位，那位素裙女子实力真的极强，一点点强者根本杀不死她，所以，我觉得还是由我真宇宙来比较好，我这是为你们好……”
　　靖臣直接打断辞柔的话，“辞柔姑娘，那女人的实力确实很强，但我永生文明自问还是有些能人的，你放心，只要你们真宇宙同意，老夫向你保证，我永生文明定将其首级取来！”
　　辞柔脸色有些阴沉，明显是不想放弃，还想说什么，而这时，那靖臣又道：“辞柔姑娘，你一直反对，难不成是有什么阴谋不成？”
　　听到靖臣的话，辞柔顿时有些怒道：“我辞柔岂是那种人？我此次前来，那是代表我真宇宙来的，我们是非常有诚意的，我怎么会有什么阴谋？你可以怀疑真宇宙，但不能怀疑我辞柔的人品！”
　　靖臣冷笑不语。
　　辞柔冷声道：“也罢，那就让我真宇宙去对付观玄宇宙，你永生界去对付那素裙女子，不过，我得提醒你，此人实力极强，一点点人根本奈何不得她，因此，你们若是想杀她，最好就不要留手，出所有强者，一击毙命！”
　　靖臣盯着辞柔，“这是自然！不过，辞柔姑娘，我有些好奇，真宇宙真的有把握对付那观玄宇宙？”
　　真宇宙轻笑道：“我真宇宙的实力很弱吗？”
　　靖臣沉声道：“老夫不是这个意思，只是，这观玄宇宙有几位顶级强者，她们的实力，着实有些强大……”
　　辞柔笑道：“这个就不需要阁下操心了！我们真正担心的是那素裙女子，此人拥有一柄神剑，就是当日那白裙剑修拿着的那柄神剑……”
　　说到这，她看向两人，“两位可知这是什么剑？”
　　两人摇头。
　　辞柔沉声道：“此剑名行道剑，行道……大道笔主人打造的一柄剑！”
　　靖臣惊愕，“大道笔主人打造的？”
　　辞柔正色道：“是的，不然，你以为那柄剑能有那么大威力？”
　　靖臣又问，“也就是说，那女子的实力是在大道笔主人之下？”
　　辞柔笑道：“阁下，她的实力当然是在大道笔主人之下，这世间怎么可能有比大道笔主人还厉害的人？”
　　闻言，靖臣抚须一笑，“也是！”
　　辞柔又道：“虽然她实力远远不如大道笔主人，但也不可小觑，特别是那柄剑，你们的人去了银河系后，可千万要小心，不可大意。”
　　靖臣看了一眼辞柔，平静道：“辞柔姑娘放心，我们定会将那素裙女子的人头取来！”
　　辞柔微微点头，“既如此，那就预祝我们合作愉快，告辞。”
　　说完，她就要转身离去。
　　靖臣突然问，“什么时候动手？”
　　辞柔笑道：“做大事岂可拖拖拉拉？就现在！”
　　说着，她掌心摊开，一副地图出现在靖臣二人面前，“这地图上标注通往银河系的各个星域的传送阵，都是我真宇宙建立的，现在起，免费为永生文明提供！”
　　说完，她直接转身消失在殿内。
　　就现在？
　　殿内，靖臣与詹师眉头皱了起来，詹师沉声道：“会不会有诈？”
　　靖臣双眼眯起，自然也是有些怀疑的。
　　但就在这时，一名老者突然出现在殿内，老者微微一礼，然后沉声道：“刚得到消息，真宇宙已经开始大规模调兵前往虚真战场，他们连诸神黄昏卫以及远征军都调去了！”
　　闻言，詹师与靖臣相视了一眼，靖臣道：“看来，真宇宙是真的想与我们合作！”
　　詹师点头，“这真宇宙与观玄宇宙有世仇，他们想灭掉观玄宇宙，完全是合情合理的，既如此……”
　　说着，他看向靖臣，靖臣当即道：“来人，召集所有强者，前往银河系，诛杀素裙女子！”
　　……


第0365章 爹借钱，儿还！
　　召集所有强者！
　　听到靖臣的话，一旁的詹师脸色顿时为之一变，心中震惊，“全部强者？”
　　靖臣起身，右手缓缓紧握了起来，冷声道：“之前我们对战观玄宇宙连连失利，为何？因为我们从未真正重视过观玄宇宙，这种错，难道还要犯第二次吗？”
　　一旁，詹师沉默。
　　如靖臣所说，一开始永生文明确实低估了观玄宇宙，不对，是根本就没有把观玄宇宙放在眼里。
　　这也才导致了永生文明这一次损失惨重！
　　不过，谨慎的詹师却还是觉得有些不妥，于是当下道：“不如等帝主回来再做决定？”
　　靖臣平静道：“这一次我们若是不出手，你猜想真宇宙会如何？他们定会认为我们无胆再与观玄宇宙为敌，一旦他们这般认为，你觉得，他们还会与我们合作吗？”
　　詹师眉头皱起。
　　靖臣继续道：“真宇宙攻打观玄宇宙，倾尽所有，此等气魄，虽为对手，但我心中亦是敬佩的，反观我们，若是连个素裙女子都杀不了，那岂不是要让真宇宙笑掉大牙？”
　　詹师默然不语，无法反驳。
　　靖臣看了一眼默然不语的詹师，然后道：“我知你所忧，那素裙女子实力定然是极强的，但是，即使她能以一敌十，难道她能以一敌百，以一敌千吗？”
　　詹师沉思半晌后，微微点头，“为了以防万一，将战帝也带去！”
　　靖臣笑道：“这是自然！”
　　詹师道：“走！”
　　说着，二人消失在原地。
　　靖臣是一个干实事的，既然下了决定，那就是说干就干，很快，永生界所有顶级强者倾巢而出，直奔银河系。
　　当然，靖臣也是留了一个心眼，他怕真宇宙玩花招，因此，一直派人监视着真宇宙，而在得知真宇宙源源不断向虚真战场派遣强者，并且还催动了各种进攻大阵时，他这才彻底放下心来。
　　……
　　真宇宙，虚真战场入口。
　　辞柔坐在椅子上，俯视着下方虚空。
　　在她身旁，是那左相。
　　这时，一名老者突然出现在辞柔与左相面前，老者微微一礼，然后低声说了几句。
　　辞柔微微点头，“知道了。”
　　老者再次一礼，然后退了下去。
　　左相转头看向辞柔，“辞柔，永生文明所有强者倾巢而出去杀那素裙女子……”
　　辞柔笑道：“真有魄力呢！”
　　左相有些疑惑，“不是要让他们两个宇宙彼此消耗吗？”
　　辞柔看向下方观玄宇宙星域，沉默不语……
　　左相还想说什么，辞柔又道：“继续往这里派人，但没有我的命令，任何人都不得动手。”
　　说完，她起身离去。
　　原地，左相沉默不语，黛眉微蹙。
　　这辞柔到底是在帮谁？
　　她都有些搞不清了。
　　……
　　星空之中，叶观御剑而行，在他左右两边，是幕念念与二丫。
　　二丫的穿着还是很奇特，一件印着可爱卡通图案的白衬衫，下身是一件淡蓝色牛仔裤，脚上是一双人字拖，看起来痞帅痞帅的。
　　二丫手中，依旧拿着一串糖葫芦，她舔一下，然后时不时给小白舔一下。
　　幕念念突然道：“观玄宇宙传来消息，真宇宙派出了无数强者前往虚真战场，但是没有动手。”
　　叶观眉头顿时皱了起来，“他们要做什么？”
　　幕念念道：“不知道，但目前来看，他们是没有进攻的意思。因为若是要进攻，他们就不会搞这么大动作了。估计又是在玩什么阴招。那边的事情你莫急，有安姑娘她们在！”
　　叶观微微点头。
　　三人继续前进。
　　片刻后，叶观似是想到什么，突然走到二丫身旁，然后伸手点了点小白，小白看向他，疑惑。
　　叶观主动抱起小白，然后在小白身上搜刮了一下，并没有发现任何纳戒内的东西。
　　小白看着叶观，满脸的疑惑，见到叶观还在搜，她突然拿出一根糖葫芦递给叶观。
　　叶观犹豫了下，然后道：“那个盾，可以借我玩玩吗？”
　　对于那个盾，他还是非常觊觎的，真是极品啊。
　　小白连忙摇头。
　　叶观认真道：“我保证还！”
　　小白小爪顿时一阵挥舞，而且，越挥舞还越快……
　　叶观看的满脸疑惑，只得看向二丫，二丫舔了舔糖葫芦，平静道：“她说，你爹找她借了很多东西，都没有还过。”
　　叶观表情僵住！
　　天！
　　这老爹怎么尽干这种事情？
　　太可怕了！
　　老杨家的人品怕是都被老爹一个人给败光了！
　　这时，小白小爪突然对着叶观伸开。
　　叶观看向二丫，二丫又道：“你爹找小白借了很多东西，说儿子还。”
　　叶观脸顿时就黑了下来。
　　妈的！
　　这老爹太不当人了！
　　生儿子是来这么玩的吗？
　　这时，二丫突然按下小白的小爪，“这孙子很穷，他还不起。”
　　叶观表情僵住。
　　孙子……
　　这二丫姑娘是真把自己当孙子了啊！
　　偏偏他还没发反驳，辈分在那里啊！
　　他是知道的，这二丫叫爷爷是叫哥的，别说自己，她叫老爹都是叫小玄子的！
　　听到二丫的话，小白看了一眼叶观，似是想到什么，她突然拿起叶观的纳戒，看了一眼后，她直摇头，一脸嫌弃。
　　叶观苦笑。
　　敢说他穷的，只有小迦与眼前这个家伙了。
　　这时，小白突然掌心摊开，叶观眉间，一枚道印与雷印飞了出来。
　　叶观愣住，这小家伙可以控制自己的神物？
　　小白把玩了一下道印与雷印，小脑袋点了点头，觉得这两样还勉强能入眼，于是，她直接把两枚印收了起来。
　　叶观连忙道：“小白，这是我的！”
　　小白眨了眨眼，然后小爪指了指叶观，又指了指自己。
　　叶观转头看向二丫，二丫平静道：“她说，你的就是她的，她的还是她的！”
　　叶观满脸黑线，这小白怎么有点像土匪，跟谁学的？
　　小白咧嘴一笑，完全没有要还的意思。
　　二丫突然道：“小白，你不能拿孙子的东西，他是孙子，我们是长辈，要照顾他，知道吗？”
　　叶观大无语，二丫这孙子叫的是越来越顺口了。
　　听到二丫的话，小白犹豫了下，然后把道印与雷印还给了叶观。
　　她也觉得，拿孙子的东西，好像有点不太好。
　　叶观看了道印与雷印一眼，心中很是不满，这两货居然都不反抗一下，有反骨啊。
　　叶观看了一眼舔着糖葫芦的小白，得想办法从小白这里借点宝物，嗯，也让儿子还。
　　就在这时，一旁的幕念念突然道：“我们要到神墟之地了！”
　　叶观看向幕念念，“幕姨了解这神墟之地吗？”
　　幕念念笑道：“知道倒是不多，只知道，这个地方曾经被镇压了不少神道文明时代的强者。”
　　叶观沉声道：“大道笔主人时代的强者？”
　　幕念念点头，“大道笔主人虽然推翻了永生文明，但是，他想创立的秩序却也损害了当时许多强者的利益，因此，当年那个时代有不少曾经跟着他的人起来反过他。这永生大帝此行，就是为了救出曾经被大道笔主人封印的那些强者，让他们来为他效力。”
　　叶观有些疑惑，“大道笔主人当年为何不斩尽杀绝？”
　　幕念念笑道：“不知道。”
　　叶观沉默。
　　幕念念又道：“这一次我们的目的是去神墟之地的上剑宗！”
　　叶观有些好奇，“上剑宗？”
　　幕念念点头，“神道文明时代初期最强大的两个宗门之一，这个上剑宗曾经就是大道笔主人手中的一柄剑，但后来，上剑宗第一代宗主带着整个上剑宗叛变，与大道笔主人大战，最终不敌，上剑宗内许多顶级强者被镇压……”
　　说着，她微微摇头，“其实，如果神道文明初期不内乱的话，真神想要推翻整个神道文明，并没有那么容易的。在真神与神道文明开战时，神道文明的实力就已经因为内乱而大不如前。”
　　叶观沉声道：“神道文明当时内部应该是出现了什么事情，才导致他们内乱！”
　　幕念念笑道：“我猜测是理念不同！”
　　叶观看向幕念念，幕念念笑道：“大道笔主人之前的时代，所有生灵的寿命，几乎是无穷无尽的，只要你修炼，你就能够一直有寿命，可以说是在牺牲宇宙来换取自己的生存。而大道笔主人掌权之后，他想建立一个有生死的秩序，你想想，本来你可以活很久，但是，他突然来给你你寿命强行划一个句号，你愿意吗？”
　　叶观摇头。
　　幕念念点头，又道：“在大道笔主人之前，秩序很混乱，而大道笔主人起来后，他开始给这个世界制定秩序与规则，不能再肆无忌惮向这片宇宙索取，不仅如此，还以大道为基础，创造命运与轮回一道，强行束缚芸芸众生，给他们套上一层枷锁……”
　　说到这，她摇了摇头，“他所作所为，在当时无疑是犯了众怒的。”
　　叶观点头，“难怪他会被打！”
　　幕念念突然笑道：“你觉得大道笔主人的所作所为是好还是坏？”
　　叶观想了想，然后道：“对于这茫茫宇宙而言，自然是一件极好的事情，但对于当时那个时代的芸芸众生而言……不是件好事。”
　　幕念念又问，“若是让你来做呢？”
　　叶观愣住。
　　幕念念笑道：“若是你，你会怎么做？走永生文明的路子，还是走大道笔主人的路子？”
　　叶观沉默。
　　幕念念突然说了一句，“你可以开始考虑了。”
　　……


第0366章 无边会所！
　　大道笔主人！
　　叶观沉默不语，这个人，他见过一两面，给他的感觉，其实还挺好，毕竟，对方一出来并没有如搏天道以及永生大帝那般，要将他往死里干，并且不死不罢休。
　　大道笔主人看起来，还是蛮随和的。
　　当然，这种人往往也是最可怕的。
　　叶观沉思半晌后，道：“其实，这种人不是我现在能够评价的。”
　　幕念念看向叶观，“你是说大道笔主人？”
　　叶观点头，认真道：“他所推行的大道，对芸芸众生有害，但对整个宇宙却有利。若是真的让芸芸众生如此毫无顾忌的索取下去，宇宙迟早会不堪重负，而最终毁灭的，还是这芸芸众生；但同样的，换做我自己在那个时代，他这么搞，我也是要反抗他的，毕竟，这涉及到自己的利益。”
　　幕念念微微点头，笑道：“你还没有回答我的问题，若是你成为一个时代的新主，你会怎么做呢？”
　　叶观想了想，然后摇头，“不知道！”
　　他现在虽然是观玄宇宙的王，但观玄宇宙的事情，基本都是纳兰迦与李半知等人在处理，对于管理观玄宇宙，他其实一点都不会，因此，他从未考虑过若是成为宇宙之主，到底要走一个什么样的路。
　　当然，他也知道，如幕姨所说，有些事情，自己或许也应该考虑考虑。
　　听到叶观的话，幕念念笑了笑，“没事，暂时也不急。”
　　叶观突然问，“幕姨是天道，对吗？”
　　幕念念点头，“你是想问我对他的秩序大道是什么看法，对吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　幕念念看向远处星空深处，轻笑道：“作为天道，自然是希望这世间是有秩序与有规则的，因为如此一来，一片宇宙才能够可持续发展，寿命会变得久。”
　　叶观看了一眼幕念念，没有说话，他已经明白幕姨的意思了。
　　很显然，她是支持这个大道笔主人的做法的。其实也正常，若真是任由世人索取，宇宙迟早会彻底灭亡。而幕天道作为天道，肯定是不希望宇宙灭亡的。
　　幕念念又道：“其实，大道笔主人的秩序并未被推翻，你可以看看，真神保留了大道笔主人的秩序，我们观玄宇宙亦是如此。”
　　叶观点头，“确实。”
　　幕念念看了一眼叶观，然后又问，“对真神，你是什么想法？”
　　叶观摇头，“不熟，不做评论。”
　　幕念念笑道：“也是！”
　　就在这时，一旁的二丫突然道：“小观子，你去过银河系没？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　二丫看了一眼叶观，“下次跟我们去，我请你喝八二年的酒！”
　　叶观有些疑惑，八二年？
　　二丫又道：“还有小妹妹，她们会跳舞，穿的可少了。”
　　一旁小白连忙点头，然后特意比划了几下。
　　幕念念看了一眼二丫，摇头一笑，这两个活宝最喜欢的地方就是银河系了。
　　叶观则有些好奇，“穿的很少？”
　　二丫点头，“我觉得，银河系也可以历练，下次我们去银河系历练，我带你去那种地方！”
　　叶观满脸疑惑，“那种地方？”
　　二丫嘿嘿一笑，不说话。
　　叶观满脸黑线，这二丫说的那种地方，不会是那种地方吧？
　　叶观看了一眼二丫，估计是安前辈不让这二丫去银河系了。所以，她才来忽悠自己，想让自己去银河系，如此一来，她就可以光明正大去银河系了。
　　银河系！
　　叶观倒是有些向往，因为那不仅仅是娘亲秦观的老家，姑姑与老爹现在也在银河系。
　　严格来说，他其实也算半个银河系人！
　　见到叶观有些意动，二丫连忙趁热打铁，“去银河系，可以大幅度提升你的实力。”
　　叶观看向二丫，“怎么说？”
　　二丫认真道：“银河系是一个花花世界，最容易锻炼人心，你这种天赋去那边，红尘走一番，必定剑道修为大涨，而且，大道笔主人曾经也是在银河系，我和小白还知道他住在哪里，他住在黔州……有很多很多宝贝！”
　　说着，她瞄了一眼小白，给她使了一个眼神。
　　小白见状，连忙摇头，表示二丫说的很假。但她很快发现动作错了，于是，连忙又点头，表示二丫说的一点都不假。
　　二丫一阵白眼，无奈。
　　叶观看了一眼二丫与小白，不说话。
　　这两个小家伙有点不对劲！
　　似是想到什么，叶观突然转头看向幕念念，“幕姨可去过银河系？”
　　幕念念摇头，“没有，不过，以后有机会倒是要去看看，听说那边挺好玩的。”
　　叶观笑道：“有机会，我也去看看。”
　　二丫连忙道：“记得带上我与小白，我们带你去无边会所……”
　　无边会所？
　　叶观看向二丫，有些疑惑，二丫认真道：“带我们去，有好处，不然……”
　　说着，她双手一握，那意思，非常明显。
　　小白也是小爪一握，挥舞了几下。
　　叶观哈哈一笑，“到时候我们一起去！”
　　二丫顿时咧嘴一笑，“好孙子！”
　　叶观差点晕倒。
　　一旁，幕念念见到叶观的表情，顿时有些忍俊不禁。
　　没多久，三人来到一片死寂的星域。
　　幕念念看向远处星空深处，在那片星空深处有一道古老的门，门长宽数十万丈，横跨在星域之中，极为壮观宏伟。
　　叶观道：“到了？”
　　幕念念点头。
　　三人来到那座门前，在门前有一具尸体。
　　幕念念看了一眼那具尸体，然后道：“可能是守门的，然后被干掉了。”
　　叶观沉声道：“之前不是说那永生大帝在这神墟之地吗？”
　　幕念念笑道：“是的！怕吗？”
　　叶观哈哈一笑，“我连我姑姑都不怕，岂会怕他？”
　　幕念念眨了眨眼，“你都不怕，那我也不怕，到时候你与永生大帝单挑，我与二丫还有小白给你助威，如何？”
　　叶观表情僵住。
　　现在打永生大帝？
　　不怕，不代表打的过啊！
　　看到叶观的表情，幕念念笑了笑，“走吧！”
　　声音落下，她带着二丫与叶观进入了那道巨门之中。
　　……
　　片刻后，叶观三人出现在一片海面上，叶观看了一眼四周，海面无边无际，根本看不到头，而在那视线的尽头处，隐约可见一座孤岛，叶观定眼一看，在那孤岛上方，悬浮着一柄剑。
　　幕念念道：“这里应该就是那上剑宗！”
　　叶观点头。
　　这时，小白突然小爪挥舞了起来。
　　叶观看向小白，满脸疑惑，正要开口询问，但就在此时，只见四周海水深处突然沸腾起来，紧接着，一道金光冲天而起，然后稳稳落在小白面前。
　　金光散去，是一个金圈，金圈散发着一道道神秘的流光，一看便知非凡品。
　　小白打量了一眼面前的金圈，然后小爪点了点，那金圈突然剧烈一颤，然后直接化作一道金光冲天而起，刹那间，金圈迎风暴涨，扩大至数十万倍，将整个天地都圈了起来！
　　而这一刻，叶观感受到了一股极其可怕的压制之力，就像是被域压制了一般！
　　叶观心中震惊，看向那道金圈，眼中满是凝重。
　　这玩意至少是无级别神物！
　　这时，小白小爪挥了挥，那金圈突然化作一道金光落在小白面前，小白直接将金圈收了起来，然后咧嘴一笑。
　　叶观犹豫了下，然后道：“小白，这金圈……”
　　小白小爪指了指自己。
　　叶观看向二丫，二丫平静道：“那个圈圈现在是她的了。”
　　叶观沉默。
　　这就离谱！
　　这家伙来这里随便一逛，拿走一件无级别神物？
　　主要是他没有想到，这小家伙居然还有寻宝功能，而他更没有想到的是，那些神物居然很愿意跟着这小家伙。
　　妖孽！
　　幕念念笑道：“我们走吧！”
　　叶观看了一眼小白，心中暗暗道，一定要找这小白借点神物过来用用。
　　特别是那面古盾！
　　很快，三人消失在原地，再次出现时，已经来到那座岛屿前，在这座岛屿上，有一座小山，小山之上屹立着数百间宫殿，这些宫殿的上方，都悬浮着一柄柄剑。
　　上剑宗！
　　叶观看着眼前的上剑宗，神色有些凝重，因为此刻他感受到了一道道可怕的剑意。
　　这些剑意并不是现在这个时代的，而是曾经的，只是因为主人太强，因此，剑意即使隔数千万年，但依旧不灭。
　　叶观身旁，幕念念轻声道：“这上剑宗，很不简单呢。”
　　叶观点头，“确实。”
　　幕念念笑道：“进去瞅瞅。”
　　说着，三人顺着面前的青石阶朝着不远处的一座大殿走去。
　　这上千宗很大，三人脚下的这青石阶宽就有千丈，每一块青石都有数丈宽，石阶两边，是一座座古老的雕像，这些雕像宛如侍卫一般屹立在两侧，皆是身背长剑。
　　叶观看了一眼四周，整个上剑宗，虽然宏伟壮观，但却也无比的荒凉。
　　很快，三人来到一座大殿前，叶观看向那座大殿，大殿内的门紧闭。
　　叶观本想上前，但似是想到什么，他又停了下来，然后转头看向幕念念。
　　幕念念笑了笑，不说话。
　　叶观脸色顿时沉了下来，这怕是有危险啊。
　　就在这时，在那大殿内，一道怒喝声突然传来，“滚！”
　　嗡！
　　这一声怒喝之中，夹杂着一股恐怖的剑意，顺着时空蔓延而来。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，而这时，幕念念突然拂袖一挥，一道剑意杀了出去，将那道剑意挡在不远处。
　　“恩？”
　　这时，殿内突然传来了一道轻咦声，“剑修？”
　　幕念念笑道：“久闻上剑宗剑道乃神道文明剑道之最，今日，我这身旁这后辈不才，特来请教。”
　　闻言，叶观看向幕念念，满脸愕然。
　　幕念念眨了眨眼，“嚣张一点。”
　　叶观犹豫了下，然后看向那座大殿，“我无敌，你们随意！”
　　幕念念：“……”


第0367章 宁折勿弯，宁死不屈！
　　说完后，见到幕念念神情，叶观犹豫了下，然后道：“是不是太嚣张了？”
　　幕念念嘴角微掀，“你觉得呢？”
　　叶观讪笑了笑，“反正，我听幕姨的。”
　　幕念念笑道：“准备好挨打吧！”
　　叶观表情僵住。
　　果然，在听到叶观的话后，那大殿的门突然大开，下一刻，一柄剑突然杀了出来，直奔叶观而来，强大的剑道气息瞬间将叶观锁住，并且封住了他所有的退路。
　　见到这一幕，叶观心中顿时为之一惊，这一剑好强！
　　至少是命运大帝级别！
　　叶观不敢有如何的大意，当下朝前踏出一步，一剑刺出。
　　这一剑，由三种剑意凝聚而成。
　　全新的无敌剑意！
　　砰！
　　两柄剑刚一接触，一片剑光突然爆发开来，紧接着，叶观连连暴退至千丈开外！
　　停下来后，叶观看了一眼有些发麻的右手，然后抬头看向远处，一名老者缓缓走了出来，老者穿着一件素袍，须发皆白，虽然看起来很老，但双目却炯炯有神，整个人浑身上下散发着一股凌厉之势。
　　命运大帝！
　　而且，还是一位剑修！
　　老者走出来后，掌心摊开，一柄剑飞到他手中，他盯着叶观，“你无敌？”
　　叶观看向幕念念，幕念念别过头去不看他。
　　叶观顿时苦笑，被坑了。
　　老者缓步走向叶观，每走一步，便有一股强大的剑势朝着叶观碾压而去。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他也朝前踏出一步，霎时间，一股剑意自他体内暴涌而出，杀向老者。
　　干就完事了！
　　轰隆！
　　当那股剑意与剑势接触的那一刻，叶观的剑意剧烈一颤，但却并未碎。
　　见到这一幕，老者顿时为之一愣，眼中有着一丝诧异，下一刻，他右脚轻轻一点地面，整个人之间化作一道剑光杀了出去。
　　而当他与那股剑势融合的那一瞬间，叶观的剑意瞬间被震散，转瞬间，一柄剑杀至叶观面前。
　　叶观突然拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　嗡！
　　剑鸣声响彻云霄！
　　砰！
　　突然间，叶观与那老者同时暴退，而叶观足足退了数千丈之远，老者却只是退回至大殿门口。
　　停下来后，老者有些震惊，他没有想到眼前这个少年剑修竟然有如此实力，能够将他震退！
　　要知道，他可是命运大帝，而眼前这位剑修不过是道仙境，现在这时代的人都如此妖孽了吗？
　　远处，叶观停下来后，神色却是凝重无比，他看了一眼自己有些龟裂的右臂，心中一叹，自己与命运大帝境强者的差距还是不小啊。
　　就在此时，那白发老者突然道：“少年，再接我一剑！”
　　声音落下，他突然化作一道剑光冲天而起，下一刻，一道千丈剑气从天斩下，直接将这天地撕裂开来。
　　见到这一幕，一旁的幕念念黛眉顿时蹙了起来，这老头这一招是出了全力了。
　　下方，叶观见到这一剑，脸色也是瞬间剧变，他不敢大意，但也没有退缩，当下直接化作一道剑光冲天而起，直奔那一道剑气杀去。
　　轰！
　　就在这时，一道剑气突然自天际爆发开来，下一刻，叶观直接从天而降，落入下方地面之中。
　　砰！
　　地面直接崩塌！
　　而那老者并未再出手，他退至大殿门口，手执长剑，看着远处的叶观，眼中满是赞赏之意，“无敌剑道……破凡境剑修，好妖孽！”
　　远处，叶观从那一片废墟的地面之中缓缓走了出来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的白发老者，抱拳，“感谢前辈手下留情！”
　　白发老者却是笑道：“我并未手下留情，少年，你这剑道造诣好生了得。”
　　叶观咧嘴一笑，“前辈，你方才那一招可是剑技？”
　　白发老者笑道：“是的，老夫自创的‘斩天尽’，你觉得如何？”
　　叶观认真道：“前辈，此剑技好生了得……”
　　说到这，他突然微微一礼，“前辈，晚辈有一个不情之请。”
　　白发老者有些诧异，“哦？”
　　叶观认真道：“晚辈想学此剑技！”
　　白发老者微微一怔，旋即笑了起来，“你想学我这剑技？”
　　叶观点头，“不知前辈可愿相授？”
　　白发老者明显很开心，满脸的笑容，“我这剑技虽然还可以，但比起你方才施展的那门剑技却是远远不如，你学我这剑技做什么？”
　　叶观道：“学前辈的意。”
　　白发老者顿时来了兴趣，“意？”
　　叶观笑道：“是的，前辈那一剑之中蕴含着一股意，一股桀骜不驯的意，一股锋芒毕露的意，一股敢与天下至强者亮剑的意……见到前辈，我才觉得，剑修就当该如此！”
　　“哈哈！”
　　白发老者突然大笑起来，“你这少年说话有意思……走，我们进殿谈。”
　　进殿谈！
　　一旁，幕念念嘴角微微掀了起来，她看了一眼一旁的叶观，眼中满是赞赏之意。
　　她这次带叶观来此，自然是为求机缘的，不过，她并不打算插手，一切看叶观自己。
　　幕念念身旁，二丫看了一眼叶观，然后转头对着小白低声道：“这个孙子很会拍马屁，下次要小心点，不要被他忽悠……当然，偶尔可以给点好处，毕竟是我们的孙子，不能亏待了。”
　　小白看了一眼远处的叶观，小脑袋点了点头。
　　她们两个，是真把叶观当孙子对待……
　　叶观朝着殿内走去，但却发现幕念念不动，顿时有些不解，幕念念笑道：“自己去吧！”
　　叶观犹豫了下，然后点头，他走进殿内，大殿很空旷，在大殿内只有一尊雕像，是一名身背长剑的中年男子。
　　叶观走到那白发老者面前，微微一礼，“前辈！”
　　白发老者看着叶观，笑道：“来此，可是为上剑宗传承？”
　　很直接！
　　叶观沉声道：“前辈，实不相瞒，我来此并非是为传承，而是另有所谋。”
　　“哦？”
　　白发老者饶有兴趣道：“谋什么？”
　　叶观突然掌心摊开，道印出现在他手中。
　　看着叶观手中的道印，白发老者双眼顿时眯了起来，“道印。”
　　叶观点头，“是的。”
　　白发老者看着叶观，“你虽有道印，但身上却并无神道气运，也就是说，你不是大道笔主人的人。这就奇了，你既然不是大道笔主人的人，但却又拥有道印……”
　　叶观点头，“我与大道笔主人虽见过一次面，但确实不是他的人。”
　　白发老者直接道：“你想做什么？”
　　叶观认真道：“我听闻贵宗有不少强者被大道笔主人封印，因此，我想来此为贵宗强者解封。”
　　白发老者笑道：“救了我们之后，然后条件是我们为你效力？”
　　叶观却笑道：“前辈错了。”
　　白发老者愣住。
　　叶观看着白发老者，“不用为我效力，我只求贵宗一份剑道传承，传我一些剑道知识便可。”
　　白发老者盯着叶观，“就这样？”
　　叶观掌心摊开，道印缓缓飘到白发老者面前，“前辈，道印可暂借前辈一用，拥有此印，我相信前辈能够随时破除上剑宗的封印。”
　　白发老者却是没有接那道印，而是就盯着叶观的眼睛，他想看看眼前这少年是在说真还是说假。
　　而叶观目光清澈，毫不示弱与他对视。
　　半晌后，白发老者突然大笑起来，“少年，你当真有意思，你比那永生大帝有意思太多了。哈哈！”
　　叶观有些诧异，“永生大帝来过这里？”
　　白发老者点头，“不久前他来过此地，他说，只要我上剑宗愿意效忠他，他便愿意相助我们脱困。”
　　叶观道：“前辈们拒绝了。”
　　白发老者冷笑，“我剑宗铮铮铁骨，岂会为了苟活而去做他人走狗？”
　　叶观沉默。
　　他知道，许多剑修都有傲骨，说的好听是傲骨，说的难听，就是一根筋。当然，这种人往往也是最让人敬佩的。
　　宁折勿弯，宁死不屈。
　　白发老者突然又道：“少年，你当真愿意相借道印？”
　　叶观点头，“自然。”
　　白发老者盯着叶观，“除那份剑道传承外，别无所求？”
　　叶观笑道：“求一份善缘！”
　　白发老者微微一愣，旋即大笑起来，“哈哈……好一个善缘，少年，你的这份善缘，我上剑宗结了。”
　　说着，他有人突然握住道印，道印催动，刹那间，一股神秘的力量自大殿内蔓延看来。
　　轰！
　　殿外，天地剧烈一颤，紧接着，在那天极出现一道大道符印，而这时，那道印突然自那大殿内飞出，然后没入那道大道符印之中。
　　轰隆！
　　大道符印剧烈一颤，然后破碎湮灭！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自大地深处响彻起，而随着这道剑鸣声响彻，整个大地内，无数道剑鸣声紧随其后。
　　殿内，叶观看着殿外，感受着那一道道恐怖强大的剑道气息，他神色无比凝重，因为他已经感受到了不少命运大帝的气息。
　　又一个超级势力出现在世间！
　　而就在这时，叶观面前，白发老者身体突然间变得虚幻起来。
　　叶观愣住。
　　白发老者却是笑而不语，而当他彻底消失时，叶观突然转头看去，在那天际站着一名白发老者。
　　这才是真正的本体！
　　白发老者双眼缓缓闭了起来，然后道：“上剑宗……”
　　嗡！
　　这时，一道道强大的气息自下方大地伸出冲天而起……
　　叶观走出大殿，天际，白发老者突然掌心摊开，道印出现在他手中，看着手中的道印，他沉默不语，并没有还的意思。
　　叶观看着白发老者，没有说话。
　　他本来就是赌。
　　而赌，自然是有风险的。
　　……


第0368章 低调一点，谦虚一点！
　　赌输吗？
　　叶观不知道，但他知道，若是赌输，不仅失去道印，还会多一个超级敌人。
　　上剑宗！
　　这白发老者此刻四周，已经有六位命运大帝！
　　而这白发老者的气息，更是已经远超命运大帝，这个阵容，只比永生文明稍弱。
　　白发老者身边，强者越来越多，命运大帝已经有七位，普通大帝也有二十多为，其余最低都是神帝境！
　　也只有神帝境强者，才能够抵御数千万年岁月的侵蚀，而场中，已经有上千位神帝境强者，而且，还都是剑修。
　　就在此时，那白发老者突然看向叶观，他笑了笑，然后掌心摊开，那枚道印飞到叶观面前。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　他，赌赢了！
　　白发老者突然出现在叶观面前，笑道：“小友就不怕我强取这道印？”
　　叶观笑道：“前辈不是这种人！”
　　白发老者看着叶观，“何以见得？”
　　叶观道：“前辈宁死也不做他人之狗，连死都不惧，又岂会做那般不耻之事？”
　　“哈哈！”
　　白发老者突然大笑起来，“小友，你真有意思，可惜，你已有自己的剑道，不然，老夫真想收你做徒弟，让你做我上剑宗的宗主。”
　　叶观微微一笑，不说话。
　　白发老者突然掌心摊开，一道卷轴出现在叶观面前，“小友，这是我上剑宗的一份剑道传承，其中有我上剑宗的核心剑道传承，希望对你的剑道有所帮助。”
　　他自然能够看得出来，眼前这少年之所以要上剑宗的剑道传承，并不是传承上剑宗的剑道，而是想借助上剑宗的剑道传承来提升自己的剑道。
　　叶观自然也不会客气，当下收起卷轴，然后抱拳，“多谢。”
　　白发老者看着面前的叶观，那是越看越满意，但心中却也暗道可笑。
　　这世道，竟然还能有如此优秀的少年剑道天才，可惜的是，这少年剑修已有自己的剑道，很显然，人家已经有师傅，而且，很强。
　　叶观收起卷轴后，又道：“前辈，告辞了。”
　　“等等！”
　　白发老者突然掌心摊开，远处大殿内，一柄剑匣突然飞出，最后稳稳落在他手中，他将剑匣递给叶观，“小友，这送你。”
　　叶观看向手中的剑匣，剑匣通体黝黑，表面有无数细小的诡异符文，这些符文内涌动着暗金色的流光，宛如活物一般，缓缓流动着。而在剑匣的末端处，有两个小字：神邪。
　　叶观有些诧异，“前辈？”
　　白发老者大笑道：“叫前辈太生疏了。我年纪比你大，你叫我一声大哥吧！”
　　大哥！
　　叶观愣住。
　　不仅叶观愣住，场中那些上剑宗的强者也是满脸的震惊。
　　见到叶观沉默，白发老者故作不悦，“怎么，你可是不愿？”
　　叶观笑道：“自然是愿意的！”
　　说着，他抱拳，“大哥，在下叶观，如今观玄宇宙的院长。”
　　白发老者哈哈一笑，“我叫南云天，上剑宗的副宗主，宗主当年遇害后，如今这上剑宗归我管。”
　　说着，他将那剑匣放到叶观面前，“此乃我上剑宗第一神物，里面有六柄无级别飞剑，方才我见你用的是意剑，想来你缺剑，所以，赠送给你了。”
　　六柄无级别飞剑！
　　叶观神色动容，正要拒绝，南云天却是直接摇头，“莫要拒绝，是我也番心意。”
　　叶观想了想，然后收了起来，“多谢大哥！”
　　南云天大笑道：“应该是我谢谢你，若不是你愿意相助，我上剑宗等人怕是要被封印至死！”
　　叶观笑道：“缘分！”
　　南云天大笑，“好一个缘分！叶老弟，大恩不言谢，从今日起，你观玄宇宙的事情，就是我上剑宗的事情，你有需要，只要知会一声，就是大道笔主人与你为敌，我上剑宗也要干他一干！”
　　说着，他拿出一枚令牌放到叶观手里，“捏碎此令，不管你在何处，有何需要，敌人是谁，我上剑宗全宗必赶至。”
　　叶观神色动容，“大哥，多谢！”
　　南云天笑道：“自家兄弟，谢个什么？”
　　叶观笑了笑，将令牌收了起来，而这时，幕念念带着小白与二丫出现在叶观身旁，她看向叶观，笑道：“我们得去别的地方了。”
　　叶观点头，他看向南云天，抱拳，“大哥，如今上剑宗百废待兴，若有需要，知会一声，我观玄宇宙绝不推辞。”
　　南云天笑道：“好！”
　　叶观点头，“告辞！”
　　说完，他与幕念念等人转身离去。
　　待叶观三人离去后，南云天身旁，一名老者沉声道：“宗主，你……”
　　南云天轻声道：“可是在疑惑我为何那般对待这少年？”
　　老者点头。
　　南云天看了场中几名命运大帝一眼，然后道：“第一，他救了我们，救命之恩，别说只是感谢，就是磕个头都不为过。”
　　众人沉默。
　　南云天又道：“第二，你们觉得此人如何？”
　　老者沉声道：“天纵奇才。”
　　南云天又问，“还有呢？”
　　老者看向南云天，不解。
　　南云天轻声道：“第一点，此人能够以道仙境战命运大帝，他的天赋自然是毋庸置疑的，但是，若仅仅只是天赋，他可能在这个年纪达到这个高度吗？更别说，此人还拥有道印此等神物，这道印可是神道一脉道主的身份象征，但此刻，却在他身上……”
　　老者目光之中突然闪过一抹阴冷，“他与大道笔主人……”
　　“愚蠢！”
　　南云天突然怒喝，他看了场中一众命运大帝一眼，见到众人在听到大道笔主人后，皆是面露阴冷之色，当下再次怒道：“先不说他与大道笔主人有没有关系，就算他与大道笔主人有关系，那又如何？去杀了他，还是去杀了大道笔主人？”
　　众人沉默。
　　南云天低声一叹，“我们上剑宗巅峰时期都干不过大道笔主人，更别说现在了。”
　　众人神色黯然。
　　当年那一战，上剑宗认为能够跟大道笔主人扳手腕，于是，直接开干，然而，现实很残酷。
　　南云天继续道：“即使他是大道笔主人的人，我们也不能再有别的心思，因为们根本不是大道笔主人的对手。而且，他并不是大道笔主人的人，因为他身上没有神道气运加持。而他既不是大道笔主人的人，但却拥有道印此等神物，这就很耐人寻味了。”
　　一旁，一名中年男子突然道：“此人身份确实不简单，他身边的跟着那两人，很危险，还有，那白色小家伙是一位灵祖。”
　　灵祖！
　　闻言，场中众人神色动容，这种生物，放在任何一个时代，那都是稀有物的。
　　南云天微微点头，他看了众人一眼，神色有些复杂，“时代不一样了！我上剑宗，可以高傲，可以有骨气，但是，更得有脑子。我知道你们在想什么，此刻的你们，自然是很膨胀的，认为自己现在破了封印，没了大道笔主人，就举世无敌了，是也不是？”
　　众人沉默。
　　他们确实是有这个心态！
　　在神道文明时代，他们就是最能打的那一批顶级强者，而如今脱困，大道笔主人不再，他们还有敌手吗？
　　见到众人神情，南云天冷笑，“当年我上剑宗为何有那场灾难？就是因为膨胀，膨胀到我们都已经认不清自己。而如今，数千万年后，我们若是继续膨胀，等待我们的，怕是只有死路一条。”
　　说着，他转身看了一眼星空深处，幽幽道：“江山代有人才出，不要小瞧这个时代的人，我们如今要做的，就是低调发展，静观其变，广结善缘，图谋未来。”
　　一旁的中年男子微微点头，“宗主所言极是，宗主是看好这少年？”
　　南云天笑道：“此人如此年轻便有如此恐怖的战力，身世必不一般，更难得的是，自身天赋妖孽无比，天赋妖孽也就罢了。他的智慧，也是无比妖孽，而且，极有魄力，竟敢拿那道印来赌，这种人，绝非一般人，能够与其结交，对我上剑宗而言，实乃一幸事！”
　　中年男子沉声道：“宗主也是在赌？”
　　南云天点头，“我上剑宗刚出来，根基不稳，想要稳定发展，就得有盟友。这少年身份不简单，最重要的是，他性格也合我胃口，所以，我也愿意与他结一份善缘。而之前那永生大帝……”
　　说到这，他眼中闪过一抹阴冷，“此人一来就高高在上，仿佛是在对我们施舍一般，这种人，就算我上剑宗永不出世，也不会去效忠他。”
　　其余众人皆是纷纷点头，而此刻，叶观与那永生大帝一比，他们对叶观的好感度瞬间暴涨。
　　人家，是真尊重上剑宗啊！
　　我救你，但不求回报。
　　这真的太够意思了！
　　这时，南云天又道：“此刻起，宗门弟子不得离开这里，你等好好约束他们，让他们莫要去外面生事，如今我们刚破封印，对这时代陌生的很，一个不慎，就可能招来大祸。因此，一定要好好约束好他们，做人给我低调一点，谦虚一点！”
　　众人纷纷点头，表情明白……
　　已经吃过了一次亏，现在出来后还不学聪明一点，那就真的是该死了。
　　……


第0369章 苟了三千万年！
　　离开上剑宗后，叶观等人朝着北边而去，路上，幕念念看了一眼叶观，笑道：“蛮有气魄的嘛。”
　　叶观摇头一笑，“主要还是有幕姨与二丫姑娘你们在，若是不然，我也不敢赌。”
　　赌？
　　很多时候，赌的时候，你得有底牌才行。
　　若无实力支撑，今日怕又是另外一个结局了。
　　听到叶观的话，幕念念眼中顿时露出了赞赏之意，这小家伙，时刻都能够清晰的认清楚自己，这点，着实难得。
　　相比人间剑主，眼前这小家伙的智慧并不差，不同的是，这小家伙的聪明是内在的，是含蓄的。
　　而人间剑主，是浪的。
　　叶观转头看了一眼上剑宗方向，轻笑道：“不管如何，这一次收获不小。”
　　幕念念点头，“这上剑宗的实力，确实可以，特别是那宗主，其真正的实力不比之前那永生文明的战帝弱。当然，我们自己强才是王道，不然，任何的结盟都是虚的！”
　　叶观点头，“我明白！”
　　他自然明白，对方之所以如此示好，肯定不是因为他单纯的实力天赋好。
　　人家看重的，定然也有他身后背景。
　　作为一宗之主，看待事情肯定会考虑多方面的。
　　这时，幕念念突然停下，然后道：“试试那上剑宗的剑道传承！”
　　叶观点头，“我正有此意。”
　　说着，他盘坐在空中，掌心摊开，卷轴出现在他手中，他刚打开卷轴，一道剑光直接没入他眉间。
　　轰！
　　瞬息间，无数信息涌入叶观脑海之中。
　　很全面！
　　这份剑道传承之中，有上剑宗历代先祖剑修的剑道理念与修道经验，除此之外，还有无数的剑技传承。
　　都很强！
　　叶观如饥似渴，很兴奋。
　　这些前人的经验，对他来说，真的太重要了。
　　因为现在的他，最缺的就是底蕴。
　　他现在对剑道的了解，也太过单一，而眼前这份上剑宗的剑道传承，刚好可以弥补他这个缺陷。
　　渐渐地，叶观从兴奋变成了震惊，因为他发现，这曾经的神道文明时代的剑道文明，很强，特别是有一些特殊剑道，让他震惊不已。那个时代的剑道文明，很璀璨，百花齐放。
　　而通过这些剑道，他也仿佛来到了那个璀璨的神道文明时代。
　　那个时代，大道笔主人最强，但是，那些剑修却也是神代文明时代非常耀眼的存在。
　　一旁，幕念念看着眼前的叶观，看着叶观兴奋的神情，她知道，这小家伙的实力怕是又要提升了。
　　叶观的天赋，是她见过最妖孽的，这真是完美继承了爹妈天赋的男人。
　　唯一比较可惜的是，太过早认祖归宗，若是能够在世俗之中多锻炼一下，磨练一下心志，会更好。因为现在叶观的生活节奏实在是太快，天天打高端局。
　　这种节奏，有好处，也有坏处，坏处就是叶观停不下来，得疯狂修炼提升实力，容易操之过急。
　　一旁，二丫舔了舔糖葫芦，他看了一眼叶观，然后道：“念念姑娘，小白说右边有宝贝。”
　　幕念念看向小白，小白咧嘴一笑，小爪指了指右边，兴奋不已。
　　幕念念笑道：“等等你们的孙子，待会再去，如何？”
　　小白眨了眨眼，然后看向叶观，点头。
　　就这样，过了大约一个时辰后，盘坐在地的叶观缓缓睁开了双眼，在他双目之中，两道劫雷剑光闪烁。
　　叶观缓缓站了起来，拂袖一挥，一股淡淡的剑意自他袖袍之中荡出，远处时空直接宛如波澜一般彼此起伏起来。
　　幕念念打量了一眼叶观，笑道：“如何？”
　　叶观认真道：“收获很大。”
　　他虽然没有提升，但是，此刻他脑子里却有无数的剑道理念，让他可以去借鉴，当然，他不会去走别人的剑道之路，他要做的是吸收别人的经验，完善自己剑道的不足之处。
　　破凡！
　　他现在是破凡，而想要再更进一步，难如登天，当然，他也不急，路得一步一步走。
　　似是知道叶观所想，幕念念突然笑道：“知道破凡之后是什么吗？”
　　叶观连忙问，“是什么？”
　　幕念念笑道：“先不告诉你，到时候你便会知道了。”
　　叶观摇头苦笑。
　　幕念念提醒道：“记着，你已有自己的剑道，有自己的路，因此，别人的路，你可以去学习，去借鉴，但不可去走，更要小心别人的剑道理念对你的冲击，让你剑道信仰崩塌……当然，你心志坚定，毅力远超常人，这事情一般不会发生的，但谨慎一些是没有错的。”
　　叶观点头，“我明白！”
　　幕念念笑道：“我们去道宗吧！”
　　道宗！
　　叶观看向幕念念，“这道宗是？”
　　幕念念道：“神道文明时代，有两个超级宗门，一个是上剑宗，还有一个是道宗，道宗当初也是大道笔主人的支持者，而在后来，他们也反大道笔主人，于是，与上剑宗一样，都被镇压了。”
　　叶观摇头一笑，“大道笔主人当年是犯了众怒啊！”
　　幕念念点头，“正常的，你想想，当时的他们刚打败永生文明，正是分享果实的时候，而这个时候，大道笔主人突然来创造秩序，给所有人套上一层枷锁，可以说，他的所作所为在当时，对于那些神道文明的强者而言，比永生文明还要过分，最重要的是，本来他们寿命几乎没有上限，但大道笔主人大笔一挥，直接规定他们只能活多久……”
　　说到这，她摇头一笑，“身处那个时代，谁都会反抗的。”
　　叶观点头，这大道笔主人当年，应该也算是众叛亲离了。
　　幕念念又道：“其实，如果不是真神横空出世，这大道笔主人还真有可能成功，因为看得出来，即使当时那个时代的强者联手，也是奈何不得这大道笔主人的。”
　　真神！
　　辞镜的大姐！
　　叶观心中顿时有些好奇，这到底是一个什么样的女子？
　　具体性格他不知道，但他知道，这个女人有点皇……他当初收了真神许多古籍，那其中就有不少是真神写的，其内容真的是……太黄了。
　　当然，写的也蛮好的……他看了不少。
　　幕念念突然道；“走吧！”
　　叶观收回思绪，点头。
　　而就在这时，小白突然拦住了三人，她小爪指着北边，一阵挥舞。
　　叶观眨了眨眼，“有宝贝？”
　　小白猛点头。
　　叶观顿时有些好奇，能够让这小白看上的宝物，至少都是无级别起！
　　幕念念笑道：“那先去右边！”
　　小白连忙点头，然后化作一道白光消失在右边。
　　叶观三人连忙跟了过去。
　　不一会，小白带着叶观三人来到了一片山脉深处，这时，小白突然朝着下方掠去。
　　叶观三人连忙跟了过去。
　　很快，小白来到一处大峡谷前，叶观看向下方那处大峡谷，什么都没有。
　　小白小爪突然勾了勾。
　　轰！
　　突然间，在那片大峡谷深处，一道恐怖的气息突然冲天而起，紧接着，大地裂开，一座宫殿缓缓自地面之中升了起来。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　而小白则兴奋无比。
　　很快，那座宫殿完整出现在地面，整座宫殿非常大，占地数里，宫殿四周，有上万根通天石柱支撑，雄伟无比。而在这些石柱之上，绘着各种各样的狰狞妖兽，许多妖兽都是叶观从未见过的。
　　叶观转头看向幕念念，幕念念摇头，“不知道，我对这神道文明时代也不是很了解。”
　　叶观看向小白，这时，小白小爪突然又勾了勾。
　　轰隆！
　　那座宫殿突然剧烈一颤，其内爆发出一道道炸响声，似是有什么要跑出来。
　　但就在这时，那宫殿四周的石柱突然颤动起来，紧接着，那些妖兽突然仿佛活了一般，齐齐怒吼，一道道恐怖的妖兽威压朝着那座宫殿涌去。
　　那宫殿内顿时传来一道道撞击声！
　　见到这一幕，叶观愣住，这些妖兽好像是在镇压什么。
　　这时，小白看向一旁的二丫，她小爪推了推二丫，二丫拿出嘴里的糖葫芦，朝前踏出一步，然后怒吼，“滚！”
　　轰！
　　声如一道惊雷突然自场中炸响，震地叶观耳膜刺痛。
　　而下方，那座大殿四周石柱上的妖兽在听到这一声怒吼时，皆是面露骇色，纷纷颤抖着，畏到了极点。
　　二丫继续舔着糖葫芦。
　　叶观看了一眼二丫，心中震惊无比，这二丫对妖兽的杀伤力很强啊！
　　血脉镇压！
　　许多时候，高阶妖兽对低阶妖兽都是有压制力的。
　　而随着那些妖兽沉寂，这时，一道黑光突然自那大殿内冲了出来。
　　叶观看向那道黑光，黑光散去，一颗拳头大的黑色珠子出现在众人面前。
　　小白飞到那颗珠子面前，她小爪摸了摸，然后咧嘴一笑，直接收了起来。
　　叶观看了一眼小白，一个计划突然自心中升起……
　　“哈哈！”
　　就在这时，在那大地深处，一道大笑声突然冲天而起！
　　叶观心中一惊，连忙看向那大殿深处，这时，在那大殿深处，一股极其可怕的强大气息突然自大殿内涌了出来。
　　紧接着，一道大笑声再次自大殿内响起，“三千万年！老子苟了三千万年，终于到大帝了。如今，人间剑主那个不要脸的叼毛应该也已经挂了吧，哈哈……”
　　……


第0370章 支援素裙天命！
　　听到对方的话，叶观顿时愣住。
　　认识老爹？
　　来自老爹那个时代的强者？
　　叶观看向幕念念，幕念念眼中也是有着一丝疑惑，但又觉得这声音有一丝熟悉。
　　就在这时，一名中年男子自下发大殿内缓缓走了出来，中年男子身着一袭宽大的黑袍，长发披肩，脸上带着张狂的笑容。
　　当见到走出来的人时，幕念念顿时愣住，“是你。”
　　听到幕念念的话，下方那中年男子顿时看向幕念念，而在看到幕念念时，他顿时也愣住，“是你！”
　　见到二人，叶观看向幕念念，问，“幕姨，他是？”
　　幕念念笑了笑，然后道：“罪王……”
　　说着，她看向中年男子，笑道：“罪王，你居然在这！”
　　罪王！
　　眼前这位，正是当年在观玄宇宙跟随过人间剑主的罪王。
　　不过，当年那场大战开始时，这罪王就开溜了。
　　谁也不知道他去哪里了！
　　幕念念没有想到，居然在这里遇到这个家伙，而且，听这个家伙的意思，这个家伙在这里竟然苟了三千万年！
　　离谱！
　　真能苟啊！
　　这是苟王啊！
　　见到幕念念，罪王连忙问，“念姑娘，人间剑主……还在吗？”
　　幕念念笑道：“不在了！”
　　闻言，罪王眼中顿时闪过一抹复杂，“他最终还是没有打过真宇宙啊！”
　　幕念念突然又道：“他破神成功了。”
　　罪王霍然抬头看向幕念念，难以置信，“这……破神成功？”
　　幕念念点头，笑道：“是的！”
　　罪王苦笑，“未曾想到，他居然真的走出了那一步……了不起！”
　　幕念念道：“这些年你一直都在此地？”
　　罪王点头，当年真宇宙与观玄宇宙大战，观玄宇宙势弱，于是，他见情况不妙就开溜，而逃出来后，他偶然寻到了这个地方，在这里得了一份传承，于是决定在这里苦修！
　　这些年来，他都不敢出去！
　　因为他第一次背叛了真宇宙，后面又背叛了观玄宇宙……这一出去，他怕自己死于非命，于是，他在这里苦修，直至成为了大帝。
　　人间剑主不会记恨自己吧？
　　罪王很担忧。
　　天际，幕念念笑道：“罪王，恭喜你，成为大帝了呢！”
　　罪王正要说话，似是想到什么，他突然转头看向一旁的叶观，当见到叶观时，他顿时愣在了原地，“这……这位是？”
　　幕念念笑道：“你猜啊！”
　　罪王突然当即‘噗通’一声跪了下去，“属下罪王见过少主！”
　　叶观顿时愣住。
　　罪王突然泣道：“少主，属下有罪！属下有罪啊！”
　　叶观看着罪王，不说话。
　　见叶观不说话，罪王心顿时沉了下去，这少主看起来不像是能忽悠的，于是，他直接坦白道：“少主，属下当年贪生怕死，大战时临阵脱逃，还请少主治罪。”
　　叶观看了一眼罪王，然后道：“你是宇宙神灵？”
　　罪王点头，“是的。”
　　叶观看向幕念念，幕念念笑道：“你决定！”
　　叶观笑道：“你走吧！”
　　罪王愣住。
　　叶观看着罪王，“谁都怕死，你怕死，也正常。”
　　罪王神色复杂。
　　他确实怕死！
　　他现在只想苟，好好苟，活着比什么都重要。
　　叶观突然问，“罪王，这个地方是？”
　　罪王连忙道：“这是神道文明时代的一个宗门，名异兽宗，专门养妖兽的，我在这里得到了他们也个长老的传承，于是在这里苦修，成为了大帝。”
　　异兽宗！
　　叶观微微点头，而这时，罪王又道：“少主，你看到那些石柱没？”
　　叶观看向那些石柱，石柱有上万根，每根石柱上都绘着许多妖兽，每头妖兽都面目狰狞，欲择人而噬。
　　罪王继续道：“少主，这些石柱上的妖兽，都是被封印的，只要有那兽珠，便可以控制它们，让它们为您效力。”
　　兽珠！
　　叶观看向小白，小白眨了眨眼，然后小爪摊开，兽珠出现在她爪子中。
　　叶观笑道：“可以借我试试吗？”
　　小白点头，轻轻一吹，那颗兽珠飞到叶观面前，叶观掌心摊开，兽珠落在他掌心之中，他打量了半晌后，然后看向小白，“可以让它跟着我吗？”
　　小白眨了眨眼，不挥爪。
　　叶观拿出一串糖葫芦递到小白面前，小白犹豫了下，然后竖起两只爪子。
　　叶观连忙又拿出一串糖葫芦给她！
　　小白咧嘴一笑，然后连忙收起糖葫芦，她一爪子拍在那兽珠上。
　　兽珠微微一颤，然后直接化作一道黑光没入叶观眉间。
　　轰！
　　一瞬间，叶观体内突然爆发出一道强大的气息，很快，叶观便是感觉到了无数被封印的妖兽，而这枚兽珠就是一个媒介，可以控制所有的妖兽。
　　不过此刻，那些妖兽都被一股神秘的力量镇压着。
　　叶观突然睁开双眼，“现！”
　　声音落下，道印突然自他体内飞出，不远处，道印剧烈一颤，一股神秘力量冲天而起。
　　天际，一道大道符印悄然出现，而随着道印撞在那道符印上，符印剧烈一颤，直接破碎。
　　轰隆！
　　那大道符印刚一破碎，下方那些石柱直接剧烈激颤起来，紧接着，一道道可怕的妖兽威压涌了出来，渐渐地，石柱开始支离破碎，紧接着，一头头妖兽冲天而起！
　　万妖现！
　　一道道可怕的妖兽威压，直接将四周山脉压的粉碎！
　　叶观看向不远处，在这群妖兽之中，命运大帝级别的妖兽，竟然有三头，普通大帝级别的，也有十二头，其余神帝境的有一千多头，剩下的那些妖兽，大多都是岁月仙级别。
　　阵容比不上上剑宗，但也不可小觑。
　　而就在这时，一头妖兽突然出现在叶观面前，它盯着叶观，口吐人言，“人类，将那兽珠还给我异兽宗。”
　　叶观没有回答，而是看向小白，小白眨了眨眼，然后看向二丫。
　　二丫拔出糖葫芦，她朝前踏出一步，一声怒吼。
　　轰！
　　一股恐怖的妖兽威压自她体内暴涌而出，瞬息间，场中那些妖兽脸色巨变，纷纷暴退，它们看着面前的二丫，眼中满是惧色。
　　二丫看着场中那些妖兽，“还给你们，也可以，那你们就继续去下面被封印。”
　　闻言，那群妖兽脸色无比的难看。
　　这时，为首的妖兽沉声道：“我们不可能臣服一个人类！”
　　显然，这是看不上叶观！
　　听到那妖兽的话，二丫眼中顿时闪过一抹戾气，“我孙子需要你臣服吗？”
　　说着，她突然朝前一冲，一拳轰出！
　　那妖兽脸色大变，它没有想到二丫竟然出手，当下退无可退，只得硬着头皮上。
　　妖兽直接一头撞向了二丫！
　　硬刚！
　　砰！
　　突然间，在所有人的目光之中，那头命运大帝妖兽直接被二丫一拳轰飞至数千丈外！
　　而它还未停下来，二丫便是再次冲到它面前，又是一拳。
　　砰！
　　在一声凄厉的惨叫声之中，那头妖兽再次被震飞。
　　接下来，二丫直接当着所有妖兽的面对着那头妖兽一顿暴打，而那头妖兽却连还手之力都没有。
　　见到这一幕，场中那些妖兽面面相觑，皆是面露骇色，纷纷往后退。
　　而这时，那头妖兽开始求饶，因为此刻它全身肉身已经彻底碎裂，再打下去，就要被打死了。
　　二丫突然停了下来，那头妖兽此刻已经奄奄一息。
　　见到这一幕，场中那些妖兽看着二丫，眼中充满了恐惧。
　　二丫转身看了一眼那些妖兽，“不想臣服我这孙子，也可以，你们回去继续被封印着！”
　　这时，一头命运大帝级别的妖兽突然飞到叶观面前，它对着叶观深深一礼，“炙芒愿效忠阁下！”
　　叶观打量了一眼眼前的妖兽，然后笑道：“好，从现在起，你就是它们老大！”
　　闻言，那炙芒顿时一喜，连忙道：“遵命！”
　　遵命！
　　其余的妖兽相视了一眼，还是有些犹豫。
　　那炙芒见到这一幕，顿时怒道：“还犹豫什么？”
　　说着，它瞄了一眼一旁的灵祖，有些恨铁不成钢。
　　妈的！
　　这是灵祖啊！
　　灵祖啊！
　　跟着这少年，不就是等于跟着灵祖吗？跟着灵祖，那以后还不吃香的喝辣的？
　　这些猪脑！
　　毕竟，现在它们刚出来，最需要的就是灵气资源啊！而跟着灵祖，需要再为资源灵气发愁吗？
　　这可是铁饭碗啊！
　　炙芒恨铁不成钢！
　　见到炙芒的眼神，场中一些妖兽顿时醒悟过来，当下连忙纷纷行礼，表示愿意追随。
　　叶观看了一眼一旁的二丫与小白，脸上泛起了一抹笑容，他发现，带着这两个小家伙下秘境，那就相当于是在开挂啊！
　　最强辅助！
　　叶观收回思绪，看向眼前那些妖兽，他顿时有些犯难，要如何安顿这些妖兽呢？
　　似是知道叶观所想，那炙芒连忙道：“我们可以进入兽珠，只是……我们需要灵气……”
　　叶观笑道：“灵气的事情，你们不用担心，进去吧！”
　　炙芒连忙道：“好！”
　　说着，它率先进入了兽珠内，而其余的妖兽也是连忙跟了进去！
　　叶观拿了一些灵元放到兽珠内，然后将兽珠放了起来，而就在这时，一名黑衣老者突然出现在叶观面前，黑衣老者低声道：“少主，刚得到消息，永生文明所有强者赶往了银河系，最多还有数日可能就会赶到银河系！”
　　叶观眉头微皱，疑惑道：“他们去银河系做什么？”
　　黑衣老者沉声道：“诛杀素裙天命！”
　　叶观愣在了原地。
　　黑衣老者犹豫了下，然后请示道：“少主，需要支援这位素裙天命姑娘不？”
　　叶观：“……”
　　……


第0371章 不要脸！
　　支援素裙天命？
　　叶观闻言，顿时摇头一笑，“我还是顾好自己吧！”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“少主，这一次永生文明强者几乎是倾巢而出，不仅如此，据可靠消息，他们还带上了一些永生文明时代的超级术师……这一次，他们是来真的！”
　　闻言，叶观顿时有些诧异，老实说，他很意外！
　　因为他真的没有想到，这永生文明居然全部前往了银河系，而且，此去的目的是诛杀素裙姑姑！
　　这是谁教他们的？
　　似是想到什么，叶观突然眉头皱了起来，“真宇宙可有进攻？”
　　老者摇头，“到目前为止，真宇宙虽然不断在向虚真战场增兵，但是，他们并未有出手，对此，我们也是很疑惑。”
　　叶观沉默不语，心中暗暗思量。
　　这永生文明与这真宇宙同时出手，绝对不是巧合，难道是辞柔那个坏女人在使坏？
　　别人不知道素裙姑姑的实力，但辞柔是知道的，难道是这女人使了什么计谋，让得这永生文明去找素裙姑姑？
　　辞柔！
　　叶观微微摇头，这个女人心思深沉如海，许多时候，他也都有些看不透了。
　　这时，黑袍老者突然道：“少主，永生文明如此多强者前往银河系诛杀素裙天命……我们真的不支援吗？”
　　暗院里，除了暗幽等少数的老人外，并没有多少人知道素裙天命真正的实力，而他并不是三千万年前的人物，就更不知道了。
　　听到黑袍老者的话，叶观微微一笑，“为他们默哀吧！”
　　黑袍老者愣住，不解。
　　叶观又道：“你退下吧！回去之后，告诉暗幽，让他随时关注真宇宙的动向。”
　　相比这永生文明，他更忌惮这真宇宙，特别是现在真宇宙还是这辞柔在主事。
　　黑袍老者深深一礼，就要退下去，叶观突然问，“永生大帝去了吗？”
　　黑袍老者摇头，“没有！”
　　闻言，叶观顿时有些失望，这永生大帝居然没有去，这家伙怎么不去呢？
　　摇了摇头，叶观道：“你下去吧！”
　　黑袍老者微微一礼，然后退了下去。
　　黑袍老者退下去后，叶观看向一旁的那罪王，见到叶观看来，罪王顿时有些紧张。他这事，说大不大，但说小也不小，毕竟，他可是临阵脱逃，属于背叛观玄宇宙了。
　　叶观道：“你走吧！”
　　罪王愣住，有些意外，这少主就这么放过自己了？
　　叶观并没有再多说什么，他转头看向一旁的幕念念，笑道：“幕姨，我们走吧！”
　　幕念念看了一眼下方的罪王，点头，“好！”
　　几人化作剑光消失在天际。
　　原地，罪王顿时松了一口气，他看了一眼四周，脸上泛起了一抹笑容，“如今我已为大帝，应该也能装逼了。恩……先见见曾经那些老朋友，哈哈……”
　　说着，他直接化作一道长虹消失天际。
　　……
　　空中，幕念念三人直奔道宗而去。
　　路上，幕念念看了一眼叶观，笑道：“这一次收获不小吧？”
　　叶观点头，笑道：“收获很大！”
　　说着，他看了一眼一旁的小白，脸上泛起了一抹笑容。
　　这小白真的太可怕了！
　　他现在终于知道当初那永生文明为何如此觊觎小白了，这小家伙看似人畜无害，但是，她的能力真的太逆天了。
　　跟着小白混，真的太爽了。
　　见到叶观看来，小白咧嘴一笑，小爪一挥，一根糖葫芦落在叶观面前。
　　叶观哈哈一笑，然后拿起糖葫芦就开舔。
　　幕念念看向远处，轻声道：“不知道这永生大帝招揽到了多少强者！”
　　叶观沉声道：“幕姨，如今大道笔主人被镇压，真神又被宇宙劫拖住，我感觉，现在的宇宙秩序，极有可能会彻底崩塌。”
　　幕念念摇头，“已经崩塌了。”
　　叶观愕然。
　　幕念念轻笑道：“这永生大帝的目的，就是要这宇宙世界秩序崩塌！他与真神不同，真神虽然打败了大道笔主人，但是，她并没有推翻大道笔主人创立的秩序，让这宇宙有规则，有生死，有轮回，不仅如此，她还加强了这宇宙秩序。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“而这永生大帝则不同，他的目的是彻底推翻现有的秩序，重回永生文明时代，那个没有任何规则，没有任何秩序的时代！”
　　叶观沉默，神色低沉如水。
　　幕念念继续道：“当然，这个秩序不是我们现在该担心的，现在要小心的是这永生大帝，此人能够开创一个文明时代，他的实力，不能小觑。”
　　叶观微微点头。
　　幕念念突然道：“让你自己面对永生大帝，你可有信心？”
　　叶观愣住。
　　幕念念看着叶观，笑而不语。
　　叶观认真道：“给我时间！”
　　现在去与永生大帝单挑？他肯定打不过，这是毋庸置疑的。他又不是神仙。
　　幕念念眨了眨眼，“需要多久？”
　　叶观沉声道：“来个十年吧！”
　　幕念念摇头一笑，“你想的美。”
　　说着，她正色道：“现在他对你而言，自然是很强，你远不是他对手，可我觉得，你应该要有点压力才行，所以，他交给你自己来对付，你觉得如何？”
　　叶观问：“给我多久时间？”
　　幕念念道：“三年！”
　　三年！
　　叶观点头，“可以！”
　　幕念念笑道：“这么有信心？”
　　叶观笑道：“我若是一个散修，幕姨就算给我一百年，我也不敢答应。可我并不是散修，我要钱有钱，要背景有背景，拥有如此多的资源，注定了我要比别人走的快才行。”
　　幕念念微微一笑，“你爹当年将你放养一段时间，其实是对的。”
　　若是叶观一开始就是人间剑主与秦观带着，现在实力肯定会更强，但是，却绝不会有这份心境与毅力。
　　这是父母给不了的，而恰恰这种又是最重要的！
　　三年！
　　叶观突然想起，他与辞镜还有一年之约呢！
　　到时候与辞镜，是打还是不打呢？
　　有些犯难呢！
　　就在这时，幕念念突然道：“我们到了。”
　　叶观收回思绪，看向远处，在那视线尽头，有一座孤山，孤山壁立千仞，直入云端，四面陡峭垂直，险峻无比。
　　而在那孤山之上，隐约可见数十座古老的大殿。
　　道宗！
　　叶观正要上前，幕念念突然道：“你说，永生大帝会不会已经知道你来了这里？”
　　闻言，叶观笑道：“不会！”
　　幕念念看向叶观，饶有兴趣，“怎么说？”
　　叶观平静道：“我们观玄宇宙很重视这永生大帝，因此，时刻关注着他们的行踪，但是，这位永生大帝生性狂妄，目中无人，一生只败给过大道笔主人，在他眼里，如今大道笔主人不在，他就是世间第一人，莫说我，怕就是那真神，都不在他眼里。”
　　说着，他看向幕念念，“这也是幕姨带我来这里的原因吧？”
　　听到叶观的话，幕念念心中顿时有些震惊，还是有些小瞧这个家伙了。
　　这个小家伙，平时不坑声，看起来老实无比，实则有八百个心眼，难怪当初小塔玩不过他，早早暴露了他的身份。
　　一般人，还真吃不住这小家伙。
　　幕念念收回思绪，笑道：“走吧！”
　　三人来到那座孤山之上，先入眼的是一座巨大石门，石门宽百来丈，两边是两根高达百丈的石柱支撑，而在石门的正中央，有两个暗金色大字：道宗。
　　道宗！
　　叶观看向石门内，石门后，是一道石阶，石阶长有数里，而在尽头处，是一座宏伟的大殿。
　　整座孤山之上，死一般寂静，尽显荒凉。
　　幕念念突然道；“你进去吧！”
　　叶观看向幕念念，“幕姨不与我进去？”
　　幕念念笑道：“你去吧！我相信你！”
　　叶观无语，你相信我，可我不相信自己。
　　他现在的实力虽然很强，但是他很清楚，他要面对的是这些几千万年前的老怪物。
　　都至少是大帝级别的强者！
　　想到这，叶观心中也是有些发苦，自己的敌人，真的是越来越强大，这真的是太难了。
　　幕念念笑道：“快进去吧！”
　　叶观收回思绪，微微点头，然后朝着远处走去。
　　看着叶观朝着远处走去，幕念念嘴角泛起了一抹似笑非笑的笑容。
　　进了石门后，叶观顺着那青石铺就的石阶来到那座大殿前，但他却没有踏入。
　　这幕姨明显就是想锻炼自己，而她与自己来到这里，却不进来，很显然，这有猫腻啊！
　　叶观看了一眼大殿内，大殿内空空如也，什么也没有，可越是如此，他便越是有些不安。
　　叶观犹豫了下，然后问，“前辈，出来聊聊吧。”
　　没有任何回应！
　　叶观又道：“前辈不出来聊聊，那我可就走了。”
　　说完，他转身就要走，他觉得不对劲，幕姨虽然不会害他，但他还是觉得不对劲，因此，果断选择开溜。
　　但就在这时，一股恐怖的力量突然自那大殿内涌了出来，瞬间便是将他罩住，然后强行将他往那大殿内拖去。
　　叶观心中大惊，连忙拔剑一斩。
　　砰！
　　剑光碎……
　　叶观脸色顿时为之一变，而他还想出剑，这时，他已经被拖至大殿内。
　　山门外，二丫见到这一幕，眉头皱了起来，就要出手，但却被幕念念拦住。
　　二丫看向幕念念，幕念念笑道：“没事的。”
　　二丫犹豫了下，然后点头，她自然是相信幕念念的，因为幕念念不会害叶观。
　　远处殿内，叶观被那股力量拖入殿内后，一名女子出现在他面前，女子身着一袭红衣，满头银发，容颜绝世，那双眸子宛如浩瀚的星辰一般，深邃无比。
　　饶是他见过不少绝色女子，但见到眼前女子，依旧有些被惊艳到。
　　而此刻，这女子正在盯着他看，“我好看不？”
　　叶观点头。
　　女子双眼微眯，一股可怕的威压直接笼罩住叶观，犹如万山压顶，让人喘不过气来。
　　叶观却丝毫不惧，直视女子，“前辈，说真话也有错吗？”
　　女子盯着叶观看了片刻后，那苍老的脸上顿时泛起了一抹个阴森的笑容，“不卑不亢，很有胆魄。”
　　叶观整理了一下衣物，然后正色道：“前辈，晚辈来此，是想与道宗结个善缘。”
　　说着，他掌心摊开，道印出现在他手中。
　　道印！
　　见到道印，那女子双眼顿时眯了起来，如星辰般的眸子之中突然散发出一绿精光，“善缘？”
　　叶观点头。
　　女子盯着叶观，看不出喜怒，“见过大道笔主人？”
　　叶观点头，他发现，这大道笔主人在以前真是一个名人啊！这些古老的强者都认识。
　　女子打量了一眼道印，然后看向叶观，又问，“他为何将道印给你？”
　　叶观道：“不是他给我的，是他给别人的，然后被我抢了过来，不过，后来与他相见，他并未要回去。”
　　女子死死盯着叶观，仿佛要将他看穿一般。
　　叶观却是丝毫不惧，与之对视，“前辈，实不相瞒，我与永生大帝是死对头，今日来此，一是为与贵宗结个善缘，当然，我目的也不单纯，结个善缘是真，希望贵宗日后能够帮我一把也是真。”
　　女子似笑非笑，“若是我道宗不帮你呢？”
　　叶观想了想，然后道：“也没有什么，不与我为敌便好。”
　　女子笑道：“若是我们出来后与你为敌呢？”
　　叶观微微摇头，“有这个可能性，不过，我还是愿意往好的方面去想，当然，这也是在赌，赌道宗要不要脸，如果你们跟我爹一样……哦不是，如果你们真的选择不要脸，那我也没有办法！”
　　说完，叶观有些汗颜，还是不要说老爹坏话比较好，老爹很多时候，还是够意思的。
　　女子突然笑道：“若是我抢你的道印呢？”
　　叶观平静道：“姑娘若是喜欢，拿去便是，区区道印而已。”
　　女子眨了眨眼，然后直接收起了道印。
　　叶观脸色顿时就黑了下来！
　　妈的！
　　你不会真的选择不要脸吧？
　　……


第0372章 以身相许！
　　见到叶观神情，女子俏皮一笑，“怎么，不舍得了？”
　　叶观沉默，他当然不舍得！
　　当然，他也没有想到，这世间居然有人这么不要脸。
　　强者风范呢？
　　强者傲气呢？
　　你怎么没有？
　　看到叶观神情，女子顿时娇笑起来，胸前泛起一阵阵波浪，似是要破衣而出，“不管你说的话是真还是假，反正我是当真了。”
　　叶观苦笑，心中无奈，这女子容颜绝世，实力逆天，但却有些不要脸，这可真是失策了。
　　女子打量了一眼叶观，然后笑道：“你叫什么？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子微微点头，笑道：“叶公子，你送我道印，要与我道宗结一个善缘，这份气魄，着实了得……既然你是这么豪爽的人，那我道宗也不能小气，你这份善缘，我道宗结下了。”
　　叶观沉默，这个女人在装傻充愣，光说结善缘，但是出力的事情却半点都不提。
　　女子眨了眨眼，“叶公子，你还有别的事情吗？”
　　叶观微笑道：“没有了。姑娘既然已得道印，脱困应该也是非常简单的事情，既如此，那我便告辞了。”
　　说完，他抱了抱拳，然后转身离去。
　　女子看着叶观，似笑非笑，没有丝毫要留的意思。
　　而叶观却也没有故意缓慢脚步，他快步离开了大殿，消失在远处。
　　殿内，女子愣住。
　　显然，没有想到这叶观竟然是说走就走了。
　　殿外，叶观摇头一笑，这道宗女子是真的选择不要脸啊！
　　无解！
　　叶观恨不得抽自己一个耳光，下次遇到女人，万万不可再赌了。
　　见到叶观走出来，幕念念顿时走了上去，“如何？”
　　叶观苦笑，然后将事情说了一遍。
　　听完叶观的话后，幕念念顿时娇笑了起来，笑的眼泪都要出来了。
　　二丫看了一眼叶观，“所以，你就把道印给她了？”
　　叶观讪笑了笑，不说话。
　　二丫摇头，“老杨家怎么就出了你这么有个老实人？”
　　小白眼睛眨了眨眼，她飞到叶观面前，小爪轻轻摸了摸叶观的脸，满脸的疑惑，也是有些难以理解，怎么到了这一代就出了一个脸皮薄的呢？
　　幕念念笑道：“你什么都继承了，却偏偏没有继承你爹的脸皮，不知道是好还是坏。”
　　听到幕念念的话，小白顿时激动起来，小爪快速挥舞着，而且，越挥越激动……
　　叶观看向二丫，二丫平静道：“她说，你爹借东西，就像是老虎借猪，有借无还！”
　　叶观摇头一笑，他现在这小白为何有些防备自己了。原来，问题都在老爹身上。
　　老爹到处欠债……
　　幕念念揉了揉岔岔不平的小白小脸，然后看向叶观，笑道：“你那道印，真的就那般给那女子了吗？”
　　叶观笑道：“她若真的要，那就给她呗。”
　　幕念念正要说话，就在这时，不远处那大殿突然颤动起来，紧接着，大殿上空的出现一道大道符印，而下一刻，一枚道印突然冲天而起，轰在那大道符印上。
　　砰！
　　大道符印破碎，消散在天际。
　　这时，大殿内，一名女子缓缓走了出来，而此刻，这女子的气息却是疯狂暴涨，强大的气息震地天地都为之颤动。
　　叶观神色动容！
　　这女人的实力，绝对是远超一般命运大帝的。
　　幕念念看了一眼女子，没有说话。
　　叶观看着女子，女子穿着一袭淡白色长裙，裙子上绘着山山水水，宛如一副美妙的山水画一般，恬静淡雅，刚破封印，她脸上带着灿烂的笑容，那是由衷而发的笑容，让人如沐春风。
　　女子突然伸了一个懒腰，这一伸，那完美的身材顿时毫无保留暴露在空气之中，特别是胸前，仿佛能撑起一片天一般……
　　见到这一幕，叶观看的也是心惊不已，当然，他并没有多看。
　　就在这时，那女子突然看向远处的叶观，她似笑非笑，“叶公子！”
　　话音刚落，叶观便是感受到了一股香风扑面而来，下一刻，女子已经出现在他面前。
　　叶观道：“恭喜姑娘！”
　　女子笑道：“这得多亏叶公子慷慨无私，不然，我还不知道要被关多久呢。”
　　这时，幕念念突然道：“姑娘是被大道笔主人封印的？”
　　女子看向幕念念，笑道：“是的。”
　　幕念念微微点头，“你说，他能不能再封印你一次呢？”
　　女子双眼微眯，不说话。
　　幕念念盯着女子，笑道：“姑娘，得了便宜，就别再卖乖了。这小家伙心善，又是一个实在人，但他可不是笨蛋……姑娘这么聪明，应该明白我的意思，是吧？”
　　女子看了一眼幕念念与二丫，笑道：“姑娘用不着生气，我月珈不是那种不知好歹的人，我是见他好玩，与他开个玩笑罢了。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“叶公子，为了感谢你救我出来，我决定报答你！”
　　幕念念笑道：“以身相许？”
　　叶观听的汗颜，他连忙道：“幕姨……”
　　幕念念瞪了叶观一眼，“你爹是脸皮太厚，你是脸皮太薄，特别是对待女子，你要有你爹十分之一的手段……”
　　说着，她似是想到什么，顿时摇头，“不行，你爹已经不算是多情，而是滥情了。”
　　叶观讪笑了笑，不敢接话。
　　他知道，眼前的幕姨身份特殊的很，就算是老爹在这里，怕是都不敢说什么。
　　至于自己……
　　听话就行！
　　反正在杨家，自己就是一个孙子！
　　而这时，那女子突然笑道：“以身相许？”
　　说着，她打量了一眼叶观，脸上笑容突然变得妩媚起来，“这位叶公子一表人才，天赋又极高，身份还不一般……若是他不介意，以身相许，也不是不可以呢！”
　　说着，她还对着叶观抛了一个媚眼，真是媚眼如丝，风情万种，让人兽血沸腾。
　　“妖女！”
　　这时，二丫突然一拳轰出。
　　女子脸色顿时为之一变，拂袖一挥。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，月珈直接暴退至大殿门口，她停下来后，眼中有着一抹震惊，“好强大的力量！”
　　二丫盯着月珈，“不要以为胸大，我就不敢打你。”
　　月珈笑了笑，然后看向叶观，眼中有着一丝异样的光，这少年的身份来历，很不简单啊！
　　月珈笑道：“叶公子，为了感谢你出手相救，我决定报答你，我带你去道宫，拿宝物。”
　　叶观眉头微皱，“道宫？”
　　月珈点头，“是的。”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这里不是道宫吗？”
　　月珈笑道：“自然不是，这道宫在这地底深处，被封埋了数千万年，整个道门的所有宝藏都在这地宫内。”
　　叶观转头看向小白，有没有宝贝，小白最清楚。
　　小白突然飞到地面，她小爪放在地上，片刻后，她眼睛一亮，然后小爪一招。
　　轰隆！
　　瞬息间，在这地宫深处，一道道轰隆声不断传来，似是有什么东西要冲出来。
　　见到这一幕，一旁的月珈美眸之中顿时闪过一丝震惊，她没有想到，整个看起来呆萌的小家伙竟然是一位灵祖。
　　大地深处，道道轰隆声不断传来，但是，那东西就是没有冲出来。
　　小白眉头皱了起来。
　　这时，月珈笑道：“这道宫有大道笔主人留下的封印，里面的宝物是出不来的。”
　　小白眨了眨眼，然后看向二丫与幕念念。
　　幕念念却是看向叶观，叶观想了想，然后看向月珈，“月珈前辈，我们去道宫？”
　　月珈笑道：“当然可以，不过，就我们两人去！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　月珈认真道：“叶公子，这道宫是我道宗所有宝物埋葬之地，若是带你这灵祖进去，怕是她要把我道宗所有神物都勾搭走了。所以，不能带她去。”
　　一旁，小白听得此言，顿时大怒，她直接掏出了一颗超级大弹，妈的，毁灭吧！
　　她可没有丝毫犹豫，直接按下那个按钮！
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，就要后退，但就在这时，幕念念拦住了小白。
　　小白抱住幕念念脑袋就是一阵蹭，边蹭还边指着远处的月珈，明显气的不行。
　　丢下小白？
　　叶观自然是不同意的，正要说话，就在这时，幕念念突然笑道：“你们去吧！”
　　叶观看向幕念念，不解。
　　幕念念笑道：“就你与这月珈姑娘去！”
　　叶观还想说什么，幕念念有道：“我们去别的地方逛逛，到时候来接你，你自己小心些。”
　　说着，她直接带着二丫与小白消失在天际。
　　叶观眼中有疑惑。
　　月珈看了一眼天际，然后笑道：“叶公子，我们走吧！”
　　说着，她也不等叶观说话，直接带着她消失在原地。
　　天际云端，二丫看着下方，“念念姑娘，那女人心机太深，她会算计小家伙的。”
　　幕念念点头，“我知道。”
　　二丫疑惑道：“那你还让小家伙跟着她？你不怕他连裤子都被人家骗去吗？”
　　幕念念微微一笑，“不要小看这小家伙，这小家伙比他爹内敛很多，但是，那脑子可一点都不差，那女人虽然不是一个善茬，但想要拿捏这个小家伙，没有那么容易的。”
　　二丫点头，“确实，这孙子，天天盯着小白看，肯定在想怎么从小白这里借东西……也不是一个好孙子！”
　　小白：“……”
　　幕念念笑了笑，正要说话，突然，她眉头皱了起来，二丫问，“怎么了？”
　　幕念念道：“真宇宙派遣的强者越来越多，我们得先回去一趟！”
　　二丫看向下方，“这小家伙……”
　　幕念念道：“有人保护他！”
　　说完，她直接带着二丫与小白消失在原地。
　　……


第0373章 素裙姑姑很生气！
　　在月珈的带领下，二人来到地底深处，地底视线昏暗，空气稀薄，四周弥漫着一股压迫之感，让人难以呼吸。
　　二人顺着一条小道朝前走去，走了大约一刻钟，二人来到一处石门前，月珈刚一推开石门，一座雄伟壮观的地宫便是出现在二人的视线之中。
　　地宫占地极大，长宽有数万丈，在地宫内，隐约可见数座高塔楼阁。
　　整座地宫漆黑一片，加上死一般寂静，因此，四周阴森无比，宛如一座鬼城。
　　黑暗之中，月珈看着眼前的地宫，眼中闪烁着异样的光芒。
　　叶观看了一眼身旁的女子，没有说话。
　　这时，月珈突然掌心摊开，一团火焰突然自她掌心之中冲天而起，霎时间，四周温度瞬间暴涨，与此同时，那团火焰散发出来的火光直接将整座地宫照耀的如同白昼。
　　叶观看向不远处，地宫的大门上方，有两个古老的大字：道宫！
　　月珈掌心摊开，道印突然自她手中冲天而起，而随着道印的出现，那地宫上空顿时浮现出一道大道符印。
　　月珈对着那道大道符印一点，“去！”
　　道印直接飞了过去，撞在那道大道符印上。
　　轰！
　　大道符印轰然破碎，化作无数能量碎片朝着四周溅射开来，而下方，地宫突然微微颤抖起来，一道道的神秘能量开始朝着四周散去。
　　月珈嘴角微微掀起，“叶公子，封印解除了。”
　　说着，她掌心摊开，那道印飞回到她手中，她将道印递到叶观面前，“还你。”
　　叶观收起道印。
　　月珈眨了眨眼，“你好像一点都不意外！”
　　叶观平静道：“姑娘不是那种人。”
　　月珈看着叶观，“你凭什么认为我不是那种人？”
　　叶观想了想，然后道：“直觉。”
　　月珈微微一愣，旋即大笑起来，她不笑还好，这一笑，胸前顿时一阵波涛汹涌。
　　叶观将目光移开，这女人是他见过的女子之中最大的，那么大，难道不沉吗？
　　月珈笑完之后，她打量了一眼叶观，然后道：“叶公子，我给你一个忠告，不要去考验人性，你这道印比你想象的还要珍贵，即使是我，也是动心的，因为拥有此物，便可破世间所有封印，得无数机缘。”
　　叶观笑道：“那月珈姑娘为何不将其占为己有？”
　　月珈反问，“那叶公子为何愿意将此印那般轻易让给我？”
　　叶观认真道：“我没有想到月珈姑娘真的会要……”
　　月珈顿时娇笑起来，笑声如铃铛一般，清脆动听，笑了片刻后，她看了一眼叶观，“我们走吧！”
　　叶观点头，二人朝着宫殿内走去。
　　整座地宫就他们两人，因此，非常寂静，四周透着一股阴森。
　　很快，两人来到一座大殿，而在进入大殿的那一刻，两人脸色瞬间剧变，因为他们进入大殿的那一瞬间，全身修为直接被压制。
　　这一刻，就如同当初在永生秘境那般！
　　二人皆是心中大惊，就要朝后退去，但这时，他们身后直接出现一道无形的屏障，将他们死死挡住。
　　叶观连忙拿出道印，然而此刻，那道印竟然没有任何作用！
　　这时，一道声音突然自一旁传来，“道印没有用，因为此地封印并非大道笔主人所留！”
　　叶观与月珈转头看去，不远处，那里盘坐着一名老妇，老妇穿着一袭长袍，头发蓬松，面容苍白，目光看起来有些阴冷。
　　老妇盯着叶观，“你认识大道笔主人？”
　　叶观点头，“见过一面！”
　　老妇双眼微眯，“见过一面？”
　　叶观道：“前辈可是想问，我是不是天命之人？”
　　说着，他双手摊开，“我身上并无神道气运。”
　　老妇道：“你身上确实无神道气运，但是，你却有道印，这很不寻常。”
　　叶观笑道：“这道印是我偶然所得。”
　　月珈拍了一下叶观的肩膀，有些不满，“他问你就答啊？凭什么？”
　　叶观平静道：“出门在外，以和为贵！”
　　月珈还想说什么，不远处，那老妇突然看向月珈，他右手突然抬起，下一刻，一股无形的威压直接笼罩住月珈。
　　轰！
　　月珈顿时如万山压顶，气息一窒，直接差点瘫软下去。
　　月珈大骇！
　　叶观连忙道：“前辈……”
　　老妇收回右手，月珈身上那股恐怖的威压顿时散去，但她却直接瘫软在地。
　　老妇看了一眼叶观，“给你这个面子！”
　　叶观连忙扶着月珈，心中震撼，因为他发现，若是这老妇收手慢一点，这月珈怕是要神魂俱灭。
　　老妇目光再次落在叶观身上，“我就很好奇，你既然不是他选中的人，那他为何要将道印给你？”
　　叶观摇头，“前辈，老实说，我也不知道，这道印是我偶然所得，而在我见到他时，他并未找我要回去，至于原因，我确实不知。”
　　老妇盯着叶观看了片刻后，双眼缓缓闭了起来，不说话。
　　叶观看向怀中的月珈，“没事吧？”
　　月珈死死盯着远处的老妇，“若是出去……”
　　老妇平静道：“即使出去，十个你也不是我对手。”
　　叶观愣住。
　　这月珈的实力，他可是知道的，那绝对是远超一般命运大帝的恐怖存在。
　　而眼前这老妇的实力难道比命运大帝还要强？
　　似是想到什么，叶观心中一惊，“前辈可是宇宙神灵？”
　　宇宙神灵！
　　听到叶观的话，那老妇眼中闪过一丝诧异，“你倒是机智。”
　　叶观沉默，心中有些震惊，他也见到过宇宙神灵，比如那阴神，然而，对方的实力却连执剑者都打不过。相反，见到的大帝是一个比一个牛逼！
　　因此，他潜意识认为宇宙神灵不如大帝。
　　但现在看来，宇宙神灵之中也有强弱啊！
　　强大的宇宙之灵，比大帝要恐怖的多啊！
　　叶观怀中，那月珈也是震惊无比，她没有想到这里竟然被关押着一位宇宙神灵。
　　那老妇双眼突然缓缓闭了起来，不知在想什么。
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，是大道笔主人将你镇压在此地的？”
　　老妇摇头，“倒不是他，另有其人。”
　　叶观有些好奇，竟然不是大道笔主人，如果不是大道笔主人，那是谁能够将这人镇压在这里？
　　似是知道叶观所想，老妇突然道：“认识真神吗？”
　　真神！
　　叶观惊愕，“是她？”
　　老妇双眼微眯，眼中有寒光，“你认识她？”
　　叶观摇头，“我不认识她，不过，我知道真宇宙。”
　　老妇双手紧紧握着，面色冰冷至极，眼眸深处却闪烁着一丝欣喜。
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，你修为好像没有被镇压？”
　　老妇平静道：“没有！”
　　叶观疑惑，“那我们？”
　　老妇道：“你们太弱了。”
　　叶观表情僵住。
　　老妇看着叶观与月珈，目光闪烁，不说话。
　　叶观顿时戒备起来，似是想到什么，他脸色顿时为之一变，这时，那老妇突然笑道：“猜到了？”
　　叶观脸色无比难看，“这里的封印，确实是真神留下的封印，但是，这封印并没有压制人修为的功能，如果我没猜错，是你压制了我们的修为！”
　　老妇突然笑了起来，笑的无比阴森，“真聪明。”
　　叶观盯着老妇，“你方才问我那么多，就是想知道我是不是大道笔主人或者真神的人，对吗？”
　　老妇笑道：“你不可能是真神的人，因为你不是宇宙神灵，真正让我顾虑的，我是怕你是天命之人，天命之人，拥有神道气运庇护，若是我夺舍你，即使成功，那大道笔主人也不会放过我，好在，你并不是天命之人！”
　　叶观微微点头，“我确实不是天命之人，我是天命的人！”
　　老妇双眼微眯，“天命的人？”
　　叶观摇头，“罢了，今日是我叶观栽了。你要夺舍就赶紧夺舍吧！”
　　他说过，不再靠姑姑，真男人，一言九鼎。
　　老妇笑道：“不急不急，数千万年来，你是我见过的第一个活人，所以，聊聊也无妨。”
　　叶观平静道：“反派经常死于话多，你确定？”
　　“哈哈！”
　　老妇突然大笑起来，“死于话多？你说的倒也不错，你可知道我是谁？”
　　叶观摇头。
　　老妇盯着叶观，“亘古以来，宇宙诞生了无数的宇宙神灵，而在这些宇宙神灵之中，有九大最强的宇宙神灵，在当年被称之为九神，真神第一，她杀了六位，于是，只剩三神，而我，就是仅存的三神之一……”
　　说着，她缓缓起身，一股滔天之势自她体内缓缓溢了出来，她双眼缓缓闭起，“我曾吞噬过上万宇宙文明轮回，扛下过上千次宇宙雷劫，在我那个年代，我横扫一切，全宇宙无敌……”
　　说到这，她看向叶观，“我这一生，只败过两次，一次是真神，一次是大道笔主人！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“现在时代不一样了，我觉得，不管是做人还是做神，还是低调一点为好。”
　　老妇大笑道：“你对我的实力一无所知！”
　　说着，她看向叶观，“你说你是天命的人？”
　　叶观老实点头。
　　老妇盯着叶观，“那我现在要杀你，她能奈我何？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你不要这样……”
　　老妇嗤笑，“天命……真是有意思，世间竟然有人敢自称天命，真是井底之蛙，无知者无畏，可笑可笑……”
　　轰！
　　而就在这时，一张虚幻的脸突然出现在老妇面前！
　　素裙女子！
　　素裙女子盯着近在咫尺的老妇，目光之中没有一丝感情，“你是个什么玩意？啊？？”
　　很生气！
　　叶观：“……”
　　……


第0374章 你真是太弱了！
　　素裙姑姑！
　　见到来人，叶观顿时是又惊又喜，他没有想到这素裙姑姑竟然出现在这里。
　　当然，也没有太意外。
　　因为当眼前这宇宙神灵口嗨时，他就已经隐隐猜到了结局。
　　口嗨谁都行，都不能口嗨素裙姑姑！
　　见到突然出现的素裙女子，那宇宙神灵脸色瞬间剧变，她没有想到这个女人会突然出现，下意识就要出手，然而就在此时，一柄剑突然从天而降。
　　嗤！
　　宇宙神灵还未反应过来，便是被这柄剑自头顶贯入。
　　轰！
　　宇宙神灵直接被钉在原地，无法动弹。
　　宇宙神灵双目圆睁，整个人如同见到了鬼一般，眼中满是惊恐，声音止不住的颤抖，“你……”
　　素裙女子盯着宇宙神灵，那寂静冷漠的目光，就像是在看蝼蚁一般，她指着叶观，“他是我的人，你有什么问题吗？”
　　闻言，叶观顿时感动无比。
　　此刻的宇宙神灵脑袋已经一片空白！
　　她被人秒杀了！
　　到了此刻，她都无法相信，她乃是远古九大神之一，一生只败给过真神与大道笔主人。而此刻，她竟然连一剑都接不下。
　　最重要的是，眼前这素裙女子来的还不是本体，只是一缕虚像！
　　一缕虚像就给她秒了！
　　此刻的她，脑子已经彻底懵逼了。
　　不仅她，一旁躺在地上的月珈此剑也是睁大了双眼，满脸的难以置信。
　　一缕虚像秒杀一位宇宙神灵？
　　简直离谱！
　　月珈看着一旁素裙女子，心中除了震惊之外，还有疑惑，这素裙女子到底是谁？
　　这时，素裙女子突然转身看向叶观，叶观微微一笑，“姑姑！”
　　素裙女子盯着叶观，“下次这么弱的，不要再让我出手了。要么就别惹祸，要么就给我惹大一点。”
　　叶观苦笑。
　　素裙女子正要离去，但似是想到什么，她掌心摊开，时空破碎，一块西瓜突然出现在她手中，她将西瓜递到叶观面前，“尝尝。”
　　叶观犹豫了下，然后接过瓜尝了一口，入口甘甜，清脆爽口。
　　素裙女子问，“好吃吗？”
　　叶观连忙点头，“好吃。”
　　素裙女子看着叶观，“我种的！”
　　叶观愣住。
　　种瓜？
　　素裙女子却是没有多说什么，她就要离去，叶观突然道：“姑姑，下次我可以去银河系看你与老爹吗？”
　　素裙女子点头，“可以！”
　　说完，她就要离去，但似是想到什么，她突然转头看向那宇宙神灵，“你真的太弱了。”
　　说罢，她直接消失在原地。
　　宇宙神灵面若死灰，跟丢了魂一般。
　　太弱了！
　　自己堂堂宇宙神灵，竟然被人说太弱了。
　　太弱了！
　　宇宙神灵心中升起了无奈与绝望，这女人的实力，让她绝望，真正的绝望，连一丝反抗的念头都生不起。
　　宇宙神灵心中一叹，满脸的苦涩，早知如此，方才就不逞口舌之强了。
　　作死啊！
　　宇宙神灵收回思绪，看向叶观，“小友，可否放我一条生路？小友若是愿意，我可将自身与这道宗的所有财物赠送给小友。”
　　叶观摇头，“糊涂，杀了你，那些宝物也是我的！”
　　轰！
　　宇宙神灵内，行道剑突然冲天而起，消失不见，而那宇宙神灵也是在顷刻间神魂俱灭，彻底消失。
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到他面前。
　　纳戒内，足足有五十多亿灵元，装备功法等若干。
　　五十亿！
　　叶观顿时欣喜无比，他现在最缺的就是钱，因为现在观玄宇宙造那上古神傀，耗费巨大，即使是仙宝阁，也有些支撑不住。特别是现在，观玄宇宙为了对抗真宇宙与永生文明，大力培养新人与强者，可以说，即使有仙宝阁撑着，经济方面都很难。
　　有了这数十亿枚灵元，那就可以暂解观玄宇宙燃眉之急了。
　　叶观收起那枚纳戒，似是想到什么，他看向身旁的月珈，此刻，月珈正在疗伤。
　　此时，这里的封印已经解除。
　　叶观道：“月珈姑娘，后会有期。”
　　说完，他就要离去。
　　月珈突然道：“等等！”
　　叶观看向月珈，月珈顶着叶观，“方才那是你姑姑？”
　　叶观点头。
　　月珈沉默半晌后，道：“叶公子，你将我道宗所有的东西都拿走……”
　　叶观摇头，“月珈姑娘，你并不是道宗的。”
　　月珈美眸之中闪过一丝诧异，“你怎么知道？”
　　叶观看着月珈，“我也很好奇月珈姑娘究竟是谁。”
　　月珈嫣然一笑，“叶公子不妨猜猜？”
　　叶观摇头，转身就走。
　　猜个毛！
　　他可不是吃饱撑的！
　　见到叶观转身就走，月珈连忙起身，她快步走到叶观面前，“叶公子，道宗的所有灵元，我都不要，我只要一物，你看可以不？”
　　叶观摇头。
　　月珈顿时气的不行，她瞪着叶观，眼眶微红，“你怎这般狠心？我带你来此，没有功劳也有苦劳，你竟然如此狠心……你这人，真是坏死了。”
　　她说着说着，眼睛之中还升起了雾气，楚楚可怜之中，又带着一丝娇羞，美艳无比，让人忍不住升起怜惜之情。
　　叶观目光却是变得冰冷起来，“月珈姑娘，你这番惺惺作态又是给谁看？”
　　见叶观神色冰冷，月珈顿时愣住。
　　叶观摇头，“月珈姑娘，我的想法一直都很简单，与姑娘结个善缘，大家能做朋友，自然好，不能做朋友，不做敌人也行。可姑娘从开始到现在，一直在对我使手段，包括此刻，你这番作态，是看不起我，还是看不起你自己？”
　　月珈神色恢复正常，她看着叶观，没有说话。
　　叶观道：“让我猜猜，姑娘之所以这般，除了想要道宗某件神物外，还有别的目的，比如，想结交我，当然，你真正的目的不是想结交我，而是我的姑姑，对吗？”
　　月珈眼瞳骤然一缩，心中震惊。
　　她确实想结交叶观，当然，她的目标并不是叶观，而是那位素裙女子。
　　她觉得对付这种毛头小子，那还不是手到擒来？毕竟，她对自己的容貌还是非常有信心的。而她没有想到，眼前这少年竟然心如明镜似的，什么都看的明白。
　　低估对方了！
　　叶观看着月珈，“我姑姑在银河系，月珈姑娘若是想结交她，可以去银河系寻她。”
　　说完，他转身离去。
　　月珈突然道：“叶公子！”
　　叶观转头看向月珈，月珈沉声道：“方才的事情，是我的不是，我给你道歉，我希望我们重新认识一下，我叫詹台月珈……”
　　叶观却是摇头，“我不想认识姑娘了。”
　　说完，他朝着远处外面走去。
　　詹台月珈顿时气的不行，“这个小气的男人……”
　　远处，叶观正要离去，但就在这时，他似是感受到什么，猛地抬头，下一刻，一股毁天灭地的力量自天际席卷而下。
　　轰！
　　头顶时空崩塌！
　　叶观心中大骇，这股力量好生恐怖，丝毫不比方才那宇宙神灵弱！
　　永生大帝！
　　草！
　　叶观心中怒骂，这厮也不出现早已点，等姑姑刚走就出现，他妈的！
　　以他现在的实力，断然不可能是这永生大帝的对手，但此刻，他根本没有任何退路，而就在他要出手时，一只手突然将他拉到身后，一名女子出现在他面前。
　　见到眼前的女子，叶观顿时愣住！
　　执剑者！
　　执剑者抬头看着那股恐怖的力量，面无表情，她一剑刺出。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻，一道剑光破空而去，直接将天际那股力量撕裂，但就在这时，一只巨手碾压而下。
　　执剑者眼瞳骤然一缩，她猛地转身一掌拍在叶观肩膀上，一股柔和的剑气直接将叶观震飞，而她本人则化作一道剑光冲天而起，斩向那只巨手。
　　轰隆！
　　剑气破碎，执剑者直接被震退至数千丈开外！
　　而整个地底道宫也在这一刻化作齑粉！
　　执剑者刚一停下来，她嘴角便是溢出一抹鲜血，这一刻，她神色前所未有的凝重。
　　远处，那里站着三人，为首者正是永生大帝，在他右边，站着一名驼背的老者，而在他左边，站着一名身着道裙的女道士。
　　叶观出现在执剑者身旁，看着执剑者嘴角有鲜血，脸色苍白，连忙问，“没事吧？”
　　执剑者没有说话。
　　叶观轻声道：“你一直跟着我？”
　　执剑者面色冰冷，“没有！”
　　叶观咧嘴一笑。
　　执剑者顿时瞪着他，怒道：“笑什么？”
　　叶观连忙道：“没……没有！”
　　执剑者看了一眼远处那站着的詹台月珈，然后冷声道：“打扰你的好事了。”
　　叶观愣住，他知道，执剑者误会了，当下连忙解释道：“我与那位詹台姑娘没有任何关系，真的……”
　　执剑者别过头，“你与我说这些做什么？我不想听！”
　　声音却柔了许多。
　　看着眼前的执剑者，叶观是既高兴又感动，他知道，对方肯定一直在跟着自己，他感动之下，情不自禁拉住了执剑者的手。
　　执剑者顿时又羞又怒，直接挣脱他的手，羞怒道：“这么多人，你做什么？真是气死我了。”
　　……


第0375章 说好一起死的！
　　看着眼前愤怒之中又带着满眼娇羞的执剑者，叶观顿时看的有些呆，情不自禁道：“辞镜，你真漂亮！”
　　“啊！”
　　执剑者耳根子瞬间通红，脸更是如火山云一般，她瞪着叶观，又羞又怒，“你要死啊！说这些话。”
　　叶观还想说什么，执剑者顿时慌的不行，生怕他说出什么羞人的话，当即恶狠狠道：“在乱说，我就捅死你了。”
　　叶观看着眼前与之前截然不同的执剑者，心中顿时升起一抹柔情，正要说话，而这时，远处那永生大帝突然道：“执剑者，你们真宇宙在玩什么？”
　　执剑者看向永生大帝，永生大帝笑道：“你真宇宙不是刚与我永生文明结盟吗？而现在，你却来帮着观玄宇宙的王……你所作所为，代表真宇宙？”
　　执剑者沉默半晌后，她突然掌心摊开，一枚令牌出现在她手中，她看着手中令牌良久，然后手腕一翻，令牌自她手中缓缓落下，“此刻起，我不再是真宇宙近卫军统领，我代表我自己。”
　　代表自己！
　　叶观听到执剑者的话时，顿时愣在了原地。
　　不再是真宇宙近卫军统领？
　　叶观颤声道：“辞镜……”
　　执剑者神色恢复冰冷，别过头，“与你无关，不要多想！”
　　叶观突然伸手拉住了执剑者的手，执剑者想要挣脱，但叶观的手却像钳子一般死死握着，她根本挣不脱。
　　叶观看着眼前的女子，心中复杂，当然，更多的是感动，他自然知道执剑者对真神与真宇宙的感情，而此刻，为了帮自己，她却愿意主动放下近卫军统领的身份。
　　看到叶观眼中的柔情，执剑者心中顿时一慌，她不敢直视叶观的双眼，再次别过头，冷声道：“你莫要多想，我所作所为，与你没有任何关系，你……不要多想，知道吗？”
　　叶观摇头，正要说话，而就在这时，远处那永生大帝突然道：“既然你代表你自己，那事情就好办了许多。”
　　声音落下，他直接隔空对着执剑者就是一拳。
　　轰！
　　这一拳出，一股恐怖的力量顿时如潮水一般朝着执剑者汹涌碾去，这股力量实在恐怖，刚一出现，四周时空便是在顷刻间破碎湮灭。
　　一旁，那詹台月珈见到这一幕，神色顿时变得无比凝重起来，连连后退数万丈。
　　感受着那股恐怖的力量，执剑者眼中闪过一抹寒光，她突然朝前踏出一步，一剑挥出，刹那间，一片万丈剑光破空而去，撕裂一切。
　　然而，那片剑光刚接触到那永生大帝的力量便是轰然破碎，化作虚无，强大的力量瞬间将执剑者震退数千丈之远，刚她一停下来，她嘴角便是再次涌出了一抹鲜血，不仅如此，她脸色也是在顷刻间变得苍白起来。
　　见到这一幕，一旁的那詹台月珈看了一眼永生大帝，神色无比凝重。
　　詹台族位于玄讹界，与世隔绝，因此，对这边的宇宙都不太了解，而此刻她才发现，这边的强者真的很多。
　　永生大帝却并没有再出手，他轻笑了笑，“其实，我对你们真宇宙也没有什么兴趣，当然，除了你们真宇宙的信仰真神外，我倒是很想会会她，看看她实力是不是如传言那般强！”
　　执剑者抹了抹嘴角的鲜血，她突然化作万千剑光消失在原地，刹那间，无数剑气杀至那永生大帝面前。
　　面对这万千剑气，永生大帝轻笑了笑，他右手紧握成拳，然后再次一拳轰出——
　　轰隆！
　　霎时间，万千剑气轰然破碎，化作无数剑气碎片朝着天际激射开来，然后湮灭。
　　而执剑者再次被震飞回原地！
　　永生大帝一拳击退执剑者后，他并没有继续出手，而是看向一旁的叶观，笑道：“从我们见面到现在，你就一直在被别人庇护着，怎么，你就这般无能，只能靠女人庇护？”
　　叶观没有理永生大帝，他出现在执剑者面前，他拿出一枚丹药给执剑者服下，然后轻轻提执剑者擦拭掉嘴角的鲜血，接着，转身看向永生大帝，“你活了多少年？”
　　永生大帝双眼微眯，没有说话。
　　叶观直视永生大帝，“你来自永生文明时代，至今已有上亿年，上亿年的修炼，就算是一头猪，也能成为大帝了。而我才几岁？至今不过才十八岁，我不觉得我打不过你是一件很丢人的事情。”
　　永生大帝看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“相反，一个活了上亿年的人，来嘲讽一个只活了十八年的人，我觉得这才是挺丢人的。”
　　永生大帝笑道：“你这张嘴倒是挺能说，可惜，嘴再能说也没有用，得拳头够硬才行，就像此刻，你再能说都没有用，因为你打不过我，我可以打死你，而你，不可能说死我！”
　　叶观看着永生大帝，轻轻一笑，“此时此刻，我才明白老爹当年的难处，敌人强大的不正常，叫人，被说是靠山王，不叫人，就要任人欺辱……他那个时候，应该很痛苦……”
　　说着，他微微摇头，然后转头看向身旁的执剑者，执剑者盯着他，“他已经恢复了至少五成的实力，离开这里，回观玄宇宙。”
　　叶观再次伸手轻轻擦掉执剑者嘴角的鲜血，轻声道：“抱歉，我实力弱，老是要你保护……我没有什么能帮你的，但我可以陪你一起战斗，陪你……一起死……”
　　一起死！
　　执剑者看着叶观，“确定吗？”
　　叶观点头。
　　执剑者突然笑了，她这一笑，直令百花失色，她轻轻抚摸着叶观的脸颊，轻声道：“你我活着，不可能有一个好的结局，既如此，死或许是一个不错的结局。”
　　叶观也笑了，“好，我也挺累的。”
　　说着，他转身看向那永生大帝，大笑，没有任何废话，他肉身突然间燃烧了起来。
　　轰！
　　这一刻，叶观气息瞬间暴涨，直接达到岁月仙境，强大的气息直接将他四周的时空震地涌动起来，极其恐怖。
　　然而，还未结束，叶观直接催动眉间的道印，随着道印的催动，一道可怕的气息突然自他体内爆发开来，四周涌动的时空在这一刻直接开始一点也点破碎！
　　大帝！
　　道印，直接将他连连提升两大境界！
　　而就在这时，叶观身旁，一道火焰突然冲天而起，紧接着，又是一道强大的气息自天地间弥漫开来。
　　叶观转头看向执剑者，执剑者肉身也燃烧了起来。
　　双双燃烧肉身！
　　看着近在咫尺的执剑者，叶观咧嘴一笑，下一刻，他转身突然化作一道剑光朝着那永生大帝激射而去。
　　而几乎是同时，执剑者也是直接消失在原地。
　　两道剑光自场中撕裂而过，斩向永生大帝。
　　见到二人斩来，永生大帝冷冷一笑，眼中满是不屑，虽然只恢复五成实力，但是，就目前而言，这天地间除大道笔主人外，他依旧是没有对手。
　　不管是大帝还是宇宙神灵，对他而言，皆如蝼蚁。
　　两道剑光瞬间杀至，永生大帝神色平静，他突然朝前踏出一步，一拳轰出，这一拳出，整个神墟之地之间沸腾起来，然后开始寂灭！
　　一拳葬灭一界！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声自这神墟之地响彻起，瞬息间，两道剑光轰然破碎，叶观与执剑者直接被这一拳的力量轰退至数万丈之外，叶观还要退，但却被执剑者一把拉住。
　　二人口中，鲜血不断涌出。
　　执剑者看着叶观，“你会记得我吗？”
　　叶观愣住，下一刻，他心中陡然升起一丝不安，他连忙道：“辞……”
　　辞镜咧嘴一笑，她突然持剑属于眉间，下一刻，她持剑朝天一指，“开！”
　　轰！
　　突然间，天地裂开，一道金光从天而降，直接笼罩住叶观。
　　看着那道金光，一旁的永生大帝眼中顿时露出了一抹凝重。
　　叶观此刻则惊恐不已，因为他发现，他根本破不了这道金光，他连忙看向近在咫尺的执剑者，颤声道：“辞镜……”
　　辞镜看着叶观，轻声道：“你莫要再挣扎，这是大姐曾经留给我们的真神庇护，虽然那已是数千万年前留下的，但也不是你能够破开的……当我对你动心的那一刻，我就知道，死是对我最好的结局……”
　　说到此处，她脸上，泪珠突然滑落，“我不能背叛大姐，但我，也不想与你为敌……太累了……”
　　叶观颤声道：“说好一起死的！！”
　　执剑者微微摇头，脸上，泪珠无声滑落，“好好活着，你还有许多事情没有做，你天赋那么好，又肯努力，以后这永生大帝之流，断然不是你对手……”
　　说到这，她突然猛地抬头看向那金光尽头，“二姐，我从未求过你什么，今日求你一事，带他走。”
　　声音落下，她突然转身朝着那永生大帝走去。
　　而这一刻，她不仅肉身燃烧起来，连灵魂也燃烧了起来。
　　……


第0376章 神魂俱灭！
　　“不！”
　　金光之中，叶观目眦欲裂，双眼血红，一道道可怕的剑气自他体内不断斩出。
　　然而，那道金光却固若金汤，丝毫未损！
　　真神庇护！
　　这是数千万年前真神留下的，这道金光之强，莫说他，就算是巅峰时期的永生大帝也不可能撼动。
　　看着远处已经燃烧成火人的执剑者，叶观又惊恐万分，他似是想到什么，直接震裂自己的双手，无数鲜血自他掌心之中喷出，一道道可怕的鲜血化作剑朝着他面前的金光斩去，然而，即使是他的疯魔血脉，依旧未能撼动这道金光。
　　疯魔血脉都无法破！
　　见到这一幕，叶观又惊又骇，他如同疯了一般不断撞击着那道金光……
　　但是，那道金光固若金汤，丝毫未损。
　　而就在叶观即将陷入彻底疯魔时，一道残影突然出现在那道金光内，叶观猛地转身，然而，他只见到一道模糊的虚影，有些眼熟，叶观刚想说什么，来人突然掌心摊开，金光与他同时消失不见。
　　见到叶观被救走，远处的执剑者脸上突然泛起了一抹动人的笑容，她抬头看向远处的永生大帝，眼中再无半点留恋，右脚一跺，整个人直接化作一道剑光消失在原地……
　　……
　　不知过了多久，叶观猛地睁开双眼，他看了一眼四周，此刻，他已经在一间石屋内。
　　似是想到什么，叶观连忙趴下床，疯了一般冲出石屋外，当看到外面的场景时，他愣住。
　　石村！
　　这里就是石村，他曾经跟随着辞柔来这里找过八碗！
　　自己怎么在石村？
　　“醒了？”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转身看去，不远处站着一名女子，女子身着一袭淡黄色长衫，眉目如画，五官精致到完美，世间少有。
　　而此刻，女子正冷冷看着他。
　　辞柔！
　　叶观自己冲到辞柔面前，他怒吼，“辞镜……”
　　辞柔拂袖一挥。
　　轰！
　　瞬息间，叶观直接被一股恐怖的力量震飞，最后重重砸在远处石屋上，石屋直接崩塌，碎石飞溅。
　　叶观刚想爬起来，而这时，一股恐怖的威压席卷而来，直接压在他身上，强大的威压宛如数万座大山一般，压的他根本无法动弹。
　　辞柔缓步走到叶观面前，她盯着叶观，“愤怒？愤怒有用吗？”
　　叶观双手紧紧握着，体内，一道道剑意涌出，然而，他依旧无法破掉辞柔释放出来的那股威压。
　　辞柔俯视着叶观，目光冰冷至极，眼中不含一丝情感，“叫人啊！你爹那么厉害，你姑姑那么厉害，你大伯那么厉害，你叫人啊！”
　　“啊！”
　　叶观突然怒吼，体内，无穷无尽的剑意暴涌而出，然而，辞柔那股威压却死死压着他，他的剑意全部被镇压。
　　许久许久后，叶观终于精疲力尽，他趴在地上，轻声道：“辞镜她怎么样了？”
　　辞柔平静道：“死了！”
　　叶观猛地抬头，双目血红。
　　辞柔转过身，她脸上，两行泪珠缓缓滴落，“她根本就没有想过活。”
　　叶观双手紧握，指甲深入掌心，他死死盯着辞柔，颤声道：“你是她二姐……”
　　辞柔突然转身怒吼，“我是她二姐，可那又如何？她为了你主动求死，我又能如何？我又能如何？”
　　叶观死死盯着辞柔，看着辞柔眼中的泪水不断滴落，他终于慌了。他喉咙滚了滚，嘶哑道：“辞镜……她……”
　　辞柔盯着叶观，目光无比的冰冷，“你知道你有多弱吗？”
　　叶观看向辞柔，辞柔死死盯着他，目光极冷，“你一直不希望走你爹的老路，成为一个靠山王，可是，你自己都没有发现，不知不觉之间，你素裙姑姑已经在你心中种下了一位神。”
　　叶观目光有些茫然。
　　辞柔看着叶观，“当年那一战，你杀入真宇宙，可是，你想过吗？没有你爷爷出手，你能活着从真宇宙出去吗？与搏天族一战，没有你姑姑，你觉得你打的过搏天道？神墟之地道宫底，没有你姑姑，你觉得你能从那宇宙神灵手中活命？那些给你传承，与你结善缘者，他们真的看中的是你？”
　　字字诛心！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“可你有想过我的敌人吗？”
　　说着，他看向辞柔，双目红的可怕，“你要我如何？我刚恢复身份，就继承观玄宇宙，但同时也继承了观玄宇宙的敌人，真宇宙攻打观玄宇宙，我拼了命也打不过你们，你教教我，我该如何？”
　　说到这，他突然凄然一笑，“我父亲不希望我做靠山王，那些前辈也不希望我做靠山王，你们都不希望我做靠山王……可是，面对真宇宙，面对搏天族，面对永生文明……我又能如何？我拼的命还不够多吗？啊？”
　　辞柔看着面前的叶观，负在身后的右手不知不觉缓缓紧握了起来。
　　叶观自嘲一笑，“我知道，安前辈他们来帮我，是因为我是爷爷的孙子，姑姑三番两次救我，是因为我老爹，就连辞柔姑娘你，你从一开始跟着我，算计我，也是因为我身后有四位强大的剑修，不然，我应该是连让你算计的资格都没有的，对吧？”
　　辞柔盯着叶观，默然不语。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“还有八碗……你与她处心积虑做那一切，也不过是因为我是人间剑主的儿子，身后有无敌的靠山，不然，我又有什么值得你们算计的呢？”
　　说着，他自嘲一笑，“我明白，所有的一切都明白，因此，我迫不及待想要变强，我也希望不负众望，成为一个真正的强者，可现实就是这般残酷，许多事情，道理大家都懂，但要做到，却难如登天！你们希望我在短短时间内，就超过那些活了几千万年的老怪物，我做不到……”
　　辞柔身后，右手紧紧握着，她看着眼前的叶观，欲言又止，心中挣扎，但最终还是什么也没有说。
　　叶观突然缓缓爬了起来，他看着面前的辞柔，“我能见见她的……”
　　辞柔摇头，“神魂俱灭！”
　　神魂俱灭！
　　叶观身体僵在原地，霎时间，眼中泪水如决堤一般滚滚而下。
　　许久许久后，他转身离去。
　　辞柔突然道：“等等！”
　　叶观停下脚步，他转身看向辞柔，辞柔掌心摊开，一柄剑自她手中缓缓飘到叶观面前，剑长三尺二，宽两指，不知由什么材质打造而成，通体光滑如镜，闪烁者森冷寒光。
　　辞柔道：“她知道你没有一柄合适的剑，于是，一直在给你打造这柄剑，本想亲自交给你……”
　　说到这，她微微摇头，没有再说话。
　　叶观看着眼前的剑，整个人如同失魂了一般，他掌心摊开，那柄剑飞到他手中，握着手中的剑，这一刻，他心如撕裂一般。
　　辞柔看着叶观，“如果你想达到大帝，就跟我来！”
　　说罢，她转身离去。
　　原地，叶观沉默许久许久后，收起剑，朝着辞柔跟了过去。
　　辞柔带着叶观来到石村深处，在一处空地前，那里有一座传送阵。
　　辞柔走进传送阵，她看向叶观，叶观也跟着走了进去，传送阵启动，下一刻，两人直接消失在原地。
　　而再次出现时，两人已经来到一片荒原上，荒原无边无际，天阴沉沉，天地间弥漫着一股沉重的压迫感。
　　辞柔看着叶观，“知道这是什么地方吗？”
　　叶观摇头。
　　辞柔轻声道：“神战场，当年，大姐就是在这里与大道笔主人决战的，那个时候，大道笔主人是巅峰时期，一手大道笔诛伐，无敌了数千万年，而且，手握大道之源……”
　　说着，她转头看向叶观，“那一战之后，大道笔主人战败，被大家驱离，但是，这里却留下了一些残存的大道道源，你若是能得到大道道源，可以此来塑造大道神体，然后以大道神体为根基，吸收大姐留在这里的一些真神之气！”
　　叶观看向辞柔，“如何获得大道道源？”
　　辞柔轻笑，“你就不问问我为何带着你来这里，帮助你提升？”
　　叶观看向远处天际，轻声道：“辞柔姑娘是嫌我实力太低，无法完成你的计划，所以，想帮我尽快提升实力，好让我快速成长起来，最后去扛那宇宙劫，对吗？”
　　辞柔看着叶观，片刻后，她展颜一笑，“对的！”
　　叶观微微点头，“我知道，辞柔姑娘之所以救我，是因为我还有利用价值，我都明白的。”
　　辞柔转过头，她看着远处，“往前一直走。”
　　叶观朝着远处走去。
　　待叶观走的远一些后，一名女子出现在辞柔身旁，来人，正是辞树。
　　辞树看着远处的叶观，轻声道：“你之前对他说的那些话，他会恨你的……”
　　辞柔微微摇头，“他选的是无敌之路，可是，这条路哪有那般好走？他的身份，将是他如今最大的障碍，这个时候如果不对他残忍一点，不让他破而后立，他最终……会崩溃的。就如方才，想靠自己，但却又无奈……”
　　说到这，她看下远处叶观的背影，轻声道：“他很优秀，也很努力，可是还不够，得逼他，得让他破而后立……他身后的那些人忍不下心，那就只能……”
　　辞树拉住辞柔的手，摇头，“他会恨你的……”
　　辞柔微微一笑，她看向远处叶观的背影，“有时候，挺羡慕辞镜的，想做什么就做什么，根本不用想那么多……”
　　辞树低声一叹，“辞镜……”
　　辞树突然展颜一笑，“准备好了吗？”
　　辞树点头，“大姐当年留给你突破壁垒的大道道源，都已经放入那大道神傀之中，只要他击败那大道神傀，他就能得到那大道道源……”
　　说到这，她看向辞柔，“为何不直接给他？”
　　辞柔轻声道：“自己努力得来的，跟别人主动给的，是不一样的……”
　　说着，她似是想到什么，转头看了一眼，“算了一下时间，永生文明那些强者应该也已经快要到银河系了……”
　　……


第0377章 孤儿一样！
　　无边无际的荒原上，叶观缓步朝着远处走去，他右手紧紧握着那柄辞镜给他打造的剑。
　　辞柔的一番话让得他明白，弱就是原罪。
　　不管有什么理由，弱就是罪！
　　自己很努力，也很拼命，可是，那又有什么用？
　　谁又会在乎呢？
　　弱就是弱！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他不禁自嘲，这么简单的一个道理，自己却到了现在才明白。
　　自己真是很失败啊！
　　自己一直希望保持初心，可是，在知道有一个无敌的老爹，无敌的爷爷，无敌的姑姑后，自己难道就真的没有飘过吗？
　　肯定是有的！
　　即使在此之前，他都没有真正重视过永生大帝，为何？因为背后有人，因此，自己有些有恃无恐。
　　而如辞柔所说，没了父辈们，他叶观什么也不是。
　　什么也不是！
　　就连让人家利用一下的资格都没有！
　　叶观笑了。
　　这一刻，他反而变得轻松了。
　　这一刻，他终于认清了自己。
　　轰！
　　就在这时，在他面前不远处，那里从天而降一尊傀儡，这尊傀儡身高数丈，全身由特殊的金铁打造而成，右手持一柄开山巨斧，全身散发着一股强大的气息。
　　叶观睁开双眼，他看着面前的傀儡，没有任何废话，直接冲了出去。
　　而几乎是同时，那尊傀儡右手持巨斧猛地朝前一批。
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观瞬间被震飞至千丈开外，而他刚一停下，那傀儡突然手持一柄巨斧从天而降，一斧劈来。
　　时空微微颤动，但却丝毫未损。
　　而叶观却感受到一股令人窒息的压迫之感，他不敢大意，右脚猛地一跺，化作一道剑光冲天而起。
　　轰！
　　刚冲天而起，叶观便是被一股恐怖的力量轰地笔直坠落，而当他落在地面的那一瞬间——
　　砰！
　　整个大地直接剧烈一颤，宛如大地震一般，骇人无比！
　　但是，叶观再一次冲了出去。
　　叶观的实力，远远不如这尊傀儡，但是，此刻的叶观却是越打越凶猛，就像不要命一般。
　　不一会，叶观那强悍无比的肉身便是出现了无数的裂纹，鲜血不断涌出，将他衣物染红。
　　但是，叶观却打的更加凶猛了。
　　他疯狂朝着那尊傀儡冲去，一次又一次……天地间，一道道金铁交戈声不断响彻起。
　　就这样，叶观与那傀儡打了不知道多久，此刻，一人一傀儡都是伤痕累累，惨不忍睹，特别是叶观，他全身上下，全部都已经裂开，整个人仿佛遭到敲击玻璃，虽未彻底炸裂开来，但却裂纹遍布。
　　砰！
　　就在此时，一道炸响声突然响彻，叶观与那尊傀儡同时飞了出去，最后一人一傀砸落在地，地面剧烈一颤。
　　这一次，一人一傀儡都没有在第一时间站起来。
　　都伤的很重很重！
　　但就在这时，远处躺在地上的叶观突然缓缓站了起来，而此刻，他都有些站不稳，但他还是站了起来，他握着手中的剑，一步一步朝着那尊傀儡走去，在他全身，鲜血源源不断涌出。
　　远处，辞柔看着那颤巍巍走向神傀的叶观，双手缓缓紧握了起来。
　　叶观缓步走到那神傀面前，他也剑刺入那神傀喉咙。
　　轰！
　　神傀炸裂开来，紧接着，一缕深红色的气体缓缓飘了出来。
　　大道道源！
　　如今这天地间最珍贵的力量，由大道衍出，无比珍贵。
　　叶观掌心摊开，那缕大道道源落入他手中，而刚落入他手中的那一瞬间，他原本支离破碎的身体直接恢复如初，除此之外，那缕大道道源直接没入他体内！
　　轰！
　　瞬息间，叶观身体剧烈一颤，他身体开始质变。
　　道源塑体！
　　叶观缓缓躺在地上，双眼闭起，任由那大道道源为他塑体，就这样，他身体在大道道源改造下，开始一点一点蜕变。
　　不知过了多久，叶观体内突然爆发出一股恐怖的气息，而在他头顶，一片乌云出现，乌云之中，闪烁着无数的劫雷。
　　岁月仙！
　　此刻，只要扛过这劫雷，他就能够达到岁月仙境。
　　这时，一道劫雷突然自那片乌云之中笔直落下。
　　躺在地上的叶观突然睁开双眼，他手中，剑化作一道剑光冲天而起。
　　轰！
　　那道劫雷直接化作虚无，不仅如此，那片乌云在这一刻都直接被抹除。
　　他虽然经济低，可是，他战力却堪比命运大帝，一般劫雷对他根本不起作用。
　　这时，辞柔缓步走到叶观面前，她看了一眼面前的叶观，此刻叶观的肉身已经出现淡淡的紫气，不仅如此，他的气息还在疯狂暴涨。
　　辞柔看着叶观，“压境界吗？”
　　叶观摇头。
　　压境界？
　　他不想再压境界了！
　　辞柔突然冷笑，“怎么，想快点达到大帝，然后去找永生大帝报仇？”
　　叶观睁开双眼看着辞柔，辞柔目光冰冷，“起来。”
　　叶观缓缓站了起来，两人对视。
　　辞柔看着叶观，“出手。”
　　叶观沉默。
　　而辞柔却是突然手腕一翻，直接朝着叶观印去。
　　叶观没有任何犹豫，猛地拔剑一斩！
　　一百道叠加的斩天拔剑术！
　　轰！
　　一片剑光轰然破碎，叶观直接被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　而这时，辞柔又再次出现在他面前，她盯着叶观，“你是不是以为你达到大帝，就无敌了？”
　　叶观双手紧握着，不说话。
　　辞柔冷笑，“你即使达到大帝，也不是那永生大帝的对手，莫说他，就是他身后的几名手下，你都打不过。”
　　叶观微微低头，许久许久后，他轻声道：“我知道了！”
　　辞柔神色复杂，她右手拍在叶观肩膀上。
　　轰！
　　叶观气息直接被镇压，境界维持在了岁月仙境。
　　辞柔看了一眼叶观的身体，此刻，他肉身已经发生翻天覆地的变化，真正的大道神体。
　　辞柔盯着叶观，“试试你的拔剑术，用全力。”
　　叶观点头，直接拔剑一斩。
　　而他斩的，是辞柔！
　　一百一十道叠加！
　　见到叶观一剑斩向自己，辞柔顿时有些意外，她反应很快，身形一颤，直接躲过了这一剑。
　　叶观一剑斩空，天地时空一阵惧颤，但却丝毫未损。
　　辞柔盯着叶观，不说话。
　　叶观也不说话。
　　片刻后，辞柔突然笑道：“想杀我？”
　　叶观平静道：“你让我砍的。”
　　辞柔盯着叶观，“我有说让你砍我吗？”
　　叶观道：“我误会了，抱歉。”
　　辞柔突然一拳轰出。
　　砰！
　　叶观还未反应过来便是直接被轰飞至数千丈外，最后重重砸落在地面。
　　因为肉身很强，因此，他硬生生扛下了辞柔这一拳，但还是受了一些内伤。
　　叶观站了起来，抹抹嘴角的鲜血，而远处，辞柔看着他，平静道：“抱歉，我打错人了。”
　　叶观沉默。
　　辞柔道：“跟我来！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后跟了过去。
　　辞柔带着叶观朝着远处走去，一路上，两人都没有说话。
　　辞柔突然道：“如果你没有一颗冷静的脑子，你怎么与永生大帝斗？怎么与我真宇宙斗？”
　　叶观平静道：“怎么斗？辞柔姑娘从几千万年前就开始谋划，为了算计，更不惜施展美人计，我怎么跟你们斗？”
　　辞柔盯着叶观，“谁叫你精虫上脑？你不上，难道我还能强迫你不成？我没有给你下药吧？是你自己忍不住的吧？”
　　叶观看了一眼辞柔，“你那么能算计，怎么不去算计我爹与我姑姑？”
　　辞柔笑道：“你好欺负，行不行？”
　　叶观沉默。
　　妈的！
　　草！
　　见到脸色铁黑的叶观，辞柔嫣然一笑，“你是你们家族中最弱的，我不算计你，算计谁？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“辞镜她……”
　　辞柔脸色瞬间变冷，“死了。”
　　叶观眉头皱起。
　　辞柔又道：“叶公子，即使辞镜没有死，你觉得你与她之间能有一个好的结果吗？”
　　叶观沉默。
　　辞柔冷笑，“你会为了她放弃观玄宇宙吗？肯定不会，而她也不会为了你背叛大姐，而她又不想与你为敌，你知道她为什么求死吗？因为她很痛苦，你理解过她的痛苦吗？”
　　叶观微微点头，轻声道：“我没有想过她会喜欢我……”
　　辞柔问，“那你喜欢她吗？”
　　叶观点头，没有丝毫的迟疑。
　　辞柔又问，“八碗呢？”
　　叶观也点头。
　　当然，他喜欢的是八碗，而不是那个辞树。
　　辞柔突然停下脚步，她直视叶观，“即使八碗与辞镜都在，你觉得你们之间会有结果吗？你觉得你能化解真宇宙与观玄宇宙的世仇吗？你有考虑过这些吗？”
　　叶观沉默。
　　辞柔低声一叹，“你从来没有考虑过，当然，有些时候不能怪你，是你父亲他们太早让你去承担许多东西，于是，你被那些责任一直推着走，而他们当年留下来的敌人，也全部都落在了你身上，不仅如此，他们对你期望很大，所有人对你期望都很大，都希望你不要做靠三代，要做像你父亲与你姑姑他们那种强者……这让得你一直觉得活的很累，而且，越努力，越累……”
　　叶观身体僵住了。
　　辞柔继续道：“你喜欢辞镜，可是，因为她身份的缘故，你也在犹豫，你很迷茫……你不是优柔寡断，你是因为被观玄宇宙这座大山压的喘不过气了。从叶族出来开始，你的生活节奏就一直很快，快到你踹不过气来……”
　　说到这，她看向叶观，“你真惨，跟个孤儿一样！”
　　叶观：“……”
　　……


第0378章 到银河系了！
　　叶观看了一眼辞柔，没有说话。
　　辞柔道：“你不生气吗？”
　　叶观平静道：“我打不过你。”
　　辞柔笑道：“我很好奇，若是你打的过我，你会做什么呢？”
　　叶观微微摇头，“辞柔姑娘，奚落我，会让你得到快感吗？”
　　辞柔看着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“你方才说我有没有想过辞镜的事情，我自然是想过的，你放心，我叶观不会负她的。”
　　辞柔冷笑，“那自然是最好……”
　　说到这，她突然停下，脸色变得无比难看，“你套我话！”
　　叶观心中却是送了一口气！
　　辞镜没有死！
　　她没有死！
　　这一刻，叶观心中一直悬着的那块石头终于落了下去。
　　其实，他早就已经猜测到了。为何？因为他知道，辞柔与辞镜是姐妹，她不可能看着辞镜陨落。
　　辞柔看了一眼叶观，“你知道她现在状况吗？”
　　叶观看向辞柔，“她……”
　　辞柔摇头，“她并不想活。”
　　叶观眼中突然升起了一股雾气，心中莫名的一疼，同时，心中也暗暗做了一个决定。
　　辞柔盯着叶观，问，“你准备怎么做？”
　　叶观双手缓缓紧握，“我会解决的！”
　　辞柔看着叶观，没有再说什么。
　　两人朝着远处走去，不一会，辞柔突然停了下来，在她面前数百丈外，那里有一座阵法，阵法呈圆形，占地数千丈，其内绘着各种血红色的符箓。
　　辞柔道：“上去！”
　　叶观没有任何犹豫，朝着阵法走去。
　　辞柔突然道：“等等！”
　　叶观转身看向辞柔，辞柔看着他，“你就不怕我害你？”
　　叶观淡然道：“我还有利用价值，辞柔姑娘怎么会让我死，你说是不是？”
　　辞柔盯着叶观看了片刻后，展颜一笑，“真聪明！”
　　叶观微微点头，转身朝着那阵法走去，但就在这时，那辞柔突然消失在原地。
　　叶观脸色大变，刚转身，而就在这时，那辞柔一指点在他眉间，一股恐怖的力量直接将他镇压在原地。
　　叶观愣住。
　　辞柔看着叶观，“待会要吸收真神之力，所以，在此之前要活动活动筋骨！”
　　说着，她对着叶观腹部就是一拳。
　　砰！
　　叶观表情直接扭曲起来，而还没有结束，辞柔对着他一阵拳脚打踢，而他偏偏还还不了手。
　　就这样，辞柔足足暴打了半刻钟才停下来，然后她拍了拍手，看着叶观，认真道：“现在可以了！”
　　叶观死死盯着辞柔，不说话。
　　辞柔黛眉蹙起，“你这是什么眼神？我可是为你好啊！”
　　叶观脸色铁黑，妈的，这个女人肯定是故意的。
　　辞柔拂袖一挥，叶观身上那股威压顿时消失不见，她笑道：“去吧！”
　　叶观看了一眼辞柔，然后转身朝着那阵法走去，当踏入那阵法时，辞柔突然掌心摊开，一枚法印出现在她手中，她盯着叶观，“这真神之力霸道无比，待会可能会很痛苦，得忍着，明白吗？”
　　叶观点头，“明白！”
　　辞柔微微点头，不再多说什么，直接催动法印，而随着这法印的催动，远处叶观脚下的法阵顿时剧烈激颤起来，紧接着，那法阵内突然出现一缕金色的气体。
　　辞柔突然并指一点叶观，“引！”
　　那缕金色气体突然化作一道金光没入叶观眉间——
　　轰！
　　霎时间，叶观双目圆睁，额头青筋暴露，宛如蚯蚓一般，骇人无比。
　　痛苦！
　　这一刻，叶观感觉自己的全身被人一点一点用刀在割！
　　噬魂削骨！
　　叶观从未经历过这种痛，他再也忍不住疯狂怒吼起来，整个身体剧烈颤抖着。
　　阵法外，辞柔看着叶观，也是有些紧张，“这是大姐当初留下的真神之力，霸道无比，但是，能量也无比精纯，还在那大道道源之上，你一定要忍住，并且降服它，不然，它会破体而出，那时，就功亏一篑了。”
　　这时，叶观突然跪坐在地上，他双手猛地紧握，脑袋不断撞击着地面阵法。
　　真神之力！
　　这股力量本身并没有攻击他，是他自己的肉身与灵魂此刻承受不住它的力量，因此，他的灵魂与肉身此刻都遭受到了这股力量的本能反噬。
　　叶观此时也是万万没有想到，这股力量竟然如此的恐怖，即使是他被大道道源改造过的身体都承受不住，而且，那种痛苦越来越强烈。
　　这一刻，他意识都在逐渐模糊。
　　见到这一幕，一旁的辞柔也是变得极为紧张起来，她颤声道：“忍住……”
　　“啊！”
　　叶观突然怒吼，他双拳猛地紧握，体内疯魔血脉直接沸腾起来！
　　血脉之力！
　　然而，这疯魔血脉刚一出现，直接便是被那股力量给镇压。
　　察觉到疯魔血脉被镇压，叶观这一刻终于慌了。他没有想到，这股力量竟然如此之强，连疯魔血脉都能够镇压。
　　远处，辞柔突然道：“意志！你只能靠你的意志强行撑过去！”
　　意志！
　　阵法之中，叶观眉头紧皱，无比痛苦，“我……”
　　此刻的他，五官极度扭曲，额头与双臂青筋暴起，仿佛要炸裂开来一般，极其骇人。
　　即使肉身被打碎，他都没有如此痛苦过。
　　阵法外的辞柔见到这一幕，也是变得有些紧张起来，若是叶观不能吞噬掉这缕真神之力，那就可能反被这缕真神之力吞噬掉。
　　辞柔脸色无比难看，她原本以为叶观肉身在得到大道道源塑体后，能够承受住这真神之力，现在看来，即使有大道道源加持，叶观现在依旧扛不住这真神之力的反噬。
　　远处，叶观跪坐在地上，他双手紧紧握着，身体止不住颤抖，牙关紧咬，口中，有鲜血不断涌出。
　　这一刻，他意识都在逐渐模糊。
　　但他还在坚持！
　　他脑中就一个信念，那就是坚持，吞噬掉这真神之力，然后提升实力！
　　实力！
　　他迫切的想要提升实力！
　　阵法之中，叶观身体越来越颤抖，而那缕真神之力已经在开始反吞噬他。
　　他意志已经逐渐模糊！
　　叶观突然怒吼，他双手死死握着，不断的用自己的意志对抗那缕真神之力……
　　渐渐地，叶观眼中的清明逐渐变得茫然起来。
　　他快撑不住了！
　　见到这一幕，一旁的辞柔低声一叹，她掌心摊开，口中默念古老的咒语，下一刻，她体内突然爆发出一道金光，这道金光直接没入叶观体内，将她与叶观连接起来！
　　同心一命！
　　同心同命，同生共死。
　　很快，叶观身上的反噬之力慢慢被辞柔引到了她的身上，而那股反噬之力刚进入她体内，她眉头便是深深皱了起来，渐渐地，她整张绝世容颜也逐渐变得扭曲起来！
　　真神之力！
　　即使是她，也无法完全承受，更别说她还不是主修肉身！
　　辞柔双手紧紧握着，身体也开始微微颤抖着，额头上，冷汗不断浮现滴落。
　　而另一边，此时叶观趴伏在阵法中，已经陷入昏迷，但是，他却在疯狂吞噬着那真神之力。
　　因为辞柔将所有的反噬之力都吸收到了她体内！
　　就这样，叶观的气息开始疯狂暴涨……
　　……
　　一片未知的星河之中，原本寂静的星河突然剧烈颤动起来，渐渐地，一道道强大的气息出现在这片星河，而随着这一道道强大的气息出现，整个星河直接沸腾起来，恐怖无比。
　　不一会，星河某处突然裂开，下一刻，一大群强者齐齐走了出来。
　　为首的，正是那靖臣！
　　永生文明所有顶级强者！
　　靖臣深吸了一口气，然后看了一眼四周，笑道：“终于到了。”
　　银河系！
　　从永生界到这里，真的挺远，如果不是真宇宙辞柔提供了传送阵，他们想要达到这里，恐怕要个十几年！
　　念至此，靖臣微微一笑，“这真宇宙的辞柔挺仗义的！”
　　他们每一次乘坐传送阵，都需要花费上亿的灵元，因为太远，每次传送都是横跨了数十万星域，非常烧灵元的，而他们从永生界到这里，至少花了十亿枚灵元！
　　而这些，都是真宇宙免费提供的，没有找他们要一分一豪。
　　仗义啊！
　　即使是比较多疑谨慎的詹师，也觉得这辞柔挺够意思的。
　　这时，靖臣突然扫了一眼四周星空，很快，他目光落在了远处视线尽头的一颗蓝星上。
　　在他身旁，詹师目光也落在了那颗蓝星上，“那素裙女子就在这颗蓝星上！”
　　靖臣点头，他打量了一眼那颗蓝星，眉头微微皱起，“这颗蓝星灵气为何如此稀少？”
　　詹师也是有些疑惑，这颗蓝星的灵气极其稀薄，不仅如此，上面的气息都很弱。
　　靖臣笑道：“看来是一个极其低级的文明！”
　　说着，他看了一眼众人，然后道：“当然，我等不可大意轻敌，待会见到那素裙女子时，大家莫要留手，直接一拥而上，不给其任何还手的机会！”
　　众人点头，已经做好了倾尽全力的准备。
　　很快，一群人直奔那颗蓝星而去……
　　……


第0379章 辞真！
　　银河系，华夏。
　　夜幕降临，街道上，霓虹灯闪烁，车来车往，人群涌动，很是热闹。
　　无边会所。
　　一间豪华的包厢内，一名男子躺坐着，翘着二郎腿，手里夹着一根点燃的雪茄，在他不远处，那里有一个巨大的圆形舞台，舞台之上，一名穿的极少的女子正抱着一根钢管疯狂扭动着。
　　男子年纪不大，看起来只有三十来岁，穿着一袭宽大的长袍，胸前大开，露出结实的肌肉。
　　房间内，音乐声越来越大，女子的舞姿越来越大胆，越来越妩媚，男子也是越来越兴奋，他直接站了起来，脱下长袍，也开始疯狂扭动起来，动情之后，他快步朝着女子走去，嬉笑道：“妹妹……无边哥哥来了……”
　　但就在这时，门突然被打开，一名和尚快步走了进来。
　　舞台上，女子连忙停了下来，退到一旁。
　　看到来人，跳舞的男子也是如遭到一盆冷水，兴致全无，他躺到一旁，狠狠抽了一口，有些头痛，“僧无，你又来做什么？”
　　来人，正是僧无！
　　僧无快步走到无边面前，他双手合十，痛心道：“无边，你怎么这么堕落了？”
　　无边顿时有些头疼，这和尚每个月一次就要来这里劝他，真的是蛋疼的很。
　　僧无连忙道：“无边，观玄宇宙需要你！”
　　无边直接闭上了双眼，“你饶了我吧！”
　　僧无正色道：“无边，如今观玄宇宙不仅有真宇宙这个大敌，还有永生文明，永生文明出了一个绝世强者，名为永生大帝，此人极强，我觉得，只有你才是他的对手，你去打他啊！”
　　无边翻了翻白眼，“僧无，我已经与你说了上百遍了。我现在，不想去管什么宇宙兴亡，只想在这边做点小生意，开点会所，每天浪一浪，你能不能别来找我了？”
　　僧无低声一叹，“无边，并非我要强行拉你下水，只是，看到你如此堕落下去，我实在是……”
　　无边笑道：“累了！所以，想歇一歇。”
　　僧无再次一叹，无奈，他已经来劝过好几次，但这无边丝毫没有回观玄宇宙的意思。
　　无边看了一眼僧无，然后道：“那小子现在如何？”
　　僧无微微摇头，“情况不太好，虽然有杨族相助，但是，这次那个永生大帝实力极强……哎……”
　　无边笑道：“有他爹在，你怕什么？”
　　僧无微微摇头，“剑主与素裙天命走了。”
　　无边眉头微皱，“去哪里了？”
　　僧无道：“不知道！”
　　无边沉声道：“不会是来银河系了吧？”
　　僧无摇头，“不知道，只知道当日少主大婚之后，他们就走了。”
　　说到这，他看向无边，“来银河系还不好吗？你跟剑主是兄弟，他来银河系，你们刚好可以一起浪一浪。”
　　“浪个毛！”
　　无边摇头，“他若是一个人来，当然可以浪，但是，他若是把他妹妹带来，那还浪个锤子。”
　　僧无沉默。
　　确实，要是无边带着剑主来这种会所，被素裙天命知道，无边肯定要被毒打的。
　　这时，无边摇头，“僧无，我知道你心系观玄宇宙，但我告诉你，这事根本不是你我能管的，至于我，我现在没了大道气运加身，我出去玩命，真的会被打死的！”
　　僧无沉声道：“难道你就不想破神吗？”
　　“破个锤子！”
　　无边直摇头，“叶叼毛花了那么久时间才破神……我不想那么累，我现在就想过点悠闲日子。”
　　说着，他看向无边，嘿嘿笑道：“你要不要还俗？我告诉你，这红尘花花世界可好玩了。”
　　僧无双手合十，“我一心向佛！”
　　无边哈哈一笑，然后正色道：“僧无，我知道你担心观玄宇宙，但真的没有必要，那小子全家都是靠山，他真扛不住，他老爹与他姑姑还有他爷爷不会坐视不管的，他们家，都挺护短的，你又不是不知道。”
　　僧无低声一叹，神色黯然。
　　他感觉得出来，无边是真的不想在回去了！
　　这家伙是真的喜欢上这个地方了。
　　他还是有些不甘心，于是道：“无边，我还是希望你能够成为曾经的那个无边主，那个不可一世的无边主，那个不将任何人放在眼里的无边主……”
　　无边拿起一旁的酒瓶灌了一口，然后微微一笑，“僧无，我的时代过去了。”
　　时代过去了！
　　僧无愣在原地，这一刻，不知为何，他突然间觉得有些难受。
　　无边放下酒瓶，然后走到一旁的床边，看着下方林立的高楼，他轻声道：“能让我存在这么久，大道笔主人对我已经算仁慈了。我若是还不自量力，心里没点逼数，出去瞎浪，迟早有一天死于非命的。”
　　说着，他微微一笑，“我也确实挺喜欢这个地方的，以前真是太累了。”
　　僧无沉默许久许久后，微微点头，“我明白了。”
　　无边道：“我见过那小子，那小子不错，比他爹要沉稳很多……叶叼毛过早将重担给那小子，那小子接下来的路，会走的很艰难。有时候，压力大，会压的人喘不过气来，特别是他，生来就万众瞩目，他必须要比别人更优秀才行……”
　　说到这，他微微摇头，“他们杨家人当爹，没有一个合格的。”
　　僧无苦笑。
　　无边掌心摊开，一枚纳戒飞到僧无面前，僧无愣住，“这是？”
　　无边道：“一些灵元！”
　　僧无不解。
　　无边看向僧无，认真道：“我本想留你在此地，但我知道，你不会，而你若是要回去观玄宇宙，记住一件事，好好修炼，念你的佛，不要去掺和那永生大帝与真宇宙之间的事情，有人在下一盘很大的棋，这不是你现在能够去参与的，你能做的就是好好修炼，好好念你的佛！”
　　说着，他指了指纳戒内，“里面有一枚传音符，若是遇到危险，就捏碎那枚传音符。”
　　僧无握着手中的纳戒，久久未语。
　　僧无笑道：“我朋友不多，不希望你们出事。”
　　僧无双手合十，“无边，你保重。”
　　无边点头。
　　僧无没有再说什么，转身离去。
　　僧无离去后，无边低声一叹，他正要离去，但就在这时，他目光突然落在下方某处街道上。
　　街道上，一名女子匆匆行走，女子从外表来看，大约二十来岁，身形窈窕，长发及腰，末端被一根紫色丝带束着，她穿着一袭淡白色长裙，怀中抱着好几本书籍。
　　女子长的极美，五官精致绝伦，没有一丝瑕疵，当然，更吸引人的是她的气质，她身上充满了一种自信与镇定，有一种知性美。
　　见到这女子，无边主眼瞳骤然一缩，心中大骇，当即收回目光，转身消失在原地。
　　下方，街道上，女子一路走过，吸引了无数人的目光，不仅男人的目光不断在她身上打量，街道上无数女子也被她的美吸引。
　　女子似是有什么急事，走的很快，她无视街道上两边众人的目光，快步来到一处天桥上，天桥很宽，两边有不少人在摆摊，男男女女都有，有贴手机膜的，有卖小零食的，有卖西瓜的，有卖小摆件的……
　　女子穿过人群，在见到一处空地时，她眼中顿时闪过一抹欣喜，她快步走了过去，然后拿出一张毯子放在地上，接着，将怀中的书放在毯子上，整齐摆好。
　　这时，女子身旁右边突然传来一道声音，“辞真，我还以为你今天不来了呢！”
　　名叫辞真的女子转头看去，右边是一名十六七岁的女子，女子上身穿着一件简单的白体恤，或许是因为天气有些炎热的缘故，她将白体恤末端打了一个结，因此，肚脐眼毫不保留的暴露在了空气中，下身则是一件小短裤，那双美腿极其显眼。
　　听到女子的话，名叫辞真的女子微微一笑，“婉儿姑娘，你也在呢。”
　　名叫婉儿的女子快步走到辞真面前，当她看到地面上的书籍时，她眼睛顿时为之一亮，“《欲海情迷第五卷》，新写的？”
　　辞真含笑，“是的！”
　　婉儿连忙拿起来看，而辞真则紧紧盯着她，有些紧张，又有些期待。
　　看了片刻，婉儿脸色突然间变得有些红，她连忙合起来，心脏扑通扑通跳，“辞真，这尺度……太……太大了。”
　　辞真大眼睛眨了眨，“我已经很收敛了呢！”
　　婉儿暗自乍舌，心惊不已，这种尺度，居然还是收着写的？
　　这要是彻底放开写，不得黄成什么样？
　　辞真突然靠近婉儿，小心翼翼问，“好看吗？”
　　婉儿连忙点头，“好看……就是，女子与女子那般……也会很舒服吗？”
　　说完，她脸一下就红了。
　　辞真认真道：“我博览群书，并且看了无数的艺术片……最后得出结论，女子与女子……也可以很舒服的！”
　　婉儿抓着辞真的手，坏笑，“你试过没？”
　　辞真脸顿时为之一红，她连忙摇头，“我只会写，不会做。”
　　婉儿眨了眨眼，“辞真，你这么漂亮，你难道没有男朋友吗？”
　　辞真摇头，“没有呢！”
　　婉儿不解，“那你为什么不找一个呢？你这么漂亮，天下男子任你选的！”
　　辞真微微一笑，“我有三个妹妹，我们约定过，若是嫁人，就嫁同一个人。”
　　婉儿楞了楞，然后笑了起来，不以为意，只当辞真在与她开玩笑。
　　似是想到什么，她连忙问，“你这本书什么时候写完？”
　　辞真想了想，然后轻声道：“还有最后一卷，写完最后一卷，我就要离开了！”
　　婉儿眉头微皱，“离开？”
　　辞真笑道：“是的。”
　　婉儿有些好奇，“去哪里？”
　　辞真柔柔一笑，“去镇压一个很厉害的东西，这一走，怕是就再也回不来了呢！”
　　镇压？
　　婉儿满了疑惑，正要问，就在这时，远处突然有人喊道：“扫黄又来了！”
　　听到这句话，天桥上一众摊贩目光顿时看向了不远处的辞真，神色不善。
　　整个天桥，就只有这个女人搞黄！
　　婉儿连忙道：“辞真，快跑！”
　　辞真看了一眼远处穿制服的，然后连忙把书收起来，“哎呦，快跑快跑……”
　　说完，她抱起一些书籍转身就跑……
　　婉儿则回到自己的摊位前，她是卖小摆件的，生意不是特别好，因此，她空闲时间很多。
　　她拿出辞真写的书，然后看起来，看着看着，她脸红的不要不要的，觉得很羞人，但又忍不住继续看，没一会，她身体突然变得有些不自然起来，双腿紧紧夹着……
　　就在这时，一道女子声音突然自一旁传来，“嘿，老板，你这瓜保熟吗？”
　　婉儿转头看去，不远处的西瓜摊前，站着一名女子与男子。
　　男子身着一袭白衫长袍。
　　女子身着一袭素裙！
　　……


第0380章 来，继续叫人！
　　瓜保熟吗？
　　听到素裙女子的话，场中众人目光纷纷落在了素裙女子身上。
　　当见到素裙女子时，天桥上的一众人皆是呆住。
　　好漂亮的女子！
　　女子身着一袭素裙，洁净素雅，她满头的青丝如瀑般披在肩后，洁白如玉的纤纤玉指正轻轻敲打着一颗西瓜，满脸的笑意。
　　对于女子与男子的古装打扮，天桥上的众人倒是也没有太意外，因为这个时代玩角色扮演的，真的随处可见。
　　女子面前，那西瓜摊主见到眼前的女子时，一时被惊艳到说不出话来。
　　女子突然抱起一颗西瓜，她轻轻敲了敲西瓜，然后又放到耳边轻轻听了听，最后，她嘴角微微掀起，“就这颗。”
　　白衫长袍男子笑了笑，然后掏出一张华夏币放到西瓜摊主面前，“不用找了。”
　　说完，他拉着素裙女子朝着远处缓缓走去。
　　西瓜摊主连忙收起钱，但他的目光却还在远处那素裙女子身上，感叹道：“就像神仙一样美……”
　　天桥上，一众人目光都忍不住在那素裙女子身上打量。
　　人群之中，素裙女子二人就不像是这人间之人，他们仿佛来自九天之上的神仙眷侣，让人望而自惭形愧。
　　这时，素裙女子突然轻轻吹了一口气，她右手中的西瓜顿时分成数瓣，西瓜鲜红，红润无比。
　　素裙女子拿起一块西瓜递到白衫男子嘴边，笑道：“哥，尝尝。”
　　白衫男子笑了笑，然后轻轻咬了一口，入口甘甜，美味无比。
　　素裙女子展颜一笑，她突然拉起自己的衣袖，替白衫男子擦了擦嘴角的西瓜汁，然后自己又咬了一口西瓜。
　　西瓜入口，素裙女子嘴角微微掀起，“这颗果然好吃！”
　　白衫男子笑了笑，没有说话。
　　二人慢慢朝着远处走去，有说有笑。
　　而就在这时，二人眉头同时皱了起来，然后抬头看像深空。
　　不知看到了什么，白衫男子目光冰冷！
　　素裙女子微微一笑，“哥，我去去就来。”
　　白衫男子道：“一起！”
　　素裙女子点头，“好！”
　　说完，二人消失在原地。
　　一片星空之中，那靖臣等人刚要冲入那颗蓝星，但就在这时，一名身着白衫的男子与一名素裙女子出现在他们面前。
　　见到素裙女子，靖臣等人皆是愣住，这怎么还自投罗网来了？
　　而一旁那战帝眉头则皱了起来，因为此刻，他心中蓦地升起了一丝不安，其余的一些强者也是如此。
　　这时，那詹师突然玄气传音，“靖臣兄，不可大意。”
　　他也发现了有些不对劲。
　　因为眼前这一男一女出现在这里，这就意味着对方发现了他们，但是，对方却并没有跑。
　　这意味着什么？
　　意味着人家根本不怕自己等人啊！
　　詹师此刻心中也是觉得有些不安，而且，那股不安是越来越强烈。
　　靖臣眉头则皱了起来，难道有埋伏？
　　念至此，他突然看了一眼四周，然而，四周并无任何强者气息，他可以确定，就眼前这两人。
　　靖臣看向素裙女子，“你是那叶观的姑姑？”
　　素裙女子轻轻咬了一口西瓜，然后平静道：“有什么指教？”
　　今日心情不错！
　　“指教？”
　　靖臣大笑起来，“你可知我们是谁？”
　　白衫男子笑道：“你们是谁啊？”
　　靖臣看向白衫男子，反问，“你又是谁？”
　　白衫男子微微一笑，“我是叶观他爹！”
　　爹？
　　靖臣眉头皱了起来，但很快，他笑道：“也好，刚好一网打尽！”
　　不远处，素裙女子再次咬了一口西瓜，她看了一眼靖臣等人，“我好怕！”
　　靖臣顿时勃然大怒，“你这是什么态度？啊？你瞧不起我永生文明吗？”
　　而这时，那战帝突然出现在靖臣身旁，他沉声道：“不对劲。”
　　不对劲！
　　靖臣楞了楞，然后看向远处的素裙女子二人，此刻，二人都在看着他，淡定吃瓜！
　　一点都不慌！
　　不正常！
　　要知道，他们这边可是有十来位命运大帝，上百岁月大帝，数百普通大帝，共加起来数千名顶级强者。
　　而眼前这人竟然不怕？
　　这大大的不正常！
　　靖臣脸色变得有些难看，现在退去？
　　开什么玩笑？
　　强者尽出，横跨了无数星域来到银河系，见个面就回去？
　　这不是要让人笑掉大牙吗？
　　怎么也得过两招才回去啊！
　　念至此，靖臣玄气传音给众人，“先过两招，若是此二人实力太过强，我们就回去，如此一来，也不至于丢了面子。”
　　闻言，一众强者皆是点头，表示可以接受。
　　确实，万里迢迢来到这里，若是不过两招就走，莫说外人耻笑，就是他们自己都会看不起自己！
　　毕竟，他们人多！
　　得到众人同意后，靖臣看向素裙女子，笑道：“听说你很能打，不介意我们以多欺少吧？”
　　素裙女子看着靖臣，“不介意！”
　　靖臣好好一笑，“够狂！杀！”
　　声音落下，他身后一众强者之间朝着那素裙女子冲了过去，而冲在最前面的正是那战帝。
　　战帝看着眼前的素裙女子，眼中凝重无比，他自然不敢有丝毫的轻视，因为在见到素裙女子的那一刻，他就感觉到了危险。
　　看不透，就是危险！
　　因此，战帝倾尽全力，强大的战意瞬间弥漫在整个星域。
　　其余的一众永生文明强者也是倾尽全力，不敢轻视。
　　那詹师更是祭出了自己数种神物，争取一击必杀！
　　而就在这时，那素裙女子突然握住手中的西瓜皮对着远处猛地就是一斩。
　　嗤！
　　那块西瓜皮直接飞了出去，刹那间——
　　嗤……
　　一瞬间，数千强者脑袋冲天而起，血冲苍穹！
　　全部秒杀！
　　当然，还剩一个人，正是那靖臣。
　　而此刻，靖臣看着那数千颗血淋淋的脑袋缓缓坠落，整个人如遭五雷轰顶，脑子一片空白。
　　秒杀了？
　　连战帝都秒杀了？
　　靖臣直接开始颤抖起来，恐惧到了极致。
　　不远处，素裙女子又拿出一块西瓜，她轻轻咬了一口，然后看向靖臣，“你可以继续叫人！”
　　继续叫人！
　　靖臣看着远处吃瓜的素裙女子，满脸的难以置信，“你……你……”
　　这一刻，他彻底疯了！
　　眼前这女人，一剑秒杀了数千人，而这其中，命运大帝十几位，除此之外，还有数百大帝！
　　这其中，还包括那战帝！
　　战帝啊！
　　这可是永生文明时代四大帝之一啊！
　　居然被秒了？
　　这一剑，直接颠覆了他的信仰！
　　似是想到什么，靖臣突然怒吼，“辞柔！辞柔！”
　　这一刻，他终于明白那辞柔的真正目的了。
　　这是阴谋！
　　这是辞柔的阴谋！
　　上了这个女人的当！
　　只是他不明白的是，真宇宙与观玄宇宙不是死敌吗？这个女人算计自己做什么？
　　想不明白啊！
　　远处，素裙女子突然开口，“你叫不叫？”
　　靖臣回过神来，他颤声道：“你等着，我这就回去叫人！”
　　说完，他转身就要走，但就在这时，一道剑光直接洞穿了他眉间，靖臣僵在原地。
　　不远处，素裙女子摇头，“浪费我时间！”
　　说完，她拉着身旁的白衫男子转身离去，而这时，白衫男子突然道：“等等！”
　　素裙女子看向白衫男子，白衫男子微微一笑，“老是有人来打扰，也挺烦！”
　　说着，他拂袖一挥，一股神秘力量笼罩住了下方那颗蓝星。
　　白衫男子笑道：“下了个禁制封印！”
　　说完，他拉着素裙女子消失在原地。
　　星空之中，靖臣目光有些呆滞的看着远处星空深处，他身体缓缓消逝，他想通知永生大帝，但此刻，他已是有心无力。
　　太远了！
　　靖臣双眼缓缓闭了起来！
　　这一刻，他想起了叶观曾经说过的话：你们打我时，为何不先去调查一下我的背景身世呢？
　　当时，那宇宙神灵神衣尽加上他们永生文明，都是满脸的不屑，觉得可笑。
　　现在想来，原来小丑竟然是自己！
　　靖臣低声一叹，眼中满是不甘，被大道笔主人封印了数千万年，而如今好不容易破除封印，重现世间，然而，却又要陨落……
　　等了数千万年，等来的是死。
　　不甘心啊！
　　又是一道叹息声响起，接着，那靖臣彻底消逝。
　　星空之中，数千颗血淋淋的脑袋缓缓坠落……
　　……
　　神战场。
　　阵法之中，已经陷入昏迷的叶观疯狂吞噬着那真神之力，此刻，他身上散发出来的气息越来越强，已经远超道仙境，不仅如此，他肉身在这一刻竟然出现了丝丝金光。
　　真神之力！
　　这真神之力，在加强他的肉身！
　　而另一旁，辞柔已经倒在地上，此刻，那真神之力的反噬之力依旧还在，即使强如她，也扛不住真神留下来的真神之力。
　　真神之力不断反噬着她的肉身与神魂，那种痛苦让得她身体不禁蜷缩了起来，止不住颤抖。
　　销魂蚀骨！
　　那种痛苦，非言语能形容。
　　就这样，二人，一个吞噬，一个被反噬……
　　……


第0381章 真观！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，下一刻，他猛地坐了起来，双手紧握。
　　轰！
　　一瞬间，一股可怕的气息自他体内冲天而起，直入苍穹！
　　神帝境！
　　叶观愣住！
　　自己竟然达到了神帝境？
　　似是想到什么，他看向自己的肉身，此刻，他肉身竟然泛着淡淡的金光！
　　叶观紧握的双手猛地一挥。
　　轰隆！
　　四周时空如遭铁锤重击，剧烈一颤。
　　叶观欣喜无比，他发现，他的肉身力量强了至少数倍不止！
　　此刻起，他这肉身，就算是命运大帝也难伤他分毫，毕竟，是得到了大道道源与真神之力加强过的。
　　叶观突然又站了起来，猛地拔剑一斩。
　　嗤！
　　两百到叠加斩天拔剑术！
　　这一剑出，四周时空突然间颤动起来……
　　叶观有些难以置信的看着自己手中的剑，他没有想到，自己竟然叠加到两百道！
　　两百到叠加斩天拔剑术！
　　这是他之前打到大帝时，都没有能够做到的啊！
　　而现在，他不过是神帝境，却能够叠加两百道，这实在是有些离谱。
　　他知道，这是因为肉身强大的缘故！
　　他现在的肉身，比之前强了太多太多。
　　这时，一道声音突然自一旁传来，“恭喜了！”
　　叶观转头看去，辞柔站在不远处，此刻的辞柔换了一套淡蓝色长裙，长发披肩，眉目如画，双手绕在身后拉着，脸上挂着淡淡笑容，如沐春风。
　　辞柔也很漂亮，而且她身上还有一种气质，那就是柔，给人的感觉就是如水一般。
　　叶观没有回答辞柔，他双眼缓缓闭了起来，双手紧紧握着，霎时间，一股可怕的力量自他体内缓缓涌了出来。
　　纯粹的肉身之力！
　　他这肉身力量，提升了不止一点两点，他现在甚至有一种感觉，那就是不用剑，也能硬刚命运大帝。
　　这时，一旁的辞柔突然道：“你现在缺少实战！”
　　实战！
　　叶观微微点头，似是想到什么，他转头看向辞柔，不说话。
　　辞柔嫣然一笑，“怎么，想打我？”
　　叶观想了想，然后道：“切磋一下，点到为止！”
　　辞柔似笑非笑盯着叶观，“你确定？”
　　叶观顿时有些犹豫，他是知道的，这女人一直想找机会打他。
　　这要是打不过，就得被她抓住机会毒打一顿了。
　　叶观突然道：“确定！”
　　打不过也要打！
　　辞柔突然看向叶观身后，“八碗？”
　　叶观突然转头，而下一刻，他脸色剧变，想要退，但这时，一只拳头直接轰在他腰子上。
　　砰！
　　强大的力量瞬间将叶观震飞出去，而在她飞出去的那一瞬间，辞柔突然出现在那处阵法之中，她双手结印，口中念着古老的咒语，下一刻，阵法启动，她猛地朝前一点，一道金光爆射而出，直接轰在远处叶观身上。
　　砰！
　　叶观直接被震飞到数万丈之外！
　　停下来后，叶观嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。
　　远处，辞柔冷冷看着叶观，“怎么，实力提升了，就觉得自己行了？”
　　叶观没有说话。
　　辞柔缓步走到叶观面前，她看着叶观，“我知道你在想什么，你肯定在想，像你这种年纪，在这个时候已经是非常非常强大了。确实，放眼全宇宙，也难找到几个年轻人与你相比，可是，你有没有想过你的身份？这全宇宙又有几人有你的身份与资源？”
　　叶观沉默。
　　辞柔还想说什么，叶观突然道：“我知道，因为我身份特殊，因此，注定了我要与别人不一样，包括敌人。道理我都懂，事情也都在做，可是，我偶尔抱怨一下，又不伤天害理，这难道也有问题吗？”
　　说着，他抬头直视辞柔，“辞柔姑娘，我希望你明白一点，我叶观是人，也有缺点，你看不惯我的缺点，也没有关系，但我得告诉你，我不是你心中完美的人，也不想成为你心中完美的人，我就是我，你喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢！”
　　辞柔看着叶观，双手缓缓紧握了起来，看着叶观那冰冷的目光，她的心突然微微一颤，她转过身，眼眶突然间就有些红了起来，“我没有要求你去成为一个完美的人，只是想告诉你，你现在的实力还远远不如永生大帝，若是一时头脑发热去找他，会害死自己。”
　　叶观沉默半晌后，转身离去。
　　辞柔突然道：“等等！”
　　叶观转身看向辞柔，辞柔道：“你现在实力刚提升，需要实战，真正的生死实战，唯有如此，才能将你的潜力挖掘出来，但一般人根本无法与你对战，我带你去一个地方。”
　　说完，她转身朝着远处走去。
　　原地，叶观沉默。
　　辞柔突然转身看向他，笑道：“怎么？怕我害你？你放心，你对我来说还有利用价值，在没有利用完你时，我不会害你的。”
　　叶观看了一眼辞柔，没有说话，他跟了过去。
　　两人继续朝着远处走去，一路无话，辞柔走在最前面，叶观看不到她神情。
　　叶观率先打破沉默，“辞柔姑娘，辞镜她……”
　　辞柔默然不语。
　　叶观道：“可以说说吗？”
　　辞柔微微摇头，“没有什么可说的，到时，我可以带你去见她！”
　　叶观顿时大喜，“真的？”
　　辞柔点头，“我一般不骗人。”
　　叶观看了一眼辞柔，你还一般不骗人？你们几姐妹，你最能骗人了。
　　辞柔突然道：“那大道道源与真神之力被你吞噬掉后，它们的力量大部份都蕴藏在你的体内，你需要一场战斗，通过战斗将它们力量激发出来。”
　　叶观点头，“好！”
　　辞柔又道：“肉身强大之后，你的武技威力也会变得更加强大，还记得大姐给你留下的那门武技吗？”
　　叶观点头，“记得，万古岁月嘛！”
　　辞柔微微点头，“这门武技威力极大，你现在修炼，非常适合，当然，剑道才是你的核心，不管是肉身还是这武神，都只是辅助，你要以剑道为主，肉身与武神为辅，切莫舍本逐末。”
　　说着，她掌心摊开，一道卷轴出现在叶观面前。
　　叶观不解，“这是？”
　　辞柔道：“万古岁月的修炼心得，我编……大姐当年编写的，对你有帮助。”
　　叶观看了一眼辞柔，然后收起那道卷轴。
　　辞柔继续道：“观玄宇宙的事情，你也不用担心，那边暂时没事，你在这里好好修炼就行。”
　　叶观沉声道：“那永生大帝……”
　　辞柔道：“我会解……”
　　说到这，她微微一顿，然后笑道：“你现在想这些没有用，先好好修炼，看能不能以战斗的方式证道大帝。”
　　以战证大帝！
　　叶观微微点头，“好！”
　　如辞柔所说，当务之急是提升实力，他发现，随着大道笔主人被青儿姑姑镇压，这世道是越来越乱了。
　　大帝与宇宙神灵，虽然不能说如狗满地走，但是，也不少。
　　他现在已经摆正好心态，他的敌人不是年轻一代，而是老一代，是那些活了几千万年的老怪物。
　　叶观低声一叹。
　　如果可以，他真不想那么快认祖归宗，本以为是人生巅峰，却未曾想到，差点成为癫疯。
　　从叶族出来开始，就一路打到现在，他真的快被逼疯了。
　　就在这时，辞柔突然停了下来，她看向不远处，在两人前方百丈外，那里有一座巨大的比武台，长宽数万丈。
　　辞柔道：“上去吧！”
　　叶观微微点头，然后朝着那比武台走去。
　　辞柔看着朝着比武台走去的叶观，没有说话。
　　很快，叶观来到比武台上，这时，他耳边响起辞柔的声音，“我给你找了三位很好的对手！”
　　声音落下，三人突然出现在比武台上。
　　看到来人，叶观愣住。
　　因为来人正是那武相武起，还有远征军统领与诸神黄昏卫统领。
　　叶观很意外，他没有想到辞柔给他找的竟然是这三人！
　　目前真宇宙最能打的几个人啊！
　　武起突然道：“我先来！”
　　说罢，他突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　叶观心中一惊，不敢大意，直接冲了过去。
　　另一边，辞柔看了一眼远处的叶观，转身离去。
　　片刻后，她回到真神殿。
　　殿内只剩一个人，正是那左相。
　　辞柔走到左相面前坐下，然后道：“他在我们这里开设的仙宝阁，现在情况如何？”
　　左相道：“按照你的意思，给了他们最大的方便，他们商业能力极强，发展的很快，过不了多久，他们可能就会成为真宇宙第一商会……”
　　说到这，她看了一眼辞柔。
　　辞柔微微点头，“我制定了一份计划……”
　　说着，她拿出一张地图，然后指着某处，“离观玄宇宙最近的这个地方，在这里建立一座城，明字就叫真观城，要大，比真神城还要大，建成后，移十条真脉进入城中，让这座城成为真宇宙灵气最浓郁的地方。”
　　十条真脉！
　　左相眼瞳骤然一缩，大惊，“这……”
　　如今的真神城，也不过才六条真脉！
　　辞柔没有管震惊的左相，继续道；“真脉移过去之后，立即邀请观玄宇宙仙宝阁入驻，当然，我们也要占五成的股份。除此之外，我真宇宙内，凡愿意入驻此城的各大家族与各大宗门，都可免费入驻，不仅如此，传令给万界诸天以及各大宇宙，只要愿意入驻的势力，条件合格，都可以免费入驻……”
　　说到这，她缓缓站了起来，继续道：“首要邀请观玄宇宙各大宗门与各大势力入驻，不仅如此，凡从观玄宇宙来真宇宙的修士，他们也可以享受我真宇宙各种福利，而若是我真宇宙各大家族与各大宗门愿意招收观玄宇宙的天才妖孽，每年有灵元补贴……”
　　左相听的目瞪口呆。
　　辞柔继续道：“还有，三大军团招收的对象，不再仅限真宇宙，而是面向观玄宇宙以及万界诸天，只要他们愿意加入，并且条件符合，我们就接收。”
　　左相想说什么，辞柔却又道：“在城中每年举办一场比武，除真宇宙外，观玄宇宙与万界诸天都可以参加，第一名者，可得三千万枚灵元，外加我真宇宙修炼之法以及功法武技……这些细节，你来想。”
　　左相站了起来，想说什么，辞柔又道：“最后一点，解除真宇宙与观玄宇宙还有万界诸天之间的封印，万界诸天若是有人能够在每年大比之中获得一个前十的名额，那百年内便可取消上贡，若是前五，五百年不用上贡，前三，永世不再上贡……最后最后，鼓励真宇宙与观玄宇宙通婚，凡真宇宙与观玄宇宙通婚者，不管男女，皆受真法保护，不仅要保护他们，还要给他们奖励……”
　　“辞柔！”
　　左相突然怒道：“你知道你这是在做什么吗？你所说的这些，每一条都很难办！特别是最后这一条，鼓励真宇宙与观玄宇宙通婚？你觉得可能吗？”
　　辞柔看了一眼左相，“封祈，如今行霸权主义，已经不行了。如今这世道，大道笔主人被镇压，乱世降临，我真宇宙若是还如曾经那般霸权，最终的结局就是被灭。”
　　左相连连摇头，“不行，绝对不行，如果真的照你这么说的做，真宇宙会有无数势力与宗门反抗的，特别是对于观玄宇宙，我们与他们是世仇……”
　　辞柔突然道：“大道笔主人就是他姑姑镇压的！”
　　左相愣住。
　　辞柔看着左相，“观玄宇宙与真宇宙，确实是世仇，可是你知道吗？观玄宇宙不是没有灭真宇宙的能力，他们有的，人间剑主时代不灭，是因为人间剑主要破神，他身后之人不出手，不然，那个时代，真宇宙就没了。”
　　说到这，她微微摇头，“真宇宙不能再与观玄宇宙对抗，因为一直对抗下去，只有死路一条，我们能做的就是融合，让两个宇宙的人互通，让两个宇宙的人通婚，你中有我，我中有你……”
　　说到此处，她转身看向殿外，轻声道：“最多百年，两个宇宙之间的仇恨就会慢慢化解，那个时候，真宇宙与观玄宇宙一家，四剑对我们来说，就不再是最大的威胁，而是最大的庇护……辞镜与他在一起……他们彼此就不会再有任何的为难，相反，还能促进两个宇宙的友谊，大家都会恭喜他们……”
　　说着说着，她脸上突然泛起了一抹笑容，但同时，两行泪珠无声缓缓滑落，“这个傻丫头……”
　　……


第0382章 从不出第二剑！
　　听到辞柔的话，左相面色苍白，直接瘫坐在椅子上。
　　震惊！
　　恐惧！
　　不甘！
　　震惊的是辞柔的想法，辞柔这想法实在太惊世骇俗，辞柔这想法竟然是想要真宇宙与观玄宇宙融合，两个宇宙可是世仇，这可能融合吗？可能吗？
　　恐惧的是，大道笔主人是被叶观身后那位素裙姑姑镇压的，也就是说，观玄宇宙有至少数位堪比人间剑主的绝世强者。也就是说，如辞柔所说，人家真要灭真宇宙，并不是一件很难的事情！
　　不甘的是，如果真的按照辞柔说的去做，那真宇宙将要放弃无数的利益……
　　左相微微摇头，“辞柔，做不到的，你说的这些，真的做不到的，我们内部会出现无数反对的声音！”
　　辞柔盯着左相，“三大军团不乱就行了。”
　　左相沉默。
　　辞柔突然道：“你换个角度想想。”
　　左相看向辞柔，辞柔轻声道：“现在我们改变，依旧是这片宇宙最强大的势力，不仅如此，我们还是能够主导宇宙，主动权在我们手中，我们还能够体面……而我们若是自己不体面，以后，就是别人帮我们体面了。”
　　左相神色复杂，“就真的到了这般程度？”
　　辞柔盯着左相，“现在改变，对我们而言，也是一个机会，因为就目前而言，我们的制度优势远超其他宇宙，包括观玄宇宙，只要我们做的好，未来，会有越来越多的天才妖孽加入我们，我们牺牲了眼前一点小小利益，但却能换来未来无数的利益！”
　　左相坐在椅子上，沉默不语。
　　辞柔看着左相，“我需要你的帮忙！”
　　左相看向辞柔，“你是为真宇宙，还是为那叶观？”
　　辞柔轻笑，“你觉得呢？”
　　左相走到辞柔面前，她直视辞柔，“我要你告诉我！”
　　辞柔沉默半晌后，到：“不管什么时候，我都不会背叛真宇宙。”
　　左相沉默许久后，道：“我要三大军团的指挥权！”
　　辞柔道：“你随时可以调用。”
　　左相微微点头，然后转身朝着外面走去，当走到门口时，她突然轻声道：“辞柔，即使我们愿意，但若是没有观玄宇宙的配合，或者他们有敌意，也很难。”
　　她知道，辞柔的主要目的就是观玄宇宙，而观玄宇宙若是不配合，真宇宙做这些会变得艰难无比。
　　辞柔沉默半晌后，道：“我来跟他谈。”
　　左相点了点头，然后快步消失在远处。
　　原地，辞柔沉默许久后，微微一笑，转身离去。
　　不一会，辞柔来道石村，石屋内，一张床上躺着一名女子。
　　此女，正是辞镜！
　　辞柔缓步走到辞镜身旁，看着双眼紧闭的辞镜，她拉住辞镜的手，微微摇头，泪水突然间涌了出来，如珠滴落，“我让你等等……你就是不等……你跟八碗一样，就是不听话，从小到大都不听话……”
　　床上，女子一动不动。
　　辞柔蹲坐在床边，目光无神，轻声喃喃道：“当年我们与大姐大吵一架后，大姐从此不再现身……我知道，她不是在生我们的气，她是自己也无法原谅自己……她走前，让我好好照顾真宇宙，好好照顾你们……”
　　说着，她微微摇头，抹了抹脸上的泪水，愤愤道：“都是那个狗男人的错！”
　　说完，她起身朝着外面走去。
　　离开石屋后，辞柔面色恢复冰冷，她转头看向一旁，“守护好这里！”
　　不远处，六名老者对着辞柔深深一礼。
　　辞柔直接消失在原地。
　　……
　　永生界。
　　这一日，正在打坐的永生大帝突然睁开了双眼，他站了起来，双眼眯了起来，眼中有着一抹震惊。
　　这时，一名老者出现在永生大帝身旁，老者沉声道：“靖臣他们……出事了。”
　　靖臣带着一众永生文明强者前去银河系杀素裙女子的事情，他们已经知道。
　　永生大帝抬头看向星空深处，片刻后，他眉头皱起，“都死了？”
　　老者点头，神色额凝滞务必，“所有魂牌都已炸裂，无一人生还！”
　　永生大帝沉默片刻后，轻笑，“银河系有高人啊！”
　　老者沉声道：“这一次，我们损失惨重！”
　　永生大帝看向星空深处，笑道：“能够葬灭十几位命运大帝，有意思，真有意思……”
　　老者看了一眼永生大帝，欲言又止。
　　就在这时，一名女子突然出现在两人面前不远处，来人，正是辞柔。
　　永生大帝看着辞柔，没有说话。
　　辞柔笑道：“永生大帝，恭喜，实力恢复了至少六成。”
　　永生大帝没有任何废话，抬手就是一拳轰出。
　　辞柔同样一拳轰出！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，辞柔直接被震退至千丈之外。
　　而永生大帝，一步未退。
　　永生大帝看着辞柔，“低估你了。”
　　辞柔笑了笑，然后道：“永生大帝，我听说，当年在永生文明时代，你未尝一败，是真的吗？”
　　永生大帝盯着辞柔，“是你忽悠靖臣前往银河系的，你这用心，不是一般歹毒！”
　　辞柔笑道：“永生大帝，你永生文明与我真宇宙本就是敌人，不是吗？”
　　永生大帝点头，“也是，本就是敌人，你玩这些阴谋诡计，也正常。”
　　辞柔微笑道：“永生大帝，属下几乎全部死绝，你居然一点都不难过。”
　　永生大帝平静道：“我一个人，就是一个势力，就是一个时代！”
　　辞柔盯着永生大帝，“据我所知，你一生之中，只败给大道笔主人过，你自然有这个实力狂妄，不过，永生大帝，现在时代不一样了。这个时代有一些人的强大是你想象不到的！”
　　永生大帝轻笑，“你是想说那素裙女子？”
　　辞柔点头，“是的。”
　　永生大帝哈哈一笑，然后道：“你是想激我，让我现在去找那素裙女子，是吗？”
　　辞柔微微点头，“我确实是这么打算的，因为我想看看，是你永生大帝厉害，还是那素裙天命厉害。”
　　永生大帝看着辞柔，笑道：“我会去找她的，不过不是现在，得我的伤势彻底恢复后。”
　　辞柔笑道：“你怕了！”
　　永生大帝双眼微眯，右手缓缓紧握。
　　辞柔笑了笑，然后道：“也理解，毕竟，一个能够斩杀十几位命运大帝的强者，肯定不是一般人，你有顾虑也正常。”
　　永生大帝轻笑道：“辞柔姑娘，你在对我用激将法吗？”
　　辞柔盯着永生大帝，“据我们调查，那素裙女子杀人，至今没有出过第二剑！”
　　永生大帝看着辞柔，不说话。
　　辞柔继续道：“我们真宇宙与观玄宇宙打了几千万年，为何一直没有能够拿下观玄宇宙？就是因为此人。永生大帝，你想称霸全宇宙，最大的敌人，并不是叶观，也不是观玄宇宙，而是这个素裙女子，只要你杀了她，这世间再无人是你对手！”
　　素裙天命！
　　永生大帝沉默不语。
　　辞柔又道：“这素裙天命曾与大道笔主人交过手！”
　　永生大帝双眼顿时眯起，顿时来了兴趣，“胜负如何？”
　　辞柔沉声道：“略逊一筹。”
　　略逊一筹！
　　永生大帝微微一愣，然后道：“你确定？”
　　辞柔笑道：“我好歹也是这天地间的至强者之一，你觉得我是那种会说谎的人吗？”
　　永生大帝沉默。
　　辞柔又道：“你可以问问小塔，小塔乃诸天万界第一塔，当年那一战，它也见到了。”
　　小塔！
　　永生大帝掌心摊开，小塔出现在他手中，“小塔，你见证过那女人与大道笔主人的战斗？”
　　小塔道：“是的，当年那一战我亲眼见到了！素裙女子与大道笔主人大战了三天三夜，最后不敌大道笔主人，然后被大道笔主人镇压在银河系，不得出银河系……”
　　永生大帝沉声道：“这女人就是当时你与我说的那素裙天命？”
　　小塔道：“是的，当初我是跟大道笔主人混的，被她打成了重伤……然后被她抢走，给了她哥哥，哎，他们一家都欺负我，被爹坑完又被儿子坑……我真的太惨了！”
　　永生大帝笑了笑，然后道：“有意思，竟然能与大道笔主人过两招，看来，这个素裙女子还是有两下子的。”
　　辞柔看着永生大帝，认真道：“我劝你不要小瞧此人，此人至今为止杀人，都没有出过第二剑！”
　　永生大帝轻笑了一声，“在我那个时代，除大道笔主人外，我杀人，也没有出第二招！”
　　辞柔不说话了。
　　永生大帝看了一眼辞柔，“我知道你想借助我的手杀掉那素裙女子，放心，我不会轻视此人，此人能够与大道笔主人交手，实力肯定是还可以的！”
　　辞柔微微点头，“如此便好！”
　　说完，她看了一眼小塔，转身消失在星空尽头。
　　看着辞柔离去，永生大帝身旁，那名老者沉声道：“此女不怀好意！”
　　永生大帝笑道：“她是想让我与那素裙女子拼命，两败俱伤，最后她真宇宙坐收渔翁之利！”
　　老者眉头皱起，直觉告诉他，事情没有那么简单，他正要说什么，永生大帝继续道：“可她并不知道的是，我巅峰时期的实力有多强，告诉你一个秘密，当年大道笔主人一个人是奈何不得我的，他是与那女夫子联手才将我打败的！”
　　老者愣住。
　　永生大帝大笑道：“我一直强调我被大道笔主人打败，就是想让他们低估我的实力……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“待我伤势全部恢复后，杀掉那素裙女子，那时，不管是那真宇宙还是观玄宇宙，弹指可灭！”
　　说到这，他嘴角泛起一抹不屑，“所有的阴谋诡计在绝对的实力面前，都是浮云！还想左手渔翁之利？真是傻的可爱！”
　　……


第0383章 不要打死就行！
　　神战场。
　　宽阔的比武台上，一道道炸响声不断响彻，震地天地颤动。
　　这段时间来，叶观每日都在不断与那武起大战。
　　战斗！
　　境界提升之后，他最渴求的就是战斗，而随着战斗，隐藏在他体内的大道道源之力与真神之力也慢慢开始被激发出来，于是，他的战力也是越来越强。
　　当然，他的对手武起也不弱，从始至终都压着他打，而对方好似跟他有仇一般，招招狠辣……多少带点个人恩怨。
　　砰！
　　就在这时，比武台上的叶观突然被震退至千丈之外，武起正要出手，突然，他转头看向右边，那里站着一名女子，正是归来的辞柔。
　　辞柔平静道：“你们一起上！”
　　一起上！
　　听到辞柔的话，武起三人面面相觑，有些不理解。
　　这时，辞柔又道：“不要打死就行！”
　　武起三人犹豫了下，然后点头，接着，他们朝着远处的叶观冲了过去。
　　见到三人冲来，叶观脸色顿时剧变，这打着打着怎么还群殴起来了？
　　叶观转头看向辞柔，辞柔却别过头不看他。
　　叶观无语！
　　很快，比武台上传来了叶观的道道惨叫之声。
　　挨揍！
　　武起三人拉着叶观就是一顿暴揍，因为辞柔说过，只要不打死就好，于是，三人下手不是一般狠。
　　就这样，没过多久，叶观躺在了地上，再也无法动弹。
　　这一刻，他感觉全身都散架了。
　　肉身强悍，加上武起三人没有下死手，因此，他肉身并没有被打碎，但是，那疼痛感却是真实存在的。
　　太痛苦了！
　　见到叶观躺在地上，武起三人倒是也没有再出手。
　　不一会，在自然神树的自愈下，叶观的身体开始迅速恢复，而恢复后，他又开始与武起三人战斗。
　　依旧被完虐！
　　叶观一次又一次被完虐，但是，他的气息与肉身却是越来越强大。
　　就这样，叶观与武起等人打了一个月，不对，应该说被打了一个月。
　　这一个月来，叶观天天被虐打，许多时候都没有还手之力，还好有自然神树，不然，他根本无法修炼。
　　没多久，叶观站了起来，正要出手，而一旁的辞柔突然挥了挥手，那远征军统领与诸神黄昏卫统领顿时退到一旁。
　　叶观看向辞柔，“单挑？”
　　辞柔却不看他。
　　叶观无语。
　　武起道：“来吧！”
　　说完，他突然消失在原地。
　　而远处，叶观也是在同一时间消失在了原地，他拔剑一斩，这一剑出，他自己都愣住了。
　　两百三十道！
　　砰！
　　一片剑光突然自比武台上爆发开来，瞬息间，那武起直接被震退至千丈开外！
　　见到这一幕，比武台上的几人都愣住了。
　　武起看了一眼自己的右手，在他的拳头上，有一道深深的裂痕，可见白骨。
　　武起眉头皱起，他看向远处的叶观，他发现，这叶观的实力已经发生翻天覆地的变化。
　　叶观也是有些震惊，他也没有想到，这一个月来的挨打，竟然还提升实力了。
　　最开始时，他的斩天拔剑术只能叠加到两百道，但现在，已经能够叠加两百二十道！
　　挨打有用！
　　叶观咧嘴一笑，然后右脚猛地一跺，化作一道剑光朝着那武起斩去。
　　见到叶观杀来，武起此刻也不敢大意，当下化作一道流光冲了出去。
　　很快，比武台上出现了一道道剑光，剑光如海，将整座比武台笼罩。
　　两人战斗越来越激烈！
　　一旁，那远征军统领与诸神黄昏卫统领看着眼前这一幕，神色皆是变得凝重起来。
　　这叶观居然能够与武起打的不相上下了！
　　叶观与武起交手一个时辰，双方已经不相上下，而且，叶观依旧是越打越强！
　　砰！
　　就在这时，那武起突然被震飞至千丈开外。
　　叶观掌心摊开，手中的剑消失，下一刻，他腾空而起，双手猛地紧握，刹那间，他身后出现一尊古老的虚影，这尊虚影刚一出现，天地间顿时出现一股古老而又苍凉的气息。
　　对面，那武起眼瞳骤然一缩，神色凝重无比，他右手缓缓紧握，一股可怕的力量自他掌心之中凝聚。
　　而就在这时，叶观双手结印，刹那间，他身后那尊虚影也双手结印，叶观突然睁开双眼朝着那武起一点，“碎！”
　　轰隆！
　　武起头顶，时空突然裂开，下一刻，一只千丈巨手突然破空而出，然后紧握成拳猛地锤下。
　　随着这只巨手出现，天地间突然间涌现一道道可怕的古老气息，这些气息仿佛来自远古，古老而又沧桑。
　　万古岁月！
　　这是曾经真神留下来的一门武技！
　　而此刻，叶观已经将其学会。
　　不远处，那武起不敢大意，当下右脚猛地一跺比武台，直接化作一道流光冲天而起。
　　轰！
　　突然间，一道流光破碎，那武起笔直坠落，而当他落入比武台上的那有瞬间，那有阵法加持的比武台轰然破碎，而这时，那只拳头狠狠落下。
　　轰隆！
　　整个比武台化为灰烬，地面上出现了一个长宽数千丈的巨大深渊，深不见底。
　　而整个神战场在这一刻更是剧烈激颤起来，仿佛大地震一般，恐怖无比。
　　见到这一幕，一旁的那远征军统领与诸神黄昏卫统领神色顿时变得无比凝重起来。
　　这一招万古岁月，竟然强大了这般程度，连武起都扛不住，若不是这里时空特殊，这一拳下来，整个神战场怕是都要化为灰烬。
　　而另一边，叶观也是震惊不已，他也没有想到这门真神留下来的武技竟然如此恐怖，自己这肉身加上这门武技，绝对是无敌的存在啊。
　　叶观收回思绪，看向不远处爬起来的武起，此刻武起可谓是有些狼狈，全身龟裂，鲜血直流。
　　叶观还想出手，一旁的辞柔突然道：“可以了。”
　　叶观停下，转头看向辞柔，辞柔平静道：“跟我走。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观犹豫了下，然后跟了过去。
　　看着叶观跟着辞柔离去，武起沉声道：“她到底想做什么？”
　　其实，一开始辞柔让他们来帮着叶观提升，他们是拒绝的，对于叶观与观玄宇宙，他们还是有敌意的。
　　但没有办法，辞柔一直坚持，他们只得来与叶观对练。
　　远征军统领道：“她不会害真宇宙！”
　　武起微微点头，“这倒是。”
　　说辞柔背叛，他们是绝不相信的。
　　……
　　辞柔带着叶观朝着远处一片山脉走去，路上，二人无话。
　　叶观看了一眼辞柔，然后道：“辞柔姑娘，我什么时候可以去见辞镜？”
　　辞柔平静道：“大帝之后！”
　　大帝！
　　叶观沉默。
　　这段时间来，他的实力得到了巨大的提升，但是，他却发现，想要达到大帝，很难。
　　大帝是一道坎！
　　辞柔看了一眼叶观，“我可以给你一个建议吗？”
　　叶观微微一怔，“什么建议？”
　　辞柔平静道：“你知道辞镜的性格，她是一个敢爱敢恨的人，但同时，又是一个爱转牛角尖的人，你现在去找她，她即使苏醒，也只会更痛苦。”
　　叶观沉思半晌后，道：“辞柔姑娘，你是一个聪明无双的女子，所以，我想与你谈谈我们两个宇宙的未来。”
　　辞柔看着叶观，“你说。”
　　叶观认真道：“你觉得真宇宙继续这么霸权下去，能长久不？”
　　辞柔摇头。
　　叶观点头，“真宇宙如今是内有宇宙劫，外有万界诸天以及各大宇宙，我觉得，如果你们不改变，等待你们的，只有灭亡。”
　　辞柔看着叶观，“依你看，那该如何呢？”
　　叶观看着辞柔，“改变，彻底改变。如果我是你们，我就放弃现有的一些利益，容纳万界诸天与各大宇宙，让大家形成一个利益团体，你中有我，我中有你。当然，这需要有魄力，而且实施起来，也很难。”
　　辞柔盯着叶观看了片刻后，道：“如果，我说如果，我真宇宙愿意这么做，你愿意配合我们吗？”
　　叶观点头，“如果让辞镜来与我谈，我就愿意。”
　　辞柔别过头，“哦！”
　　叶观看向远处，眼中泛起丝丝波澜，这段时间来，他一直在思考观玄宇宙的未来。
　　灭真宇宙？
　　如果素裙姑姑等人不出手，观玄宇宙想要灭真宇宙，根本不现实。
　　继续打？
　　得打多少代才能打完？
　　辞柔突然道：“为什么我不能谈？”
　　她盯着叶观，说的很平静。
　　叶观收回思绪，看向辞柔，“我说真话，介意不？”
　　辞柔直视叶观，“介意！”
　　叶观耸了耸肩，“那就不说了。”
　　辞柔笑道：“我骗你的，我一点也不介意，你说吧。”
　　叶观想了想，然后道：“辞镜喜欢我，她不会害我，我们若是坐下来好好谈，没有什么不能谈的，而你……”
　　辞柔笑着说道：“我怎么？”
　　叶观沉声道：“辞柔姑娘，你太会算计，我跟你谈，要处处提防你……”
　　辞柔盯着叶观，脸上笑容逐渐消失。
　　叶观继续道：“而且，辞柔姑娘你从内心深处就没有看得起过我，真正让你看重的，不是我叶观，而是我身后的素裙姑姑他们……辞镜不同，她喜欢我，并不是因为我的父辈们，她喜欢的就是我，所以，我与她谈，她不会害我，我也不会害她……”
　　辞柔望了一眼叶观，淡声道：“哦！”
　　说完，她转身朝着远处走去，而在转身的那一瞬间，视线突然间就模糊了。
　　……


第0384章 我在利用你啊！
　　辞柔在前面走着，叶观在后面跟着。
　　二人谁也没有再说话。
　　很快，二人来到一片密林前，这片密林高耸入云，遮天蔽日，仿佛存在了几千万年。
　　进入密林后，光线瞬间暗淡下来，四周袭来一股寒意。
　　叶观看着四周，四周古树盘根错节，布满整个地面，宛如一张巨大的网。
　　叶观问，“辞柔姑娘，这里是？”
　　辞柔不说话，径直走着。
　　叶观看向辞柔，“辞柔姑娘？”
　　辞柔还是没有说话。
　　叶观无语。
　　就这样，两人在密林之中走了一会后，叶观忍不住再次问，“辞柔姑娘，我们这是要去何处？”
　　辞柔还是没有说话，继续朝着远处走去。
　　叶观停下脚步。
　　远处，辞柔停下脚步，“马上到了。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　叶观沉默半晌后跟了过去，不一会，叶观突然看向远处，在视线尽头，那里有一颗参天古树，整颗古树极大，占地近百丈，亭亭如盖，树身晶莹如玉，美不胜收。
　　看着眼前这颗玉树，叶观有些诧异，“辞柔姑娘，这是？”
　　辞柔平静道：“曾经大姐种的一棵树，名真树。”
　　叶观看向辞柔，“真树？”
　　辞柔点头，她带着叶观走到那颗真树下，她看着眼前的这颗树，似是忆起了曾经的往事，眼中泛起丝丝波澜。
　　许久后，辞柔轻声道：“这棵树有一个作用，那就是它与人融合后，自成一个丹田，一个无限大的丹田，可容纳无穷无尽的灵气……”
　　第二丹田！
　　叶观愣住。
　　就在这时，辞柔突然双眼缓缓闭了起来，她右手放在那颗树上，口中念着古老的咒语，渐渐地，整颗真树微微颤动起来，仿佛活过来一般。
　　这时，一只小精灵突然自那颗真树内飞了出来，她飞到辞柔面前，紧接着，一道稚嫩的声音自辞柔脑中想起，“辞柔，你终于来了。”
　　辞柔看着眼前的小精灵，辞柔微微一笑，心中道：“是的！”
　　心神交流！
　　小精灵道：“你是要与我融合吗？”
　　辞柔摇头，她看了一眼一旁满脸好奇的叶观，心道：“你与他融合？”
　　“啊？”
　　小精灵顿时睁大了双眼，满脸的不解，“我与他融合？”
　　辞柔点头。
　　小精灵道：“辞柔，主人当初有交待，等你强大后，就来这里与我融合，然后让我帮助你提升，你……你要把我让给他吗？”
　　辞柔微微一笑，“是的！”
　　小精灵看了一眼一旁的叶观，“他是你喜欢的人吗？”
　　辞柔平静道：“不，我讨厌他！”
　　小精灵顿时疑惑了。
　　这时，叶观突然道：“你们在聊什么？能不能说来听听？我保证不外传！”
　　辞柔看了一眼叶观，“在说怎么坑你！”
　　叶观满脸黑线。
　　小精灵看了一眼叶观，眼中满是好奇。
　　这时，辞柔又低声对着小精灵说了几句，小精灵迟疑了片刻后，最终，她看向叶观，叶观正要说话，而这时，小精灵突然化作一道绿光没入他眉间。
　　轰！
　　霎时间，场中那颗真树直接消失不见。
　　叶观双目圆睁，身体剧烈激颤起来，过了许久，叶观双眼缓缓闭了起来，他周身散发着一道道强大的气息，这一刻，整片密林都为之沸腾了起来。
　　一旁，辞柔看着叶观，没有说话。
　　不知过了多久，叶观感觉到识海之中多了一颗树。
　　真树！
　　叶观愣了楞，他看向辞柔，辞柔平静道：“这颗真树就是你的第二丹田，有了这颗树在，你以后再也不用担心玄气枯竭，你可以一直战斗下去！”
　　第二丹田！
　　叶观犹豫了下，然后问，“这棵树，很珍贵吧？”
　　辞树看了一眼叶观，“不想欠我人情？很简单，给我一亿枚灵元，我们就互不相欠了。”
　　叶观拿出了一枚纳戒，见到叶观拿出纳戒，辞柔目光渐渐变得冰冷下来。
　　而这时，叶观却是又将纳戒收了起来，他摇头，“辞柔姑娘，你莫要骗我了。这颗树的价值，又岂是一亿枚灵元能够买到的。”
　　辞柔盯着叶观，不说话。
　　叶观想了想，然后道：“辞柔姑娘，我确实不喜欢欠人人情，不如你说一事，我能替你办到的，绝不推辞。”
　　辞柔道：“不用！”
　　叶观却摇头，“那我只能将此树还给你了。”
　　说着，他掌心摊开，就要拿出那颗真树，而这时，辞柔突然道：“这颗树以后可以救辞镜！”
　　叶观看向辞柔，辞柔盯着他，“你留着，以后可以救辞镜！”
　　叶观有些怀疑，“真的？”
　　辞镜转过身，平静道：“我从不骗人。”
　　叶观沉默。
　　辞镜突然冷笑，“你以为我是在帮你，我告诉你，我可是在算计你，我辞柔怎么会做亏本的买卖？”
　　叶观看了一眼辞柔，然后道：“辞柔姑娘，我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　辞柔突然道：“等等！”
　　叶观转身看向辞柔，疑惑，辞柔道：“你现在的实力，命运大帝已经不是你对手，能够对你造成威胁的，只有一些特殊的大帝与一些特殊的宇宙神灵。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　辞柔微微点头，“走吧！”
　　叶观看了一眼辞柔，没有再说什么，但也没有走。
　　辞柔笑道：“是不是在想，我为什么帮助你提升实力？”
　　叶观点头。
　　辞柔盯着叶观，“因为我在利用你啊！”
　　叶观沉默半晌后，微微点头，没有再说什么，转身离去。
　　原地，辞柔静静站着，久久未语。
　　这时，一名女子突然出现在辞柔身旁，来人正是辞树。
　　辞树看着远处视线尽头，轻声道：“大道道源，真树……辞柔……”
　　辞柔摇头，打断辞树的话，“你的事情，到时候我会想办法告诉他真相……”
　　辞树微微摇头，“他现在恨我恨的要死……”
　　辞柔轻声道：“他恨的是我！”
　　辞树还想说什么，辞柔轻声道：“走吧！我们还有好多事情要做呢！等事情办完，就该走了。”
　　说完，二女正要离去，但就在这时，一道剑光突然落在二人面前不远处。
　　来人正是去而复返的叶观！
　　见到叶观去而复返，场中两女皆是愣住。
　　而叶观在见到一旁的辞树时，他也是愣住，显然，他并没有想到这辞树竟然在这里。
　　二人目光碰撞，叶观很自然收回了目光，然后看向辞柔，他认真道：“辞柔姑娘，我想与你谈谈。”
　　辞柔有些诧异，“谈什么？”
　　叶观道：“谈谈观玄宇宙与真宇宙的未来。”
　　辞柔盯着叶观，“你不是只与辞镜谈吗？”
　　叶观想了想，然后道：“我方才说的是气话。”
　　气话！
　　听到叶观，辞柔愣住。
　　叶观沉声道：“辞柔姑娘，恕我直言，我对你，确实有气，可这也不能全怪我，是你先算计我的……当然，这些都已经不重要了。方才我想了一下，我作为观玄宇宙的王，实在不应该意气用事，所以，如果你真的有诚意谈两个宇宙的未来，我愿意与你好好谈谈。”
　　辞柔突然走到叶观面前，她直视叶观，“所以，你之前说只愿意与辞镜谈，是为了气我？”
　　叶观点头，“是……我给你道歉，我确实显得有些小气了。”
　　道歉！
　　听到叶观的话，辞柔突然间笑了。
　　笑的很开心！
　　叶观认真道：“辞柔姑娘，你的意思……”
　　辞柔嫣然一笑，“谈！可是，你不怕我算计你吗？”
　　叶观道：“我会防备你的！”
　　听到叶观的话，辞柔顿时咯咯笑了起来……
　　叶观看了一眼眼前笑的花枝乱颤的辞柔，心中一叹，女人心，海底针。
　　笑了片刻后，辞柔看向叶观，“去真宇宙谈？”
　　叶观道：“去观玄宇宙谈？”
　　辞柔道：“可以。”
　　说着，她看了一眼一旁的辞树，“我带上辞树，可以吧？”
　　叶观点头，“随你！”
　　辞树望了一眼叶观，没有说话。
　　片刻后，三人离开场中，来到了观玄宇宙。
　　虚真神殿内，殿内摆放着一张巨大的桌子，左边坐着辞柔与辞树，右边则是叶观与纳兰迦还有幕念念以及李半知等人。
　　谈！
　　对于此人二人的到来，幕念念等人也是意外的。
　　纳兰迦看了一眼眼前的两女，又看了一眼身旁的叶观，没有说话。
　　这时，辞柔将一道卷轴放在众人面前，“这是我的计划，我真宇宙已经在施行，你们看看。”
　　众人神识扫了一眼卷轴，很快，众人神色皆是变得凝重起来。
　　叶观也是有些震惊，因为辞柔的这个计划，比他先前提出的想法还要大胆……
　　幕念念突然抬头看向辞柔，“辞柔姑娘，你们是认真的吗？”
　　辞柔点头。
　　幕念念盯着辞柔，没有说话，心中依旧震惊。
　　这个计划，让她也为之震撼，因为如果真的施行，搞不好真宇宙会内乱，但是，长久来看，真宇宙未来必定会更加强大。
　　眼前这女人在破立！
　　破而后立！
　　当然，这个计划对观玄宇宙而言，也是一件好事，不过，对观玄宇宙而言，也有危机，这个危机就是如果观玄宇宙以后不够优秀，那可能就会被真宇宙慢慢吞并。
　　不仅观玄宇宙，万界诸天都是如此！
　　殿内，叶观等人都想到了这一点，皆是默然不语。
　　辞柔看着众人，也不说话。
　　幕念念突然道：“辞柔姑娘，我能问问你为何突然要这么做吗？”
　　辞柔笑道：“真宇宙想与观玄宇宙交好。”
　　幕念念盯着辞柔，“真宇宙实力远超我们观玄宇宙，又何必来与我们……”
　　辞柔摇头，“念念姑娘说笑了。你们有四剑在，我们如何打的过你们？”
　　幕念念微微点头，“你藏在小塔内，应该有两个目的，第一个，那就是想看看他们几个的真正实力，第二，是想为真宇宙寻找出一条新的路。”
　　辞柔微微一笑，“念念姑娘真聪明。”
　　幕念念看了一眼桌子上的卷轴，然后道：“辞柔姑娘，如果观玄宇宙同意你的条件，我相信，数百年后，世间再无观玄宇宙，只剩真宇宙。当然，你这个计划是极好的，目前而言，对我们两个宇宙都极好，不过，我想与你谈谈一些……”
　　辞柔突然玄气传音给幕念念，幕念念不知听到了什么，眼瞳骤然一缩，她看了一眼一旁的辞树，沉默半晌后，“好，不用谈了。观玄宇宙全力配合你们！”
　　众人皆是愣住。
　　……


第0385章 一声姑姑，天下无敌！
　　不用谈了？
　　场中，叶观等人皆是惊诧不已，这辞柔与幕念念说了什么？
　　见到众人疑惑的神情，幕念念微微一笑，但却没有多说什么，只是又看了一眼一旁的辞树。
　　叶观等人自然也没有问，他们选择相信幕念念。
　　这时，辞柔突然起身，她看向叶观，“我们想与你单独聊聊。”
　　单独聊聊！
　　听到辞柔的话，幕念念等人起身，然后朝着外面走去。
　　纳兰迦看了辞柔与辞镜一眼，神色有些许黯然，就要离去，叶观却是突然拉住她的手，他看着纳兰迦，“你我夫妻一体，任何事都应当一起面对。”
　　听到叶观的话，纳兰迦心中一甜，心中本来的那一丝不舒服也是顿时消失的无影无踪，她反手抓住叶观的手，白了一眼叶观，笑道：“我是那般小气的人吗？两位姑娘想与你单独谈谈，必是有什么事情，你与她们好好谈。”
　　说完，她起身离去。
　　殿内只剩叶观三人。
　　辞柔看着叶观，笑而不语。
　　辞树也在看着叶观，没有说话。
　　叶观被两人看的有些不自然，“辞柔姑娘，有什么事你便说吧！”
　　辞柔笑道：“你们谈！”
　　说完，她起身走到一旁拿起观玄宇宙的一些奏折看了起来，不过，她的目光却是时不时瞄向叶观与辞树。
　　叶观看着眼前的辞树，默然不语。
　　说？
　　说什么？
　　他无话可说。
　　因为，眼前这人并不是八碗，而是辞树。
　　念至此，叶观反倒是看开了，他看向辞树，笑道：“辞树姑娘想与我说什么？”
　　辞树！
　　听到叶观的话，辞树微微一怔，看着面前带着笑意的叶观，她心中蓦地涌起一抹苦涩。
　　叶观很客气，很礼貌，但她却觉得无比的陌生。
　　辞树心中一叹，她知道，眼前男子与现在的她，无话可说。
　　叶观突然问，“辞树姑娘，八碗……”
　　辞树看向叶观，叶观认真道：“她还会出现吗？”
　　说出这句话时，他双手顿时紧握了起来，有些忐忑，还有些恐惧。
　　辞树看着叶观，“叶公子希望她出现？”
　　叶观点头。
　　辞树平静道：“不会出现了。”
　　叶观微微低头，身体颤了起来。
　　辞树突然笑道：“当然，我有办法让她出现！”
　　叶观猛然抬头看着辞树。
　　辞树看着叶观，“如果我高兴，她就会出现。”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　辞树笑道：“如果我愿意暂时封印这一世的记忆，释放八碗那一世的记忆，那么，你的八碗就会出现。”
　　叶观沉声道：“可以这么玩？”
　　辞树点头，“可以，当然，得我高兴。”
　　叶观看了一眼辞树，“你要如何才高兴？”
　　辞树耸了耸肩，“不知道，看你。”
　　叶观无语。
　　你玩我呢？
　　我怎么让你高兴？
　　给你写本黄书？
　　他是知道的，这三姐妹都喜欢看那些带颜色的古籍，而且，越黄越喜欢！
　　看着无语的叶观，辞树脸上的笑意却越浓，“过两天我要去银河系，这段时间我想去一个地方，你跟我去。”
　　叶观刚想拒绝，辞树又道：“在我走时，我可以让你见到你的八碗。”
　　叶观当即道：“当真？”
　　辞树点头，“我一般不骗人。”
　　叶观沉默半晌后，道：“可以。”
　　辞树看了一眼叶观，笑道：“走！”
　　说完，她直接起身抓住叶观的手消失在原地。
　　殿内，一旁的辞柔沉默半晌后，低声一叹，“我尽干一些赔本的买卖……”
　　说着，她低头看向自己的右手，在她手掌中心，有一道血红色的雷劫印。
　　辞柔微微一笑，轻声道：“时间不多了呢！”
　　……
　　辞树带着叶观来到了一片草原上，草原一望无际，视线尽头，牛羊成群，万马奔腾，壮观无比。
　　蓝天，白云，草原！
　　叶观看了一眼四周，然后转头看向身旁的辞树，辞树突然躺在地上，她四肢大开，呈‘大’字形，不得不说，这个姿势实在是有些……诱人。
　　今日的辞树穿着一袭淡白色长裙，她不仅身材极好，容貌也是世间少有，此刻的她，双眼微闭，贪婪地呼吸着，脸上满是陶醉的神情。
　　这时，辞树突然睁开双眼，她看着叶观，右手拍了拍自己的右边。
　　叶观有些犹豫。
　　辞树笑道：“我还能吃了你不成？”
　　叶观还是不动。
　　辞树盯着叶观，“待会我让你见到八碗！”
　　叶观不再犹豫，躺在辞树身旁。
　　辞树看着天空，天空碧蓝，澄澈明净，轻声道：“我很喜欢这个地方，因为草原的辽阔，可以包容一切。”
　　叶观看着蓝天，此刻内心也是无比的宁静，似是想到什么，他突然问，“辞树姑娘，你恨你大姐吗？”
　　辞树沉默。
　　叶观道：“之前辞柔说过，你们三姐妹曾经与你们的大姐发生过矛盾，是吗？”
　　辞树点头，“是，当年我们吵了一架，吵完后，大姐就走了。从此之后，她就再也没有出现过。”
　　叶观轻声道：“可以说说吗？”
　　辞树转头看向叶观，“你想听？”
　　叶观点头。
　　辞树微微一笑，然后道：“当年因为一些事情，我们与大姐意见不同，但她坚持自己的决定，于是，我们四姐妹吵了很久很久，也说了许多伤彼此的话……你也知道，吵架嘛，气头上，什么话都说的出来。”
　　说着，她抬头看向天际，眼中突然升起雾水，“现在想来，她当时肯定很伤心的，不然，也不会这么多年不与我们见面。”
　　叶观有些好奇，“是因为什么事情吵架？”
　　辞树微微摇头，没有说话。
　　叶观换了一个问题，“现在不生她的气了吧？”
　　辞树道：“吵完，我们都后悔了。我们都想帮大姐，与她一起对抗宇宙劫，但是，我们实力不够，于是，我们三姐妹开始疯狂修炼……”
　　说到这，她抬头看向天际，轻声道：“可不管怎么修炼，我们都赶不上大姐，也无法替她分担那宇宙劫。”
　　叶观没好气道：“所以，你们就把主意打到我身上？”
　　辞树转头看向叶观，嫣然一笑道：“是啊！”
　　很坦白！
　　叶观默然不语，脸色不好看。
　　辞树笑道：“当时我们是敌人，算计你，不是很正常的事情吗？”
　　叶观微微点头，“现在我们也算是敌人！”
　　辞树突然拉住叶观的手，“看着我！”
　　叶观转头看向辞树，看着眼前这张美的让人窒息的绝世容颜，叶观心脏突然加速，他刚想转过头，但却被辞树拦住，二人挨的很近，彼此都能够闻到彼此的呼吸。
　　叶观颤声道：“你……做什么？”
　　辞树盯着叶观，“我跟你睡觉，你很亏吗？”
　　叶观语塞。
　　辞树又道：“我记得的，当时我没有强迫你，你还很主动的！”
　　说着，她脸色突然微微一红。
　　叶观低声一叹，“辞树姑娘，我叶观并非是得了便宜还卖乖的人，与你睡觉，我确实不亏，但是我却不喜欢这般，因为你睡我，是算计……”
　　辞树突然问，“我算计你什么？”
　　叶观语塞，算计自己什么？
　　他其实也想知道！
　　辞树突然顺势躺在叶观的手臂上，感受着身旁的柔软，叶观身体顿时僵住，他就要推开辞树，辞树突然道：“让我占你一个便宜，待会你可以使劲占八碗的便宜，不亏的。”
　　叶观沉默。
　　辞树突然问，“八碗与辞镜，你更喜欢谁？”
　　叶观沉默半晌后，道：“都喜欢！”
　　辞树抬头看着叶观，似笑非笑，“都喜欢？”
　　叶观点头，“都喜欢！”
　　辞树笑道：“你不觉得你太花心了吗？居然同时喜欢好几个女子。”
　　叶观想了想，然后道：“可能是遗传的缘故，都怪我爹与我爷爷太花心了。”
　　辞树看着叶观，“你迟早有一天会被打的！”
　　叶观笑了笑，然后轻声道：“我也觉得自己花心……可是，不管是八碗还是辞镜，我都很喜欢，放弃她们任何一个人，我良心都会不安……”
　　说到这，他转头看向辞树，“如果只能选择一个人，你希望我选择谁？”
　　辞树抬头看着天际，平静道：“那是你的事情。”
　　叶观突然道：“我想生个儿子！”
　　辞树愣住，她转头看向身旁的叶观，美眸之中有着一丝慌乱，难道他发现了什么？
　　这时，叶观又道：“生个儿子后，让他继承观玄宇宙，然后我去享福。”
　　“噗嗤！”
　　辞树突然笑了起来，“是在埋怨你父亲吗？”
　　叶观低声一叹，双眼缓缓闭了起来，“真的很累，这一路来，我不断被身份与责任推着走，我是观玄宇宙少主，因此，我必须守护观玄宇宙……”
　　说着，他抬头看向那一望无际的蓝天，轻声道：“其实，我也很喜欢这里，这里不仅能包容一切，还能够让人心安，因为在这里，没有责任，没有敌人，没有算计……”
　　辞树看着眼前的叶观，看着看着，她微微低下了头，没有说话。
　　叶观轻声道：“所有人都在告诉我，我应该做什么，我不应该做什么，可从来没有人问过我，我自己想做什么……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“辞镜的事情，让得我明白了自己想要什么，从今日起，谁他妈再敢以大欺小我，再敢伤害我爱的人，我一定会让他明白什么叫靠山皇！”
　　一声姑姑！
　　天下无敌！
　　……


第0386章 父子相残？
　　辽阔的草原上，高空万里无云，像碧玉一样澄澈。
　　二人静静躺着。
　　叶观看着蓝天白云，轻笑道：“其实，如果有选择，我倒是真不想那么快认祖归宗，一个人在外面打拼，日子或许也没有那么好过，但是，肯定也不会那么忙。”
　　说着，他微微摇头，“我有预感，永生大帝一死，肯定又有更加强大的敌人出现，太难了。”
　　辞树微笑道：“如果让你选择，你会选择这么强的家世背景吗？”
　　叶观突然转头看向辞树，“当日温泉，你是恢复了全部记忆，或者部分记忆，对吧？”
　　辞树看着叶观，没有说话。
　　叶观轻笑，“如果我不是人间剑主的儿子，身后没有无敌的三剑，你还会那么做吗？”
　　辞树看着叶观，没有说话。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“辞树姑娘，你不用在我面前演戏，我叶观还是有自知之明的，谁喜欢我，谁想利用我，我分得清。还是那句话，我相信八碗是真心喜欢我的，至于你……你不是八碗，你是辞树。”
　　辞树沉默半晌后，轻声道：“我知道你为何那么喜欢辞镜与八碗了。因为，她们从来都只当你是叶观，而不是观玄宇宙少主……”
　　叶观轻轻一笑，“我倒是有些矫情了。我这无敌的身世，世间不知多少人羡慕，我却还在这里抱怨，实在是太有些不知好歹了。”
　　说着，他深吸了一口气，然后道：“踏上修道这一途，就没有退路，只能一往无前，直到巅峰……我会努力的，终有一日，我能走到父亲与姑姑他们那种高度的。”
　　叶观心态很好，对他而言，生活很难，压力很大，偶尔吐槽抱怨一下，没什么不可。
　　但吐槽抱怨后，还是得继续努力向前。
　　责任！
　　世间每个人都有自己的责任，每个人都在努力。
　　他叶观难，但比他难的人多了去了。
　　这时，叶观摇头一笑，“其实，我也曾想躺平，就做个真正的三代。”
　　辞树看着叶观，有些好奇，“那你为何不做呢？”
　　叶观摇头，“偶尔躺平倒是可以，一直躺平，那人生又有什么意义呢？再者，我希望有一天我比辞镜更加强大，那时，我来保护她，来为她扛一些事情……”
　　辞树凝望着叶观，“你很喜欢辞镜？”
　　叶观点头。
　　“哦！”
　　辞树微微低头，不再说话。
　　叶观突然转头看着面前的辞树，认真道：“辞树姑娘，我也不知要如何才能讨你开心，我……我只想见见八碗，你可以让我与她见见吗？”
　　辞树看着叶观，不说话。
　　叶观真诚道：“拜托了。”
　　辞树沉默半晌后，嫣然一笑，“你很想见八碗吗？”
　　叶观点头。
　　辞树道：“那你给我做一顿饭！”
　　叶观愣住。
　　辞树看着叶观，笑道：“不行吗？”
　　叶观道：“行。”
　　说着，他转头看向了远处的羊群……
　　片刻后，叶观已经开始在开始烤羊，没多久，一只羊就已经被他烤的金黄金黄的，肉香味飘荡。
　　虽然作为修炼者，不用吃饭，但是，你也可以选择吃，看个人。
　　叶观撒上酌料后，然后撕下一只羊腿递给了辞树，辞树看了他一眼，然后接过羊腿就开始啃。
　　她吃的很快，好像饿了很久一般。
　　叶观看着眼前的辞树，脸上泛起了一抹笑容，这一刻，他仿佛又看到了曾经那个八碗。
　　看着八碗嘴角都是油脂，他起身走到辞树身旁，拿起衣袖替她轻轻擦了擦，柔声道：“吃慢一点，又没有人与你抢！”
　　辞树突然放下羊骨头，她抬头看向叶观，二人目光相对，叶观下意识后退了两步。
　　这一刻他才想起，眼前的是辞树，而不是八碗。
　　叶观有些尴尬。
　　辞树突然展颜一笑，“想见到八碗吗？”
　　叶观点头。
　　辞树道：“闭上眼睛。”
　　叶观疑惑。
　　辞树平静道：“还想不想见八碗？”
　　叶观犹豫了下，然后闭上眼睛，半晌后，叶观觉得有些不对劲，正要睁开双眼，而这时，他闻道了一阵幽香，下一刻，他感觉自己双唇被一双柔软覆盖。
　　叶观猛地睁开双眼，入眼的正是辞树。
　　强吻自己？
　　什么鬼？
　　叶观睁大了双眼，他刚想反抗，但就在这时，一股可怕的力量直接将他笼罩住。
　　叶观懵了！
　　你还来强的？
　　他象征性反抗了下，见没有效果，索性就放弃了。
　　反抗不了，就享受吧！
　　唇很柔软……
　　因为场中有一股可怕的和谐之力，不敢多写……
　　不知过了多久，辞树突然松开叶观，她脸上带着淡淡的红晕，媚眼如丝，真是美艳不可方物。
　　叶观看的有些痴，但很快清醒过来，他正要开口，这时，辞树突然笑道：“永别了。”
　　说完，她转身离去，身体变得虚幻起来。
　　叶观下意识道：“八碗……呢？”
　　辞树转头望他一眼，脸颊上，泪珠不断落下，笑道：“你真笨。”
　　说完，她人已经消失不见。
　　原地，叶观一脸懵。
　　什么玩意？
　　他有种被耍的感觉！
　　许久后，叶观微微摇头，转身离去。
　　而刚回到观玄宇宙，幕念念边上出现在他面前，叶观连忙道：“幕姨！”
　　幕念念微微点头，“有一件事，辞柔让我别告诉你，但我觉得，得与你说说。”
　　叶观有些好奇，“什么事？”
　　幕念念看着叶观，“知道我之前为何答应辞柔的所有条件吗？”
　　叶观摇头，“不知道，但我相信幕姨。”
　　幕念念笑了笑，然后道：“那位辞树姑娘有身孕了。”
　　身孕！
　　闻言，叶观如遭五雷轰顶，直接愣在原地，他双眼圆睁，颤声道：“幕姨……”
　　幕念念看着叶观，“你的！”
　　叶观连连摇头，喃喃道：“这……这不可能……”
　　幕念念低声一叹，“确实是你的！”
　　叶观有些难以置信，“这……”
　　幕念念又道：“还有，她就是八碗！”
　　叶观眼瞳微缩，“幕姨，你什么意思？”
　　幕念念低声一叹，“傻孩子，真无我是一个什么样的人？那在当年，连你父亲都没放在眼里的，她牺牲身体来诱惑你？怎么可能！她与你结合，是因为那个时候她还是八碗，她不想忘记你，她为了你对抗执剑者，是真，她对你动情，也是真，自杀……也是真……只不过，她被辞柔救下了。救下之后，她才知道自己已经有了身孕……”
　　叶观呆在原地。
　　幕念念又道：“她之所以站在辞柔那边，帮助辞柔，是因为辞柔答应过她，不会害你，并且，要致力于解决两个宇宙的恩怨，她才会站在辞柔那边……这次，她们要去银河系见真神最后一面……然后她们可能要坐什么蠢事……”
　　叶观突然转身化作一道剑光消失在原地。
　　场中，幕念念再次一叹，神色复杂。
　　怀孕！
　　这意味着什么？
　　意味着杨家的故事，在叶观这一代可能就真正的……
　　……
　　叶观直接来到了真宇宙，一路上，没有任何人阻拦他，很快，他来到真神殿。
　　刚要进真神殿，那左相便是拦住了他。
　　叶观看着左相，“我要见辞柔与辞树！”
　　左相摇头，“都走了！”
　　叶观双眼微眯，“银河系？”
　　左相点头，“是！”
　　叶观突然转身就走，而这时，左相突然道：“叶公子，等等！”
　　叶观转身看向左相，左相沉声道：“把她们带回来，拜托了。”
　　叶观双眼微眯，“你什么意思？”
　　左相微微摇头，“就在不久前，辞柔将真宇宙所有事情以及后续的计划都交给我了。她给我的感觉……就像是在交代后事一般……”
　　交代后事！
　　叶观愣在了原地。
　　左相盯着叶观，“我不知道到底发生了什么，但我知道，她们肯定要做什么事情。还有，她留下了一道法旨，你知道法旨的内容是什么吗？”
　　叶观摇头。
　　左相死死盯着叶观，“三年后，神主会出现，那时，我真宇宙必须得全力辅佐神主……”
　　神主！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此刻，他彻底明白了辞柔的目的。
　　自己儿子继承真宇宙？
　　妈的！
　　那个时候，观玄宇宙与真宇宙开战？
　　父子相残？
　　别说，那个时候，老爹与爷爷还真不一定站在哪边。
　　莫说老爹与爷爷，就是安前辈等人怕是也不会再管这事了。
　　他很生气！
　　非常非常生气！
　　这个女人，真是气死人了。
　　叶观深吸了一口气，他转身离去。
　　左相又道：“叶公子，辞柔让我带句话给你，她说，她确实算计了你，可是，她从未想过害你，从来没有……”
　　叶观沉默半晌后，化作一道剑光消失在远处。
　　原地，左相低声一叹。
　　……
　　叶观回到观玄宇宙，殿内，幕念念看着叶观，“去银河系？”
　　叶观点头。
　　他其实真的有点慌，因为他不知道辞柔与辞树到底会做什么……
　　幕念念微微点头，“也该去一趟银河系了。银河宗也是你家的势力，你老姐并没有继承银河宗的想法，而杨帘霜也想退休……所以，你这次去那边，就把银河宗收回来吧。”
　　叶观沉默。
　　他现在对银河宗不敢兴趣，他只想赶紧找到辞树与辞柔……
　　幕念念道：“去与小迦她们告个别吧！”
　　叶观有些犹豫。
　　幕念念笑了笑，“你自己的家事，你自己处理。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观沉默半晌后，他来到纳兰迦的房间，见到叶观，纳兰迦起身，她走到叶观面前，轻轻环住叶观的腰，轻声道：“回来了？”
　　叶观双手环住纳兰迦的纤腰，轻声道：“小迦，我要去银河系。”
　　纳兰迦低声道：“哦！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“小迦，我想告诉你所有的事情。”
　　他最终还是选择如实相告，因为他不想欺骗纳兰迦。
　　叶观正要开口，纳兰迦却是摇头，“不用说这些。”
　　叶观却道：“我一定要……”
　　纳兰迦突然伸出两根手指按在他嘴巴上，她看着叶观，微微一笑，“早些回来便好！”
　　说着，她拿出一枚纳戒放到叶观手里，柔声道：“书院与仙宝阁，我会管理好，你不用担心。去了银河系，要小心些，因为那两位姑娘去银河系，是去见真神……如果遇到真神，打不过，那就叫人，不要独自逞强，我……我不想你成为什么无敌强者，我只想你好好活着……”
　　……


第0387章 扶墙而出！
　　好好活着！
　　叶观紧紧搂着怀中的女子，心中感动无比。
　　这时，纳兰迦突然抬头看向叶观，“去银河系，莫要再招惹女子了。”
　　叶观身体僵住。
　　纳兰迦轻声道：“你这人，虽然不口花花，但对女子的吸引力却是极大，而有些女子一旦动情，又得不到回应的话，轻则误终生，重则因爱生恨，而且……”
　　说到这，她微微低头，泪水无声滑落，“我……也不是不会吃醋的……”
　　叶观紧紧抱着纳兰迦，亲吻着她的秀发，柔声道：“我们生个孩子吧！”
　　此言一出，原本落泪的纳兰迦脸色瞬间变得通红，羞涩无比。
　　看着眼前羞涩的纳兰迦，叶观心中顿时升起万千柔情，他俯身吻了下去……
　　三十六种姿势，请自行脑补。
　　……
　　三‘日’后。
　　叶观离开了纳兰迦的闺房，虽然现在肉身已经很强悍，但还是扶墙而出。
　　有些事情，不可不做，更不可多做。
　　离开纳兰迦闺房后，叶观本想去看看叶擎，但得知叶擎已经前往真观城，便作罢。
　　真观城！
　　真宇宙动作很快，短短时间内，真观城便是已经建成，不仅如此，因为真宇宙抛出了无数的利益，因此，万界诸天以及各大宇宙都开始入驻真观城，就连真宇宙自己的那些宗门世家也忍不住，选择入驻真观城。
　　当然，一开始时，真宇宙内部有很多反应的声音，但都被左相等人镇压！
　　真宇宙内部虽然有反对的声音，但是，真宇宙高层却是非常团结，因此，下面的人也不敢反对，只能暗地里搞些小动作。
　　而观玄宇宙也在配合真宇宙，有两个宇宙的配合与合作，辞柔的那些计划可以说是进展的非常顺利。
　　当然，敌意自然没有那么快消，而且，两个宇宙的年轻一代依旧是剑拔弩张，竞争激烈。因为在真观城内，每年都有一次大比，而这就是如今观玄宇宙与真宇宙的战场。
　　应该说，是目前全宇宙年轻一代的战场。
　　不仅叶擎，如今观玄宇宙许多年轻一代都前往了真观城，而他们的目标，就是那真观榜第一！
　　除此之外，仙宝阁的许多人才，都已经前往真观城，如今的真观城，到处都充斥着商机。
　　目前，已知所有宇宙已经呈现大融合趋势。
　　在得知这些消息时，叶观也是忍不住感叹，这辞柔的手段当真是厉害。
　　这么一弄，万界诸天加各大宇宙对真宇宙的仇恨都开始慢慢消去，并且，愿意主动融入真宇宙。
　　当然，除永生文明外！
　　对于这永生大帝，叶观自然是没有忘记的，观玄宇宙一直都在调查永生大帝。
　　现在得到的消息是，这永生大帝一直都在招兵买马，手底下又从新聚集了一批强者。
　　对此，叶观现在也无心去管他，他现在当务之急是去把辞树与辞柔还有寂玄找回来。
　　叶观正要离去，就在这时，一名女子突然自一旁走来，见到来人，叶观顿时愣住。
　　南宫雪！
　　见到叶观，南宫雪微微一笑。
　　叶观快步走到南宫雪面前，笑道：“你在这待的可还习惯？”
　　南宫雪微微点头，“习惯，我很喜欢这里。”
　　叶观笑道：“那就好！”
　　南宫雪犹豫了下，然后轻声道：“听说，你要去银河系了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　南宫雪望了他一眼，欲言又止。
　　叶观突然走到南宫雪面前，他突然俯身轻轻一吻，南宫雪身体直接僵住。
　　叶观道：“等我回来！”
　　说完，他转身化作一道剑光消失在远处。
　　原地，许久后，南宫雪脸上顿时泛起了一抹笑容，“我等你！”
　　……
　　叶观又来到天龙族，这一次，他要把一些事情都办好，不给自己留遗憾。
　　见到叶观再次到来，天龙族族长顿时有些无语。
　　又来了！
　　叶观微微一笑，“前辈，我想见千千！”
　　天龙族族长却是摇头，“你来晚了。”
　　叶观愣住。
　　天龙族族长轻声道：“千千去银河系了。”
　　叶观满脸惊诧，“她去银河系了？”
　　天龙族族长点头，“是的，她说，她想去那边散散心。”
　　叶观沉默。
　　天龙族族长看向叶观，“院长此行也是去银河系？”
　　叶观点头。
　　天龙族长道：“把她带回来！”
　　叶观认真道：“我会的。”
　　说完，他转身离去。
　　而这时，天龙族族长突然道：“小观！”
　　叶观转身看向天龙族族长，天龙族族长盯着他，“她很喜欢你，我知道她的性格，她一旦喜欢上一个男子，就不会再变心，特别是她与你还签订了契约……这一次，果断一点，别再犹豫了。”
　　叶观点头，“这一次回来，我们带个小龙回来！”
　　天龙族族长微微一愣，随即大怒，“滚！”
　　叶观哈哈一笑，直接化作一道剑光消失在星河尽头。
　　原地，天龙族族长摇头一笑，转身离去。
　　……
　　叶观找到了南陵一一，在得知叶观要去银河系时，南陵一一眼睛眨了眨，并没有说话。
　　叶观问，“你这是什么表情呢？”
　　南陵一一笑道：“你又不是不回来了！”
　　叶观笑了笑，他突然拉住南陵一一的手，然后道：“等我回来！”
　　南陵一一脸顿时红了起来，“好！”
　　叶观轻轻拥住南陵一一，然后吻了一下，接着，他转身化作一道剑光消失在天际尽头。
　　原地，南陵一一笑了笑，然后道：“小师弟，我们很快会再见面的！”
　　说完，她转身离去。
　　……
　　某处星空之中，叶观静静等待着。
　　这时，一道声音突然自远处传来，“孙子，我们来了！”
　　叶观脸顿时就黑了下来。
　　很快，二丫与小白出现在叶观面前。
　　去银河系，不带这两个家伙怎么行？若是单独去，不通知她们，他可以想象，以后见面，日子会有多悲惨。
　　二丫与小白显然很高兴，两人激动无比，特别是二丫，满脸的笑容。
　　与二丫还有小白来的，还有幕念念。
　　幕念念看着叶观，笑道：“这次去银河系，可不是玩的，是有任务的，除了带回你那几个小女友外，还有一件事，那就是接手银河宗，你姑奶奶帘霜姑娘这些年太累了。当然，如果可以的话，让她来我们这里，至于她来不来，就看你自己的能力了。”
　　姑奶奶！
　　叶观笑了笑，“好，我尽力。”
　　幕念念点头，然后正色道：“还有，据我所知，真神很有可能就在银河系，你若是遇到她，她对你又有敌意的话，切莫逞强，直接叫人，知道吗？”
　　真神！
　　叶观点头，“明白！”
　　幕念念瞪了他一眼，“别光说，得记着，知道不？”
　　对于叶观，她还是有些担心的，这小家伙跟他爹不同，他爹是什么手段都来，这小家伙很多时候很精明，但很多时候也很一根筋。
　　叶观讪笑了笑，道：“好！”
　　幕念念微微点头，“银河系风俗与我们这边很不同，到了那边，你去找你杨帘霜姑奶奶，让她先带你去熟悉一下……”
　　说着，她看了一眼二丫与小白，笑而不语。
　　叶观顿时明白了。
　　很显然，念姐的意思是让自己别跟二丫与小白混。
　　也确实，他也挺怕这两个小家伙的。
　　幕念念又道：“永生文明那边，你不要担心，我与安姑娘会一直盯着，而且，现在真宇宙也将永生大帝当做第一大敌，因此，我们双方都在盯着他们！”
　　叶观微微点头，“好。”
　　有幕念念等人在这里，他自然不会担心观玄宇宙的，特别是现在，真宇宙的目标也是永生大帝。
　　幕念念笑道：“去吧！”
　　叶观点头，然后看向二丫与小白，二丫哈哈一笑，“去银河系，我带你去浪，去那种地方喔……嘿嘿……”
　　叶观表情僵住。
　　看着叶观三人消失在星河尽头，幕念念摇头一笑，这小家伙去银河系，怕是要搞出不少事情来，特别是还跟着二丫与小白，这两个家伙在银河系简直就是一霸。
　　片刻后，幕念念转身离去。
　　……
　　某处虚空之中，一名中年男子静静站着。
　　这人，正是永生大帝！
　　而在他身后，站着一名道袍女子与一名驼背老者，而在这两人身后，还站着十二名身着白袍的神秘强者。
　　永生大帝面前千丈外，那里悬浮着十来具棺材，这些棺材都被一根根血红色铁链束缚着。
　　永生大帝双手负在身后，他看着远处为首的一副棺材，“葬帝，可考虑好了？”
　　沉默半晌后，棺材内传来一道声音，“你答应我的，确定可以做到？”
　　永生大帝大笑道：“只要我等到时候去银河系杀了那素裙女子，我所答应的，定做到。”
　　棺材内的声音沉默半晌后，道：“可以！”
　　闻言，永生大帝嘴角微微掀了起来，虽然之前损失了不少人，但是现在，他有更多的人，而且，更强！
　　这时，一名老者出现在永生大帝身旁，老者低声道：“叶观前往了银河系！”
　　永生大帝双眼缓缓闭了起来，“看来，他是去找那个女人庇护去了。他以为那个女人能护住他吗？真是可笑……不过倒也好，到时一网打尽。征服宇宙，就从这银河系开始！”
　　……


第0388章 银河系！
　　一片浩瀚的星空之中，叶观御剑而行，宛如一道流星，划过茫茫星海。
　　在他身旁，是二丫与小白。
　　三人从书院出来后，已经过去了三日。
　　叶观忍不住问，“二丫，我们还有多久才到银河系？”
　　二丫看了一眼远处星河尽头，眉头微微皱起。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，“你不会不记得路了吧？”
　　二丫眨了眨眼，不说话。
　　叶观表情僵住。
　　二丫突然转头看向小白，小白看了一眼远处，然后小爪一阵乱挥。
　　叶观看向二丫，“她说什么？”
　　二丫平静道：“她说，开导航！”
　　叶观眉头微皱，“何为导航？”
　　二丫想了想，然后道：“大概的意思就是，有人指路，跟着走就行了。”
　　叶观顿时一喜，“谁指路？”
　　二丫道：“导航！”
　　叶观问，“导航是谁？”
　　二丫道：“指路的！”
　　叶观问，“导航是人？”
　　二丫想了想，“不知道！”
　　叶观表情僵住，他麻了。
　　问了个寂寞！
　　叶观又道：“那你把导航叫出来？”
　　二丫摇头，“不行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　二丫看了一眼四周，然后道：“离的太远，这里应该没有信号。”
　　信号？
　　叶观眉头皱了起来，正要问，二丫突然又道：“不过，可以试试。”
　　说着，她从怀里掏出了一个方方正正的东西。
　　叶观有些好奇，“这是何物？”
　　二丫解释道：“银河系的传音符，可以看好多东西呢，嘿嘿……”
　　她这一笑，本来很正常的东西，都变得有些不正常了。
　　叶观看了一眼二丫，没有说话。
　　此去银河系，跟着这二丫，怕是要出事。
　　二丫对着那银河系的传音符一阵摸索，然后将其高高举起，片刻后，她手中的东西突然亮了起来，二丫眼睛顿时为之一亮，“北斗连上了。”
　　北斗？
　　叶观眉头微皱，满脸的疑惑。
　　二丫一阵摸索，半晌后，她突然指着右边，“走！”
　　叶观微微点头，然后与二丫还有小白消失在右边。
　　大约三个时辰后，三人来到了一片寂静的星空，二丫看着远处，咧嘴一笑，“到银河系中转站了。”
　　说完，她加快速度。
　　不一会，三人来到一座星空传送阵前，这时，一名老者突然出现在三人面前。
　　老者对着二丫恭敬一礼，“属下石三参见二丫院首！”
　　二丫微微点头，“平身！”
　　石三：“……”
　　叶观摇头一笑。
　　二丫又道：“打开传送阵，我们去银河系蓝星。”
　　“蓝星？”
　　石三微微一怔，旋即道：“二丫院首，蓝星最近情况有点不对劲……”
　　二丫眉头微皱，“不对劲？”
　　石三点头，“那边好像出问题了。具体的，属下也不知。”
　　二丫平静道：“无事，我们三个专门解决问题！”
　　石三看了一眼二丫，没敢说话，二丫与小白在银河系蓝星的名声，他可是知道一二的，她不是解决问题的，她是制造问题的。
　　蓝星土匪！
　　这就是二丫与小白在蓝星的称号！
　　在石三的指挥下，通往蓝星的传送阵启动，在走向传送阵时，叶观突然转头问一旁恭敬站着的石三，“你不认识我？”
　　石三看着叶观，恭敬道：“阁下是？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　一旁，二丫道：“银河系都不认识你。”
　　叶观微微点头，没有多说什么，跟着二丫还有小白进入了传送阵，传送阵启动，三人消失不见。
　　进入时空隧道后，二丫顿时笑了起来，“我二丫又回来了！”
　　叶观摇头一笑。
　　他是知道的，二丫之所以被叫回来，不仅仅是来帮打架的，还有一个原因，那就是二丫与小白在银河系蓝星有点乱来。
　　这时，二丫突然看着叶观，豪气道：“到了银河系，我带你吃香的，喝辣的，玩好的。”
　　叶观笑了笑，“好！”
　　二丫突然神秘一笑，“到时带你去无边会所，我们一人点一个妹妹！”
　　小白也连忙指了指自己，表示她也有。
　　二丫豪气道：“都有！”
　　小白咧嘴一笑，抱着二丫就是一阵亲。
　　叶观有些好奇，“这无边会所是？”
　　二丫道：“一个吃喝玩乐的地方，而且，是我们一个老熟人开的，叫无边主，跟你爸爸是兄弟，按照辈分来说，你应该叫叔叔。”
　　无边叔叔？
　　叶观愣住。
　　二丫道：“这个人可以的，我们去他那里玩，他从来不收钱，而且，都给我们点头牌玩。”
　　叶观沉默。
　　他总觉得这个什么无边会所不是一个正经地方！
　　二丫又道：“我告诉你，去那种地方，你要给小费，知道吗？”
　　叶观看向二丫，“小费？”
　　二丫认真道：“给了小费，你就可以干一点别的事情了。也就是隐藏服务……”
　　说到这，她看了一眼叶观，认真道：“我们带你去那个地方玩，不要告诉安姐与杨哥，知道吗？”
　　叶观点头，“好！”
　　二丫咧嘴一笑，“好孙子！”
　　叶观表情僵住。
　　二丫与小白显然很高兴，特别是二丫，已经开始哼起歌，脸上满是期待之色。
　　叶观笑了笑，心情也不错，他抬头看向远处时空隧道尽头，也有些期待着银河系了。
　　这时，二丫突然道：“快到了。”
　　叶观点头，他已经看到一道白光了。
　　很快，三人穿过那道白光，而在穿过那道白光时，三人脸色皆是剧变！
　　因为他们发现，一股神秘力量在镇压他们的修为！
　　什么鬼？
　　叶观连忙看向一旁的二丫，二丫也是一脸懵。
　　轰！
　　突然间，三人笔直坠落！
　　叶观脸色瞬间剧变，他掌心摊开，一股可怕的剑意自他体内冲天而起，但一瞬间，他的剑意直接被镇压，不仅如此，他的修为也在疯狂被镇压，此刻，他已经变成了地仙境！
　　叶观心中大骇！
　　就在他还要反抗时，一股恐怖的力量如泰山压顶直接落在他身上。
　　轰！
　　瞬息间，叶观笔直坠落，期间，不管他如何反抗，都没有任何作用，很快，他感觉自己与地面来了一个亲密接触，紧接着，脑袋一昏，意识直接模糊。
　　完了！
　　这是叶观最后一个念头。
　　就这样，不知过了多久，叶观感觉到耳边传来了一些乱七八糟的声音。
　　叶观眉头皱了起来，他感觉自己脑袋如同灌铅了一般，沉重无比，似是想到什么，叶观猛地坐了起来，他看了一眼自己的身体，身体还是好的，但是，修为没了！
　　所有修为都没了！
　　叶观彻底懵了！
　　怎么回事？
　　叶观连忙尝试了几次，然而都没有用，修为消失的干干净净，不仅如此，他发现，肉身力量也消失了！
　　连肉身的力量与防御力都消失了？
　　叶观完全懵了。
　　这里有封印与禁制！
　　叶观忍不住心中怒骂：这他妈的是哪个王八羔子干的事？
　　当然，更多的还是震惊。
　　他现在的实力，可是堪比命运大帝的，但却被这个地方的禁制压制！
　　布下这个禁制的人，实力得多强？
　　银河系，有高人啊！
　　叶观心中暗暗戒备起来！
　　似是想到什么，叶观突然转头看了一眼四周，而当看到四周的场景时，他愣住了。
　　这是什么鬼地方？
　　四周，高楼林立，街道上，车来车往，人群涌动。
　　陌生的世界！
　　看着眼前的一切，叶观沉默了。
　　这是一个完全不一样的世界，这里的人，这里的一切，与观玄宇宙都不一样！
　　似是想到什么，叶观连忙再次看了一眼四周，而他并没有看到小白与二丫！
　　叶观脸色沉了下来，她们不会出事了吧？
　　但转念一想，应该不至于。
　　二丫与小白，一个是恶祖，一个是灵祖，即使修为被封禁，那肯定也是无敌的存在，而且，她们对这个银河系熟悉。
　　叶观努力让自己冷静下来！
　　当务之急是恢复修为！
　　叶观看了一眼四周，他发现，四周也有人时不时看他，他知道，是自己的服装原因，他穿的与这里的人不太一样。
　　叶观沉默片刻后，想到了一个办法，去无边会所，当然，他现在也只知道这个地方，想要恢复修为，只能去无边会所，找到无边主。
　　叶观坐在地上休息片刻后，他缓缓起身，然后走到路过他身旁的一名女子面前，问，“姑娘，打扰了。”
　　被叶观拦住的女子看到叶观时，眼睛顿时为之一亮，叶观是古人打扮，当然，这不是重点，重点是他的颜值真的很高，丰神如玉，倜傥出尘。
　　太帅了！
　　女子脸上满是笑意，不断打量着叶观。
　　叶观问，“姑娘，打听一下，这无边会所怎么走？”
　　无边会所？
　　听到叶观的话，女子愣住，好感瞬间全无，她怒瞪了一眼叶观，“流氓！”
　　说完，她转身离去，边走还边回头，口里怒骂着什么。
　　原地，叶观愣住，一脸懵。
　　流氓？
　　自己问个路，流氓？
　　叶观有些无语，片刻后，他抬头看了一眼夜空，眉头紧锁。
　　到底是哪个王八犊子在这个地方下了禁制？
　　哎！
　　叶观低声一叹，朝前慢慢走着，突然——
　　砰！
　　突然间，叶观感觉自己身体传来一阵剧痛，然后整个人直接飞了出去。
　　谁偷袭我？
　　这是叶观陷入昏迷时的最后一个念头。
　　场中，有人惊呼，“那个男人居然闯红灯……”
　　接着，有女子惊慌道：“九儿……我撞人了。”
　　“撞死没？”
　　“不确定……咦……他在说话！”
　　“说什么？”
　　“好像在说……大胆……”
　　“……”
　　……


第0389章 无边会所！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼。
　　“你醒了？”
　　刚醒，一道惊喜声音自一旁传来。
　　叶观闻声看去，在他旁边站着一名女子，女子大约二十来岁，抱着数本书籍，上身穿着一件白色长毛衣，下身是一件紧身牛仔裤，身材很高，大约有一米七五左右，身材极好，特别是穿着那紧身牛仔裤，一双玉腿紧绷，火热撩人。
　　女子的容颜也是极好看的，画着淡淡的妆容，大大的眼睛，很清澈，如秋水一般。
　　叶观有些茫然，“姑娘是？”
　　女子眨了眨眼，“你不记得了？”
　　叶观点头。
　　他确实不记得了！
　　只知道自己被人家偷袭了！
　　女子犹豫了下，然后歉意道：“对不起，是我撞了你。”
　　闻言，叶观有些疑惑，“你撞了我？”
　　女子点头，“你闯红灯！”
　　叶观眉头皱起，满脸不解，“什么红灯？”
　　女子看着叶观，眨了眨眼，“你……你……”
　　说到这，她突然转身跑了出去。
　　原地，叶观满头雾水，他看了一眼四周，此刻的他躺在一张床上，右边还躺着也个老头。
　　这是什么地方？
　　叶观心中充满了疑惑。
　　另一边，一名穿着白大褂的老头沉思片刻后，道：“他脑子可能撞出问题了。”
　　脑子出问题了！
　　听到老头的话，女子先是一愣，随即神色黯然，心中顿觉得有些过意不去，她连忙道：“能医好吗？”
　　老者道：“需要时间，运气好的话，很快就能好，运气不好的话……”
　　女子低声一叹，转身离去，当她回到病房时，正看到叶观发呆。
　　女子犹豫了下，然后走到叶观身旁，她看着叶观，“你……还记得自己是谁吗？”
　　叶观看了一眼眼前的女子，“当然！”
　　女子连忙又问，“你是？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子再问，“你家住在哪里？”
　　叶观沉默了。
　　住哪里？
　　住观玄宇宙？
　　见叶观沉默，女子道：“不记得了？”
　　叶观低声一叹，然后道：“姑娘，我也想与你说实话，只是，我说出来，你可能不太信。”
　　女子连忙道：“你说说看！”
　　叶观看着女子，“家住观玄宇宙，我是观玄宇宙的王，这银河系也是我家的，我这次来，是继承银河系的。”
　　听完叶观的话后，女子沉默了半晌，最后，她低声一叹，心中愧疚无比，伤的不轻啊！
　　一旁，躺在病床上的老头突然道：“送到精神病院吧！”
　　叶观看了一眼老头，老头也在看着他，眼中满是怜悯，一副你没救了的神情。
　　叶观无语。
　　女子又道：“你还记得你家住在哪里吗？或者，你给我一个联系方式，我联系你的家人！”
　　联系方式？
　　叶观沉默。
　　联系个鬼啊！
　　他完全不知道怎么联系二丫与小白！
　　叶观无奈，只能摇头一叹，“不知道！”
　　女子默然不语，看来，伤的挺重，部分记忆缺失？
　　怎么办？
　　女子顿时有些犯难了。
　　就这么走掉？
　　她感觉良心有点过不去，因为现在叶观伤的还挺重，若是没有人照顾，一个人在医院，肯定是极难的。
　　叶观突然开口，“姑娘，你能借我一点钱吗？”
　　女子收回思绪，看向叶观，“借钱？”
　　叶观点头。
　　他觉得，来到这个地方，还是得弄点钱才行，因为他现在就是一个普普通的人！
　　不仅修为被封禁，连肉身都特殊能力也被彻底封禁。
　　也就是说，他现在跟一个普通人没有任何区别，而且，也会饿。
　　这太离谱了！
　　叶观心中一叹，忍不住再次怒骂，“到底是哪个缺德鬼干的事啊！竟然封印整个蓝星……”
　　听到叶观借钱，女子犹豫了下，然后道：“你要借多少？”
　　叶观道：“借个一亿吧！”
　　女子双眼顿时圆睁，“一亿？”
　　叶观点头，“到时候我十倍还你。”
　　女子沉默不语，看着叶观，神色古怪。
　　叶观看向女子，认真道：“我说真的，我跟我爹不一样，我不骗人的。”
　　女子看着叶观，还是不说话。
　　叶观无语。
　　女子突然道：“你好好修养一下，别着急，医生说你的问题不大，过段时间就恢复了。我……我还要上课，我明天再来看你。”
　　说完，她就要走。
　　而这时，叶观突然拉住了她的手臂，女子愣住，叶观犹豫了下，然后道：“我饿了。”
　　女子楞了楞，然后连忙道：“你等等！”
　　说完，她转身离去。
　　床上，叶观低声一叹，他尝试了一下恢复修为，然而，并没有任何作用。
　　即使是催动道印，也没有任何作用，道印仿佛就消失了一般。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，心中暗暗思量。
　　是大道笔主人下的禁制吗？
　　他之所以第一时间猜是大道笔主人，是因为这个叼毛经常干这种事情，到处搞封印。
　　但转念一想，也不对，大道笔主人不是被青儿姑姑镇压了吗？
　　青儿姑姑！
　　叶观顿时睁开了眼睛，难道是青儿姑姑下的封印？
　　可是，青儿姑姑为何要给这个地方弄个封印禁制呢？
　　叶观百思不得其解。
　　这时，女子又走了进来，她手中多了一个饭盒，她将饭盒放到叶观面前，歉意道：“抱歉，忘记你没有吃饭了。”
　　叶观接过饭盒，道：“谢谢！”
　　说完，他直接开吃。
　　女子笑了笑，然后坐在叶观床边的凳子上，她看着叶观，心中有些好奇。其实，眼前男子看起来是蛮正常的，不像是一个脑子有问题的人。
　　而且，长相俊美，谦谦有礼！
　　很快，叶观将饭干完，他抹了抹嘴，然后看向眼前的女子，真诚道：“谢谢！”
　　女子笑道：“不客气！”
　　说着，她将饭盒收了起来，然后笑道：“我要去读书了，明天我会再来看你。”
　　叶观点头，“好！”
　　女子笑了笑，转身离去，当走到门口时，她突然转身看向叶观，笑道：“忘记告诉你了，我叫沐婉榆。”
　　说完，她走了出去。
　　床上，叶观低声一叹，双眼缓缓闭了起来。
　　这时，旁边的老头突然笑道：“嘿！”
　　叶观转头看向老头，老者笑道：“你刚才说你是什么观玄宇宙的王？”
　　叶观双眼闭了起来，“说了你也不懂！”
　　老头嘿嘿笑道：“我懂，我都懂，你是不是兵王？”
　　叶观眉头微皱，满脸疑惑，“兵王？”
　　老头连忙道：“是啊！就是那种，在边疆立下不世之功，但因为厌倦杀戮，最后回归都市，想过一个正常人的生活，然后装逼泡妞打怪升级！”
　　叶观看着老头，不说话。
　　见到叶观表情，老头眉头微皱，“不是？难道你是龙王？手下有十万将士……你是不是有个女儿？你女儿是不是住狗窝？然后你一个电话，十万将士从边疆赶回……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，不想说话。
　　老头继续道：“都不是？那就是转世重生？你其实是来自某个异世界的绝世大佬，因为特殊原因，转世到这里，然后去当赘婿，被女方看不起，最后亮出身份，装逼打脸……对不对？”
　　叶观不理老头。
　　见叶观不说话，老头眉头皱了起来，“都不是吗？不应该啊！套路就是这些了啊！”
　　叶观突然问，“老头，问你个问题！”
　　老头看向叶观，“什么问题？”
　　叶观道：“无边会所在哪里？”
　　“卧槽！”
　　老头突然坐了起来，他瞪着叶观，“我是一个正经人，我怎么会去那种地方？”
　　叶观眉头微皱，“那个地方怎么了？”
　　老头看着叶观，神色古怪，“你没去过？”
　　叶观摇头。
　　老头嘿嘿笑道：“那个地方很好玩的……”
　　叶观看了一眼老头，“我是去找人的。”
　　老头嘿嘿笑，“我懂，去那里的，都是去找人的，男人寂寞，我是过来人的，我懂！”
　　叶观眉头微皱，这无边开的是个什么玩意？
　　没有多想，叶观开始休息。
　　叶观恢复的倒是挺快，第二天时，已经能够慢慢走路，不过，他有些犯难，因为第二天早上，沐婉榆并没有来。
　　她没来，怎么吃饭？
　　没饭吃！
　　病床上，叶观心中低声一叹，他从来没有想过，自己有一天会饿肚子！
　　总不能一直饿下去！
　　叶观突然转头看向一旁的老头，他刚才可是看到了，这老头伙食挺好。
　　见到叶观看来，老头笑道：“饿了？”
　　叶观点头，“前辈……”
　　老头突然笑道：“你等等！”
　　说着，他拿起一个东西拨弄了一下。
　　叶观疑惑不解，很快，一名男子提着一个饭盒走了进来，他将盒饭放到叶观面前。
　　叶观看了一眼老头，真诚道：“谢谢！”
　　此刻，他对老头好感度极速提升。
　　老头笑道：“一顿饭而已！”
　　叶观边吃边道：“前辈怎么称呼？”
　　老头笑道：“一顿饭而已，没有必要哈！”
　　叶观点了点头，与老头交谈了一阵后，他对这个地方有了一个大概的了解。
　　他现在在华夏的黔省白云市，华夏有十二省，至于银河宗，这老头根本没有听过。
　　这让叶观很是疑惑！
　　银河宗就是在银河系啊！
　　而这蓝星也是在银河系，为何这老头没有听过银河宗？
　　就在叶观疑惑时，一名女子跑了进来，来人正是沐婉榆，她手中还有一个盒饭，她快步走到叶观面前，很不好意思，“抱歉，因为一些事情耽搁了。”
　　叶观道：“没事。”
　　说着，他将吃完的盒子放到一旁，然后道：“沐姑娘，我想离开这个地方！”
　　在这个地方躺着，实在是太无聊了！
　　没病也要躺出病来！
　　他早上就准备离去，但被拦下了。
　　因为他没有结账！
　　没办法，只能等这位沐姑娘了。
　　听到叶观要出院，沐婉榆顿时有些犹豫，“你的伤……”
　　叶观笑道：“我可以正常行走了。”
　　沐婉榆犹豫了下，然后道：“不多养两天？”
　　叶观道：“还是出去吧！”
　　见叶观坚持，沐婉榆无奈，只能去给他结账。
　　片刻后，沐婉榆带着叶观出了医院。
　　医院门口，沐婉榆看着叶观，“你记得你的家在哪里吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“沐姑娘，我想问你打听一个地方，你不要多想，可以吗？”
　　沐婉榆有些诧异，“什么地方？”
　　叶观认真道：“无边会所！”
　　沐婉榆眉头皱起，她本想斥责两句，但转念一想，自己与人家非亲非故，实在不适合对别人指手画脚，于是，她犹豫了下，然后善意提醒道：“你……你现在不适合做剧烈运动……”
　　叶观：“……”
　　……


第0390章 不入凡尘，如何入神！
　　沐婉榆此刻也是有些无语。
　　这个男人伤成这样，居然还想着去会所，怎么想的？
　　看到沐婉榆的神情，叶观知道她误会，于是解释道：“沐姑娘，我去那里是为了找人，不是为了找乐子。”
　　沐婉榆看着叶观，疑惑道：“找人？”
　　叶观点头，“老实说，我失去了一部份记忆，但我还记得那个地方，在那个地方，有我认识的一个人，他叫无边主，你听说过吗？”
　　无边主！
　　沐婉榆皱着眉头沉思了片刻后，摇头。
　　叶观沉默。
　　无边主混的这么差的？
　　沐婉榆看了一眼叶观，然后道：“你即使到无边会所，你也进不去！”
　　叶观不解，“为何？”
　　沐婉榆笑道：“因为那是我们华夏最高端的会所，而且，是会员制，只有他们的会员，才能够进入其中。”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　沐婉榆看着沉思的叶观，她犹豫了下，然后拿出一两张华夏币递给叶观，“给你！”
　　叶观看着沐婉榆递过来的钱，不解。
　　沐婉榆笑道：“你留着吧！”
　　叶观看着面前的那些钱，然后道：“拿这些钱，能去无边会所办会员不？”
　　“噗嗤！”
　　沐婉榆笑了起来，“你在想什么呢？这些钱，只能管你几顿饭，而在无边会所，一个果盘都要好几千华夏币呢！”
　　叶观低声一叹。
　　沐婉榆将钱放到叶观手里，“你保重！”
　　说完，她转身离去。
　　原地，叶观再次一叹，他是从未想过，自己有一天会落得如此地步。
　　缺钱！
　　卧槽？
　　这说出去，谁信？
　　他纳戒内，就有十来亿灵元！
　　来之前，他将大部份灵元都给了纳兰迦，但纳兰迦还是给了他十亿灵元。
　　可现在，他手上这枚纳戒根本打不开，如同一个废铁！
　　叶观感受了一下四周，四周灵气太稀薄，几乎没有。
　　这到底是一个什么鬼地方？
　　最重要的是，他对这个地方完全不熟悉，莫说去无边会所，吃个饭都是问题！
　　叶观坐在地上，沉默不语。
　　不得不说，这种巨大的落差，还是让得他有些无法适应。
　　就在这时，叶观突然抬头，刚一抬头，便是见到了一张美丽的脸庞，正是那去而复返的沐婉榆。
　　沐婉榆问，“没地方去？”
　　叶观老实地点头。
　　沐婉榆笑道：“那你跟我走吧！”
　　她刚才其实一直在暗中观察，见到叶观坐在地上，一脸茫然的样子，她顿时觉得有些不忍。对于眼前的男子，她还是有些愧疚的，因为她觉得，如果不是她，人家脑子也不会出问题。
　　听到沐婉榆的话，叶观连忙道：“好！”
　　这个时候，就别逞强装逼了！
　　做人，得认清现实。
　　沐婉榆笑道：“走！”
　　叶观连忙起身，然后跟着沐婉榆朝着远处走去。
　　一路上，沐婉榆给叶观讲解着一些规则，因为她发现，叶观脑子伤的很重，很多东西都不太懂。
　　叶观都认真听着，来到这个地方，自然要熟悉这个地方的规则！
　　没多久，二人来到一个叫紫郡小区的地方，进入小区后，沐婉榆带着叶观乘坐电梯来到了八楼，进入房间后，叶观发现，房间不是特别大，两室一厅，很干净，很温馨。
　　沐婉榆转身看着叶观，笑道：“两个房间，一个是我的，另一个是我室友的，所以……”
　　她指着一旁的沙发，“只能委屈你睡沙发了。”
　　叶观点头，“好的！”
　　能有个地方住，有饭吃，他现在就已经满足了。
　　沐婉榆将怀中的书放到一旁，然后给叶观倒了一杯水，叶观连忙道：“谢谢！”
　　沐婉榆坐到叶观对面，她看着叶观，笑道：“你叫叶观？”
　　叶观点头，“是的。”
　　沐婉榆笑了笑，不说话。
　　她之所以敢带一个陌生男人回来，除了有些愧疚外，还有一个原因，那就是眼前这男人与她说话时，都是盯着她目光，而他眼睛很干净，没有半点别的东西。
　　这与她见过的许多男人都不一样！
　　叶观突然道：“沐姑娘，我要有多少钱，才能够办一张无边会所的会员？”
　　听到叶观的话，沐婉榆摇头一笑，“这我可不知道，因为我没有去过那种地方，所以，不知道那个地方的一个消费标准。”
　　叶观微微点头，又问，“那你知道银河宗吗？”
　　沐婉榆顿时愣住，“银河宗？你知道银河宗？”
　　叶观顿时激动的不行，“你知道银河宗？”
　　沐婉榆点头，“我当然知道……”
　　说着，她看向叶观，“我好奇的是，你怎么会知道？”
　　叶观问，“为何这么问？”
　　沐婉榆看了叶观一眼，然后道：“银河宗在外太空，一般人是不知道它的存在的！”
　　外太空！
　　叶观顿时愣住，“不在华夏？”
　　沐婉榆摇头，“当然不是，银河宗在外太空星域。”
　　叶观连忙问，“要如何才能去？”
　　不能去无边会所，去银河宗也行啊！
　　沐婉榆低声一叹，“你还是去无边会所吧！”
　　叶观不解。
　　沐婉榆看着叶观，“你知道去银河宗有多难吗？”
　　叶观摇头。
　　沐婉榆道：“首先，要考入银河学院，你知道考入银河系有多难吗？就拿我们这白云市来说，学员数百万，每年不过只有两三个人才能考入银河学院，而进入银河学院后，每年也不过才十来个人有资格去银河宗……”
　　说着，她看了一眼眼叶观，笑道：“其实，能考入银河学院，都已经非常了不起了。因为在银河学院，就可以学习古术，我的目标就是考入银河学院！”
　　叶观默然不语。
　　去银河宗？
　　这么听起来，确实比去无边会所要难！
　　叶观低声一叹，还是搞钱去无边会所吧！
　　也不知道二丫与小白怎么样了。
　　她们应该会来找自己吧？
　　会的……吧？
　　这时，沐婉榆从房间内抱出了一床被子放到叶观面前，笑道：“天冷，你自己注意一些。”
　　叶观看向沐婉榆，微微一笑，“沐姑娘，谢谢。”
　　沐婉榆笑道：“不用客气，说到底，你变成这样，我也有一定责任，你莫要怪我才好。”
　　叶观摇头，“这事与你无关，是我自己的事情。”
　　沐婉榆笑了笑，“你好生休息！”
　　说完，她转身离去，似是想到什么，她转身看向叶观，“我室友脾气有些不好，你若是遇到她，就说是我朋友。”
　　叶观点头，“好的！”
　　沐婉榆微微点头，然后进入了自己房间，不过，她把房门反锁了。
　　防人之心不可无！
　　还是得谨慎一些才行！
　　沐婉榆躺在自己床上，本想洗澡的，但有外人在，她也就不好洗澡了。
　　床上，沐婉榆拿出手机拨通了一个电话，“九儿……我把一个男人领回来了。”
　　“帅吗？”
　　“很帅！”
　　“多帅？”
　　“见过最帅的……”
　　“把他号码给我！”
　　“我把他撞了后，他脑子出了点问题……”
　　“什么问题？”
　　“他说他是某个宇宙的王……”
　　“草……问题有点严重！”
　　大厅内。
　　叶观躺在沙发上，他双眼缓缓闭了起来，他思考了很久，目前就只有一条路。
　　赚钱！
　　去无边会所！
　　可是怎么赚钱呢？
　　叶观沉思了许久，最终，他决定抢。
　　抢来的快！
　　抢谁呢？
　　叶观突然起身走到沐婉榆房门前，他轻轻敲了敲，很快，门打开，此刻的沐婉榆已经换上一套睡衣，包的严严实实的，什么也看不到。
　　沐婉榆看着叶观，藏在背后的右手握着一柄木工锤。
　　虽然眼前的男人看起来不像是一个坏人，但，防人之心不可无！
　　叶观问，“什么地方最有钱？”
　　沐婉榆眨了眨眼，“银行！”
　　叶观又问，“防卫力量强不？”
　　沐婉榆盯着叶观，“你……想做什么？”
　　叶观道：“我就问问，没有别的意思。”
　　沐婉榆沉默半晌后，道：“你不要走歪路，而且，我觉得，做人应该堂堂正正，你缺钱，可以去赚，不应该去想那些不好的……虽然我也想过，但是，那是犯法的，知道吗？”
　　叶观低声一叹，“沐姑娘，你说的对，那你告诉我，我该如何赚钱？”
　　沐婉榆问，“有文凭吗？”
　　叶观摇头。
　　沐婉榆又道：“有技术吗？”
　　叶观再次摇头，在这个地方，他自然没有什么技术。
　　沐婉榆沉默半晌后，道：“能吃苦不？”
　　叶观点头，“我很能吃苦！”
　　沐婉榆道：“那可以上工地搬砖！”
　　叶观有些好奇，“搬砖？”
　　沐婉榆点头，“搬砖，是一个苦力活，很累，所以……”
　　说到这，她看了一眼叶观，没有继续说了。
　　叶观默然不语。
　　去搬砖？
　　实在不行，那就只能去搬砖了。
　　总不能一直在人家家里白吃白住！
　　叶观自然不会再将自己当做是什么观玄宇宙的王，做人，还是得认清现实。
　　念至此，叶观这段时间来的郁闷顿时一扫而空，心境前所未有的清明，他看向沐婉榆，“沐姑娘，打扰了。你早点休息。”
　　说完，他转身离去。
　　房间内，沐婉榆看了一眼远处的叶观，然后转身回到床上，看着手中的木工锤，她摇头一笑，然后放到一旁。
　　关灯，睡觉。
　　沙发上，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　睡觉！
　　……
　　某处湖边，一名白衫男子与一名素裙女子缓步行走着。
　　素裙女子道：“他来了。”
　　白衫男子点头，“我知道！”
　　素裙女子问，“他现在好像有点难，要不要……”
　　白衫男子轻笑道：“不入凡尘，如何入神？”
　　……


第0391章 何必追逐四剑！
　　第二日，清晨。
　　叶观缓缓睁开了双眼，一缕阳光自窗边射了进来，落在他身上，早上的阳光并不刺眼，相反，暖洋洋的，很舒服。
　　叶观笑了。
　　他第一次睡这么久！
　　在观玄宇宙，每天不是在干架，就是去干架的路上。
　　真的很累！
　　来到这里，虽然修为没有了。但是，他的心却前所未有的宁静。
　　平凡的生活，有时候也挺好！
　　叶观将被子拿开，起身伸了一个懒腰，全身舒爽无比。
　　似是想到什么，叶观转身看向沐婉榆房间，他走到沐婉榆房间门口轻轻敲了敲，没有回应。
　　走了？
　　叶观看了一眼四周，最后，他目光投到了不远处餐桌上，餐桌上有一碗面，一杯牛奶，牛奶下，是两张华夏币，还有一把钥匙。
　　叶观走到餐桌前坐下，他也没有客气，迅速将面前的面干完，然后又将牛奶一饮而尽，最后，他拿起钥匙，再将碗筷清洗干净后，朝着门外走去。
　　而刚一开门，他便是楞在原地，在他面前，站着一名女子。
　　女子很美！
　　这是叶观第一念头！
　　女子从外表来看，大约二十来岁，一头乌黑的长发如瀑布一般随意披在肩后，瓜子脸，凤眉，皮肤洁净如玉，长长的睫毛之下，那双眼眸深邃的如同浩瀚星空一般，仿佛能看透一切。
　　她穿的很性感，一件紧身黑色礼服长裙，香肩锁骨尽露，在往下，还有一道深沟……
　　天使的面容，魔鬼的身材！
　　如果说沐婉榆是温婉文雅的，那眼前这个女人就是冷艳加性感！
　　女子在见到叶观时，先是一愣，随即眉头深深皱了起来，“你是谁？”
　　说话间，她右手已经紧握成拳。
　　叶观知道，眼前这位应该就是沐婉榆的室友了。于是，当下解释道：“姑娘，我是沐婉榆姑娘的朋友！”
　　女子盯着叶观，“朋友？”
　　叶观点头。
　　女子又问，“男朋友？”
　　叶观眉头微皱，这不是一个意思吗？当下再次点头。
　　男朋友！
　　见到叶观点头，女子秀眉再次深蹙起来，心中疑惑，婉榆什么时候有男朋友了？而且，这么快就同居了？
　　不是说好即使有男朋友，也不带回来的吗？
　　女子有些生气！
　　察觉到女子有些生气，叶观连忙道：“姑娘，我住一段时间就会离去。”
　　女子突然看了一眼叶观身后沙发上的被子，问，“昨晚你睡的沙发？”
　　叶观点头，“是的。”
　　女子眉头皱起，“你们不睡一起？”
　　“啊？”
　　叶观满脸惊愕，“睡……睡一起？”
　　女子盯着叶观，本想问什么，但这时，她包里的手机突然响起，她收回目光，然后朝着自己房间走去。
　　叶观摇了摇头，然后走了出去。
　　还是先找份工作要紧！
　　作为一个男人，他确实不好意思天天吃人家的，住人家的。看得出来，这沐婉榆也不是很富裕。
　　下了楼后，叶观走出小区，然后朝着外面走去。
　　他，信心满满。
　　堂堂观玄宇宙的王，就算没了修为，他也有信心在这里混下去！
　　傍晚。
　　公寓内，沐婉榆跟她的室友女子相对而坐。
　　“什么！”
　　沐婉榆睁大双眼，“苏子，他真的跟你说他是我的男朋友？”
　　名叫苏子的女子拿起一块薯片放到嘴里，然后道：“我问他是不是你男朋友，他说是。”
　　沐婉榆沉默。
　　苏子看了一眼沐婉榆，“不是？”
　　沐婉榆苦笑，“自然不是。”
　　说着，她将她与叶观的事情说了出来。
　　听完沐婉榆的话后，苏子眉头蹙了起来，“脑子出问题了？”
　　沐婉榆点头。
　　苏子微微摇头，“我看他不像是脑子有问题的人！”
　　沐婉榆点头，“我也觉得他不像，但他，有时候确实怪怪的。”
　　苏子正要说话，门突然打开，叶观走了进来，有些垂头丧气。
　　沙发上，苏子不动声色拉起毛毯盖在自己腿上，因为穿的是宽松裙子睡衣，因此，很容易走光。
　　叶观走到两女一旁坐下，拿起面前的水就喝。
　　苏子眉头皱了起来。
　　那是她的水！
　　沐婉榆笑问，“怎么了？”
　　叶观低声一叹，“出去找工作，找了一天，没有人要我，要什么身份证明，我没有……”
　　沐婉榆笑道：“肯定是要的，你要去找工作，怎么也不先与我说说？”
　　叶观苦笑，“我睡了懒觉，起来时，你已经走了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“沐姑娘，你做的那面真好吃！”
　　沐婉榆眨了眨眼，“你是不是没吃饭？”
　　被人看穿，叶观老脸一红，“是……”
　　沐婉榆疑惑，“我不是给你留钱了吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“中午去了一家餐馆，吃没了。”
　　沐婉榆盯着叶观，“你真奢侈！”
　　有些生气！
　　她一个月，也不过才一千华夏币左右，平时她都得省吃俭用，眼前这个家伙倒好，一顿饭就干两百！
　　察觉到沐婉榆有些生气，叶观也是有些不好意思，他连忙取下自己手上的纳戒递给沐婉榆，“沐姑娘，这是我在这里最珍贵的东西，我，我送给你！”
　　沐婉榆看了一眼叶观递过来的纳戒，摇头一笑，“算了。我也没有怪你，只是，下次莫要大手大脚了。”
　　叶观连忙点头，“好！不过，这纳……这戒指，你就收下吧！”
　　沐婉榆还想拒绝，叶观却是直接放到她手里，沐婉榆看了一眼纳戒，纳戒黑黑的，像是铁打造。见到不珍贵，她笑了笑，“那我就收了。”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　沐婉榆起身，道：“我去给你做面！”
　　一旁，苏子突然道：“我也要，加个蛋！”
　　沐婉榆笑道：“好！”
　　说着，她朝着远处厨房走去。
　　沐婉榆进入厨房后，苏子目光落在了叶观身上，她就那么看着叶观。
　　察觉到苏子的目光，叶观微微一笑，“姑娘看我做什么？”
　　苏子直视叶观，“婉榆说你脑……记忆出问问题了？”
　　本来她想说脑子的，但转念一想，那样有点不尊重人，于是改口。
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　倒不是想撒谎，主要是他知道，这么说，可以省去许多麻烦。
　　记忆出问题了！
　　苏子打量了一眼叶观，沉默不语。
　　这时，沐婉榆端着两碗面走到两人面前，她看了两人一眼，笑道：“吃吧！”
　　叶观连忙点头，直接开吃。
　　看着狼吞虎咽的叶观，沐婉榆嘴角泛起了一抹笑容，似是想到什么，她突然转头看向一旁的苏子，“苏子，你能帮他找份工作吗？”
　　闻言，叶观连忙抬头看向面前的女子，苏子看了一眼叶观，“三无人员，很难。”
　　叶观：“……”
　　沐婉榆低声一叹。
　　这时，苏子突然看向叶观，此刻她想到一件事，若是一直不出去工作，这个家伙怕是得在这里住好久。
　　她可不想与一个男人住在一起！
　　念至此，苏子道：“你什么都愿意做？”
　　叶观点头，“我都可以的。”
　　苏子盯着叶观，“我可以安排你进我公司，不过，只能做一个安保人员……你知道安保人员是什么吗？”
　　叶观转头看向沐婉榆，沐婉榆解释道：“保安！”
　　保安！
　　叶观问，“保安是做什么？”
　　沐婉榆想了想，然后道：“保护人安全的！”
　　叶观笑道：“好！”
　　他现在虽然修为全无，肉身力量也消失，但他战斗意识与战斗技巧还在，这个地方的一些普通人人，还真不是他对手。
　　苏子看了一眼叶观，“你得换身行头。”
　　叶观问，“怎么换？”
　　苏子看着叶观，不说话。
　　沐婉榆由于了下，然后道：“苏子，我明天还要上课，没有时间，你带他去换，如何？”
　　苏子沉默了半晌，然后道：“可以！”
　　她本来不想，但为了让这个男人赶紧搬出去，她也只能答应了。
　　叶观看向苏子，微微一笑，“多谢！”
　　苏子点了点头，没有说什么。
　　而一旁，沐婉榆突然拉了拉叶观的衣袖，问，“你……知道男朋友是什么意思吗？”
　　苏子顿时看向叶观。
　　叶观眉头微皱，“不就是朋友的意思？”
　　沐婉榆看着他，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后问，“还有别的意思？”
　　沐婉榆连忙摇头，“没有别的意思，就是朋友的意思。”
　　叶观微微点头，继续吃面。
　　沐婉榆心中一叹，这个家伙真的是……
　　深夜。
　　叶观躺在沙发上，月光洒在他身上，给他身上披上了一层薄薄的银衣。
　　叶观看着远处餐桌上的筷子，沉默许久后，他双眼缓缓闭了起来，右手二指一并，然后轻轻一引，一根筷子颤巍巍飞了出来，但很快又落了下去。
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容。
　　剑道！
　　没有修为，自己就不是剑修了吗？
　　当然不是！
　　失去所有的一切，剑更加纯粹！
　　凡！
　　何为凡？
　　自己曾经那种叫凡吗？
　　不！
　　现在自己这种才叫凡，平平凡凡，简简单单，真正的平凡。
　　修为全失又如何？
　　境界全失又如何？
　　大不了重头再来！
　　不破不立！
　　重修剑道！
　　世间已有四剑，四剑宛如四座高不可攀的高峰，自己又何必去追他们的脚步？
　　何不……
　　另开一峰？
　　轰！
　　霎时间，叶观体内，一股剑意突然冲天而起……
　　一时间，蓝星内，五道目光突然齐齐看向公寓方向……
　　……


第0392章 滚！
　　房间内，叶观的剑意刚一出现，便是直接被这里的封印与禁制压制。
　　察觉到自己的剑意被镇压，叶观顿时愣在原地，下一刻，他勃然大怒，“大胆，你知道我是谁吗？”
　　轰！
　　一股力量直接压在叶观身上，叶观直接倒了下去。
　　“草！”
　　叶观说完这句，便是直接昏了过去。
　　……
　　某处电影院内。
　　一名身着素裙的女子突然道：“逆境不气馁，敢于重头再来……真让人意外”
　　白衫男子问，“优秀吧？”
　　素裙女子点头，“可以！”
　　白衫男子有些得意，笑道：“我生的！”
　　素裙女子嘴角微微掀起，直令天地失色。
　　……
　　天桥上。
　　某位正在摆摊的女子突然抬头，她看向某处，有些诧异。
　　在女子身旁，一道声音突然响起，“辞真，你在看什么？”
　　名叫辞真的女子笑道：“有个人立了一种不错的意……”
　　那声音有些好奇，“什么意？”
　　辞真微微一笑，没有说话，收回目光，继续卖书。
　　……
　　梵净山。
　　某处寺庙内，一名男子站在寺庙门口，他抬头看着远处天际，沉默许久后，轻声道：“还是低估你了。”
　　说着，他又看向了另外一个方向，轻声道：“你镇压我，我也没有意见，但是，能不能让我吃饭？？”
　　他，已经数月未曾吃过饭与喝过水了。
　　“嗯？”
　　一道声音突然自寺庙门口响起，男子连忙道：“不吃了！”
　　说完，转身就跑。
　　……
　　蓝星外，火星上，某人突然朝着蓝星看了一眼……
　　……
　　第二日。
　　一早，叶观缓缓睁开了双眼，他看起来有些疲惫，昨天晚上被那股力量弄的精神疲惫无比。
　　这时，苏子走了出来。
　　今天的苏子穿的有些保守，内穿一件白色小衬衫，外罩着一件毛衣外套，下身是一件淡蓝色牛仔裤，身材极好。
　　今日的苏子少了一些性感，多了一些休闲。
　　苏子看向叶观，“走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　二人出了公寓。
　　一路上，二人都吸引了不少人的目光。
　　叶观还是穿着他那套玄色长袍，一副古装打扮。
　　倒是没有人觉得古怪，如今这个时代，汉服与古装也非常流行，街道上随处可见身着汉服的女子。
　　二人的颜值，都是非常高的，站在一起，给人的感觉就是郎才女貌！
　　一路上，二人都没有说话。
　　很快，苏子带着叶观进入了一间服装店，看起来很豪华。
　　刚进服装店，一名三十来岁的女子便是迎了过来，笑道：“苏姐，你来了。”
　　苏子微微点头，然后看了一眼叶观，“给他选三套衣服！”
　　女子看了一眼叶观，见到叶观颜值，她顿时为之一愣，下意识道：“苏姐，你男朋友？”
　　苏子眉头瞬间皱了起来，很是不悦，“小顾，你胡说什么？”
　　女子愣住，愕然地看着叶观与苏子。
　　叶观微微一笑，“姑娘误会了，我与苏子姑娘不是朋友……我是苏子姑娘朋友的朋友。”
　　苏子看了一眼叶观，没有说话。
　　小顾连忙点头，“好的好的！”
　　说着，她看向苏子，赔笑道：“苏姐，抱歉，你别生我气！”
　　苏子微微摇头，“你去给他选三套衣服。”
　　小顾连忙道：“好的好的！”
　　说着，她看向叶观，笑道：“帅哥，跟我来。”
　　叶观点头，跟着小顾朝着远处走去。
　　这服装店极大，分男女两个区域，小顾带着叶观来到男士区域，看着眼前的叶观，小顾脸上充满了笑容，在问了叶观几遍后，她明白了叶观喜欢穿什么。
　　还是长袍！
　　现代人很少穿长袍，当然，也不是没有，一些学校里的教授，还是有穿长袍的。
　　最终，小顾给叶观选了两套长袍，外加一套休闲装。
　　而当叶观穿上休闲装后，那小顾眼睛顿时为之一亮，此时的叶观上身是一件白色短袖，没有任何图案，很素净，下身是一件休闲黑色长裤，也很简单，纯黑色，脚上是一双布鞋。
　　儒雅！
　　这就是此刻叶观给小顾的感觉。
　　叶观的颜值，自然是极高的，而且，他身板笔直，如枪如剑，给人一种非常干练的感觉。
　　很帅！
　　很有精神！
　　最重要的是，不浮夸，不浮躁，温文尔雅，谦谦有礼。
　　在见到叶观时，一旁的苏子也是有些被惊艳到，平心而论，眼前的男子颜值确实高，如果去演古装剧，绝对能大火。
　　可惜，就是脑子有点问题！
　　苏子微微摇头，暗暗可惜。
　　一旁的小顾目光则一直在叶观身上逗留……
　　苏子突然起身走到小顾面前，然后拿出一张卡递给小顾，小顾微微一笑，接过卡转身离去。
　　结账后，苏子带着叶观离开了服装店，然后来到了隔壁一家餐馆。
　　坐下后，苏子点了几道菜，然后便是玩起手机来。
　　叶观突然道：“苏子姑娘！”
　　苏子看向叶观，叶观问，“方才花了多少钱？”
　　苏子平静道：“没有多少。”
　　叶观道：“我得工作多久才能还你？”
　　苏子看着叶观，不说话。
　　叶观苦笑。
　　他不笨，他知道，那三套衣服肯定值不少钱的。
　　苏子看了一眼叶观，然后道：“婉榆与我说了你的事情，可我感觉，你脑子并没有问题。”
　　叶观不说话。
　　苏子直视叶观，“你是不是喜欢婉榆？”
　　叶观愣住。
　　苏子平静道：“在黔南学院，婉榆的追求者很多，你是不是也在追求婉榆？”
　　说着，她直直盯着叶观。
　　她是商界女强人，自有一股气势，不过，她这个股气势在叶观面前，自然是不值一提。
　　叶观微微一笑，“苏子姑娘，我想你是误会了。”
　　苏子双眼微眯，“误会？也就是说，你并不是在追求婉榆？”
　　叶观反问，“苏子姑娘，就算我是在追求婉榆姑娘，那又如何呢？”
　　苏子愣住，她没有想到，叶观会这么反问她。
　　苏子盯着叶观，而叶观也在看着他，四目相对。
　　叶观笑道：“我不能追求婉榆姑娘吗？”
　　苏子平静道：“能！”
　　叶观微微点头，“苏子姑娘，我能感觉到你的戒备与敌意，当然，这也是正常的，毕竟，我对你来说，就是一个陌生人，与一个陌生人住在一起，你若是没有戒备与敌意，那反而是不正常的了。不过你放心，等我找到工作，有了钱，我自会离开。”
　　苏子看了一眼叶观，正要说话，这时，菜上来了。
　　叶观笑道：“苏子姑娘，可以开始吃了吗？”
　　苏子点头，“可以！”
　　叶观直接开吃。
　　来到这银河系后，他发现，他挺喜欢吃饭的了。
　　那种饥饿感，其实挺好的，因为这让他更像是一个人。
　　神性！
　　人性！
　　也许，有些神做久了后，偶尔也会想做做人。
　　看着狼吞虎咽的叶观，苏子沉默不语，其实，她心中是震惊的。
　　一般男人在她面前，都是唯唯诺诺的，更别说敢直视她的双眼，但是，眼前这个男人却敢，而且，眼中没有任何别的意思，干净的就像是水一样。
　　难道是自己没有吸引力？
　　苏子微微摇头，自己怎么会有这种想法？
　　不一会，两人吃完，离开餐厅后，苏子道：“我带你去我们公司。”
　　苏子亲自开车，叶观就坐在她副驾驶。
　　苏子提醒道：“系安全带！”
　　叶观不解，“安全带？”
　　苏子看着叶观，“没有坐过车？”
　　叶观犹豫了下，然后道；“失忆了。”
　　苏子指了指自己的安全带。
　　叶观摸索了一下，但他却还是不太会，这时，两人的车后突然传来尖锐刺耳的喇叭声。
　　苏子解下安全带，她撑起身子到叶观的座位，感受到一阵幽香袭来，叶观连忙往右边靠了靠，远离苏子。
　　苏子看了一眼往右边靠的叶观，没有说什么，将叶观安全带系好，然后回到自己座位。
　　很快，车子启动。
　　车上，叶观看着窗外，看着窗外的一切，他脸上泛起了一抹笑容，他开始觉得这银河系有些意思了。
　　生活！
　　这里的人，虽然寿命极短，但是，也正因为如此，他们的生命才更加显得有意义。
　　在观玄宇宙，有时候修炼，一个闭关可能就是几百年，寿命虽然多了许多，但却少了许多乐趣。
　　他开始有些明白无边主他们为何要来银河系了！
　　苏子看了一眼一旁的叶观，看着满脸笑容的叶观，她顿时有些好奇，这个男人看起来好像很高兴。
　　神神秘秘的！
　　苏子微微摇头，收回目光，专心开车。
　　没多久，苏子带着叶观来到一幢大厦前，叶观抬头看了一眼大厦正上方：苏氏集团。
　　苏子突然道：“跟我来！”
　　叶观点头，跟着苏子走了进去，一路上，不少人见到苏子，都会停下点头打招呼，并且尊称一声：苏总。
　　而许多人也在打量叶观，很是好奇。
　　苏子带着叶观来到最高的一层楼，进入办公室后，立即就有一名女秘书抱着一大堆文件走了过来，女秘书看了一眼叶观，有些诧异，没有说什么，她抱着那一堆文件走到苏子面前，然后道：“苏总。”
　　说着，她将一大堆文件放到苏子面前，苏子拿起笔就开始签名。
　　见到苏子忙事情，叶观则坐到了一旁，他有些好奇地打量着四周，这办公室很大，很温馨，四周散发着一股淡淡的幽香。
　　过了一会，苏子放下手中的笔，然后道：“你下去吧！”
　　秘书点头，抱起所有文件退了下去。
　　苏子看向叶观，“你还记得自己的家吗？”
　　叶观点头，“记得。”
　　苏子眉头微皱，“是没有钱回去？”
　　叶观想了想，然后道：“算是！”
　　苏子沉默半晌后，道：“叶先生，我看你也不是坏人，只是当下遇到了难处，这样如何，我可以先借一笔钱给你，让你先回去，以后待你病情好一些后，你可以再还我。”
　　虽然相处不久，但她能够感觉到，眼前的人并不是什么坏人，既然不是坏人，又刚好有难处，她不介意帮一把。
　　听到苏子的话，叶观心中一喜，连忙道：“自然是极好的，不过，我不是要回家，而是要去一个地方！”
　　苏子有些好奇，“什么地方？”
　　叶观道：“无边会所，苏子姑娘，你见多识广，知道这无边会所要消费多少才能办会员吗？我想……”
　　“闭嘴！”
　　苏子突然怒喝，她死死盯着叶观，眼中满是怒火，“滚！”
　　叶观：“……”
　　……


第0393章 大道笔主人！
　　叶观愣在了原地！
　　苏子突然按下一个按钮，很快，先前那女秘书走了进来。
　　苏子脸上罩了一层寒霜，“带他下去！”
　　女秘书愕然，一时有些懵。
　　叶观犹豫了下，然后想要解释一下，那苏子突然怒道：“小雪，还愣着做什么？”
　　女秘书小雪脸色顿时为之一变，连忙走到叶观面前，“叶公子，请！”
　　叶观看了一眼苏子，然后转身朝着外面走去。
　　办公室内，苏子依旧气的不行，直接抱起面前的文件往面前一砸……
　　……
　　出了苏氏集团后，叶观站在外面，低声一叹。
　　无边主！
　　你他妈的到底开了个什么玩意？
　　为什么女人一听到无边会所就冒火？
　　他是真的麻了！
　　你开的是青楼吗？
　　问题是，这无边主好歹也是一位绝世大佬啊！
　　叶观是真的不相信无边主会开那种玩意的！
　　叶观低声一叹，抬头看向天际，轻声道；“二丫，小白……”
　　他原本还想靠自己的，但他发现，好像有点难，在这么下去，自己怕不是要饿死。
　　在这个世界生存，也很难啊！
　　片刻后，叶观微微摇头，朝着远处走去。
　　来时的路，他还是记得的，而现在，他也只能走回去，因为他身上一分钱也没有。
　　还好，记忆力在，不然，这怕是要在路边乞讨了。
　　傍晚。
　　叶观在街边慢慢走着，在他手中，握着一根木枝，他轻轻挥舞着木枝。
　　没有剑气，也没有剑意！
　　剑！
　　叶观边走边沉思。
　　当没有了修为与各种能力后，他开始重新审视自己的剑道。
　　肉身！
　　修为！
　　没了这两样，自己还是剑修吗？
　　当然是！
　　剑的本质是什么？
　　叶观这一刻想到了素裙姑姑，素裙姑姑并没有修炼肉身，但是，随意一剑，就能够秒杀无数命运大帝。
　　何为剑？
　　剑一定要依托剑意与肉身以及修为吗？
　　剑可以纯粹一点吗？
　　叶观看着手中的树枝，他突然掌心摊开，并指一引，树枝突然飞出，出现在数丈之外！
　　御剑术！
　　而他并没有动用玄气，而是意念。
　　纯粹的剑意！
　　不过，他发现，这剑意刚一出现，就会立即被这里的封印与禁制镇压，然后只剩意念，意念发出的剑，没了建议，威力自然是要弱上许多许多的。
　　叶观并指轻轻一勾，木枝突然飞回到他手中，他看着手中的木枝，沉默许久后，他轻声道：“只能慢慢来了！”
　　没有肉身！
　　没有修为！
　　只能修剑！
　　对他而言，或许也不是一件坏事。
　　念至此，叶观脸上泛起了一抹笑容，先前的郁郁一扫而空。
　　当叶观来到紫郡小区时，已是天黑，而他刚准备进入小区，这时，一辆车突然停在路边，见到这辆车，叶观顿时愣住。
　　正是苏子的车！
　　苏子下了车，当看到叶观时，她也愣住，然后目光瞬间冰冷，她转头看向一旁走下来的秘术小雪，将钥匙给小雪，“帮我东西搬下来。”
　　她可不想与这种人共处一室，这次来，是特意来搬家的。
　　小雪看了一眼叶观，收起钥匙，然后朝着小区内走去。
　　听到了苏子的话，叶观犹豫了下，正要主动开口搬走，就在这时，远处突然急速驶来一辆面包车，面包车上，两名蒙面男子突然冲了下来，直奔苏子。
　　见到这一幕，苏子脸色瞬间剧变，连连后退，而就在两名男子要冲到她面前时，叶观突然出现在他面前，其中一名男子还未反应过来，便是感觉胯部传来一阵剧痛，一声惨叫直接倒在了地上，一阵翻滚惨叫。
　　而这时，远处面包车内突然传来一道冰冷声音，“杀了那女的！”
　　听到面包车内的人的话，另外一名蒙面人直接掏出了一把枪对准了一旁的苏子，苏子脸色瞬间剧变，蒙面人没有丝毫犹豫，直接扣动了扳机。
　　而在他扣动扳机的那一瞬间，叶观突然将苏子拉到身后，同时，手中的木枝直接飞了出去。
　　嗤！
　　砰！
　　叶观带着苏子连连退了数步，而远处，那蒙面人喉咙处，插着一根树枝。
　　蒙面人满眼的难以置信，口中鲜血不断涌出。
　　而远处，那面包车内突然扬长而去。
　　叶观缓缓低头看向自己的左胸处，那里，鲜血不断涌出。
　　疼的感觉！
　　叶观缓缓往下倒去，苏子连忙抱住了他，当看到叶观胸前的鲜血时，她脑袋瞬间一片空白，颤声道；“你……你没事吧？”
　　叶观深吸了一口气，本想说没事，但察觉到脑子越来越昏，他连忙道：“姑姑，救……”
　　话还未说完，他脑袋一歪，直接昏了过去。
　　而这时，一群身着西装的人突然自远处冲了过来。
　　苏子惊骇道：“快救他……”
　　……
　　一处豪华的庄园内，沐婉榆也赶了过来，当见到苏子时，她连忙问，“他没事吧？”
　　苏子微微摇头，“还在抢救！”
　　闻言，沐婉榆顿时变得有些紧张起来，似是想到什么，她看向苏子，“他不是去你公司上班了吗？怎么会……”
　　苏子低声一叹，将事情说了一遍。
　　听完苏子的话，沐婉榆顿时急道：“你误会他了，他要去无边会所，不是要去玩，是去找人！”
　　苏子愣住，“找人？”
　　沐婉榆点头，苦笑，“他与我说过，在他的记忆中，他在无边会所认识一个人……但我告诉他，要进那个地方，得是会员，所以，他才会想要赚钱去那里……”
　　苏子愣在原地。
　　沐婉榆犹豫了下，然后道：“你把他一个人丢在外面……他肯定是走路走回去的……”
　　苏子双手紧握，低头不语。
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，入眼的是一间豪华的房间，还带着芬香。
　　似是发现什么，叶观转头看向一旁，在床边，一名女子静静趴着。
　　正是那苏子！
　　叶观看了一眼自己的胸口，胸口已经包扎好，就是还有点疼。
　　叶观微微摇头，还好那个王八蛋不是打头！
　　不然，自己怕是要完犊子了。
　　而若是死在这个地方，他妈的，那这脸得丢到全宇宙去。
　　难道是被大道笔主人安排了？
　　叶观眉头皱了起来。
　　梵净山，一名男子突然怒骂，“安排个毛，老子都自身难保了！修为被封，还安排你，草……我草……”
　　这时，远处突然传来一道怒喝声，“你吵个什么，还不快去把东厢房的地拖了？还想不想吃饭了？一天天就知道偷懒！”
　　大道笔主人：“……”
　　……
　　房间之中，叶观刚想坐起来，这时，那苏子突然抬起头，当看到叶观已经醒了时，她连忙道：“你醒了？”
　　叶观微微点头，问，“是的。苏子姑娘，这里是？”
　　苏子道：“我家！”
　　叶观微微一怔，“你家？”
　　苏子点头，“是的。”
　　说着，她看了一眼叶观，然后轻声道：“你为什么救我？”
　　叶观笑道：“虽然我们不是朋友，但是，你帮了我不少，我总不能见死不救吧？”
　　苏子直视叶观，“你为什么要用命救我？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“当时情急，没有想那么多。”
　　苏子微微低头，轻声道：“抱歉，我不知道你是去无边会所找人，我以为你是去那里……”
　　叶观笑了笑，然后有些好奇，“苏子姑娘，这个无边会所到底是做什么的？”
　　苏子看了一眼叶观，“你不知道？”
　　叶观摇头。
　　苏子平静道：“一个男人都比较喜欢去的地方，那里，美女如云，只要你有钱……”
　　闻言，叶观明白了。
　　他低声一叹，这无边主是疯了吗？
　　来这个地方开这种玩意？
　　难怪女人一听自己要去这个地方，就变脸。
　　叶观苦笑，被无边主这个叼毛坑惨了。以后有机会，要让素裙姑姑打他一顿！
　　无边主：“……”
　　苏子看着叶观，神色复杂。
　　似是想到什么，叶观突然问，“苏子姑娘，那些人是？”
　　闻言，苏子脸色瞬间冷了下来，“商业竞争对手，这一次，我们苏氏集团要竞标一块燕京的商业地，觊觎这块地的人很多，但都争不过我们，所以，他们来黑的。”
　　叶观轻声道：“原来如此！那你以后出门，可得小心些才行。”
　　苏子微微点头，正要说话，这时，叶观肚子突然传来了一道声音。
　　饿的声音！
　　苏子愣住。
　　叶观有些尴尬。
　　苏子道：“你等等！”
　　说完，她转身离去。
　　床上，叶观深吸了一口气，这次的事情给他提了一个醒。
　　妈的！
　　这个地方也不是百分百安全啊！
　　必须得恢复实力！
　　若是无法恢复实力，就得赶紧修出实力！
　　不然，下次遇到危险，总不能叫素裙姑姑出来吧？
　　这时，苏子突然端着一碗面走了进来，她端到叶观面前，叶观刚想坐起来，但却发现胸口传来一阵剧痛，根本无法动弹。
　　苏子犹豫了下，然后道：“我喂你吧！”
　　叶观有些犹豫，“这……”
　　苏子看着叶观，“你自己能吃吗？”
　　叶观想了想，然后点头，“那就多谢了。”
　　苏子夹起几根面条往叶观嘴里送去，她的手也是颤的，看得出来，她也是有些紧张。
　　就这样，一人喂，一人吃，谁也没有说话。
　　当一碗面吃完时，苏子脸上都已经有了些许冷汗。
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　苏子微微点头，“你好好疗伤。”
　　说完，她退了出去。
　　苏子来到一处房间内，在房间内，坐着一名身着唐装的老者，老者额头眼角满是皱纹，但却精神奕奕，双目凌厉，坐在那里一动不动，自有一股威严气质。
　　苏子道：“爷爷！”
　　眼前这老者，正是苏氏集团的实际掌舵人：苏睦。
　　苏睦盯着苏子，“他救了你？”
　　苏子点头，“是。”
　　苏睦平静道：“那我们得好好谢谢人家！”
　　苏子微微点头，“好。”
　　苏睦又问，“朋友？”
　　苏子点头，“是。”
　　苏睦盯着苏子，“什么样的朋友？”
　　苏子愣住，显然，爷爷误会了。她就要解释，而这时，苏睦又道：“我要见见他！”
　　苏子顿时有些不安。
　　见到苏子有些不安，苏睦低声一叹，“傻丫头，你是电视剧看多了吗？那种恩将仇报的事情，你爷爷我怎么可能做？人家拿命救你，那就不仅仅是你的救命恩人，也是我苏家的恩人。你放心，他就算只是一个普通人，只要你们两情相悦，爷爷也会成全你们，不会棒打鸳鸯。”
　　说着，他缓缓站了起来，“就算他身份低微，无钱无势，只要你喜欢他，有我苏家帮忙，他要闯出一番事业，也不是什么难事。当然，就算你不想嫁给他，这次，我们也得好好报答人家……”
　　……


第0394章 女朋友！
　　听到苏睦的话，苏子顿时有些感动，她是知道的，像她们这种世家，婚约都不太可能自由的，联姻，在世家之间，那是再正常不过了。
　　苏子解释道：“爷爷，我与他……只是朋友！”
　　苏睦眉头微皱，“只是朋友？”
　　苏子点头，“是的！”
　　“糊涂！”
　　苏睦有些生气，“只是朋友，人家拿命救你？”
　　苏子无语。
　　解释？
　　她也不知道该怎么解释，因为她也没有想到，那个男人会拿命救她，难道他真的喜欢自己？
　　可又不太可能！
　　毕竟，认识的时间挺短！
　　一见钟情？
　　好像也不太现实。
　　苏子心中一叹，有些心烦意乱。
　　苏睦看了一眼苏子，低声一叹，“丫头，你可长点心吧！这些年来，你不谈恋爱，爷爷也不逼你，但是，爷爷是过来人，得劝你一句，若是遇到喜欢的，千万要抓住，莫要到时候失去了，才后悔莫及。”
　　苏子微微摇头，“爷爷，我们还是谈正事吧！查到对方身份了吗？”
　　闻言，苏睦眼中顿时闪过一抹森冷杀意，“除了李家，还有谁？”
　　李家！
　　苏子脸色也是变得阴沉起来。
　　在这白云市，李家与苏家一直都是竞争对手，她没有想到，这一次，对方竟然来黑的。
　　这是要不讲规则了！
　　苏睦沉声道：“从现在起，你就回来住吧！”
　　苏子犹豫了下，然后道：“我住外面。”
　　苏睦有些不悦，苏子连忙道：“他……他保护我！”
　　苏睦眉头皱起。
　　苏子又道：“爷爷，这里像牢笼一般，而且，我与那个女人……”
　　说到那个女人，她脸色瞬间就冷了下来。
　　苏睦低声一叹，“随你吧！”
　　苏子微微一笑，“谢谢爷爷！”
　　苏睦道：“等他伤好些后，带他来见我！”
　　苏子有些犹豫，想解释什么，苏睦又道：“爷爷亲自感谢他！”
　　苏子无奈，“好吧！”
　　说完，她退了出去。
　　苏子退出去后，阴暗的角落里，一名身着黑色长袍的老者缓缓走了出来。
　　老者看了一眼门外，然后道：“老爷，你真的支持小姐？”
　　苏睦面无表情，“若是那少年真的很普通，我自然不会支持的，古往今来，贫贱夫妻百事哀，她不懂，我们这些做老的不能不懂。当然，也不能亏待人家，毕竟，人家以命相救，这份恩情，我苏氏得记着。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“至于最终如何，还得见过才知！”
　　……
　　房间内，叶观双眼缓缓闭着，感受着腹部传来的剧痛，他暗暗决定，等伤害之后，得好好锻炼身体与修剑道。
　　他现在，已经能够以意御剑，唯一可惜的是，这个地方有强大禁制，一直压着他！
　　他真正的对手，是那个给这个地方下禁制封印的人！
　　这时，苏子突然走了进来，叶观睁开双眼，此刻的苏子，上身穿着一件宽松的白色呢绒毛衣，下身是一件黑色阔裙，长发披肩，相比之前的性格与冷艳，现在的她多了一些温婉。
　　苏子走到叶观床边坐下，她将一个削好的苹果递给叶观，“好些了吗？”
　　叶观接过苹果，正要吃，但却又牵扯到胸前的伤口，眉头顿时皱了起来。
　　苏子连忙道：“我来吧！”
　　说着，她将苹果递到叶观嘴边，叶观咬了一口，然后道：“苏子姑娘，那些害你之人，你可知道是谁？”
　　苏子点头，“爷爷已经查到了，他会处理。”
　　叶观微微点头，没有再说什么。
　　苏子突然道：“我之前问婉榆，他说你是去无边会所找人？你是要找谁？我应该可以帮你！”
　　叶观连忙道：“无边主！”
　　无边主！
　　苏子微微点头，“好的，我记下了。待会，我会让人去打听一下，看看这个无边会所有没有这个无边主。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　苏子看了一眼叶观，然后道：“你不恨我吗？”
　　叶观有些不解，“我恨你做什么？”
　　苏子微微低头，“你是去无边会所找人，而我却误会你……还将你赶走……”
　　叶观摇头一笑，“这事不怪你，是我自己的问题，没有将事情说清楚。”
　　苏子看向叶观，轻声道：“真的不生气？”
　　叶观摇头，“真的不生气，而且，你帮了我很多，请我吃饭，还给我买衣服，我挺感谢你的。”
　　苏子展颜一笑，“不生气就好，我现在去帮你问那无边主的消息！”
　　说完，她起身离去。
　　床上，叶观双眼缓缓闭了起来，老爹与素裙姑姑也在这里，不知道他们现在如何了。
　　还有小白与二丫！
　　她们现在过的如何了？
　　她们若是平安，发现自己不在，会不会来找自己呢？
　　……
　　某处包厢内。
　　二丫抱着小白坐着，在她们二人面前，站着十几名女子，这些女子身材高挑，穿着性感，个个都非常漂亮，放到外面，那都是女神级别的。
　　二丫看了一眼十几名女子，然后手指连点，“你……还有你……你……”
　　很快，她留下了三个女子。
　　没有被选上的女子神色顿时黯然，这位二丫姑娘可是大方的很，最重要的是，她真的不占便宜。
　　众女退下去后，二丫招呼那几名女子坐下，然后嘿嘿一笑，接着，她掏出了手机，“开黑！”
　　三女：“……”
　　小白突然推了推二丫，小爪挥舞。
　　二丫道：“孙子不会有事的……”
　　小白还是有些担忧。
　　二丫拿出一根糖葫芦递给小白，小白眼睛一亮，孙子瞬间被她丢到九霄云外。
　　……
　　修养三天后，叶观的伤势顿时恢复了不少，现在，他已经能够慢慢下床行走。
　　叶观走到床边，楼下是一个巨大的花园，不少人正忙碌着。
　　叶观深吸了一口气，贪婪地吸着新鲜空气。
　　这时，苏子走了进来，她走到叶观身后，然后道：“我们调查了一下无边会所，在白云市内的无边会所，一共有十家，而十家的负责人都没有听说过无边主！”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　难道二丫骗自己？
　　不可能！
　　叶观问，“无边会所总部在哪里？”
　　苏子道：“在燕京！”
　　燕京！
　　叶观眉头皱了起来，“离这里很远吗？”
　　苏子点头，“很远！”
　　说着，她犹豫了下，然后道：“这无边会所，不是一个简单的势力，在这里，我们与他们有一些生意上的往来，所以才能打听一下，而若是到燕京……我们的手伸不到那边去！”
　　叶观微微点头，“苏子姑娘，谢谢了。”
　　苏子微微摇头，“没有能帮到你，抱歉。”
　　叶观沉默不语。
　　无边主！
　　这个家伙来银河系后，会不会换个名字呢？
　　若是换个名字……
　　叶观心中一叹，当下只能一步一步来了。
　　苏子突然道：“我……我爷爷想见见你！”
　　叶观看向苏子，有些诧异，“你爷爷？”
　　苏子点头，“是的……你要见吗？”
　　叶观有些好奇，“他见我做什么？”
　　苏子犹豫了下，然后道：“是想亲自谢谢你。”
　　叶观想了想，然后道：“让他来见我吧！”
　　苏子愣住。
　　叶观察觉到自己失言，当下笑道：“带我去见他吧！”
　　苏子看了一眼叶观，点头，“好！”
　　苏子带着叶观来到一处大厅内，那苏睦早已等候在此。
　　苏睦看着叶观，不说话，身上自有一股不怒自威的气势。
　　苏子则有些担忧。
　　叶观看着苏睦，也不说话。
　　这老头虽然看起来有些威严气势，但对他而言，自然是不值一提的。
　　见到叶观竟然敢与自己对视，苏睦顿时为之一愣，心中有些诧异，他看向苏子，“你下去吧！”
　　苏子果断摇头。
　　苏睦有些无奈，“我还能伤害他不成？”
　　苏子平静道：“爷爷，你有什么就快说吧！”
　　苏睦摇头一叹，“女大不中留！”
　　闻言，苏子脸色顿时微微一红，她看了一眼叶观，没有说话。
　　苏睦看向叶观，“小友，感谢你救了我这孙女一命……”
　　说着，他看向右边，一名黑袍老者走到叶观面前，然后递给叶观一张卡。
　　苏睦道：“小小心意，不成敬意，还请收下。”
　　叶观看了一眼面前的卡，然后道：“这是？”
　　苏睦盯着叶观，“五百万华夏币！”
　　五百万！
　　叶观顿时有些震惊，来到这里已经一段时间，对于这里的消费，他已经有了一个大概的了解。
　　五百万！
　　无疑是一笔巨款了！
　　叶观并没有去接这张卡，他看向苏睦，“这位老爷子，我救苏子姑娘，是因为我将她当朋友……虽然苏子姑娘并没有将我当朋友，但我还是将她当朋友的，所以，你不用拿钱感谢我！”
　　苏子顿时白了一眼叶观，低声道：“什么我没将你当朋友，男朋友跟朋友都分不清……”
　　苏睦看了一眼苏子，然后又看向叶观，“朋友？”
　　叶观点头。
　　苏睦又问，“只是朋友？”
　　叶观愣了楞，然后道：“老爷子，我当她是女朋友，这有什么问题吗？”
　　苏子如触电般僵在原地。
　　苏睦盯着叶观，不说话了。
　　……


第0395章 你真坏！
　　见到苏子与苏睦的神情，叶观眉头顿时皱了起来，难道这女朋友还有别的含义？
　　婉榆不是说没有什么别的含义吗？
　　就在这时，一旁的苏睦突然摇头，“罢了，你们自己的事情，你们自己解决。”
　　说着，他挥了挥手，叶观面前的黑袍老者顿时退了下去。
　　苏睦看向叶观，笑道：“不管如何，多谢你救了苏子。”
　　叶观微微点头，“老爷子客气了。若无别的事，那我便走了。”
　　苏睦笑道：“好！”
　　叶观点了点头，然后转身离去。
　　苏子连忙跟了过去。
　　殿内，苏睦看着远处离去的叶观，“你觉得如何？”
　　黑袍老者看着殿外远去的叶观，“不卑不亢，气度不凡，绝非一般人。”
　　苏睦轻笑，“能够用一根树枝洞穿对方喉咙的人，岂会是一般人？”
　　黑袍老者沉默，神色有些凝重。
　　一根树枝洞穿喉咙，这不是一般人能够做到的，可能是一个古武者。
　　苏睦突然摇头一笑，“看他们自己吧！”
　　黑袍老者犹豫了下，然后道：“需要查一下他的来历吗？”
　　苏睦想了想，摇头，“不用了。”
　　黑袍老者看向苏睦，苏睦轻声道：“他对苏子没有恶意就可以了。”
　　黑袍老者微微点头，没有再说什么。
　　……
　　出了殿外，苏子转头看着身旁的叶观，眼中满是好奇。
　　一般男人见到自己爷爷，多少都是会紧张的，而眼前的男人却没有半分紧张，相反，不卑不亢，气度不凡，丝毫不弱于自己爷爷的气势。
　　你到底是一个什么样的人？
　　苏子心中有些好奇。
　　似是想到什么，苏子突然问，“你为什么不要爷爷给你的钱？”
　　叶观笑道：“我救你，不是为了钱。”
　　苏子下意识问，“那是为什么？”
　　叶观道：“我当你是朋友的！”
　　苏子看着叶观，“朋友？”
　　叶观点头，“我觉得你与婉榆姑娘都挺好！”
　　苏子看着叶观，没有说话。
　　叶观转头看向苏子，他摸了摸自己的脸颊，笑道：“我脸上有脏东西吗？”
　　苏子摇头。
　　叶观笑了笑，正要说话，就在这时，一名女子突然自远处走来，女子看起来大约三十来岁，穿着一件大红长裙，虽然已过三十，但保养得当，看起来像二十多岁一样。
　　见到这名女子，苏子眉头瞬间便是皱了起来。
　　女子笑着走到叶观与苏子面前，她打量了一眼叶观，然后笑道：“你便是苏子的男朋友？”
　　叶观微微点头，“你是？”
　　苏子看了一眼叶观，没有说话。
　　女子盯着叶观，“在哪工作？”
　　叶观眉头皱起，这女子是质问的语气。
　　苏子突然冷声道：“李枚，他在哪里工作与你有关系吗？”
　　名叫李枚的女子没有管苏子，而是盯着叶观，皮笑肉不笑，“去追求不属于自己的东西，是会死人的！”
　　叶观看着李牧，没有说话。
　　李牧则看向苏子，“苏子，我得提醒你，你与别的男人在一起，王岳会很不高兴的。”
　　苏子脸色瞬间冷了下来，“我与谁在一起，跟他有什么关系？”
　　李牧笑了笑，然后看向叶观，“苏子，长的帅是没有用的，这人，得有实力，有背景，得讲究门当户对，不然，只会是悲剧，就像你母亲……”
　　“李牧！”
　　苏子突然怒吼，她死死盯着李牧，双目似要喷出火来，“你再敢提我母亲……”
　　李牧不屑一笑，“怎么，你要打我不成？我现在可是你名义上的妈，虽然只是后妈，你打我一下，你苏子明天就会上全国新闻，你信不……”
　　声音戛然而止！
　　因为一只手扣住了李牧的喉咙！
　　苏子看向叶观，满脸惊愕。
　　李牧也是满脸惊愕。
　　叶观微微用力，李牧眼瞳骤然一缩，眼中满是惊骇之色。
　　叶观盯着李牧，“道个歉，我放了你，如何？”
　　李牧顿时勃然大怒，而这时，叶观再次用力。
　　咔嚓！
　　已有骨头声轻微断裂。
　　李牧眼瞳瞬间缩成针尖状，死亡的迫近让得她再也顾不得什么，当下连忙点头。
　　叶观右手一松，李牧差点瘫软到底。
　　叶观盯着李牧，“道歉吧！”
　　李牧突然尖锐道：“来人！来人！”
　　叶观突然一把抓起李牧的头发猛地往地面一砸。
　　砰！
　　地面碎裂，鲜血溅射！
　　赶过来的人见到这一幕，顿时都呆住了。
　　苏子也是呆在原地。
　　赶来的苏睦见到这一幕，也是愣在原地。
　　叶观看着地面哀嚎的李牧，平静道：“道个歉，又不是要你命，很难吗？”
　　李牧怨毒的看着叶观，歇斯底里怒吼，“还不快拿下他！”
　　四周，那些苏府的保镖就要上前，苏子突然怒道：“谁敢！”
　　闻言，那些保镖顿时不敢再上前，纷纷看向远处出来的苏睦。
　　苏睦盯着远处的叶观，没有说话。
　　叶观就要下死手，但却被苏子连忙抓住，她看着叶观，摇头。
　　眼前的女子来自王家，而王家在这白云市可是黑道势力，她怕为叶观招来祸事。
　　叶观想了想，然后转头看向苏睦，“苏老爷子，我看你这人也挺有格局的，且睿智，为何要留一个这种愚蠢的人在苏府？家有蠢妻，祸害三代，在我们那个地方，这种人很容易招来灭门之祸。今日，看在苏子姑娘的面子上，我放她一马，但若是后面她胆敢来报复我，一切后果自负。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　苏子连忙跟了过去。
　　地面上，李牧不断哀嚎惨叫。
　　苏睦身旁，那名黑袍老者沉声道：“老爷，那少年眼中有杀意。”
　　苏睦沉默半晌后，道：“查查他来历。”
　　黑袍老者点头，转身离去。
　　苏睦看了一眼地上哀嚎的李牧，眼中闪过一抹厌恶，若不是王家的缘故，他早把这个女人弄死了。
　　愚蠢的很！
　　……
　　出了苏府后，叶观双眼缓缓闭了起来，他开始运转宇宙观玄法，可惜，这个地方的灵气实在太少，少到可怜。
　　虽然很少，但是，只要有一点点，那他就可以做很多事情了。
　　这时，苏子走到叶观身旁，叶观睁开双眼，苏子盯着叶观，“生气了？”
　　叶观道：“她是你后妈？”
　　苏子点头，神色黯然，“我爸就是在无边会所认识的她……”
　　闻言，叶观顿时愣住，他现在才明白为何自己说要去无边会所，她会这么生气了。
　　叶观想了想，然后道：“因为家庭缘故，你才去外面与婉榆合租？”
　　苏子微微点头，“我不喜欢在这里。”
　　叶观笑了笑，然后道：“你可以把我送回公寓吗？”
　　苏子看着叶观，“我也要回去！”
　　叶观有些诧异，“你也要回去？”
　　苏子点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“你现在的处境，应该是比较危险的，留在这里比较好！”
　　苏子突然道：“我请你做保镖，如何？”
　　叶观微微一怔，“保镖？”
　　苏子点头，“你还是要去无边会所的，对吧？”
　　叶观点头。
　　他肯定是要亲自去看看的，只要这无边会所真的是无边主开的，那他肯定是能够找到一些蛛丝马迹的。
　　苏子笑道：“你知道要成为无边会所的VIP需要花多少吗？”
　　叶观摇头。
　　苏子竖起一根手指，“一年，至少得花两百万华夏币。”
　　叶观道：“你应该竖两根手指！”
　　苏子嫣然一笑，然后继续道：“而这才是普通VIP，而要成为顶级VIP，一年至少得在他们那里消费上亿才行。”
　　上亿！
　　叶观沉默。
　　苏子笑道：“你做我保镖，我一个月给你三万华夏币，你觉得如何？”
　　三万！
　　叶观想了想，然后点头，“可以！”
　　苏子脸上泛起一抹笑容，然后直接掏出三万华夏币递给叶观，“我先预付你一个月工资。”
　　叶观犹豫了下，然后接过钱，“好！”
　　苏子笑道：“收了钱，可不许反悔哦！”
　　叶观点头，“不反悔！”
　　苏子微微一笑，“走！”
　　说着，她开车带着叶观回到了紫郡小区。
　　公寓内。
　　刚打开门，叶观便是见到了沐婉榆，此时的沐婉榆穿着一件吊带睡裙，胸前露出一大片雪白，而且，里面什么也没有穿。
　　三人都愣住了。
　　沐婉榆‘啊’的一声，转身跑回自己房间。
　　叶观也是有些尴尬！
　　苏子看向叶观，“你看到了什么没？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“什么也没有看到！”
　　他又不傻！
　　苏子看了一眼叶观，没有说话。
　　这时，沐婉榆走了出来，此时，她已经换了一套长睡裙，包裹的严严实实的。
　　沐婉榆脸红的不行，就像一个苹果，“你们怎么就回来了？”
　　叶观笑道：“不习惯住在那里！”
　　沐婉榆道：“你们吃没？”
　　叶观摇头。
　　沐婉榆连忙道：“那我去给你们做吃的！”
　　说完，她朝着厨房跑去。
　　半个时辰后，三人围着餐桌坐。
　　沐婉榆看着叶观，惊讶道：“做保镖？”
　　叶观点头，“是的，等赚到一些钱，我就去无边会所，如果找不到我要找的人，那就只能去燕京了。”
　　去燕京！
　　闻言，苏子与沐婉榆皆是愣住。
　　沐婉榆突然笑道：“那好，这个月我就毕业了！到时候，我也要去燕京，我们正好同伴。”
　　叶观笑道：“好！”
　　苏子笑道：“我也要去！”
　　叶观看向苏子，苏子微微一笑，“我们这次招标的这块地，就是在燕京，我们苏氏集团一直都想进军燕京，所以，等燕京那边一切准备妥当后，我就要去了！”
　　叶观笑道：“那正好，到时候有一个伴。”
　　苏子微微一笑，“嗯。”
　　沐婉榆突然道：“你如果去无边会所……是不是也要先叫妹妹？”
　　叶观愣住，“妹妹？”
　　沐婉榆点头，“是的，你要先消费，才能够成为VIP呢！”
　　叶观想了想，正要说话，但他突然发现两女都在一瞬不瞬盯着他。
　　叶观讪笑了笑，“这……”
　　沐婉榆看了一眼叶观，轻声道：“听说，那里面的姑娘可是漂亮的很，而且，很豪放，可会撩男人……”
　　叶观笑了笑，然后道：“有你们漂亮吗？”
　　闻言，两女皆是愣住。
　　叶观刨了一口饭，然后道：“如果没有你们漂亮，那可诱惑不了我！”
　　两女脸上皆是泛起了一抹笑容。
　　沐婉榆眨了眨眼，“如果比我们漂亮呢？”
　　叶观放下碗筷，认真道：“那我就不反抗了。随便她们蹂虐！”
　　沐婉榆微微一愣，然后瞪了一眼叶观，“你真坏！”
　　苏子摇头一笑。
　　……


第0396章 靠山派，杨家！
　　饭吃完后，沐婉榆收起碗筷，“我去洗碗！”
　　叶观笑道：“我帮你！”
　　说着，他跟了过去。
　　沐婉榆笑道：“不用！”
　　叶观道：“没事的！”
　　沐婉榆看了一眼叶观，微微一笑。
　　苏子看了一眼叶观，心中愈发好奇，这到底是一个什么样的男人呢？
　　平时的时候，温文尔雅，谦谦有礼，如玉君子。
　　但是，生气时，却又让人生畏。
　　她现在都还记得在苏府时叶观生气的样子，那个时候，她是真的感受到了杀意。
　　如果不是她阻止，这个男人真的会杀人的！
　　看着远处洗碗的叶观，苏子脸上泛起了一抹笑容，不管这男人是什么人，她知道，他是一个好人。
　　入夜。
　　叶观躺在沙发上，他运转宇宙心法，灵气依旧很少很少，但胜过没有。
　　吸收了大半夜，叶观丹田内才多了一丢丢的玄气，而这点玄气，也只够他发出一道剑气而已。
　　当然，即使不用玄气，他也能够御剑，不过，没有办法御的远，最多数丈距离，但若是有玄气，那至少可以御剑百丈。
　　就在这时，叶观突然睁开了眼睛，因为楼下传来了打斗声！
　　来人了！
　　叶观双眼微眯。
　　苏子住在外面，苏氏自然是有派人来保护的。
　　就在这时，苏子穿着睡衣走了出来，她也听到了打斗声。
　　苏子快步走到叶观身旁，叶观则看着门的位置，这时，门外突然响起脚步声。
　　苏子脸色顿时为之一变，她情不自禁地抓住了叶观的手。
　　叶观拿起身旁的被子披在苏子身上，“天冷，小心着凉！”
　　苏子愣住，她看着叶观，心中蓦地升起了一丝异样的感觉。
　　叶观突然道：“别出来！”
　　叶观起身，朝着外面走去，这时，苏子拉住叶观的手，“小心！”
　　叶观微微一笑，然后走到餐桌前抓起一把筷子，接着，他来到门口，下一刻，他突然打开门，直接冲了出去。
　　“啊！”
　　一瞬间，一道凄厉的惨叫声自门外传来。
　　屋内，苏子双手紧紧抓着被子，眼中满是担忧与紧张。
　　门外。
　　叶观面前躺着五具尸体，每具尸体眉间都有一根筷子。
　　一筷毙命！
　　在叶观面前数丈外，那里站着一名黑衣人，黑衣人盯着叶观，嘶哑道：“古武者！”
　　叶观看了一眼黑衣人，没有说话。
　　黑衣人又道：“在下南派莫家，阁下是？”
　　叶观道：“观玄靠山派，杨家！”
　　靠山派？
　　黑衣人眉头皱起，华夏十大古武世家，并没有这个什么靠山派啊！
　　看来，是一个小瘪三势力！
　　念至此，黑衣人右手突然缓缓抬起，霎时间，衣物无风自舞，下一刻，他突然纵身一跃，宛如猛虎扑食，一拳崩向叶观，拳风呼啸，气势凌人。
　　叶观有些诧异，这家伙比普通人不一样，要强一些。
　　而就在黑衣人冲到叶观面前时，叶观突然侧身一闪，黑衣人一拳落空，而下一刻，一根筷子直接插入他喉咙。
　　嗤！
　　黑衣人双眼圆睁，直直倒了下去。
　　叶观在黑衣人等身上搜刮了一翻，最后，他掏出了一块拇指大的石头。
　　见到这枚石头，叶观顿时愣住了。
　　灵石！
　　这居然是灵石！
　　叶观先是一喜，但很快，他眉头皱了起来，接着，如被浇了一盆冷水。
　　因为他发现，这枚灵石内的灵气少的可怜！
　　太少了！
　　叶观顿时有些头痛，这银河系的灵气怎么这么少？
　　将灵石收起来后，叶观又将几名尸体搜刮了一翻，搜到了一万多华夏币。
　　这时，门突然打开，苏子快步冲到叶观面前，她抓住叶观的手臂，颤声道：“没……没事吧？”
　　叶观微微一笑，“没事！”
　　苏子这才松了一口气，而当看到场中那些尸体时，她直接就吐了。
　　叶观轻轻拍了拍苏子的后背，然后又拿出一张纸巾递给苏子，苏子接过纸巾，“谢谢！”
　　叶观微微点头，他突然道：“跟我来！”
　　说着，他拉着苏子来到了楼下，楼下有十几具尸体，而在不远处路边，那里听着一辆车，车旁边，站着一名青年男子，青年男子身后，还站着一名老者。
　　见到这名男子，苏子脸色瞬间就冷了下来，“是李家的大少爷李子辰！”
　　李家？
　　叶观眉头皱起，而这时，那李子辰突然道：“嘿！”
　　叶观看向李子辰，李子辰咧嘴一笑，然后做了一个抹脖子的动作，“等死吧你！”
　　说完，他转身朝着车上走去！
　　但就在这时，叶观突然冲了出去！
　　李子辰身后那老者脸色瞬间剧变，他直接朝前一冲，一拳崩向叶观，然而下一刻，一道尖锐刺耳的破空声突然响彻，下一刻，一根筷子直接洞穿其拳头，然后没入其喉咙！
　　嗤！
　　一道鲜血自其喉咙激射而出！
　　老者双目圆睁缓缓倒了下去！
　　而就在这时，叶观已经冲到那李子辰的面前，李子辰还未反应过来，叶观便是一把扣住其喉咙，然后猛地往地面一砸。
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫声突然自场中响起！
　　叶观看着面前惊恐万分的李子辰，“让我等死？”
　　李子辰颤声道：“你……我是李家的，你若敢动我……”
　　叶观直接一脚踩在其脸上！
　　砰！
　　李子辰顿时发出了一道猪叫声。
　　叶观突然转头看向一旁的苏子，“闭上眼睛。”
　　苏子盯着叶观，“不！”
　　叶观认真道：“乖，闭上眼睛！”
　　苏子摇头。
　　叶观有些无奈，“好吧！”
　　说着，他突然拿出一根筷子对着李子辰喉咙猛地一划。
　　嗤！
　　一瞬间，李子辰脑袋直接滚了出去，鲜血喷涌一地。
　　对他而言，既是敌人，就要做绝，他可不喜欢拖泥带水，今天不打死，明天对方又来报复……这种情况，他决不允许发生。
　　而不远处，见到叶观杀人这一幕，苏子顿时如遭五雷轰顶，脑子一片空白。
　　叶观将筷子丢到地上，搜刮了一翻，又得到了两块灵石，不过，都很杂，灵气并不多。
　　叶观收起灵石，朝着苏子走去，见到叶观走来，苏子脸色瞬间剧变，下意识往后连连暴退，眼中充满了恐惧。
　　见到这一幕，叶观微微一愣，他犹豫了下，然后朝着楼上走去。
　　待叶观上楼后，苏睦带着人赶到了场中，当看到李子辰尸体时，苏睦愣在了原地，他看向苏子，正要说话，苏子却是突然朝着楼上冲去。
　　叶观回到房间后，洗了洗手，然后躺倒沙发上，准备睡觉。
　　这时，苏子突然走到了叶观身旁，叶观双眼微闭，没有说话。
　　苏子拉了拉叶观衣袖，轻声道：“抱歉。”
　　叶观还是没有说话。
　　看着不说话的叶观，苏子顿时有些慌，她连忙解释道：“我不是怕你……我是第一次见到死人……我……你别生气了嘛。”
　　叶观微微摇头，“苏子姑娘，我没有生气，你那种反应也是正常的……我只能说，我们是两个世界的人。”
　　两个世界的人！
　　听到叶观的话，苏子顿时呆在原地，心下委屈，眼中一下就升起了雾气，紧接着，泪珠无声滑落。
　　叶观又道：“我收了你的钱，这个月，我会保护你的安全，过了这个月，我也会离开，我们应该不会再有交集。”
　　对他来说，他只是银河系一个过客，时间一到，他就会离开这里。
　　至于苏子……老实说，他自然也是有些生气的，他杀人，是为谁杀？
　　自然是为苏子！
　　我保护了你，你却恐惧我，视我为坏人……
　　听到叶观的话，苏子呆在了原地，她心中蓦地升起一丝恐慌，她还想说什么，这时，一旁沐婉榆的门突然打开，沐婉榆看着沙发上的苏子，有些不解，“苏子？”
　　苏子微微低头，“婉榆！”
　　沐婉榆笑道：“你们在聊什么？”
　　苏子微微摇头，“你怎么醒了？”
　　沐婉榆道：“方才我听到有吵闹声，所以起来看看……”
　　叶观突然道：“休息吧！”
　　沐婉榆看了一眼叶观，又看了一眼苏子，苏子看了一眼叶观，轻声道：“对不起……”
　　说完，她起身回到了自己房间。
　　沐婉榆犹豫了下，然后走到叶观身旁，她拉了拉叶观衣袖，“你们吵架了？”
　　叶观转头看向沐婉榆，笑道：“快去休息吧！”
　　沐婉榆轻声道：“她哭了呢！”
　　叶观没有说话。
　　沐婉榆犹豫了下，然后道：“我问你一个问题，你老实回答我，好不好？”
　　叶观看向沐婉榆，有些好奇，“什么问题？”
　　沐婉榆看着叶观，“你……是不是喜欢苏子？”
　　叶观微微一愣，然后道：“为何这么问？”
　　沐婉榆轻声道：“你为了救她，连命都不要了。”
　　叶观微微一笑，“如果是你遇到危险，我也会救你的。”
　　沐婉榆问，“帮我挡枪？”
　　叶观笑道：“挡炮都行！”
　　沐婉榆眨了眨眼，然后甜甜一笑，又问，“如果……我说如果……我与苏子让你选，你选谁？”
　　叶观有些疑惑，“选什么？”
　　沐婉榆低着头轻声道：“选做女朋友！”
　　说着，她脸一下就红了起来，心脏也是在加速。
　　叶观笑道：“两个都选啊！”
　　沐婉榆楞了楞，然后瞪了他一眼，“你想屁吃！”
　　说完，她转身离去，似是不解气，回头又踢了一脚叶观，愤愤道：“你做梦去吧你！气死我了。”
　　看着沐婉榆气冲冲回到房间。
　　叶观满脸疑惑。
　　在银河系多交几个女朋友，犯法吗？
　　……


第0397章 真神！
　　沙发上，叶观微微摇头，他觉得，银河系这个女朋友跟朋友可能有点不太一样，但他怎么想也想不明白哪里不一样。
　　没有多想，叶观继续睡觉。
　　而楼下。
　　此时苏睦此刻已经彻底被惊呆了！
　　一地的尸体，这其中还包括那李家少爷李子辰！
　　全部都是叶观杀的！
　　在苏睦身旁，那名老者走到一旁，他看了一眼李子辰身旁的那具老者尸体，然后神色凝重道：“至少是三段瑶光境！”
　　在华夏，古武者的修炼段位分为九段，三段，不能说是绝顶高手，但在这白云市，也不算弱了。
　　这时，老者又道：“上被一击毙命的！”
　　一击毙命！
　　苏睦沉默半晌后，抬头看向楼上，眉头深深皱了起来。
　　这男人到底是何妨神圣？
　　实力不仅如此强大，做事还如此狠辣果决！
　　他跟在苏子身边，难道真的只是喜欢苏子？
　　苏睦心中不免有些担忧了。
　　片刻后，苏睦微微摇头，不再多想，“打扫一下战场，做得干净一点，还有，把李子辰尸体送回李家！”
　　老者犹豫了下，然后道：“说是我苏家做的，还是叶观公子做的？”
　　苏睦勃然大怒，“自然是我苏家做的，人家帮了如此大忙，我苏家这点担当都没有吗？”
　　老者微微点头，“明白。”
　　说完，他退了下去。
　　……
　　李府。
　　李家家族李明博看着面前李子辰的尸体，双手紧紧握着，脸色阴沉无比。
　　在李明博面前不远处，站着一名中年男子。
　　李名博看向中年男子，阴冷道：“那男人是何来历？”
　　中年男子摇头，“没有查到。”
　　李明博眉头微皱，“没有查到？”
　　中年男子点头，“只知道他在不久前突然出现，然后被那沐婉榆撞至医院，出院之后，结识苏家，就这些……”
　　李明博沉默半晌后，道：“此人不是一般的心狠手辣！”
　　中年男子点头，“皆是一招毙命！”
　　说着，他看向李明博，“老爷子，你吩咐吧！”
　　李明博微微摇头，“当下不宜动手，苏家如今必定是全力戒备，现在动手，不行。还有，这少年身份不明确，贸然动手，恐招来大祸，所以……”
　　说到这，他双眼眯了起来，“请外人动手！”
　　杀孙之仇，他自然不会罢休！
　　似是想到什么，李明博看向中年男子，“去让无边会所帮忙查查，看看能不能查出此人来历！”
　　中年男子微微一礼，“明白！”
　　说着，他退了出去。
　　殿内，李明博看着面前李子辰的尸体，脸色阴冷无比，“断头分尸……你是在警告我李家吗？来人……”
　　这时，一名黑衣人出现在他身后。
　　李明博阴冷道：“去请未来宗的人……价钱他们开！”
　　……
　　清晨。
　　一缕阳光透过窗子射入房间内，照耀在叶观脸上，初晨的阳光暖洋洋的，很舒服。
　　叶观缓缓睁开了双眼，他坐了起来，伸了一个懒腰，似是想到什么，他转头看去，餐桌上，放着两碗面，两杯牛奶。
　　叶观微微一笑，走到餐桌前，而这时，苏子走了出来，今日的苏子穿着一件黑色紧身长裙，她身材高挑，身材本就极好的她，在这黑色紧身长裙的包裹下，那身材显得更加火热了。
　　在她手上，拿着一个白色的包。
　　叶观看着苏子，不得不说，这个女人确实很美，让人观而赏心悦目。
　　银河系的穿着与观玄宇宙不同，相比起观玄宇宙的女子，苏子的穿着要更大胆一些，香肩全露，腿也露出了一些，但又不显庸俗，恰到好处。
　　今日的苏子画着淡淡的妆容，不过，口红鲜艳一些，冷艳之中又透着性感，美不胜收。
　　见到叶观的目光，苏子心跳顿时有些加速，她默默走到餐桌面前，然后轻声道：“吃完后，你得随我去公司。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他开始吃。
　　不得不说，这沐婉榆做的面确实好吃，百吃不厌。
　　苏子却是不吃。
　　叶观看向苏子，“你怎么不吃？”
　　苏子微微一笑，“不饿。”
　　叶观眨了眨眼，“那我都吃了哦！”
　　苏子微笑道：“好！”
　　叶观也不客气，将两碗面都吃了后，然后看向苏子，“我们走吧！”
　　苏子点头。
　　两人来到楼下，路边停着三辆车，中间的车旁边还站着三名身着西装的男子。
　　叶观知道，这应该是苏家派来的保镖。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我还是不与你去了吧？”
　　苏子当即看向叶观，“为何？”
　　叶观笑道：“有人保护你了。”
　　苏子摇头，“不行，我就要……我们说好的，你不许反悔的。”
　　叶观想了想，然后道：“好吧！”
　　保镖打开车门，叶观与苏子坐在后排。
　　车启动后，苏子与叶观都没有说话。
　　叶观看着窗外，窗外高楼林立，人来人往，到处充满了人间烟火气。
　　人间烟火气，最抚凡人心！
　　来到银河系这段时间，他的心境发生了很大的变化。
　　何为凡？
　　他以前从未真正理解过！
　　来到这里，他需要生存，需要工作……
　　不工作，真的会饿死！
　　底层人的平平凡凡，何尝又不是一种无奈？
　　而且，通过昨晚的事情，让得他明白，即使在这个地方，依旧充满争斗。
　　没有实力，在任何世界，都只能被命运蹂虐！
　　这时，苏子突然轻声道：“你在想什么？”
　　叶观收回思绪，微微摇头，没有说话。
　　苏子以为叶观还在为昨晚生气，当下神色黯然。
　　这时，苏子突然道：“前面停车！”
　　司机连忙到：“好的！小姐！”
　　片刻后，司机找了一个位置停好车，苏子带着叶观下车，叶观正要问，苏子却是拉着他往远处走去，很快，苏子拉着叶观走进一间店里。
　　苏子拉着叶观走到专柜前，指着其中一款手机，“这个给我！”
　　柜员连忙道：“好的！”
　　苏子又道：“帮我办张卡！”
　　柜员连忙点头。
　　没一会，柜员将手机弄好后，然后递给苏子，苏子拨弄了一下，然后递给叶观，“给你！”
　　叶观看着手机，眼中满是好奇，他是见过这玩意的，在二丫手里见过。
　　当时他就很好奇！
　　苏子眨了眨眼，“会用吗？”
　　叶观连忙摇头。
　　苏子嘴角微掀，“走，去车上我教你！”
　　叶观点头，“好！”
　　苏子拉着叶观离开了店里，回到车上后，苏子连忙拿过叶观的手机，然后教他用手机。
　　片刻后，叶观有些惊讶，“以后要联系你，按下这个号码，就可以与你联系？”
　　苏子点头，“是的！”
　　叶观轻声道：“千里传音符呢！”
　　苏子笑道：“可以这么说！听说，出了蓝星，银河宗那边的科技更加强大！”
　　叶观微微点头，老妈手中掌握那些科技，不是一般强大，连大帝都可以干趴下的！
　　车上，叶观好奇地摸索着手中的新玩意，时不时会问一些听起来非常幼稚的问题。
　　司机听到二人的谈话，顿时一阵无语，这大哥不会是石头里冒出来的吧？
　　就在这时，叶观突然按下那个按钮，而苏子的包里顿时传出了一阵阵铃声。
　　苏子拿出手机，然后按下按钮，笑道：“喂！”
　　听到苏子声音从手机里传出来，叶观先是一愣，然后笑了起来。
　　科技之道！
　　对于科技之道，他自然是不陌生的，开玩笑，科技文明最牛逼的是谁？
　　秦观！
　　那可是他亲妈！
　　只不过，他自己很少接触，但他知道，秦观掌握着很多高科技玩意！
　　这次回去后，得去研究研究！
　　叶观突然道：“这个多少钱？我给你吧！”
　　苏子平静道：“从你下个月工资扣！”
　　下个月？
　　叶观愣住。
　　自己下个月不是不干了吗？
　　苏子偷偷看了一眼叶观，见叶观没有拒绝，她脸上顿时泛起一抹笑容。
　　不一会，二人到了苏氏集团。
　　二人来到最高层，刚进入办公室，那女秘书便是抱着一大堆文件走了进来。
　　苏子开始忙碌起来。
　　叶观则是走到一旁的书架前，开始看书。
　　很快，他目光落在一本古籍上：欲海情迷。
　　欲海情迷？
　　叶观顿时有些好奇，拿起来一看，这一看顿时吓一跳，尺度好他妈大！
　　但看着看着，叶观却是有些入迷了。
　　这本书主要讲的是一群人守护村子的故事，而为首的是四名女子，看着看着，叶观眉头顿时皱了起来。
　　怎么感觉有点不对劲？
　　这故事剧情好像有点熟悉！
　　叶观看的很快，可越看他越觉得有点熟悉，不仅剧情有点熟悉，连这文笔都有点熟悉！
　　似是想到什么，叶观连忙翻到最前面一页：石村著。
　　石村！
　　看到这两个字，叶观直接呆在原地。
　　这难道是真神写的？
　　可真神写的书，怎么在这银河系？
　　难道她真的在银河系？
　　叶观默然不语，心中震惊无比，这绝对是真神写的，因为她曾经看过真神写的一些古籍，文风只能说一摸一样！
　　就在这时，苏子走了过来，当看到叶观拿的书时，她脸瞬间就红了起来，“你……你怎么看这本……”
　　叶观连忙问，“苏子姑娘，你认识写这本书的人吗？”
　　苏子头摇的似拨浪鼓，“不，我不认识，我也从来没有看过……”
　　叶观苦笑，“这本书的作者，可能也是我认识的人，哦不对，可能是我认识的人的姐姐。”
　　“姐姐？”
　　苏子有些诧异。
　　叶观点头。
　　苏子道：“这本书不是我买的，是燕京的一位朋友给我寄过来的。”
　　叶观眉头皱起，“燕京？”
　　苏子点头，“是的。”
　　叶观脸色沉了下来，难道真神在燕京？
　　苏子笑道：“别急，我们今晚就能够见到她！”
　　叶观愣住。
　　苏子微微一笑，“她这次特意来与我谈生意的，晚上我与她将在无边会所见面。”
　　叶观顿时有些诧异，“无边会所？”
　　苏子点头，“你不是说无边会所可能有你认识的人吗？我们今晚去那边消费，办张会员，然后我们见见无边会所的管事，你与对方聊聊，看看能不能找到你想找的人。”
　　一旁，那秘书突然笑道：“原本我们是定在云商大饭店的，但小姐为了叶先生特意换了地方。”
　　苏子看了一眼秘书，“多嘴。”
　　叶观看向苏子，轻声道：“谢谢。”
　　苏子微微一笑，“客气什么？不过，你得答应我一件事，去了那边，不能乱来！”
　　叶观笑道：“好！”
　　苏子眨了眨眼，“确定？那边的小姐姐可是很漂亮的呢！”
　　叶观摇头一笑，“难道还能比你漂亮不成？”
　　苏子看着叶观，眨了眨眼，“我很漂亮吗？”
　　叶观点头，老实道：“很漂亮，身材很好。”
　　苏子脸上的笑容顿时扩大，心中欢喜无比，虽然她被人夸过无数次，但是都没有这一次来的开心！
　　她也不知道这是为什么。
　　这时，秘书走了进来，“小姐，车已备好。”
　　苏子微微点头，她看向叶观，“我们走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　无边会所，我来了！
　　……


第0398章 你想的美！
　　离开苏式集团时，天已经黑，现已经入秋，本就有些凉意，加上寒风袭来，穿的不多的苏子顿时忍不住抱住双臂，颤了颤。
　　见到这一幕，叶观连忙脱下自己的外衣披在了苏子身上。
　　苏子望了一眼叶观，微微一笑，心中微暖。
　　远处，车已经挺好，还有十名保镖。
　　显然，经过之前的事情后，苏家现在对苏子的安全是非常重视的。
　　叶观与苏子上车后，车辆启动，直奔无边会所。
　　叶观很有兴趣的看着车外，车外，高楼林立，灯火通明，车来车往，热闹无比。
　　这种景象，在观玄宇宙是万万看不到的。
　　就在这时，叶观突然感觉到一阵香风袭来，紧接着，他便是感觉到苏子脑袋靠在了他肩膀上，与此同时，还传来了苏子的呼噜声。
　　睡着了！
　　叶观微微侧头看了一眼苏子，他知道，这个女人是太累了。
　　在办公室时，他看了一个下午的书，而苏子则忙了一个下午，一刻都没有停，甚至连口水都没有喝。
　　叶观心中一叹，这女人也挺不容易的，就跟他一样，外人看起来他继承了家业，实际上是他天天打高端局！
　　从叶族打到现在，到了现在，他才过了两天和平日子！
　　太难了！
　　大约一个小时后，车终于停了下来，而苏子还在睡。
　　司机可不敢叫醒苏子，他看向叶观。虽然叶观名义上是个保镖，但是瞎子都能看得出来，叶观与苏子关系不一般。
　　叶观微微一笑，示意司机等等。
　　司机点了点头。
　　又过去半个多小时，这时，苏子缓缓睁开了双眼，当看到自己靠在叶观肩膀上时，她连忙坐起身来，看向叶观，脸微微一红，“我睡着了。”
　　叶观点头，笑道：“见你太累，就没有打扰你。”
　　苏子微微点头，似是想到什么，她突然拿出手机看了一眼手机，然后脸色大变，“糟糕，迟到了。走，我们快走……”
　　说着，她拉着叶观下了车，然后直奔远处一幢豪华的大楼。
　　大楼极其豪华气派，门前有三十二根石柱，高达十来丈，气派无比。
　　而在门前的左右两边，还站着三十来名西装男子，个个身材高大，身板笔直，一看就是能打的。
　　苏子拉着叶观来到大门前，这时，一名三十多岁的美妇迎了出来，她连忙上前，恭敬道：“苏子小姐……”
　　苏子直接道：“我客人到了没？”
　　美妇连忙道：“半个小时前便已经到了。”
　　苏子没有再说话，拉着叶观跑了进去，而刚进大门，叶观与苏子便是愣住了。
　　在他们面前站着一排女子，大约有二十来人，个个身材高挑苗条，穿着极其暴露的的长裙，某些地方露出了一大半，雪白雪白的……
　　这些女子姿色都非常不错，放到外面去，都是属于女神级别的。
　　就在叶观与苏子愣住时，一众女子突然深深一礼，齐声道：“老板好！”
　　叶观表情僵住。
　　妈的，无边主会玩！
　　苏子满脸寒霜，拉着叶观就朝着远处跑去。
　　而场中，一众美女看着远处离去的叶观笑了起来，隐约还听到有人说，“真帅呢……”
　　这里的女子都是大胆的，谈论起来，更是肆无忌惮，说着说着，便是说到了一些乱七八糟方面，听的一旁苏子气的不行。
　　叶观也是听的心惊不已！
　　这里的女子，比观玄宇宙的女子要豪放的太多。
　　一路上，叶观与苏子在美妇的带领下朝着远处走去，叶观好奇地打量着四周，四周金碧辉煌，宛如皇宫大殿一般，极其奢华。而四周墙壁上还有一些羞人的壁画……
　　在美妇的带领下，叶观与苏子来到了一间豪华的包厢内，进入包厢后，叶观看到了两名女子，一名女子大约三十来岁，穿着一袭暗红色低胸长裙，酥胸半露，一道深沟诱人无比。
　　女子容颜也是绝色，精致到几乎完美的五官，没有一丝瑕疵，特别是那双眼睛，仿佛能看穿人心一般，让人不敢与之直视。
　　妩媚性感！
　　气场很大！
　　这是叶观见到女子的第一感觉。
　　而在这女子旁边，还坐着一名女子，女子大约十五六岁，穿的花里胡哨的，一头火红的短发，露出的手臂上还有纹身，看起来特别社会。
　　颜值还是可以的，只是这打扮给她减分了很多。
　　见到那红裙女子，苏子脸上顿时泛起了一抹笑容，她跑到女子面前，重重拥抱了一下红裙女子，笑道：“云曼姐，好久不见！”
　　顾云曼笑了笑，然后道：“今天居然迟到，这可不是你的风格！”
　　苏子拉着顾云曼坐下，微笑道：“抱歉，在车上睡着了！”
　　顾云曼微微一笑，然后看向门外站着的美妇，“莫经理，上菜吧！”
　　莫经理连忙道：“好的！”
　　说完，她退了下去。
　　叶观突然道：“苏子姑娘，你们聊，我去外面。”
　　虽然他也很想问那本书的来历，但这次来，苏子是要谈生意的，还是让苏子谈完生意后再问吧。
　　说完，叶观就要退出去，而这时，苏子突然道：“你出去做什么？马上就要开饭，你难道不饿吗？”
　　听到苏子的话，那顾云曼眼中顿时闪过一丝诧异，她看向叶观，“苏子，这位是……你男朋友？”
　　男朋友！
　　听到顾云曼的话，苏子脸顿时就有些红了。刚想否定，但一想到叶观对男朋友的理解……要是否定，这个男人肯定会多想……一时间，有些为难。
　　就在这时，叶观突然道：“云曼姑娘，我是苏子姑娘的保安！”
　　保安！
　　顾云曼眼中闪过一抹诧异，她看向苏子，苏子犹豫了下，然后点头，点完头后，她白了一眼一旁的叶观，自己都没有解释，你解释个什么？真的是！
　　顾云曼看了一眼苏子，又看了一眼一旁的叶观，笑而不语。
　　一旁，那红发女子看了一眼叶观，一脸鄙夷，低声道：“原来是看门狗！”
　　说的很小声，苏子与顾云曼都没有听到，但是叶观却听到了。
　　叶观看了一眼红发女子，眉头微微皱起，但没有说话。
　　就在这时，无边会所开始上菜，没一会，桌上就被堆满了。
　　很豪华！
　　见到这么丰盛，叶观也就不走了，他坐到苏子旁边，然后开始吃饭。
　　苏子与顾云曼先是叙旧，两人说着说着，苏子突然问，“云曼姐，那本书的作者你认识吗？”
　　听到苏子的话，叶观顿时放下了筷子，侧耳倾听。
　　顾云曼微微一愣，然后道：“哪本书？”
　　苏子脸有些红，低声道：“就是你送我的那本！”
　　顾云曼嘴角微掀，妩媚一笑，“怎么，看上瘾了？”
　　苏子笑道：“你认识那作者吗？”
　　顾云曼摇头，“不认识。”
　　苏子眉头皱了起来，“不认识？”
　　顾云曼点头，“那是我在燕京一个天桥上偶然买的！”
　　燕京天桥！
　　苏子眉头皱了起来，她看向一旁的叶观，叶观微微一笑，“到时候我们去燕京再看看！”
　　苏子点头，“好！”
　　顾云曼看了一眼叶观，然后看向苏子，笑道：“真的是你男朋友？”
　　苏子脸微微一红，然后连忙道：“云曼姐，来，喝酒。”
　　说着，她端起手中的酒杯轻轻跟顾云曼碰了碰，然后一饮而尽。
　　顾云曼看了一眼一旁的叶观，眼中充满了好奇，她是知道的，苏子因为家庭的缘故，对男人从来都是不假辞色的，但对眼前的这男人却很不一样。
　　脸红！
　　一个女人如果经常在一个男人面前脸红，那就证明事情不对劲了。
　　叶观倒是没有想那么多，专心地吃菜，他发现，这银河系的菜，比观玄宇宙要好吃很多。
　　当然，回到观玄宇宙后，他可能也就不会吃饭了。在这里吃饭，更多的还是逼不得已，不吃，会死的！
　　饭桌上，苏子与顾云曼越聊越高兴，酒也是越喝越多，苏子的脸更是有些红了起来。
　　叶观则继续吃饭。
　　这时，叶观对面的那红发女子突然道：“喂！”
　　叶观抬头看向红发女子，红飞女子盯着叶观，只用两个人听得到的声音问，眉头皱着，“你是不是没吃过饭？啊？”
　　叶观看了一眼红发女子，平静道：“很饿！”
　　红发女子直视叶观，“你是保安？”
　　叶观点头。
　　红飞女子又道：“那你知道保安是不能上桌吃饭的吗？保安是下人，下人，什么时候下人能够跟主人上桌吃饭了？”
　　叶观看向红飞女子，有些疑惑，“姑娘，你我素不相识，为何你对我敌意这么大？”
　　红发女子盯着叶观，咧嘴一笑，“我看你很不爽，这个理由行不行？”
　　叶观淡声道：“看我不爽的很多，你算个毛！”
　　他做人就是这样，你敬我一尺，我敬你一丈，你若不敬我，我为何要敬你？
　　他知道，这样会使矛盾激化，但对他来说无所谓，我又不是你爹，凭什么要惯着你？
　　果然，听到叶观的话，红发女子双眼微眯，“敢不敢出去？”
　　叶观点头，“走！”
　　说完，他起身朝着外面走去。
　　红发女子也是随之跟了出去。
　　见到两人出去，顾云曼眉头皱了起来，苏子转头看向顾云曼，“那女子是？”
　　顾云曼沉声道：“我外甥女，这次非要跟我来玩，她脾气不好，喜欢打架，今天我没让她出去玩，她心情一直很不爽……”
　　苏子脸色瞬间剧变，“快！”
　　说完，她往外面跑去。
　　顾云曼愣住。
　　叶观出了包厢后，在他面前的红发女子突然一个转身，一个侧踢，直接踢向他的跨步！
　　踢的是跨步！
　　叶观眉头皱了起来，而就在那退要踢到他跨步时，叶观左手突然抓住了红发女子的脚，红飞女子愣住，显然没有想到自己这一招会被叶观接下。
　　而就在这时，叶观突然飞起就是一脚踢在红发女子腹部。
　　砰！
　　红发女子直接被踢飞至数丈之外，而她刚一停下来，叶观便是已经出现在她面前，然后一脚踩在她那右手上。
　　咔嚓！
　　五指直接断裂！
　　“啊！”
　　红发女子直接发出一道凄厉的惨叫声，她怒视着叶观，“我要杀了你，我要杀了你……”
　　叶观双眼眯了起来，而就在这时，顾云曼与苏子冲了过来，见到这一幕，两女脸色皆是大变。
　　而这时，三名保镖突然出现在一旁，其中为首的一名保镖直接掏出枪对准叶观，“放下我家小姐！”
　　红发女子怒视着那保镖，“开枪，快开枪，打死他……”
　　叶观掌心突然摊开，一根筷子飞出。
　　嗤嗤嗤！
　　瞬息间，筷子直接洞穿三名就要开枪的保镖脑袋！
　　三名保镖直直倒了下去！
　　见到这一幕，顾云曼眼瞳瞬间缩成针尖状！
　　而在地上躺着的那红发女子此刻也是呆住了！
　　杀了！
　　自己的保镖竟然被杀了！
　　红发女子这一刻终于有些恐惧了。
　　叶观看向地面的红发女子，眼中有杀意，就在这时，顾云曼连忙道：“叶公子，手下留情……”
　　叶观看了一眼顾云曼，“你想的美！”
　　说完，他手持一根筷子猛地对着红发女子眉间插去……
　　……


第0399章 你轻点，我怕疼！
　　看着那根筷子插来，红飞女子眼瞳骤然一缩，面若死灰。
　　我命无了！
　　这是红发女子此刻最后的念头。
　　遇到狠角色了。
　　就在这时，苏子的声音突然响起，“叶观……”
　　筷子在离红发女子眉间还有半寸的位置停了下来！
　　叶观转头看向苏子，苏子犹豫了下，然后道：“可以不杀她吗？”
　　叶观点头，“可以！”
　　说完，他收起筷子，转身走到苏子身旁。
　　苏子心中顿时松了一口气，她拉住叶观的手，有些感动道：“谢谢！”
　　她是知道的，这个男人一般是不给别人面子的。
　　地面上，那红飞女子颤抖不已，刚才那一瞬间，她差点就死了。
　　此刻的她，恐惧到了极点。
　　第一次遇到这种狠角色！
　　一言不合就杀人！
　　这时也惊动了无边会所的人，那莫经理带着一群保镖赶了过来，苏子看向莫经理，“莫经理，你处理一下。”
　　说着，她拿出一张卡递给莫经理，“我办一张砖石会员！”
　　闻言，莫经理眼睛顿时为之一亮，连忙道：“好好！”
　　说完，她拿起卡，然后让人将场中几具尸体拖了下去。
　　顾云曼走到那红发女子身旁，她将红发女子扶了起来，红发女子看着远处的叶观，满脸的惊恐。
　　顾云曼看向叶观，有些生气，“叶公子，有必要出手就杀人吗？”
　　叶观想了想，然后道：“云曼姑娘，你觉得我出手残忍，可我为什么出手残忍，你可有想过？你这朋友三番两次针对我，我本不想与她计较，但她却变本加厉，出来之后，更是想致我于死地……老实说，她这种人在我们那个地方，会害死全族的。”
　　这种没脑子的人在观玄宇宙，若是招惹到不该招惹的，那就是全族被灭的！
　　叶观又道：“看你样子，你应该也是知道她性格的，却不加约束与管教，你也是有错的，老实说，方才我连你都想打！”
　　顾云曼瞪着叶观，酥胸起伏。
　　叶观继续道：“打她一顿，若是能够让她长长记性，以后从新做人，未尝不是一件好事。”
　　顾云曼看着叶观，“叶公子，她是嚣张跋扈了一些，但怎么也罪不至死吧？”
　　叶观看着顾云曼，他手中突然多出一根筷子，“你再杠一句，我就杀了你。”
　　顾云曼表情僵住，心中虽气，但不敢说什么了。
　　顾云曼深吸了一口气，然后抱着红发女子转身朝着远处走去。
　　而就在这时，苏子突然道：“等等！”
　　顾云曼转身看向苏子，苏子缓步走到顾云曼面前，她盯着顾云曼，平静道：“顾小姐，这生意，我们苏家不与你们做了。”
　　顾云曼盯着苏子，“你确定？你要知道，你苏家为了得到燕京那块地，付出了多少，你……”
　　苏子摇头，“顾小姐，小观做的事情，就是我苏家做的，如果你顾家要报复，可以尽管冲着我苏家来。”
　　说完，她拉着叶观转身朝着远处走去。
　　顾云曼看着远处离去的苏子二人，沉默不语。
　　……
　　出了无边会所话，叶观轻声道：“给你添麻烦了。”
　　苏子笑道：“我看那个小女孩也不爽，她凭什么看你不爽？她以为她是谁？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你们的生意……”
　　苏子微微一笑，“无所谓，顶多就是少赚钱而已。”
　　叶观沉默。
　　苏子突然拉住叶观往回走，“走，我们去吃饭。”
　　说完，她带着叶观来到了一间饭馆，点了几个菜，又点了一些啤酒。
　　刚才都在聊天，因此，她并没有吃饭，现在也是饿的不行。
　　叶观笑了笑，也开始吃。
　　苏子突然道：“会喝酒吗？”
　　叶观点头，“会！”
　　苏子为叶观开了一瓶啤酒，然后递给叶观，自己也开了一瓶，她拿着啤酒轻轻碰了碰叶观的酒瓶，“干杯！”
　　说完，她豪饮了后几口。
　　二人边喝边吃，没一会，苏子的脸便是红了起来。
　　见到苏子还要喝，观连忙道：“别喝了。”
　　苏子摇头，“来，干杯！”
　　说完，将瓶子中的酒一饮而尽。
　　叶观看着苏子，“如果她们不与你签合同，你……”
　　苏子突然怒道：“叶观！”
　　叶观愣住。
　　苏子盯着叶观，“你以为我是因为合同的事情在生你气吗？”
　　叶观点头。
　　苏子瞪了一眼叶观，“我怎么可能因为合同的事情生你的气……我生气的是，那女人凭什么不尊重你……她凭什么！！”
　　说着，她微微摇头，自嘲一笑，“说到底，是我苏家根本不在人家顾家眼里，若是换成秦家与杨家等大家族，她敢轻视你吗？”
　　叶观默然不语。
　　苏子突然拿出一张卡递给叶观，叶观愣住，“你这是？”
　　苏子看着叶观，“顾家虽然不是四大家族，但在燕京也算是有势力的，你今天杀了他们的人，又打了他们家小姐，他们肯定不会放过你的，这些钱足够你花一辈子了。”
　　看着苏子递过来的那张卡，叶观心中暖暖的，他看着苏子，“我走了，他们肯定迁怒你们苏家！”
　　苏子平静道：“放心，我有办法对付的。”
　　叶观问，“什么办法？”
　　苏子沉默半晌后，道：“你别管那么多，你现在赶紧离开白云市，等风头过去后，我再去找你……手机别弄丢了，里面有我的联系电话……如果我没有联系你，你就别联系我，知道吗？你……”
　　叶观点头，“好！我们先吃饭吧！”
　　苏子看了一眼叶观，然后道：“喝酒！”
　　说着，她拿起酒瓶跟叶观碰了一下，然后连饮好几口。
　　苏子还想喝，但却被叶观拦着，“别喝了。”
　　苏子却还是摇头，将酒瓶中的酒一饮而尽。
　　叶观眉头皱起。
　　苏子还想喝，叶观突然道：“再这样，我就生气了。”
　　苏子看向叶观，脸红的像苹果一样，“不喝就不喝！”
　　叶观微微点头，“我们回去吧！”
　　本来还想问问无边主消息的，但苏子现在这样子，也就只能暂时搁浅了。
　　叶观带着苏子离开了饭馆，二人上了车，苏子很自然地靠在了叶观肩膀上。
　　车辆启动。
　　而就在要到紫郡小区时，苏子突然道：“停车！”
　　司机连忙将车停在一旁。
　　苏子看向叶观，“我们走走！”
　　叶观点头，“好！”
　　两人下车后，朝着远处走去。
　　苏子突然直接抱住了叶观的手臂，就像情侣一样，不过，她脚步已经很虚浮，不是很稳。
　　感受着手臂传来的柔软，叶观犹豫了下，想要抽出来，但苏子却紧紧抱着。
　　苏子突然问，“问你一个问题，老实回答我！”
　　叶观点头，“好！”
　　苏子问，“如果让我与婉榆做……做你女朋友，你选择谁？”
　　叶观愣了楞，然后道：“女朋友而已……不能两个都选吗？”
　　苏子瞪了一眼叶观，“你想的美。”
　　叶观沉声道：“女朋友是不是还有别的含义？”
　　苏子点头，“是！”
　　叶观有些好奇，“什么含义？”
　　苏子想了想，然后道：“女朋友比朋友要更加亲密！”
　　叶观问，“妻子的意思？”
　　苏子摇头，“不是，比妻子差一点，比朋友多一点。”
　　叶观满脸疑惑，“这是什么关系？”
　　苏子平静道：“就是，没有结婚，但是可以一起睡觉的意思！”
　　叶观表情僵住。
　　银河系会玩！
　　苏子看着叶观，“让你选，你选择谁？”
　　今日是喝了酒，她才敢这么问，若是平时，打死她她也不会这么问的。
　　叶观想了想，然后道：“我已经成亲了。”
　　苏子愣在原地，她看着叶观，眼睛睁地大大的。
　　叶观老实道：“而且，我还有几个女人……”
　　苏子眨了眨眼，“好几个女人？”
　　叶观点头。
　　“噗嗤！”
　　苏子突然笑了起来，她白了一眼叶观，“你以为你是皇帝啊！三妻四妾，难怪婉榆说你有时候说话不靠谱！”
　　叶观无语。
　　这时，叶观发现苏子走路都已经有些不稳了。
　　叶观连忙道：“我们回去吧！”
　　苏子微微点头，“嗯。”
　　叶观带着苏子回到了公寓，刚进公寓，苏子便是一下跑到了洗手间，然后吐了起来。
　　叶观连忙跟了过去，刚到洗手间，他便是愣住了。
　　苏子吐了自己一身！
　　叶观连忙将她抱了起来，然后拿下一旁的毛巾替她擦拭着，这时，苏子突然抱住他，“你明天要走了吗？”
　　叶观道：“你先休息……”
　　说着，他将苏子抱到了她自己的床上，然后开始给她脱衣服。
　　已经醉醺醺的苏子察觉到自己衣物褪去，本能的就要拒绝，但当看到是叶观时，想到他明天就要离去，而这一离去，也不知道还能不能见面，于是，苏子就放弃了抵抗，原本抓住衣服的手顿时慢慢松了开来，颤声道：“你……轻点……我怕……疼……”
　　而这时，叶观突然拉过被子，将她盖了起来，“好好休息一下！”
　　说完，他转身朝着外面走去。
　　苏子愣住，她连忙道：“你……不是那个意思啊！”
　　叶观转头看向苏子，“什么意思？”
　　苏子脸一下就红了起来，然后拉起被子将自己脸蒙住，“快走快走！”
　　叶观微微一笑，他离开了苏子房间，而刚离开苏子房间，便是见到了沐婉榆。
　　沐婉榆看着叶观，“你……不跟她睡觉吗？”
　　叶观敲了一下沐婉榆的头，“思想不纯洁。”
　　沐婉榆眨了眨眼，还是很好奇，“为什么不啊？”
　　叶观摇头，“在没有准备好要照顾一位姑娘一辈子时，就不要去脱她衣服。”
　　对他来说，睡了觉就是一辈子的事情，但他与苏子现在还根本算不上爱情，若是随随便便见到女人就睡，那不成种马了？再者，苏子今晚是喝醉了。或许，她自己都不知道她在做什么。
　　他也不想趁人之危！
　　原地，沐婉榆沉默。
　　屋内，苏子微微低头，也沉默不语。
　　叶观道：“她喝醉了，你陪她睡。”
　　说完，他走到一旁，拿起苏子的包，将里面的三份合同拿了出来，然后朝着外面走去。
　　原地，沐婉榆看了一眼离去的叶观，然后走到房间内，当看到沐婉榆走进来时，苏子原本那就红的不行的脸更加红了，她将脑袋埋在被子里，羞的不行。
　　误会了！
　　自己竟然误会了！
　　太羞人了！
　　这个男人，居然不做，太气人了！哦不对，是太羞人了。
　　……


第0400章 故人！
　　离开公寓后，叶观来到楼下，他上了苏子的专车，然后道：“问问那顾小姐她们在什么地方！”
　　司机连忙道：“叶先生，稍等。”
　　说着，他打通了一个电话，片刻后，他转头看向叶观，“叶先生，她们去了省医。”
　　省医！
　　白云市最好的医院！
　　叶观点头，“去省医！”
　　司机没有多问什么，直接启动车子，来之前，他就已经得到命令，要尊重叶观，加上这段时间看到叶观与苏子的亲密关系，他自然不会蠢到不听话。
　　很快，车消失在夜色之中。
　　没多久，司机带着叶观来到省医。
　　叶观看向司机，“这位兄弟，你帮我查查那两位女人在何处。”
　　司机犹豫了下，然后道：“叶先生，稍等一下。”
　　说着，他拿出电话拨通，片刻后，他放下手机，然后道：“叶先生，随我来！”
　　说着，他带着叶观下了车，在进入医院后，司机带着叶观直接来到了一间豪华的病房前。
　　而在病房前，站着十来名保镖！
　　司机连忙走了过去，对着为首的保镖低声说了几句，为首的保镖看了一眼叶观，然后转身走了进去。
　　半晌后，那保镖走了出来，然后看向叶观，“请。”
　　叶观微微点头，然后朝着病房走去，但是在要进门时，保镖突然拦住叶观，“不能带凶器！”
　　叶观右手一抖，数根筷子自他袖中落了下来。
　　保镖看了一眼叶观，然后轻轻推开门。
　　叶观走了进去，病房内就只有那顾云曼与红发女子，红发女子躺在床上，已经入睡。
　　见到叶观，顾云曼面无表情，“叶先生是要来杀人灭口的吗？”
　　叶观走到一旁，他看了一眼身后的那几名保镖，然后道：“顾姑娘，让他们出去吧！我若要动手，他们保护不了你。”
　　此言一出，那几名保镖脸色顿时冷了下来。
　　而这时，顾云曼突然道：“你们出去！”
　　那几名保镖犹豫了下，然后退了出去。
　　顾云曼看了一眼叶观手中的合同，然后道：“叶先生是要来强迫我签下这份合同的吗？”
　　叶观看向顾云曼，“顾姑娘，你过来一下！”
　　顾云曼眉头微蹙，但还是走了过去，叶观指着窗外十几丈处的一颗大树，“顾姑娘，看见那颗树了吗？”
　　顾云曼不解，而就在这时，叶观突然拔下自己一根头发，掌心摊开，意念催动。
　　嗤！
　　瞬息之间，十几丈外，那颗古树直接被一分为二，缓缓倒下。
　　古树：“……”
　　见到这一幕，顾云曼眼瞳骤然一缩，“你……”
　　叶观看着顾云曼，“顾姑娘，你是一个睿智的人，我相信，你应该不会让顾家来报复我，对吗？”
　　顾云曼盯着叶观，心中震惊，“你是古武者，还是修仙者？”
　　叶观问，“哪个厉害？”
　　顾云曼沉声道：“自然是休仙者！”
　　叶观点头，“那就是休仙者。”
　　顾云曼盯着叶观，心中震惊无比，如今的华夏，灵气稀薄，莫说修仙者，就算是古武者，都是极少的。
　　也只有出去，到银河宗才能够修炼。
　　而能够去银河宗的，都不是一般人，要么有强大的身世背景，要么是天赋极其妖孽。
　　难道眼前这位来自银河宗？
　　念至此，顾云曼神色变得凝重起来。
　　叶观看着顾云曼，没有说话，他现在储存的灵气，只能发三道剑气，刚才发了一道，他还是有些心疼的。
　　顾云曼看向叶观手中的合同，就在这时，叶观又道：“顾姑娘，这样如何，你签下这份合同，我欠你一份人情，当然，你不签，也没有关系。”
　　顾云曼看向叶观，“不签也没有关系？”
　　叶观点头，“买卖自由，我不会强迫别人！”
　　顾云曼直接道：“我不签！”
　　叶观微微点头，没有丝毫犹豫，转身离去。
　　顾云曼微微一愣，而就在叶观要走出房间时，顾云曼突然道：“叶先生等等！”
　　叶观转身看向顾云曼，顾云曼走到叶观面前，她拿过三份合同，快速签下了自己的名字，然后递给叶观，“叶公子，记住，你欠我一个人情。”
　　叶观点头，“好的！”
　　说完，他拿起合同，就要离去。
　　顾云曼突然道：“叶公子，冒昧一问，你是银河宗的吗？”
　　叶观想了想，然后道：“银河宗是我的！”
　　说完，他转身消失在不远处。
　　原地，顾云曼愣了愣，然后摇头，“年轻人，都喜欢吹牛逼！”
　　……
　　叶观回到公寓后，发现沐婉榆正躺在他沙发上，已经睡着。
　　叶观缓步走到沐婉榆身旁，他轻轻将沐婉榆抱起，然后送到她房间，刚放到床上，沐婉榆突然睁开双眼，直直盯着他。
　　叶观眨了眨眼，“没睡着啊！”
　　沐婉榆摇头。
　　叶观笑了笑，然后道：“在等我？”
　　沐婉榆点头。
　　叶观坐到床边，然后道：“想问什么？”
　　沐婉榆盯着叶观，“你不是一般人，对吗？”
　　叶观点头。
　　沐婉榆问，“你真的是某个宇宙的王？”
　　叶观再次点头。
　　沐婉榆直接坐了起来，她盯着叶观，“银河系之外，还有别的宇宙？”
　　叶观微微点头，“有，而且还很多。”
　　沐婉榆又问，“有神吗？”
　　叶观想了想，然后道：“很多自称神的人。”
　　沐婉榆继续问，“你呢？你有多厉害？”
　　叶观笑道：“我一剑就可以把银河系砍没！”
　　沐婉榆微微一愣，然后瞪了他一眼，“吹牛皮！”
　　叶观哈哈一笑。
　　沐婉榆突然看了一眼自己手上的戒指，“这戒指……真的是你最珍贵的东西？”
　　叶观点头，“在银河系，确实是我最珍贵的东西。”
　　沐婉榆盯着叶观，“你为什么送给我？”
　　叶观笑道：“喜欢就送了，哪有那么多为什么！”
　　沐婉榆脸瞬间就红了起来，“你不是喜欢苏子吗？”
　　看着脸红彤彤的沐婉榆，叶观笑了笑，忍不住逗道：“可我也喜欢你啊！”
　　沐婉榆微微一怔，然后低下头，轻声道：“你怎么可以同时喜欢两个人！”
　　叶观苦恼道：“那怎么办？我跟你在一起时，老是想她……”
　　沐婉榆有些生气，“你怎么可以与我在一起时想她？你……”
　　叶观道：“那我跟她一起时，想的都是你，这怎么办？”
　　沐婉榆愣住，“这……这……”
　　叶观忍不住笑了起来，不再逗她，他抓住沐婉榆的手放到被子里，然后道：“莫要想那么多，好好休息，你明天还要上课呢。”
　　沐婉榆摇头，“不上课了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　沐婉榆笑道：“我已经毕业了！过一段时间，我就得去燕京了！你也要去的，是吧？”
　　叶观点头，“一起！”
　　沐婉榆甜甜一笑，她犹豫了下，然后道：“明天是毕业晚会，你与我一起去，好不好？”
　　叶观笑道：“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，沐婉榆突然从一旁拿出一本厚厚的书，书名：大脑后遗症治疗法。
　　沐婉榆看了片刻后，轻声道：“初步判定，平时正常，偶有严重的幻想症……你放心，我会慢慢治好你的……”
　　说着，她将书放好，然后躲到被子之中，看着手上的戒指，脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　沙发上。
　　叶观双眼微闭，运转宇宙观玄法，继续吸收灵气。
　　虽然他现在实力无法完全恢复，但他的实力，也不是一般人能够抗衡的，当然，他也不敢太大意，万一阴沟翻船，那就不好看了。
　　第二日。
　　随着阳光侵入房间，躺在沙发上的叶观缓缓睁开了双眼，他转头看去，沐婉榆已经在厨房忙碌。
　　这时，苏子房间的门突然打开，她走了出来，当看到叶观时，苏子脸瞬间就红了起来，一想到昨晚自己的失态，她就恨不得找个地缝钻进去。
　　实在是太羞人了！
　　这时，苏子突然看到一旁产桌上的合同，她连忙走了过去，拿起合同一看，她顿时愣住，然后转头看向一旁的叶观，“你……”
　　叶观走到苏子面前，笑道：“昨晚顾姑娘打电话来说，愿意与你签合同，所以，我就替你去……”
　　苏子突然摇头，“你莫要骗我，我又不是三岁孩童，是你昨晚去找她了吧？”
　　说着，她看向叶观，“是不是你答应了她什么条件？”
　　叶观微微一笑，正要说话，苏子突然道：“你是不是以身相许了？”
　　叶观愣住。
　　一旁，沐婉榆顿时放下手中的碗，转头看向叶观，眼睛也是睁地大大的。
　　苏子平静道：“也正常，顾姐那么性感，那么漂亮……”
　　一旁，沐婉榆突然笑道：“什么味道这么大？原来是醋味！”
　　“呀！”
　　苏子一下跑到了沐婉榆面前，抱着就是一阵乱摸。
　　两女扭在了一起，你摸我，我模你……
　　叶观笑了笑，然后走到一旁窗子前，他看着远处天际尽头，是时候去燕京了。
　　不知道二丫与小白现在如何了！
　　不知道辞柔与辞树还有辞镜现在如何了！
　　还有老爹与姑姑！
　　叶观有些好奇，老爹与姑姑知道自己来到银河系了吗？
　　这时，苏子走了过来，她轻声道：“谢谢！”
　　叶观收回思绪，他看向苏子，笑道：“生分了！”
　　闻言，苏子心下欢喜无比，她甜甜一笑，眼中满是柔情。
　　片刻后，三人围桌吃饭。
　　沐婉榆看下苏子，“苏子，我今天要参加毕业晚会，想让叶观与我一起去……你不吃醋吧？”
　　苏子脸瞬间就红了起来，她瞪了一眼沐婉榆，“吃你个大头鬼，你与他睡觉都跟我没有关系！”
　　沐婉榆嘻嘻一笑，“昨晚是谁说‘你轻点……’什么轻点？我怎么听不懂呢？”
　　“啊！你要死啊！”
　　苏子突然冲到沐婉榆面前，抱着就是一顿乱摸……
　　叶观摇头一笑，继续吃饭。
　　……
　　李家。
　　李明博坐在大厅内，在他面前，站着一名老者。
　　老者沉声道：“老爷，刚得到消息，苏家已经与顾家签了合同……”
　　李明博脸色阴沉，不说话。
　　老者还想说什么，这时，一名中年男子走了进来，中年男子身着一袭黑色长袍，身高体宽，背后背着一柄大刀，双目之中透着一股杀意。
　　李明博当即起身，恭敬道：“阁下可是穆武宗师？”
　　中年男子微微点头，“要杀何人？”
　　李明博双眼一眯，“那名叫叶观的少年！”
　　中年男子盯着李明博，“我杀人，至少一亿华夏币。”
　　李明博点头，“规矩都懂，只是，那少年身份应该也不简单，阁下……”
　　中年男子嘴角泛起一抹不屑，“再不简单，能有我未来宗不简单？”
　　未来宗！
　　李明博沉声道：“未来宗祖师可是那传说中仙宝阁的副阁主应青尊者？”
　　穆武眼中闪过一丝诧异，“你听过我未来宗祖师之名？”
　　李明博点头，“当初在燕京时，听人说起过。”
　　穆武笑道：“不久前，先祖已经退休，她回到了银河系！”
　　闻言，李明博顿时笑了起来。
　　未来宗！
　　应青！
　　稳了！
　　这一亿，花的值！
　　……


第0401章 扼杀危险！
　　公寓里，三人吃完饭后，苏子因为签了合同，因此，要立即赶回苏式集团处理事情。而今天叶观因为要陪沐婉榆，因此，没有办法陪她去公司，对此，苏子倒是并不在意。
　　在沐婉榆洗碗时，苏子将叶观拉到了一旁，她看着叶观，悄声道：“你知道婉榆为何要带你去参加毕业宴会吗？”
　　叶观摇头。
　　苏子笑道：“做挡箭牌！”
　　叶观有些好奇，“挡箭牌？”
　　苏子点头，“婉榆在学校，有很多追求者的，这次毕业，许多男的肯定要表白的，因为再不表白，他们就没有机会了。所以，这一次你跟她去，肯定要遭嫉妒的。”
　　叶观想了想，然后道：“我会被针对？”
　　苏子笑道：“肯定！我跟你说，肯定有人会问你是做什么的，在哪发财的，更有甚者，肯定会直接针对你，处处与你作对……书里的套路都是这么写的！”
　　叶观摇头一笑，“应该不至于那么现实！”
　　苏子微微一笑，“现实比书里更现实，现在的一些同学聚会，基本都变成了个人装逼现场……一个个，都是看人下菜，你混的好，就对你阿谀奉承，你混的不好，轻者无视你，重者拿你当装逼对象……所以，你这次去，一定要有心理准备。”
　　叶观点头，“好的！”
　　苏子拿出一张卡递给叶观，“这张卡你留在身上，别拒绝，以备不时之需，密码就是我的生日。”
　　叶观有些好奇，“你的生日是？”
　　苏子眨了眨眼，“后天！”
　　后天！
　　叶观微微点头，“好的！”
　　苏子望了一眼叶观，微微一笑，低声道：“虽然我们银河系有生日送礼物的习俗，但我没那么多讲究，你可以不送的……真的……”
　　叶观表情僵住。
　　“小姐！”
　　这时，门外传来了秘书小雪的声音，“各位董事都在等你！”
　　苏子看向叶观，“我走了！”
　　说完，她转身离去。
　　苏子走后，沐婉榆走了过来，她看向叶观，“苏子与你说什么？”
　　叶观笑道：“她后天生日！”
　　沐婉榆笑道：“是的……”
　　说着，她眨了眨眼，“苏子可是有很多追求者的呢！”
　　叶观摇头一笑，“我来银河系，是来继承家业的。”
　　沐婉榆笑道：“我知道，你要来继承银河系嘛！”
　　叶观道：“真聪明！”
　　沐婉榆嘻嘻一笑，然后道：“等我，我去换衣服！”
　　叶观点头，“好！”
　　沐婉榆转身回到了自己房间。
　　叶观则走到一旁窗边，他掌心摊开，一根筷子出现在他掌心之中，在将那两块劣质的灵石吸收后，他体内现在储存的玄气，可以发动至少三道剑气。
　　但是，他想要调用体内的真树与自然神树，依旧不行。
　　那股神秘的封印之力，一直存在。
　　至于他现在的实力，他也不好估算，因为到目前为止，他并没有遇到什么顶级强者。
　　当然，对他来说也无所谓。
　　这个地方，实力越强，被压制的就越狠，因此，根本不会出现比他高个十几阶的强者出现。
　　会不会是姑姑与老爹下的封印？
　　叶观脑中突然升起了这么一个念头，之所以这么想，是因为就目前而言，在银河系能够压制他叶观的，也就素裙姑姑与老爹与真神，外加一个大道笔主人！
　　大道笔主人不太可能，因为大道笔主人也被镇压了！
　　真神？
　　不是没有可能！
　　但他更觉得可能是老爹！
　　理由？
　　没有理由！
　　就是直觉！
　　就在叶观胡思乱想时，沐婉榆的房门被打开，叶观转身看向沐婉榆，当看到沐婉榆时，他眼睛顿时为之一亮。
　　此时的沐婉榆穿着一袭淡紫色长裙，并不暴露，只露出雪白晶莹的锁骨与双臂，长裙自膝盖处，一双玉腿白的如同玉一般暴露在空气之中，美不胜收。
　　与苏子的清冷与性感不同，沐婉榆的美是属于秀眉而恬静，端庄中透着一丝娇羞与柔嫩。
　　见到叶观的目光，沐婉榆脸上顿时升起一抹红晕，轻声问，“好看吗？”
　　说着，她双手情不自禁紧握了起来，有些紧张。
　　叶观微笑道：“我读书千万卷，可此刻，我绞尽脑汁，却找不到形容你美的词，我细细一想，原来不是我读书少，而是任何词都无法形容你的美！”
　　沐婉榆微微一怔，随即脸一下就红了起来，她白了一眼叶观，“哪有你说的这般夸张……”
　　可心中却欣喜无比，眉间尽是笑意。
　　叶观突然苦笑，“我今天完了！”
　　沐婉榆不解，“为何？”
　　叶观认真道：“你这么漂亮，我不得被你那些追求者针对死？”
　　沐婉榆柔柔一笑，“那你怕吗？”
　　叶观笑道：“除了我爹与我爷爷，我没有怕过！哦……还有我姑姑！”
　　沐婉榆眨了眨眼，“他们很凶吗？”
　　叶观摇头，“这倒不是，主要是我打不过他们！”
　　沐婉榆笑道：“他们是不是都很厉害？”
　　叶观点头，“很厉害！”
　　沐婉榆又问，“与你打，谁厉害？”
　　叶观犹豫了下，本想厚着脸皮说一句五五开，但转念一想，老爹与素裙姑姑就在银河系，于是改口，“我们家族，父慈子孝，从来不打打杀杀，很和谐！”
　　沐婉榆笑了笑，还想问什么，叶观笑道：“走走，我们去参加你的毕业晚会！”
　　沐婉榆点头，“好！”
　　二人下了楼后，发现苏子的秘书小雪就在楼下等着。
　　小雪笑道：“叶先生，小姐有交待，让我送你们去！”
　　有心了！
　　叶观点头，“好！”
　　二人上了车后，坐在后排，秘书亲自开车。
　　沐婉榆看着窗外，有些不舍，“毕业后，就要离开这座城市了呢！”
　　叶观笑道：“期待去燕京吗？”
　　沐婉榆转头看向叶观，“你呢？”
　　叶观点头，“期待！”
　　沐婉榆笑道：“为什么？”
　　叶观道：“我要找的人，可能在那边。”
　　沐婉榆问，“无边主？”
　　叶观摇头，“女人！”
　　沐婉榆眉头微皱，“女人？”
　　叶观点头，他转头看向窗外，也不知道辞树与辞柔以及寂玄还有千千怎么样了。
　　安全问题他倒是不担心，这里毕竟是自己的地盘。
　　沐婉榆突然轻声道：“你有时候说话，真话像假话，假话又像真话，我都有些分不清了！”
　　叶观笑了笑，然后道：“来到这里的这段时间，是我过的最安稳的，以前在外面，不是打就是杀……累死人了。我终于不用再燃烧肉身与燃魂了。”
　　沐婉榆突然拉住叶观的手，心中满是愧疚，如果不是自己撞了他一下，他脑子也不可能偶尔出现幻觉了。
　　沐婉榆轻声道；“不想以前那些事，你喜欢这里，那就好好过日子，人要向前看。”
　　叶观笑道；“好！”
　　既来之，则安之！
　　似是想到什么，叶观突然道：“这里有卖兵器的吗？比如剑！”
　　沐婉榆笑道：“肯定有的，你想玩剑？”
　　叶观点头，虽然筷子也可以用，但他还是想要一柄剑，作为剑修，还是拿着剑好使，最重要的是，剑比筷子帅。
　　沐婉榆道：“等晚会结束，我带你去！”
　　叶观笑道：“好！”
　　没多久，二人来到了黔南学院，作为白云市最好的学院，黔南学院每年都培育出了许多人才，这些人才出来之后，在各行各业都有不小的成就。
　　因此，黔南学院在白云市的影响力是非常大的。
　　最重要的是，整个黔州，每年只有黔南学院有学员能够考上燕京的银河学院。
　　银河学院，那是整个华夏无数学子的终极梦想！
　　下车后，沐婉榆便是带着叶观进入了学校，若是平时，叶观是进不来的，但今日毕业，因此，可以带着家人一起进入学校。
　　二人刚进入学校，便是吸引了无数的目光！
　　男的目光基本都落在沐婉榆身上，而女的目光，则基本都在叶观身上。
　　颜值这一块，叶观是相当能打的。
　　察觉到四周那些女子的目光，沐婉榆突然拉住了叶观的手，叶观有些诧异，沐婉榆脸微微一红，“银河系规矩，参加毕业典礼的，必须拉着手！”
　　叶观：“……”
　　就在这时，远处突然跑来一名女子，“婉瑜！”
　　女子看起来二十来岁，也是穿着一袭礼服，人很漂亮，扎着马尾，英姿飒爽，看起来很豪气。
　　见到女子，沐婉榆脸上也是泛起了一抹笑容，“九儿！”
　　九儿走到沐婉榆面前，她目光突然落在叶观身上，笑道：“这位就是你说的那位帅哥？”
　　沐婉榆看了一眼叶观，笑道：“是的，帅吧？”
　　九儿打量了一眼叶观，笑道：“帅！非常帅！”
　　叶观微微一笑，“九儿姑娘好！”
　　九儿笑道：“你好！”
　　说着，她看向沐婉榆，“看到他，应该有不少人就要自动退出了。”
　　沐婉榆又看了一眼叶观，脸微微一红。
　　九儿笑道：“走走，去拍照！”
　　三人朝着远处草地走去，此时，草地上已经聚集了不少人，男男女女的，欢笑声不断。
　　沐婉榆看下叶观，“你等等，我去拍照，拍完照我们就去吃饭！”
　　叶观笑道：“好！”
　　沐婉榆微微点头，然后走到不远处，在一众人的拥簇之中，沐婉榆走到了中间，毕竟，她可是班花。
　　今日的沐婉榆显然也很高兴，脸上笑容不断，与身旁的九儿谈的不亦乐乎，偶尔会看一眼一旁的叶观，但当叶观看来时，她又连忙移开目光，脸上飞起一抹红晕。
　　很快，拍照完毕。
　　沐婉榆直接走到了叶观身旁，她微微一笑，“我们去吃饭！”
　　叶观点头，但就在这时，一名男子突然捧着一束花走到沐婉榆面前，他看着沐婉榆，一脸深情，“婉瑜，我喜欢……”
　　沐婉榆直接抓住了叶观的手，“许宾，我有男朋友了。”
　　四周，无数目光朝着这边投了过来。
　　名叫许宾的男子微微摇头，“婉瑜，他根本不是你的男朋友，他只是你找来的挡箭牌，对不对？”
　　沐婉榆突然转身在叶观脸颊上轻轻一吻，吻完后，脸顿时红的不行，那娇羞的模样，让得场中所有女子为之失色。
　　“哗！”
　　场中一片哗然！
　　叶观也是愣住，他没有想到沐婉榆会突然亲自己……自己被占便宜了？
　　许宾脸色无比难看，他还想说什么，叶观突然拉住沐婉榆，笑道：“我们走吧！”
　　沐婉榆微微点头，“好！”
　　叶观拉着沐婉榆朝着远处走去，不过在离去时，一根筷子悄无声息落在了草地里。
　　许宾看着远去的叶观与沐婉榆，脸色阴沉，目中有杀意。
　　这时，叶观转头看了一眼许宾，见到叶观看来，许宾微微一愣，然后嘴角泛起一抹冷笑，眼中杀意毫不掩饰。
　　叶观收回目光。
　　突然，许宾面前，一根筷子突然飞起，直接自其跨步刺入，然后自头顶飞出。
　　鲜血溅射！
　　场中所有人呆住。
　　远处，叶观拉着沐婉榆朝着远处走去，神色平静。
　　那种明知道对方要报复，还放走对方的蠢事，他叶观可不会做。
　　他喜欢扼杀危险！
　　不然，这人一旦离去，肯定会想尽办法来报复他或者沐婉榆，到时候自己一个不注意，沐婉榆被绑架，或者被别的怎么样……
　　这种狗血的事情，他叶观不允许发生！
　　……


第0402章 砍亲爹！
　　许宾突然暴毙，顿时引起了慌乱。
　　虽然叶观与沐婉榆已经走到了十几米开外，但一些人还是看向了叶观。
　　场中，只有叶观有杀人动机。
　　当然，都没有证据。
　　沐婉榆紧紧拉着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“怎么不说话？”
　　沐婉榆看向叶观，“你杀的，对吗？”
　　叶观点头。
　　虽然早已猜到，但是在听到叶观亲口承认时，沐婉榆还是忍不住为之一颤。
　　真的是他杀的！
　　沐婉榆看着叶观，“为什么？”
　　叶观平静道：“及时止损！”
　　沐婉榆颤声道：“是因为他喜欢我，所以，你杀他？”
　　叶观看着沐婉榆，没有说话。
　　沐婉榆声音止不住颤抖，“可……可我已经拒绝他了啊！你……你怎么可以滥杀无辜？”
　　叶观想了想，然后低声一叹，他松开沐婉榆的手，“沐姑娘，感谢你这段时间来的照顾，祝一切安好。”
　　说完，他转身离去。
　　他并没有解释。
　　因为他无法解释！
　　若是沐婉榆问理由，他自然会好好说一番，可沐婉榆不是问，而是直接指责。
　　这种情况，任何解释都是苍白的！
　　看着叶观离去，沐婉榆顿时呆在了原地，这一刻，她感觉有什么失去了。
　　无心逗留，叶观出了学院后，便是上了秘书的车。
　　他并没有怪婉榆，因为他们两个根本不是一个世界的人，大家的处事观念不同，这是正常的。
　　他所在的那个世界，不允许他对敌人仁慈。
　　当沐婉榆跑出来时，叶观人已经消失不见。
　　学院门口，沐婉榆呆呆地看着远处，一股恐慌自心底悄然蔓延开来。
　　就在这时，一名女子与一名中年男子突然出现在沐婉榆身后，女子身着一袭紧身制服，长发披肩，面容清冷，她的容颜，一点也不输沐婉榆，只是气质截然不同。
　　女子冷的像冰块一般，而且，身上散发着一股杀意，让人望而生畏。
　　在女子身旁，站着一名中年男子，中年男子体型高大，全身都是肌肉，感觉能一拳打死一头老虎，猛的不行。
　　中年男子盯着沐婉榆，他拿出一张证件，然后道：“沐姑娘，我们是龙组的，现在，想要与你谈谈。”
　　沐婉榆满脸疑惑。
　　片刻后，沐婉榆被二人带到学校的一间房间内，女子坐下来后，将一个手机放到沐婉榆面前。
　　沐婉榆疑惑道：“这是？”
　　女子没有说话。
　　中年男子解释道：“沐姑娘，这是许宾的手机。”
　　沐婉榆眉头微皱，“许宾的手机？”
　　中年男子点头，“我们调查了他的电话，发现他在一个时辰前打了一通电话……”
　　说着，他拿起手机，然后快速拨弄了一下，片刻后，手机内传出了许宾的声音，“你们在外面守着，那女人今日若是不答应我，老子今晚就强了她，让她装清高……”
　　听到许宾的话，沐婉榆顿时呆在原地。
　　中年男子看着沐婉榆，“沐姑娘，杀许宾的人，就是与你一起来的那男子，对吗？”
　　沐婉榆微微摇头，双手忍不住颤了起来。
　　中年男子还想问什么，冰山女子突然拿出一个平板，她放到沐婉榆面前，里面播放的正是之前叶观三人在草地上的场景。
　　学校四周，自然都是有监控的。
　　冰山女子盯着沐婉榆，冰冷道：“在那许宾向你表达爱意时，与你一起的那男子，他并没有杀意，不过，他丢下了一根筷子。而在他与你离去时，他转头看了一眼许宾，你看看许宾此刻的神情。”
　　沐婉榆看向许宾，冰山女子道：“许宾在挑衅他，并且，眼中有杀意。”
　　说着，她收起平板，然后起身，“沐小姐，看得出来，你并不知道他真实的身份与实力，但我可以告诉你，这个人很危险，而且，他懂得及时止损……”
　　沐婉榆霍然抬头看向冰山女子，身体止不住颤抖。
　　冰山女子问，“怎么？”
　　沐婉榆颤声道：“我问他为何要杀人，他跟我说，及时止损。”
　　冰山女子黛眉微蹙，“你是如何回答的？”
　　沐婉榆微微摇头，泪水突然间就涌了出来。
　　冰山女子看着沐婉榆，片刻后，她摇头道：“你们不是一个世界的人。”
　　说完，她带着中年男男子起身离去，但就在这时，她又停了下来，似是想到什么，她转头看向沐婉榆手上的纳戒，“这戒指……”
　　沐婉榆微微低头，如失魂了一般，低声道：“他送我的。”
　　冰山女子盯着沐婉榆，“这是传说中的须臾戒，珍贵无比，藏起来，莫要戴在手上，以免为你招来祸事。”
　　说完，她与中年男子离去。
　　房间内，沐婉榆看着手指上的纳戒，脸上，泪水如同决堤一般不断涌出。
　　……
　　女子与中年男子出了学院后，中年男子看向女子，“暮祈，抓捕吗？”
　　名叫枭枭的女子微微摇头，“此人危险，身份不明，贸然抓捕，危险极大，我去见见他。”
　　中年男子沉声道：“危险！”
　　枭枭平静道：“看得出来，他并不是一个滥杀之人，那许宾若是不露杀意，肯定不会死，我去见见他。”
　　说完，她一个转身，整个人直接化作一缕残影消失在不远处。
　　……
　　车上。
　　秘书看了一眼后视镜的叶观，然后道：“叶先生，我们回紫郡小区吗？”
　　叶观摇头，“不！”
　　秘书问，“那？”
　　叶观想了想，然后道：“去燕京！”
　　燕京！
　　秘书微微一愣，放在油门上的脚下意识用力，差点追尾，她连忙减慢车速，然后道：“叶先生，我们……不能坐这个去燕京。”
　　叶观不解，“为何？”
　　秘书道：“因为油不够！”
　　叶观有些不解，“油不够？什么油？”
　　秘书沉默。
　　眼前的叶先生，平时看起来挺正常的，但偶尔会有问题，当然，她也不是很意外，因为她已经知道，眼前的这位叶先生被车撞过。
　　在秘书的解释下，叶观顿时明白了什么是油，就跟灵气一样，人需要灵气，车需要油，都是一种能量。
　　秘书又道：“叶先生，从这里去燕京，路途遥远，只能坐飞机，而且，你没有身份证明，因此，即使要去，我们也只能等等。”
　　叶观点头，“好！”
　　虽然有些不甘心，但又无可奈何，毕竟，他现在不能御剑飞行！
　　御剑！
　　想到这，叶观突然道：“姑娘，有卖剑的地方吗？”
　　秘书看了一眼后视镜的叶观，然后道：“叶先生想买剑？”
　　叶观点头。
　　秘书道：“稍等。”
　　说着，她拿出手机搜了一下，片刻后，她道：“找到了！”
　　叶观笑道：“谢谢了。”
　　秘书微笑道：“客气了！”
　　没多久，秘书带着叶观来到一处山庄，叶观抬头看向山庄，山庄名为万剑山庄，门前屹立着两柄巨剑。
　　万剑山庄！
　　秘书在外面等着，叶观朝着山庄内走去，刚走进去，一名老者便是迎了出来，老者虽然已古稀，须发皆白，但却非常有精神，他看着叶观，“阁下是？”
　　叶观道：“买剑！”
　　老者盯着叶观，“买剑？”
　　叶观点头。
　　老者摇头，“这里的剑不卖。”
　　叶观愣住。
　　老者笑道：“这里的剑，都是我个人收藏，不卖。”
　　叶观微微点头，“懂了。”
　　说完，他转身离去。
　　这时，老者突然道：“等等！”
　　叶观转身看向老者，老者问，“你懂剑吗？”
　　叶观摇头，“不懂，但会用！”
　　老者顿时来了兴趣，“会用？”
　　叶观点头。
　　老者笑道：“比划比划？”
　　叶观盯着老者，“可以！”
　　老者正要去取剑，这时，内院突然走来一名女子，女子身着一袭白裙，蒙着面纱，只能看到一双明净澄澈的双眼。
　　看到女子，叶观顿时有些意外，因为这女子的打扮与观玄宇宙的穿着极其相似。
　　在女子手中抱着两柄剑，女子缓步走到老者面前，老者拿起一柄剑，女子则抱着另一柄剑走到叶观面前，她看着叶观，朱唇亲启，“请！”
　　叶观微微一笑，“谢谢！”
　　说着，他伸手拿起女子手中的剑，而当他握剑的那一瞬间，他双眼缓缓闭了起来。
　　剑！
　　时隔许久，再一次握住剑！
　　这一刻，叶观心中突然升起一股愤怒！
　　被压制境界的愤怒！
　　在自己的地盘，被人压制境界？
　　简直奇耻大辱！
　　难道自己就要忍着？
　　不！
　　叶观突然抬头，豪情万丈，“不管你是谁……老子今天砍了你！”
　　声音落下，他一声怒吼，手中的剑携带着一股恐怖的剑意冲天而起，仿佛要将这天地撕裂开来一般。
　　某处湖边，一名身着白衫的男子突然停了下来，他抬头看去，顿时感受到了一股滔天的战意，他眼中闪过一丝诧异，但当听到少年的话时，白衫男子脸色瞬间就沉了下来，“砍亲爹？真是大逆不道！”
　　说完，他并指一挥。
　　而在他身旁，一名身着素裙的女子突然笑道：“我帮你！”
　　说完，她也并指一挥。
　　万剑山庄上空，两股神秘力量突然碾压而下。
　　轰！
　　叶观的剑意直接被碾碎，紧接着，叶观如遭重击，直接爬在了地上，一动也不动。
　　“卧槽……居然是两个人……”
　　这是叶观昏迷时说的最后一句话。
　　……


第0403章 杀我者，叶观！
　　万剑山庄。
　　老头与女子看着眼前趴着的叶观，满脸的震惊，特别是女子，眼睛张的跟铜铃一样大。
　　剑意！
　　她从未见过如此恐怖的剑意！
　　这剑意之强，仿佛能将这天地碾碎一般。
　　这男人是谁？
　　女子心中犹如翻江倒海一般。
　　一旁的老头此刻也是满脸的凝重，“如此恐怖的剑意，即使是蜀山剑宗祖师，怕是也没有这般剑意。”
　　女子点头，看着叶观，眼中充满了震撼与疑惑，“他是被反噬了吗？”
　　老头微微摇头，“不知！”
　　说完，他看向女子，“小姐，现在该如何？”
　　女子看着叶观，沉默半晌后，道：“先带他疗伤。”
　　老头点头。
　　二人将叶观扶到了别苑内，叶观静静躺着。
　　看着躺在垫子上的叶观，女子犹豫了下，然后伸出两根玉指横在叶观鼻子前，感受到呼吸，女子这才收回玉指。
　　一旁，老头盯着叶观，神色依旧凝重无比，“未曾想到，这里竟然有如此高人，他或许可以收服我们轩辕家的剑。”
　　女子看着叶观，没有说话。
　　老头还想说什么，叶观突然缓缓睁开了双眼，当看到女子与老头时，他先是一愣，然后道：“这里还是万剑山庄？”
　　女子点头，“是！”
　　叶观本想起来，但却发现，全身酸软无力，好像被人暴打了一顿一般。
　　察觉到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来！
　　两道力量！
　　方才那一瞬间，他原本就要以剑破封印，恢复修为，但却被两股神秘力量强行镇压！
　　不是一个人，而是两个人！
　　叶观脸色无比难看，这不是欺负人吗？
　　哎！
　　叶观心中一叹。
　　不得不说，他还是有被打击到的，因为那两道神秘的力量，真的很强。
　　难道自己要被镇压一辈子？
　　不甘心啊！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，双拳紧握，不能就这么认输！
　　这时，老头突然问，“阁下是？”
　　叶观收回思绪，看向老头，“叶观。”
　　叶！
　　老头与女子相识了一眼，燕京四大家族，并没有姓叶的！
　　叶观还想起来，但一点力气也使不上。
　　叶观心中一叹，这差点直接给他干废了。下手之人，有点歹毒啊！
　　女子突然拿出一枚拇指大小的丹药递给叶观，“叶公子！”
　　叶观看向那枚丹药，疑惑道：“这是？”
　　女子道：“气力丹，恢复气力的。”
　　叶观道：“谢谢！”
　　说着，他拿起丹药服下，刚服下，他便是感觉到体内多了一丝丝灵气！
　　叶观顿时有些诧异，“姑娘，这是灵气？”
　　女子点头。
　　叶观神色动容，他是知道的，这个地方灵气稀薄，这种蕴含灵气的丹药肯定是极其珍贵的。
　　叶观看向女子，“姑娘，这丹药太珍贵了。”
　　女子微微摇头，“区区丹药而已，何足挂齿！”
　　叶观笑道：“这份人情我记下了。”
　　女子看了一眼叶观，没有说话。
　　而一旁的老头却是大喜，一枚丹药便得此绝世强者一个人情，简直是血赚。
　　有了灵气入体后，叶观身体很快恢复，他站了起来，看了一眼外面，此时天已经渐黑。
　　叶观看向两人，“两位，后会有期！”
　　说完，他就要离去，但这时，女子突然道：“叶公子之前说来此是为了买剑？”
　　叶观点头，“是！”
　　女子突然掌心摊开，刹那间，如同变魔术一般，手中突然出现一柄剑。
　　剑长三尺半，宽两指，薄如蝉翼，散发着森森寒光。
　　女子将剑递到叶观面前，“叶公子，此剑名云秀，赠与公子。”
　　老头看向女子，欲言又止。
　　云秀！
　　叶观看向那柄剑，掌心摊开，意念一动，那柄剑顿时飞到他手中。
　　见到这一幕，女子眼瞳顿时骤然一缩。
　　老头也是满脸的震惊！
　　叶观打量了一眼手中的剑，相比起青玄剑与行道剑，自然是远远不如的，但在这个地方，这种剑已经非常难得了。
　　叶观看向女子，“这是你的佩剑吧？”
　　女子点头。
　　叶观盯着女子，“为何要送我？”
　　女子平静道：“我觉得公子比我更适合它！”
　　叶观看着女子片刻后，笑道；“你叫什么名字？”
　　女子道：“轩辕菱！”
　　轩辕菱！
　　叶观微微点头，他看向女子手上的戒指，“你这纳戒能开启？”
　　轩辕菱点头，“能！”
　　叶观笑道：“可以给我看看吗？”
　　轩辕菱当即取下戒指递给叶观，叶观看了一眼，顿时愣住，这确实是纳戒，但非常非常小，只有丈许的空间，要打开这纳戒，只需要一点点灵气即可。
　　叶观看着轩辕菱，“可以送我吗？”
　　轩辕菱当即点头，“可以！”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“备纸笔！”
　　远处，老头不解，而轩辕菱却是突然深深一礼，“多谢前辈！”
　　闻言，老头回过神来，连忙转身去拿来了笔与纸。
　　叶观拿起笔快速挥写着，见到叶观写的字，轩辕菱眼睛顿时一亮，叶观的字，苍劲有力，字字如剑，笔锋透着一股凌厉的剑意。
　　很快，叶观写罢，他放下笔，然后转身看向轩辕菱，“菱姑娘，这是一卷修炼功法与一卷剑道修炼之法，你留着，至于能够修炼到何种程度，看你造化。”
　　轩辕菱深深一礼，“多谢前辈！”
　　叶观微微一笑，“叫我叶观便可，我可不老！”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“好！”
　　叶观道：“告辞！”
　　说完，他就要离去。
　　轩辕菱犹豫了下，突然鼓起勇气，“叶……观……”
　　叶观转身看向轩辕菱，轩辕菱到：“方便的话，可以留个联系方式吗？”
　　联系方式！
　　叶观想了想，然后道：“可以！”
　　说着，他拿出了苏子给他买的手机递给轩辕菱，“你弄！”
　　轩辕菱看了一眼叶观，然后拿起手机，而在打开通讯录时，她顿时愣住。
　　整个通讯录，只有一个名字：苏子！
　　轩辕菱又看了一眼叶观，将自己号码存了进去，然后将手机递给叶观。
　　叶观接过手机，笑道：“后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观走后，老头连忙道：“小姐，为何不拜师？这可是千载难逢的机会！”
　　轩辕菱平静道：“做朋友不是更好吗？”
　　老头愣住。
　　轩辕菱双眼缓缓闭了起来，“苏子……苏氏集团……对了，后天不就是她的生日吗？我记得苏氏集团的苏睦不是给我们发了邀请函吗？”
　　老头点头，“是，但是你给拒绝了。”
　　轩辕菱道：“回信，我们准时到！”
　　老头点头，“好！”
　　轩辕菱缓步走到那书桌前，看着叶观留下的功法，她心中震撼的如同火山爆发一般……
　　轩辕族，可以崛起了。
　　……
　　离开万剑山庄后，叶观发现，苏子的秘书还在等自己，他上了车。
　　秘书连忙问，“叶先生，回紫郡小区？”
　　紫郡小区！
　　叶观想了想，摇头，“不回去！”
　　秘书问，“那去何处？”
　　叶观道：“你给我找一处住处吧！”
　　秘书看了一眼后视镜的叶观，然后道：“那我给叶先生开个房间！”
　　叶观点头，“你安排！”
　　秘书微微点头，“好！”
　　车子启动，消失在夜色之中。
　　而没多久，秘书看了一眼后视镜，然后眉头皱了起来。
　　叶观道；“有人跟踪我们，是吗？”
　　秘书点头。
　　叶观道：“停车吧！”
　　秘书犹豫了下，然后道：“我通知小姐……”
　　叶观笑道：“没事，靠边停车吧！”
　　秘书想了想，点头，“好！”
　　说着，她将车停到一旁。
　　叶观看着车里的秘书，“等等我，一会就好！”
　　秘书看着叶观，满脸的不解。
　　叶观走到路边，这里比较偏僻，车少，人也少。
　　这时，不远处一辆车停下，接着，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子背后背着一柄大刀。
　　来人，正是未来宗穆武。
　　穆武走到叶观面前丈许处，他盯着叶观，“你在等我？”
　　叶观突然掌心摊开，一柄剑如闪电一般飞出。
　　穆武眼瞳骤然一缩，刚想拔出背后的刀，那柄剑却是已经刺入他眉间。
　　嗤！
　　穆武眉间裂开，一道鲜血缓缓溢了出来！
　　穆武双目圆睁，眼中满是难以置信！
　　怎么可能？
　　自己怎么可能就这么死了？
　　这不科学！
　　叶观走到穆武面前，然后在穆武身上一阵搜刮。
　　穆武：“……”
　　很快，叶观搜到了一些华夏币与一张卡。
　　很失望！
　　居然没有灵石！
　　至于穆武的刀，他并没有要！
　　太垃圾了！
　　叶观看了一眼穆武，“你真穷！”
　　说完，他转身离去，走了两步，他突然道：“李家给你多少酬金？”
　　还未彻底断气的穆武下意识道：“你怎么知道……”
　　说到这里，穆武脸色顿时为之一变，他知道，他被套了。
　　叶观朝着远处走去。
　　穆武缓缓倒了下去，死不瞑目，他自然是不甘心的，自己的刀都没有出啊！
　　似是想到什么，穆武突然拿出手机，发了最后一条短信：杀我者，叶观：为我报仇。
　　很快，这条短信飞到了未来宗一些强者手机上……
　　远处，叶观上了车后，道：“去李家！”
　　秘书颤声道：“去……做什么？”
　　叶观平静道：“及时止损！”
　　……


第0404章 纯洁的吻！
　　及时止损？
　　听到叶观的话，秘书满脸的疑惑与不解，正要问，但就在这时，叶观突然推开车门走了下去。
　　叶观走到一旁，在他面前不远处，那里站着一名身着紧身制服的女子。
　　来人，正是龙组的枭枭。
　　叶观盯着枭枭，正要出手，枭枭突然道：“我不是李家的！”
　　闻言，叶观顿时停了下来。
　　枭枭盯着叶观，神色无比戒备，刚才叶观杀穆武时，她就在一旁看着。
　　那穆武可是一位六段强者，然而却被秒杀了！
　　叶观盯着枭枭，“姑娘是？”
　　枭枭沉声道：“我是为许宾而来！”
　　许宾！
　　叶观眉头皱了起来。
　　枭枭又道：“叶公子，你已触犯华夏律法。”
　　叶观看了一眼枭枭，“杀许宾？”
　　枭枭点头。
　　叶观笑道：“我杀的是一个坏人！”
　　枭枭沉默半晌后，道：“确实是一个坏人，叶公子杀他，无可厚非，我今日前来，并无他意。”
　　叶观看着枭枭，“你是不是想拖延时间，等待援兵？”
　　枭枭眼瞳顿时为之一缩，连连后退好几步，神色戒备无比。
　　叶观道：“姑娘，你眼中没有杀意，显然，你并不想杀我，只是想抓我……恕我直言，你根本抓不了我。让你朋友们离去吧，否则，白白牺牲！”
　　说完，他转身离去。
　　枭枭突然道：“等等！”
　　叶观转身看向枭枭，枭枭沉声道：“叶公子，那许宾确实不是个好人，但，华夏是有律法的，你不能任意妄为处置他人。”
　　叶观盯着枭枭，不说话。
　　枭枭直视叶观，“叶公子，职责所在，得罪了。”
　　说着，她就要动手，但就在这时，一柄剑已经抵在她眉间。
　　枭枭身体僵住。
　　叶观看着枭枭，“姑娘，如果我给你一个机会走，你走不走？”
　　枭枭当即抱拳，“感谢叶公子手下留情。”
　　说完，她转身就走，没有丝毫犹豫。
　　实力不如人，该低头就得低头！
　　叶观懵了。
　　什么玩意？
　　你这么识时务的啊？
　　原地，叶观有些无奈，转身离去。
　　叶观刚上车，电话突然响起，叶观接通电话，苏子的声音顿时响起，“你莫要冲动，等我，我马上就到！”
　　说完，她便是挂断了电话。
　　叶观看向秘书，秘书犹豫了一下，然后道：“叶先生，此事干系重大，我不得不通知小姐。”
　　叶观点头，“我不怪你！”
　　秘书顿时松了一口气。
　　很快，一辆车停在叶观车旁边，接着，苏子走了下来，她直接上了叶观的车，坐到叶观身旁，盯着叶观，“李家派人来杀你了？”
　　叶观点头。
　　苏子脸瞬间就冷了下来。
　　叶观道：“我要去一趟李家！”
　　苏子看向叶观，“确定？”
　　叶观点头，“我喜欢有仇当天就报！”
　　苏子道：“我陪你一起去！”
　　叶观有些犹豫，苏子又道：“一起！”
　　她目光坚定。
　　叶观笑道：“好！”
　　车子启动。
　　没多久，二人来到李府，刚到李府，十几名李府保镖便是冲了出来，而他们刚要说话，叶观掌心突然摊开。
　　嗤！
　　一柄剑突然飞了出去，瞬息之间，十几名保镖直接应声倒地！
　　见到这一幕，苏子心中震撼无比，她看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“走！”
　　说完，二人进入李府，来到一间正殿，正殿内坐着一名老者，正是如今李家家主李明博。
　　李明博盯着叶观，正要开口，这时，一柄剑突然洞穿他眉间。
　　李明博双目圆睁，死不瞑目。
　　连个开口说话的机会都不给？
　　原本，他还想忽悠一下的……
　　这时，叶观已经拉着苏子离开去。
　　他自然没有兴趣与对方唧唧歪歪浪费时间，这种级别的对手，不值得他浪费口水。
　　出了李府，叶观与苏子并没有上车，而是顺着小道朝着远处慢慢走去。
　　叶观笑道：“问吧！”
　　苏子看向叶观，“可以吗？”
　　叶观点头。
　　苏子沉默半晌后，突然笑道：“不想问了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　苏子微笑道：“对我来说，你是一个好人，一个对我很好的人。”
　　叶观看向苏子，笑道：“我对你很好吗？”
　　苏子点头，认真道：“很好。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　二人就那么慢慢朝着远处走去。
　　叶观很喜欢这种宁静的感觉，他第一次感觉到什么叫生活。
　　在观玄宇宙，除了修炼，就是战斗。
　　那不就生活，那是生存。
　　而在这里，他终于不用去担心这样，担心那样。
　　平凡的生活！
　　他曾想，若是老爹将自己放养在银河系，或许会更好一些。
　　苏子转头看着身旁的叶观，眼中充满了好奇。
　　眼前的男子，很多时候给人的感觉是温文尔雅，非常的平易近人，但很多时候，却又让人害怕，比如杀人的时候！
　　他杀人是真的连眼都不眨的啊！
　　她知道，眼前这个男人是属于那种你待他如何，他就如何待你的人。
　　他对你的态度，完全取决于你对他的态度。
　　走了片刻后，苏子突然道：“小雪与我说，你想去燕京？”
　　叶观点头。
　　苏子犹豫了下，然后道：“你与婉榆今天……吵架了？”
　　说到这，她看了一眼叶观。
　　叶观微微摇头，“也不算吵架，我也不知该如何说，只能说，我与她不是一个世界的人，我们的处事观念不同，所以……”
　　说到这，他再次摇头一笑，“不说这个了。对了，后天是你的生日，对吗？”
　　苏子点头，“是的，你……不会不来吧？”
　　叶观笑道：“肯定会来！”
　　苏子展颜一笑，“好！”
　　叶观突然道：“与顾姑娘的生意谈的如何了？”
　　苏子笑道：“很顺利，生日过完后，我们就要一起去燕京了。”
　　叶观问，“与她们一起吗？”
　　苏子点头，“是的。当然，你如果不想，我们也可以单独……”
　　叶观笑道：“一起便一起吧！”
　　苏子笑道：“好！”
　　二人走了一会，苏子突然拉住叶观，“等等！”
　　叶观不解。
　　苏子突然拿出一个小盒子递给叶观，“送你的！”
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　苏子笑道：“剃须刀！”
　　叶观不解，“剃须刀？”
　　苏子笑了笑，然后伸手轻轻摸了摸叶观的下巴，“胡子长了呢！”
　　叶观沉默。
　　自从修为被封印后，他已经与一个真正的人没有任何区别。
　　会饿，会长胡子，会病，会死……
　　真正的凡人！
　　叶观心中一叹，他感觉自己被下封印的人针对了。
　　不可能真的是老爹吧？
　　应该不可能！
　　老爹怎么可能针对儿子？
　　完全不可能！
　　肯定是大道笔主人那个叼毛搞的！
　　大道笔主人：“……”
　　这时，苏子拉着叶观走到一旁石凳前坐下，然后她打开盒子，取出剃须刀，“莫动，我帮你！”
　　说着，她开始轻轻替叶观刮胡子。
　　二人离的极近，都可以闻到彼此的呼吸。
　　看得出来，苏子也很紧张，鼻尖上有汗珠，手更是有一点颤。
　　叶观道：“我自己来？”
　　苏子看了他一眼，“你又不会用……你莫说话，万一伤到你怎么办？”
　　叶观笑道：“好！”
　　很快，苏子终于刮完了。
　　她如释负重！
　　苏子拿出一张纸巾轻轻替叶观擦拭着嘴巴周边，笑道：“你这皮肤，比女子还好。”
　　叶观笑道：“如果你也想这么好，以后我可以教你方法！”
　　苏子眼睛一亮，“真的？”
　　女子对美，肯定是没有抵抗力的。
　　叶观点头，“真的。”
　　苏子突然俯身在叶观额头上轻轻一吻，但很快分开。
　　叶观愣住。
　　苏子眨了眨眼，脸有些红，“这是一个纯洁的吻，属于我们华夏的特殊感谢方式，没有别的意思。”
　　叶观正要说话，这时，秘书小雪突然快步走了过来，她走到苏子面前，“小姐，老爷电话。”
　　说着，她将手中的手机递给苏子。
　　苏子拿起手机，电话内传来了苏睦的声音。
　　半晌后，苏子挂了电话，然后看向叶观，“过两天要去燕京，集团内有许多事情要处理，所以，我得回去，你与我回去吗？”
　　叶观笑道：“我就不去你们苏家了。”
　　去别人家，他感觉别扭。
　　苏子又道：“那回紫郡小区？”
　　叶观摇头，他看向小雪，“小雪姑娘之前说给我开个房间，让她帮我处理吧！”
　　苏子犹豫了下，然后点头，“也好！”
　　说完，她就要转身离去。
　　而这时，叶观突然道：“等等！”
　　苏子看向叶观，叶观拿起那胡须刀，笑道：“谢谢你的礼物！”
　　苏子故作不悦，“生分了！”
　　叶观笑道：“下次不说了。”
　　苏子嫣然一笑。
　　苏子离去后，叶观跟着小雪离去。
　　……
　　紫郡小区，公寓内。
　　沐婉榆回来之后，便一直坐在大厅的沙发上。
　　叶观离去后，今日的晚会她并没有参加，从下午一直等待现在，叶观依旧没有回来。
　　入夜，叶观依旧没有回来。
　　终于，沐婉榆脸上，两行泪珠缓缓落了下来，她看着手中的那枚戒指，犹如失魂了一般。
　　她知道，有些人，错过了就是错过了。
　　……


第0405章 叼毛！
　　在小雪的帮助下，叶观入驻了一家酒店。
　　房间之中，叶观盘坐在床边，双手放在膝盖上，运转宇宙观玄法。
　　吸收灵气！
　　这个地方的灵气极少，如果不是宇宙观玄法，他怕是一点玄气都吸收不到。
　　而他发现，原本的修为力量不可用，但是，新吸收的玄气却是可以用！
　　老实说，这有点不正常。
　　他现在觉得，这可能真的是老爹干的事情。
　　难道老爹是想让自己破而后立？
　　破而后立！
　　念至此，叶观转头看向窗外，窗外天边处，那里挂着一轮明月。
　　凡！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，在以前，他的修炼方式是打坐，战斗，除此之外，再无别的修炼方式。
　　而现在，他觉得生活其实也是一种修炼方式。
　　以前的自己，节奏太快了。
　　而如今，放慢下来后，他发现，自己的心更加平静了。
　　现在。
　　他喜欢吃早餐。
　　他喜欢逛街！
　　他喜欢……华夏币！
　　银河系，挺好！
　　叶观脸上泛起一抹笑容，这时，一道道剑意自他体内溢了出来，然后穿过窗户，自苍穹之上飘去。
　　但很快，一股神秘力量直接将他剑意镇压！
　　叶观剑道修为再次被封印！
　　叶观却也不生气，他抬头看向天尽处，笑道：“叼毛，我看你能封印我到几时！”
　　轰！
　　突然间，一股力量直接压在叶观身上，叶观瞬间爬在了地上，一动也不动。
　　“草！”
　　叶观昏迷时说了最后一句话。
　　……
　　苏府。
　　大厅内，苏子与苏睦相对而坐。
　　苏睦看着苏子，声音沉重，“李明博死了！”
　　苏子点头，语气平静，“我知道！”
　　苏睦问，“他杀的？”
　　苏子再次点头。
　　苏睦沉默不语。
　　苏子看向苏睦，“爷爷是在担心？”
　　苏睦神色复杂，“我是担心你！”
　　苏子不解。
　　苏睦低声一叹，“丫头，他不是一般人。”
　　苏子微微点头，“我知道。”
　　苏睦看向苏子，“他可能是古武修炼者，甚至是传说中的修仙者……”
　　苏子默然不语，但双手缓缓紧握了起来。
　　苏睦还想说什么，苏子却笑道：“爷爷，我不会想那么多的。”
　　苏睦沉默半晌后，低声一叹，“也罢，他不是坏人，也没有坏心，待你也真诚，这种人，能够与其结交，是我苏家的福运。”
　　说着，他看了一眼苏子，心中一叹，他经历的多，考虑的事情要多一些。他自然知道，自己孙女与叶观不是一个世界的人，而类似叶观这种人，若是有一点点歹念或者坏心，那对他们这种普通人来说，就是灭顶之灾。
　　苏子微微一笑，“爷爷，他是一个很善良的人，而且，他从没有给过我高高在上的感觉，对我，也没有半点的坏心……”
　　说到这，她又想到了当日她故意喝醉的情景了。
　　那个时候，她原本以为他会那么做的，而她也已经准备好了。
　　但是，他并没有！
　　‘在没有准备好给一个女孩子一个未来时，就不要脱她衣服！’
　　这是他说的。
　　她原本很喜欢他的，但在那一瞬间，更喜欢了。
　　听到苏子的话，苏睦微微一笑，“反正，你们小一辈的事情，你们自己处理，爷爷不操心。”
　　苏子点头，“好！”
　　苏睦正色道：“你后天生日，有位贵客要来！”
　　苏子有些好奇，“贵客？”
　　苏睦点头，“是的，来自燕京的轩辕家族大小姐轩辕菱，我原本抱着试试的态度给她发了一张请柬，一开始她并没有回应我，但就在今日，她突然回应我们，后日准时到！”
　　轩辕族！
　　苏子神色凝重，这可是燕京四大超级家族之一，对方肯来，那无疑是给苏家天大的面子了。
　　苏子道：“她当时没有答应，但今日突然答应，想来是有什么原因！”
　　苏睦微微点头，“确实，不过，我们也不知道。不管如何，她既然肯来，那就是给我们苏家面子，到时好生招待便是。”
　　苏子点头，“自然！”
　　苏睦犹豫了下，然后道：“后天，王家也会来。”
　　苏子平静道：“哦！”
　　苏睦苦笑了笑，没有多说什么。
　　爷孙交谈片刻后，苏子离开了大厅，回到房间后，她躺在床上，翻来覆去睡不着，最后，她拿出手机给叶观发了一条短信：睡了吗？
　　没有回应！
　　苏子抱着手机，静静等着。
　　十分钟后，依旧没有回应。
　　苏子抱着手机，继续等。
　　半个小时候，还是没有回应。
　　苏子犹豫了下，拨通了叶观的电话，然而，依旧没有人接。
　　苏子顿时有些紧张，当即起身，“小雪，去酒店！”
　　……
　　叶观房间的门突然被打开，苏子跑了进来，当看到叶观躺在地上一动不动时，她脸色大变，连忙冲到叶观身旁，然后将叶观抱起，颤声道：“你……你怎么了？”
　　说着，她就要打医院的电话，而这时，叶观缓缓睁开双眼，虚弱道：“没……没事……”
　　见到叶观苏醒，苏子顿时松了一口气，她连忙道：“你，你这是怎么了？”
　　叶观苦笑，“被人打了！”
　　苏子愣住，“被人打了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　苏子连忙问，“是谁？”
　　叶观苦笑，“我也不敢确定。”
　　其实，他之前那句‘叼毛’，是故意为之，就是想试探对方身份，现在看来，他猜的是八九不离十了。
　　极有可能是老爹！
　　看来，下次说话得注意一点了。
　　苏子有些生气，“是谁下手这么重？真的是太没……”
　　叶观连忙拉住苏子的手，“不，是我的错……”
　　被叶观拉住手，苏子脸顿时微微一红，低声道：“我送你去医院！”
　　叶观摇头，“不用，我休息一下就好。”
　　苏子微微点头，“我陪你！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，养神。
　　苏子则就那么抱着叶观。
　　因为之前被镇压的缘故，叶观胸前的衣物已经敞开，露出了一道疤痕。
　　看着那道疤痕，苏子顿时呆住。
　　那正是当初叶观为她挡子弹时留下来的疤痕！
　　苏子轻轻抚摸着那道疤痕，颤声道：“当时肯定很疼吧？”
　　叶观缓缓睁开双眼，而此时，苏子眼中的泪水缓缓滴落。
　　叶观微微一笑，“相比以前，这算不得什么的。”
　　苏子看向叶观，“以前吃过很多苦？”
　　叶观笑道：“燃烧肉身，燃烧灵魂，家常便饭哈！”
　　苏子听不太懂，但她能够听的出来，曾经的他，肯定吃过很多苦。
　　念至此，她不由将叶观抱的更紧了些。
　　叶观转头看向窗外，天际，月正亮。
　　燕京！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，去了燕京，也不知道能不能见到老爹与素裙姑姑！
　　因为方才被那股力量镇压，他此刻精神极差，很快，他便是在苏子怀中沉睡过去。
　　但就在这时，那龙组的枭枭突然出现在门口，见到突然出现的枭枭，苏子脸色瞬间剧变，“你是谁！”
　　枭枭没有理苏子，而是看向叶观，“他受伤了！”
　　察觉到苏子的敌意，苏子连忙挡在叶观面前，她盯着枭枭，右手放到了包中，在包里，有一柄枪。
　　经过之前李家来杀她的事情后，苏睦给她配了一把枪。
　　枭枭没有理苏子，而是盯着叶观，其实，她一直都在暗中跟着叶观，因为叶观现在已经被列为非常危险人物。
　　上面的人，还在查叶观来历！
　　而她突然出现，是因为她发现，这叶观好像是受伤了。
　　现在若是抓他，必定是最好的机会。
　　抓吗？
　　枭枭盯着叶观，有些犹豫，对于叶观，她还是忌惮的，但她也知道，此时可能是抓叶观最好的机会。
　　一旁，苏子神色戒备无比。
　　这时，枭枭突然屈指一点，一个白色小瓶子落在苏子面前，“这是疗伤的，给他服下。”
　　苏子愣住。
　　枭枭看了一眼叶观，“我对他没有恶意！”
　　她最终还是放弃了！
　　因为直觉告诉她，眼前这个男人，可能不是修武的，而是修仙的，若真是休仙的，那绝对不是龙组能够对抗的。
　　对于这种超然的人，只可示好，与其讲道理，而不能与其动武！
　　而且，眼前这个男人是一个讲道理的人，并不滥杀，若是自己这个时候趁人之危，一旦无法将他按死，自己与龙组怕是都有灭顶之灾。
　　做他们这行，得审时度势，什么人能打，什么人不能打，一定得分清楚。
　　苏子拿起白玉瓶，但还是戒备，她并没有给叶观服下。
　　枭枭看了一眼苏子，然后道：“苏子姑娘，他是你……”
　　苏子犹豫了下，然后道：“男朋友！”
　　男朋友！
　　枭枭微微一愣，然后神色变得古怪起来。
　　苏子眉头微皱，“怎么？不像吗？”
　　枭枭看了一眼苏子，掌心摊开，一张金色卡片落到苏子面前，“苏子姑娘，这是我的联系方式，若有需要，可以随时联系我们。”
　　说完，她转身离去。
　　见到枭枭离去，苏子顿时松了一口气。
　　而这时，在地上的叶观突然睁眼看了一眼门外。
　　那个女人如果敢动，自然是必死无疑的。
　　……
　　门外。
　　一名中年男子挡在枭枭面前，他有些不满，“为何突然放弃？”
　　枭枭沉默半晌后，“他修仙的！”
　　中年男子愣住。
　　枭枭微微摇头，“我们修武的，干不过修仙的，打不过就加入，跟他做好朋友吧！”
　　中年男子：“……”
　　……


第0406章 再见大道笔主人！
　　房间内，苏子看到叶观苏醒，连忙将他抱在怀里，轻声道：“没事吧？”
　　叶观摇头，他看向苏子手中的白玉瓶，苏子有些犹豫。
　　叶观笑道：“我看看！”
　　苏子点头，然后打开白玉瓶，瓶子内只有两枚丹药。
　　叶观轻轻吻了吻，然后道：“没有问题！”
　　闻言，苏子连忙倒出一颗丹药喂叶观服下。
　　丹药入体，虽然没有灵气，但他也感觉好了一些，他慢慢站了起来，然后在苏子的搀扶下走到床边，他躺在床上，重重出了一口气，同时心中一叹，以后不能轻易挑战那道封印了。
　　这来一下，实在是有些遭不住。
　　似是想到什么，叶观转头看向一旁的苏子，微笑道：“回去吧！”
　　苏子却是摇头，“我不放心。”
　　叶观道：“我已经没事了。我们过两天要去燕京，后天又是你的生日，你肯定有许多事情要处理。”
　　苏子依旧摇头。
　　叶观笑道：“那你是想与我睡在一起吗？”
　　听到叶观的话，苏子脸顿时就红了起来，似是想到什么，她突然抬起头看向叶观，笑道：“可以啊！”
　　叶观愣住。
　　见到叶观愣住，苏子白了他一眼，“有贼心，没贼胆。”
　　说完，她走到一旁沙发上躺下，然后道：“睡觉吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　此时叶观已经疲惫不堪，因此，很快入睡。
　　第二日。
　　苏子醒来时，发现自己已经躺在床上，似是想到什么，她突然转头看向一旁，叶观正躺在沙发上。
　　而这时，叶观也缓缓睁开了双眼，当看到苏子的目光时，他微微一笑，“醒了？”
　　苏子点头，“是的！”
　　叶观笑道：“走，去吃饭！”
　　苏子嘴角泛起一抹笑容，“好！”
　　二人洗涮了一番后离开房间，吃完早餐后，二人分别，毕竟苏子还有许多事情要做。
　　酒店门口，叶观则开始有些犯难。
　　明天苏子生日，该送什么礼物呢？
　　似是想到什么，叶观突然道：“出来。”
　　声音落下，一旁突然走出一名女子，正是那枭枭，今日的枭枭并不是穿着制服，而是穿着一袭紧身毛衣长裙，身材凹凸有致，火热到了极致，诱人无比。
　　叶观看向枭枭，“还跟着我？”
　　枭枭盯着叶观，“我想与叶先生聊聊！”
　　叶观点头，“边走边聊，我刚好也有事情问你！”
　　枭枭看了一眼叶观，没有说话。
　　二人朝着一旁街上走去，叶观道：“问吧！”
　　枭枭看着叶观，“什么都可以问吗？”
　　叶观点头，“我不保证会回答！”
　　枭枭沉默半晌后，问，“你是修仙的吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　枭枭神色瞬间变得凝重起来。
　　真的是休仙的！
　　枭枭压住内心的震撼，又问，“来这里是……”
　　叶观道：“继承家业！”
　　继承家业！
　　枭枭愣住。
　　叶观看向枭枭，“你是龙组的？”
　　枭枭点头。
　　叶观又问，“执法的？”
　　枭枭道：“是。”
　　叶观突然问，“你想不想修仙？”
　　枭枭愣住。
　　叶观盯着枭枭，“想不想？”
　　枭枭连忙道：“可以吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　枭枭沉声道：“你的条件……”
　　叶观道：“你以后帮我处理一些我不想处理的事情！”
　　枭枭当即道：“可以！”
　　叶观看向枭枭，“不怕我做违法的事情？”
　　枭枭盯着叶观，“你做违法的事情，我们也拦不住你，但我相信，你不会！”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　枭枭沉声道：“你杀许宾，是因为许宾对你有杀心，而且，想绑架沐姑娘，你杀那穆武，是因为他先来杀你的，杀李明博亦是如此。你并没有主动去杀过人，所以，你是属于那种人不犯我，我不犯人的人。”
　　叶观突然问，“许宾身后的人有没有去针对那位沐姑娘？”
　　枭枭平静道：“你放心，我们已经解决了。”
　　叶观看了一眼枭枭，“有心了。”
　　枭枭问，“需要我拜师不？”
　　叶观摇头，“不用！”
　　枭枭眨了眨眼，“跟着你学，最后能不能飞？就是在天上飞的那种！”
　　叶观笑道：“能！”
　　枭枭顿时有些激动，“好！”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这个地方，灵气很少，正常修行，非常难，不过，你可以先把基础打好。”
　　枭枭点头，“听你的！”
　　叶观道：“有笔与纸吗？”
　　枭枭道：“你等等！”
　　说完，她转身直接消失不见。
　　她的异能就是隐身，但除了隐身，并没有别的作用，她的目标，还是飞。
　　很快，枭枭又出现在叶观面前。
　　叶观拿起笔开始写，片刻后，他将纸递给枭枭，“这是一篇简单的修炼之法，你可以按照上面修炼。”
　　简单的修炼之法！
　　对他来说，是一篇简单的修炼之法，但放在蓝星上，那就是绝顶修炼之法了。
　　枭枭如获至宝，连忙收了起来，真诚道：“谢谢。”
　　叶观收起笔，然后道：“问你一个问题。”
　　枭枭道：“你问！”
　　叶观道：“女孩子生日，送什么生日礼物比较好？”
　　枭枭眨了眨眼，“送苏子姑娘？”
　　叶观点头，“是的。”
　　枭枭想了想，然后道：“正常情况下，越贵越好，比如珠宝什么的。但是，苏子姑娘家世不一般，这种东西，她可能看不上眼。”
　　叶观点头，“我也是这么想的。”
　　枭枭道：“得送点不一样的。”
　　叶观看向枭枭，“你说说。”
　　枭枭沉思半晌后，道：“你有什么？”
　　有什么？
　　叶观顿时愣住。
　　自己现在有什么？
　　自己现在连根毛都没有！
　　想到这，他不由摇头一笑。
　　看到叶观神情，枭枭犹豫了下，然后道：“仙家宝物，有没有？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　枭枭沉默了。
　　叶观也沉默，确实有些犯难。
　　似是想到什么，叶观突然道：“此去梵净山，多远？”
　　梵净山！
　　枭枭看向叶观，“一个小时。”
　　叶观道：“带我去！”
　　只能去找大道笔主人借点宝物了，因为二丫说过，大道笔主人有很多宝物！
　　听到叶观的话，枭枭道：“马上！”
　　说着，她打了一个电话，很快，一辆跑车突然开到二人身边。
　　枭枭挥了挥手，司机直接下车离去。
　　枭枭看向叶观，“走！”
　　叶观看了一眼面前的车，然后道：“这车好看！”
　　枭枭道：“最新款，差不多要一亿华夏币。”
　　叶观微微点头，然后坐上车，枭枭一脚油门踩下去，车如一支离弦的箭直接飞了出去。
　　枭枭突然道：“你们飞的时候，有这车快吗？”
　　叶观看了一眼枭枭，“快个几万倍吧！”
　　枭枭眨了眨眼，“当我没问！”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，梵净山，大道笔主人真的在梵净山吗？
　　不管如何，得去看看。
　　枭枭又问，“你跟孙悟空谁厉害？”
　　叶观眉头微皱，转头看向枭枭，“孙悟空？”
　　枭枭点头，“那个猴子。”
　　叶观盯着枭枭，“好好开车，我可以死，但我不想死于车祸，因为那样太丢人了。”
　　枭枭道：“哦！”
　　不敢再问，专心开车。
　　不到一个小时，二人便是来到了梵净山。
　　梵净山得名梵天净土，连绵数百里，宏伟壮观，是黔州最著名的景点之一。
　　二人来到梵净山山脚下时，四周人如潮水，非常的热闹。
　　二人朝着山上走去，叶观举目望去，在远处山峰之间，隐约可见一些依山而建的寺庙，而更高远处，则是一片片云海。
　　走到半山腰时，叶观发现，在他们头顶前方不远处的山峰之中，卧着一尊石佛，长约千米，宏伟壮观。
　　枭枭看着那尊卧佛，然后道：“来自五湖四海的人来到梵净山，大多都是为了来拜这尊佛，因此，世人又称，山就是佛，佛就是山。”
　　叶观微微点头，二人朝着主峰走去，当来到主峰时，叶观转头看去，目光所及，可一览整座城市之景。
　　风景极好！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，这大道笔主人倒是会选地方，每日在这种地方修炼修炼，看看风景，倒也是一大趣事。
　　二人朝着远处的两座寺庙走去。
　　枭枭看着不远处两座寺庙，道：“梵净山其中最有名的就是在金顶之上的释迦殿和弥勒殿，两座大殿之间横跨金刀峡，这处建筑绝对是山峰的绝顶，因此梵净山寺庙也就成了世界上最高的寺庙。”
　　说话间，二人已经来到释迦殿，烧香之人很多。
　　叶观带着枭枭进入大殿，他看了一眼四周，并没有看到大道笔主人。
　　难道不在这里？
　　叶观眉头皱起。
　　但就在这时，似是感应到什么，他突然转身看向门口，在门口，站着一名男子，男子正拿着一把扫把扫地……
　　看到男子，叶观愣住。
　　男子也愣住！
　　下一刻，男子将扫把一丢，右手负在身后，一瞬间，高手气质瞬间流了出来。
　　叶观连忙走了过去，他打量了一眼男子，然后道：“你……扫地？”
　　男子认真道：“修道修道，扫地也是一种修行，你不懂！”
　　这时，一旁突然传来一名肥胖和尚的声音，“你又在偷懒，你还想不想吃饭了？”
　　叶观：“……”
　　……


第0407章 逆流岁月！
　　叶观面前，男子在听到吃饭两个字时，脸色顿时为之一变，连忙道：“马上干完！”
　　说完，他开始继续扫地。
　　相比面子，还是肚子重要。
　　看着眼前的男子，叶观沉默。
　　这男子，正是大道笔主人！
　　叶观没有想到，这大道笔主人居然混的这么惨，比自己还惨！
　　而且，大道笔主人修为好像也被封印了。
　　叶观跟了过去，然后问，“前辈，你……”
　　男子看了一眼叶观，“你怎么跑这里来了？”
　　叶观道：“来继承银河系。”
　　男子道：“哦！”
　　叶观想了想，然后道：“我们聊聊？”
　　男子平静道：“聊什么？”
　　叶观道：“前辈，你能帮我恢复修为吗？”
　　男子看了一眼叶观，“大哥，我都自身难保了！还帮你恢复修为？你怎么想的？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，你是不是在谋划什么，然后被我姑姑镇压了？”
　　男子不说话。
　　叶观沉默，显然，这个叼毛真的在谋划什么，不然，姑姑肯定不会将其镇压的。
　　男子突然道：“你今天来找我，不会是来想与我聊天的吧？”
　　叶观笑道：“前辈，我是特意来看你的。”
　　男子看着叶观，“我好感动！”
　　叶观：“……”
　　男子摆了摆手，“说事吧！”
　　叶观点头，“我想找你借点宝贝！”
　　男子直接道：“没有！”
　　叶观道：“二丫与小白说你有！”
　　男子嘴角微抽，“草！”
　　叶观继续道：“前辈，我不要多，你借我十件宝贝就好，我到时一定还。”
　　男子看了一眼叶观，没好气道：“你们杨家借东西，从来没有还过，从来没有！”
　　叶观沉默，心中一叹，老爹与爷爷把人品都败光了啊！
　　男子突然道：“你剑道提升了不少。”
　　叶观点头，“是的，但是，有一股神秘力量一直在镇压我，我原本还曾怀疑过你。”
　　男子微微一叹，“我日子不好过的很！”
　　叶观沉默，你不好过跟我可没有关系。
　　男子继续扫地，没有再说话。
　　叶观道：“前辈，我想向你咨询一些事情。”
　　男子道：“问吧！不过，我不保证会回答你。”
　　叶观点头，“你知道永生大帝吧？”
　　男子点头，“一个没有脑子的蠢货。”
　　叶观问，“永生文明之前，还有别的文明吗？”
　　男子放下扫把，然后道：“你知道这颗蓝星有多少岁吗？”
　　叶观摇头，他对这里一点都不熟。
　　男子看着叶观，“四十五亿岁，这颗蓝星，存在了四十五亿年，而人类文明在这颗蓝星上，只存在七千年不到。”
　　叶观眉头微皱。
　　男子继续道：“而银河系存在了一百三十五亿年，在这一百三十五亿年内，一共诞生了一百五十多个文明，人类文明，只是这些文明之中的其中一个而已。”
　　说着，他看了一眼叶观，又道：“至于观玄宇宙与真宇宙，到底存在了多少亿年，我也不是很清楚，但我觉得，至少千亿年是有的。我曾进入过岁月时空隧道，逆流时空，想要追溯曾经那些未知的历史，但是……失败了。”
　　失败！
　　叶观愕然，“失败？”
　　男子点头，“我追溯到五百亿年前，就被一股神秘力量阻挡，再也无法逆流时空。”
　　叶观有些好奇，“什么力量？”
　　男子微微摇头，“一种我未曾见过的力量，我与其交手过，对方力量很特殊。”
　　叶观沉声道：“前辈，按道理来说，他们都已经是过去，是历史，不应该是消失了吗？”
　　男子点头，“正常情况是这样的，但是，有些特殊的存在，他们可以通过一些方式让自己一直存在。”
　　叶观眉头深深皱了起来，心中有些震惊。
　　男子抬头看向天际，轻声道：“宇宙之浩瀚，人力是难以弄清楚的，不过，你到时候可以问问你姑姑，以她的实力，可以逆流时空，追溯到宇宙初始。你爷爷与你大伯也可以，他们已经在那么做了。”
　　叶观有些诧异，“我爷爷与大伯他们在逆流时空，追溯曾经？”
　　男子点头，“是的。”
　　叶观轻声道：“难怪……”
　　似是想到什么，他又问，“前辈，我们可以追溯过去，那过去的人，也可以穿梭时空，来到我们这里吗？”
　　男子点头，“可以！不过，他们最多只能追溯到我们现在。”
　　叶观不解，“为何？”
　　男子笑道：“因为我们现在就是岁月的尽头，再往后，是没有发生过的岁月，是未知的，是多面性的，想强行探索未来，并且准确知道未来真实的一面，就目前而言，就几个人能够做到，但大家不会去做。”
　　叶观问，“哪几个人？”
　　男子道：“你爹，爷爷，你大哥，你姑姑……”
　　说到这，他忍不住道：“草！”
　　妈的，都是这个王八蛋的家人！
　　叶观：“……”
　　男子看了一眼叶观，又道：“剩下的两个，是真神与我！”
　　叶观有些不解，“那你们为何不去做呢？”
　　男子突然道：“问你一个问题，若是这蓝星的人，都能够准确的知道自己哪一天会死，你说，他们会怎么样？”
　　叶观愣住。
　　若是人知道自己哪一天会死，会怎么样？
　　别的不知道，但肯定会乱，会觉得当下所做的一切，怕是都没有了意义。
　　男子轻声道：“人的生命之所以有价值，是因为未来不可知，若是一切都已知，那还有什么意思呢？”
　　叶观微微点头，“确实。”
　　男子又道：“而且，强行窥探未来，也可能逆改大道，让未来发生改变。简单来说，想窥探未来的，基本是没有这个能力的，而有这个能力做到的，又不屑去做！”
　　叶观点头，“我明白了。”
　　男子道：“你来到银河系后，心境发生了很大的变化，这倒是一件极好的事情。而我得提醒你，如果你姑姑与你老爹也进入岁月长河，去逆流岁月，追溯曾经，那时，你就要一个人抗下所有了。所以，珍惜这段时间吧！”
　　叶观看了一眼男子，“前辈，我一直想问你一个问题，大道是具体存在的，还是……”
　　男子直接道：“无处不在。”
　　无处不在！
　　叶观沉思。
　　男子道：“走吧！去享受你所剩不多的快乐时光吧！”
　　说完，他朝着远处走去。
　　叶观连忙追了过去，“前辈，借点宝物！”
　　男子直接拒绝，“没有！”
　　叶观道：“就十件，无级别就可以！”
　　男子怒道：“你以为我是搞批发的吗？还十件！”
　　叶观道：“那五件！”
　　男子直接摇头，“没有！毛都没有！”
　　叶观突然掏出一把华夏币，“我找你买！”
　　男子盯着叶观，不说话。
　　叶观讪笑了笑，“是少了一些，但是，这些对你现在来说，是非常有用的，对吧？”
　　男子沉默不语。
　　确实有用！
　　因为他现在根本无法离开这个地方，也不敢离开，他也怕走出这个地方，一柄剑就从天而降。
　　男子看着叶观手中的华夏币，沉默半晌后，道：“多给一点！”
　　叶观连忙转头看向一旁的枭枭，枭枭会意，连忙将自己华夏币都掏了出来。
　　叶观将所有华夏币都递给男子，男子收起来后，“只能给你一件！”
　　他其实也是有些无奈，知道他被镇压在这里的，就几个人，而那几个人，根本不可能给他钱花。而他又出不去……太他妈憋屈了。
　　一件！
　　叶观顿时有些犹豫。
　　男子怒道：“还不知足吗？”
　　叶观讪笑了笑，“一件就一件！”
　　男子瞪了一眼叶观，然后道：“想要哪方面的？”
　　叶观想了想，然后道：“送给女子的！”
　　女子！
　　男子想了想，然后掌心摊开，一枚拇指大的石头出现在叶观面前，石头是五彩色的，流光四溢，看起来极美。
　　叶观有些好奇，“前辈，这是？”
　　男子平静道：“华夏十大神器之一，女娲石，能自动吸收天地星辰之力，带之可避万邪，容颜永驻，长生不死。”
　　叶观问，“什么级别的？”
　　男子怒道：“你管什么级别的，要还是不要？”
　　叶观连忙道：“要要！”
　　说完，他接过石头，似是想到什么，他又问，“前辈，能帮我做成项链吗？”
　　男子顿时大怒，而这时，叶观连忙又道：“我加钱！”
　　男子沉默半晌后，道：“可以！”
　　说着，他拿出一条银色的链条，一阵摸索，很快，一条项链做成。
　　见到这条项链，一旁的枭枭眼睛顿时亮了起来，不得不说，她都心动了。
　　她不知道那些功能，但她知道，这项链真的很漂亮。
　　叶观轻轻抚摸那链条，“前辈，这是？”
　　男子平静道：“星辰链，以星辰之力打造而成，与这女娲石一样，都有自动吸收星辰之力的功能，寻常人戴着，有星辰之力庇护，这个世界的力量，根本无法伤她。当然，现在属于没有激活，星辰之力薄弱的很，若是激活，加上这女娲石，也是一件至高神器。”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他小心翼翼地收了起来，这东西不仅颜值高，也非常实用，刚好适合苏子现在用。
　　男子看了一眼叶观，然后道：“帮我个忙！”
　　叶观问，“什么忙？”
　　男子认真道：“帮我问你姑姑求个情，把我封印的地方扩大一些，天天关在这里，真的受不了了，我也想出去浪一下，我好久都没有去洗脚了。”
　　……


第0408章 建秩序，镇乾坤！
　　听到大道笔主人的话，叶观深表同情，于是，他道：“我此去燕京，若是遇到姑姑，会与她说说你的述求。不过，我也不敢保证她会不会听我的。”
　　男子微微点头，“那就多谢了。”
　　叶观笑道：“前辈，那就告辞了。”
　　男子点头，“告辞！”
　　叶观正要离去，似是想到什么，他突然问，“真神真的在蓝星？”
　　男子道：“恩，就在燕京。”
　　燕京！
　　叶观沉默。
　　男子看了一眼叶观，“她对你没有兴趣，她就对卖书有兴趣，而且，她的书应该也要写完了。书写完，她就会彻底离开这里。”
　　叶观眉头微皱，“离开这里？”
　　男子点头，“离开这里！”
　　叶观还想问什么，男子道：“走吧！你自己的时间也不多了。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，叶观沉默半晌后，带着枭枭转身离去。
　　看着叶观二人离去，男子沉默了许久许久，然后轻声道：“宇宙劫将至，那批岁月逆流者蠢蠢欲动……你若真能镇压这一切，且善待这芸芸众生，建秩序，镇乾坤，我辅助你也不是不行……”
　　说着，他抬头看向天际，眼中满是无奈，那几人实力无敌，但是，他们都已经是神性，仅存的那点人性，也只针对少数的几个人而已。
　　这芸芸众生的命运，不能交在全是神性的人手里，因为他们一个心念不顺，芸芸众生可能就会万劫不复。
　　他在等一个以人性修炼到无敌的人！
　　而叶观，能不能在无敌的时候，依旧保留人性，并且压制住神行，就看这次他的银河系之行。
　　他想让叶观保留人性，但是，那位却不想让他干涉，她要让叶观自由发展。
　　是神性，还是人性，一切由叶观自由发展。
　　这就是他被镇压的原因！
　　不过万幸的是，那位也没有彻底断绝叶观人性之路，不然，也不会让他来到银河系了。
　　在进入大殿时，男子转头朝着某个方向看了一眼，那位卖书的倒是保留了一半的人性，对这芸芸众生也友好，但可惜的是，她……
　　男子再次一叹，转身跨步进入殿内。
　　……
　　下山后，叶观与枭枭回程。
　　路上，枭枭有些好奇，“刚才那位是？”
　　叶观笑道；“一个很厉害的人。”
　　枭枭看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观又道：“每个月让人帮他送点钱过来。”
　　枭枭点头，“我来安排！”
　　叶观微微点头，虽然大道笔主人没有明着对他做过什么不利的事情，但对大道笔主人，他也是忌惮的，能够让姑姑亲自镇压的人，肯定是不简单的。
　　叶观转头看向窗外，神色不知不觉间变得凝重起来。
　　与大道笔主人一番谈话，让得他明白了许多事情，如今这茫茫宇宙，并没有那么简单。
　　连大道笔主人都只能逆流时空五百亿年……宇宙曾经的尽头，又是一个什么样呢？
　　他发现，他对这片宇宙，依旧陌生的很，此去燕京，若是有机会，得好好问问姑姑！
　　叶观并没有直接回到酒店，而是让枭枭带着他到处逛逛。
　　他要买个礼盒！
　　那块女娲石虽然漂亮，但却缺个好看的礼盒，既然是送人，自然得弄的正式一些。
　　很快，枭枭带着叶观来到室内最大的一家商场，商场很大，什么都有卖。
　　在枭枭的带领下，二人来到一间礼品店，一名身着短裙的女子立即迎了过来，女子微笑道：“两位有什么需要？”
　　叶观道：“我需要一个礼盒！”
　　女子问，“先生，什么样的礼盒？”
　　叶观道：“一个装项链的礼盒！”
　　项链！
　　女子微笑道：“先生随我来。”
　　说着，她带着叶观走到一旁架子前，在架子上，摆满了各种各样的礼盒，都很精致。
　　最后，叶观目光落在了其中一个水晶盒子上，水晶盒子呈爱心形状，晶莹剔透，非常好看，也正适合他手中的那枚项链。
　　叶观当即道：“我就要这个！”
　　清秀女子笑道：“好的，我给你包起来。”
　　“等等！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，说话的是一名女子，女子大约二十多岁，身材纤细，画着非常艳的妆容，有姿色，但是不多。
　　女子看着售卖员，“这盒子，我要了。”
　　闻言，售卖员连忙道：“这位小姐，是这位先生先要的。”
　　女子看了一眼叶观，笑道：“这位帅哥，可以让给我吗？”
　　叶观摇头，“不行。”
　　说完，他看向售卖员，“帮我包起来吧！”
　　售卖员就要包起来，而这时，女子突然道：“我出双倍价钱！”
　　售卖员顿时有些为难。
　　叶观则有些不解，他看向女子，女子则挑衅似的看着他，“钱多！”
　　叶观正要说话，一旁的枭枭突然上前，直接拔出了枪顶在女子的脑门上，“你说什么？你钱多？啊？”
　　哗！
　　场中一片哗然！
　　售卖员直接呆住了。
　　枪都出来了！
　　叶观也是有些诧异，他也没有想到枭枭会突然这么做。
　　而被枭枭拿枪抵着的那女子也是懵在了原地，什么玩意？
　　枭枭突然看向售卖员，“快点帮我大哥把盒子包起来！”
　　售卖员回过神来，连忙道：“好好！”
　　说完，她抱着礼盒往一旁柜台跑去。
　　枭枭盯着面前的女子，冷声道：“有钱了不起是不是？”
　　女子面色苍白，都快哭出来了，“我……我……”
　　枭枭怒道：“闭嘴！”
　　女子：“……”
　　很快，售卖员将礼盒包了起来，然后送到叶观面前，颤声道：“大……大哥，给！”
　　叶观问，“多少钱？”
　　售卖员连忙摇头，“不……不要钱！”
　　叶观摇头一笑，“不要钱，我这不成打劫了吗？”
　　售卖员还想说什么，一旁的枭枭突然拿出几张华夏币递给她，售卖员犹豫了下，然后收了起来。
　　叶观看向枭枭，“我们走吧！”
　　说完，他转身离去。
　　枭枭狠狠瞪了一眼那女子，“我这是在救你，知道吗？救你！”
　　说完，她转身离去。
　　女子直接瘫软在地，但很快，她直接拿出电话拨通，然后颤声道：“我被人欺负了。银座大厦……”
　　……
　　叶观二人离开了商场，叶观看了一眼身旁的枭枭，笑道：“你怕我杀她？”
　　枭枭点头，“我怕矛盾激化！”
　　叶观笑了笑，然后道：“你倒是有心了。”
　　枭枭犹豫了下，然后道：“你不生气吧？”
　　叶观摇头，“我又不是杀人狂魔，自然不会因为一件小事就随意杀人。我杀人的前提是，对方想杀我！”
　　枭枭微笑道：“与我想的一样！”
　　二人就要上车，但就在这时，数辆车突然自远处驶来，停在二人面前不远处，紧接着，二十几人自车上冲了下来，然后将叶观与枭枭拦了起来。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他转头看向枭枭，枭枭脸色冰冷，她转头看去，先前那女子跟了过来，她直接冲到枭枭面前，狞声到：“你这婊子，竟敢拿枪指着我，你知道我是谁吗？我是王家……”
　　枭枭突然掏出枪直接扣动扳机。
　　砰！
　　女子膝盖中枪，一声惨叫，直接跪了下去。
　　见到枭枭竟然敢在光天化日之下开枪，那些围住叶观二人的男人都愣住了。
　　这么狠？
　　这时，枭枭突然转身连连开枪，一瞬间，二十几人全部被击倒，不过，并没有被打死，只是被打残。
　　一时间，场中惨叫声不断。
　　枭枭突然走到那女子面前，她盯着女子，“你刚才骂我什么？”
　　女子看着枭枭，满脸的恐惧，“你……”
　　枭枭盯着女子，面无表情，“道歉！”
　　女子连忙道：“对不起！”
　　枭枭突然拿着枪对着女子眉间，然后扣动扳机。
　　砰！
　　女子直接倒了下去，鲜血溅射！
　　枭枭收起枪，冷冷道：“我不接受你的道歉！”
　　女子：“……”
　　说完，她转身走到叶观身旁，“我们走吧！待会会有人来处理。”
　　叶观点头，然后与枭枭上了车。
　　车子启动后，叶观看了一眼枭枭，“你可以随意杀人？”
　　枭枭平静道：“正常情况下，不行，但我可以。”
　　叶观问，“身后有人？”
　　枭枭看了一眼叶观，点头，“我从燕京来的，来这里是历练的，一般事情，都有人给我兜着。而且，刚才那种情况，我们属于正当防卫。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　有靠山，真好！
　　枭枭突然道：“我该怎么称呼你？叫公子与前辈，都有点别扭，直接叫你名字，好像又有点不尊重你的身份。”
　　叶观正要说话，枭枭突然道：“不如叫你大哥吧！你介意不？”
　　叶观看了一眼枭枭，“随便你！”
　　枭枭点头，脸上泛起了一抹笑容，这一声大哥，距离顿时拉进了不少，自己真是个人才！
　　枭枭将叶观拉到酒店后，她便是离去了，她现在是迫不及待准备要去修炼了。
　　对于传说中的休仙世界，她可是非常向往的。
　　叶观回到房间后，房间之中，他盘坐在地，继续吸收灵气，此去燕京，不知会发生些什么，因此，他准备多储存一些灵气。
　　而且，听大道笔主人的意思是，素裙姑姑与老爹在银河系可能也待不了多久时间，也就是说，他们可能也要走了。
　　等苏子生日一结束，就立即去燕京！
　　本想吸收一个晚上的灵气的，但吸到半夜，他直接遭不住，倒头就睡。
　　第二日。
　　天一亮，叶观便是坐了起来，而这时，手机响起，叶观接通电话，里面传来了苏子的声音，“醒了？”
　　叶观道：“嗯。”
　　苏子道：“我让小雪去接你了。”
　　叶观道：“好！”
　　苏子道：“我等你！”
　　叶观道：“好！”
　　挂断电话后，叶观梳洗了一番，然后下酒店，小雪在门口已经等候多时。
　　小雪道：“叶先生！”
　　叶观点头，“走吧！”
　　二人上了车，直奔苏府。
　　叶观看了一下自己提着的礼盒袋子，嘴角泛起了一抹笑容。
　　……
　　苏府。
　　今日是苏子的生日，苏府自然是要隆重举办的，整个苏府都忙碌了起来，而来自白云市的各界名流都已经早早到来。
　　就在这时，一道声音突然自苏府门口响起，“燕京轩辕族轩辕菱小姐到！”
　　霎时间，原本热闹的整个苏府直接寂静无声，所有人齐齐起身，转头看向苏府门口。
　　……


第0409章 世界之巅！
　　轩辕族！
　　燕京四大家族之一！
　　场中，无数宾客皆是震惊不已，这燕京四大古老家族之一的轩辕家族怎么会出现在这里？
　　苏家虽然在白云市混的不错，但是放到燕京，那就完全不值一提了。
　　四周众人都没有想到这轩辕家族竟然会来参加苏子的生日会！
　　震惊过后，许多人心思便开始活络起来。
　　这苏家，不简单啊！
　　在得知轩辕菱到来的那一刻，苏睦连忙带着苏子迎了出来。
　　今日的轩辕菱依旧是身着一袭洁白的长裙，一尘不染，面带纱巾，看不到全貌。
　　在轩辕菱身后，跟着一名白发老者。
　　苏睦连忙微微一礼，“欢迎菱小姐到来！”
　　有些卑微！
　　没办法，苏家相比轩辕族这种古老的世家，实力差距实在太大太大，可以说，对方一言就能定整个苏家生死。
　　轩辕菱客气道：“苏伯父莫要多礼！”
　　苏伯父！
　　听到这句话，场中一众人解释倒吸了一口凉气！
　　居然叫苏伯父！
　　这苏家面子怎么会这么大？
　　众人心中疑惑无比。
　　苏睦在听到这句话时，也是满脸的难以置信，这对方是不是客气过头了？
　　这时，轩辕菱突然看向苏子，笑道：“这位便是苏子姑娘了？”
　　苏子点头，“是的！”
　　轩辕菱笑道：“听闻苏子姑娘不日便要进燕京，到时还请苏子姑娘来我轩辕家做客。”
　　苏子看了一言轩辕菱，心中也是有些震惊，但没有多想，笑道：“一定！”
　　轩辕菱微微点头，然后转头看向身旁老者，老者连忙拿出一个盒子递到苏子面前，“苏小姐，这是我家小姐的一点心意，祝您生日快乐。”
　　说完，他直接打了开来。
　　盒子内是一株珊瑚，这珊瑚红如鲜血，虽然不大，只要巴掌左右，但却散发着一股极其精纯的药香味，数十米开外都能够清晰闻到，凡闻之，无不神清气爽。
　　这时，有人突然惊骇道：“这是……千年血珊瑚！”
　　千年血珊瑚！
　　闻言，场中皆惊！
　　珊瑚自然也是分品阶的，而一株百年血珊瑚，都已经是价值连城，值亿金了。
　　千年……
　　其价值，那就是价值连城！
　　众人皆是震惊不已，这轩辕族不愧是大族，一出手便是如此珍贵神物，家底雄厚的实在是可怕。
　　苏子也是震惊不已，她也没有想到这轩辕族竟然会送她如此珍贵的神物！
　　轩辕菱身旁的老者笑道：“苏子姑娘，此物闻之能够延缓衰老，美容养颜，若是服用，更是能够清洗身体，达到洗筋伐髓之奇效。”
　　洗筋伐髓！
　　场中，一些人神色为之动容，这绝对上习武者梦寐以求的神物啊！
　　苏子连忙道：“菱姑娘，此物太珍贵了。”
　　轩辕菱微微一笑，“是我的一片心意，苏子姑娘若是不嫌弃，还请收下。”
　　苏子犹豫了下，然后看向苏睦，苏睦看了一眼轩辕菱，他知道，对方是有有意结交，虽不知对方为何要这般，但他觉得，这对苏家没有坏处，于是点头。
　　见苏睦点头，苏子也就不在犹豫，当下道：“谢谢！”
　　说着，她收了起来。
　　苏睦连忙道：“菱姑娘，这边请入座。”
　　说着，他将轩辕菱带到了一旁的主桌，而坐在这一桌的，无不是身份尊贵之人。
　　这其中，就有那顾云曼与她的侄女。
　　而此刻，包括顾云曼两人在内，这一桌的人皆是齐齐站了起来，直到轩辕菱入座之后，众人才缓缓坐下，但都忐忑无比，也没有人敢去打招呼。
　　差距太大！
　　根本没法打招呼！
　　顾云曼看了一眼轩辕菱，心中也是好奇无比，这轩辕家族怎么会与苏家相识呢？
　　而且，这轩辕家族还这么给苏家面子，要知道，即使在燕京，轩辕家也是很少给别人面子的。
　　顾云曼心中充满了疑惑！
　　而在她身旁，那纹身的侄女现在则安静了多，什么也不敢说。
　　而轩辕菱坐下之后，她便是一直在观望四周，似是在寻找什么人。
　　就在这时，远处大门外突然走来一名男子，见到这名男子，苏子眉头皱了起来。
　　而场中，一些人则是笑了起来。
　　来人，正是王家的王岳，而王岳追求苏子的事情，并不是什么秘密。
　　这王家在白云市，也算是有势力的，如果与苏家结亲，那也算是强强联合，因此，许多人都非常看好二人。
　　今日的王岳穿着一袭黑色西装，长相其实不难看，但是有点发福，这给他减了许多分。
　　王岳缓步走到苏子面前，然后拿出一个精致的盒子，笑道：“苏子，生日……”
　　而就在这时，苏子突然朝着远处跑去。
　　见到这一幕，场中众人皆是愣住。
　　王岳表情僵住。
　　而那轩辕菱则是直接站了起来，她看向不远处门口，那里站着一名男子。
　　来人，正是叶观！
　　轩辕菱身旁，那顾云曼看了一眼轩辕菱，然后又看向叶观，若有所思。
　　而在顾云曼身旁，那纹身女子在见到叶观时，眼中顿时露出了畏惧之色。
　　在另一桌，一名女子此刻也是站了起来。
　　此人，正是沐婉榆。
　　今日是苏子的生日，她自然是要来的，而且，来的很早。
　　当见到叶观时，沐婉榆顿时变得有些紧张起来。
　　在众人的目光之中，苏子跑到了叶观面前，她微微一笑，“你来了！”
　　叶观点头，笑道：“是的。”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“好多人呢！”
　　苏子有些无奈，“爷爷非要给我办，没有办法。”
　　叶观笑道：“也好！”
　　而就在这时，那王岳突然又走了过来，当看到叶观时，他顿时愣住，颜值居然这么高？
　　但随之心中嗤笑，这个世界，男人颜值高有个屁用，得有钱，有背景才是王道。
　　虽然对叶观很不爽，但王岳还是选择保持风度，没有发作，在这种场合发作，只会让人看不起，失了风度。
　　王岳看向苏子，再次拿出了自己的精致盒子，然后笑道：“苏子，生日快乐！”
　　说着，他不等苏子说话便是直接打开盒子。
　　盒子内，是一枚砖石项链，砖石极大，差不多有鸽子蛋那么大，在阳光的照耀下，非常耀眼。
　　“世界之巅！”
　　场中，有人惊呼。
　　世界之巅！
　　听到这道惊呼，场中众人皆是震惊无比。
　　世界之巅，被誉为华夏十大砖石之一，曾被拍出十二亿华夏币的高价。
　　众人没有想到，这枚砖石竟然在这王岳手中。
　　而众人更没有想到，王岳竟然要将这枚砖石送给苏子，这未免也太大方了些啊！
　　苏子看了一眼那颗砖石，却是摇头，“王公子，太贵重了。”
　　拒绝！
　　见到苏子拒绝，场中众人皆是再次愣住。
　　这苏子竟然拒绝这颗世界之巅？
　　怎么想的？
　　王岳也是微微一愣，他也是没有想到苏子竟然会拒绝，在他看来，只要是女人都无法拒绝这颗砖石之巅的。
　　而眼前这苏子竟然就这么拒绝了？
　　他有些懵。
　　苏子则看向叶观，笑道：“入座吧！”
　　叶观正要说话，但就在这时，那王岳突然道：“等等！”
　　叶观看向王岳，王岳看了一眼叶观，笑道：“怎么称呼？”
　　叶观道：“叶观！”
　　王岳看了一眼叶观提着的礼盒袋子，笑道：“不知叶先生送的是什么礼物，可以拿出来给大家瞧瞧吗？”
　　见王岳开始针对叶观，苏子眉头皱了起来，很不悦，她知道，叶观其实是挺穷的，根本不可能买什么名贵的东西，而她也不在乎那些名贵的东西。
　　于是，苏子当即道：“不管他送什么，我都喜欢！”
　　此言一出，场中众人神色皆是变得古怪起来，纷纷看向叶观，好奇叶观的来历！
　　这男子竟然能够得到苏家小姐的青睐？
　　而那王岳脸色则变得无比难看起来，这苏子是等于丝毫不给他脸了啊！
　　而这时，叶观拿出礼盒递给苏子，笑道：“生日快乐！”
　　苏子甜甜一笑，“谢谢！”
　　说着，她收了起来，但却没有打开的意思，她不想叶观被王岳嘲讽奚落！
　　而那王岳却没有罢休的意思，笑道：“苏子，何不打开给大家看看，我也很想知道叶先生的礼物究竟是什么，竟然能够让苏子拒绝我这颗世界之巅！”
　　场中，众人也是纷纷看向苏子，眼中充满了好奇。
　　苏子黛眉微蹙了起来，有些不悦，而这时，叶观道：“苏子，既然大家想看，那就给大家看看吧！”
　　听到叶观的话，苏子犹豫了下，然后缓缓打开盒子，当盒子打开时，一枚项链出现在众人面前。
　　五彩色的项链！
　　那王岳先是一愣，然后随即嗤笑一声，“这么小啊！”
　　叶观的那颗石头，要好看一些，但是，却没有王岳的那颗大，小了一倍不止。
　　场中一些人也是失望不已！
　　而苏子则欢喜的不行，她太喜欢了！
　　因为好看！
　　也因为这是叶观送的！
　　但就在这时，一旁的那轩辕菱突然快步跑到苏子身旁。
　　是跑！
　　轩辕菱看着苏子手中的那颗女娲石，眼中满是难以置信，声音都有些颤，“这……这是……这……”
　　见到轩辕菱的神情，叶观有些意外，显然，这个女人认出了这颗女娲石。
　　一旁，王岳看了一眼轩辕菱，嗤笑了一声，“不就是一颗小砖石吗？姑娘你至于如此震惊吗？来，我给你看看我这颗大的！”
　　说着，他将自己那颗砖石掏了出来。
　　而这时，轩辕菱突然转头看向王岳，怒喝，“傻逼，闭嘴！”
　　众人：“……”
　　……


第0410章 吃过龙！
　　轩辕菱此言一出，场中所有人石化！
　　骂人？
　　这轩辕家的大小姐竟然爆粗骂人？
　　这是众人完完全全没有想到的！
　　在光天化日之下被人如此辱骂，那王岳自然是怒不可遏，当即怒指轩辕菱，“贱人，你竟敢辱我，你是想死吗？”
　　他来的晚，因此，并不知道轩辕菱的真实身份！
　　而在听到王岳骂轩辕菱时，场中一众人在看向王岳时，皆是露出了怜悯之色。
　　王家完了！
　　这是大家此刻的想法！
　　而就在这时，轩辕菱身后的老者突然朝前一冲，那王岳还未反应过来，便是直接被一掌印在胸前。
　　砰！
　　众人还未反应过来，王岳直接被震飞至数丈之外，最后重重砸落在地，连喷数口精血。
　　王岳懵了！
　　居然动手！
　　王岳大怒，他爬了起来后，正要说话，就在这时，远处突然跑来一名老者，来人，正是如今王家的家主王天！
　　王天快步走到王岳面前，见到王天，王岳顿时激动起来，正要说话，王天直接一巴掌甩在他脸上。
　　啪！
　　耳光声清脆！
　　王岳满脸懵。
　　王天无视王岳，快步走到轩辕菱面前，恭敬一礼，颤声道：“菱小姐……”
　　说着，他竟然直接跪了下来。
　　王家在白云市，算是有点势力的，但在轩辕家族面前，那就犹如蚂蚁与大象相比，不，连蝼蚁都不如。
　　轩辕菱却没有管王天爷孙，她的目光一直在那颗女娲石上，看着那颗女娲石，她眼中满是震惊与难以置信。
　　此刻的她，真的已经震惊到了无以复加的地步。
　　女娲石！
　　华夏十大神器之一！
　　这女娲石已经消失了千年，她没有想到竟然会在这里遇到，更没有想到，这颗女娲石竟然被拿来当生日礼物赠送！
　　这可是女娲石啊！
　　轩辕菱看向叶观，神色无比凝重，“叶……叶公子，你可知此物是什么？”
　　叶观点头，“知道！”
　　轩辕菱神色复杂，“知道，叶公子还送？”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　而此刻，场中众人的目光也在那颗女娲石上，这个时候，就是再傻，他们也知道这颗石头不简单了。
　　能够让轩辕族的大小姐如此失态，这会是一般神物吗？
　　可惜，场中除了轩辕菱外，无一人能够识得此物。
　　苏子看了一眼轩辕菱，然后又看向手中的女娲石，心中也充满了好奇。
　　她知道，能够让轩辕菱如此失态，这枚石头肯定不一般。
　　当然，只要是叶观松的，她都喜欢。
　　苏子看了一眼一旁的叶观，心下欢喜，眼中满是柔情。
　　这时，轩辕菱突然道：“叶……叶公子。”
　　叶观看向轩辕菱，轩辕菱犹豫了下，然后道：“半月后，我生日！”
　　众人：“……”
　　叶观：“？？？”
　　轩辕菱看着叶观，“真的，你一定要来。”
　　叶观满脸黑线。
　　一旁，苏子看了一眼轩辕菱，心中顿时戒备起来，这个女人有点不对劲。
　　听到轩辕菱的话，场中一众人皆是面面相觑，心中震惊无比，此刻他们才发现，这轩辕家的大小姐对眼前这男人的态度很……不一般！
　　于是，更多人好奇叶观真实身份了。
　　一旁，顾云曼深深看了一眼叶观，眼前这个男人的来历，比她想象的还要不简单。
　　就在这时，那跪在地上的王天突然颤声道：“菱小姐……”
　　轩辕菱看了一眼王天，黛眉微蹙，正要说话，似是想到什么，她突然看向叶观，“叶公子，这王家与你……”
　　叶观看了一眼王天爷孙二人，“发生过几次矛盾！”
　　轩辕菱微微点头，转头看向老者，“一天内，让王家从白云市消失。”
　　听到轩辕菱的话，那王天瞬间面若死灰，瘫软在地。
　　场中，众人神色复杂。
　　一句话定一个家族生死！
　　这就是轩辕家族！
　　他们甚至都不需要亲自动手，就会有无数人去弄死王家，特别是王家本身就不是什么正经家族，专门干黑道的，这种势力，要灭掉，真的不要太简单。
　　苏睦看了一眼叶观，然后看向王天，挥手，“带王家主他们下去。”
　　很快，两名保镖走了过来，将二人带了下去。
　　苏睦又看向叶观与轩辕菱，笑道：“两位，还请入座。”
　　他的目光主要在轩辕菱身上。
　　而轩辕菱则看向叶观，“叶公子，请！”
　　苏睦眼瞳骤然一缩，这一刻，他全部明白了。
　　明白轩辕菱为何会给苏家面子了！
　　是因为叶观！
　　苏睦转头看向叶观，心中震撼，这个男人到底是谁？竟然能够让轩辕家族的大小姐如此对待！
　　叶观微微点头，“好！”
　　他确实也饿了。
　　几人入座后，叶观就坐在轩辕菱身旁，而苏子自然无法入座，她今天是主角，要做的事情多的很。
　　菜上后，却无人动筷。
　　叶观看了众人一眼，疑惑道：“为何不吃？”
　　众人看着叶观，没有说话，开玩笑，你不动筷，谁敢动？
　　这时，轩辕菱道：“一起吃吧！”
　　说着，她拿起了筷子，因为戴着面纱，吃东西并不方便，因此，她只是夹了一块肉放到自己碗里。
　　叶观则没有管那么多，直接开吃。
　　来到银河系后，他发现，这个地方做的菜不仅好吃，样式还很多，比观玄宇宙要好很多。
　　当然，主要原因是观玄宇宙修炼者都基本不用吃饭，因此，自然没有人愿意去在菜上花心思。
　　整个宴会，只有叶观在认真干饭，其余的人来这里，都是为了结交人脉与打关系的。
　　许多人频频朝着叶观与轩辕菱投来目光，想认识，但却又不敢。
　　叶观对面，顾文曼身旁的纹身女子也在看着叶观，眼中依旧有着畏惧之色。
　　当日，她是被叶观弄出阴影了。
　　而叶观身旁，轩辕菱的目光也一直在他身上。
　　不得不说，轩辕菱对叶观是真的好奇了。
　　女娲石！
　　华夏十大神器之一，为何会出现在叶观身上？最重要的是，这叶观竟然还愿意拿出来送人！
　　这未免也太大方了！
　　她都有些嫉妒了！
　　这时，苏子在发表一番感言后，巨大的生日蛋糕在众人的目光之中缓缓推了上来。
　　苏子走到哪生死蛋糕面前，蛋糕上，插着三根蜡烛。
　　许愿！
　　苏子似是想到什么，突然看向远处的叶观，当见到叶观正专心干饭时，她脸上泛起了一抹动人的笑容，然后双眼缓缓闭起，开始许愿。
　　半晌后，苏子睁开双眼，然后吹灭了所有的蜡烛。
　　场中，无数人鼓掌。
　　苏子本想去见叶观，但却被苏睦拦住，他低声道：“丫头，今天你得与我认识一些人。”
　　因为轩辕菱的缘故，今日来的人，都非常给苏家面子，甚至是有讨好之意。
　　这个时候，作为苏家的继承人，苏子自然要去应付一番的，当然，她不需要去讨好别人，她与别人说一句话，就已经算是给很大的面子了。
　　饭桌上。
　　叶观还在专心干饭，一桌人都有些尴尬，因为轩辕菱的缘故，他们都不敢动筷，因此，只能看着叶观吃。
　　而就在这时，叶观突然夹起了一个龙虾，但是，看着眼前的龙虾却犯愁了。
　　怎么吃？
　　他没吃过这个玩意！
　　一旁，轩辕菱突然道：“叶公子没有吃过龙虾？”
　　叶观点头，老实道：“龙倒是吃过，龙虾没有！”
　　吃过龙！
　　听到叶观的话，桌子上的一众人皆是暗暗摇头，这年轻人，牛皮都快要被他吹破了。
　　不过，碍于轩辕菱的缘故，倒也没有人敢出来戳穿他！
　　轩辕菱看了一眼叶观，微微一笑，对于叶观的话，她也没有放在心上，只当叶观是幽默。
　　龙！
　　那可是传说中的生物！
　　而就在这时，轩辕菱突然拿起那龙虾，然后开始剥，剥好之后，她放到叶观碗里，“叶公子，尝尝。”
　　见到这一幕，一桌子的人都石化了。
　　轩辕菱亲自剥龙虾？
　　卧槽？
　　即使是那顾云曼此刻也是震惊无比，如果说之前的轩辕菱对叶观只是尊敬，那此刻，这就已经不是尊敬，而是……讨好！
　　讨好？
　　顾云曼看着眼前的叶观，心中犹如翻江倒海！
　　让轩辕家的人讨好？
　　这怎么可能？
　　叶观也是有些意外，他犹豫了下，然后道：“菱姑娘，你如此，我倒是有些不好意思了。”
　　轩辕菱笑道：“相比叶公子给我的恩典，这只是一件微不足道的小事。”
　　叶观给她的那份心法与剑道修炼之法，不仅可以改变她的命运，更能够改变整个轩辕家的命运！
　　剥只龙虾，连小事都算不上。
　　叶观笑了笑，然后道：“我们是朋友，不需要客气。”
　　朋友！
　　面纱之下，轩辕菱嘴角泛起了一抹动人的笑容。
　　叶观咬了一口龙虾肉，入口柔软，口感极好。
　　叶观顿时喜爱无比！
　　见到叶观神情，轩辕菱微微一笑，然后主动为他夹起一只龙虾，并且亲自剥好……
　　一桌人就看着两人，一个剥，一个吃……
　　轩辕菱自然不会去在意别人的看法，剥个龙虾而已，以叶观对她的大方，莫说一只龙虾，就算是剥十万只都不过分。
　　就在这时，一名女子突然走到叶观身旁，当看到来人，叶观顿时愣住，“婉榆姑娘？”
　　……


第0411章 赦免她的罪！
　　沐婉榆！
　　今日的沐婉榆穿的很休闲，一套运动装，非常简单休闲，但即使如此，也掩盖不住她的美。
　　身材好的女子，穿什么都有味道！
　　哪怕什么都不穿，也是好看的！
　　看着叶观，沐婉榆犹豫了下，然后道：“我们可以聊聊吗？”
　　她知道叶观今天要来，因此，一早就来这里等了。
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他放下手中的龙虾，起身跟着沐婉榆朝着一旁走去。
　　轩辕菱看了一眼远处的叶观二人，眼中有些好奇。
　　叶观与沐婉榆缓缓朝着一旁花园走去，路上，叶观没有说话。
　　沐婉榆低声道：“你还生我气吗？”
　　叶观摇头一笑，“不至于。”
　　沐婉榆停下脚步，看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“我生存的世界与你生存的世界不同，因此，你我处事观念自然会不同，我的所作所为，在这个地方，确实是有些偏激，你无法接受，也是正常的。”
　　沐婉榆双手缓缓紧握了起来，她看着叶观，咬着嘴唇，眼中有雾气升起。
　　叶观微微一叹，“婉榆姑娘，你是一个好人，但我们并不是一个世界的人，当然，此言并非是高人一等的意思，而是我们生活环境不同，我所在的世界，不允许我心慈手软，若遇到敌人，就要及时止损，否则后患无穷！”
　　沐婉榆微微摇头，“你就是生气了！”
　　叶观沉默。
　　沐婉榆抬头看向叶观，眼中泪水突然就涌了出来，“我知道，你是因为我不信任你，所以你才生气的。如果当时我不是第一时间指责你，而是问你原因，我相信，你肯定会与我解释的，但是，我没有问你，而是直接指责你，对你不信任……”
　　说着说着，她脸上的泪水越来越多。
　　叶观拿出一张纸巾想要帮她擦拭，但似是想到什么，伸出的手停在了半空中，半晌后，他将纸巾放到沐婉榆手中，轻声道：“婉榆姑娘，你我并不合适，因为我比你知道的还要残忍百倍，千倍！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，沐婉榆呆在原地，如失魂一般，只有泪水不断滑落。
　　……
　　叶观刚回到座位，苏子便是出现在他面前，苏子看着他，“我们走走！”
　　叶观点头，“好！”
　　苏子微微一笑，很自然拉住了叶观的手臂，二人朝着苏府外走去。
　　顾云曼身旁，纹身女子低声道：“姑姑，他……好像很花心！”
　　顾云曼道：“你觉得他帅不？”
　　纹身女子点头。
　　虽然与叶观发生了一些不愉快的事情，但有一说一，叶观的颜值确实是在线的，她无法违背良心说话。
　　顾云曼看了一眼远处的叶观，轻声道：“蓝颜祸水！”
　　纹身女子：“……”
　　轩辕菱看着离去的二人，眼睛充满了好奇。
　　……
　　叶观与苏子离开了苏府，二人顺着街道往远处走去。
　　今日的苏子穿着一件白色礼服，礼服本身就是衬托身材的，而她身材本就极好，两者合一，那凹凸有致的身材，足以撩动无数男人的心弦。
　　苏子轻声道：“你与婉榆她……”
　　叶观微微摇头，没有说话。
　　苏子道：“这两天来，她很伤心，我从未见她那么伤心过。”
　　叶观沉默。
　　苏子问，“真的生气？”
　　叶观沉默许久后，低声一叹，“说这些都已经没有任何意义，我们明天就去燕京吗？”
　　苏子点头，“明早就走，我都已经安排妥当。”
　　叶观微微点头，他抬头看向远处星空深处，燕京，老爹与姑姑肯定也在燕京，得想办法见见他们。
　　见到他们，他要找的人，自然就能够轻易找到。
　　最重要的是，赶紧让老爹把封印解除。
　　至于辞树与辞镜她们的安危，他是完全不担心的，因为真神在这里！
　　苏子突然问，“你认识那位轩辕菱姑娘？”
　　叶观收回思绪，点头，“认识。”
　　苏子转头看向叶观，有些好奇，“什么时候认识的？”
　　叶观笑道：“不久前，她送了一柄剑给我，然后我给她两卷修炼之法。”
　　苏子‘哦’了一声，便没有再说什么。
　　叶观笑道：“那礼物喜欢吗？”
　　苏子连忙拿了出来，她看着手中的女娲石，脸上满是欣喜之色，“喜欢，喜欢的不行！”
　　说着，她似是想到什么，又问，“这不是一般东西吧？我看那轩辕菱姑娘都想要动手抢了。”
　　叶观笑道：“你戴着，有许多好处。”
　　苏子望了他一眼，眉目含笑，“好！”
　　二人边走边聊，很愉快。
　　叶观也很喜欢这种平静的感觉，其实，来到这里这段时间，他有很多感想。相比观玄宇宙，在这里，他明白了人的一生，不应该只有修炼，战斗……
　　在观玄宇宙，一修炼，动则就是几十年，几百年，而几百年都是在打坐，虽然实力提升了，但也失去了许多。
　　而一个人一旦失去了人性，那是很可怕的！
　　特别是素裙姑姑！
　　因为老爹在，素裙姑姑尚保留了人性，而若是没有老爹在，一旦素裙姑姑失去这丝人性，那将是非常可怕的。
　　人性！
　　叶观掌心摊开，一柄剑出现在他手中，此时此刻，他突然发现，自己之前的剑道，一直都是在追求无敌，追求无敌，就是在追求神性，而自己连人性都修不全，就去修神性！
　　凡！
　　叶观双眼缓缓闭了起来！
　　自己真正……入过凡吗？
　　若未真正入过凡，又谈何入神？
　　念至此，叶观突然笑了。
　　这一刻，他豁然开朗！
　　他明白了自己剑道最大的缺陷，那就是从未真正入凡过，未曾真正入凡过，又岂能一步入神？
　　这时，叶观手中，剑突然间微微颤动起来。
　　而这时，叶观突然猛地抬头，那股神秘力量再次出现，叶观心中一惊，连忙镇压自己的剑意。
　　剑意被镇压，那股神秘力量顿时消失的无影无踪。
　　叶观松了一口气！
　　其实，他的剑意现在已经发生了质变，但没有办法，依旧无法与那股神秘力量对抗！
　　暂时只能忍！
　　好汉不吃眼前亏！
　　而他也很好奇，若是解除封印，他现在的实力会达到一个什么程度呢？
　　苏子看着叶观，美眸之中满是震惊，她方才是感受到了叶观那股剑意的，很可怕。
　　看着震惊的苏子，叶观微微一笑，“其实，我是一个剑修！”
　　苏子眨了眨眼，“剑修？”
　　叶观点头，“是的！”
　　苏子问，“能御剑飞行吗？”
　　叶观笑道：“暂时不能！”
　　苏子微微一笑，“以后能？”
　　叶观点头。
　　苏子笑道；“那到时候能带我飞吗？”
　　叶观哈哈一笑，“当然！”
　　苏子看了一眼叶观，微微一笑，然后紧紧抱住叶观的手臂，心中轻声道：“你知道我喜欢你吗？”
　　虽然叶观就在她身旁，但她却觉得他离的好远好远。
　　她不敢说出自己心中的话，因为她怕说了之后，会有不好的结果。
　　但不说……她又怕他哪天突然离去。
　　这种感觉，很强烈！
　　苏子突然道：“我想对你说一句话！”
　　叶观转头看向苏子，苏子眨了眨眼，“爱老虎油！”
　　叶观有些疑惑，“爱老虎油？”
　　苏子点头，“是的。”
　　叶观不解，“什么意思？”
　　苏子抱着他手臂，笑道：“我们银河系一众特殊的打招呼方式！”
　　叶观轻声道：“爱老虎油……”
　　苏子嘴角微微掀起，脸上泛起了一抹动人的笑容，灿烂无比。
　　不知不觉间，叶观与苏子走到了一处街角，这里很偏僻，人极少。
　　而这时，两人前面突然走出一名中年男子。
　　见到中年男子，苏子脸色顿时为之一变。
　　叶观突然抓住苏子的手，对她微微一笑。
　　见到叶观的笑容，苏子心中那一丝慌乱顿时消失的无隐无踪。
　　安全感！
　　不知为何，跟着这个男人，心里很踏实。
　　叶观看向远处那中年男子，“我倒是有些好奇，李家已经被灭，至于王家，王家应该也不太可能有那个精力来报复我，所以，我很好奇你是谁派来的！”
　　中年男子轻笑，“你做的事，这么快就忘记了吗？”
　　叶观眉头微皱，“我做的事？”
　　中年男子盯着叶观，“连我们的人都敢杀，你真是好胆。”
　　叶观疑惑，“你们的人？”
　　中年男子却是不再说话，他从背后取下一柄长刀，左脚往前划了半步，运气而行，霎时间，他手中的长刀竟然泛起了一丝丝寒光。
　　叶观看着中年男子，不说话。
　　中年男子突然朝前一冲，一声怒喝，“开天辟地！”
　　声音落下，他并没有挥刀劈下，而是直接掏出了一把枪对准叶观，然后扣动扳机。
　　见到这一幕，苏子脸色瞬间剧变，她连忙挡在了叶观身前，双眼紧闭。
　　砰！
　　枪响。
　　苏子缓缓睁开了双眼，而那中年男子已经飞到了数丈之外，而在他眉间，插着一柄剑。
　　在中年男子掏枪的那一刻，叶观的剑便是已经洞穿了他眉间，也正因为如此，他那一枪才打偏。
　　十丈内，剑比枪快！
　　十丈外，用上玄气，剑依旧比枪快！
　　见到叶观没有事，苏子顿时松了一口气。
　　叶观看了一眼那中年男子，然后拉着苏子转身离去，但就在这时，那中年男子突然嘶哑道：“我未来宗不会放过你的！”
　　未来宗！
　　叶观眉头微皱，似是想到什么，他脸色瞬间剧变，“应青！”
　　说着，他转身跑到中年男子面前，然后道：“你认不认识应青？让她来见我！我可以赦免她的罪……”
　　中年男子死死盯着叶观，狰狞道：“祖师不会放过你的，必你灭满门！”
　　说完，他身子一歪，彻底气绝。
　　叶观：“……”
　　应青：“……”
　　……


第0412章 特殊感谢方式！
　　死了！
　　叶观脸色无比难看！
　　他没有想到，这两个家伙竟然是未来宗的。
　　应青的手下！
　　对于应青，他自然是不陌生的，当日与其还发生了一些不愉快的事情。
　　而事后，应青被娘亲秦观罢职，遣回银河系！
　　而他来到这里后，竟然忘了这事。
　　苏子走到叶观身旁，轻声道：“你知道他的来历？”
　　叶观点头，“如果他没说假的话，他们的老大，应该是我认识的人。”
　　苏子问，“未来宗？”
　　叶观道：“是的。”
　　苏子道：“到时可以问问那位轩辕菱姑娘！”
　　闻言，叶观眼睛一亮，确实，这轩辕菱来自燕京，见多识广，肯定知道这未来宗。
　　想到这，叶观当即道：“不知那位轩辕菱姑娘走没！”
　　苏子道：“我问问！”
　　说着，她拿出电话拨通。
　　片刻后，苏子收起电话，看向叶观，“走了！不过，我知道她主住在哪里。”
　　叶观笑道：“万剑山庄！”
　　苏子点头，“是的！”
　　叶观道：“让小雪带我去！”
　　苏子看着叶观，“我与你去！”
　　叶观摇头，“明天就要离开这里，你应该还有许多事情要处理，我去问清楚后，就回来苏府，明日我们一起前往燕京。”
　　来苏府！
　　苏子心中欢喜，微笑道：“好！”
　　她也确实还有许多事情要做！
　　叶观点头，“好！”
　　苏子叫来小雪后，叶观将苏子送回苏府后，然后与小雪前往万剑山庄。
　　没多久，叶观来到万剑山庄。
　　刚来到万剑山庄，那白发老者便是迎了出来，“叶公子！”
　　叶观点头，问，“菱姑娘在吗？”
　　白发老者道：“在的，她现在正在沐浴，叶公子可道客殿稍等片刻，她马上就出来。”
　　叶观点头，“好！”
　　白发老者带着叶观来到客殿，客殿很雅致，四周挂着一些山水画，还有几个书架，上面的书籍不是现代书，而是古籍。
　　就在这时，轩辕菱突然走了出来，此时的轩辕菱，穿的不是一袭长裙，而是一件简单的素色长袍，没有任何的花纹点缀，长发如瀑般随意批在肩后。
　　很素雅！
　　而她脸上还是戴着一块纱巾，只能看到眼睛。
　　轩辕菱缓步走到叶观面前坐下，然后亲自泡茶，笑道：“叶公子，没有想到你会来。”
　　叶观微笑道：“菱姑娘，我来此是想向你打听一些事情。”
　　轩辕菱问，“叶公子请说。”
　　叶观认真道：“菱姑娘可知未来宗？”
　　未来宗！
　　闻言，轩辕菱眼中闪过一丝诧异，“叶公子知道未来宗？”
　　叶观点头，“能与我详细说说吗？”
　　轩辕菱道：“未来宗是我们银河系两大宗门之一，在银河系，有两大宗门，分别是银河宗与未来宗，两大宗门之下便是四大家族，是杨族，秦族，轩辕族，还有蚩族。”
　　说到这，她看了一眼叶观，问，“叶公子是来自银河系，还是来自银河系之外？”
　　叶观道：“银河系之外！”
　　轩辕菱倒茶的手微微一颤，心下震撼。
　　叶观道：“菱姑娘，你是四大家族之一轩辕族的？”
　　轩辕菱微微点头，然后给叶观倒了一杯茶，“叶公子，请。”
　　叶观拿起茶杯轻轻饮了一口，然后道：“你能联系到未来宗，或者银河宗的负责人吗？”
　　轩辕菱摇头，“这两个宗门的总部，都不在蓝星，而是在银河星域，我暂时无法去银河星域，即使能够去那边，也不可能能够直接对话这两个宗门的老大。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　轩辕菱看了一眼叶观，“叶公子认识未来宗宗主？”
　　叶观点头，“认识。”
　　轩辕菱默然不语，只是拿起茶杯轻轻喝了一口。
　　叶观突然道：“菱姑娘，我有一事想拜托你也下。”
　　轩辕菱道：“请说！”
　　叶观笑道：“我有一朋友，她叫沐婉榆，她也要去燕京，她势单力薄，去了那边，容易被人欺负，你帮我照拂一二，可好？”
　　轩辕菱看了一眼叶观，“小事！”
　　叶观道：“莫要与她说是我让你这么做的！”
　　轩辕菱不解，“为何？”
　　叶观笑了笑，却没有说话。
　　轩辕菱也没有再问。
　　叶观起身，“菱姑娘，后会有期！”
　　轩辕菱突然道：“叶公子明日便要到燕京？”
　　叶观点头，“是的。”
　　轩辕菱微微一笑，“那我们很快就会见面了。”
　　叶观道；“你也要回燕京？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观笑道：“那我们燕京见！”
　　轩辕菱道：“叶公子，到了燕京之后，到时还请来轩辕家做客。”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱盯着叶观，“我可是认真的。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“好！”
　　轩辕菱微微一笑，“到时恭候叶公子大驾！”
　　叶观抱拳，“告辞！”
　　说完，他转身离去。
　　轩辕菱看着离去的叶观，轻声道：“为何我有一种直觉，你能够降服我轩辕家的那柄剑呢……”
　　说罢，她就要转身离去。
　　而这时，远处突然驶来一辆车，车停下，一名女子缓缓走了下来。
　　来人，正是苏子。
　　见到苏子，轩辕菱愣住。
　　苏子缓步走到轩辕菱面前，微微一笑，“菱姑娘，我们可以谈谈吗？”
　　轩辕菱笑道：“当然！”
　　客殿内。
　　苏子与轩辕菱相对而坐。
　　轩辕菱看了一眼苏子面前的茶杯，“叶公子才走！”
　　苏子点头，“我知道！”
　　轩辕菱看着苏子，笑道：“苏子姑娘应该是有事问我？”
　　苏子微微点头，她拿出了叶观送给她的那颗女娲石项链，然后道：“菱姑娘，我想知道，此物究竟是什么。”
　　轩辕菱沉默了。
　　苏子认真道：“还请告知，谢谢！”
　　轩辕菱道：“叶公子没有告诉你吗？”
　　苏子摇头，“他不说。”
　　轩辕菱看了一眼苏子，轻声道：“他对你可真好。”
　　苏子双手缓缓紧握了起来，“很珍贵？”
　　轩辕菱低声一叹，“苏子姑娘，你苏家产业估值在五百亿左右，而这颗石头的价值，即使一亿个苏家也比不上。”
　　苏子愣住。
　　轩辕菱又道：“苏子姑娘，这是女娲石，是我华夏十大神器之一，其珍贵程度，是你无法想象的，它是真正的神物，你戴着它，不仅容颜永驻，寿命也将得到大大的提升，除此之外，它还有特殊的能力，即使你不是修炼者，它也能够庇护你，而你若是修炼者，那它将会变得更加可怕……”
　　说到这，她摇头苦笑，“总之，它真的很珍贵，如果不是叶公子的缘故，我都想抢了。”
　　苏子看着面前的女娲石，双手紧紧握着，默然不语。
　　轩辕菱神色复杂，“老实说，我都有些嫉妒你了！如此珍贵之物，他竟然说送就送……”
　　说着，她微微摇头，“太大方了。”
　　这倒是她的真心之言，见到叶观竟然送女娲石时，她是真的有些羡慕加嫉妒了。
　　最重要的是，那个男人还知道这是什么神物！
　　现在追女孩子都玩这么狠的吗？
　　这时，苏子突然收起项链，然后起身，“菱姑娘，谢谢你了。”
　　轩辕菱微微一笑，“客气了。到了燕京，你若是有什么需要，随时可以联系我。”
　　说着，她拿出一张金色卡片递给苏子，“这是我的联系方式。”
　　苏子也没有拒绝，收起卡片，然后笑道：“菱姑娘，燕京见。”
　　说完，她匆匆离去。
　　轩辕菱起身送至门口，见到苏子的车消失在视线之中，她轻声道：“一定要让他来参加我的生日……”
　　……
　　叶观回到苏府后，在小雪的带领下，他来到自己的房间。
　　叶观盘坐在地，再次运转体内的观玄宇宙心法。
　　如今，他体内的玄气，已经能够发五道剑气！
　　五道剑气！
　　他现在储存灵气，已经不是单纯的为了自保，因为以他现在的实力，即使不用玄气，光靠意念催动剑，也不是一般人能够抵抗的。
　　他储存玄气，是想对那道封印全力一击！
　　他想看看，那道封印到底有多强！
　　他可不甘心一直被压制着！
　　不知不觉，已到半夜。
　　这时，叶观房间的门突然被打开，苏子走了进来。
　　见到苏子，叶观愣住，苏子穿着一袭白色睡裙，长发披肩，似是刚洗完澡，头发还有些湿润。
　　苏子笑道：“我就知道你还没有睡！”
　　说着，她缓步走到叶观面前。
　　叶观微微一笑，苏子突然轻轻拉开自己胸前的睡裙，叶观顿时愣住，“你……发展会不会太快了？”
　　苏子先是一愣，然后羞瞪了一眼叶观，“你在想什么！我是让你看看我的项链！”
　　叶观看向苏子胸前，她已经将那枚女娲石戴上，即使是在黑夜之中，女娲石也是耀眼无比，远不是什么砖石能比的。
　　自己想歪了！
　　叶观有些汗颜。
　　肯定是血脉的缘故，自己越来越不纯洁了。
　　疯魔血脉：“……”
　　苏子看着叶观，满脸娇羞，“好看吗？”
　　叶观点头，“好看！”
　　苏子轻声道：“这颗项链，肯定很贵很贵吧？”
　　叶观笑道：“不贵，就是一颗普通的项链，只是好看一些，真的。”
　　苏子看着叶观半晌后，她微微低头，“哦！”
　　叶观正要说话，苏子突然仰起头，然后直接吻住了他。
　　叶观愣在原地。
　　而还没等他反应过来，苏子便是松开，她眨了眨眼，脸若红霞，“莫要多想，这是我们银河系特殊的感谢方式，没有别的意思的。”
　　说完，她转身跑了出去。
　　原地，叶观沉默不语，银河系的感谢方式……真好！
　　……


第0413章 老爹，我不服！
　　第二日，一早，阳光穿过窗户进入房间内，将房间舔了几分暖色。
　　叶观突然感觉自己鼻子有些痒，刚一睁眼，便是见到了一张绝美的脸。
　　苏子！
　　见到叶观睁开眼睛，苏子笑道：“该起床了。”
　　叶观微微一笑，伸了一个懒腰，来到银河系后，他发现，他有点喜欢睡懒觉了。
　　他现在有点懂老爹为何要早早放权了！
　　自由的生活，真他妈爽！
　　还是老爹会享受！
　　因为睡觉，叶观并没有穿衣服，刚揭开被子，苏子脸便是红了起来，有些羞涩，但又忍不住朝叶观看去。
　　叶观的身材自然也是极好的，虽然肉身力量与防御力被封印，但是，他的肌肉可还在，他并不是那种爆炸型的肌肉，而是有线条的肌肉，看起来非常有型，但又不夸张。
　　男人喜欢身材好的女子，同样的，女子也喜欢身材好的男人。
　　似是想到什么，苏子连忙将一旁的衣服拿了过来。
　　叶观道：“我自己来吧！”
　　苏子微笑道：“你还怕我占你便宜不是？”
　　叶观讪笑了笑，“不是这个意思。”
　　苏子笑了笑，没有再说什么，只是默默帮助叶观穿衣服，很快，叶观衣服穿好。
　　苏子替叶观整理了一下衣领，然后看向叶观，笑道：“真帅！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　苏子道：“走，去嗤早餐。”
　　说着，她拉着叶观朝着外面走去。
　　一路上，苏府的人见到二人，皆是连忙问好，对于叶观，那也是尊敬无比。
　　开玩笑，自家小姐与这位叶公子的关系，就是傻子都能够看得出来。
　　很快，苏子带着叶观来到餐厅，早餐早已经准备好。
　　叶观自然也不客气，直接开吃。
　　苏子突然道：“顾姐她们已经先回去了！”
　　叶观看向苏子，“那这么说，这次就我们两人了？”
　　苏子笑道：“是的。”
　　叶观微微一笑，“也好。”
　　苏子突然道：“到了燕京，找到你要找的人，你……”
　　说到这，她看了一眼叶观，没有再说，但心中却突然变得有些紧张起来。
　　叶观笑道：“我到时候会离开！”
　　苏子微微低头，“哦。”
　　突然间就没了食欲。
　　叶观看了一眼苏子，然后道：“你有没有兴趣修炼？就像……轩辕菱姑娘那种！”
　　苏子看向叶观，“你愿意教我吗？”
　　她是知道的，那种古武者修行之法，是非常非常珍贵的，寻常人想要修炼，只能考入银河学院，或者一些隐世世家，如轩辕家族这种。
　　叶观笑道：“当然愿意，只要你想学，我给你最好的修炼之法。”
　　苏子看着叶观，“你为什么对我这么好？”
　　叶观怔住。
　　苏子又问，“为什么呢？”
　　她就那么看着叶观，希望得到一个答案。
　　叶观笑道：“因为你很好。”
　　苏子微微低头，没有说话。
　　叶观认真道：“我来到这个地方，对我最好的，就是婉榆与你，所以，我也希望你们好。”
　　苏子抬头看向叶观，“还有别的原因吗？”
　　别的原因！
　　叶观想了想，然后道：“就是单纯的希望你好，我没有什么别的企图的……”
　　苏子白了一眼叶观，默默低头吃东西，轻声道：“为什么不能有别的企图呢？”
　　声音细如蚊呐，叶观都没有听清楚。
　　叶观问，“你说什么？”
　　苏子连忙摇头，“没有！”
　　叶观看了一眼苏子，没有说话。
　　很快，两人吃完饭，便是启程前往机场。
　　所有程序都是苏子的秘书小雪在办理，登机后，叶观与苏子自然是坐在一起。
　　随着飞机起飞，叶观顿时露出了兴趣。
　　这玩意，跟观玄宇宙的宙舰非常类似，不过，速度比宙舰慢了太多。
　　其实，他一直都有些好奇，为何蓝星的武道文明会这么低呢？
　　按道理来说，不应该的，因为这里有大道笔主人，有老妈秦观，还有一些大佬。
　　但是，他们却并没有提升蓝星的武道文明！
　　难道是刻意让蓝星维持现状？
　　叶观沉思着。
　　其实，是非常有这个可能的，若是不然，银河宗完全可以开在蓝星，而没有必要开到银河星域。
　　叶观看了一眼窗外，微微一笑，其实，蓝星就继续这么维持也挺好！
　　整个宇宙，最后一片净土。
　　似是想到什么，叶观突然道：“到了燕京，得联系一下那位顾姑娘。”
　　苏子道：“你要去那天桥寻那卖书的人？”
　　叶观点头。
　　苏子有些好奇，“那位卖书的究竟是一位什么样的人？”
　　叶观摇头，“我也不知道，我知道她，但是却不认识她，不管如何，得去见见她！”
　　真神！
　　叶观看了一眼窗外的云海，老实说，他对这位真神也是好奇无比。
　　一个镇压了宇宙劫无数万年的人！
　　宇宙劫！
　　想到这宇宙劫，他神色变得凝重起来，当日与辞柔去见宇宙劫时，虽然只见到了冰山一角，然而依旧让得他感觉到绝望。
　　太恐怖了！
　　这时，苏子突然道：“到了燕京，还去无边会所不？”
　　叶观想了想，然后道：“可能还得去看看！”
　　苏子道：“到时候得叫上我！”
　　叶观不解，“为何？”
　　苏子笑道：“我怕你进去后，就不出来了。”
　　叶观微微一笑，“我觉得，还是不要带你进去的好！”
　　苏子笑容顿时凝固，“为何？”
　　叶观认真道：“你这么漂亮，一进去，还让那里面的女子怎么活？”
　　苏子微微一怔，随即白了他一眼，眉目含笑，“就会说这些好听的，我不管，到时候你去时，记得带上我。”
　　叶观笑道：“好！”
　　苏子点了点头，正要说话，就在这时，飞机突然剧烈颤动起来。
　　叶观眉头皱了起来。
　　苏子也是有些紧张，紧紧抓住了叶观的手。
　　这时，飞机内突然传来了一道声音，“……各位乘客莫要着急，飞机正在穿过一片气流区域，不会有任何事情的……”
　　轰！
　　话音还未落，一道雷电突然劈在了飞机左翼上，飞机直接剧烈摇摆起来。
　　整个飞机顿时一片惨叫！
　　苏子也是脸色苍白，她死死抓着叶观的手，眼中满是恐惧。
　　而这时，飞机外，无数电闪雷鸣。
　　苏子转头看向叶观，颤声道：“我们要死了吗？”
　　叶观突然起身，他抬头看去，双眼微眯，“此间天道，吾在此，你也敢造次？”
　　轰！
　　一道雷电直接轰在右翼上，飞机顿时失去平衡，在云层之中左右剧烈摇晃起来！
　　“草！”
　　叶观脸色顿时变得难看起来，“你他妈的睁开眼看看我是谁……”
　　轰！
　　就在这时，又是一道雷电轰了下来！
　　这时，飞机已经彻底失去平衡。
　　叶观表情僵住！
　　卧槽了！
　　这银河系的天道不认识他！
　　就在这时，叶观突然感觉自己被人抱住。
　　正是苏子！
　　苏子紧紧抱着叶观，她抬头看着叶观，微微一笑，这一刻，她突然间不那么害怕了。
　　叶观脸色有些难看！
　　他觉得不对劲！
　　这绝对不是巧合！
　　肯定是因为什么原因，才导致了天道降下雷劫，是因为自己吗？
　　也不太可能，他现在实力弱的一匹，不可能引来天劫！
　　难道是……
　　叶观突然环视四周，很快，他目光落在了远处一个角落里，那里坐着一名女子，女子大约十六七岁，身着一袭紫裙，脸色苍白如纸。
　　似是察觉到叶观的目光，女子也是看向叶观，当见到叶观在看她时，她顿时愣住。
　　叶观盯着女子，妈的，这个女人不是人类，是妖！
　　这蓝星竟然也有妖！
　　可问题是，这妖是犯什么错了吗？
　　他不知道！
　　这时，飞机已经彻底失去平衡，急速往下坠，就这个速度，最多几分钟就会落地。
　　而飞机内，空气直接变得稀薄起来！
　　这时，苏子突然抬头看向叶观，她轻声道：“与你死在一起，好像也没有什么不好……其实，我一直想告诉你，我喜……”
　　叶观突然道：“不会死的，我不会让你死的！”
　　说着，他突然怒吼，双手虚招。
　　轰！
　　刹那间，一股可怕的剑意自他体内冲天而起，瞬间笼罩住了整架飞机！
　　强大的剑意竟硬生生将整座飞机硬生生拖住！
　　所有人愣住，纷纷看向叶观。
　　那紫裙女子眼中也满是难以置信。
　　但就在叶观剑意出现的那一瞬间，一股神秘力量突然从天而降，压在他身上。
　　轰！
　　叶观身体一弯，差点爬下去，而他的剑意也在那股力量镇压下慢慢回缩。
　　飞机再次失去平衡！
　　叶观突然怒吼，他双手紧紧握着，体内，一道道可怕的剑意不断涌出。
　　但是，他的这些剑意却依旧无法对抗那股神秘力量，强大的力量不断在镇压的他的剑意。
　　突然间，叶观七窍直接溢出鲜血，面目扭曲。
　　看着面前的叶观，苏子直接呆住了。
　　叶观突然抬头，狰狞道：“老爹，这不公平，你要历练我，不应该牵连无辜的人！”
　　没有回应，而那股力量越来越强！
　　察觉到飞机不断往下坠去，叶观看着面前的苏子，“如果我变成另外一个人，你会怕我吗？”
　　苏子连忙摇头。
　　“啊！”
　　叶观突然怒吼，刹那间，体内疯魔血脉直接沸腾起来，刹那间，他的剑意直接变成血红色！
　　叶观突然再次怒吼，“我不服！”
　　轰隆！
　　刹那间，强大的血红色剑意冲天而起，而叶观的神智也是在这一刻被疯魔血脉侵蚀……
　　飞机外，天宛如一块血红的布……
　　飞机内，看着全身如血，宛如杀神的叶观，苏子呆在了原地。
　　……


第0414章 再交流一下！
　　血人！
　　此刻的叶观，就是一个血人，双目宛如一片血海，极其恐怖。
　　苏子呆住了。
　　她也没有想到，叶观竟然突然变成了这样。
　　恐惧只是一瞬间！
　　恐惧过后，苏子的心便是如撕裂一般疼了起来，因为此刻的叶观面部扭曲，正承受着极大的痛苦。
　　强大的血色剑意硬生生将飞机拖住，虽然飞机还在往下坠，但速度已经非常非常慢，不过，那股镇压叶观剑意的神秘力量依旧存在，这也是叶观痛苦的主要原因！
　　他在抵抗那股力量！
　　然而，即使是他催动了血脉之力，依旧无法与那道力量对抗！
　　叶观双手紧紧握着，全身都在颤抖，一道道可怕的血色剑意不断自他体内涌出，对抗着那道可怕的力量。
　　他没有办法退！
　　若是退，所有人都得死！
　　要知道，这里的人可都不是修炼者，一旦落下去，十死无生。
　　苏子看着眼前痛苦到极致的叶观，一时间心急如焚，她想帮忙，但却根本不知道怎么帮，只能无措地站着。
　　而这时，飞机已经快要落地，现在的速度很慢，就像正常落地的一般。
　　叶观双手紧握，死死支撑着，这一刻，他感觉自己自己已经快要崩溃。
　　当飞机落在一处小山坡上时，叶观再也支撑不住，所有血色剑意全部碎裂！
　　砰！
　　一瞬间，整座飞机轰然碎裂。
　　而在血色剑意碎裂的那一瞬间，剑意与血脉皆是已经发生质变，不管此刻，叶观自然是无暇去管这些的。
　　苏子连忙抱住叶观，二人自小山坡上翻滚而下，还好这处小山坡很是平坦，没有什么障碍物。
　　终于，二人滚到底。
　　背部传来的剧痛，让得苏子眉头深深皱了起来，似是想到什么，她连忙坐了起来，当看到面前的叶观时，她连忙道：“小观……小观……”
　　叶观躺着，双目微闭，身上的疯魔血脉正在缓缓褪去，而他人已经陷入昏迷。
　　见到叶观昏迷不醒，苏子心中蓦地升起一丝恐惧，她伸出两根手指放在叶观鼻息间，当感受到呼吸时，她顿时松了一口气，然后直接哭了起来。
　　很快，苏子连忙拿出手机，然而却没有任何信号！
　　怎么办！
　　苏子抬头看向山顶，飞机的残骸就在山顶，而他们这里离山顶足足有上千米，想要带着叶观回到山顶，根本不现实，而且，山顶的飞机部分残骸已经燃烧起来，山顶的人都在逃命。
　　回不去！
　　苏子环视了一眼四周，此时，此时她与叶观在一处山脚下，四周遍布荆棘，数百米外，是一片密林，而此刻，天已经快要黑。
　　无措半晌后，苏子强行让自己镇定下来，然后站了起来，必须得带着叶观离开这个地方，因为这个地方没有任何的避难之处，一旦天黑，这个地方就会变得无比危险，而且，叶观现在伤势很重，必须得带着他到有信号的地方，然后找救援！
　　苏子看向躺在地上的叶观，她咬了咬牙，然后撕下自己的衣袖将自己的脚缠绕了起来，因为她穿的是高跟鞋，而现在，这鞋子自然没有什么用了。
　　将脚缠绕后，她轻轻拉起叶观，将他背在自己身上。
　　有些沉！
　　苏子的身体直接就弯了下去，非常吃力。
　　苏子双手托着叶观的脚，然后慢慢朝着远处走去，走的很慢，加上四周到处都是杂草荆棘，没走几步，她的裤子便是被划破，血痕出现。
　　苏子咬着牙，慢慢背着叶观朝着远处走去，没走多久，她的腿上便全是血痕……
　　过了不知道多久，苏子带着叶观走进密林之中，她轻轻将叶观轻轻放到一颗大树前，然后看向自己的双腿，她的双腿已经有些血肉模糊。
　　苏子强忍着痛，然后慢慢撕掉叶观的衣服，接着缠绕在她的双脚上，之所以不撕自己的，是因为她今日穿的是一件毛衣，里面只有一件内衣，在撕，就暴露了。
　　将双脚缠绕好后，苏子拿出手机，依旧没有信号。
　　看着手机依然没有信号，苏子脸色顿时沉了下来，她看向面前的叶观，叶观依旧处于昏迷状态。
　　苏子轻轻抚摸着叶观脸颊，“我们一定会没事的！”
　　休息半晌后，她继续背着叶观朝着密林外走去，走的很慢，几百米的距离，她走了半个多小时。
　　而天越来越暗！
　　苏子不得不加快脚步！
　　叶观虽然还有呼吸，但她知道，叶观现在的情况肯定是非常糟糕的，必须得赶紧医治。
　　大约一个小时候，苏子终于带着叶观走出了密林，然而出了密林后，她呆住了。
　　一眼看去，是彼此起伏的山脉，根本看不到头！
　　他们两人在大山最深处！
　　见到这一幕，苏子脸色顿时变得苍白起来，扫了一眼四周，很快，她看到不远处有一块巨石，她连忙背着叶观来到巨石上，轻轻将叶观放好后，她拿出手机，然而，依旧没有信号！
　　苏子脸色变得无比难看起来！
　　就在这时，她似是发现什么，突然看向自己的双脚，她发现，自己双脚的伤势竟然在慢慢恢复！
　　见到这一幕，苏子愣住，似是想到什么，她连忙从衣领内拿出了那枚女娲石！
　　女娲石依旧璀璨耀眼！
　　苏子连忙将女娲石戴在叶观身上，很快，女娲石内，一些灵力缓缓飘出，然后没入叶观体内。
　　见到这一幕，苏子顿时欣喜无比！
　　有用！
　　不过，叶观依旧没有苏醒的迹象。
　　此时已经入夜，一股寒风自山间吹来，苏子忍不住打了一个冷颤，她靠在石壁上，然后将叶观抱在怀里，她轻轻擦拭着叶观嘴角的鲜血，轻声道：“会没事的……”
　　入夜的大山之中，格外的安静，苏子看着四周，一片漆黑，自然是有些恐惧的。
　　她紧紧抱着叶观，颤声道：“不……不怕……”
　　而就在这时，四周黑夜之中突然传来了细微的动静，苏子脸色瞬间剧变，很快，她面前不远处的密林之中，突然走出一尊庞然大物。
　　借助女娲石散发出来的微光，苏子看清了那头庞然大物，她脸色瞬间煞白。
　　虎！
　　居然是一头体型庞大的虎！
　　那头老虎目光却并没有在苏子与叶观身上，而是在那枚女娲石上，显然，是被女娲石散发出来的灵力吸引过来的。
　　看着面前出现的这头庞然大物，苏子身体直接颤了起来，但她还是鼓起勇气站了起来，她挡在叶观面前，死死盯着那头老虎，而这时，那头老虎突然纵身一跃，直接朝着苏子与叶观扑了过去。
　　苏子没有抵抗，而是转身抱住了叶观。
　　砰！
　　就在这时，一道闷响声响彻，下一刻，那头老虎直接飞到十几米开外！
　　在那头老虎眉间，有一个血洞。
　　苏子愣了愣，然后连忙看向叶观，此刻，叶观已经睁开眼睛。
　　苏子顿时欣喜无比，“你醒了？”
　　叶观微微点头，他看向胸前的女娲石，还好有这玩意在，不然，他与苏子今日怕是就要以身葬虎了。
　　叶观看向面前的苏子，苏子面无血色，脸上还有两道血痕，但此刻的她，脸上满是笑意。
　　叶观微微一笑，“我们还活着！”
　　苏子连忙点头，笑道：“还活着！”
　　说着，她眼中的泪水突然就流了下来。
　　叶观轻声道：“怎么了？”
　　苏子紧紧拉着叶观的手，微微摇头，不说话。
　　叶观笑道：“不开心吗？”
　　苏子微微摇头，“很开心。”
　　叶观正要说话，苏子突然轻声道：“在飞机上，你肯定很痛苦吧？”
　　叶观轻笑道：“都过去了！”
　　苏子看了一眼叶观，没有说话，她轻轻将叶观抱在怀里。
　　叶观道：“能联系外面吗？”
　　苏子摇头，“没有信号！”
　　说着，她看向远处，“那边有座小山，等天一亮，我们就去山顶，或许能有信号！”
　　叶观点头，“好！”
　　声音很虚弱。
　　苏子看向叶观，“很困吗？”
　　叶观点头，他现在疲惫无比，因为之前被那股神秘力量压的太狠了。
　　加上他现在又跟以前不一样，肉身与修为全无，因此，他现在的状况是非常糟糕的。
　　而刚才，他强行出手，对他现在来说，简直就是雪上加霜。
　　苏子轻声道：“那就休息吧！”
　　叶观却是摇头，他现在若是睡着，万一再出现危险，苏子可抵挡不住。
　　虽然有女娲石，但是，他还是不放心，而且，现在的苏子可是还没有得到女娲石认主的，根本发挥不出女娲石真正的威力。
　　苏子轻轻抚摸着叶观的脸颊，柔声道：“太困，就休息吧！”
　　叶观微微一笑，“不行，我怕你占我便宜！”
　　苏子眨了眨眼，“你现在还能动吗？”
　　叶观摇头，刚要说什么，苏子突然俯身在他嘴唇上轻轻一吻。
　　叶观愣住。
　　一触而分！
　　黑夜之中，苏子的脸有些微红，察觉到叶观的目光，她心中羞涩无比，连忙道：“不要多想，这只是一个纯洁的吻，是我们银河系很正常的一种交流方式……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“可以再交流一下吗？”
　　苏子：“……”
　　……


第0415章 喜欢吗？
　　看着娇羞的苏子，叶观不由摇头一笑，他自然不会相信苏子的话的。毕竟，他现在已经不是一个萌新，虽然对银河系还是不太了解，但一些常识还是知道的。
　　叶观想要尝试活动一下，然而，此刻他确实一点力气也没有了。
　　整个人全身的气力，就仿佛被抽干了一般！
　　叶观心中一叹。
　　这老爹下手，未免也太狠了。
　　他都怀疑，自己到底是不是亲生的了。
　　不过他发现，他的血脉与剑意发生了巨大的变化。简单来说，就是变强了。但是到底有多强，他也不太清楚。
　　他现在其实有点期待恢复修为了，因为若是恢复修为，他的实力会发生翻天覆地的变化。
　　思绪之间，一阵困意袭来，叶观双眼缓缓闭了起来。但很快，他猛地咬了一下舌尖，剧痛的传来顿时让他清醒不少。
　　见状，苏子有些心疼道：“若是想睡，那便睡吧，我守着你！”
　　叶观摇头，“不行，若是睡着，一旦有危险，你怎么办？你……陪我说些话就好。”
　　他自然不敢睡的，野兽什么还好，他怕的是之前飞机里的那个紫衣女人，那个女人可是妖！
　　听到叶观的话，苏子将叶观搂在怀里，既感动又生气，“你现在还管我做什么，快点睡！”
　　叶观再次摇头，“你陪我说说话吧！”
　　见叶观坚持，苏子有些无奈，只得妥协，她其实也怕，怕叶观沉睡后就再也无法醒过来，因为现在叶观的情况看起来非常不妙。
　　见叶观睡意又来，苏子忙道：“你想说什么？”
　　叶观想了想，然后道：“还记得我们第一次见面吗？”
　　苏子点头，笑道：“当然，当时我还以为你是婉榆男朋友呢！”
　　叶观笑道：“男朋友的意思是相公的意思吗？”
　　苏子摇头，“不是！”
　　叶观不解，“那是？”
　　苏子解释道：“男朋友就是，两个人相处一段时间，若是合得来，就可以结婚，成为夫妻，若是合不来，就分手。所以，男朋友没有老公亲，但是比普通朋友要亲。”
　　叶观道：“我记得，当时你问我为什么没有与婉榆睡在一起……”
　　苏子笑道：“若是男女朋友，双方都愿意的话，是可以同居的。”
　　叶观眨了眨眼，“就是可以一起……睡觉？”
　　苏子点头，“双方都同意的话，可以。”
　　叶观微微点头，这边的风俗与观玄宇宙确实不太一样。同时也是有些汗颜，自己之前竟然称苏子与婉榆是自己女朋友！
　　都怪婉榆！
　　说什么女朋友就是女性朋友的意思！
　　简直鬼扯！
　　但也不得不说，这华夏之语，真是博大精深啊！
　　聊了片刻后，叶观再一次感受到困意袭来。
　　苏子轻声道：“想睡觉吗？”
　　叶观就要再次咬自己舌尖，但就在这时，苏子突然抓住叶观的手，然后放到了自己衣服内。
　　轰！
　　当触摸到一团柔软时，叶观脑袋一片空白，睡意直接全无。
　　而苏子此刻脸却红的宛如红霞一般，羞的头低到了胸前，身体更是有些发颤。
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“苏子，不……不用这样……”
　　苏子羞的不行，颤声道：“现在还想睡觉吗？”
　　叶观沉默，现在已经不是想不想睡觉的问题了。他现在，想的可能有点多了。
　　苏子突然又低声道：“喜欢吗？”
　　叶观摇头一笑，说不喜欢？那可太虚伪了。
　　叶观正色道：“苏子，谢谢，只是，你没有必要如此委屈自己的。”
　　苏子摇头，“也没有委屈，你……不要觉得我是一个随便的人就好……”
　　叶观轻声道：“怎么会？”
　　苏子轻轻抚摸着叶观的脸，“在飞机上时，我一直以为我们必死无疑了。你知道吗？当时我抱着你时，竟然一点也不害怕。”
　　叶观问，“为什么？”
　　苏子嫣然一笑，“因为我与你在一起！”
　　叶观沉默。
　　苏子微微一笑，也没有再说什么。
　　这时，叶观的手就要收出来，苏子却阻止了他，她低声道：“摸着吧！因为我感觉到你好像没有睡意了。”
　　叶观：“……”
　　不得不说，这个夜是痛并快乐着。
　　你可以做很多事情，但有些事情又不能做！
　　不管如何，反正他现在是没有睡意了。
　　终于熬到天亮后，苏子刚要站起来，却发现，自己胸前有异物，似是想到什么，她脸顿时就红了起来。
　　叶观也是很自觉收回自己的爪子，而这时，苏子就要站起来，但刚站起来，她便是直接倒了下去。
　　叶观连忙扶住苏子，他看向苏子的腿，此刻，苏子的腿已是血肉模糊。
　　想到她昨天背着自己走了那么远，叶观顿时有些心疼，他连忙取下自己脖子上的项链戴在苏子脖子上，苏子连忙道：“还是给你戴……”
　　叶观看着苏子，“听话！”
　　虽然没有生气，但却有一股威严。
　　苏子犹豫了下，点头，“好！”
　　叶观微微一笑，然后道：“来，我背你！”
　　说着，他背起苏子，朝着远处小山走去。
　　经过女娲石一晚的治疗，他现在已经好了很多。
　　苏子双手环住叶观的脖子，她就那么看着叶观，看着看着，脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　叶观双手托着苏子的臀部，虽然没有占便宜的想法，但却还是有些异样的感觉。
　　毕竟，他是一个正常的男人！
　　苏子看了一眼叶观，微微一笑，这个男人什么都好，就是有点不太好女色……
　　难道是自己不够漂亮？
　　苏子微微摇头，脸一下就红了起来，这么一想，好似自己想要他占自己便宜一样，真的是太羞人了。
　　很快，叶观带着苏子来到了山顶，来到山顶后，苏子拿出手机，很快，她眼中闪过一抹喜色，“有信号了。”
　　叶观笑道：“你准备打给谁？”
　　苏子道：“轩辕菱姑娘！”
　　叶观有些好奇，“轩辕菱姑娘？”
　　苏子点头，“我们这里离燕京已经不远，找轩辕菱姑娘的话，以轩辕家的实力，可以很快找到我们，并且救援。”
　　叶观微微点头，“好！”
　　苏子拨通电话，很快，那边传来了轩辕菱的声音。
　　片刻后，轩辕菱道：“苏子姑娘，叶公子可还好？”
　　苏子看了一眼叶观，“还好！”
　　轩辕菱道：“你们稍等，我马上赶来。”
　　电话挂断后，苏子看了一眼四周，放眼看去，依旧是看不到头的大山。
　　苏子有些担忧。
　　叶观轻轻将苏子放到一块石头上，然后他看向苏子的双腿，抱着双腿的布料已经被鲜血染红。
　　叶观轻声道：“很疼吧？”
　　苏子摇头。
　　见苏子一脸的疲惫，叶观轻轻将苏子抱在怀里，轻声道：“休息一下吧！”
　　苏子犹豫了下，然后点头，“嗯。”
　　她也确实很累了。
　　很快，苏子便是沉睡过去。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，开始运转宇宙观玄法，很快，他眼睛一亮，有些诧异。
　　因为他发现，这个地方的灵气要多一些！
　　怎么回事？
　　叶观有些好奇，他看了一眼四周，难道是在大山之中的缘故？
　　没有多想，叶观开始疯狂吸收灵气。
　　之前在飞机上对抗那股神秘力量时，他已经将所有的玄气耗尽，现在得赶紧多储存一点才行。
　　大约两个小时后，远处天边突然出现一架直升飞机。
　　见到这一幕，叶观缓缓睁开了双眼，很快，那架直升飞机来到叶观与苏子头顶数十米处，下一刻，一名女子直接跳了下来。
　　来人，正是轩辕菱。
　　轩辕菱快步走到叶观与苏子面前，她看了一眼两人，然后道：“叶公子，苏小姐！”
　　此时，苏子叶已经苏醒。
　　叶观道：“菱姑娘，谢谢了。”
　　轩辕菱摇头，“您太客气了。”
　　说着，她看向叶观，“叶公子，你抱好苏姑娘！”
　　说完，她双手抓住叶观肩膀，下一刻，她右脚轻轻一点地面，整个人之间腾空而起数十米高，最后进入飞机之中。
　　苏子见到这一幕，眼睛顿时睁地大大的，数十米啊！
　　这是真飞啊！
　　叶观自然不会震惊，如果不是有那神秘力量镇压他，他一个念头，就能飞出银河系外。
　　轩辕菱看向叶观，“叶公子，不久前那架飞机失事……你们就在那飞机上？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“叶公子救了所有人？”
　　叶观再次点头。
　　轩辕菱深深看了一眼叶观，然后道：“叶公子，恕我冒昧，你是不是因为什么原因从而导致修为被镇压了？”
　　叶观有些诧异，“你……怎么知道？”
　　轩辕菱沉默。
　　之前她是见过叶观那股可怕的剑意的，那股剑意之前，当真是毁天灭地，但当时，叶观直接被一股力量弄的陷入昏迷，当时她还以为是剑意反噬。
　　现在看来，并不是！
　　这位叶公子是被镇压了！
　　见到叶观看着自己，轩辕菱笑道：“猜的！”
　　猜的！
　　叶观微微点头，也没有多想，他看向怀中的苏子，“现在感觉如何？”
　　苏子微笑道：“好许多了。”
　　叶观道：“菱姑娘，你知道蓝星的天道吗？”
　　轩辕菱盯着叶观，“知道！”
　　叶观问，“要如何才能够联系它呢？”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“叶公子找它做什么？”
　　叶观认真道：“我要告诉它，它被解雇了！”
　　轩辕菱：“……”
　　……


第0416章 素裙女子，我来对付！
　　解雇天道？
　　轩辕菱摇头一笑，她自然没有当真，只当叶观是在说气话。
　　天道！
　　对于一般人来说，可能很陌生，甚至是完全没有听说过。但是，她轩辕家自然是不可能不知道的。
　　蓝星，也有天道！
　　而且，是银河宗亲自派下来的，就是为了维持秩序，避免有妖邪祸乱蓝星。
　　而叶观说要罢免天道，这自然是不现实的，除非，他是银河宗宗主！
　　叶观也没有再说什么，他现在就希望赶紧将苏子的伤治好，并且教苏子修行！
　　他被针对，但是苏子可没有！
　　大约一个小时后，直升飞机在一处楼顶停了下来，然后轩辕菱带着叶观二人来到最顶层的一间豪华房间之中，这间房间极大，差不多有八百多平，装修极其豪华，从窗边看下去，可览半个燕京城。
　　轩辕菱道：“这是轩辕大厦，而这个房间平时是我休息的地方，你们住在这里，不会有任何人来打扰你们。”
　　叶观看了一眼四周的环境，确实很舒服。
　　叶观将苏子抱着放到床上后，轩辕菱走了过来，她看了一眼苏子的双腿，“需要清洗一下！”
　　叶观道：“我去打水。”
　　说着，他起身离去。
　　很快，叶观打了一盆水来到苏子面前，他轻轻解开那些布条，伤口在女娲石的治疗下已经愈合，不过那些血看起来还是有些渗人。
　　叶观拿着毛巾轻轻将她腿上的鲜血清洗着。
　　轩辕菱看了一眼叶观，没有说话。
　　苏子心中则是欢喜无比，脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　很快，叶观将苏子的双腿清洗干净，然后他将苏子抱到床上，给她盖好被子，“你再休息一下！”
　　苏子微微点头，乖巧道：“好！”
　　叶观起身，然后转身朝着外面走去。
　　轩辕菱拿出一瓶丹药递给苏子，“苏小姐，这丹药可以帮助你恢复气力。”
　　苏子微微点头，“谢谢！”
　　轩辕菱笑道：“客气了。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观与轩辕菱来到了天台上，叶观俯视着下方燕京，然后道：“菱姑娘，你需要什么？”
　　轩辕菱看着叶观，“什么也不需要！”
　　叶观转头看向轩辕菱，轩辕菱微笑道：“我们不是朋友吗？既是朋友，帮个小忙又有什么关系呢？”
　　叶观道：“菱姑娘，实不相瞒，我可能还有一些事情要麻烦你，所以，如果你有需要，可以与我说，我……”
　　轩辕菱笑道：“叶公子是不想交我这个朋友吗？”
　　叶观摇头，“这倒不是，只是我不太想欠别人人情。”
　　轩辕菱问，“叶公子需要我做什么？”
　　叶观道：“两件事，第一，帮我调查一下燕京天桥在何处，第二，帮我调查一下无边会所的主人是谁，看能不能联系到他！”
　　轩辕菱黛眉微蹙，“无边会所？”
　　叶观点头，“是的。”
　　轩辕菱沉默。
　　叶观看向轩辕菱，“菱姑娘知道这个无边会所？”
　　轩辕菱点头，“自然是知道的，这个无边会所的主人身份极其神秘，即使是我轩辕家，也查不到，我们猜测，对方应该是来自域外。”
　　叶观道：“确实是来自域外。”
　　轩辕菱有些诧异，“叶公子认识对方？”
　　叶观点头，“认识，不过，我没有办法联系到他！”
　　轩辕菱沉默半晌后，道：“那只能去无边会所总部！”
　　叶观看向轩辕菱，“轩辕家可以去吗？”
　　轩辕菱点头，“可以！”
　　叶观微微点头，“那到时候就麻烦了。”
　　轩辕菱笑道：“小事。”
　　叶观问，“燕京天桥呢？”
　　轩辕菱沉声道：“叶公子，燕京天桥很多，可以具体一点吗？”
　　叶观道：“姑娘可有看过《欲海情迷》这本书？”
　　轩辕菱微微一怔，随即脸突然变得红了起来，连忙摇头，“没……没有……”
　　看到轩辕菱神情，叶观苦笑，“菱姑娘，我要找的是卖这书的人！”
　　轩辕菱沉声道：“那我知道你说的是哪个天桥了。”
　　叶观连忙道：“带我去！”
　　轩辕菱摇头，“只能晚上去。”
　　叶观问，“她晚上才会出来？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观沉默半晌后，道：“那就晚上去吧！”
　　辞树与辞柔来银河系，就是来找真神的，只要找到真神，肯定就能够找到她们两个。
　　辞树！
　　叶观心中一叹，这个女人……
　　轩辕菱道：“叶公子，那我晚上来找你，你先休息一下。”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱转身离去。
　　叶观回到房间后，苏子已经入睡，他走到床边替苏子盖好被子，然后转身走到一旁窗边。
　　修行！
　　来到燕京后，他发现，这燕京的灵气比白云市要多不少，虽然还是无法与观玄宇宙相比，但已经好很多很多了。
　　他也不知道老爹要压他修为到什么时候，反正，在这个地方，还是多储存点玄气为好。
　　这个地方，也没有那么的安全。
　　昨天就差点死在自己人手里！
　　随着宇宙观玄法运行，天地间越来越多的灵气朝着叶观汇聚而来。
　　……
　　某处星空之中，一名中年男子静静站着，在他身后，站着三人，分别是一名道袍女子，一名驼背老者，还有一名全身散发着浓郁杀气的黑袍男子。
　　而这为首的中年男子，正是永生大帝。
　　在永生大帝等人前方数万丈外，那里是一片无边无际的废墟之地。
　　永生大帝看着那片废墟之地，“幽神，你难道就真的甘心永生永世躲藏在这片宇宙废墟？”
　　这时，一道虚影突然出现在永生大帝面前。
　　虚影道：“永生大帝，我不知道那素裙女子究竟是何人，有多强，我只知道，那真神的实力是极恐怖的，恕我直言，我不觉得你能打败她。”
　　永生大帝笑道：“真神维持大道笔主人的秩序，也就是说，在她之下，任何生灵的寿命都将有到头的那一天，我很好奇，你现在有多少寿命呢？”
　　幽神沉默。
　　永生大帝盯着幽神，“那真神与素裙女子，我来对付！”
　　幽神沉默不语。
　　永生大帝笑道：“你难道就不想永生，不想获得无限的寿命？只要杀了那素裙女子等人，这世界就是我们的。”
　　幽神低声一叹，“永生大帝，你如今脱困，又何必在去搞这些？”
　　永生大帝笑道：“我曾经失去的，我要拿回来！再者，我重活一世，自然是要做点事情的，不然，那从活还有什么意义？”
　　幽神摇头，“我不参与。”
　　说完，他转身离去。
　　他不是不想推翻真神现在的秩序，获得无限的寿命，而是他不相信永生大帝！
　　这永生大帝看起来像棒槌一样！
　　不靠谱！
　　还是继续苟着吧！
　　见到幽神离去，永生大帝双眼渐渐变得冰冷，“虽为神灵，但却无丝毫斗志，废物尔！”
　　在他身旁，那葬帝道：“我所遇到的一些宇宙神灵，皆是贪生怕死之辈，这也是为何它们不如一些大帝的缘故。”
　　永生大帝微微点头。
　　葬帝看向永生大帝，“我们何时去银河系？”
　　永生大帝双眼缓缓闭了起来，“去最后一个地方，那个地方有大道道源，大道道源可助我恢复巅峰实力。”
　　大道道源！
　　闻言，永生大帝身后的几人神色皆是动容。
　　目前宇宙已知最珍贵的能量，便是这大道道源！
　　永生大帝转头看向星河深处，轻笑，“最多一月，就是那素裙女子的死期！走！”
　　说完，他直接消失在原地。
　　其余众人也是纷纷消失在原地。
　　……
　　蓝星。
　　叶观打坐直接到天黑，而现在，他体内的玄气足以让他发五道剑气，其实，他是有点想再与那股封印力量刚一次的。
　　但想想还是算了！
　　免得到时候又被毒打一顿！
　　就在这时，身后响起脚步声，叶观转身看去，正是苏子。
　　苏子做到叶观身旁，两人正对着大大的落地窗，一眼看去，可以看到半个燕京城，风景极好。
　　苏子转头看向叶观，眨了眨眼，“你之前说过，可以教我修行的。”
　　叶观笑道：“当然！”
　　苏子问，“难吗？”
　　叶观摇头，“不难！”
　　说着，他突然一指点在苏子眉间，刹那间，苏子脑中出现无数信息。
　　片刻后，叶观收回手指。
　　苏子缓缓睁开双眼，“宇宙观玄法？”
　　叶观点头，“目前最好的修行功法！”
　　苏子轻声道：“很珍贵吧？”
　　叶观笑道：“不珍贵，就跟你戴的这块石头一样！”
　　苏子看着叶观，半晌后，她微微低头，轻声道：“你就会骗我……”
　　叶观笑了笑，然后道：“我待会要去天桥寻那位卖书人，你要一起去不？”
　　苏子本想点头，但似是想到什么，她微微摇头，“我得去找顾姐，生意上有许多事情要谈，不能再耽搁了。”
　　叶观微微点头，“好！”
　　这时，轩辕菱走了进来。
　　叶观起身，笑道：“那我们去了！”
　　说完，他转身离去。
　　苏子突然道：“等等！”
　　叶观转身看向苏子，苏子走到他面前，替他整理着有些凌乱的衣领，轻声道：“如果有一天你要走，不要不辞而别，好吗？”
　　叶观沉默片刻后，点头，“一定不会！”
　　苏子看着叶观，“说好的！”
　　叶观笑道：“说好的！”
　　苏子展颜一笑，“快去吧！”
　　叶观点头，他转身与轩辕菱消失在不远处。
　　原地，苏子沉默许久后，摇头一笑，笑容有些苦涩。
　　……
　　叶观与轩辕菱下了轩辕大厦后，二人直奔燕京天桥！


第0417章 天桥卖书人！
　　夜晚的燕京，灯火通明，街上人来人往，欢笑声不断，街道两边，各大商铺的客人也是络绎不绝，很是热闹。
　　叶观与轩辕菱慢慢走着，叶观饶有兴趣地看着四周，不得不说，这蓝星真的到处充满了人间烟火气。
　　在观玄宇宙，大家每日主要的事情就是修炼，甚至有的闭个关，世间就已经过去几百年，而他的亲朋好友，也可能都早已经死去。
　　修行！
　　观玄宇宙的修行，其实在不知不觉间就磨灭了自身的人性，慢慢靠近神性。
　　若是不来银河系，他叶观也会是那种人！
　　一生修炼，一生战斗！
　　而人生，不该如此。
　　念至此，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　轩辕菱看了一眼叶观，美眸之中依旧带着好奇，叶观在她眼中，真的很神秘。
　　域外来的！
　　轩辕菱是知道的，这银河系是有银河宗强者镇守的，一般人是根本不可能来到银河系的，更别说来到蓝星。
　　他到底是谁？
　　轩辕菱微微摇头，没有再多想，她也没有问，做人得有分寸。
　　就在这时，叶观突然停在一处摊贩前，摊主正在煎烤两块豆腐，那豆腐被煎炸的金黄，飘荡着一股诱人的香味。
　　摊主看着叶观，笑道：“来两块吗？”
　　叶观点头，“好！”
　　“好勒！”
　　摊主连忙又丢下两块白嫩嫩的豆腐，然后开始操作起来。
　　轩辕菱看了一眼叶观，没有说话。
　　很快，两块豆腐煎炸好，摊主拿着盒子报给叶观，叶观道：“分两个盒子。”
　　摊主点头，“好！”
　　将豆腐分好后，叶观拿着其中一个盒子递给轩辕菱，“菱姑娘，尝尝！”
　　轩辕菱点头，“好！”
　　说完，她接过盒子，她依旧是戴着面纱，因此，吃起来颇有些不方便。
　　但她还是尝了尝。
　　叶观正要付钱，轩辕菱却已经掏出了一张华夏币递给摊主，然后二人朝着远处走去。
　　叶观笑道：“这味道可以。”
　　轩辕菱有些好奇道：“叶公子，你们那边没有这种美食吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　轩辕菱看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“感谢菱姑娘请我吃豆腐，改天我也请你吃我们那个地方的美食。”
　　轩辕菱有些好奇，“什么美食？”
　　叶观道：“龙肉！”
　　轩辕菱眨了眨眼，没有说话。
　　见轩辕菱神情，叶观知道她不信，但也没有多解释什么，因为她不信是正常的，若信，那反而有些奇怪了。
　　两人沿街而走，叶观对许多东西都很好奇，轩辕菱也会帮着介绍。
　　二人在路上行走着，也吸引了不少的目光，特别是轩辕菱，今日的她依旧是一袭白裙，虽然戴着面纱，但从身材以及眼睛来看，也知道她肯定是一位绝世美女。
　　特别是她的打扮还是古装打扮！
　　仙气飘飘，就像是仙女一般。
　　就在这时，一旁路边突然传来了数道尖锐的摩托汽车声，叶观转头看去，数辆摩托自街道边风驰而过，声音极其刺耳，让得许多人都皱起了眉头。
　　叶观收回目光，二人继续往前走去，但就在这时，那几辆摩托又转了回来，然后停在叶观二人面前。
　　有无六人，打扮的非常前卫，头发都是五颜六色，看起来非常社会。
　　为首的是一名少年，锅盖头，紧身裤，双臂之上满是纹身，痞里痞气的。
　　少年目光落在轩辕菱身上，嘿嘿一笑，“美女，认识一下？”
　　少年身后，一众精神小伙顿时怪叫起来。
　　叶观看了一眼少年等人，然后看向轩辕菱，疑惑道：“这个地方不是有律法的吗？”
　　轩辕菱平静道：“这个世界黑暗的很，在我们不知道的地方，每天都在发生着一些骇人听闻的黑暗事情。”
　　叶观微微点头，“确实！”
　　见到自己被无视，那少年脸色顿时阴沉了下来，他走到轩辕菱面前，“美女，这么不给面子的吗？”
　　轩辕菱面无表情，而就在这时，十几名身着西装的保镖突然自四周围了过来，那少年等人脸色瞬间剧变，就想要逃，但腿还没有动，就已经被十几柄枪抵住了脑袋。
　　少年等人脸色瞬间变得苍白起来，为首的少年连忙看向轩辕菱，不断求饶。
　　轩辕菱平静道：“送他们去黑狱，给他们选二十个精壮大汉，让他们友好交流。”
　　二十个精壮大汉！
　　叶观看向轩辕菱，轩辕菱脸微微一红。
　　听到轩辕菱的话，那些保镖直接将那群少年拖了下去。
　　轩辕菱看了一眼叶观，然后道：“你会不会觉得我……太残忍了？”
　　叶观摇头笑道：“怎么会？这些人是落在你手里，但若是他们今天找的是别人，那别人还不知道会是一个什么下场呢。社会败类，死不足惜。”
　　轩辕菱嘴角微微掀起，“好！”
　　叶观又道：“菱姑娘，你修炼的如何了？”
　　轩辕菱顿时兴奋道：“很好，我用了你的修炼之法修炼后，已经达到九段巅峰，再进一步，就能够突破九段，成为一代宗师。而现在要达到宗师，只是时间问题。”
　　叶观问，“宗师很厉害吗？”
　　轩辕菱点头，“很厉害，达到宗师，便能够御气而行，日行千里，除此之外……”
　　说着，她指着旁边一栋楼，“这栋楼有五六层高，我若是达到宗师，一拳可灭之。”
　　叶观看了一眼那栋楼，微微点头，“在这个地方，确实算可以了。”
　　轩辕菱笑道：“那是非常可以，据我们统计，整个燕京城，宗师数量不超过三千，要知道，燕京城可是有数千万人口的。如果我成为宗师，在我这个年纪，那是相当可以的。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　轩辕菱眨了眨眼，“我格局是不是有点低了？”
　　叶观想了想，然后笑道：“菱姑娘，这个地方灵气很低，因此，我赠送给你的功法无法完全发挥，若是出了这个蓝星，到了外面灵气浓郁的地方，以你的天赋，你可以达到另外一个高度的。”
　　轩辕菱若有所思。
　　叶观继续道：“以菱姑娘的实力，应该是可以出去的，对吧？”
　　轩辕菱点头，“我是保送生。”
　　叶观有些诧异，“保送生？”
　　轩辕菱解释道：“银河学院的保送生，进入银河学院后，只要考核通过，一年后，我就能够前往银河宗。”
　　银河宗！
　　叶观点头，“明白了。”
　　轩辕菱看向叶观，“你也要去银河宗吗？”
　　叶观点头，“要去！”
　　轩辕菱笑道：“也就是说，你也要去银河学院学习？”
　　做学生？
　　叶观摇头，他可没有兴趣去做什么学生。
　　这时，轩辕菱突然道：“我们快到了。”
　　叶观收回思绪，微微点头。
　　轩辕菱有些好奇，“叶公子，你要找的这个人也是域外之人吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　轩辕菱问，“厉害不？”
　　叶观道：“很厉害！”
　　真神，肯定是厉害的，开玩笑……大道笔主人都被打趴下了。
　　轩辕菱又问，“与你相比，如何？”
　　叶观眨了眨眼，“这个……比我要厉害一点！”
　　轩辕菱摇头，“我不信，这世上肯定没有比你更厉害的。”
　　叶观哈哈一笑。
　　就在这时，轩辕菱指着远处，“我们到了。”
　　叶观顺着轩辕菱手指看去，不远处那里有一座天桥，有数百米宽，天桥上有不少人。
　　真神！
　　叶观深吸了一口气，别说，见这个女人，他还是有点点紧张的，万一这女人动手可咋整？
　　就算修为没有被封印，以自己现在的实力，与她应该还是有点差距的。
　　轩辕菱突然道：“走吧！”
　　叶观收回思绪，点头，“好！”
　　很快，二人来到天桥上，叶观看了一眼四周，天桥上左右两边有不少人在摆摊，有卖吃的，有卖玩的，也有卖各种小配件的，很多。
　　叶观看着四周，寻找那位卖书的。
　　然而，一圈看下来，他并没有发现卖书的！
　　叶观眉头皱了起来，难道没来？
　　这时，轩辕菱突然走到一旁摊主前，问，“老板，那位卖书的姑娘呢？”
　　老板笑道：“她今天好像没有来！”
　　轩辕菱转头看向叶观，叶观道：“等等看！”
　　轩辕菱微微点头，“好！”
　　叶观看了一眼四周，最后，他走到一旁西瓜摊前，他拿起一块西瓜尝了尝，很甜。
　　老板打量了一眼叶观，然后道：“真像！”
　　叶观看向老板，“真像？”
　　老板点头，“你跟一个人真像。”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　老板道：“不久前，有一男一女来过这里买西瓜，那女子可真漂亮啊，就跟仙女一样！在她身旁有一名男子，穿着白衫，跟你打扮很相似，当然，你们长的也很相似！嗯……你比他要帅一些。”
　　叶观愣在了原地！
　　老爹！
　　姑姑！
　　叶观连忙问，“他们还有来过吗？”
　　老板摇头，“自从那一次后，他们就没有再来过了。”
　　叶观还想问什么，但就在这时，一道惊喜声突然自一旁传来，“辞真，你来了！”
　　辞真！
　　听到这句话，叶观顿时僵在原地！
　　……


第0418章 真姐！
　　辞真！
　　叶观闻声转头看去，不远处那里站着一名女子，女子穿着一袭淡黄色的长裙，容色极美，长发披肩，腰间系着一根紫色丝带，身材更显窈窕纤细，在她怀中，抱着五六本书。
　　看着眼前的女子，叶观知道，这位就是真神！
　　叶观打量着眼前的女子，真神的气质其实与辞柔有些相似，不过，辞柔是外表柔，内里阴，透着一股精明。
　　而眼前女子的柔是真的柔，秀雅之中又带着柔嫩，很难让人联想到她就是那位曾经无敌的真神。
　　叶观很意外！
　　非常意外！
　　在他的想象中，真神应该是那种高冷的，或者是那种让人望而生畏的。
　　然而并不是！
　　眼前的真神，身上没有半点凌人之势，脸上带着淡淡的笑意，让人如沐春风。
　　而此刻，辞真也在看着叶观，脸上带着淡淡的笑容。
　　就在叶观沉默时，辞真突然嫣然一笑，“你好！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你认识我？”
　　辞真点头，“认识！”
　　叶观看着辞真，“我该怎么称呼你？”
　　辞真眨了眨眼，“你可以与她们一样，叫我大姐！”
　　大姐！
　　叶观沉默，显然，对方已经知道他跟辞树的事情。
　　轩辕菱看了一眼辞真，然后又看了一眼叶观，眼中满是好奇。
　　这时，辞真走到一旁坐下，她将自己的书摆放好，然后道：“你是特意来找我的吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真看了一眼叶观，笑了笑，没有说话。
　　叶观身旁，轩辕菱道：“你们聊，叶公子有需要，随时联系我。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观走到辞真身旁，他犹豫了下，然后道：“辞树与辞柔她们来到银河系了，你知道吗？”
　　辞真点头，“知道。”
　　叶观连忙问，“那你知道她们在哪里吗？”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观看向辞真，辞真突然问，“辞树有小宝宝了？”
　　叶观点头。
　　辞真微微点头，笑道：“生下来后，可以让他做神主，统治真宇宙！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“真宇宙不是你的吗？”
　　辞真笑道：“她们生的，就是我生的，没有什么区别！”
　　叶观沉默。
　　这……还是有区别吧？
　　就在这时，天桥上突然传来了一道声音，“扫黄来了！”
　　闻言，天桥上的人纷纷看向辞真，辞真连忙抱起面前的书，拉着叶观，急急道：“快跑快跑！”
　　叶观：“……”
　　辞真拉着叶观跑了许久，见到没有人追来，她这才松了一口气，绝美的脸蛋红彤彤的，美的不行。
　　叶观打量了一眼辞真，然后道：“你修为也被封禁了吗？”
　　辞真眨了眨眼，“是的呢！”
　　叶观沉默。
　　老爹这么牛逼？
　　连真神都能够镇压？
　　辞真突然笑道：“请你吃东西！”
　　说着，她带着叶观来到一处烧烤摊，她点了不少烧烤，然后将书放到一旁。
　　叶观看着辞真，不说话。
　　辞真笑道：“我脸上有花吗？”
　　叶观笑道：“你与我想的不一样！”
　　辞真道：“不一样？”
　　叶观点头，“我原本以为你很高冷的。”
　　辞真嘴角微掀，“像小镜那样？”
　　叶观道：“她其实也不是很高冷。”
　　辞真微微一笑，“你不来找我，我也会去找你的。”
　　叶观有些好奇，“为何？”
　　辞真笑道：“你可是我妹夫，我自然是要见见的。”
　　叶观想了想，然后道：“你知道我是观玄宇宙的吗？”
　　辞真点头，“知道。”
　　叶观看着辞真，“我们两个宇宙，打了很久很久。”
　　这时，烧烤端了上来，辞真拿起一根肉串递给叶观，“给！”
　　叶观接过肉串，“谢谢。”
　　辞真咬了一口肉，然后笑道：“我打个比喻，你不要多想哈！”
　　叶观点头，“好！”
　　辞真道：“旁边有两波蚂蚁在打架，你会不会有兴趣？”
　　叶观表情僵住。
　　辞真微微一笑，没有再说什么，继续吃肉。
　　叶观却是明白了。
　　眼前的女子与素裙姑姑还有爷爷他们一样，对于很多东西可能都已经不在乎了。
　　神性！
　　他们身上或许还有人性，但是，可能只对少数的几个人有人性。
　　就如同素裙姑姑对老爹一样！
　　辞真拿起一根羊肉串咬了一口，然后道：“其实，真宇宙的敌人并不是观玄宇宙，观玄宇宙的敌人，也不是真宇宙。”
　　叶观问，“宇宙劫？”
　　辞真道：“宇宙劫只是其一！”
　　其一！
　　叶观微微一愣，然后道：“还有别的？”
　　辞真点头。
　　叶观问，“是什么？”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　叶观有些无奈，只得换一个问题，“我听说，你在镇压宇宙劫，是吗？”
　　辞真点头。
　　叶观有些疑惑，“那你怎么会在这里？”
　　辞真道：“我的力量在宇宙劫那里！”
　　叶观神色动容，“你是说，你的力量在镇压宇宙劫，但是你本体在这里？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观心下震撼，这女人，怕是比自己想象的还要强。
　　辞真突然拿起一根烤香肠递给叶观，“尝尝！”
　　叶观接过烤香肠，咬了一口，然后道：“可以。”
　　辞真脸上泛起了一抹动人的笑容，“这银河系的食物都挺可以的，百吃不厌！”
　　叶观笑道：“确实！”
　　说完，他就要再吃一口，而就在这时，似是感受到什么，他突然转身看去，那里站着一名中年男子，中年男子穿着一袭灰色布袍，气息浑厚，双目凌厉，身上有一股杀伐之气。
　　来针对自己的！
　　叶观眉头皱了起来。
　　辞真看了一眼中年男子，没有说话。
　　这时，中年男子突然道：“你便是那叶观？”
　　叶观点头，“是。”
　　中年男子打量了一眼叶观，然后道：“我未来宗的人就是你杀的！”
　　未来宗！
　　叶观愣了愣，然后连忙道：“你们未来宗宗主可是应青？”
　　“放肆！”
　　中年男子突然怒喝，“我师祖之名，岂是你能叫的？”
　　他怒喝之间，竟然有强大的气势荡出，极其骇人。
　　叶观连忙道：“我认识你们师祖，快点让她来见我……”
　　“放肆！”
　　中年男子再次怒喝，“你是什么身份？竟敢让我师祖来见你，真是狂妄！”
　　说完，他直接一掌挥出，这一掌挥出，一股可怕的掌印自他掌中席卷而出，直奔叶观而去。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，妈的，这是来高手了。
　　没有多想，他直接将一旁的辞真拉到了身后，然后朝前一剑刺出，这一剑他动用了玄气，然而，剑意刚一出来，一股神秘的力量便是直接将他剑意压了回去。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，叶观与辞真直接连退数米，而那道拳印竟然还没有消失，死死抵在他的剑上！
　　宗师级别强者！
　　而这时，那中年男子突然朝前一冲，直奔叶观而去，速度极快，竟然带起了无数的残影，叶观心中一惊，他连忙转头看向一旁还在吃烤串的辞真，“快走！”
　　说着，他直接朝前一冲，一剑刺出，这一剑刺出，一道剑意再次出现，然而转瞬就被镇压。
　　“草！”
　　叶观忍不住怒骂，他根本不需要恢复修为，只要一点点剑意，他就能够轻易抹杀面前的这位宗师，但问题是，剑意只要一出现，就会立即被镇压！
　　太操蛋了！
　　叶观气的肺都快炸了。
　　而这时，那中年男子的拳头直接轰在了他的剑上。
　　砰！
　　剑剧烈一颤，强大的力量再次将叶观震地连连爆退。
　　而叶观还未停下来，那中年男子便是再次冲了上来，一拳直奔他脑袋轰去，强大的力量直接撕碎了空气，产生了极其可怕的气爆之声。
　　叶观脸色沉了下来，当那中年男子一拳轰来时，叶观突然侧身一闪，以毫厘之差躲过了这一拳，与此同时，他猛地一剑朝着中年男子腰部斩了过去。
　　中年男子双手突然一握，怒喝，“先天罡气！”
　　砰！
　　叶观这一剑直接被这道罡气硬生生挡住，不仅如此，强大的力量还将叶观震地连连暴退至十几米开外。
　　但就在这时，叶观手中的剑突然化作一道剑光杀至中年男子面前。
　　飞剑！
　　砰！
　　然而，这一剑竟然没有办法刺破中年男子的先天罡气！
　　因为叶观的剑，不仅速度，连力量与剑意都被那股神秘力量不断压制。
　　与其说他的敌人是这中年男子，不如说他的敌人是那道神秘力量。
　　而这时，那中年男子突然转身，对着不远处的叶观与辞真就是一掌挥出，“破天！”
　　轰！
　　这一掌出，一道金色掌印席卷而出，直奔远处叶观与辞真而去。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，辞真提醒道：“要不要跑？”
　　跑！
　　叶观连忙点头，“听你的！”
　　说完，他拉着辞真转身就跑。
　　“哪里逃！”
　　就在这时，那中年男子突然纵身一跃，直接凌空对着叶观二人就是一掌，强大的掌风瞬间席卷至二人面前。
　　叶观直接一把推开辞真，然后朝前一步踏出，以指作剑刺出。
　　轰！
　　他体内，一股剑意暴涌而出，但顷刻间就被镇压回去！
　　“草！”
　　叶观忍不住怒骂。
　　砰！
　　叶观连连暴退十几米，停下来时，他嘴角已经有鲜血溢出。
　　憋屈！
　　不得不说，此刻的叶观无比的憋屈，他抬头看了一眼，差点想开口大骂了。
　　但转念一想，还是算了。
　　他怕被混合双打！
　　似是想到什么，叶观转头看向一旁的辞真，“你还不走？”
　　辞真眨了眨眼，“要不要帮忙？”
　　叶观震惊，“你没有被镇压实力？”
　　辞真没有说话，直接掏出一把枪对准远处那大宗师扣动扳机。
　　叶观表情僵住。
　　真神在他心中的形象再一次崩塌了。
　　……


第0419章 很特殊的问题！
　　玩枪？
　　叶观是万万没有想到，真神居然掏出了一把枪！
　　这跟他想的不一样！
　　见到真神开枪，远处的那中年男子神色却是平静无比，眼中还带着一丝讥讽之色，他掌心摊开，一道罡气出现在他面前。
　　砰！
　　子弹直接被这股道罡气挡住！
　　到了宗师，可以修炼出气，一般热武器，对他们根本造不成威胁。
　　见到枪没有用，辞真眨了眨眼，然后看向叶观，“没用！”
　　叶观直接拉着她就跑。
　　中年男子就要追，但就在这时，四周有一些气息袭来。
　　打了这么久的架，已经惊动了燕京的龙组。
　　中年男子沉默一瞬后，转身一闪，化作一道残影消失在不远处的黑夜之中。
　　他虽然是宗师，但也不敢与燕京龙组硬刚。
　　……
　　辞真带着叶观一路跑了许久，最后二人上了一辆出租车。
　　辞真道：“去云海小区。”
　　车子启动，消失在街道上。
　　车内，叶观抹了抹嘴角的鲜血，他脸色无比难看。
　　太憋屈了！
　　这老爹太不当人了！
　　他就不怕自己被人家打死吗？
　　辞真突然道：“你没事吧？”
　　叶观看了一眼自己的胸前，然后道：“可能受了点内伤……”
　　说到这，他似是想到什么，转头看向辞真，“你真的一点修为都没有？”
　　辞真连忙点头，但不说话。
　　叶观眉头皱了起来，“那你在银河系怎么自保的？”
　　辞真认真道：“我遵法守纪！”
　　叶观嘴角微抽，你遵个锤子的法！
　　见叶观不信的神情，辞真又道：“真的！”
　　叶观摇头，“你这么漂亮，我不相信没有人来找你麻烦……”
　　辞真笑道：“有枪！”
　　叶观沉默。
　　确实，那玩意能解决很多麻烦了。
　　辞真看了一眼叶观，眼珠转了转，不知在想什么。
　　很快，云海小区到了。
　　辞真带着叶观来到一间房间，进入房间后，一股宽阔感扑面而来，房间很大，差不多有好几百平，房间布置的也很温馨。
　　叶观有些好奇，“你住在这里？”
　　辞真点头，“是的。”
　　说着，她脱下鞋子，然后又道：“你可以不用脱。”
　　叶观还是脱了鞋子，他看了一眼四周，最好，他目光落在了不远处靠窗边的书桌上，上面摆满了各种稿子。
　　叶观有些好奇，朝着书桌走去，见状，辞真连忙道：“等等！”
　　说完，她快步冲到书桌前，将那些稿子收了起来，笑道：“现在可不能看，还没有写好。”
　　叶观笑了笑，“好吧！”
　　辞真笑道：“你过来！”
　　叶观犹豫了下，然后走到辞真面前，她指了指一旁的椅子，“坐。”
　　叶观坐了下来，有些好奇，辞真又道：“脱！”
　　“啊！”
　　叶观愣住，双眼睁地老大！
　　辞真摇头一笑，一指点在他眉间上，“乱想什么？我是要给你疗伤！”
　　说着，她走到一旁翻出一个医疗箱。
　　叶观有些汗颜，倒不是他不纯洁，而是辞真这句‘脱’实在是太有歧义了。
　　叶观脱下上衣后，他的手臂与胸口，有些许裂纹，那是之前被震伤的。
　　辞真拿出一些疗伤药轻轻给叶观涂着，因为两人离的极近，因此，他此刻能够清晰闻到辞真身上散发出来的幽香。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我自己来吧！”
　　辞真望了他一眼，笑道：“不要多想，帮你疗伤而已。”
　　叶观解释道：“我……也没有多想。”
　　辞真点头，“那就不要动。”
　　叶观无奈，再拒绝，就好像自己真的多想了一样。
　　叶观看着眼前的辞真，在柔和的灯光照耀下，辞真那绝美的脸上泛着淡淡的暖色，她很认真，动作很轻柔，很难想象，眼前这位是曾经打败了大道笔主人，并且镇压了宇宙劫的真神。
　　此刻的叶观都在怀疑，自己是不是认错人了。
　　因为眼前这位辞真，真的不像是真神。
　　很快，辞真将叶观的伤口包扎好，她将医疗箱收好后，然后又转身跑到了一旁厨房之中，就在叶观疑惑时，她抱着一大堆食物走了过来，还有好几瓶白酒！
　　叶观问，“辞真姑娘，你这是？”
　　辞真笑道：“我们聊天吧！”
　　叶观疑惑，辞真又道：“你难道没有许多事情想问我吗？”
　　叶观道：“确实有！”
　　辞真笑道：“我也有一些事情问你！”
　　说完，她直接打开一瓶白酒，然后递给叶观。
　　叶观犹豫了下，然后道：“这么喝吗？”
　　若是有修为的时候，别说喝酒，喝点毒药都没关系，但现在，他修为被封印，这玩意是真的能够喝醉的。
　　辞真也给自己打开了一瓶，然后轻轻碰了碰叶观的酒瓶，“第一次见面，干一口。”
　　说完，她直接豪饮一口。
　　叶观犹豫了下，然后也豪饮一口，也不知道是什么酒，度数极高，入口火辣辣的，叶观都有些不适应。
　　辞真道：“你不是有事情要问我吗？你先问，问完后，我再问你。”
　　叶观微微点头，“你真的是真神吗？”
　　见到辞真如此随和，他也是彻底没了拘束。
　　辞真点头，“他们都叫我真神，但是，我不太喜欢这个称呼。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真笑道：“因为我从未想过做神，人间如此美好，做神有什么意思呢？”
　　叶观沉默。
　　辞真微微一笑，“喝！”
　　说着，她又拿起酒瓶碰了碰叶观的酒瓶，然后连饮了好几口。
　　叶观犹豫了下，然后也是连饮好几口，这酒实在是烈，喝下去，从喉咙辣到胃里。
　　这时，辞真突然道：“我在真宇宙那边，名声是不是很坏？”
　　叶观摇头，“你在真宇宙的名声很好，但在别的地方很坏。”
　　辞真眨了眨眼，“有多坏？”
　　叶观沉声道：“反正很坏！”
　　辞真笑了笑，然后举起手中的酒瓶，“来，干杯。”
　　叶观犹豫了下，然后举起酒杯轻轻与辞真的酒瓶碰了碰，两人一饮而尽。
　　一瓶酒干完！
　　辞真又给叶观打开了一瓶，叶观连忙道：“喝太多了。”
　　辞真笑道：“没事的，这里没有坏人。”
　　叶观正要说话，辞真又道：“干杯！”
　　叶观表情僵住。
　　半晌后，叶观感觉自己脑壳都有些开始昏了。
　　这时，辞真又道：“你没有别的问题问了吗？”
　　叶观道：“有！”
　　辞真笑道：“问吧！”
　　叶观问，“宇宙劫到底有多恐怖？”
　　宇宙劫！
　　辞真微微一笑，“反正……能毁灭你现在所知的所有宇宙吧！”
　　叶观神色变得凝重起来，“你能一直镇压吗？”
　　辞真笑了笑，然后道：“干杯！”
　　叶观：“……”
　　又喝了几口后，叶观感觉有些飘飘然了。似是想到什么，他突然看向辞真，“你怎么那么清醒？”
　　辞真眨了眨眼，然后身子一软，脑袋一歪，刚好靠在叶观肩膀上，“哎呀，我怎么头有些晕！”
　　叶观人麻了。
　　半晌后，叶观又道：“宇宙劫只能被镇压，不能被毁掉？”
　　辞真微微摇头，“不能。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真笑道：“宇宙劫是因芸芸众生而起，毁掉它，就等于是毁掉芸芸众生。这劫，既是人劫，也是道劫，只能镇压，不能毁灭。”
　　叶观沉声道：“真的就没有别的办法吗？”
　　辞真道：“在很久前，永生文明时代，那个时代或许还可以挽救一下。”
　　叶观连忙问，“若是在那个时代，该如何救？”
　　辞真笑道：“像蓝星这里一样！”
　　叶观眉头皱起，“像蓝星这里？”
　　辞真点头，“寿命不过百，众生不再修行，让宇宙休养生息，差不多亿年后，宇宙就会获得新生，宇宙劫自然就不复存在。”
　　叶观沉声道：“现在不行吗？”
　　辞真摇头，“来不及了。因为我已经镇压了它无数次，每镇压一次，它的力量就会强许多，经过我无数次的镇压后，现在，它的力量已经达到一个连我都估算不到的程度。”
　　叶观默然不语。
　　这时，辞真又道：“干杯！”
　　此时，叶观也已经喝的上头，听到干杯，拿起酒瓶就干。
　　二人边说边喝，不知不觉间，叶观已经喝的晕头转向，现在他感觉整个人都是飘飘的。
　　而辞真还在不断找他干杯……
　　大约半个时辰后，叶观躺在了地上，看着辞真递过来的酒，他连连摆手，“不不，喝……喝不了了。”
　　辞真眨了眨眼，“醉了吗？”
　　叶观迷糊道：“有些醉了。”
　　辞真嘴角微掀，“方才都是你问我问题，我还没有问你问题呢！”
　　叶观脑袋昏沉无比，“明天问吧！”
　　辞真连忙道：“不行不行，我现在就要问！”
　　叶观有些无奈，“那你问吧！”
　　辞真连忙从书桌上拿起笔与纸，然后趴在叶观身旁，她看着叶观，“我问了哦！”
　　叶观点头，“好！”
　　辞真眨了眨眼，“我想问的是……你与小树在做那种亲密的事情时，是一个什么样的感觉呢？还有，都是什么姿势，详细说说……”
　　叶观猛地睁开双眼。
　　一瞬间，他的醉意顿时消了一大半。
　　卧槽？
　　……


第0420章 亲自试一下！
　　什么鬼？
　　听到辞真的话，叶观有些懵，这是什么问题？
　　见到叶观震惊的表情，辞真眨了眨眼，然后右手轻轻放在他胸膛上，接着，将他慢慢放倒，柔声道：“不要害羞，我没有别的意思，就是做一个单纯的访问，你可以将我当做是辞树。”
　　叶观表情僵住，能这么玩？
　　见到叶观有些戒备，于是，辞真决定换一个话题，“你是怎么认识辞树的？”
　　八碗！
　　叶观看了一眼辞真，心中松了一口气，这个问题还算是有点正常。
　　辞真又道：“快说说。”
　　叶观微微点头，想到八碗，他脸上不知不觉泛起了一抹笑容，“在一个村子……”
　　说着，他将自己与八碗认识的过程娓娓道来，而当说到真神界那温泉时，辞真眼睛顿时亮了起来，而叶观却有些犹豫了。
　　见状，辞真连忙道：“当时是辞树主动的？”
　　叶观犹豫了下，然后点头。
　　确实是辞树主动的！
　　辞真轻声道：“小树真色。”
　　辞树：“……”
　　这时，叶观头已经非常昏沉，想要入睡。
　　辞真连忙道：“过程呢？当时的过程呢？”
　　叶观下意识地摇头，“少儿不宜！”
　　“糊涂！”
　　辞真顿时有些急，“我不是少儿……你快说说。”
　　叶观再次摇头，“那种感觉，说不出来。”
　　辞真眉头微皱，“说不出来？”
　　叶观点头，“是的，得自己感受……”
　　此时，他已经彻底喝醉，不然，他肯定不会与辞真说这些乱七八糟的。
　　他现在只想睡觉！
　　见到叶观要睡，辞真连忙再次阻止他，“你先莫要睡，快说说你与小树的过程……”
　　叶观有些无奈，“这种闺房之事怎么能说？”
　　辞真认真道：“你可以将我当做是小树！”
　　叶观翻了翻白眼，头歪到另一边，想睡觉。
　　辞真连忙将他头扳了过来，“说完我就让你睡觉！”
　　叶观顿时有些冒火，他突然一个翻身，直接将辞真压在了身下，“你感受一下就知道了！”
　　说着，辞真还未反应过来，便是感觉自己的嘴唇被覆盖住。
　　强吻！
　　辞真杏眼圆睁，双手死死抓住床单。
　　感受着辞真那温滑柔软、火热细腻的嘴唇，叶观心中蓦地升起一股无名之火，并且迅速燃烧至全身。
　　兽血沸腾！
　　欲火焚身！
　　一时间，场中寂静无声。
　　叶观开始得寸进尺，缓缓撬开辞真牙齿，向前进攻，而当两条柔嫩的……
　　叶观身下，辞真看着叶观，目光也从一开始的愕然变成了冰冷，她右手缓缓握紧。
　　突然间，整个房间直接变得虚幻起来。
　　就在这时，叶观缓缓睁开双眼，当看到身下之人是辞真时，他脑袋一片空白，下一刻，他一下跳了起来，满脸的难以置信。
　　卧槽？
　　自己做了什么？
　　辞真看着叶观，没有说话，眼神很平静。
　　叶观连忙跑到一旁的洗手间打开了水龙头，当冰冷的水自头顶倾泻而下时，那种冰冷的感觉顿时让得他清醒了许多。
　　自己做了什么？
　　叶观自己都有些难以置信。
　　喝酒坏事啊！
　　半晌后，叶观回到了房间，辞真还躺在床上，没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后走到床边，“真……真姐……”
　　真姐！
　　辞真没有说话。
　　叶观小心翼翼地看了一眼辞真，对方神色平静如水，没有生气的意思，但这反而让得他有些慌了。
　　就在这时，辞真突然道：“躺下！”
　　叶观犹豫了下，然后躺在地上。
　　辞真又道：“躺床上！”
　　叶观默然不语。
　　辞真平静道：“刚才不是挺大胆的吗？”
　　叶观想了想，然后直接起身，躺倒了床上，你都不怕，我还怕个什么。
　　他也是豁出去了！
　　辞真双眼缓缓闭了起来，“睡觉！”
　　睡觉！
　　叶观看了一眼辞真，双眼缓缓闭了起来，然而此刻，他睡意全无。
　　片刻后，叶观突然道：“真姐？”
　　辞真没有回应。
　　叶观又道：“你别生气了……我……我给你说过程！”
　　辞真缓缓睁开了双眼，顿时来了兴趣，“说！”
　　叶观表情僵住。
　　辞真催促道：“快说。”
　　叶观想了想，然后开始说。
　　辞真连忙拿出早已经准备好的纸与笔，她开始记录起来，偶尔会提问。
　　有些问题尺度实在太大，叶观都有些汗颜。
　　而辞真倒是很平静，给他的感觉就是，她真的是在搞艺术研究，没有半点邪念。
　　而此刻，两人的关系又拉进了不少，辞真还往他这边靠了靠，几乎挨在他身上。
　　叶观本能地往旁边移了移，而这时，辞真看了他一眼，“你脑子里不要乱想，纯洁一点！”
　　叶观无语，你挨着我这么近，我怎么纯洁？
　　见到叶观无语的神情，辞真笑道：“怎么？”
　　叶观认真道：“真姐，我是一个正常的男人……”
　　辞真道：“我知道啊！怎么了？”
　　叶观看向辞真，“你很漂亮。”
　　辞真眨了眨眼，“然后呢？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“要不，我还是去地上睡吧！”
　　辞真摇头，“你思想不纯洁！”
　　叶观：“……”
　　辞真又道：“蓝星历史上有一个人，叫柳下惠，人家就能够做到坐怀不乱，你怎么不行呢？”
　　叶观平静道：“有没有可能不是他坐怀不乱，而是他身体有问题？”
　　辞真眨了眨眼，“不举？”
　　叶观：“……”
　　辞真嘻嘻一笑，“不逗你了！我们继续刚才的话题，你方才说，你与小树只在温泉来了一次，然后她就怀孕了。是吗？”
　　叶观有些头疼，“要不要换个话题？聊点纯洁的！”
　　辞真摇头，“不要！”
　　叶观无语。
　　辞真又问，“你喜欢小树吗？”
　　叶观点头，“喜欢。”
　　辞真继续问，“小镜呢？”
　　叶观点头，“喜欢！”
　　辞真再问，“小柔呢？”
　　叶观沉默。
　　辞真转头看向叶观，叶观笑道：“我跟辞柔姑娘不是那种关系。”
　　辞真道：“小柔不也是喜欢你吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　辞真看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观突然道：“真姐，如果我同时娶小镜与小树，你……不反对吧？”
　　辞真笑道：“反对做什么？只要她们喜欢你便好。”
　　叶观心中一松，“真姐，你真好。”
　　他是知道辞真在辞镜与八碗心中的地位的，如果她真的反对，那可就麻烦了。
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　似是想到什么，叶观突然问，“真姐，你知道辞树与辞柔她们在何处吗？”
　　辞真道：“银河学院！”
　　叶观眉头微皱，“银河学院？”
　　辞真点头。
　　叶观问，“你见过她们？”
　　辞真道：“我见过她们，但是，她们不知道我在哪里。若是你见到她们，莫要与她们说我的住处。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真微微摇头，没有说话。
　　叶观转头看向辞真，不得不说，辞真是真的美，那绝美的五官，没有任何瑕疵，就像一件艺术品一样。
　　这时，辞真突然转头看向叶观，“看什么？”
　　叶观由衷道：“真姐，你真好看。”
　　辞真看着叶观，笑道：“我与小树还有小镜谁更好看？”
　　叶观笑道：“她们跟你一样好看！”
　　辞真摇头一笑，“滑头的家伙，睡觉吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我去床下睡吧！”
　　辞真笑道：“你就不能纯洁一点吗？”
　　叶观沉默，我思想很纯洁，但是，我身体不太纯洁啊！特别是疯魔血脉，这疯魔血脉是最不纯洁的，是一切欲念的根源！
　　疯魔血脉：“……”
　　辞真道：“快睡觉，不要多想。”
　　叶观点头，“好吧！”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　折腾了一个晚上，他现在确实有些困了。
　　很快，房间内安静了下来。
　　清晨。
　　随着一缕阳光照进房间内，叶观缓缓睁开了双眼，头还是有些昏沉，就在这时，他感觉到怀中好像有什么，连忙低头一看，这一看，直接呆住了。
　　辞真就睡在他怀里！
　　叶观懵了！
　　这个女人怎么就睡在自己怀里了？
　　就在这时，辞真身体动了动，接着，她缓缓睁开双眼。
　　叶观连忙闭上双眼，继续睡。
　　当看到自己在叶观怀里时，辞真黛眉蹙了起来，她抬头看了一眼叶观，然后缓缓起身，她走到一旁，伸了一个懒腰，接着，她又走到厨房忙碌起来。
　　床上，叶观顿时松了一口气！
　　自己昨晚没有做什么事情吧？
　　叶观连忙揭开被子一看，还好，自己裤子还在。
　　就在这时，辞真走了出来，她端着两碗面走到一旁餐桌前，“起来吧！”
　　叶观知道，不能继续装睡了。
　　他坐了起来，然后走到辞真面前坐下，“你煮的面？”
　　辞真点头，笑道：“是的。”
　　叶观也不客气，直接开吃。
　　辞真看了一眼叶观，然后道：“休息的如何？”
　　叶观点头，“还好，就是现在头还有些疼，应该是昨晚喝酒的缘故。”
　　辞真突然起身离去，很快，她拿了一包牛奶过来，她将牛奶放到叶观面前，“喝点这个，会舒服一些！”
　　叶观点头，“谢谢真姐！”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观将面吃完后，然后道：“真姐，我得走了。”
　　辞真点头，“好！”
　　叶观看向辞真，“你呢？”
　　辞真指了指远处的书桌，“我要写稿子。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“真姐，我们第一次见面，但我感觉你对我……反正就是，像亲人一样的感觉。”
　　辞真微笑道：“你是小树与小镜的男人，就是自己人。”
　　叶观问，“就因为这？”
　　辞真点头，“这个宇宙，能叫我姐的，除了她们三个，就只有你了。”
　　叶观笑道：“我下次还能来找你了吗？”
　　辞真点头，“随时都可以！”
　　说着，她拿出一把钥匙递给叶观。
　　叶观连忙收起钥匙，“真姐，那我先走了。”
　　说完，他起身离去。
　　辞真突然道：“莫要告诉她们我在这里。”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观走后，辞真收拾了一下桌子，然后来到书桌前，她拿起笔写下四个大字：最后一卷。
　　写完后，她顿了顿，又写下两个字：叶观。
　　辞真放下笔，转头看向苍穹之上，片刻后，她轻声道：“时间不多了呢！”
　　……


第0421章 遇见！
　　离开云海小区后，叶观走在路上，回想起昨晚的事情，叶观不由摇头一笑。
　　这位真姐，可真是让人意外呢！
　　也还好，是一位好相处的人，只是，有点过于黄了。
　　半个小时候，叶观来到了轩辕大厦。
　　回到房间后，叶观发现，苏子已经离去，他知道，苏子是回苏家在燕京的公司了。
　　与顾家刚签订合同，双方要合作的事情实在是太多。
　　这时，轩辕菱走了进来。
　　叶观当即道：“菱姑娘，我需要你帮我一个忙。”
　　轩辕菱道：“你说。”
　　叶观道：“我要去银河学院。”
　　轩辕菱问，“做学生？”
　　叶观摇头，“我做学生，有点屈才！”
　　轩辕菱看着叶观，眼睛眨呀眨，不说话。
　　叶观笑道：“你认为我在吹牛吗？”
　　轩辕菱摇头，“叶公子你误会了，你的实力我是知道，以你的实力，完全可以做导师的。”
　　叶观想了想，然后道：“实在不行，做学生也行。”
　　没办法，这个地方根本没有人认识他！
　　轩辕菱道：“叶公子，你稍等一下。”
　　说完，她转身走到一旁，然后拨通一个电话。
　　半晌后，轩辕菱转身走到叶观面前，“我们去银河学院见一个人，只要他点头，你就能够成为银河学院的导师。”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱道：“走！”
　　说着，二人来到楼下，轩辕菱亲自开车。
　　车上，轩辕菱问，“叶公子，你去银河学院也是为了找人？”
　　叶观点头。
　　昨天与辞真聊天得知，辞树与辞柔都在银河学院，他也不知道这两个家伙在银河学院做什么。
　　学习？
　　叶观微微摇头，可能就是单纯来体验一下人生的。
　　轩辕菱似是想到什么，沉声道：“叶公子，我们得到消息，未来宗的人好像在针对你，四处找人打探你的下落。”
　　未来宗！
　　叶观眉头皱了起来，他将昨天晚上遇袭的事情说了出来。
　　听完叶观的话后，轩辕菱沉声道：“是宗师。”
　　宗师！
　　叶观微微点头，他现在对这个蓝星的武道文明有了一个大概的了解。
　　以他现在的实力，遇上一位宗师，还是有些干不过的，当然，前提是那股神秘力量不镇压他，不然，一亿个宗师在他面前都是浮云。
　　不过当下，他知道，他得认真对待这种宗师级别的强者。
　　做人，得认清自己！
　　现在的他，修为被封印，就是一个弟弟，万万不可有轻视之心。
　　轩辕菱道：“叶公子，这未来宗不简单，特别是他们的祖师应青，这位的来头可不小，据说，当年曾在观玄宇宙的仙宝阁任副阁主，权利滔天。”
　　叶观沉默，脸色有些不好看。
　　轩辕菱继续道：“叶公子，你从域外来，应该是听过仙宝阁的吧？”
　　叶观点头，“听过！”
　　轩辕菱微微点头，“传闻，即使是观玄书院都得给这仙宝阁面子，而作为副阁主的应青，其权势，肯定是极为恐怖的。虽然她现在已经退休，回到了银河系，但这种人依旧是非常可怕的。”
　　叶观没有说话。
　　轩辕菱看了一眼叶观，正要说话，叶观突然道：“轩辕家能联系到应青吗？”
　　轩辕菱摇头，“不能，我们与未来宗并不熟。”
　　叶观微微点头，不再说话。
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“叶公子，我派一位宗师来跟着你！”
　　叶观转头看向轩辕菱，“你这么做，等于是与未来宗为敌，不怕吗？”
　　轩辕菱笑道；“不怕！”
　　叶观不解，“为何？”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“叶公子，我说真话，你可莫要生气！”
　　叶观点头，“你说。”
　　轩辕菱笑道：“不知道为何，我觉得你是一个很厉害的人，只是因为一些特殊原因才导致落到现在这种处境，所以，我想趁这个机会多帮你一下。不然，以后我就是想帮，也没有能力帮了。”
　　叶观没有说话。
　　轩辕菱又道：“我这么帮你，也是有所图……你不会生气吧？”
　　叶观摇头一笑，“怎么会？”
　　如他所说，他确实不生气，世界本就没有无缘无故的爱，人家帮他，有所图，这是正常的，也是应该的。
　　听到叶观的话，轩辕菱微微一笑，“不生气就好，我之所以与你说，是因为我知道，叶公子是一个直性子的人，也是一个非常聪明的人，我的一些小九九根本瞒不住你，所以，不如直接与你坦白说。”
　　叶观笑道：“菱姑娘，从白云市到现在，你帮了我很多忙，我心中也一直记着！”
　　轩辕菱微微摇头，“我帮你的这些，都是些小事，而你送给我的那两卷功法，那才是真正价值连城的东西，与它们相比，我帮你的这些事情，真的是微不足道的。”
　　叶观道：“菱姑娘，你为何会觉得我比未来宗厉害呢？”
　　轩辕菱笑道：“直觉！”
　　直觉！
　　叶观哈哈一笑。
　　轩辕菱道：“我待会就让家里的长辈过来，让他们暗中跟着叶公子……”
　　叶观却是摇头，“不用！”
　　轩辕菱看向叶观，叶观笑道：“没事的。”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“听你的，如果你有需要，随时与我说。”
　　叶观点头，“好！”
　　很快，二人来到银河学院。
　　银河学院不仅仅是整个燕京最好的学院，更是整个华夏最好的学院，因为它是由银河宗斥资建立的，里面的导师，都是来自银河系最好的，不仅如此，只要你能够考入银河学院，学费什么的，一切全免。
　　在这里，你不仅仅可以学到各种平时接触不到的知识，还能够学习传说中的古武术。
　　最重要的是，要想离开蓝星，去外面看看，那就只能通过银河学院！
　　当来到银河学院门口时，叶观有一些意外，因为他发现，这银河学院的建筑风格不是现代化的，而是类似观玄宇宙的建筑风格，是一座座恢弘的大殿，其中还有高塔。
　　这段时间正好是银河学院入学的时候，因此，门口的学生有点多，男男女女都有，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　能够考进这个地方，那真的都是光宗耀祖了。
　　这时，轩辕菱走到一旁，她拿出电话拨通。
　　半晌后，一名身着长袍的老者走了出来，老者头发有些发白，看起来不怎么精神。
　　轩辕菱连忙上前，微微一礼，“顾老。”
　　顾老微微点头，然后看向一旁的叶观，“他便是你推荐的人？”
　　轩辕菱点头，“正是。”
　　顾老看着叶观，“有何才能！”
　　叶观道：“读过很多书，会用剑，擅长打架！”
　　顾老双眼微眯，“会用剑？”
　　叶观点头。
　　顾老道：“随我来！”
　　说着，他带着叶观与轩辕菱进入了学院，不一会，三人来到一处比武场。
　　在比武场上，盘坐着一名女子，女子容色秀美，扎着高马尾，双膝之上摆放着一柄剑。
　　顾老看向叶观，“双双是我们剑道院最优秀的学生，你如果能打败她，我就推荐你做剑道院的导师。”
　　叶观看向那女子，然后道：“好！”
　　这时，名叫双双的女子缓缓睁开了双眼，她拿起剑走到叶观面前，“去选一把剑！”
　　叶观却摇头，“不用！”
　　双双双眼微眯，“确定？”
　　叶观点头。
　　双手突然拔剑一斩，迅捷如电。
　　八段强者！
　　剑出有气爆之声！
　　而这时，叶观微微侧身，躲过这恐怖的一斩！
　　双双一剑斩空，就要再出第二剑，但就在这时，叶观突然朝前，并指一指点在双双眉间。
　　战斗意识！
　　近战，他是无敌的！
　　一招降服！
　　场中，那顾老愣住。
　　双双双眼睁地大大的，满脸的难以置信。
　　叶观收回手，“再来一次？”
　　双双突然一剑刺向叶观眉间，这一剑，比刚才更快，而且，有杀意。
　　而在双双的剑离叶观胸口还有一寸时，两根手指夹住了剑。
　　正是叶观的剑！
　　叶观并指微微用力。
　　砰！
　　一股力量顺着剑震至双双的手上，剧痛之下，双双连忙松开了手，而这时，叶观并指轻轻一点剑身，剑顿时倒转，然后化作一道剑光抵在双双眉间处。
　　再次完败！
　　双双看着叶观，“我输了。”
　　叶观微微点头，意念一动，剑缓缓落在双双面前。
　　叶观转头看向顾老，顾老看着叶观，“阁下剑道几段？”
　　几段？
　　叶观转头看向轩辕菱，轩辕菱连忙道：“宗师段！”
　　宗师！
　　顾老心中顿时有些震惊，道：“这自然是有资格做导师的，我去推荐。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观笑了笑，然后看向轩辕菱，“菱姑娘，多谢了。”
　　轩辕菱摇头，“是你自己有实力，不然，我再怎么介绍你都没有用。”
　　叶观正要说话，一旁的那双双突然道：“你真的是宗师？”
　　叶观笑道：“算是吧！”
　　双双看着叶观，“传闻，剑道宗师拥有自己的剑意，你为何没有剑意？”
　　叶观笑道：“不想用！”
　　双双眉头皱了起来。
　　叶观转头看向轩辕菱，“我们去外面逛逛！”
　　轩辕菱点头，“好！”
　　二人离开比武场后，来到外面，叶观看了一眼四周，不得不说，这银河学院的风景是非常好的，四周宽阔，都是绿地，绿地之上，有不少人在看书打坐。
　　学校！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，这种才叫学院，观玄书院虽然也是书院，但是，所有的学生都在拼命修炼，少了一些生气。
　　当然，这也正常，毕竟，观玄书院，那是一个更加残酷的修行世界。
　　实力，能够让人活的更久。
　　就在这时，叶观突然看向右边前方不远处，那里站着一名女子与一名男子，当看到女子时，叶观直接呆在原地，眼中升起雾气，下一刻，他直接跑了过去……
　　……


第0422章 恨死你了！
　　见到叶观这般失态，轩辕菱愣住，在她印象中，叶观都是非常从容的，她顺着叶观跑去的方向看去，当看到远处那名女子时，轩辕菱眼睛一亮，赞叹道：“好漂亮的女子。”
　　说着，她似是想到什么，黛眉蹙起，疑惑道：“难道这位姑娘也是叶公子的红颜知己？”
　　想到这，轩辕菱微微摇头，这叶公子的女人缘也太好了些，走到哪，都有美丽的女子认识。
　　就在这时，远处那站着的女子似是感受到什么，突然转身，当看到叶观时，她也是直接愣在原地。
　　女子穿着一袭云白色长裙，身材修长，容色绝美，手中捧着一本厚厚的古籍。
　　最惹人瞩目的，是她头顶的两个小角，非常可爱。
　　眼前的女子，正是龙族的敖千千！
　　见到叶观，敖千千眼中满是难以置信，显然，她没有想到会在这里见到叶观，一时间，她的心乱了起来。
　　在敖千千身旁，还站着一名男子，那男子看了一眼敖千千，然后又看向叶观，眼中有疑惑。
　　叶观走到敖千千面前，他强忍住内心的激动，微微一笑，“千千，终于找到你了。”
　　敖千千看着叶观，双手紧紧抱着怀中的书，没有说话。
　　叶观直接抓住敖千千的手，轻声道：“没有想到一来这里就遇到了你，真是太好了。”
　　就在这时，敖千千身旁的男子见到叶观竟然动手动脚，当下勃然怒道：“放肆，你竟敢轻薄千千，你……”
　　男子话还未说完，敖千千突然抱着书籍猛地转身就是一拍。
　　砰！
　　那说话的男子直接被拍飞到十几米开外！
　　男子一脸鲜血，彻底懵逼了。
　　敖千千看了一眼男子，目光冰冷，“跟你有什么关系？”
　　男子：“……”
　　众人：“……”
　　看到四周人越来越多，叶观道：“我们换个地方！”
　　说着，他拉着敖千千朝着远处跑去。
　　地面上，那男子脸色无比难看。
　　很快，叶观拉着敖千千来到了一处偏僻的湖边，敖千千任由叶观拉着手，不说话。
　　叶观打量了一眼敖千千，然后道：“千千，你修为也被封印了？”
　　敖千千微微点头，“这里有一股神秘力量，我初来时，修为也被封印了。那股力量很强，我也尝试过强行破封印，但没有用，不过，那股力量也没有伤我。”
　　说着，她看向叶观，“你修为也被封印了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　敖千千有些疑惑，“你知道是谁封印的吗？”
　　叶观沉声道：“我估计是我爹！”
　　人间剑主！
　　敖千千有些好奇，“人间剑主也来这里了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　敖千千看了一眼叶观，没有再说话了。
　　叶观又问，“你在这里做导师？”
　　敖千千点头。
　　叶观微微一笑，“我马上也要做导师了。”
　　敖千千微微低头，不说话。
　　叶观看着敖千千，“你不开心吗？”
　　敖千千双手紧紧抱着怀中的古籍，轻声道：“你来找我做什么？”
　　叶观突然抱住敖千千，柔声道：“想你了！”
　　敖千千身体微微一颤，眼中泪水霎时间就涌了出来，“你又来招惹我！”
　　叶观双手环住敖千千的腰，“我要招惹你一辈子！”
　　敖千千抬头看向叶观，泪水不断流下，“你已经成亲了。”
　　叶观沉默。
　　见叶观不说话，敖千千眼中闪过一抹失望，她挣脱叶观，而叶观却再一次抱住了她，他盯着敖千千，“你说的这个问题，我们以后再谈，反正，我来时，你父亲让我们生个小龙再回去。”
　　生个小龙！
　　敖千千脸瞬间就红了起来，羞怒之下，她一拳砸在了叶观的胸口上。
　　砰！
　　叶观瞬间飞出了数十米远，最后重重砸在了坚硬的地面上，连喷数口精血。
　　叶观懵了。
　　敖千千呆住，见到叶观飞出去，她才想起来叶观修为被封印了。
　　敖千千连忙跑到叶观面前，她扶起叶观，颤声道：“你……没事吧？”
　　叶观刚想说话，口中再次喷出了一口血，敖千千脸色大变，有些不知所措。
　　叶观满脸疑惑，颤声道：“千千，你修为不是被封印了吗？”
　　敖千千犹豫了下，然后道：“我从新修出了一些肉身力量！”
　　肉身力量！
　　叶观苦笑，在修为同样被封印的情况下，敖千千肯定是有很大优势的，因为她是龙族，龙族有着先天的肉身优势，而且，敖千千天赋也好，修炼起来，肯定很快的。
　　其实，他刚才是没有防备，不然，是可以躲开敖千千那一拳的。
　　敖千千突然道：“我带你去疗伤！”
　　说着，她直接抱起了叶观朝着远处跑去。
　　一路上，引来了无数的目光。
　　一个女子抱着一个男子……
　　见到四周众人的目光，敖千千脸有些发赧，但此刻，她也顾不得那么多，抱着叶观一路狂奔。
　　很快，敖千千将叶观带到了一间房间，她将叶观放在床上，然后转身在房间内摸索了好一会，最后，她拿来了一卷砂带，“你……把衣服脱了。”
　　叶观将上衣脱了下来，他胸口已经裂开。
　　叶观也是有些后怕，还好千千修为也被封印了。不然，她这一拳下来，自己怕是要交待在这里。
　　太可怕了！
　　看着叶观裂开的胸口，敖千千眼眶一下就红了起来，“你……也不知道跺一下。”
　　叶观微微摇头，“莫说是拿拳头，你就是拿剑捅我，我也不会躲的。”
　　敖千千正在给叶观包扎的手微微一颤，她望了一眼叶观，轻声道：“你现在怎么也学会说这些讨女孩子欢心的话了。”
　　叶观突然抓住敖千千的手，“还记得当初我们去真宇宙时的事情吗？”
　　敖千千微微点头。
　　叶观轻笑道：“我当时都以为我们要死在那里了。”
　　敖千千默然不语。
　　叶观又道：“我后来去天龙族找你，伯父说你走了。当时，我很害怕，害怕你讨厌我……其实，在刚才见到你时，我都害怕，害怕我们变成了陌生人。”
　　敖千千微微低头，不说话。
　　叶观直视敖千千，“千千，你我早已融合，你知道我现在的想法吗？”
　　敖千千有些紧张道：“我……不知道……”
　　叶观微微一笑，“那我告诉你，我喜欢你。”
　　敖千千身体僵住，转瞬，她眼中的泪水一下就流了出来，她突然抱住叶观，泣道：“我从来都没有要求过你要娶我，也没有要与人争过什么，我想要的，只是你的一句话而已，可是，你从来都不愿意开口，你见到我就逃避……我真是恨死你了。”
　　叶观轻轻抱住敖千千，柔声道：“我的错。”
　　敖千千摇头，泪水无声滑落，“若说错，只能怪我自己，怪我为何要喜欢上你。”
　　叶观突然俯身在敖千千嘴上轻轻一吻，然后道：“如果我们成亲，生的会是龙，还是人？”
　　敖千千脸瞬间就红了起来，她瞪了一眼叶观，“你以前可不会说这些话的，现在怎么也学坏了？”
　　叶观轻声道：“因为怕失去你！”
　　敖千千抬头看向叶观，叶观微微一笑，“很怕！”
　　敖千千双手缓缓抱紧叶观，“那你多说些好听的给我听！”
　　叶观笑了笑，然后道：“说一辈子。”
　　敖千千脸上泛起了一抹动人的笑容，“嗯。”
　　叶观又道：“老爹就在银河系，到时候等我找到他，就让他帮我们主婚。”
　　敖千千身体微微一颤，半晌后，她摇头，“不用……”
　　叶观道：“听我的。”
　　不容置疑。
　　敖千千犹豫了下，然后轻声道：“嗯。”
　　说完，她看了一眼叶观，眼中满是柔情。
　　叶观转头看向窗外，必须得尽快找到老爹，解除封印，一直这么被封印，也不是一个事。
　　就在这时，敖千千突然道：“我要去上课了。”
　　叶观看向敖千千，“上课？”
　　敖千千道：“是的，我在这里做导师，每天上两节课，早上一节，下午一节。”
　　叶观笑道：“我送你去！”
　　敖千千点头，“好！”
　　叶观拉着敖千千离开了房间，一路上，二人再次吸引了不少人的目光。
　　敖千千来到银河学院已经有了一段时间，而她，也被誉为是银河学院最漂亮的导师，同时也是最年轻的导师，在银河学院，不仅有无数导师追求她，还有无数的学生也在追求。
　　不过，敖千千性子很冷淡，除了上课时，平时基本不与任何男的来往。
　　而此刻，当见到敖千千与一个男人手拉手时，四周围观的人都震惊了。
　　谈恋爱了？
　　一些女学员是满脸的好奇！
　　而一些男学员脸色则有些不好看！
　　被四周众人围观，敖千千脸有些发赧，但却紧紧拉着叶观的手。
　　二人同生共死数次，加上彼此又相互融合，心意相通，可以说，二人的感情之深，是外人无法想象的。
　　没多久，敖千千有男朋友的消息便是如同瘟疫一般迅速传遍了整个银河学院。
　　就在二人要来到教室时，一名男子突然出现挡在了二人面前，男子穿着西装，身板笔直，颜值很高。
　　“是武院的李元！”
　　场中，有人惊呼，“他这是要做什么？”
　　“肯定是表白啊！”
　　“可千千导师已经有男朋友了啊！他还表白，这是不是有点太……”
　　“只要锄头好，没有墙角挖不了！”
　　“千千男朋友挺帅的。”
　　“笑话，这世道，帅有个屁用，你知道这李元是谁吗？他爹可是学院长老团的李锋长老……我看这千千导师的男朋友有点像小白脸，估计他与他爹都是吃软饭的……”
　　叶观与敖千千面前，那李元将手中的玫瑰花递到敖千千面前，一脸深情，“千千，我喜……”
　　敖千千突然打断李元，“我有男人了！”
　　有男人了！
　　简单直接！
　　李元脸色有些难看，还想说什么，敖千千却是直接拉着叶观朝着远处走去。
　　李元突然道：“千千，你难道就不想去银河宗吗？”
　　敖千千转身看向李元，李元平静道：“这一次学院导师只有两个名额能去银河宗，你难道不想去吗？”
　　敖千千点头，“挺想去的。”
　　李元看着敖千千，笑道：“我父亲能决定谁去！”
　　说完，他转身离去。
　　他知道，这个女人肯定无法拒绝这个诱惑，一定会叫住他。
　　李元边走心中边默念，“一……二……”
　　……


第0423章 剑来！
　　当默数到二时，李元依旧没有听到敖千千留他，他眉头不由皱了起来。
　　但他依旧有自信，因为他不相信敖千千能够拒绝去银河宗的这个诱惑。
　　银河宗！
　　去银河宗，那就是去一个全新的世界，在那里，可以学习移山倒海的通天本领，不仅如此，寿命也可以突破现有桎梏，可以无限提升。
　　没有人能够拒绝得了这个诱惑！
　　“三！”
　　当默念出最后一个数时，李元依旧没有听到敖千千的声。
　　李元眉头皱起，转身看去，而他这一转身，直接懵了。
　　敖千千与叶观早已经不在！
　　李元脸色瞬间变得无比难看起来。
　　居然走了！
　　自己就像一个小丑一样！
　　而这时，场中一些人都在看着李元，神色古怪，这让得李元的脸火辣辣的。
　　他觉得自己被侮辱了！
　　被人当众侮辱！
　　李元冷冷看了一眼远处，然后转身离去。
　　四周，众人议论纷纷。
　　其实，并没有人议论李元，大家更多议论的还是叶观，都在好奇叶观的来历，竟然能够得到敖千千的青睐。
　　叶观将敖千千送到了一间教室，而这间教室内早已经坐满了人。
　　凡是敖千千的课，那都是坐无缺席的。
　　而当看到叶观送敖千千来时，教室内的一众学员眼睛顿时都圆睁了起来。
　　察觉到一众学员的目光，敖千千脸微微一红，她看了一眼叶观，满眼的柔情。
　　见到这一幕，场中一些男学员顿时面若死灰。
　　完了！
　　没有机会了！
　　就在这时，叶观突然俯身在千千额头轻轻一吻，“去吧！”
　　被当众一吻，敖千千脸上瞬间染上一层红霞，怕叶观再做出什么出格的事情，她连忙推着叶观，“快走快走！”
　　叶观笑了笑，然后转身离去。
　　敖千千回到讲台上，而此刻，全班的人都在看着她。
　　敖千千突然一巴掌拍在讲台上。
　　砰！
　　讲台轰然破碎，化为齑粉。
　　敖千千平静道：“我们上节课讲到哪了？”
　　众学员：“……”
　　离开教室后，叶观来到外面，此时正是正文，阳光有些火辣辣的，但却并不炎热。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，任由那阳光照耀在他身上。
　　这一刻，他的心情是无比舒畅的。
　　千千的事情，就如一根刺在他喉咙里，他一直都没有解决，不仅没有解决，还一直在逃避。
　　这实在不是男人所为！
　　作为剑修，最怕的就是心念不顺，而在此之前，感情方面，他的心念从来就没有顺过！
　　一直在逃避！
　　而此刻，他终于敢于直面自己内心了！
　　同时，他也在自我反省。
　　在感情方面，自己不仅优柔寡断，更是有些渣。
　　以前，他是一个感情小白，面对女子时，他并没有要刻意招惹，他其实有时候也有点懵，因为与女子处着处着，大家好像就处成对象了。
　　这其实不好！
　　自己在感情方面，不该优柔寡断！
　　如果不爱，就不要招惹。
　　如果爱，就不要辜负。
　　念至此，叶观心中念头彻底通达。
　　叶观周身，剑意突然出现，不仅如此，他的气息也是在这一刻疯狂暴涨。
　　这是他第一次直面自己感情内心，也是第一次审视自己。
　　一个人，若是不敢直面自己内心，那他的心必有缺陷，不敢直面，就是在逃避，为何逃避？因为亏心。
　　而此刻，他不再逃避！
　　当念头彻底通达之后，叶观的剑意再无任何阻碍，他的剑意就要再次质变，若是质变，剑道境界自然也会随之突破。
　　然而，他的剑意刚一出现，便是被那股神秘力量强行镇压！
　　气息与剑意全部消失不见！
　　感受到这一幕，叶观这一次却并未生气，只是笑了笑，他朝着远处轩辕菱走去。
　　轩辕菱掌心摊开，一本红本出现在她手中，她递给叶观，“这是聘书，从现在起，你就是银河学院剑道院的导师了。剑道院人少，每个礼拜只需要上两天课。”
　　叶观有些诧异，“剑道院人少？”
　　轩辕菱点头。
　　叶观不解，“为何？”
　　轩辕菱摇头一笑，“一开始时，剑道院的人气是最高的，因为大家都向往那种传说中的御剑飞行，遨游天地间，但后来大家发现，在银河学院，根本不可能做到御剑飞行，而且，做剑修非常苦，所需要的资源又很多，加上剑道院又没有什么好的导师，于是，这一院渐渐就没落了。”
　　叶观微微点头，“原来如此，那现在剑道院有几个学生？”
　　轩辕菱眨了眨眼，“去看看？”
　　叶观笑道：“好！”
　　二人离去。
　　很快，轩辕菱带着叶观来到剑道院，剑道院的地方倒是很大，但是却有些陈旧，在剑道院内的四周，摆放着一些陈旧的剑，大概有数百柄，有的剑还都已经生锈了。
　　而诺大的剑道院内，叶观只见到了两个人，一男一女，而那女子，正是之前与他切磋过的双双。
　　另一名男子大约十七八岁，体型有些胖，戴着眼镜，看起来有些憨厚。
　　叶观走到二人面前，那男子有些疑惑，“这位兄弟，你也是来学剑的？”
　　双双道：“他是导师！”
　　导师！
　　男子微微一愣，满脸的震惊，“你是导师？”
　　叶观点头，然后拿出了那聘书。
　　见到聘书，男子连忙恭敬一礼，“学生牧云，见过导师！”
　　双双看着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“不用多礼。”
　　说着，他打量了一眼二人，然后道：“整个剑道院，就你们两个学生？”
　　牧云点头，“是。”
　　叶观沉默，这剑道院够没落的。
　　这时，一旁的轩辕菱突然笑道：“三个！”
　　叶观看向轩辕菱，“你？”
　　轩辕菱嘴角微掀，“是的。”
　　她虽然也玩剑，但不主修剑，不过，那是之前，在得知叶观要做剑道院导师时，她果断改变专业，加入剑道院。
　　三个！
　　叶观微微点头，“三个就三个！”
　　轩辕菱坐到一旁，然后笑道：“我们第一节课学什么？”
　　叶观看了三人一眼，最后，他目光落在牧云身上，“你用的什么剑？”
　　牧云有些不好意思，从纳戒之中拿出一了一把厚厚的大剑，“导师，我喜欢重剑！”
　　重剑！
　　叶观笑道：“一力降十会，可以的！”
　　牧云点头，“是的。”
　　叶观看向双双，他打量了一眼双双，然后道：“你呢？”
　　双双摇头，“不知道。”
　　叶观想了想，然后道：“这个地方，灵气稀少，即使教你们一些剑技，你们也难以施展，所以，我决定教你们战斗意识与剑意！”
　　双双看向叶观，“剑意？”
　　叶观点头，“是的！”
　　双双摇头，“太难了，若是能领悟剑意，那就已经是宗师了。”
　　牧云也是点头，“太难了。到目前为止，我们都没有见过剑意是什么样的。”
　　一旁，轩辕菱笑了笑，没有说话，因为她见过叶观的，至今印象深刻。
　　叶观笑道：“我让你们见见！”
　　牧云震惊道：“导师，你是宗师？”
　　叶观点头，他盘坐下来，然后道：“何为剑意？‘意’指意境、意愿、意向、决心之类的主观意识，而‘剑意’指的就是剑客对剑的认识，比如意向、决心。往往，自己的剑意，就是自己的道。所以，你们想要领悟剑意，首要的就是先扪心自问，自己为何修剑！”
　　自己为何修剑！
　　三人都沉默了。
　　他们还真没有深刻的想过这个问题！
　　叶观看着三人，又问，“为何修剑？”
　　双双沉声道：“想要成为剑修，那种能够御剑飞行的剑修。”
　　叶观笑道：“就这样吗？”
　　双双犹豫了下，然后点头。
　　叶观沉默。
　　他现在终于知道为何这个地方剑修这么少了！
　　在观玄宇宙，剑修之所以多，除了有完整的剑道传承外，还有一个原因，那就是在那边修剑，除了自身喜欢外，还有一个原因，那就是生存。
　　那边是一个残酷的世界，许多修剑可不是为了帅，而是为了生存。
　　但在银河学院，大家并没有生存危机！
　　没了生存危机，学剑的动力，自然是要弱很多的，特别是这边还没有剑道传承，灵气还少。
　　武道文明，太落后！
　　叶观想了想，得让这三个家伙见识一下真正的剑修，让他们有一个目标。
　　念至此，叶观笑道：“你们想不想见识一下剑意？”
　　牧云连忙点头，“想！”
　　双双看着叶观，没有说话，但眼中也是有期待之色。
　　轩辕菱也满是期待。
　　叶观笑道：“因为一些特殊原因，因此，这剑意我无法施展太久，你们好生看着。”
　　三人连忙点头。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，心中道：“老爹，我装个逼，不要搞我，行不行？”
　　没有回应。
　　叶观又道：“就一次！”
　　还是没有回应！
　　叶观沉默半晌后，他决定强行装逼了。
　　管你答应不答应，今天这个逼我都要装！
　　念至此，叶观突然睁开双眼，掌心摊开，轻喝，“剑来！”
　　嗡！
　　刹那间，数百道剑鸣声突然自场中响彻起，四周摆放的那些剑直接化作一道道剑光飞至叶观头顶盘旋飞绕……
　　见到这一幕，场中三人直接石化在原地。
　　……


第0424章 大号练废了！
　　三人看着头顶盘旋的飞剑，全部都石化了。
　　飞剑！
　　御剑术？
　　三人脑子此刻都是懵的，他们何曾见过如此阵仗？
　　叶观也是有些意外，因为他发现，那股神秘的力量并没有出现。
　　难道老爹要解除自己的封印了？
　　而就在叶观疑惑时，一股神秘力量突然从天而降。
　　察觉到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，连忙道：“散！”
　　声音落下，数百柄剑直接化作一道道剑光回归原位。
　　而叶观则直接爬在了地上，一动不动。
　　三人还在懵逼中。
　　飞剑！
　　原来，这世间真的有飞剑！
　　这时，轩辕菱连忙抱起叶观，她拿出一枚气力丹给叶观服下，半晌后，叶观那苍白的脸色才恢复一些血色。
　　叶观苦笑。
　　真的就只能装逼一下啊！
　　轩辕菱关切道：“没事吧？”
　　叶观微微摇头。
　　轩辕菱轻声道：“有人在镇压你？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱有些疑惑，“是天道吗？”
　　叶观苦笑，“若是天道就好了。”
　　这里的天道，自然是镇压不了他的。
　　轩辕菱本还想问什么，但见到叶观很虚弱，只得放下心中的疑惑，她又拿出一枚气力丹给叶观服下。
　　有了灵气进入体内，叶观这才好了许多。
　　半晌后，叶观坐了起来，躺在轩辕菱怀里，可不太好。
　　叶观深吸了一口气，然后看向三人，笑道：“想不想像我刚才那样？”
　　三人皆是连忙点头！
　　剑修！
　　这种才是剑修啊！
　　一声剑来，万剑齐来，装逼的不行！
　　叶观道：“你们现在见识过剑意，所以，接下来就是立意，而要如何立意，这得看你们自己。”
　　剑意这玩意，任何人都只能靠自己，外人是不能帮忙的。
　　三人微微点头，此刻的他们，确实有很多很多的想法。
　　以前他们对剑道是一片空白的，即使是所谓的御剑飞行这些，都是从电视上看到的，但此刻，刚才叶观那一招御剑术，直接为他们开启了一扇新的大门！
　　颠覆了他们对剑道的认知！
　　叶观笑了笑，然后起身离去。
　　接下来，就看他们自己了。
　　离开剑道院后，已是正午，叶观朝着敖千千的教室走去。
　　到开饭时间了！
　　就在这时，叶观突然转头看了一眼右边，在右边不远处那楼角处，两名男子正盯着他。
　　其中一名男子，正是那李元！
　　见到叶观看来，李元毫不示弱与他对视。
　　叶观笑了笑，然后收回目光，继续朝着远处走去。
　　李元身旁，那男子沉声道：“李元哥，他竟敢无视你。”
　　李元目光阴冷，没有说话。
　　男子眼中后闪过一抹阴冷，“我找人做掉他？”
　　李元摇头，“我刚得到消息，此人成为了学院的导师，而且，是由轩辕家推荐的。”
　　轩辕家！
　　听到李元的话，男子微微一愣，“他与轩辕族有关系？”
　　李元点头，“是的。”
　　男子沉声道：“难怪他如此有底气，原来是与轩辕家有关系。”
　　轩辕族！
　　这可是燕京大族！
　　李元正要说话，就在这时，一名中年突然出现在李元面前。
　　见到来人，李元愣住，“父亲！”
　　来人，正是如今银河学院长老团的长老李锋。
　　李元身旁，那男子连忙恭敬一礼，“学生见过李长老！”
　　李锋看着那男子，“你是武道院的学生？”
　　男子连忙道：“是！”
　　李锋目光冰冷，“从现在起，你被开除学籍。”
　　男子满脸懵逼，“这……”
　　李元也是满脸的难以置信。
　　李锋挥了挥手，“滚！”
　　男子直接瘫坐在原地，颤声道：“李长老，这……学生范了何错？”
　　李锋盯着男子，“欲图害我银河学院导师，此罪，你觉得大不？”
　　男子楞了楞，然后连忙看向李元，李元正想说话，李锋突然冷了看了他一眼，“随我来！”
　　说完，他朝着远处走去。
　　李元犹豫了下，然后跟了过去。
　　原地，那男子面若死灰。
　　退学！
　　这对他而言，无疑是毁灭性的打击，他会成为整个家族的笑柄！
　　远处，李锋带着李元缓缓走着。
　　李锋平静道：“你喜欢敖导师？”
　　李元犹豫了下，然后点头。
　　李锋盯着李元，“你觉得敖千千导师是一个什么样的人？”
　　李元想了想，然后道：“有点神秘。”
　　李锋低声一叹，“你真是……太蠢了。”
　　李元满脸不解。
　　李锋摇头，“这位敖导师初来时，就被院长聘为导师，在当时，她对我们这里的习俗都不太了解，若是她是蓝星本土人，又岂会对这里的习俗不熟悉？你明白我的意思吗？”
　　李元满脸的难以置信，“她来自域外？”
　　李锋点头，“一开始时，你正常追求她，我并不反对，若是你能追求到，那对我们李家而言，不是一件坏事，应该说是天大的好事。虽然我也知道这种几率很小，但还是抱着一丝侥幸。但现在……”
　　说到这，他看向李元，满脸怒容，“她已经有男朋友，而你却还要去向她告白，你以为你这样很帅吗？你这种是傻逼行为，没有一点风度，我若是女子，都会瞧不起你。”
　　李元脸色无比难看。
　　李锋继续道：“敖导师何其高傲之人？她看中的人，岂会是一般人？你觉得那男人是一般人吗？”
　　李元犹豫了下，然后道：“我查过，他只不过是与轩辕族有点关系……”
　　“愚蠢！”
　　李锋突然怒喝，“轩辕族是什么势力？用你的猪脑想想，能够让他们看重的人，会他妈是一般人吗？”
　　李元脸色难看，没有说话。
　　李锋继续道：“你刚才挑衅人家，你看人家把你当回事没有？那眼神看你，一点愤怒都没有，人家是在无视你，无视你啊！蠢货！”
　　李元微微低头，不敢说话。
　　李锋又道：“而你这种蠢货，居然还想着去报复，你是不是想提前给你爹我送终？”
　　李元犹豫了下，然后道：“爹，你太怕事了！你是长老团的长老，他们两个不过是导师，你随便搞他们一下，他们又能如何？他们……”
　　“草！”
　　李锋突然抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　李元还未反应过来便是被一巴掌扇飞，最后重重砸落在地面上。
　　李元懵了。
　　李锋死死盯着李元，“你比我想象的还要蠢，老子英明一世，怎么会生出你这种蠢货，老子都怀疑你是不是隔壁老王生的！”
　　李元：“……”
　　李锋指着李元，怒骂道：“老子跟你说了那么多，你是一点都没有听进去。也罢，老子也懒得与你再废话。来人！”
　　声音落下，两名老者突然自远处走来。
　　李锋冷冷看着李元，“将他带回李族，没有我的命令，不准他出李府，如果他敢强行出李府，就打断他的腿。”
　　听到李锋的话，李元脸色瞬间变得苍白起来，“老爹，我还要上学，我还要……”
　　李锋挥了挥手，“带走！”
　　两名老者直接将李元拖了下去！
　　原地，李锋低声一叹。
　　他其实也不是什么善良之辈，若那敖千千真的是普通人，他动用一点手段，也不是不能成全自己儿子。
　　但是，那女人不是一般人啊！
　　还有那个男人，能够让轩辕族亲自出面推荐，这能是一般人吗？
　　混到他这个地位，得学会看人，什么人能惹，什么人不能惹，能惹的人，可以欺负一下，不能惹的人，那是千万不能惹的，不然，怎么死的都不知道。
　　他懂，可惜，他儿子不懂！
　　李锋低声一叹，此刻他也是有些后悔，后悔太惯自己这个儿子了。
　　这次，若不是他多了一个心眼，提前跟过来看看，不然，一旦让这傻儿子去针对那个男人，那很有可能为他带来灭顶之祸。
　　半晌后，李锋转身离去，他已经决定，再从新生一个儿子，大号练废了，自然就只能再练个小号了。
　　……
　　叶观朝着敖千千的教室走去，至于那李元，他自然是没有放在心上的。
　　他只对高端局有兴趣！
　　对方不来找他麻烦自然好，若是来找，随手灭了便是。
　　很快，叶观来到敖千千的教室门口。
　　敖千千还在上课，她讲的就是武道，当然，都是一些基础的武道，再在这个地方，讲的太高深没有什么用。
　　见到叶观到来，一众学生纷纷看向他，眼中充满了好奇。
　　敖千千看了一眼叶观，微微一笑，然后看向一众学生，“下课！”
　　众学生：“……”
　　敖千千走到叶观面前，叶观笑道：“一起吃饭！”
　　敖千千点头，“好！”
　　叶观拉着敖千千的手转身就走！
　　教室内，一众学员面面相觑，然后开始叽叽喳喳说了起来。
　　有男学员悲愤道：“他怎么配得上千千导师？”
　　有女学员不服，“怎么配不上？我觉得他挺帅的！”
　　男学员道：“帅有个屁用？在帅的脸也不过是一张臭皮囊，心灵美才是真的美。”
　　女学员问，“张云，你单身多久了？”
　　“三……嗯？你问这个做什么？”
　　女学员道：“单身三年了！知道为什么单身三年了吗？”
　　“你是说我丑？”
　　“你自己说的……”
　　张云：“……”


第0425章 打是亲，骂是爱！
　　在众人议论纷纷之中，叶观拉着千千离开了教室。
　　敖千千道：“我知道有处吃的地方，我带你去。”
　　叶观点头，笑道：“好。”
　　在敖千千的带领下，二人朝着学校外走去。
　　一路上，二人依旧吸引了无数的目光，敖千千虽然生性好爽，但被无数人盯着，脸也是有些火辣辣的。
　　很快，二人来到银河学院门口的一家饭店，入座后，敖千千显然很熟悉，拿起菜单就点。
　　叶观看着面前的敖千千，今日的敖千千穿着一袭素白色长裙，非常干净素雅，长发披肩，不施粉黛，绝色天成。而她头顶的那两根小龙角，则给她舔了几分可爱的气息。
　　龙角看起来像装饰品，只有叶观知道，这是真的龙角！
　　被叶观紧紧盯着，敖千千白了他一眼，脸有些烫，“看个什么？”
　　叶观微微一笑，“在此之前，我偶尔会抱怨，抱怨自己从叶族出来就天天打高端局，连口气都不能喘。但此刻，我觉得自己真是天底下第一幸运之人。”
　　敖千千看着叶观，“为什么？”
　　叶观抓住敖千千那柔嫩的手，轻声道：“因为如果我不是被放养，就不可能遇到你，若是遇不到你，就算成为全宇宙的王，超越四剑，又有什么意义呢？”
　　敖千千盯着叶观看了半晌后，忽地笑道：“你现在居然会哄女孩子了，我可不上你当！”
　　叶观微微一笑，“你我融合，心意相通，我骗得了任何人，但唯独骗不了你。”
　　敖千千握着叶观的手，微微低头，“我知道。”
　　叶观道：“你喜欢蓝星吗？”
　　敖千千点头，笑道：“喜欢，这里少了打打杀杀，有许多新鲜事物。”
　　叶观正要说话，这时，二人点的菜陆续端了上来。
　　敖千千笑道：“这里的菜很好吃，我经常来这里吃……来，尝尝这个，这个叫鸡蛋，鸡生的蛋……”
　　叶观有些惊讶，“你没吃过鸡蛋吗？”
　　敖千千摇头，“在我们龙族，鸡是低等生物，不吃。”
　　鸡：“……”
　　敖千千又夹起一道菜放到叶观面前，“这个也好吃，这个叫鸭蛋，鸭生的蛋……”
　　鸭：“……”
　　叶观摇头一笑，看得出来，敖千千很喜欢吃蓝星的菜，她一口气点了很多菜，而且，每一道都能说出名字。
　　叶观没有吃，他就那么看着敖千千，脸上满是柔情，对于眼前这个女子，他真的是亏欠了太多太多。
　　正在吃东西的敖千千似是感受到他的目光，抬头看向他，“看……我做什么。”
　　叶观认真道：“我决定一件事了。”
　　敖千千疑惑，“什么事？”
　　叶观道：“我要与你生一个女儿！”
　　敖千千眨了眨大眼睛，还没有反应过来。
　　叶观又道：“生一个像你这么漂亮的女儿！”
　　“咳！”
　　敖千千一阵咳嗽，差点噎住。
　　叶观连忙起身走到她身旁，轻轻敲打着她后背。
　　敖千千望了一眼叶观，脸通红，“你……莫要说这些话，我听着……心跳跳的很快……”
　　虽然她性格豪爽，但在感情方面，还是比较保守的，应该说，观玄宇宙那边的女子大多都是如此的，时代使然。
　　叶观顺势坐在敖千千身旁，他揽住敖千千那纤细的腰肢，微笑道：“可我们要成亲的，成亲之后，是要小孩的……你喜欢男孩还是女孩？”
　　敖千千下意识道：“都喜……”
　　说到这，似是察觉到什么，她连忙停下，羞瞪了一眼叶观，下意识一拳锤在叶观胸口。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接飞出十几米。
　　整个餐厅的人都懵了！
　　叶观也懵了！
　　差点给他直接锤断气！
　　见到叶观直接被锤飞，敖千千也是呆住，下一刻，她连忙朝着叶观跑去。
　　但就在这时，一名男子突然快步走到叶观身旁，怒指叶观，“无耻之徒，光天化日之下竟敢公然调戏良家少女……”
　　说着，他连忙转身看向跑到面前的敖千千，正色道：“这位姑娘，你放心，有我在，断然不可能让人伤害你。”
　　其实，敖千千一进餐厅，就吸引了无数人的目光，这男子也是其中之一。
　　只不过，在看到敖千千身旁的叶观时，餐厅内无数男人都暗道可惜，如此漂亮的女人，居然名花有主了。
　　不过，在看到敖千千将叶观锤飞时，男子顿时大喜，原来二人不是情侣，于是，连忙站了出来，准备来一波英雄救美。
　　敖千千直接无视男人，快步走到叶观面前，然后将叶观扶了起来，看着叶观嘴角鲜血不断溢出，她有些心疼道：“没事吧？”
　　叶观苦笑。
　　我差点给你打死了！
　　敖千千轻轻替叶观擦拭着嘴角的鲜血，心疼不已。
　　一旁的男子看着二人，满脸惊愕，“你们……”
　　敖千千平静道：“他是我……夫君！”
　　说完，她脸瞬间就红了起来，没有成亲就称夫君，这让她心中羞涩不已，但又有几分欢喜。
　　夫君！
　　男子直接懵在原地，好一会才回过神来，他喉咙滚了滚，“那你……这么打他！”
　　敖千千平静道：“没听过打是亲，骂是爱吗？”
　　男子表情僵住。
　　餐厅内一众人也是面面相觑，虽然话说的是没错，但是……有你这么打的吗？
　　差点都把人打死了！
　　餐厅内，一众男人看着叶观，目光从原本的羡慕变成了怜悯。
　　这个男人，太惨了。
　　这以后一个不慎，说不定会被锤死。
　　敖千千拿出一些华夏币放到一旁，然后抱着叶观起身离去。
　　见到叶观被敖千千抱着，餐厅内众人神色顿时变得古怪起来。
　　“原来是小白脸！”
　　场中，不知谁突然不屑说了一句。
　　来到街上后，二人再次吸引了无数人的目光，叶观连忙道：“我……我自己下来……”
　　虽然伤的很重，但他还是决定自己走，这么被千千抱着，实在是有些尴尬。
　　敖千千认真道：“别动！”
　　叶观无奈。
　　既然无法抗拒，那就享受吧！
　　叶观将头埋在敖千千怀里，刚好触碰到一团柔软。
　　敖千千脸色瞬间就红了起来，如同火烧云一般，她低头看着叶观，颤声道：“你……莫要作怪……不然，我……我就……告诉小迦去！”
　　啊！
　　叶观懵了。
　　我作怪，你告诉小迦去？
　　这是什么话？
　　察觉到自己失言，敖千千顿时羞怒瞪了一眼叶观，“看什么看！”
　　叶观苦笑，“你要抱着我进银河学院吗？”
　　若真是让敖千千抱着进银河学院，那他这脸可就真的可以不要了。因为一路来，他发现，四周人都在看着他，那目光实在是太怪异了。
　　见到前面就是银河学院，敖千千犹豫了下，然后轻轻将叶观放下来，看着虚弱的叶观，敖千千既是愧疚，又是心疼，“你……你以后莫要与我说那些羞人的话嘛！”
　　叶观轻声道：“我喜欢你才说嘛。”
　　听到叶观的话，敖千千心跳顿时加速，心中既是欢喜又是羞涩，当然，更多的还是欢喜。
　　这时，叶观忽然一叹，“你如果不想听，那我以后便不说了。”
　　敖千千扶着他，低声道：“也不是……你一天，说……说个十次就行了。”
　　叶观表情僵住，一天说个十次，你当我是情话大王吗？
　　很快，敖千千扶着叶观进入了学院。
　　路上，叶观突然道：“千千，我在这里见到了一个人！”
　　敖千千有些好奇，“谁？”
　　叶观道：“真神！”
　　真神！
　　敖千千脸色顿时为之一变，“她也在这里？”
　　叶观点头，“是的。”
　　敖千千顿时有些紧张，“她有没有对你……”
　　叶观摇头，“她对我没有敌意。”
　　敖千千有些疑惑，“她在这里做什么？”
　　叶观道：“写书，卖书。”
　　敖千千满脸不解，“写书卖书？”
　　叶观苦笑，“这个女人很……不一样，不过还好，她的修为好像也被镇压了。”
　　敖千千眼中有疑惑，“她的实力那么强大，怎么可能被镇压？”
　　叶观沉声道：“我一开始也怀疑，后来才知道，她的大部份实力都在镇压宇宙劫，所以，可能是这个原因导致的。”
　　宇宙劫！
　　敖千千神色变得凝重起来，在观玄宇宙，她也是听说过这宇宙劫的。
　　真神一直没有出现，就是在镇压宇宙劫，而她没有想到，这镇压宇宙劫的真神竟然也在银河系。
　　叶观道：“等上完课，我晚上去见见她，你要不要一起去？”
　　敖千千摇头，“晚上，我要修炼。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那我陪你！”
　　敖千千不知道想到什么，脸一下就红了起来，“不要，我……我不要跟你睡一起！”
　　叶观满脸懵。
　　……


第0426章 轩辕族！
　　说完，敖千千便是转身就跑。
　　看着跑走的敖千千，叶观摇头一笑，显然，这千千误会他了。
　　观玄宇宙的女子，还是相对保守一些的，像八碗与真神这种，毕竟还是少数。
　　想到八碗！
　　叶观顿时有些好奇，真神说她在银河学院，但是来这里逛了一圈，他并没有见到八碗与辞柔。
　　看来，只能到时候找轩辕菱帮忙了。
　　毕竟，这个银河学院也挺大的。
　　这一次伤的不重，因此，叶观休息片刻后，便是去上课。
　　其实，叶观下午并没有课，不过，他还是想去看看。
　　对于这三个学生，他还是有点在意的。
　　来到剑道院，轩辕菱三人都还在，轩辕菱靠着床边盘坐，她双手平放在双膝上，气息平静。
　　叶观看了三人一眼，没有打扰他们，就要离去，但就在这时，盘坐在窗边的轩辕菱突然睁开双眼，她体内，一道剑意突然涌了出来。
　　叶观愣住。
　　剑意！
　　而这时，轩辕菱突然站了起来，当看到叶观时，她兴奋道：“剑意，是剑意！我悟剑意了！”
　　叶观笑道：“恭喜！”
　　老实说，他也是有些意外，他没有想到轩辕菱竟然这么快悟剑意。
　　看来，这丫头适合修剑！
　　轩辕菱快步走到叶观面前，她眨了眨眼，“你以后会一直教我吗？”
　　她知道，如果不是之前感受过叶观的剑意，并且得到叶观的指点，她根本不可能悟剑意。
　　叶观笑道：“在蓝星这段时间，我就是你们导师，我会用心教你们，至于你们能够学到多少，就是你们自己造化了。”
　　轩辕菱微微点头，高兴道：“好！”
　　这时，叶观掌心摊开，那柄秀云剑出现在他手中，他递给轩辕菱，“这是你的佩剑，我现在回赠你！”
　　轩辕菱却是连连摇头，“我已经送给你了，它现在就是你的，你……莫要嫌弃。”
　　叶观想了想，然后道：“那我就留着。”
　　轩辕菱笑道：“好！”
　　说着，她犹豫了下，然后欲言又止。
　　叶观问，“怎么了？”
　　轩辕菱看了他一眼，然后道：“我父亲想见见你。”
　　叶观有些诧异，“见我？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观好奇，“见我做什么？”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“就是想认识一下你。”
　　叶观想了想，然后道：“那我明天与你一起去！”
　　从一开始到现在，轩辕菱帮了不少忙，而轩辕菱代表轩辕家，既然人家有心示好，他自然也不会拒绝。
　　听到叶观的话，轩辕菱显然很开心，连忙道：“好，明日晚上，我带你去我家。”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱又道：“你可以叫我御剑术吗？”
　　说完，她眼中满是期待之色。
　　叶观笑道：“可以，不过，这里灵气稀缺，你即使学会，灵气方面……”
　　轩辕菱笑道：“我有一些灵石。”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他拿出笔与纸，然后快速写了起来，很快，一篇御剑术修炼之法出现在轩辕菱面前。
　　叶观收起笔，然后道：“你按照这篇来修行，只要灵气足够，以后出门你就不用坐那个什么飞……什么玩意了。”
　　轩辕菱连忙收起那篇功法，然后看向叶观，笑道：“谢谢。”
　　叶观微微一笑，“你们继续修炼，我去办点事情。”
　　轩辕菱点头，“好。”
　　叶观转身离去。
　　原地，轩辕菱看着手中的那篇功法，脸上泛起了一抹动人的笑容，心中甜甜的。
　　其实，相比这篇功法，她更喜欢叶观的态度。
　　她找他要时，他连一丝犹豫都没有就给了。
　　她看得出来，叶观对她没有那种男女的想法，但也正因为如此，她才会欢喜。
　　这个男人，就是单纯的你对他好，他就会对你好。
　　就在这时，一名女子突然走进了剑道院，她快步走到了轩辕菱耳边，低声说了几句。
　　轩辕菱眉头顿时皱了起来，满脸寒霜，“好胆！”
　　说完，她转身离去。
　　轩辕菱跟着女子来到了银河学院门口，此刻，银河学院门口聚集了不少人。
　　一名男子堵着一名女子，而这名女子，正是沐婉榆。
　　沐婉榆的颜值，自然也是极高的，刚来到银河学院，就成为了众多学员追求的对象。
　　当然，更多的都还是理性追求，没有做什么出格的事情。
　　不过，总有人会剑走偏锋。
　　沐婉榆面前，男子看起来二十来岁，身材笔直，样貌也还可以，最重要的是他身后，停着一辆豪华的跑车，一看就价值不菲。
　　男子看着沐婉榆，笑道：“沐姑娘，你要去何处？我送你啊！”
　　沐婉榆眉头紧皱，有些恼怒，“苏哲，你能不能不要缠着我？”
　　她方才路过学院门口时，见到一道熟悉的人影，她连忙追了出来，但刚出门口，就被这苏哲拦住，就是这么一拦，那道熟悉的人影就已经上车。
　　这让她很生气，因此，说话很不客气。
　　沐婉榆面前，苏哲对于沐婉榆的生气，却是一点都不在乎，微笑道：“沐姑娘，我喜欢你，从见到你的第一眼，我就喜欢上你了。”
　　沐婉榆双手紧握，眼中毫不掩饰着怒火，“苏哲，我已经告诉过你，我有喜欢的人了。你再缠着我，我就去戒律院告你了。”
　　“哈哈！”
　　这时，苏哲身旁的一名男子突然笑道：“沐姑娘，你知道戒律院院首是谁吗？是苏林院首，你知道苏林院首是谁吗？是我们苏哥的爷爷……”
　　闻言，沐婉榆眉头皱了起来。
　　而四周，一众学员也是眉头皱了起来，一些学员看着苏哲，眼中毫不掩饰着厌恶之色。
　　窈窕淑女，君子好逑，这是人之常情！
　　但是这种强来，就惹人厌恶了。
　　不过，一些学员都是敢怒不敢言，毕竟，这苏哲身份背景不小。有能力与其对抗的，又不会为了一个女人与其交恶，没有身份背景的，就更不敢出来仗义执言了。
　　毕竟，都怕影响自己学业。
　　苏哲突然笑道：“沐姑娘，我是真喜欢你，我知道，你家境不好，昨日还出去找工作……你放心，你若跟我好，你以后所有的花费我都包了。”
　　沐婉榆正要说话，就在这时，一名女子突然快步冲到那苏哲面前，其还未反应过来便是直接一巴掌甩在脸上。
　　啪！
　　苏哲直接飞出十几米远！
　　众人懵了！
　　出手之人，正是轩辕菱！
　　轩辕菱冷冷看了一眼那苏哲，苏哲刚要站起来，直接被一名身着西装的女子踩住胸口。
　　噗！
　　这一脚踩下去，苏哲直接喷出一口鲜血。
　　众人脸色大变，纷纷后退。
　　苏哲看到是轩辕菱，脸色大变，“轩辕……”
　　轩辕菱看着苏哲，面无表情，“似你这等垃圾，竟然也能进入银河学院，简直拉低了银河学院的水平。带到戒律院去，让他爷爷亲自处罚，若是处罚的轻，我轩辕家不介意替他处罚。”
　　踩住苏哲的女子直接将其拖着朝着远处走去！
　　轩辕菱微微摇头，心中一叹。
　　银河学院是无数人心中的圣地，但她知道，如今的银河学院学员也是有些参差不齐的，最主要的原因就是，华夏是一个人情社会。
　　比如这苏哲，以其品行与成绩，肯定是不可能进入银河学院的，但是，戒律院院首是他爷爷！
　　他爷爷去招收院说一声，招收院的人能不给这个面子吗？
　　而类似这种人，还不少！
　　轩辕菱突然想到了叶观，还是这叶观工资好，没有家世背景，人品又好……
　　“菱姑娘！”
　　这时，一旁的沐婉榆突然开口，“谢……谢谢！”
　　她在苏子的生日宴会上见过轩辕菱，只是不熟，此刻她心中也是好奇对方为何会出来帮她。
　　轩辕菱微微点头，笑道：“婉榆姑娘，若是你不嫌弃，以后我们就以姐妹相称吧！”
　　姐妹！
　　听到轩辕菱的话，四周众人皆是一惊。
　　轩辕家！
　　这可是燕京超级大族，若是这沐婉榆与她做姐妹，那以后这银河学院自然是没有人敢再来欺负她的。
　　沐婉榆如何不明白对方的好意，她犹豫了下，然后道：“是他让你帮我的吗？”
　　轩辕菱没有隐瞒，微微点头。
　　沐婉榆低声道：“他……他现在在何处？”
　　轩辕菱道：“去办事情了！”
　　见到沐婉榆神色黯然，轩辕菱忙又道：“他现在是我们银河学院剑道院的导师！”
　　导师！
　　沐婉榆抬头看向轩辕菱，愕然，“剑道院的导师？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　沐婉榆犹豫了下，然后道：“菱姑娘，我也可以入剑道院吗？”
　　轩辕菱笑道：“自然是可以的。”
　　沐婉榆脸上顿时泛起了一抹笑容，“好！”
　　轩辕菱突然看了一眼沐婉榆手上的戒指，然后道：“这……是他送你的？”
　　沐婉榆点头，“是的。”
　　轩辕菱笑道：“我可以看看吗？”
　　沐婉榆将戒指取了下来，然后递给轩辕菱，轩辕菱拿起戒指打量了一一番后，神色凝重道：“婉榆姑娘，这戒指……不是一般戒指。”
　　沐婉榆有些疑惑，“不是一般戒指？”
　　沐婉榆点头，“是的，这是一枚纳戒，而且，还不是一般的纳戒，你知道里面有什么东西吗？”
　　沐婉榆微微摇头，“我不知道，他说这是他在银河系最珍贵的东西……”
　　最珍贵！
　　轩辕菱想了想，然后将戒指递还给沐婉榆，凝重道：“婉榆姑娘，此物珍贵，好生留着。”
　　沐婉榆点头，“嗯。”
　　说着，她将戒指收了起来，看着手中的戒指，她脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　轩辕菱道：“走，带你去剑道院熟悉一下！”
　　……
　　叶观离开银河学院，直奔真神的住处，因为有钥匙，因此，叶观直接开门进入，然而，当他进入房间看到眼前一幕时，他直接呆住了。
　　……


第0427章 很干净！
　　在叶观面前不远处站着一名女子，女子身无寸缕。
　　女子似是才刚洗完澡，头发都还是湿的，身上还有一些水珠，肌肤胜雪，身材极品……
　　最重要的是，真的很干净，根草全无。
　　看着眼前这具美轮美奂、犹如艺术般的躯体，叶观脑子霎时间一片空白了。
　　这冲击，实在是太大了！
　　女子，正是辞真！
　　见到叶观，辞真也是一愣，但很快恢复正常，“你等等！”
　　说完，她转身离去。
　　原地，叶观还有些懵。
　　很快，辞真从房间走了出来，而此刻，她穿上了一件宽松的浴袍，长发很随意批在脑后，上面还有些许水珠。
　　辞真走到一旁坐下，她看向叶观，神色很自然，“你怎么来了？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不好意思，我不知道你方才……”
　　辞真微笑道：“坐吧。”
　　见辞真神色如常，没有任何尴尬，叶观心中也是不得不感叹，这女子，真不是一般人！
　　当下，他也没有再多想，走到一旁坐下，然后道：“你今晚还去卖书吗？”
　　辞真点头，“卖！”
　　叶观有些好奇，“你卖书，应该不是为了赚钱吧？”
　　辞真笑道：“一点兴趣爱好。”
　　叶观微微点头。
　　辞真突然招了招手，“你过来。”
　　叶观犹豫了下，然后走到辞真身旁，辞真道：“最近有人反应，我的错别字有点多，我写完后，你帮我审核吧。”
　　叶观点头，“好！”
　　辞真指了指身旁的椅子，“你坐。”
　　叶观倒是没有多想，坐在辞真身旁，这时，辞真将两篇稿子放到他面前，同时又给他一只笔。
　　叶观一看稿子，顿时有些头皮发麻。
　　尺度真的不是一般大！
　　见到叶观神情，辞真眨了眨眼，“怎么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我可以提点意见吗？”
　　辞真点头，“可以！”
　　叶观认真道：“尺度，其实可以不用那么大。”
　　辞真看着叶观，示意他继续说。
　　叶观继续道：“你这故事是极好的，而看你书的人，我想，大多都是喜欢这个故事情节，而不是这种细致的露骨情节描写……”
　　说到这，他看向辞真。
　　辞真笑而不语。
　　叶观问，“怎么？”
　　辞真摇头笑道：“故事情节自然是重要的，但是……罢了，不能与你说这些少儿不宜的，不然，待会你又要不好意思了。”
　　叶观无语，他犹豫了下，然后道：“你……好像一点都不避讳。”
　　辞真道：“你是说方才的事情吗？”
　　叶观点头。
　　辞真笑道：“你是故意偷看的吗？”
　　叶观连忙摇头。
　　辞真又道：“我是故意给你看的吗？”
　　叶观想了想，也摇头。
　　他可不觉得自己魅力有那么大！
　　辞真笑道：“既如此，又何必过于在意？”
　　叶观沉默。
　　辞真微微一笑，“你知道你父亲为何三千万年才破神吗？”
　　叶观看向辞真，疑惑。
　　辞真笑道：“执念！”
　　叶观眉头微皱，“执念？”
　　辞真点头，“执念分很多种，你父亲的执念就是太想破神，太想摆脱世俗之人的一些看法，比如，他不想成为靠山王，想达到另外一个高度……执念很多。”
　　说着，她微微一笑，“道，就如沙，许多时候，你握的越紧，它流失的就越快。”
　　叶观沉思，双手缓缓紧握了起来。
　　辞真又道：“当然，也是正常的，每个人都会有一个成长的过程，这个过程，往往都是痛苦的，熬过去便好，熬过去后再回头看，你会发现，原来曾经差点跨不过去的那道坎，原来也就那样。”
　　叶观看向辞真，“我执念也多？”
　　辞真点头。
　　叶观问，“什么执念？”
　　辞真道：“你等等！”
　　说完，她走到厨房，很快，她抱了十几瓶白酒走了出来。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，“我不喝！”
　　辞真笑道：“你怕什么？”
　　叶观苦笑，“喝醉不好……”
　　辞真问，“怕乱来？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“喝醉，总是不好的。”
　　辞真笑道：“若是寻常人，自然是如此，但是，你可是剑修，剑修修的是什么？是心！你心若不乱，再醉，也不可能乱来，除非，你自己心不纯，歪念太多。”
　　叶观无语，无法反驳。
　　辞真继续道：“喝醉，何尝不是一种修行？”
　　修行！
　　叶观若有所思。
　　辞真看了一眼叶观，连忙给他打开一瓶酒，然后递给他。
　　叶观沉声道：“真姐，你说的这个杂念……真的是一个问题？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观有些疑惑，“可我觉得，我没有什么杂念啊！”
　　辞真认真道：“你思想不纯洁！”
　　叶观表情僵住。
　　辞真笑道：“干杯！”
　　说着，她拿起酒瓶喝了一口。
　　叶观犹豫了下，然后也喝了一口，入口依旧是有些火辣辣的，但却不怎么难受了。
　　喝完后，叶观继续问，“真姐，你能详细说说这些杂念吗？”
　　辞真点头，“你知道你的剑道目前最大的缺陷是什么吗？”
　　叶观沉声道：“杂念？”
　　辞真摇头，“不是！”
　　叶观眉头微皱，疑惑。
　　辞真举起酒瓶，“喝完我告诉你。”
　　叶观犹豫了下，然后一饮而尽。
　　一瓶酒干下去，他感觉自己喉咙与胃都烧了起来。
　　这酒，简直是太烈了。
　　与此同时，他感觉自己开始有些飘了。
　　见到叶观喝完，辞真笑了笑，正要说话，叶观突然道：“你也喝，喝完再与我说。”
　　辞真笑道：“好！”
　　说完，她也是一饮而尽。
　　喝完后，辞真扬了扬手中的空瓶子，然后道：“喝完了。”
　　叶观有些疑惑，“你有没有感觉到一点醉？”
　　辞真眨了眨眼，“有！”
　　叶观有些怀疑，“真的？”
　　辞真连忙点头，“真的，头晕晕的，你是不是也这样？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真突然坐到地上，她拍了拍自己旁边，坐这里。
　　叶观犹豫了下，然后坐到她身旁，二人看着窗外，从这个位置看去，可以看到许多高楼大厦与无数错落的街道，很繁华。
　　叶观道：“真姐，我最大的问题不是杂念？”
　　辞真道：“你目前最大的问题是无法正视自己的杂念！”
　　叶观不解。
　　辞真笑道：“你最近剑道境界提升了一些，应该是正视了某些杂念。”
　　叶观有些震惊，“你怎么知道？”
　　他不久前见到千千时，才突然放开心结，因此，剑道境界得到提升，而他没有想到，眼前的女子居然看出来了。她修为不是被封印了吗？
　　辞真笑道：“我修为被封印，但是，我眼睛可还在，我又不瞎，能够看出来的。”
　　叶观沉默。
　　辞真继续道：“人的有些杂念，往往隐藏的很深，不容易被人察觉，有良好道德品质的人，能够压制自己心中的恶念，不过，也有许多人压制不住，任由自己心中的恶念滋生，最终走向灭亡。”
　　叶观问，“我有恶念吗？”
　　辞真笑道：“你觉得呢？”
　　叶观想了想，然后道：“我不知道，因为真姐你所说的恶念，可能与我想的恶念不一样。”
　　辞真点头，“确实，许多时候，一个人心中的恶念，很多时候连他自己本人也分不清楚。”
　　叶观还想问，辞真道：“干杯！”
　　叶观这次倒是没有犹豫，连饮好几口，辞真也是如此。
　　喝完后，辞真笑道：“能说说你最近为何剑道突破吗？”
　　叶观犹豫了下，然后将之前的感悟说了出来。
　　听完后，辞真笑道：“直面自己的弱点，并且改正，这是极好的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“真姐，我已经有辞树还有八碗，然后又有别的女子……”
　　辞真平静道：“你觉得亏欠她们，所以，心中一直过不去？”
　　叶观点头。
　　辞真笑道：“这也是你杂念之一，当然，你之所以有这个杂念，是因为你心善，若真没心没肺，也就不会如此想了。”
　　叶观低声一叹。
　　辞真继续道：“心中觉得亏欠，剑便有了一层枷锁，而现在，我能够感觉到，你的剑上不止一层枷锁。”
　　叶观转头看向辞真，辞真穿着睡袍，长发很随意的披在肩上，显得有些慵懒，她脸上带着淡淡的笑意，给人的感觉就如初升的太阳，很温暖，让人情不自禁想要靠近她。
　　而她，真的很美，精致的五官，没有一丝瑕疵，就像是一件完美的艺术品一般，美的让人窒息。
　　这时，辞真突然转头看向叶观，四目相对，辞真目光清澈，带着点点笑意。
　　叶观有些招架不住，转移目光，看向窗外，同时，有些紧张起来，仿佛一个小孩偷吃被抓了个正着一般。
　　辞真嗔道：“你呀，杂念太多。”
　　叶观有些不服，他看向辞真，“我又没有乱想别的。”
　　辞真笑道：“既没有乱想，何不坦坦荡荡？”
　　叶观愣住。
　　对啊！
　　自己既然没有乱想，何不坦坦荡荡一些？
　　念至此，叶观苦笑，“原来，我自己有这么多问题。”
　　辞真摇头，“你这么年轻，能够走到现在，已经非常优秀了。若是以我现在的实力来衡量以及要求你，那是不公平的。”
　　叶观沉默半晌后，他拿起酒瓶轻轻碰了碰辞真的酒瓶，“真姐，干。”
　　说完，他一饮而尽。
　　辞真笑了笑，也一饮而尽。
　　叶观突然笑道：“真姐，你真漂亮。”
　　或许是因为辞真的话的缘故，又或许是喝多了的缘故，叶观也彻底放开了。
　　辞真微笑道：“是吗？”
　　叶观点头，“人也很好，跟我想象中的真神不一样。”
　　辞真看向叶观，微笑道：“看来，我原本在你心中应该是一个很坏的人。”
　　叶观讪笑了笑，“倒是也没有，只是觉得，你应该是那种高高在上，不食人间烟火的。”
　　辞真微微一笑，“做神，没有太大乐趣，做人，挺好。”
　　叶观点头，“确实。”
　　来到蓝星这段时间，他确实觉得，这人间，挺好。
　　辞真突然道：“来，继续喝……”
　　叶观突然摇头，“真姐，你是想问我与辞树的那种事情吧？”
　　辞真眨了眨眼，“是！”
　　叶观顺势躺在地上，双手抱着头，“你问吧！”
　　辞真却是摇头，“不行，得喝酒，不喝酒，你放不开。”
　　叶观道：“我已经很醉了。”
　　辞真认真道：“不行，还不够，再喝一点……因为我要问的很很很详细……”
　　叶观表情僵住。
　　你要问多详细？
　　……
　　最近因为网站规则，从10，1号开始，更新章节，都要先被审核后才能更新，而审核员，都是八点以后才上班，所以，更新可能会延迟，因为我跟别的作者不一样，我一直都是准时到点更新的，所以，极有可能会被影响，就是，我即使七点十五更新，也会被卡在后台，发不出去。
　　不止我一个作者，所有作者的更新，都需要先被审核，才能发布。大家评论，也会需要先被审核，才能放出来……
　　最后，说说更新问题，最近这边被封了二十天，影响真的很大，整天浑浑噩噩的，脑子都是木的……特别是有时候大半夜起来去排队捅嗓子……一整天精神都很差。被关过的朋友，可能能理解……
　　真的很抱歉了。
　　这段时间，想好好休息一下，调整一下状态，希望大家能理解。
　　有的读者要骂，就骂吧，能理解。


第0428章 都是疯魔血脉的错！
　　再辞真强烈要求下，叶观又被灌了一瓶白酒。
　　没了修为的他，自然不可能抵挡的住，现在整个人已经飘飘然，脸更是红的不行。
　　辞真又灌了几瓶白酒，在看到叶观已经彻底快要醉倒时，这才罢手。
　　叶观躺在地上，感觉全身有些燥热，不过，他还有一丝清醒，没有脱自己衣服。
　　这时，辞真拿出了纸与笔，她顺势趴在叶观身旁，嘻嘻一笑，“我要问了。”
　　叶观迷迷糊糊道：“问吧！”
　　辞真问，“你们第一次时，你坚持了多久？”
　　叶观表情僵住……
　　就这样，一个问，一个记。
　　当然，进展不是很顺利，因为辞真问的问题尺度真的很大。
　　倒不是他有什么歪念，主要是，尺度真的太大，给他整不会了。
　　辞真倒是神色自然，再她看来，那只是一种繁衍方式，叶观与辞树都是自己人，因此，大家讨论一下，没有什么不行的。
　　而她也是有些不满，因为这小家伙很放不开！
　　于是，她又给叶观灌了一点酒。
　　而此刻，叶观彻底醉了。
　　这一下，辞真记录的快了。
　　很快，到深夜，而此刻，辞真已经记满了密密麻麻数十页。
　　辞真还想问什么，叶观突然抓住她的手，眉头紧皱，“真姐……头……疼……”
　　辞真放下笔，轻轻拍了拍他的手，“那好好休息。”
　　叶观轻声道：“嗯。”
　　辞真翻个身，平躺在叶观身旁，她看着自己记录的那些，嘴角微微掀了起来，非常满意。
　　有了这些真实的感受，她写起来，就有许多借鉴的地方，写出来的剧情也将更加逼近真实。
　　很好！
　　她很满意。
　　而写了这么久，她也有些困意，正要睡觉，这时，一只手突然搂住了她的腰。
　　辞真转头看向叶观，叶观脸红的像苹果一般，眉头紧皱着，似是有些不舒服。
　　辞真顿觉得有些过意不去，给人家灌太多了。
　　这时，叶观突然开口，“真姐，辞柔太坏了。”
　　辞真眨了眨眼，“辞柔？”
　　叶观点头，“她老算计人。”
　　辞真顿时来了兴趣，“她怎么算计你？”
　　叶观顿时来劲，将所有的事情都说了一遍。
　　听完叶观的话后，辞真却是沉默了。难道辞柔也……
　　叶观突然道：“你怎么不说话？哦对……你跟她是一伙的。”
　　辞真摇头一笑，“下次见到她，我打她一顿，怎么样？”
　　叶观突然睁开双眼，“真的？”
　　辞真点头，“真的。”
　　叶观看着近在咫尺的辞真，没有说话。
　　此刻的他离辞真很近，因为辞真之前沐浴过，因此，她现在都能够清晰的闻到她身上的香味，这种香味不单单是沐浴露的香味，还有一种体香味。
　　而此刻，他的手还揽着辞真的腰，虽然隔着浴袍，但他依旧能够感受到浴袍之下的柔软。
　　叶观呼吸突然间变得有些急促，而因为酒的缘故，此刻他全身更是有些燥热。
　　辞真双眼微微闭着，好像已经入睡。
　　叶观突然收回揽住辞真纤腰的手，然后他将辞真轻轻抱起，最后将她抱到床上，并且盖好被子，最好这一切后，他直接离开了房间。
　　不能在这里多待！
　　降服内心？
　　开国际玩笑！
　　他也许能降服住内心，但不一定能降服住自己的身，特别是疯魔血脉，他觉得，自己偶尔有一些不纯洁的想法，都是因为这疯魔血脉！
　　疯魔血脉：“……”
　　在叶观离开房间的那一刻，躺在床上的辞真缓缓睁开了双眼，半晌后，她摇头一笑，“小家伙……”
　　……
　　下了楼，夜晚的凉风让得叶观清醒了一些，但脚步还是有些虚浮，不仅如此，头也是还有些疼。
　　那酒，太烈了。
　　叶观看了一眼四周，最后，他走到一旁路边的石凳上坐着。
　　执念！
　　之前辞真与他说的执念，对他来说，真的犹如醍醐灌顶。
　　有执念不可怕，最可怕的是，很多时候都认识不到自己的执念，或者说，有些时候自己都在逃避自己内心的一些执念。
　　你可以放不下，但不能逃避！
　　就如感情一事！
　　而让他有些意外的是，老爹当年之所以没有破神，竟然也与执念有关！
　　太想破神，太想摆脱自身靠山王称号，这何尝又不是一种执念？
　　执念分很多种，而这些不同的执念都如枷锁一般层层套在他的剑道上。
　　斩断？
　　叶观苦笑。
　　有些念头，即使你已经发现，但也不一定能够斩断！
　　叶观轻笑了笑，他现在明白素裙姑姑曾经说过的那句话了。
　　许多时候，自己才是这修道之路上最大的敌人！
　　叶观靠在椅子上，他抬头看着天际那轮明月，许久许久后，他突然微微一笑。
　　急不得！
　　修行如学习，不可能一蹴而就。
　　自己现在就想一下斩掉所有的执念，这怎么可能？
　　当然，自己也不应该去逃避自己的执念。
　　就如这无敌剑道信念，自己可以立这么一个目标，但却不能将其发展成一种执念。
　　尽最大努力去做！
　　如果最终能超越四剑，那自然是极好的，若是不能，那就继续努力。而不是抱着那种，如果超不过，就如何如何的心态。
　　执念由心起！
　　心态若是不摆好，那执念就会变成恶念，害人，也会害自己。
　　念至此，叶观嘴角泛起了一抹笑容。
　　今晚，收获很多。
　　而这时，困意来袭，叶观双眼缓缓闭了起来，没一会便是沉睡过去。
　　叶观并没有发现，在他周身，散发着淡淡的剑意，这些剑意与之前不同，它们出来后，不再如之前一般锋芒毕露，而是宛如空气一般与这天地融为一体，润物细无声。
　　而这一次，那股神秘封印力量却再也没有出现镇压。
　　在叶观身后不远处，那里站着两名女子。
　　其中一名女子，正是辞柔！
　　辞柔看着叶观，神色复杂。
　　而在辞柔身旁，是辞真。
　　辞真依旧是一件浴袍，美的不可方物。
　　辞柔看着叶观，“大姐方才与他说执念，他应该是想明白了一些事情。”
　　辞真微微点头，笑道：“天赋极好，比小树还好。”
　　其实，她也有些意外，因为她也没有想到，叶观竟然能够有所突破，这份天赋，比当初的八碗还要好。
　　辞柔笑道：“大姐，你觉得他人如何？”
　　辞真看着叶观，“不错。”
　　辞柔拉住辞真的手，笑道：“就这样？他可是小树与小镜选的人！”
　　辞真微微一笑，“心善。”
　　辞柔白了辞真一眼，“就这样？”
　　辞真轻轻捏了捏辞柔的脸，笑道：“那你自己来说好了。”
　　辞柔看了一眼叶观，平静道：“算他识相，没有敢占大姐你的便宜。”
　　辞真笑道：“他不会。”
　　辞柔不解，“为何？当初八碗找他做时，他可是一点都没有拒绝！”
　　辞真看一眼远处已经入睡的叶观，“他没有拒绝，是因为他也喜欢八碗，而八碗也喜欢他，若是八碗不喜欢他，他肯定不会与她发生关系的。”
　　辞柔沉默。
　　辞真又道：“他很自律，心中虽有杂念，但却能够压制自己那些杂念，这点，是很难得的。”
　　辞柔微微一笑，“大姐难得夸人呢！”
　　辞真看着叶观，轻笑道：“我们在他这个年纪，没有比他做的更好。小柔，你有时候喜欢以自己目前的实力与境界去俯视比你年纪小的人，这种是不好的，知道吗？”
　　辞柔微微点头，没有说话。
　　辞真又道：“为何不见他？”
　　辞柔别过头，“看他做什么？方才他喝醉时你没听见吗？他对我意见可是大的很，还向你告状！”
　　辞真拉住辞柔的手，轻声道：“你性子还是与以前一样！”
　　四姐妹，其实最倔强的，不是辞镜，而是眼前的辞柔，一旦她认定或者要做的事情，就是十头牛都拉不回来。
　　太倔了！
　　辞柔微微低头，没有说话。
　　辞真看向叶观，“这小家伙人品是可以的，他对你，也不是真的气，只是一直以来，他都将你当做是自己人，无条件信任你，但你却在关键时刻给他摆了一道，他肯定是气的不行的，你想想，要是辞树或者辞镜出卖你，你开心不？”
　　辞柔望了一眼远处的叶观，没有说话。
　　辞真又道：“什么时候见他？”
　　辞柔摇头，“我见他做什么，他又不想见我，他来这里，是为了找小树。”
　　辞真微微摇头，有些无奈。
　　辞柔又道：“大姐，我改天再来看你，到时候带小树一起来。”
　　说完，她转身消失在不远处。
　　辞真沉默半晌后，微微一叹，她缓步走到叶观面前，看着面前熟睡的叶观，她微微一笑，“连小镜都喜欢你，真让人意外。”
　　说完，她俯身轻轻抱起叶观，转身消失在原地。
　　……
　　不知过了多久，叶观感觉到自己怀里软软的，他双手下意识摸了摸，软软的。
　　叶观猛地睁开双眼，此刻，他躺在一张床上，这张床他并不陌生。
　　辞真的床！
　　叶观猛地低头看向怀中，在他怀里的，正是辞真。
　　而他的手，正搂着她。
　　叶观满脑子懵。
　　自己不是已经走了吗？
　　怎么又回来了？
　　难道是疯魔血脉作怪，在自己喝醉的情况下，又带着自己回来了？
　　疯魔血脉：“？？？”
　　它现在无比怀念塔爷在的时候，塔爷在的时候，从来都是塔爷背锅，现在塔爷不在……
　　……


第0429章 没有忍住！
　　床上，叶观此刻确实很疑惑，他仔细想了想，睡着之前，他是在石凳上的。
　　但醒来却在床上！
　　只有一个解释，那就是他被人带回来的。
　　辞真！
　　叶观看向怀中的辞真，辞真依旧穿的是一袭睡袍，睡袍并不厚，因此，他身体能够清晰感受到辞真拿柔软的身子。最要命的还是，从他这个位置看下去，可以看到睡袍领口内……
　　她真的就只穿一件睡袍！
　　叶观苦笑。
　　这位大姐是真的一点都不防备自己啊！
　　难道自己人品这么好？
　　叶观笑容苦涩，软玉温香在怀，本该是一件很爽的事情，但对他而言，却很折磨。
　　虽然抱着，但又不能真的做点什么。
　　不做点什么，这么抱着，又容易让人胡思乱想……
　　叶观深吸了一口气，强行压下心中的一些杂念，他低头看向怀中的辞真。
　　不得不说，这辞真真的是一个极美的女子，那绝色容颜，足以让无数男人为之动容。
　　此刻，她双眼微闭着，呼吸均匀，整个人依缩在他怀里，如同一只柔软的猫咪一般。
　　小鸟依人！
　　这就是此刻叶观的感觉。
　　看着那近在咫尺的绝美容颜，叶观突然俯身在她额头上轻轻一吻。
　　而在他要缩回去时，在他怀里的辞真突然睁开双眼。
　　四目相对！
　　空气在这一刻都凝固了！
　　辞真看着叶观，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“你生气不？”
　　辞真就盯着他，依旧不说话。
　　叶观心思急转，本想找个什么借口，但转念一想，在眼前这人面前找借口，只会让她看不起。
　　于是，他直接抱紧辞真，转移话题，“真姐，我记得我昨天不是已经离开了吗？”
　　辞真问，“你为什么亲我？”
　　叶观表情僵住，卧槽，转移话题无效。
　　辞真看着叶观，等待回答。
　　她很认真！
　　叶观犹豫了下，然后道：“没有忍住。”
　　辞真还是看着他，依旧没有说话。
　　叶观连忙道：“就亲一下，但真的没有别的任何想法，我可以对天发誓。”
　　天：“……”
　　辞真看着叶观半晌后，然后将脑袋埋在他胸口，“再睡一下。”
　　叶观心中松了一口气，点头，“好！”
　　二人相拥着继续睡。
　　而现在，他不敢再乱来了。
　　这真姐看起来很温柔，但她认真起来，还是有点点吓人。
　　正午。
　　阳光照进房间内，房间温度缓缓提升，暖暖的。
　　床上，叶观睁开了双眼，这一觉睡的舒服，先前头晕与疲惫的感觉也彻底消失。
　　似是感受到什么，叶观看了一眼怀中的辞真，辞真不仅双手环抱着他，连脚也搭在了他身上。
　　不得不说，二人此刻很是暧昧！
　　叶观倒是没有别的想法，他不会天真的认为眼前女子是喜欢他，这女子行事就不能以常理来看。
　　这时，真神缓缓睁开双眼，当看到自己整个人都黏在叶观身上时，她微微一怔，但很快恢复正常，她坐了起来，然后整理了一下有些凌乱的头发，接着，她起身朝着远处浴室走去。
　　没有任何的不自然！
　　叶观也是坐了起来，他抬头看向窗外，今日阳光极好，暖洋洋的，让人很舒服。
　　想起昨晚辞真问的一些问题，他便是觉得有些汗颜，那些问题，辞真竟然真的问的出来，如果自己不是喝醉，怕是一个都不敢回答！
　　难怪这女子要把自己灌醉！
　　简直离谱！
　　就在这时，辞真从浴室走了出来，她的浴袍换成了一袭丝滑的睡裙，裙子到膝盖处，很薄，有些透明，若隐若现的那种。
　　叶观看的有些汗颜！
　　这真姐，是真的没有拿自己当外人啊！
　　辞真突然看向叶观，“你要洗澡吗？”
　　叶观点头，“要！”
　　他一身酒气，自然是要好好洗洗的。
　　辞真笑道：“那你去洗吧！”
　　叶观点头，然后起身朝着浴室走去，而刚到浴室，他就见到了一些衣物……
　　叶观收回目光，脱下衣服，然后开始洗澡。
　　冰凉的水自头顶倾泻而下，他双眼缓缓闭了起来，任由那冰冷的水冲刷着他的身体，很爽。
　　这一刻，他想到了昨晚与辞真交谈的话！
　　执念！
　　不得不说，辞真的话让他受益匪浅，说是醍醐灌顶也不为过。
　　执念不可怕，可怕的是自己不能直面自己的执念。
　　心态很重要！
　　心态若好，即使有执念，也无妨，因为你可以以积极乐观的态度来面对你的执念！
　　心态不好，执念即是心魔！
　　这就好比一把刀，有人看它是杀人凶器，而有的人看它则是保家卫国的利器。
　　心态不同，看待万物自然也就会不同。
　　叶观嘴角微微掀了起来，他收回思绪，快速清洗了一下身体。
　　片刻后，叶观离开浴室，而此时，辞真正坐在餐桌前，在餐桌上，摆放着一包牛奶与一碗小面。
　　辞真看了一眼叶观，“吃！”
　　叶观点头，他走到辞真对面坐下，吃了两口后，叶观突然问，“真姐，一个人若是斩掉了所有的执念，会如何？”
　　辞真拿起牛奶喝了一口，然后道：“斩掉所有执念，就是斩掉人性，没了人性，就会变成神性，理论上来说，会变得更强。”
　　叶观眉头微皱，“变得更强？”
　　辞真微微点头，“很多时候，人性其实是一种羁绊。”
　　叶观沉默。
　　辞真看向叶观，笑道：“怎么？”
　　叶观问，“没了人性，是不是很多人与事都不会太在乎了？”
　　辞真点头，“就像现在的你，你觉得，你会在乎一群蚂蚁的生死不？”
　　叶观默然不语。
　　扪心自问，不会！
　　辞真看着叶观，“修行，很多时候要做取舍，而这种取舍，往往是很痛苦的。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　辞真笑道：“你不懂！”
　　叶观看向辞真，不解。
　　辞真微微一笑，“修行，是要去亲身经历的，就比如，我与你说刀割身体会很疼，你也知道会很疼，但如果你没有被刀割过，你就不会有那种感同身受的感觉。”
　　叶观看着辞真，认真听着。
　　辞真继续道：“知行合一，是一种境界，理论上的知识，许多人都懂，但是，又有多少人去实践过？知道与做到之间，是有一条肉眼看不见的巨大鸿沟的。”
　　说着，她看向叶观，“我方才与你说的取舍，你现在反应很平淡，是因为你还没有经历过，等以后你经历过，你就会明白，那句话是多么的痛。”
　　叶观沉默。
　　辞真笑道：“修道这条路，很复杂，慢慢来。”
　　叶观看向辞真，认真道：“听真姐一席话，胜过百年苦修！”
　　这倒不是拍马屁，而是由衷之言。
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观也没有再说话，他很快将面吃完，然后道：“真姐，我走了。”
　　辞真点头，“好！”
　　叶观本想起身离去，似是想到什么，他走到一旁书桌前，然后拿起辞真昨晚递给他的稿子，“我拿回去慢慢看，有错字，我就标出来。”
　　辞真笑道：“好！”
　　叶观微微点头，没有再说什么，出门离去。
　　叶观走后，辞真放下手中的牛奶，然后走到书桌前，半晌后，她开始继续写……
　　……
　　叶观离开辞真住所后，他直接来到了银河学院。
　　刚进入剑道院，他就见到了一个熟悉的人。
　　沐婉榆！
　　除了沐婉榆，轩辕菱三人也在。
　　见到沐婉榆，叶观微微一愣，他没有想到沐婉榆居然会在这里。
　　沐婉榆看到叶观时，先是一喜，但转瞬就变得忐忑起来，低声道：“我……”
　　叶观笑道：“我还以为你要晚一些时间才到！”
　　沐婉榆看了一眼叶观，有些紧张道：“我……”
　　看着紧张的沐婉榆，叶观摇头一笑，“怎么，我像坏人吗？”
　　沐婉榆连忙摇头，“不是。”
　　叶观转头看向轩辕菱，轩辕菱笑道：“婉榆现在是我们剑道院的了。”
　　叶观看向沐婉榆，有些诧异，“你入剑道院了？”
　　沐婉榆轻声道：“是的。”
　　说完，他望了一眼叶观，还是有些忐忑不安。
　　叶观笑道：“那现在起，你就是我的学生了。”
　　沐婉榆看了一眼叶观，见他如之前那般，没有任何别的情绪，这才放松了些。
　　叶观走到众人面前坐下，他看向沐婉榆，“你想练剑？”
　　沐婉榆点头，“想！”
　　叶观笑道：“可以，我亲自教你。”
　　沐婉榆看了一眼叶观，脸上泛起了一抹动人笑容。
　　叶观想了想，亲自写了一篇功法，然后递给沐婉榆。
　　宇宙观玄法！
　　想在这种地方修炼，只要宇宙观玄法才行，因为别的功法，根本吸收不了灵气！
　　轩辕菱不同，她比较有钱，有灵石，而沐婉榆可没有。
　　沐婉榆看着面前那张纸，然后道：“照着上面修炼就可以了吗？”
　　叶观点头，“记下了吗？”
　　沐婉榆又看了一遍，然后道：“全部记下了。”
　　叶观笑道：“那就烧了。”
　　这功法传出去，肯定会引起大麻烦的，会给她带来不利。
　　沐婉榆连忙递给叶观，叶观右手微微用力，那张纸直接燃烧起来，然后化为灰烬。
　　叶观又看向一旁的牧云与双双，笑道：“我也给你们一篇功法！”
　　说完，他给二人都写了一篇功法。
　　这让二人兴奋不已！
　　在蓝星，这种修炼之法可是无比珍贵的！
　　三人皆是如获至宝，三人直接开始修炼起来。
　　而没修炼多久，盘坐在地的沐婉榆眉头突然紧皱起来，下一刻，她口中直接喷出了一口鲜血。
　　叶观大惊，他连忙扶住差点倒下去的沐婉榆，“你……怎么回事？”
　　沐婉榆摇头，很痛苦，“不知道，我方才修炼，感觉头突然就要炸了一般！”
　　叶观眉头皱起，不应该啊！
　　这可是宇宙观玄法，绝对不会有问题的。
　　哪里出问题了？
　　叶观沉声道：“你是按照心法方式修炼的吗？”
　　沐婉榆连忙点头，“是的。”
　　叶观眉头再次皱了起来，难道婉榆体质有问题？想到这，他仔细打量了一眼婉榆身体，但由于修为被封，他并没有发现什么问题。
　　沐婉榆突然变得有些紧张，“我……我不能修炼吗？”
　　叶观安慰道：“别瞎想，肯定是哪里有问题，即使有问题，我也能给你解决！”
　　沐婉榆看了一眼叶观，微微一笑，“好！”
　　看着脸色苍白无比的沐婉榆，叶观轻声道：“你先休息一下！”
　　沐婉榆微微点头，然后双眼缓缓闭了起来。
　　叶观看向轩辕菱，“有休息的地方吗？”
　　轩辕菱道：“有，我在这里面有单独的住处。”
　　叶观点头，“走！”
　　很快，二人来到轩辕菱的住处，叶观轻轻将沐婉榆放到床上，给她盖好被子。
　　看着已经入睡的沐婉榆，叶观沉默一会后，他走到一旁轩辕菱身旁，他拿出了一张卡递给轩辕菱。
　　轩辕菱不解，“这是？”
　　叶观道：“她家庭不是很好，来这里学习，肯定很缺钱，你以后每个月从这卡里取一些钱给她，不过，她肯定不要，这丫头外表柔弱，骨子里也是骄傲的很，你就说是银河学院剑道院的补贴……”
　　说着，他顿了顿，又道：“菱姑娘，我知道你有灵石，她现在开始修炼，刚刚起步，虽然有最好的功法，但没有灵气的话，收效甚微，你到时候给她一些灵石，就算是我找你借的，以后我会还你……”
　　轩辕菱看着叶观，“叶公子，你为何不自己给她？”
　　叶观摇头一笑，“我就那么给她，她不一定会要。”
　　轩辕菱微微点头，“我明白了。”
　　叶观又道：“她刚来银河学院，势单力薄，没有靠山，可能会有一些麻烦，我不在学院的时候，这边还请菱姑娘多帮我照看一下，莫要让别人欺负她。”
　　轩辕菱点头，“好！”
　　叶观微微一笑，没有再说什么，转身离去。
　　叶观走后，床上，沐婉榆突然睁开了双眼，洁净如玉的脸颊上，两行泪水无声滑落。
　　……


第0430章 第二种血脉之力！
　　离开轩辕菱别苑后，叶观来到了敖千千的教室，此时敖千千正在讲课。
　　今日的她穿着一袭淡青色长裙，身材婀娜多姿，容颜绝美。
　　叶观站在教室门口，静静看着敖千千。
　　她讲的很认真，以至于叶观来到教室门口都没有发现。
　　但很快，她发现了那些学生的目光，于是，她转头看向叶观，当看到叶观时，她脸上顿时泛起了一抹笑容，然后转头看向一众学生，“下课！”
　　下课！
　　一众学员顿时无语。
　　才刚上课没多久啊！
　　敖千千没有管众人，她走到叶观面前，笑道：“你今天没课吗？”
　　叶观点头，“剑道院人少，一个礼拜就两节课。”
　　敖千千羡慕道：“真舒服。”
　　叶观哈哈一笑，然后他拉住敖千千的手，“我们走。”
　　被叶观拉住手，敖千千脸顿时微微一红，见到这一幕，她的那些学生顿时面面相觑。
　　女神沉沦了！
　　很快，无数叹息声自教室内响起。
　　彻底没有机会了。
　　叶观拉着敖千千在校园内慢慢走着，银河学院是非常大的，建筑有近百。
　　叶观看着四周，然后道：“我听说这学校归银河宗直属管辖！”
　　敖千千点头，“是的，是当年杨宗主命人建立的，建立这所学校，就是为了挖掘蓝星上的人才，然后带到银河宗培养。”
　　叶观看向敖千千，笑道：“你在这里，很受欢迎呢！”
　　一路走来，不少人都会向敖千千投来目光。
　　敖千千看了一眼叶观，“这边的律法，我觉得观玄宇宙可以借鉴一下。”
　　叶观有些好奇，“什么律法？”
　　敖千千道：“这边规定只能娶一个媳妇！”
　　叶观表情僵住。
　　来到银河系这段时间，他对这边的习俗自然也了解了一些，确实，这边只能娶一个媳妇。
　　至于观玄宇宙，倒也没有规定可以多娶媳妇，你想娶一个还是多娶几个，那是你自己的事情。
　　见到叶观没有说话，敖千千望了他一眼，轻声道：“生气了？”
　　叶观摇头。
　　这一刻，他突然有些明白辞真所说的神性了。
　　若是自己也斩断一切……一生只爱剑道，应该也可以变得比现在更强。
　　不得不说，自己在感情方面的杂念，实在是太多太多了。
　　敖千千突然停下脚步，她看着叶观，没有说话。
　　叶观想了想，然后松开敖千千的手，轻声道：“千千，其实你追求的，并没有错，一切都是我的错，虽然我很想你留在我身边，但是，如果这么做让你觉得不开心……”
　　敖千千看着叶观，“所以，如果我要离开你，你会尊重我的选择，对吗？”
　　叶观点头。
　　观玄宇宙女子来到银河系，在见到这边都是一夫一妻后，肯定是会有别的想法的。
　　当然，他也能理解。
　　要怪，就怪自己家的疯魔血脉太渣了。
　　疯魔血脉：“……”
　　敖千千突然问，“如果小迦要离开你呢？”
　　叶观摇头，“我不知道，没有想过，也不敢想。”
　　敖千千面无表情，“但是想过我离开，是吗？”
　　叶观拉起敖千千的手，他原本还想说什么，但转念一想，自己又要优柔寡断吗？
　　既然错在自己，那自己承担起所有责任不是应该的吗？
　　念至此，叶观突然抱住敖千千，然后俯身吻了下去。
　　被叶观突然吻住，敖千千身体直接如触电般僵在原地，双眼圆睁。
　　叶观并没有得寸进尺，他松开敖千千，敖千千当即握紧了拳头，朝着他胸口锤来。
　　叶观没有躲避，双眼紧闭了起来。
　　而等了半天，他却发现没有动静，他缓缓睁开双眼，敖千千的拳头在他胸口一寸位置处停了下来。
　　此刻，敖千千满脸通红，眉目间是又羞又怒，美的不可方物。
　　叶观咧嘴一笑，紧紧拉着敖千千的手。
　　敖千千白了一眼叶观，“傻笑什么。”
　　叶观没有说话，他拉着敖千千朝着远处慢慢走去。
　　敖千千突然轻声道：“小观，我喜欢这里。”
　　叶观点头，“我也喜欢，以后我们来这里定居，如何？”
　　敖千千转头看向叶观，“真的？”
　　叶观微微点头。
　　敖千千笑道：“一直住在这里，终究也会腻的，我们偶尔回来住住便好。”
　　叶观笑道：“也是。”
　　敖千千看了一眼叶观，微微一笑，她右手紧紧拉着叶观的手，眉间满是柔情。
　　叶观轻声道：“千千，我刚才……其实很害怕。”
　　敖千千问，“害怕什么？”
　　叶观道：“害怕你真的选择离开。”
　　敖千千看着叶观，“真的吗？”
　　叶观点头，他紧紧握着敖千千的手，“其实，你比我更清楚我方才的害怕，对吗？”
　　敖千千微微低头。
　　她与叶观签订了契约，二人融合，其实，叶观的一些情绪，她是能够真正感受到的。
　　如叶观所说，他可以骗别人，但唯独骗不了她！
　　敖千千微微一笑，“为了你，我连死都可以，又怎会离开你？除非，你不想要我跟着你。”
　　叶观松开敖千千的手，然后顺势搂住她的纤腰，“我们都要好好的。”
　　敖千千点头。
　　二人顺着碎石小道朝着远处走去，经过刚才的事情，二人再无任何隔阂，因为都无法失去彼此。
　　这时，敖千千突然道：“你什么时候回观玄宇宙？”
　　叶观想了想，然后道：“得见到老爹与姑姑，我听大道笔主人的意思，他们可能也要离开银河系了。”
　　敖千千看向叶观，“离开银河系？”
　　叶观点头，“虽然这个地方很好，但他们肯定也不会一直在这里的。”
　　敖千千微微点头，“确实。”
　　说着，她看向叶观，“你知道他们在什么地方吗？”
　　叶观苦笑，“不知道！但我知道，这个地方的封印就是老爹下的。”
　　敖千千道：“他应该是不想这个地方被外面的修炼者打扰！”
　　叶观沉声道：“我是怀疑他在故意针对我！”
　　敖千千笑道：“怎么会。”
　　叶观摇头一笑。
　　敖千千突然道：“我要去上课了。下午还有一节实践课！”
　　叶观犹豫了下，然后环住敖千千的腰，敖千千连忙后退好几步，她看了一眼四周，耳根通红，“这里人多，你莫要乱来。”
　　叶观有些无奈，“好吧！”
　　见到叶观无奈的表情，敖千千犹豫了下，然后快步走到他面前，趁他还未反应过来便是在他嘴上轻轻一吻。
　　叶观还未来得及细细感受，敖千千便是飞速跑开了。
　　看着跑走的敖千千，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　其实，他突然觉得，每天就这么过，也挺好。
　　回到观玄宇宙又要干架，太他妈累了。
　　就在这时，一名女子突然走到叶观身后，来人，正是轩辕菱。
　　叶观转身，笑道：“菱姑娘！”
　　轩辕菱眨了眨眼，“方才那位千千导师是你的……”
　　叶观道：“媳妇！”
　　媳妇！
　　轩辕菱眼睛眨呀眨，不说话。
　　叶观问，“怎么了？”
　　轩辕菱连忙摇头，“没……”
　　叶观笑道：“现在去你们轩辕家？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观道：“走！”
　　轩辕菱点头，然后带着叶观朝着外面走去。
　　来到外面后，一辆车已经等在门口。
　　二人入后座，这车比较特别，后座与前座被隔开，而后座空间非常宽阔，可以当床睡。
　　叶观突然问，“婉榆她没什么事吧？”
　　轩辕菱笑道：“没什么大碍，你放心，我已经安排人在学校保护她，她不会被人欺负的。”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱突然道：“叶公子，我可以问你一个问题吗？”
　　叶观看了一眼轩辕菱，“你问。”
　　轩辕菱认真道：“你到底有几个媳妇？”
　　叶观表情僵住，显然，没有想到轩辕菱问这个问题。
　　轩辕菱笑道：“说说嘛！”
　　与叶观熟悉起来，她现在也少了之前的一些拘谨。
　　叶观想了想，然后道：“好几个吧！”
　　好几个！
　　轩辕菱顿时来了兴趣，“都在银河系吗？”
　　叶观摇头。
　　轩辕菱微微一笑，没有再问。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我是不是太花心了？”
　　轩辕菱笑道：“你知道我父亲有多少女人吗？”
　　叶观看向轩辕菱，轩辕菱平静道：“我所知道的，就有差不多上百个！”
　　“卧槽！”
　　叶观直接忍不住爆了一句粗，察觉到失言，他连忙道：“抱歉……只是，这地方不是一夫一妻吗？”
　　轩辕菱摇头一笑，“你真可爱！”
　　叶观不解。
　　轩辕菱笑道：“明面上是这样的，但暗地里……”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　轩辕菱看了一眼叶观，笑道：“你能做到每一个都一样喜欢吗？”
　　叶观点头，“能。”
　　轩辕菱眨了眨眼，“如果，我说如果，你只能选一个，你选谁？”
　　叶观反问，“菱姑娘，你有没有谈过恋爱？”
　　轩辕菱摇头，“没有！”
　　叶观正色道：“你不懂爱，就不要问了。”
　　轩辕菱表情僵住。
　　见到轩辕菱满脸黑线，叶观没心没肺笑了起来。
　　叶观那句话杀伤力显然很大，一路上轩辕菱都没有找他谈话。
　　而此时，他们的车已经离开市区，进入了一片山林之中。
　　而就在这时，叶观突然感觉自己体内的血液开始逐渐躁动。
　　血脉之力！
　　叶观满脸惊愕。
　　不是疯魔血脉！
　　而是另外一种血脉之力！
　　怎么回事？
　　……


第0431章 青衫剑修！
　　不得不说，此刻的叶观有些懵。
　　他没有想到，自己体内另一种血脉竟然会在这个时候出现躁动。
　　他是知道的，他体内有三种血脉，一种疯魔血脉，还有一种血脉是来自他娘亲秦观的血脉。
　　还有一种他不知道，也从未出现过。
　　现在出现的这血脉之力，是来自他娘亲秦观的血脉。
　　娘亲是什么血脉？
　　叶观眉头皱起，似是想到什么，他突然转头看向身旁的轩辕菱，“菱姑娘，你拥有特殊血脉吗？”
　　闻言，轩辕菱眼中闪过一抹差异，“你……怎么知道？”
　　叶观连忙问，“你是什么血脉？”
　　轩辕菱有些犹豫。
　　叶观道：“不方便说吗？”
　　轩辕菱摇头，“也不是，只是有些震惊。叶公子，你为何会这么问？”
　　叶观看着轩辕菱，“你可以先告诉我吗？”
　　轩辕菱沉声道：“炎皇血脉！”
　　叶观眉头微皱，“炎皇血脉？”
　　轩辕菱电梯，她看了一眼叶观，“叶公子，你为什么会这么问？”
　　叶观认真道：“可以让我感受一下你的血脉吗？”
　　轩辕菱脸瞬间就红了起来，脑袋摆的如同拨浪鼓一般，“不不！”
　　叶观愣住。
　　轩辕菱看了一眼叶观，低声道：“叶公子……你莫要说这种轻薄的话……”
　　叶观眨了眨眼，“菱姑娘，你是不是误会什么了？”
　　轩辕菱低着头，脸通红，不说话。
　　叶观人麻了。
　　我说什么了？
　　感受一下血脉之力……轻薄？
　　银河系的习俗？
　　就在此时，车停了下来。
　　轩辕菱连忙打开车门跑了下去……
　　叶观表情僵住，这外人看到，还以为自己怎么你了呢！
　　跑到前面的轩辕菱似是想到什么，突然又折回，她走到叶观面前，脸依旧有些红，“叶公子……你跟我走。”
　　叶观点头，“好！”
　　在轩辕菱的带领下，二人朝着远处走去。
　　叶观看了一眼不远处，在千米外，那里有一座豪华的山庄，山庄建立在山顶之上，非常宏伟气派。
　　在四周，隐藏着一些隐晦的气息。
　　一路上，轩辕菱沉默不说话，快步走着。
　　叶观犹豫了下，然后道：“菱姑娘，你可能是误会了。”
　　轩辕菱微微点头，“我知道叶公子没有别的意思！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那你能与我详细说说吗？”
　　轩辕菱摇头，“不能！”
　　叶观无语。
　　很快，轩辕菱带着来到山庄大门处，大门非常古老，上面绘着一些奇异的妖兽，非常凶悍。
　　这时，大门打开。
　　轩辕菱带着叶观朝着山庄内走去！
　　叶观好奇的打量着四周，古殿十来座，在远处，还有一座黑色的高塔，有九层来高。
　　整座山庄充斥着一股古老的气息。
　　这里与外面的都市世界，就像是两个世界。
　　对于这个地方，叶观心中也是好奇无比，因为来到这里，他体内的那股血脉之力就越来越躁动。
　　这里肯定有什么与他血脉有关的东西，或者人。
　　当轩辕菱带着叶观走入一座小院时，一名男子挡在了二人的面前。
　　男子与轩辕菱眉间有几分相似！
　　轩辕菱道：“二哥！”
　　男子微微点头，然后打量了一眼叶观，没有说话。
　　轩辕菱转头看向叶观，“走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　二人朝着不远处的内殿走去，进入内殿后，殿内坐着一名中年男子，中年男子穿着一袭华袍，古装打扮，双目凌厉，身上有一股不怒自威的气势。
　　在他身旁，站着一名美妇，四十来岁，保养得当，雍容华贵。
　　而叶观与轩辕菱走进来后，二人的目光就一直在叶观身上。
　　中年男子的目光带着一丝侵略性，仿佛要将叶观看穿一般。
　　而美妇的目光则带着一些好奇。
　　轩辕菱突然有些紧张了。
　　因为这气氛，有点不太对劲。
　　叶观倒是没有多想，他对着二人抱了抱拳，然后道：“伯父伯母好！”
　　他将轩辕菱当朋友，因此，对于轩辕菱的父母，他自然也会尊敬的。
　　中年男子看着叶观，“坐。”
　　叶观点头，然后走到一旁的椅子坐下。
　　美妇打量着叶观，眼中有着惊讶，这少年来到这里，居然能够丝毫不紧张，而且，温文尔雅，从容不迫。
　　气度不凡！
　　这是美妇心中给叶观的评价。
　　中年男子看着叶观，“叶公子，观你言行举止，想来也不是一般人，你应该也是世家子弟，是吗？”
　　叶观点头，“算是。”
　　中年男子又问，“不知是哪个世家？”
　　叶观道：“叶家。”
　　叶家！
　　中年男子眉头皱了起来。
　　四大家族之中，没有叶家，不仅四大家族没有，下面一些次一点的世家也没有姓叶的。
　　他没有因此生轻视之心，相反，心中更凝重了。
　　眼前男子这份气度，绝非一般世家能够培养出来。
　　来历不凡！
　　这是中年男子此刻对叶观的评价。
　　叶观突然道：“菱姑娘说伯父想见见我？”
　　中年男子点头，“听闻菱儿认识了一个很不错的朋友，所以，我想见见，冒昧将叶公子请来，还请叶公子见谅。”
　　听到中年男子的话，轩辕菱顿时有些震惊，因为她很少见到自己父亲对人如此客气过。
　　叶观笑道：“伯父言重了，我初来燕京，人生地不熟，幸得菱姑娘与轩辕家多次相助，按理来说，本该早日来拜访的，但因琐事缠身，今日才得空，说来，是我失了礼数。”
　　美妇看着彬彬有礼的叶观，眼中顿时流露出了笑意。
　　中年男子眼中也是闪过一抹赞赏，神情不在似之前那般严肃，“叶公子，我听菱儿说，你是剑修？”
　　叶观点头，“是的。”
　　中年男子看了一眼一旁的轩辕菱，见到中年男子看来，轩辕菱不知为何突然变得有些紧张起来。
　　见到这一幕，中年男子心中一叹，这傻丫头，连你爹都骗。
　　中年男子看向叶观，笑道：“叶公子，你既是剑修，想来对剑很有星期，恰好，我轩辕家喜欢收藏名剑，让菱儿带你去看看，若有喜欢，可取一柄防身。”
　　说完，他看向轩辕菱，“带叶公子去剑阁看看。”
　　轩辕菱连忙点头，“好！”
　　说完，她拉着叶观就往外面走。
　　而让叶观有些不解的是，轩辕菱拉着的是他的手！
　　看着二人离去，殿内，中年男子低声一叹，“这丫头，连亲爹亲妈都骗！”
　　美妇笑道：“虽然二人不是情侣，但看得出来，这丫头并不讨厌这位叶公子，不对，应该说还是有些喜欢的。”
　　想到轩辕菱最后似是为了证明一般，主动拉着叶观的手，她便是觉得有些好笑。
　　中年男子沉声道：“这少年气度不凡，不是一般人，若是他们真的在一起，让他去试试祖剑，也不是不可以，但若是他们并不没有在一起，即使我们同意，族中长老们也不会同意他去试祖剑的。”
　　美妇微微点头，“确实。”
　　中年男子看向殿外，神色复杂，“都是我们子孙无能，才使得祖剑至今蒙尘……”
　　……
　　出了殿后，轩辕菱连忙松开了叶观的手，耳根通红。
　　叶观犹豫了下，然后道：“菱姑娘，你这是？”
　　轩辕菱连忙道：“没什么，我们去剑阁吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　他也想看看轩辕家收藏的剑！
　　轩辕菱带着叶观来到剑阁，一进入剑阁，叶观便是看到了无数的剑，有的剑是挂在墙壁上，有的剑则是被摆放着架子上，很多，场中至少有上万柄剑！
　　而当叶观踏入剑阁的那一瞬间，整座剑阁内的剑突然间微微颤动起来！
　　见到这一幕，轩辕菱神色突然就变了。
　　叶观右手突然轻轻一压。
　　场中，所有剑全部平静。
　　叶观看了一眼四周，这些剑放在蓝星这地方，确实都是好剑，但对他而言，只能算很普通。
　　毕竟，他可是开局就拿着行道剑的！
　　轩辕菱突然道：“叶公子，我想与你说一件事。”
　　叶观看向轩辕菱，笑道：“好。”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“我其实骗了叶公子，我带着你来这里，是跟我父母说，你是我……”
　　叶观道：“男朋友？”
　　轩辕菱双眼圆睁，“你……”
　　叶观摇头一笑，“你父母看我眼神，很不对劲，还有你那个哥哥。”
　　轩辕菱苦笑。
　　叶观道：“你的目的是？”
　　轩辕菱沉声道：“叶公子，我没有坏心。”
　　叶观点头，“我知道，只是，我很好奇。”
　　轩辕菱道：“我轩辕家有一柄族剑，名轩辕，乃是上古文明时期轩辕帝先祖的佩剑，此剑传至今，一共就二任主人。”
　　叶观眉头微皱，“二任主人？”
　　轩辕菱点头，“第一任主人就是先祖，第二任主人，我不认识，只知道此剑当年因为一些特殊原因，离开过银河系，被一位神秘剑修获得过，那剑修用过一段时间，后来，那剑修将其送回银河系，归还给我轩辕族。”
　　叶观有些疑惑，“神秘剑修？”
　　轩辕菱道：“是的。对方真实身份不知道，听当年先祖说，那剑修喜欢穿一袭青衫长袍，身边常年跟着一只白色小妖兽……”
　　叶观表情瞬间凝固。
　　……


第0432章 我就是个孙子！
　　青衫长袍！
　　白色小家伙妖兽！
　　这他妈的是……爷爷？
　　卧槽！
　　叶观都震惊了。
　　见到叶观神情，轩辕菱有些好奇，“叶公子，你？”
　　叶观沉声道：“那剑修还有别的特征吗？”
　　轩辕菱摇头，“我不知道，因为有点久了。”
　　叶观默然不语。
　　按照轩辕菱这个描述，应该就是爷爷了。
　　他没有想到，这爷爷竟然与轩辕家有过这么一段渊源。
　　而他现在对那柄剑有些好奇了！
　　被爷爷用过，那肯定不是一般的剑！
　　轩辕菱突然认真道：“这剑是我轩辕家的祖剑，一直以来，我轩辕家后代无不想让这剑出鞘，重现世间，但都没有成功过。”
　　叶观收回思绪，看向轩辕菱，“你想让我试试？”
　　轩辕菱点头，“是的！”
　　叶观笑道：“我愿意试试！”
　　轩辕菱欲言又止。
　　叶观道：“怎么？”
　　轩辕菱看了一眼叶观，然后道：“此剑是我轩辕家的祖剑，是不可能给外人试的。”
　　叶观苦笑，“那你让我来……”
　　说到这，他似是想到什么，眉头皱起，“轩辕家的女婿可以？”
　　轩辕菱微微点头，轻声道：“是的。”
　　叶观看了一眼轩辕菱，顿时沉默了。
　　为了一柄剑出卖身体？
　　叶观有点犹豫，他看了一眼轩辕菱，若是这姑娘的话，倒也不是不能委屈一下自己的身体。
　　察觉到叶观神情，轩辕菱脸顿时红了起来，“你莫要多想，我的意思是，我们可以假扮一下男女朋友。”
　　叶观眉头微皱，“假扮？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“怎么假扮？”
　　轩辕菱看了一眼叶观，轻声道：“就是平时我们表现的亲密一点就可以了。”
　　叶观道：“拉拉手这样？”
　　轩辕菱点头，“是的！”
　　叶观点头，“可以。”
　　他确实想见见那柄剑，能够让爷爷用过的剑，肯定非常不一般的。
　　轩辕菱道：“既然是演戏，就要演的真一点，现在起，你不要叫我菱姑娘，叫我菱儿，知道吗？”
　　叶观点头，“好！”
　　轩辕菱微微点头，“还有，平时的时候，尽量表现的亲密一点，你不要多想，我们就是演戏，知道吗？”
　　叶观微微点头，“好！”
　　轩辕菱笑道：“这里的剑，有喜欢的吗？”
　　叶观摇头。
　　轩辕菱道：“那我带你去外面逛逛！”
　　叶观笑道：“好！”
　　说着，他朝着外面走去。
　　轩辕菱突然道：“喂！”
　　叶观转头看向轩辕菱，疑惑。
　　轩辕菱眨了眨眼，“刚刚才说，你就忘了？”
　　叶观犹豫了下，然后主动拉起轩辕菱的手，“走！”
　　被叶观拉住手，轩辕菱脸顿时微微红了起来，心跳也是有些加速，但还是努力保持镇定。
　　叶观突然道：“菱……儿……那个，你帮我获得你们家的祖剑，你有什么好处呢？”
　　轩辕菱看了他一眼，然后道：“以后你就知道了。”
　　叶观微微点头，没有多说什么。
　　二人离开剑阁后，轩辕菱带着叶观朝着后山走去，一路上，二人吸引了不少轩辕族人的目光。
　　很快，二人手牵手的事情迅速传遍了整个轩辕族。
　　轩辕菱脸很红，还好有面纱罩着，不然，这红的都无法见人了。
　　看到四周人的目光，叶观突然停下脚步，他松开手，然后正色道：“菱姑娘，我觉得这样不妥。”
　　轩辕菱看着叶观，不解，“怎么？”
　　叶观摇头，“菱姑娘，这事对我自然是没有什么影响，但对你的声誉肯定是有极大影响的，这事若是传出去，你以后如何婚嫁？”
　　轩辕菱看着叶观，没有说话。
　　叶观认真道：“这事是我没有考虑周到，待会我们与你父母说清楚，应该还能挽救。”
　　轩辕菱道：“你不想要那柄剑了吗？”
　　叶观摇头，“我对那柄剑很好奇，想见见，但我觉得，这种方式不好，主要是对你影响不好。”
　　轩辕菱看了一眼叶观，脸上泛起了一抹笑容，她主动拉起叶观的手，然后道：“没有关系的。”
　　叶观疑惑。
　　轩辕菱平静道：“在银河系，只要没结婚，女孩子谈几任男朋友，是很正常的事情。”
　　叶观沉默。
　　轩辕菱笑道：“我没有骗你，走吧！”
　　说着，她拉着叶观朝着远处走去。
　　叶观突然道：“在银河系，只要没结婚，男人多谈几个女朋友，是不是也很正常？”
　　轩辕菱点头，“是的，不过，不能同时谈……”
　　说到这，她眉头皱起，看向叶观，“你在想什么？”
　　叶观连忙摇头，“没，没有！”
　　轩辕菱盯着叶观，“不要乱想，知道吗？”
　　叶观点头，“我就是问问！”
　　轩辕菱笑了笑，然后道：“走，带你去一个地方。”
　　说着，她拉着叶观快速朝着远处走去。
　　不一会，轩辕菱拉着叶观来到一处后山山顶上，这里是山峰最高处，往近看，可以看到整座轩辕山庄，往远处看，可以看到燕京市。
　　轩辕菱突然道：“喂！”
　　叶观看向轩辕菱，轩辕菱笑道：“我带你来这里，可不是为了看风景，你仔细感受一下这里。”
　　感受？
　　叶观微微一愣，下一刻，他眼睛陡然睁大，“灵气！”
　　在这个地方，他竟然感受到了许多灵气！
　　轩辕菱眨了眨眼，“这个地方有一条灵脉，不过，很小。你不是说你缺灵气吗？你可以好好吸收一点。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“为什么？”
　　他知道，这灵气在蓝星是非常非常珍贵的，即使是轩辕世家，怕是也就只有这条灵脉。
　　轩辕菱疑惑，“什么为什么？”
　　叶观看着轩辕菱，认真道：“菱姑娘，这灵气很珍贵。”
　　轩辕菱摇头，转身，不说话，有些生气。
　　叶观一头雾水。
　　轩辕菱突然道：“你送我的东西不珍贵吗？不管是功法，还是那剑技，即使放到银河宗都是非常稀有的吧？你送我时，怎么没有想过那很珍贵呢？”
　　叶观沉默。
　　轩辕菱转身看向叶观，有些不满，“我让你吸收点灵气，你想那么多做什么？”
　　叶观苦笑，“我不是这个意思，这灵气太珍贵，你没有经过你父母允许就带我来吸收，我怕你被他们责怪。”
　　轩辕菱笑道：“他们没有那么小气，你快吸收吧。”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好！”
　　说着，他盘坐下来，运转心法，很快，四周散发的灵气朝着他涌来。
　　他并没有吸收地底深处的灵脉，只是吸收了灵脉散发出来的灵气，因为若是吸收地底深处的灵脉，他能把那灵脉直接吸完……这么做，自然就有点太不够意思了。
　　半晌后，叶观站了起来，此时，他体内的灵气比起之前多了十倍不止！
　　十倍！
　　即使他现在修为被封印，要杀一位宗师，也是轻而易举的事情。
　　轩辕菱笑道：“感觉如何？”
　　叶观感受了一下体内的玄气，然后笑道：“想不想飞？”
　　轩辕菱眨了眨眼，“御剑？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱当即道：“想！”
　　叶观心念一动，轩辕菱赠送给他的云秀剑飞了出来，他拉住轩辕菱的手站到云秀剑上，下一刻，他心念一动，剑直接化作一道剑光冲天而起。
　　他就单纯御剑，并没有动用修为力量！
　　剑飞起的那一瞬间，轩辕菱吓的直接紧紧抱住了叶观。
　　叶观表情僵住，他没有想到轩辕菱会怕。
　　轩辕菱抱的很紧很紧，这让叶观有些尴尬，他犹豫了下，然后道：“菱姑娘，莫怕，你看看四周。”
　　听到叶观的话，轩辕菱缓缓睁开了双眼，看着下方山脉急速缩小，她又连忙闭上了双眼，且脸色苍白无比。
　　叶观察觉到有些不对劲，“怎么了？”
　　轩辕菱紧紧抱着他，颤声道：“我……恐高！”
　　恐高！
　　叶观楞了楞，旋即摇头一笑，他双手轻轻环住轩辕菱的腰肢，“我扶着你，你莫要怕。”
　　轩辕菱还是连连摇头。
　　叶观笑道：“你不是想学剑吗？你不是想御剑飞行吗？若是怕，那还学什么？”
　　听到叶观的话，轩辕菱犹豫了下，然后缓缓睁开了双眼，虽然还是有些怕，但并没有方才那般紧张了。
　　而叶观也是放慢了御剑速度！
　　半晌后，轩辕菱终于不再那么紧张，她兴奋道：“真的是御剑……”
　　叶观笑道：“是的。”
　　轩辕菱正想说话，但似是感受到什么，脸色瞬间就红了起来，因为她现在与叶观离的很近很近，而且，双手还抱着叶观，这姿势实在是有些暧昧。
　　心中羞涩，她本能的想收回手，但又害怕，一时间，可谓是纠结无比。
　　而这时，叶观也发现了轩辕菱的异样，他慢慢御剑回到了山峰上，然后松开轩辕菱，轩辕菱也松开叶观，她看了一眼叶观，虽然没了尴尬，但却有些失落。
　　叶观笑道：“感觉如何？”
　　轩辕菱微微点头，“很好……”
　　说着，她看向叶观，“我也能够像你一样御剑飞行吗？”
　　叶观点头，“能！这里有灵气，以你天赋，很快就能够做到御剑飞行。”
　　轩辕菱微微低头，“可……我有些怕！”
　　叶观笑道：“没事，到时候我带着你，我们飞几次，等你习惯后，你就不会再怕了。”
　　轩辕菱眨了眨眼，“一言为定！”
　　叶观点头。
　　轩辕菱笑道：“我们回去吧！”
　　说完，她主动拉着叶观的手往山下走去。
　　路上，轩辕菱突然问，“你之所以想见识一下我轩辕家的祖剑，是因为那位青衫剑修的缘故？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱转头看向叶观，“你知道那剑修？”
　　叶观道：“认识。”
　　轩辕菱有些好奇，“如果你修为没有被封印，你与他谁更厉害？”
　　叶观笑道：“在他面前，我就是个孙子！”
　　轩辕菱：“……”
　　……


第0433章 父慈子孝！
　　孙子！
　　轩辕菱愣了愣，然后摇头，“我可不信，你那么厉害，那个青衫剑修肯定不是你对手！”
　　叶观笑了笑，没有说什么。
　　话可不能乱说，现在已经被老爹针对，若是再得罪爷爷，那这日子可就真的没法过了。
　　跟爷爷的关系，可得搞好！
　　轩辕菱突然道：“那青衫剑修，你认识？”
　　叶观收回思绪，点头，“认识！”
　　轩辕菱双眼圆睁，“你难道是活了无数年的老怪物？”
　　叶观哑然失笑，“你在想什么？我挺年轻的，才十八岁。这银河系与外面宇宙的时间流逝不一样！”
　　轩辕菱笑道：“原来如此！”
　　叶观看了一眼天色，然后道：“我们下山吧！”
　　轩辕菱点头。
　　二人下山后，直接被邀请到一间大殿内。
　　此刻大殿内，一众轩辕族强者都在，足足有二十来人，众人围桌而坐。
　　坐在为首的正是轩辕菱父亲轩辕祁，而在他身旁的，则是轩辕菱的母亲。
　　桌子上，摆满了各种佳肴，非常丰盛，看得出来，轩辕家族对于叶观还是非常重视的。
　　看着二人手拉着手走进来，殿内一众轩辕族强者神色皆是变得古怪起来。
　　被众人围观，轩辕菱脸微微一红，右手紧紧拉着叶观。
　　轩辕祁看了二人一眼，然后道：“入座吧！”
　　二人入座后，轩辕祁看向叶观，举起酒杯，笑道：“叶公子，欢迎你来到轩辕家。”
　　叶观举起酒杯，“感谢伯父招待！”
　　说罢，二人一饮而尽。
　　接下来就是吃饭，而在吃饭时，一众轩辕族强者并未刻意针对叶观，最多也就是问问他的身份来历。
　　今日在场的，都是轩辕族高层，而能做到高层的，自然都不是一般人。一开始，他们对叶观还是比较好奇的，毕竟，这是轩辕菱第一次带男人回来。
　　而一开始，因为轩辕族自身在社会上的地位而缘故，他们对叶观心中还是有些轻视的，毕竟，轩辕家在整个华夏，那可都是非常有分量的。不过，他们并没有表现出来，毕竟，轩辕菱的面子还是要给的。
　　这种时候，即使内部有矛盾，但是在面对外人时，也是需要保持团结的。让轩辕菱丢面子，就等于让轩辕族丢面子！
　　而随着交谈，在见到叶观言行举止得体，且气度不凡后，他们便是收起了心中的轻视之心。
　　同时，他们心中得出了一个结论：这个男人，是见过大世面的！
　　于是，殿内一众轩辕族高层对叶观越发好奇了。
　　众人开始给叶观敬酒，两轮下来，叶观顿时有些头晕了。
　　轩辕菱看着身旁的叶观，脸上满是笑容。
　　她是知道的，自己父母与这些叔叔伯伯眼光都是极高的，一般人他们根本看不上，而此刻，他们对叶观却都很客气。
　　其实，她也很好奇叶观的真实身份。
　　这个男人身上的那份从容与自信，是她从未见过的！
　　即使面对自己的父亲与一众轩辕族强者，都能够从容应对，没有丝毫的胆怯与拘束。
　　这份自信，是装不出来的。
　　你到底是谁？
　　轩辕菱看着已经喝的有些脸红的叶观，心中充满了好奇。
　　见到自己哥哥轩辕由要给叶观敬酒，轩辕菱顿时瞪了他一眼。
　　轩辕由撇了撇嘴，只得放下酒杯。
　　过了许久，见众人都已经喝的差不多，轩辕菱突然道：“父亲，小观是剑修，我想让他去试试祖剑！”
　　此言一出，场中多少安静了下来。
　　轩辕祁放下酒杯，他看着轩辕菱，“你确定？”
　　轩辕菱点头。
　　轩辕祁沉默半晌后，看向一众轩辕族族人。
　　这时，一名老者突然道：“小菱，你是知道规矩的，祖剑唯有我轩辕族族人，才能去试，叶小友他与你……发展到哪一步了？”
　　闻言，轩辕菱瞬间就红了起来，低着头不说话。
　　见到这一幕，众人直接无语了。
　　这显然已经发展到那一步了啊！
　　得！
　　老者摇了摇头，不再问。
　　其余众人也没有说话。
　　轩辕族是古老世家，因此，轩辕族的女子都是比较保守的，轩辕菱既然能够与这少年发展到那一步，这意味着，两人也就是差一个流程了。
　　为首的轩辕祁看了一眼轩辕菱，低声一叹，也没有多说什么。
　　轩辕菱看向轩辕祁，轻声道：“父亲，可……以吗？”
　　轩辕祁平静道：“明天让他去一趟剑塔！”
　　闻言，轩辕菱顿时大喜。
　　其余众人倒是也没有反对。
　　祖剑虽然珍贵，但在轩辕家已经有无数年没有再认主，大家对其都没有念想。而有史以来，除先祖外，唯一让其臣服过的，还不是轩辕族族人，而是一个外人。
　　也正因为如此，轩辕族才会选择变通，即使不是轩辕族人，但只要是轩辕族的女婿，也可以尝试去收服祖剑，因为如果是轩辕族的女婿获得此剑，对轩辕族来说，也是一件好事。
　　随着轩辕祁发话，众人也没有再将叶观当外人，又是一轮敬酒……
　　当宴会结束时，轩辕菱扶着叶观回到了房间，她将叶观扶着躺倒了床上，然后便要离去，而这时，叶观突然拉住了她的手。
　　轩辕菱心中顿时一紧，她转头看向叶观，此时叶观正在看着她。
　　被叶观看着，轩辕菱犹豫了一下，然后道：“你……没醉啊？”
　　叶观微微摇头，“有点醉，但是没有特别醉。”
　　说着，他拍了拍床边，“坐。”
　　轩辕菱有些犹豫。
　　叶观笑道：“怕我占你便宜？”
　　轩辕菱摇头，“你不会！”
　　说着，她坐到了床边。
　　叶观认真道：“菱姑娘，其实，我也不是特别在意那柄剑的！”
　　轩辕菱微微低头，没有说话。
　　叶观继续道：“你说只要是男女朋友就行，但是我看得出来，他们是认为你与我已经那个啥……”
　　说着，他微微摇头，“菱姑娘，这么做，对你影响真的不好的。你实在没有必要……”
　　轩辕菱轻声道：“给你舔麻烦了吗？”
　　叶观苦笑，“合着我说半天了，白说了吗？我是怕影响你清誉……”
　　轩辕菱摇头，“我不在乎的。”
　　叶观看着轩辕菱，“为什么？”
　　轩辕菱笑道：“你之前不是说你是被什么人给封印了实力吗？我与你说，我家这祖剑可是非常厉害的，乃华夏有史以来最锋利的剑，拥有毁天灭地的恐怖力量，你若是得到这柄剑，说不定能够杀掉那个封印你实力人！”
　　听到轩辕菱的话，叶观脸色顿时为之一变，他连忙抓紧轩辕菱的手，紧张道：“莫要乱说……我从来不曾有过杀掉对方的念头过……从来没有……”
　　被叶观紧紧抓着手，轩辕菱脸上顿时飞起一抹晕红，想挣脱，但却神使鬼差的反握住了叶观的手。
　　叶观此刻是有点被轩辕菱的话给吓到了！
　　太可怕了！
　　弑父？
　　不不，杨家人，父慈子孝，永远不会做出这种大逆不道的事情！！
　　就在这时，叶观突然发现自己还握着人家的手，当下连忙松开，讪笑了笑，“我不是故意的。”
　　轩辕菱低着头，没有说话。
　　叶观看着眼前的女子，心中还是有些感动的，他没有想到，他当初的一句话，对方竟然一直放在心上。但同时又觉得有些过意不去，因为眼前女子等于是在牺牲自己的清白……
　　就在这时，门外突然有脚步声。
　　轩辕菱脸色顿时为之一变，她连忙上床，躺在了叶观身旁。
　　叶观一脸懵。
　　轩辕菱道：“是大长老他们，他们肯定是怕我在骗他们……轩辕家的祖剑很重要，是一种象征，即使轩辕族子孙无法拔出来，轩辕族也不可能给外人的。除非，对方是轩辕族女婿，所以，他们才会如此慎重……”
　　叶观苦笑，“那现在怎么办？”
　　轩辕菱微微低头，“我……今晚，就睡这里……”
　　说到最后，声音已经细如蚊呐。
　　“啊？”
　　叶观难以置信的看着轩辕菱，以为自己听错。
　　轩辕菱低着头，“那不然怎么办。”
　　叶观苦笑，“你就不怕我乱来吗？”
　　轩辕菱轻声道：“你不会。”
　　叶观无语，“我看起来像正人君子吗？”
　　轩辕菱笑道：“我知道你不会！”
　　叶观正色道：“菱姑娘，这么做，对你……”
　　轩辕菱平静道：“我不是与你说过吗？在蓝星，女孩子有过几个男朋友是非常正常的事情的，你不要那么古板。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“所以，你也会对别的男人这样，是吗？”
　　听到叶观的话，轩辕菱脸色瞬间就冷了下来，她盯着叶观，脸上的红晕与羞涩消失的干干净净，取而代之的是冰凉，彻骨的冰冷。
　　轩辕菱转身背对着叶观，“明天我帮你拿到轩辕剑，从此以后，我们互不相欠。”
　　声音不含一丝感情。
　　叶观知道自己说错话了。他轻轻拉了拉轩辕菱衣袖，轻声道：“菱姑娘……抱歉。”
　　轩辕菱没有说话。
　　叶观又道：“菱姑娘？”
　　轩辕菱还是没有反应。
　　叶观低声一叹，自己怎么会说这种话？
　　肯定是疯魔血脉的缘故！！
　　疯魔血脉：“？？？”
　　叶观叫了半晌，轩辕菱依旧没有回应。
　　他犹豫了一下，然后伸手放在了轩辕菱的腰上，“你不说话，我可要占你便宜了。”
　　轩辕菱还是没有说话。
　　叶观突然一个翻身，来到了轩辕菱正面，当看到轩辕菱时，他愣住，此刻的轩辕菱眼睛通红，眼中泪水不断涌出。
　　叶观顿时觉得有些过意不去，他正要说话，轩辕菱突然转身，背对着他，“睡吧。”
　　叶观低声一叹。
　　喝酒误事啊！
　　一夜过去。
　　当叶观睁开双眼时，身旁的轩辕菱已经不在，想起昨晚的事情，叶观又是一叹。
　　沉默半晌后，叶观下了床，洗漱了一番后，他推开房门，今日，阳光明媚，天气极好。
　　就在这时，轩辕菱突然自一旁走来，今日的她换上了一袭翠绿色长裙，依旧戴着面纱，只能看到双眼，而此时，那双眼睛却不再似昨日那般温和友好，取而代之的是冰冷、陌生。
　　叶观正要说话，轩辕菱突然道：“我们去剑塔！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观摇头一笑，然后跟了上去。
　　二人朝着剑塔走去，一路上无话。
　　叶观好几次主动说话，轩辕菱都没有回应。
　　而就在二人来到那剑塔前时，叶观眉头突然皱了起来，因为他体内那股血脉之力又开始躁动起来了。
　　叶观盯着那剑塔，难道这剑跟自己的血脉有关系？
　　……


第0434章 镇压大道，言出法随！
　　越往剑塔走，叶观体内那股血脉之力就躁动的越强烈。
　　他体内三种血脉，他只对疯魔血脉熟悉一些，另外两种血脉，他其实没有接触过多少，因为另外两种血脉，他都没有激活。
　　其实严格来说，即使是疯魔血脉，他也没有真正意义上激活过。
　　因为他没有真正彻底疯魔过！
　　唯有彻底真正疯魔，才能将这血脉的威力发挥到极致。
　　不疯魔，不成活。
　　而另外两种血脉的威力，他并不知道。
　　不过，另外两种血脉能够与疯魔血脉共存，肯定也不是什么一般血脉，不然，早就被疯魔血脉给干掉了。
　　很快，二人来到那做剑塔前，整座塔很古老，到处透着一股古老的气息，整座塔的外表，还绘着一些神秘的符文，这些符文造型奇特，宛如一柄柄倒悬的剑，似是在镇压着什么。
　　叶观突然转头看向身旁的轩辕菱，轩辕菱面无表情，朝着剑塔内走去。
　　走了两步，似是感受到什么，她突然转身看向叶观，叶观站在那里，没有动。
　　轩辕菱看着叶观，没有说话。
　　叶观缓步走到轩辕菱面前，他看着轩辕菱，认真道：“菱姑娘，昨晚的事情，很抱歉。”
　　轩辕菱微微摇头，“没什么，我们进去试试那柄剑吧！”
　　说完，她转身走进了剑塔内。
　　叶观沉默半晌后，也跟着走了进去。
　　塔有九层，二人慢慢往上走。
　　叶观发现，每一层都有许多壁画，这些壁画都很古老，似是在诉说着什么。
　　这时，轩辕菱突然开口，“这些，是当年的一些历史。”
　　叶观看向轩辕菱，“当年的历史？”
　　轩辕菱点头，“曾经的神文明。”
　　叶观道：“在当年，蓝星也有过许多非常强大的人，对吗？”
　　轩辕菱微微点头，“是的。”
　　叶观有些好奇，“那他们现在呢？”
　　轩辕菱摇头，“我也不知道。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人可能知道，这吊毛，可是知道银河系有过一百五十种文明的。
　　叶观还想问什么，二人已经来到第九层，在第九层的正中央，那里有一座石台，石台上方悬浮着一柄剑。
　　剑通体呈金色，长三尺，宽二指半，非常耀眼。
　　这时，轩辕菱突然道：“此剑名轩辕，乃圣道之剑，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木；剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策，其内蕴藏无穷之力。”
　　轩辕剑！
　　叶观缓步走到那柄剑面前，就在这时，那柄剑微微颤动起来。
　　见到这一幕，一旁的轩辕菱双手顿时缓缓紧握了起来，紧张无比。
　　叶观心有所感，突然摊开，“来！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自剑塔内冲天而起，霎时间，万道金色剑光直接刺破高塔，冲天而起！
　　与此同时，那柄轩辕剑直接飞到叶观的手里。
　　异动让得整个轩辕族震惊，纷纷抬头看向远处剑塔。
　　这一次，他们并没有跟着轩辕菱与叶观去剑塔，因为在他们看来，叶观根本不可能成功。
　　这柄剑，已经尘封无数年，轩辕族历经那么多代，都没有人能够让其臣服。
　　一个外人，怎么可能让它臣服？
　　因此，他们都没有将这事放在心上。
　　而此刻，当所有人看到那万道金色剑光时，他们懵了。
　　圣剑臣服了？
　　梵净山。
　　门前，一名正在扫地的男子突然转身看了一眼某个方向，沉默半晌后，他眼中闪过一抹复杂，轻声道：“轩辕……”
　　……
　　轩辕山庄，剑塔内，轩辕菱看着叶观，神色也是复杂无比。
　　她就知道，这个男人肯定能够让这柄圣剑臣服！
　　她的直觉没有错！
　　叶观握着手中的剑，这一刻，他神色有些凝重，因为他感受到了圣剑内无穷的力量。
　　这柄剑相当不简单！
　　在他接触的剑之中，这柄剑就仅此行道与青玄！
　　叶观也是有些震惊，他没有想到，这蓝星上竟然有如此神器。
　　就在这时，那柄圣剑突然微微颤动起来，下一刻，它直接爆发出一道璀璨金光将叶观笼罩覆盖。
　　叶观眼瞳骤然一缩。
　　轩辕菱脸色瞬间剧变，她直接朝着叶观冲了过去。
　　轰！
　　转瞬间，二人直接被那道金光淹没，消失在原地。
　　而二人再次出现时，已经在一片荒原上，举目望去，无边无际，空气燥热，温度极高。
　　这是什么地方？
　　叶观眉头皱起。
　　就在这时，轩辕菱突然惊骇道：“这是传说中的火星战场！”
　　叶观眉头微皱，“火星战场？”
　　轩辕菱微微点头，满脸震惊，她正要说什么，就在这时，她突然指着远处虚空，颤声道：“你看！”
　　叶观抬头看去，在那片荒原之上的虚空之上，那里站着密密麻麻的人类强者。
　　为首者是一名中年男子，中年男子身着一袭金色战甲，手持黄金剑，威严肃穆，犹如一尊天神，身上散发着一股庄严神圣的恐怖气息。
　　轩辕菱看着那为首手持黄金剑的中年男子，颤声道：“那是……先祖……”
　　先祖！
　　轩辕菱说完，就要冲过去，但却被叶观拉住，“你看到的，是虚像。”
　　虚像！
　　轩辕菱呆住。
　　叶观看向那手持黄金剑的中年男子，在他身下还有一头巨龙，巨龙身躯庞大，生有两爪，背生双翼，双翼之上有应龙纹。
　　巨龙趴伏在中年男子面前，它目光死死盯着远处虚空深处，目光之中，满是凶戾。
　　二在中年男子右边数丈外，那里站着一名身材魁梧高大的男子，男子耳鬓如剑戟，面目凶悍，左手持盾，右手持一柄开天巨斧，站在那里，就宛如一尊魔神一般，极其骇人。
　　见到这中年男子，轩辕菱颤声到：“蚩族先祖……”
　　而在这男子身后不远处，还站着四尊体型庞大的妖兽，这四尊妖兽面目狰狞，目露凶光，全身散发着恐怖的凶戾气息，欲择人而噬，极其恐怖。
　　叶观目光落在那四尊妖兽身上，他神色凝重无比，这四尊妖兽身上散发的凶戾之气，非常恐怖，仅次他见过的二丫。
　　叶观心中好奇，“菱姑娘，这四尊妖兽是？”
　　轩辕菱盯着那四尊妖兽，“上古四大凶兽，饕餮，浑沌，穷奇，梼杌……”
　　上古四大凶兽？
　　叶观眉头皱起，他目光往后移动，在这四尊妖兽身后，还站着八十来人，这些人个个面目凶悍，气息无比强大。
　　而在另一边，那里也站着一群人，为首的一人身着一袭布袍，在他手中，握着一尊青铜色神鼎。
　　这时，轩辕菱目光也落在那布袍男子身上，轻声道：“炎家先祖……可惜，炎家如今……”
　　说着，她摇了摇头，没有说话。
　　而在那布袍男子身后，同样站着一群气息无比强大的人类强者，特别是其中一位手持盾斧的男子，那男子身上散发着滔天战意，那战意，仿佛连天地都能碾碎。
　　见到眼前这一幕，叶观神色凝重无比，这男子的战意，比之前那战帝的要强太多太多，根本无法比。
　　叶观此刻心中震撼无比。
　　这些人，应该就是曾经蓝星上的那批顶级强者，这些人个个气息强大，实力也恐怖无比。
　　叶观神色复杂，自己终究还是小瞧了这颗蓝星，这颗蓝星，曾经也曾拥有过璀璨的强大武道文明。
　　只是不知为何，后来蓝星没落了。
　　叶观再次看向那群强者，此刻，这些强者似是在等待着什么。
　　就在此时，远处时空突然颤动起来。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来。
　　而随着那处时空颤动起来，场中那些人类强者神色也是逐渐变得凝重起来。
　　这时，那颤动的时空突然裂开，紧接着，一条流光隧道出现在众人的面前。
　　为首持黄金剑的中年男子双眼微眯，“岁月通道！”
　　岁月通道！
　　闻言，叶观眉头皱了起来，似是想到什么，他眼瞳骤然一缩，心中震惊，这难道是传说中的岁月逆流者？
　　岁月逆流者！
　　他之前听大道笔主人提过一句，但当时并未放在心上。
　　有岁月逆流者来入侵过蓝星？
　　就在叶观心中疑惑时，那条通道之中，一名女子缓缓走了出来，女子身着一袭白袍，腰间被一根玉带束着，长发披肩，她脸上戴着半边金色面具，面具自额头处到鼻子，只露出嘴与一个下巴。
　　在白袍女子的身后，站着两名神秘强者，两名神秘强者体型非常高大，是正常人的数倍，二人皆是身着黑袍，头罩斗篷，身体悬浮，看不到身体，非常诡异。
　　二人在这两人身后，还有无数强大的气息，不过，那些强者并没有走出来。
　　叶观看着那为首的白袍女子，神色无比的凝重，即使此刻对方不再他面前，只是一缕虚像，但当看着对方时，他心中竟然会生出不安还有一丝……恐惧！
　　恐惧！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，疯狂压制着心中深处那一丝恐惧！
　　然而，他却惊骇的发现，根本压不住！
　　完全压不住！
　　不仅如此，那丝恐惧反而还越来越强烈！
　　怎么回事？
　　叶观眉头紧紧皱了起来，面色有些苍白，他想抵抗那种恐惧，但越抵抗，越恐惧。
　　这时，轩辕菱发现了叶观的状况，她犹豫了下，然后轻声道：“你怎么了？”
　　叶观死死盯着那白袍女子，没有说话。
　　轩辕菱转头看向那白袍女子，眼中满是疑惑。
　　就在这时，那白袍女子身后的一位神秘强者突然开口，“尔等既要反抗，那还等什么？来，让我看看大道笔主人能不能帮助尔等保住这颗蓝星。”
　　下方，那手持黄金剑的中年男子突然大笑，“诸位，佑我华夏！”
　　声音落下，他突然冲了出去。
　　而在他身后，无数强者也是齐齐跟着冲了出去！
　　气势如虹！
　　而就在一众强者冲出去的那一瞬间，所有虚像突然间变得虚幻起来，然后缓缓消失！
　　而那白袍女子身后的两名强者也是变得虚幻起来，然后消失不见！
　　但是！
　　白袍女子没有消失！
　　就在这时，白袍女子突然缓缓转身，看向了叶观二人的方向！
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，下意识将轩辕菱拉到身后。
　　而就是在这一瞬间……
　　梵净山。
　　那扫地的男子死死盯着某处，眼中有一丝紧张，还有兴奋，更有一丝期待。
　　某小区内，房间之中，书桌前，正在写书的辞真突然停下笔，她转头看向某个方向，双眼微眯，没有说话，她指尖，笔犹如精灵一般旋转跳跃。
　　虚空之中，白袍女子盯着叶观，“超越道运的气运加身！”
　　叶观眉头皱起，不解其意。
　　而这时，白袍女子突然道：“死！”
　　轰！
　　叶观身体直接燃烧起来！
　　一言镇压大道，言出法随！
　　“嗯？”
　　就在这时，一道声音犹如一道惊雷突然自这片虚空响彻，紧接着，一柄剑突然破空而来。
　　相隔不同时空交手！
　　当那柄剑杀至白袍女子面前时，白袍女子面无表情，“定！”
　　轰！
　　剑直接被定在原地！
　　白袍女子又道：“碎！”
　　咔嚓！
　　剑突然间开裂！
　　此剑名……青玄！


第0435章 该走了！
　　青玄剑碎！
　　见到这一幕，下方身体还在燃烧的叶观眼瞳骤然一缩。
　　青玄剑竟然会碎？
　　而就在这时，一张写了一半字的纸突然不知从何处飞来，稳稳落在他头顶，霎时间，他身上燃烧的火焰直接平息下去。
　　叶观满头大汗，面色苍白，差点瘫软下去。
　　轩辕菱连忙扶住了他，颤声道：“你……”
　　叶观没有说话，他死死盯着天际那白袍女子。
　　天际，白袍女子没有管面前已经消失的青玄剑，而是转头看向某处小区的方向。
　　书桌前，辞真微微一笑，没有说话。
　　白袍女子面无表情，“等着！”
　　说罢，她收回目光，她最后看了一眼叶观，然后转身消失不见。
　　岁月通道消失不见。
　　某处湖边，一名身着白衫的男子静静站着，青玄剑悬浮在他面前。
　　看着眼前已经裂开的青玄剑，白衫男子眉头皱了起来，他抬头看向天际，本想亲自去与对方交个手，但转念一想，不对，对方本体根本不在这里，于是作罢。
　　这时，一名身着素裙的女子突然自一旁走来，在她手上，有两块刚切好的西瓜。
　　素裙女子缓步走到白衫男子身旁，她看了一眼面前裂开的青玄剑，没有说话，只是将手中的西瓜递到了他面前。
　　白衫男子微微一笑，拿起西瓜啃了一口，然后笑道：“好吃！”
　　素裙女子微微一笑，然后自己也咬了一口。
　　白衫男子看向面前的青玄剑，然后并指一弹剑身。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，青玄剑顿时恢复如初。
　　白衫男子看了一眼远处天际，轻声道：“看来，该到要走的时候了。”
　　在他身旁，素裙女子转头看了一眼茫茫虚空深处，目光平静，没有说话。
　　……
　　剑塔内。
　　叶观躺在轩辕菱怀里，脸色苍白如纸，刚才虽然他被那张神秘的纸救下，但却也受了重伤，现在感觉力气都被抽空了一般，虚弱无比。
　　轩辕菱抱着叶观，有些不知所措，紧张道：“你……没事吧？”
　　叶观微微摇头，死不了，但确实很虚弱。
　　轩辕菱正要说话，这时，轩辕祈等人来到了第九层，当看到叶观手中握着的剑时，轩辕祈等人神色皆是变得无比凝重起来。
　　轩辕祈走到叶观与轩辕菱面前，正要询问什么，轩辕菱道：“先让他疗伤吧！”
　　轩辕祈犹豫了下，然后点头，“好！”
　　说着，他带着一众人退了下去。
　　轩辕菱拿出两枚气力丹给叶观服下，服下气力丹后，叶观双眼缓缓闭了起来，开始吸收着天地间的灵气。
　　他现在的伤很重，光靠气力丹，根本不行，得吸收一点灵气才行。
　　轩辕菱抱着怀中的叶观，神色复杂。
　　其实，她也很多很多疑问。
　　刚才那一幕让得她明白，眼前这男人的身份，绝对不一般。
　　你到底是谁？
　　轩辕菱微微摇头，心中充满了疑惑还有烦躁。
　　就这样，轩辕菱抱着叶观到了晚上，而这时，叶观苍白的脸色才恢复了一些肉色。
　　叶观缓缓睁开双眼，轩辕菱轻声道；“醒了？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱问，“没事了吧？”
　　叶观苦笑，“还有些虚弱，不过无大碍了。”
　　说着，他站了起来。
　　轩辕菱也要起来，但刚一动，眉头便是深蹙起来，她从早上抱着叶观到晚上，此刻双腿已经彻底麻了。
　　见到这一幕，叶观突然俯身将她抱起，然后朝着塔下走去。
　　轩辕菱看了一眼叶观，没有说话。
　　出了塔后，二人见到了轩辕祈等人，此刻的轩辕祈等人，眼中充满了疑惑与好奇。
　　叶观想了想，然后道：“伯父，这样如何，明日我让菱姑娘告诉你们所有的一切。”
　　轩辕祈看了一眼轩辕菱，点头，“好！”
　　说罢，他带着一众人转身离去。
　　叶观则带着轩辕菱回到了房间，他将轩辕菱轻轻放到床上，然后道：“腿好些了吗？”
　　轩辕菱点头。
　　叶观看着轩辕菱，轻声道：“昨晚的事情，很抱歉，别生气了，好不好？”
　　轩辕菱看着叶观，没有说话，只是眼泪一下就流了下来。
　　叶观本能想去给她擦掉眼泪，但却发现，她戴着面纱，于是他就要取下轩辕菱的面纱，但似是想到什么，他手停在了半空中，“这面纱，是不是有什么特殊作用？”
　　从一开始，轩辕菱就一直戴着这面纱，不以真面目示人，因此，他很好奇。
　　轩辕菱微微低头，“你想揭下来就揭，我又没有拦着你。”
　　叶观沉默，这话说的，他觉得有些不太对劲。
　　轩辕菱看着叶观，“怎么？”
　　叶观微微一笑，也没有再多想，他轻轻取下轩辕菱的面纱，当见到轩辕菱的容貌时，即使是见多了美女的他，也不由为之一阵失神。
　　美！
　　面纱之下，是一张绝世容颜，精致的五官，肌肤胜雪，美的没有一丝瑕疵，冠绝世间。
　　即使叶观见多了美貌女子，但此刻也是有些被轩辕菱惊艳到。
　　叶观笑道：“真漂亮！”
　　轩辕菱看着叶观，“真的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　轩辕菱嘴角微微掀了起来，泛起一抹微不可察的幅度。
　　叶观又道：“这么漂亮，为何要戴着面纱呢？”
　　轩辕菱道：“怕麻烦。”
　　叶观微微点头，笑道：“也是，这么漂亮，肯定引得无数男子追求。”
　　轩辕菱道：“我成年后，你是第一个见到我真正样子的人。”
　　叶观愣住。
　　轩辕菱看着叶观，“你终有一天会离开蓝星，对吗？”
　　叶观点头，“应该很快了。”
　　轩辕菱眉眼低垂，沉默半晌后，她又抬头看向叶观，“你……可以留在蓝星吗？”
　　叶观摇头。
　　这里虽好，但是，他终究是无法一直留在这里的。
　　观玄宇宙的重担，还得他自己担着。
　　见到叶观摇头，轩辕菱双手紧握了起来，她看着叶观，“那……苏子怎么办？你要带她走？”
　　苏子！
　　叶观沉默。
　　轩辕菱道：“你别告诉我你不知道她喜欢你。”
　　叶观点头，“知道。”
　　轩辕菱紧紧盯着叶观，“所以，你会带她走？”
　　叶观默然不语。
　　轩辕菱有些生气，“你难道要始乱终弃？她那么喜欢你，你若是就这么走掉，你有没有想过她会怎么样？”
　　叶观笑了笑，没有说话，他将抓着轩辕菱的手放到被子里，然后道：“今天一天，你也累了，好好休息一下。”
　　说完，他就要起身离去。
　　轩辕菱突然抓住他的手，她看着叶观，“我想知道一些你曾经的事情。”
　　叶观没有说话。
　　轩辕菱问，“不能说？”
　　叶观摇头，“我怕你不相信！”
　　轩辕菱道：“你说说看！”
　　叶观想了想，然后道：“我真的吃过龙，而且，还吃过不少。”
　　轩辕菱盯着叶观，“还有吗？”
　　叶观微微一笑，“为什么想知道我的事情？”
　　轩辕菱沉默半晌后，道：“就是想知道。”
　　叶观笑道：“等我以后恢复实力后，再告诉你，怎么样？”
　　轩辕菱看了一眼叶观，“也可以。但是，你会不辞而别吗？”
　　叶观摇头，“不会。”
　　轩辕菱点头，“好！”
　　叶观突然拿出那柄轩辕剑，下一刻，轩辕剑微微颤动起来，与此同时，他体内，那股神秘的血脉之力突然间开始躁动起来。
　　叶观神色凝重，连忙将剑收了起来，他看向轩辕菱，“菱姑娘，我有一事想问你，这对我很重要。”
　　轩辕菱有些好奇，“什么事？”
　　叶观道：“血脉之力！”
　　轩辕菱脸瞬间就红了起来。
　　见到轩辕菱神情，叶观苦笑，“菱姑娘，我体内也有一种神秘的血脉之力，而当我来到这里时，我的血脉之力便开始躁动起来，特别是我握着这柄剑时，我感觉，我的血脉之力将要彻底觉醒。”
　　轩辕菱眉头微皱，“你也有血脉之力？”
　　叶观点头，“是的，而且，我觉得，与你体内的血脉之力可能有什么关系。”
　　轩辕菱直接坐了起来，“你可以给我看看你的血脉之力吗？”
　　叶观点头，他拿出轩辕剑，霎时间，他体内那股血脉之力再次躁动起来。
　　叶观左手抓住轩辕菱的手，然后让自己那股血脉之力蔓延至轩辕菱身上。
　　突然，轩辕菱眼瞳骤然一缩，“你……你……”
　　叶观问，“怎么？”
　　轩辕菱满脸的难以置信，“炎皇血脉！你竟然有炎皇血脉！而且，还如此纯正……这怎么可能……”
　　叶观眉头微皱，“炎皇血脉？”
　　轩辕菱盯着叶观，美眸之中依旧是难以置信，“怎么可能……你根本不是蓝星的人，怎么可能有炎皇血脉，你……”
　　叶观沉声道：“我母亲是蓝星的人！”
　　轩辕菱愕然，“你母亲是蓝星的？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱轻声道：“难怪……”
　　说着，她突然抓住叶观的双手，兴奋道：“你也有炎皇血脉，而且，你的炎皇血脉非常纯正，觉醒了至少九成！”
　　叶观道：“你的也是炎皇血脉？”
　　轩辕菱点头，“是的，我的也是炎皇血脉！”
　　叶观愣住，“我们是兄妹？”
　　轩辕菱先是一愣，然后敲了一下他的头，羞怒道：“你乱想什么，凡我华夏子弟，皆有炎皇血脉。”
　　叶观疑惑，“什么意思？”
　　轩辕菱笑着解释道：“在华夏，大家皆是炎皇子孙，不过，真正能够觉醒炎皇血脉的，非常非常少，特别是蓝星进入低武时期后，更是少之又少。即使是我轩辕族，能够觉醒炎皇血脉的，也是非常少的。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“而且，经过无数年来的繁衍，每个人的炎皇血脉都已经不同，因为这只是人类先祖们留下来的一种力量，你可以称它为炎皇血脉，也可以称它为别的血脉，就像我们轩辕家，我们现在将其称之为轩辕血脉，而不是炎皇血脉。”
　　叶观轻声道：“原来如此……”
　　轩辕菱笑道：“原来，你也是蓝星人，难怪这剑会臣服你！”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　他母亲秦观是华夏人，他自然也算半个华夏人。
　　似是想到什么，叶观道：“可以看看你的血脉吗？”
　　这句话一出，轩辕菱瞬间就又红了起来，她羞怒的瞪了一眼叶观。
　　叶观苦笑。
　　看一下血脉……为什么是这种表情呢？
　　轩辕菱突然低声道：“你真想看看？”
　　叶观没有多想，点头。
　　轩辕菱突然拉着叶观上床，她将叶观按在床上，脸红的像火烧云一般。
　　叶观顿时有些紧张。
　　卧槽？
　　我只是想看下你的血脉，你……却馋我身子？？
　　……


第0436章 镇压一切！
　　将叶观压在床上后，轩辕菱深吸了一口气，似是做了什么决定，很快，她双手紧握，刹那间，她体内的血脉直接沸腾起来。
　　而几户是一瞬间，她身上的衣物直接化为灰烬！
　　轰！
　　叶观脑子一片空白！
　　他现在明白为何自己一提见她血脉，她就羞的不行了。
　　原来是这样！
　　叶观拉起一旁的被子就要给轩辕菱遮住，但就在这时，轩辕菱突然爬了下来，然后压在他身上，颤声道：“别动，仔细感受。”
　　说完，她身上突然弥漫出一股细微的力量。
　　血脉之力！
　　叶观感受着那股血脉之力，很快，他发现，轩辕菱所说，他们二人的血脉之力，截然不同，而且，她的要弱很多很多。
　　这时，轩辕菱突然在他耳边颤抖着声音道：“感受到了吗？”
　　不仅声音颤抖，连身体都有些颤抖。
　　叶观没有推开她，而是拉过被子，将二人都盖了起来，他犹豫了下，然后双手环住了轩辕菱的腰，入手细腻柔嫩，他忍不住心中一荡。
　　而此刻，轩辕菱更紧张了。
　　她羞的将脑袋埋在叶观脑袋旁，根本不敢去看他。
　　叶观双手忍不住顺着腰往下一滑，直接来到……
　　轩辕菱身体越发地颤抖，“不……”
　　这一句话，让得叶观瞬间清醒了下来。
　　自己在做什么？
　　叶观将轩辕菱放到身旁，然后给她盖好被子，接着，他走下床直奔洗手间，在给自己洗了一个冷水澡后，他脑袋顿时变得清醒多了。
　　叶观看着镜子中的自己，自嘲一笑。
　　没了修为，自己竟然连心中的欲念都压制不住。
　　不得不说，自己真的太失败了。
　　没了修为压制，自己的心境，好像也就那样！！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，不得不说，这次来到银河系，修为被压制后，他暴露了太多自身的问题！
　　不仅自身杂念过多，心境也有问题！
　　叶观深吸了一口气，然后转身来到了房间内，轩辕菱还在床上，方才当见到叶观冲出去时，她呆在了原地。
　　叶观认真道：“菱姑娘，刚才的事，很抱歉。”
　　说完，他拿出轩辕剑放在一旁桌子上，“此剑乃轩辕族至宝，我无颜取走，现归还给轩辕族。”
　　说完，他转身离去。
　　等叶观离开后，轩辕菱看着眼前的轩辕剑，心里空荡荡的。
　　……
　　离开轩辕族后，叶观直接让轩辕菱的司机带他回到了燕京。
　　街道上，叶观慢慢走着，虽然已经很晚，但燕京的街头依旧非常热闹。
　　对于普通人来说，下了班，吃点烧烤，喝点小酒，吹个牛逼，这就是他们一天中最开心的时候了。
　　似是想到什么，叶观突然拿出手机，拨通了苏子的电话，而几乎是一瞬间，电话那边便是传来了苏子的声音，“我还以为你把我忘了呢！”
　　听到苏子的声音，叶观脸上泛起了一抹笑容，“我很想你！”
　　电话那头，苏子沉默半晌后，道：“我也是！”
　　叶观笑道：“还忙吗？”
　　苏子轻声道：“嗯。我们项目刚开始，很多很多事情要处理。”
　　叶观微微一笑，“那你先忙。”
　　苏子犹豫了下，然后道：“发生什么事情了吗？”
　　叶观笑道：“没有，你不要忙太久，早点休息。”
　　苏子道：“嗯。”
　　叶观挂断电话后，他朝着一旁走去，很快，他来到一处街角，这里很偏僻，风光昏暗，很少有人路过。
　　而就在这时，在叶观身后出现一名中年男子。
　　这人，正是之前对他出手过的那名未来宗宗师强者！
　　叶观看着眼前的宗师强者，轻笑道：“你还真是不死心呢。”
　　中年男子盯着叶观，“你是故意引我来此！”
　　叶观正要说话，中年男子突然转身一闪，直接消失在不远处。
　　叶观愣住。
　　这就跑了？
　　什么鬼？
　　不得不说，对方这操作确实惊到他了。
　　察觉到不妙，立即开溜？
　　蓝星的人脑子都这么牛的吗？
　　半晌后，叶观摇头，有些无语，本来想直接用剑气镇杀对方的，但没有想到对方警觉性竟然如此高！
　　叶观离开了街角，来到街上，逛着逛着，他来到了燕京天桥。
　　老爹与姑姑来过这个地方，他想来这里碰碰运气，可惜的是，并没有见到二人。
　　辞真倒是在这里。
　　今日的辞真穿着一袭淡黄色的长裙，长发披肩，容颜绝美。在她面前，摆放着一些书籍。
　　而四周，行人路过时，都会忍不住多看两眼辞真，因为她实在是太漂亮了。她在这天桥上，就是一道靓丽的风景。
　　见到叶观，辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观坐到辞真身旁，然后道：“真姐。”
　　辞真看了一眼叶观，“你好像看起来不太高兴的样子。”
　　叶观认真道：“真姐，你知道岁月逆流者吗？”
　　辞真点头，“知道。”
　　叶观连忙问，“与他们交过手吗？”
　　辞真微微点头。
　　叶观沉声道：“这是一批什么样的人？”
　　辞真笑道：“一群秩序之外，但又在道之内的人。”
　　叶观疑惑，“秩序之外，道之内？”
　　辞真点头，“能够成为逆流者，都是各个时代最强的人，他们实力通天，自身超出秩序，是打破一切天地宇宙秩序与规则束缚的存在，超越一切，当然，他们只是超越秩序与规则，并没有超越道。”
　　叶观沉声道：“都达到这种程度了，他们还来攻打蓝星做什么？”
　　辞真笑道：“他们很强，但是，他们可不是没有敌人。”
　　叶观看向辞真，“大道笔主人？”
　　辞真摇头，“不是，是大道笔主人背后的大道。”
　　叶观双眼微眯，“大道是具体存在的？”
　　辞真点头，“是。大道笔主人之所以能够建立规则与秩序，是因为他得到了大道的支持，他是这个世界最了解大道的存在，可以说，他就是大道在人间行走的代言人。”
　　叶观道：“所以，那些逆流者的敌人是大道笔主人与大道！”
　　辞真微微点头，“双方视同水火，从遥远的上古纪元就一直打到现在，因为他们之间有着不可调节的矛盾！”
　　叶观突然又问，“宇宙劫是什么存在？”
　　辞真道：“也是大道。”
　　叶观愣住。
　　辞真笑道：“宇宙就是道的一部分，你可以理解为，宇宙劫是大道恶的一面，当然，对于宇宙而言，宇宙劫并不算恶，但对我们芸芸众生而言，宇宙劫自然是恶的，大家立场不同。”
　　叶观看了一眼辞真，“这么说，你也是逆流者？”
　　辞真摇头一笑，“我不是。”
　　叶观疑惑，“你在对抗宇宙劫……”
　　辞真转头看向叶观，“世界上，有很多很多事情让人很无奈的。”
　　叶观沉声道：“真姐，我有几个亲人，他们实力逆天，若是与你一起出手，可以解决宇宙劫吗？”
　　辞真摇头。
　　叶观认真道：“他们真的很强的！”
　　辞真微微一笑，“再强也不行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真眨了眨眼，“其实，如果我愿意，我可以随时毁灭宇宙劫。”
　　叶观沉声道：“不能毁灭？”
　　辞真点头，“它是大道的一部份，毁灭它，就等于毁灭大道，大道一毁，除了少数实力通天的人外，也就是那种道之外的强者，芸芸众生都得死。因为，芸芸众生也是道的一部份。”
　　叶观沉声道：“那那些逆流者……”
　　辞真笑道：“大道毁灭，他们又不会毁灭。这些人，曾经依靠天地间的资源让自己变得更加强大，而达到一定程度后，这天地就会成为他们的束缚，于是，他们便要超脱天地，而超脱天地后，大道又会成为他们的束缚，于是，他们就要超出大道，再到最后，超出也不够，因为大道在，对他们来说就是一种威胁，且会压制他们寿命，让他们无法获得永生，所以，他们要毁灭大道……”
　　说到这，她顿了顿，继续道：“芸芸众生毁灭……最终，他们能够达到目的，获得永生，当然，事情远不止这么简单，过段时间，你可能就会知道了。”
　　叶观沉默许久后，道：“大道要毁灭芸芸众生，这些逆流者也要毁灭芸芸众生……”
　　说着，他微微摇头，“怎么弄，芸芸众生都得死！”
　　辞真笑道：“银河系有句话，叫，兴，百姓苦，亡，百姓苦。在古代那些掌权者眼中，百姓不过是他们一种争权夺利的工具，至于他们的利益，又有多少掌权者在乎过？”
　　叶观低声一叹。
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观突然看向辞真，“我可以改变吗？”
　　辞真转头看向叶观，“你想改变？”
　　叶观直视辞真，“是。”
　　辞真盯着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，“我可以试试，真姐，我该如何做？”
　　辞真道：“一个字：杀！”
　　叶观愣住。
　　辞真笑道：“杀到逆流者绝种，杀到大道俯首称臣，杀到未来者无人敢再称神……杀到世间无人敢言无敌……建秩序，掌乾坤，镇压一切，你说一，没人敢说二！”
　　……


第0437章 我有了！
　　天桥上，听完辞真的话后，叶观双手缓缓紧握了起来。
　　无敌！
　　真正意义上的无敌！
　　镇压一切！
　　唯有如此，才能重建秩序。
　　莫说做，只是这么一想，他都觉得压力是何其的大。
　　他知道，只要他真的这么去做，那么接下来，他又得回到之前那种悲惨的生活中去。
　　天天打高端局！
　　辞真看了他一眼，笑道：“有压力？”
　　叶观点头。
　　辞真微微一笑，道：“有压力是正常的，我也曾动过这种念头，但后面想想，还是算了。因为真的会很累！而且，我也已经不能这么做了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真笑道：“我的神性与人性各占一半，若是我真的那么去做，最终，我的神性会彻底压制人性，到那时，我反而是这片宇宙最大的敌人了。”
　　叶观沉声道：“我如果去做，以后我的神性……”
　　辞真微微一笑，“你现在，人性完全压制着你的神性，走到现在，依旧还保持完整的人性，这是很难得的。看得出来，在你心中，亲人比自己的大道更加重要。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　辞真看着叶观，“所以，你愿意做吗？”
　　叶观点头，“做，我没有退路。”
　　辞真眨了眨眼，笑道：“确实没有退路，等你儿子成为真宇宙神主，那时，真宇宙与观玄宇宙都是你的子民，还有这蓝星，这蓝星也是你的地盘，你就算不去与他们为敌，他们也会来弄死你的。”
　　叶观点头，“是的！”
　　没有退路！
　　他的身份，注定了他叶观不能成为一个平凡的人，当然，他也不想去做一个平凡的人！
　　生而为人，岂能庸庸碌碌一生？
　　爷爷能够做到无敌，老爹能够做到无敌，姑姑能够做到无敌，大伯能够做到无敌……
　　自己凭什么不能？
　　无敌！
　　镇压一切！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他叶观，不会比父辈们差！
　　辞真看了一眼叶观，微微一笑，没有说话。
　　就在这时，一名男子突然走到辞真与叶观面前，男子看起来二十多岁，梳着大背头，长相虽然不是很帅，但也不丑，属于过得去那种。
　　在男子手中捧着一大捧玫瑰花！
　　叶观看了一眼男子，倒是不意外，以辞真的颜值，有追求者是正常的事情。
　　男子将手中的玫瑰花递给辞真，一脸深情，“辞真姑娘，我……”
　　辞真突然拉住叶观的手，她眨了眨眼，“这是我男朋友！”
　　男朋友！
　　此言一出，不仅那男子愣住，整个天桥上那些摊贩都愣住了。
　　辞真有男朋友了？
　　叶观也是有些愣住，他看向辞真，辞真看了他也眼，嘴角微掀。
　　这时，那男子突然急道：“辞真姑娘，这家伙一看就是一个小白脸，你可莫要被他的外表迷惑。”
　　叶观有些不满，“兄弟，你怎么说话的？”
　　男子看向叶观，怒道：“难道我说的有错吗？你除了长的帅，还有什么？”
　　叶观平静道：“活好！”
　　“卧槽！”
　　男子指着叶观，暴怒，“你……你不要脸！”
　　这时，辞真突然收起面前的书籍，笑道：“收摊！”
　　说完，她拉着叶观离去。
　　而那男子则又连忙挡在二人面前，他苦口婆心道：“辞真姑娘，你莫要被这人花言巧语欺骗，他根本给不了你未来……”
　　辞真眨了眨眼，“我有了。”
　　“啊！”
　　男子有些懵，“什么有了？”
　　辞真认真道：“孩子！”
　　叶观：“……”
　　男子表情僵住，满脸难以置信。
　　辞真没有再说话，拉着叶观匆匆离去。
　　下了天桥后，叶观转头看向辞真，辞真笑道：“小树的宝宝，就是我的宝宝，不仅她宝宝是我的，你也是我的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……”
　　辞真笑道：“我们四姐妹的东西都是共享的，你有意见吗？”
　　叶观沉默。
　　你要这么说的话……我当然没有意见！
　　路过烧烤摊时，辞真买了一大包烧烤，回到房间后，辞真又连忙抱出了许多白酒。
　　见到这一幕，叶观顿时有些头疼，“真姐，不用喝酒，你想问什么，我都会告诉你。”
　　辞真却是摇头，“喝醉了才能说真心话！”
　　叶观无语。
　　辞真给叶观打开一瓶白酒递给他，然后道：“我可能要走了。”
　　叶观愣住，“走？”
　　辞真点头，“我的书快要写完了，写完就要离开这里了。”
　　叶观问，“去镇压宇宙劫？”
　　辞真笑道：“是的。”
　　叶观想说什么，辞真道：“喝酒，喝！”
　　叶观看了一眼辞真，然后豪饮好几口，这酒与之前一样烈，不过，他已经开始有些习惯了。
　　辞真看向窗外的夜景，轻声道：“你现在实力其实还可以，但若是对上那些逆流者，你还是要被吊打的。”
　　叶观低声一叹，“我原以为我的对手就只是那永生大帝，而现在，永生大帝还没有解决，就又出来逆流者……”
　　说着，他摇了摇头，“我都怀疑我被大道笔主人针对了。”
　　大道笔主人：“……”
　　辞真笑道：“他没有针对你，你现在的这种局面，是因为你的身份的缘故。”
　　叶观道：“立场！”
　　辞真点头，“你的立场，决定了你会有哪些敌人。”
　　叶观沉默。
　　辞真又道：“我走后，有许多事情放不下。”
　　叶观看向辞真，辞真笑道：“就是他们三个小家伙，这其中，最放不下的是辞柔，这丫头心思多，我的话，她也是选择性听，我怕我走后，她做一些不好的事情哎。”
　　叶观眉头皱了起来，“真姐，你不会是要牺牲自己去镇压宇宙劫吧？”
　　辞真眨了眨眼，“你觉得呢？”
　　叶观看着面前的辞真，半晌后，他认真道：“不管如何，我希望你好好的。”
　　辞真微微一笑，没有说话，她拿着酒瓶跟叶观轻轻碰了碰，然后豪饮几口。
　　叶观有些好奇，“真姐，你修为不是被封印了吗？”
　　辞真连忙点头，“是的！”
　　叶观问，“那你为何喝不醉？”
　　辞真认真道：“我酒量好一些。”
　　叶观笑道：“你喝醉过没有？”
　　辞真眨了眨眼，不说话。
　　叶观微微一笑，“你可以尝试喝醉一下，那感觉，其实也还可以呢！”
　　辞真有些好奇，“真的吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真想了想，然后道：“那试试！”
　　说着，她直接将手中的白酒一饮而尽。
　　叶观笑了笑，也是将酒一口干完，这酒喝着虽然有些上头，但上头后，感觉好像也挺可以的，什么话都能说。
　　辞真坐在窗边，边吃边喝边聊，没一会，叶观便是感觉有些晕乎乎的。
　　辞真因为没有用力量压制，因此，喝了一会，她脸便是通红通红的，而且，也有了醉意。
　　而有了醉意后，二人谈话也变得更加肆无忌惮起来。
　　有时候，人需要醉一场。
　　这时，叶观突然道：“真姐，问你一个问题！”
　　辞真点头，“好！”
　　叶观问，“你有没有喜欢过人？”
　　辞真转头看向叶观，眨了眨眼，“男人？”
　　叶观点头。
　　辞真摇头，“没有呢！”
　　叶观又问，“那你喜欢什么样的男人？”
　　辞真沉思半晌后，道：“没有想过呢！”
　　叶观不解，“为什么没有想过呢？”
　　辞真笑道：“因为我有很多事情要做的。”
　　叶观道：“你现在想想？”
　　辞真沉思许久后，道：“我觉得你挺好的！”
　　叶观愕然，“我？”
　　辞真点头，认真道：“是的！”
　　叶观眨了眨眼，有些不好意思道：“这……我就是长得帅点，有点钱，家世背景勉强可以……除了这些，我也没有别的太多优点。”
　　辞真突然伸手捏了捏叶观的脸蛋，笑道：“你脸皮变得有点厚了。”
　　叶观笑道：“真姐，我知道你在逗我开心。你这种级别的强者，不会对我这种实力弱的人有兴趣的，如果不是因为小树与小镜，我在你面前，估计与路人没有区别。”
　　辞真微微一笑，“难怪小柔说你很笨。”
　　叶观愣住。
　　辞真又喝了半瓶酒，然后道：“换个角度想问题，比如，你的身份与实力远超那位苏子姑娘，但你会因此而就不喜欢她吗？”
　　叶观摇头，“不会。”
　　辞真笑道：“我从来不看重身份实力什么的，若是交朋友谈恋爱，要先看对方的身份实力，那多无趣呢？再者，我本就无敌，我需要一个强大的男人吗？”
　　说着，她抬头看向窗外，“万事随心，喜欢什么就做什么，就这么简单。”
　　叶观沉默。
　　辞真又道：“当然，如你所说，我之所以见你，也确实是因为小树她们，你是她们的男人，在我心里，也就是我的男……哦不对，是我的亲人。而且，与你相处，这种感觉也挺好的。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“你呀，有时候就爱胡思乱想。”
　　叶观想了想，低声一叹，“我境界比你，差了太多。”
　　辞真笑道：“正常的，因为你还很年轻，我在你这个年纪，做的也不见得比你好。其实，我不太赞成你父亲对你的教育方式。”
　　叶观看向辞真，辞真微微一笑，“太多父母，希望孩子变得更优秀，从而对他们有着各种各样的要求，美其名曰是为了你，然而，他们却从未有想过，他们在你这个年纪时，做的可能还远远不如你。他们在你年纪做不到的事情，却要求你来做到，这种行为，是不太好的。”
　　叶观沉默。
　　辞真看向叶观，“我觉得你很好，很优秀，是因为我在与你相处时，从未以现在自己的实力视角去俯视你，而是在用一个平等的视角看你，比如，我十九岁时，也不过是石村的一个大姐，不管是心性还是实力，我那个年纪，真的不一定有你好。”
　　叶观微微低头，没有说话。
　　辞真抬头看向外面星空，轻声道：“小家伙，如果有一天我不在了，可要帮我照顾好她们三个呢。”
　　闻言，叶观心中一紧，忙拉住辞真，“真姐……”
　　辞真展颜一笑，“开玩笑的。”


第0438章 纯洁的感谢方式！
　　开玩笑！
　　听到辞真的话，不知为何，叶观心中升起了一丝不安，他隐隐觉得这真姐可能要做什么不好的事情。
　　这时，辞真突然举起酒瓶轻轻碰了碰他的酒瓶，笑道：“喝。”
　　说完，她一饮而尽。
　　叶观看了一眼辞真，也是将酒瓶中的酒一饮而尽。
　　两人此刻喝的都是脸通红无比，特别是辞真，那脸红的如同火烧云一般，美艳无比。
　　看着眼前的辞真，叶观微微一笑，由衷道：“真姐，你真好看！”
　　听到叶观的话，辞真转头看向他，似笑非笑。
　　叶观微微一笑，神色自然，他还真没有别的什么想法。
　　看着叶观清澈的目光，辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观突然躺了下去，他双眼缓缓闭了起来，“真姐，这段时间，你可以指点我武道吗？”
　　他知道，一旦离开银河系，必有无数恶战等着他。
　　永生大帝，宇宙劫，还有岁月逆行者，以及那些未知的危险……
　　这一次，他必须提早做准备，不然，一旦大战来临，自己又得被人家虐打。
　　辞真微微点头，“我白天要写作，你晚上可以来找我，不懂的，我可以教你。”
　　说着，她也缓缓躺了下去。
　　这时，叶观突然转头看向辞真，察觉到叶观的目光，辞真也看向他。
　　四目相对。
　　这时，叶观突然侧身，然后直接吻在了辞真那柔嫩的嘴唇上。
　　辞真眨了眨眼，有些没反应过来。
　　这时，叶观突然分开，他看着还是一脸懵的辞真，微微一笑，“这是银河系的一种特殊感谢方式，没有别的意思。”
　　辞真看着叶观，眼睛眨呀眨，没有说话，只是心中有些疑惑，银河系有这种特殊感谢方式？
　　看着近在咫尺的绝美容颜，叶观忍不住又轻轻吻了一下，然后道：“再感谢一下！”
　　说完，他倒头就睡。
　　辞真盯着叶观，而此刻，叶观已经睡着。
　　半晌后，辞真微微一笑，双眼缓缓闭了起来。
　　第二日。
　　天蒙蒙亮，叶观缓缓睁开双眼，似是感受到什么，他突然低头看去，此刻，辞真又睡在他怀里，枕着他手臂。
　　辞真蜷缩在他怀里，半边身子都挨在他身上，软软的。
　　叶观的血液一下就沸腾了起来。
　　但转瞬被他镇压下去！
　　叶观笑了笑，双眼缓缓闭了起来，昨晚的酒还未彻底消退，他现在还感觉头有些晕晕的。
　　岁月逆行者！
　　此刻，叶观想到了昨天那白袍女子。
　　双方见面，没有任何废话，直接动手！
　　他作为观玄宇宙的王，许多时候，即使他不犯人，也会有人来犯他。
　　实力！
　　自己的时间，也许真的不多了。
　　现在，他剑道已经得到了好几次提升，若是实力恢复，不再被压制，命运大帝肯定已经不是他的对手，但他知道，这远远不够，因为敌人可能也升级了。
　　大帝！
　　得想办法达到大帝境！
　　当然，大帝境也远远不够，因为接下来，很有可能有宇宙劫，岁月逆行者等敌人，或者一些未知的敌人。
　　自己的时间，真的不多！
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，毕竟，自己不可能一直依靠安前辈他们。
　　就在这时，怀中的辞真突然动了动。
　　叶观收回思绪，低头看向辞真，辞真缓缓睁开了双眼，她抬头看向叶观，四目相对。
　　辞真微微一笑，然后将脑袋埋在他胸前，笑道：“原来男人怀抱就是这样的啊！”
　　叶观笑了笑，右手揽住了辞真的肩膀。
　　辞真抬头看向叶观，叶观没有躲避，与她对视。
　　辞真嘴角微掀，“现在思想变纯洁了。”
　　叶观笑道：“不知道为什么，抱着真姐你，很有安全感！”
　　辞真眨了眨眼，“安全感？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真笑道：“不会乱想了？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“偶尔会想一下！”
　　听到叶观的话，辞真脸上的笑容突然间变得灿烂起来，“还算实诚。”
　　叶观问，“你介意吗？”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　叶观沉默。
　　眼前这女子与别的女子都不太同，他完全搞不懂对方的想法与意图，有种被拿捏死的感觉。
　　辞真突然道：“起床吃饭，工作。”
　　说完，她就要起身，而这时，叶观突然道：“真姐，现在的你是人性的一面，是吗？”
　　辞真看向叶观，笑道：“你是怕我有两面？”
　　叶观点头。
　　辞真道：“不要乱想，我就是我，你现在见到的我，就是最真实的我。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　辞真又道：“我去煮面。”
　　说完，她起身，然后朝着厨房走去。
　　地上，叶观趟了许久后，然后也起身，他走到洗手间，洗了一个冷水澡后，这才感觉舒服了一些。
　　叶观换好衣服出来后，辞真已经将面煮好。
　　叶观走到餐桌前坐下，然后直接开吃。
　　看着狼吞虎咽的叶观，辞真嘴角微微掀起，“好吃吗？”
　　叶观点头，“好吃，这是什么面？”
　　辞真道：“泡面！”
　　叶观点头，“可以的。”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　很快，叶观将面吃完，他放下筷子，然后道：“真姐，我走了。”
　　辞真点头，“好。”
　　叶观起身离去。
　　而这时，辞真突然道：“等等。”
　　叶观转身看向辞真，辞真笑道：“明天早点来，我带你去一个地方。”
　　叶观有些好奇，“什么地方？”
　　辞真笑道：“秘密。”
　　叶观道：“我明天没有办法过来。”
　　辞真愣住。
　　叶观笑道：“我今晚就过来。”
　　说完，他转身离去。
　　辞真摇头一笑，她将面吃完后，拂袖一挥，碗直接被一股力量清晰的干干净净，然后飞回至橱柜里。
　　辞真起身来到书桌前，似是想到什么，她走到窗子旁看向下方，街道上，叶观正在那里打车。
　　很快，叶观上车，车消失在街道尽头处。
　　这时，辞真收回目光，回到书桌前，她拿起笔，开始了一天的工作。
　　……
　　因为今天有课，因此，叶观来到了银河学院。
　　刚来到了剑道院，叶观便是见到沐婉榆三人，轩辕菱并不在。
　　见到叶观，沐婉榆脸上顿时泛起了一抹笑容，她起身快步走到叶观面前，兴奋道：“我现在已经武道三段了。”
　　三段！
　　叶观有些诧异，“这么快？”
　　沐婉榆点头，“我现在也是古武者了。”
　　叶观悄悄道：“我给你的功法是休仙的，加油，以后你就是修仙者了。”
　　修仙的！
　　沐婉榆神色变得凝重起来，她现在已经不是小白，这几天来，她与轩辕菱还有双双等人接触后，对这修炼一道已经有了一个大概的了解，她知道，她自己修炼的功法很珍贵，但她没有想到，这竟然是传说中的休仙功法！
　　似是想到什么，她突然低头看向自己的纳戒，看着那枚纳戒，她脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　叶观看向双双与牧云，此时，双双也已经达到九段，再往上，那就是宗师了。
　　其实，有他给的修炼功法，要达到宗师真的不要太简单。
　　就是这里灵气太稀少了！
　　不然，三人修习他给的功法，可以走的更远，特别是沐婉榆，她修行的可是宇宙观玄法。
　　现在双双与牧云对叶观也是非常尊敬，二人见到叶观，都是连忙行礼叫师傅。
　　叶观教三人一些普通的剑招技巧后，便是离开了剑道院，而他刚离开剑道院，沐婉榆就追了出来。
　　叶观看着沐婉榆，笑道：“怎么了？”
　　沐婉榆犹豫了下，然后道：“可以一起聊聊吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　说着，他顿了顿，又道：“婉榆，你没有必要与我如此生分，我初来蓝星，幸得你照顾，不然，我怕是连个吃饭的地方都没有。虽然后来我们之间发生了那件事，但是，我从未怪过你，真的。”
　　听到叶观的话，一瞬间，沐婉榆眼中的泪水便是涌了出来，她走到叶观面前，然后轻轻抱住叶观，香肩微微抽动着。
　　看着怀中的女子，叶观低声一叹，对于这个他来到蓝星第一个认识的女子，他自然是有好感的。
　　很善良的一个女孩子！
　　若是不然，他也不会以纳戒相赠了。
　　这时，沐婉榆察觉到四周有人往这里看，连忙往后退了一步，脸红红的，但又有些失落。
　　叶观笑道：“你想与我说什么？”
　　沐婉榆看向手中的纳戒，眼中有些不舍，但她还是取了下来，然后递给叶观。
　　叶观不解。
　　沐婉榆看着叶观，“你与我说过，这是你来到蓝星后最珍贵的东西，我想，里面肯定有很多东西对你目前有用，所以，还给你……不过，我有一个小小的要求，那就是你到时候把东西取出来后，能不能把这枚戒指给我？”
　　叶观看着沐婉榆，没有说话。
　　沐婉榆有些紧张道：“可以吗？”
　　叶观突然拿起沐婉榆的手，轻声道：“还记得我出院的时候吗？当时，我身无分文，你给了我两百华夏币……最后，你见我无处可去，又将我带回去，并且还又给我钱，可惜，我一次就把你给我的钱花完了。当时，你可是很气的呢！”
　　沐婉榆微微低头，低声道：“我不知道你这么厉害。”
　　叶观笑道：“正是因为如此，这些我才会铭记一辈子呢。”
　　沐婉榆抬头看向叶观，眼中泪珠浮现。
　　叶观轻轻将纳戒戴在沐婉榆的手指上，然后轻声道：“对我来说，纳戒内的东西再珍贵，也没有当初你给我煮的那碗面珍贵。”
　　听到叶观的话，沐婉榆眼中的泪珠突然间就涌了出来。
　　叶观微轻声道：“哭什么？”
　　沐婉榆微微摇头，她紧紧握着手中的纳戒，不说话。
　　叶观轻轻替沐婉榆擦掉脸上的泪水，笑道：“好好修炼，等某天你打开这枚纳戒，你就是银河系最富有的人。”
　　沐婉榆点头，“我会努力的。”
　　叶观笑了笑，“我走了。”
　　沐婉榆道：“嗯。”
　　叶观转身离去。
　　沐婉榆看着远处离去的叶观，双手缓缓紧握起来，轻声道：“许多年后……你还会记得曾经给你煮过面的那个女孩子吗？”
　　说着，原本已经止住的泪水突然间又涌了出来。
　　……


第0439章 隔音效果不好！
　　与沐婉榆分别后，叶观来到敖千千的教室，敖千千一见到叶观，当即道：“下课。”
　　一众学生无语，纷纷看向叶观，眼中满是不满。
　　敖千千的课，是非常珍贵的，因为她对于武道的理解，远超其他老师，因此，每次她的课都是坐无缺席。
　　但是，只要叶观一来，这位敖导师就直接下课！
　　太无语了。
　　敖千千无视众人，直接走到叶观面前，笑道：“吃饭去。”
　　叶观笑道：“好！”
　　说着，他直接拉起了敖千千的手离去。
　　但就在这时，一名男子学员突然拦住叶观与敖千千，男学员对着敖千千微微一礼，然后看向叶观，笑道：“听闻叶先生是剑道院院首？”
　　敖千千眉头皱了起来，“楚轩，你做什么。”
　　楚轩，她这班最妖孽的人，九段强者，也是整个银河轩辕最妖孽的四人之一。
　　叶观看了一眼面前的楚轩，笑道：“是的。”
　　楚轩看着叶观，微微一笑，“仰慕已久，还请赐教！”
　　挑战！
　　此言一出，教室内顿时一片尖叫声。
　　外面比较崇尚和平，以和为贵，但是在银河学院可不同，这里尚武。
　　最重要的是，很多人看叶观早就有点不爽了。
　　敖千千在众学员眼中，那可是梦中女神，而这家伙一来就把女神勾搭走了。
　　他们心中自然是不爽的，也是不服的。
　　听到楚轩的话，敖千千黛眉顿时蹙了起来。
　　叶观道：“因为千千？”
　　楚轩看着叶观，微微一笑，“不是什么人都能配得上千千导师的。”
　　虽然是笑，但却是冷笑。
　　其余学员也是齐齐叫了起来，声援楚轩。
　　就在这时，敖千千突然一巴掌甩出。
　　啪！
　　众人还未反应过来，那楚轩便是直接被扇飞至数十米开外。
　　一众学生彻底蒙了。
　　敖千千盯着场中一众学生，目光冰冷，“我选什么样的男人，需要你们操心？吃多了撑的？”
　　一众学员彻底傻眼了。
　　敖千千拉着叶观就走。
　　来到花园后，敖千千面色依旧冰冷，不说话。
　　叶观轻声道：“怎么生这么大气？”
　　敖千千摇头，“我喜欢你，是我的事情，我们两个人的事情，跟外人没有关系，我不喜欢别人来插手我们的事情。”
　　叶观笑道：“那你可能要失望了。”
　　敖千千看向叶观，叶观微笑道：“你长这么漂亮，这学校不知道有多少人喜欢你……”
　　敖千千摇头，“我只要你喜欢我。”
　　叶观双手拦住敖千千的腰，然后在她额头轻轻一吻，笑道：“喜欢的不行。”
　　敖千千脸微微一红，然后将脸贴在他胸前，幽幽道：“可惜，你喜欢的女孩有点多……”
　　叶观柔声道：“我可以保证，与你在一起时，最喜欢你。”
　　敖千千双眼缓缓闭了起来，“多哄哄我！”
　　看着怀中的女子，叶观心中升起万千柔情，“千千，我想与你成亲……”
　　敖千千脸瞬间就红了起来，“你可不要乱来，不然，我……我到时就去找小迦告你的状。”
　　叶观表情僵住。
　　敖千千也察觉到自己失言，羞涩之下，忍不住直接给叶观来了一拳。
　　砰。
　　叶观瞬间直接飞到了数十米开外。
　　敖千千愣了愣，连忙跑到叶观面前，将他扶起来，紧张道：“没，没事吧？”
　　叶观口中直接喷出一口鲜血。
　　敖千千：“……”
　　叶观苦笑。
　　敖千千用衣袖轻轻擦拭着叶观嘴角的鲜血，眼中满是愧疚与自责，“对不起……”
　　叶观微微摇头，神色黯然，“我的错……你若是不想与我成亲，我以后就不提了。”
　　敖千千低着头，轻声道：“我又没说不想……”
　　叶观抓着敖千千的手，“真的？”
　　敖千千微微点头，“嗯。”
　　叶观咧嘴一笑，“现在感觉一点也不疼了。”
　　敖千千白了他一眼，心中甜甜的，她就要将叶观抱起来，叶观连忙道：“不用抱，我自己可以走，我们去吃饭。”
　　说着，他直接站了起来，拉着敖千千就往远处走。
　　敖千千望了一眼叶观，嘴角微微掀了起来，眼中满是柔情。
　　二人来到外面，敖千千带着叶观来到一家餐厅，她一口气点了许多菜。
　　来到银河系后，她最喜欢的事情就是吃，这蓝星的美食真的太多太多了。
　　不一会，菜上桌，敖千千给叶观夹了一只羊腿，“这个好吃。”
　　叶观笑了笑，然后直接拿起羊腿啃了起来。
　　敖千千微微一笑，也是开始疯狂扫荡起来。
　　二人吃的都不是很顾及形象，特别是敖千千，她吃东西，简直就是狼吞虎咽，猛的一匹。
　　叶观看了一眼猛吃的敖千千，脸上泛起了一抹笑容，他知道敖千千喜欢吃，肯定是因为她是龙的原因。
　　这时，敖千千抬头看了一眼叶观，笑道：“我是不是吃的很难看？”
　　叶观摇头，“我喜欢看着你吃。”
　　敖千千微微一笑，然后继续吃。
　　半晌后，叶观道：“可能，我们要离开这里了。”
　　敖千千微微一顿，半晌后，她道：“好。”
　　叶观轻声道：“如果你想留在这里……”
　　敖千千摇头，“你在哪，我在哪。”
　　叶观点头，“好。”
　　敖千千吃了片刻后，抬头看向叶观，“又要打架了吗？”
　　叶观点头。
　　敖千千点了点头，没有说话。
　　叶观又道：“这段时间，我会想办法找到老爹。”
　　敖千千脸微微一红，点头，“嗯。”
　　人间剑主！
　　她自然也是希望在叶观父母见证下，与叶观成亲的。
　　过了许久，敖千千将桌上的食物清扫一光，她看向叶观，笑道：“走吧！”
　　叶观点头。
　　二人结账后，离开餐厅，敖千千带着叶观沿着街边缓步走去，敖千千紧紧拉着叶观的手，说着许多她来到银河系遇到的趣事。
　　二人有说有笑。
　　很快，二人来到一处湖边，此时正值正午，烈日当空，不过，因为已经入秋，因此，这阳光并不毒辣，相反，照在人身上，还暖洋洋的，很是舒服。
　　湖边不少人游玩，大多都是一些情侣。
　　叶观走到一旁买了两串糖葫芦，递给敖千千一串，敖千千微微一笑，接过糖葫芦。
　　看着手中的糖葫芦，叶观心中一叹，这一刻，他想到了二丫与小白！
　　这两个祖宗真的将他忘的是一干二净啊！
　　她们就不怕自己出事吗？
　　敖千千看着远处湖面，在阳光照耀下，湖面闪烁着点点金光，非常耀眼。
　　半晌后，她轻声道：“我们多久没有融合过了？”
　　叶观想了想，然后道：“很久了。”
　　敖千千微微一笑，“再次融合时，给你一个惊喜。”
　　叶观有些好奇，“什么惊喜？”
　　敖千千眨了眨眼，“保密。”
　　叶观哈哈一笑。
　　敖千千抱着叶观，将脑袋靠在他肩膀上，轻声道：“这样……真好……”
　　叶观双手揽住敖千千柔软的纤腰，微微一笑，没有说话。
　　难得的休闲时光，二人逛遍了整个燕京城，直到夜晚，二人才分别。
　　敖千千公寓楼下，叶观拉着敖千千的手，然后道：“要不，我送你上去？”
　　敖千千道：“不。”
　　叶观道：“我就上去喝口水。”
　　敖千千羞瞪了一眼叶观，没有说话。
　　叶观苦笑。
　　敖千千突然踮起脚尖在他嘴唇上轻轻一吻，然后红着脸道：“公寓隔音效果不好。”
　　说完，她转身就跑上了楼。
　　隔音效果不好？
　　叶观楞了楞，似是想到什么，他大笑了起来。
　　片刻后，叶观转身离去，而就在他要离开学院时，一群人围住了他。
　　为首者，正是那楚轩。
　　而在楚轩身后，都是敖千千的学员。
　　看着楚轩等人，叶观神色平静，没有说话。
　　楚轩盯着叶观，脸色阴沉无比，“原本我以为你是一个男人，但没有想到，你竟然只会躲在女人后面，你……”
　　就在这时，剑光一闪。
　　楚轩声音戛然而止，因为在他眉间，抵着一柄剑！
　　众人石化。
　　叶观看了一眼石化的众人，没有任何废话，他并指一引，抵在楚轩眉间的剑突然倒飞而回落在他面前，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起，最后在空中来了好几个三百六十度回旋，这才宛如一道流星般扬长而去，消失在夜空之中。
　　学院门口，楚轩等人直接懵逼了。
　　剑仙！
　　这是剑仙……
　　众人呆呆地看着天际那道剑光划过天空而留下的尾气……久久未语。
　　另一边。
　　叶观连忙御剑落在了地面，刚一落地，他脸色便是变得有些苍白起来。
　　消耗太大了！
　　有些虚弱！
　　叶观摇头一笑，自己这个逼装的代价，有点点大。
　　恢复一下后，叶观来到辞真的小区，来到房门前，这一次，他没有直接进去，而是敲了敲门。
　　门突然打开，辞真出现在叶观面前，此时的辞真穿着一袭冰丝睡裙，绝美的容颜，那性感的身材，香艳无比。
　　叶观突然感觉到体内有一股火升起！
　　叶观心中一惊，忍不住怒骂，“这该死的疯魔血脉，太不纯洁了……”
　　疯魔血脉：“？？？”
　　……


第0440章 火星上的守护者！
　　进了房间后，辞真直接将叶观拉到了书桌前，然后将一叠稿子放到他面前，笑道：“帮我找错字。”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他将目光落在那些稿子上。
　　辞真看了一眼叶观，微微一笑，然后坐到一旁继续写。
　　就这样，一个写，一个审。
　　不知不觉，已经到深夜，当叶观审完所有稿子后，发现辞真趴在书桌前已经睡着。
　　叶观摇头一笑，他放下稿子，轻轻将辞真抱了起来，然后走到床边，正要放下时，辞真突然缓缓睁开了双眼。
　　叶观微微一怔，随即笑了笑，然后将她放在床上。
　　他没有躺在床上，而是走到一旁坐下，然后道：“真姐，明天我们要去何处？”
　　辞真笑道：“明天你就知道了。”
　　叶观微微点头，“好！”
　　辞真突然道：“早些休息吧！”
　　叶观点头。
　　辞真微笑道：“你要在凳子上休息吗？”
　　叶观犹豫了下，然后起身缓步走到床上，不得不说，他还是有些紧张的。
　　自己是一个正直的人，奈何这疯魔血脉作祟，老是让自己思想变得不纯洁。
　　疯魔血脉：“……”
　　辞真突然拉过叶观的手，然后枕在他肩膀处，双手环保住他，似是感受到什么，她突然轻轻拍了拍叶观的胸膛，“不要胡思乱想，我可是非常相信你人品的。”
　　叶观表情僵住。
　　简直卧槽了。
　　辞真看了一眼叶观，眼中闪过一丝狡光，她紧紧抱着叶观，双眼缓缓闭了起来。
　　叶观心中一叹。
　　之前喝醉时，他还真没有想那么多，而且，借着酒意，真做点什么，也还说得过去。
　　但现在没喝酒啊！
　　不得不说，现在对他来说，就是一种煎熬。
　　过了许久，怀中的辞真突然动了动，整个身子都挨在了他身上。
　　辞真对他没有一点防备，双手紧紧抱着他的腰，脸上荡漾着淡淡的笑容。
　　看着眼前的辞真，叶观的心突然间变得平静下来，体内那股莫名之火也渐渐平息下去。
　　叶观右手紧了紧辞真的肩膀，然后双眼缓缓闭了起来，慢慢睡去。
　　就这样，二人相拥而眠。
　　一夜过去。
　　天蒙蒙亮时，叶观怀中的辞真突然缓缓睁开了眼睛，而此刻，她整个人都挂在了叶观身上，不仅如此，她的腿还直接搭在了叶观双腿上。
　　见到这一幕，辞真脸微微一红，但转瞬恢复正常，她抬头看着叶观，看着近在咫尺的叶观，她脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　这时，叶观突然睁开双眼，看着笑的辞真，他微微一笑，“笑什么？”
　　辞真摇头，“我也不知道。”
　　叶观愣住。
　　辞真轻声道：“一直以来，除了小柔她们外，我没有跟任何人如此亲近过……你是第一个。”
　　叶观突然道：“你喜欢我吗？”
　　简单，直接！
　　辞真抬头看向叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“对你来说，其实情爱一道，应该也不是很重要吧？或者说，你根本就没有朝这方面想过。你与我在一起，你可能不讨厌我，觉得身边多个人睡觉，这种感觉挺好，但也就仅此而已，对吗？”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观轻声道：“我说的对吗？”
　　辞真点头。
　　叶观心中复杂。
　　他从来都没有认为眼前这个女人是喜欢他，哪怕他们再亲密，他也没有如此想过。
　　因为他很清楚，这个女人可是有一半神性的。
　　到了她这个境界，她看待世间一切，包括情感，肯定都是与常人不同的。
　　就有点像素裙姑姑，除老爹外，她看所有人都像蝼蚁。
　　神性。
　　很可怕。
　　一个人，若是曾一剑葬灭过亿万生灵，那么，在她眼里，普通生命还珍贵吗？
　　念至此，叶观心中一叹。
　　他很羡慕老爹，因为他能够让素裙姑姑保留一丝仅存的人性，同样的，素裙姑姑也很幸运，因为世间还有人能够让她保留一丝人性。
　　而就在这时，辞真突然问，“那你喜欢我吗？”
　　叶观点头。
　　没有任何犹豫。
　　辞真眨了眨眼，“为什么？”
　　叶观俯身在她头发上轻轻一吻，然后道：“不知道。”
　　辞真看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“对于我喜欢你这件事，你怎么看？”
　　辞真想了想，然后道：“如果我喜欢你，那我们得换张大床才行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　辞真认真道：“床太小，小柔她们没地方睡。”
　　叶观表情僵住。
　　辞真嘴角微掀，“有没有想过大被同眠？”
　　叶观摇头一笑，“我说喜欢你，在你看来，是不是一件很幼稚的事情？”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观笑道：“不说这些了。现在可以说我们该去何处了吗？”
　　辞真坐了起来，她伸了一个懒腰，笑道：“我去给你煮面。”
　　说完，她走下床，朝着厨房走去。
　　叶观跟了过去，他发现，辞真煮面很简单，袋子一撕，放在碗里，然后倒完开水进去，三分钟后，就可以开吃了。
　　他现在明白这面为何叫泡面了……真的是用泡的。
　　泡好后，辞真将两碗面端到叶观面前，笑道：“尝尝我的手艺。”
　　叶观摇头一笑，没有说话，他直接开吃。
　　不得不说，这面还是可以的，酸酸的，味道很好。
　　辞真突然看向叶观身后，在他身后，站着一名女子，来人，正是辞柔。
　　辞柔修为还在，因此，叶观根本看不到她，也感受不到她的存在。
　　辞柔看了一眼叶观，然后对着辞真做了一个鬼脸。
　　辞真摇头一笑，不说话。
　　叶观看向辞真，笑道：“真姐笑什么？”
　　辞真笑道：“小柔与我说，你是一个很善良的人，我觉得也是。”
　　叶观摇头，“我杀人不眨眼。”
　　辞真微笑道：“一个善良的人，他的善良应该要有点锋芒，不然，那就是愚善。”
　　叶观微微低头，“小柔的目的是想我儿子掌管真宇宙，从而让我来对抗宇宙劫，是吗？”
　　辞真点头。
　　叶观自嘲一笑，“她倒是好算计，一旦我儿子掌管真宇宙，那时，我就不得不来对抗宇宙劫。这就是阳谋啊！”
　　辞柔看着叶观，双手缓缓紧握了起来，没有说话。
　　辞真突然抓住他的手，轻声道：“我知道你心中有气……”
　　叶观摇头，“真姐，你知道我曾经有多尊敬她吗？我一直将她当做是自己最亲的人……罢了，现在说这些又什么意义呢？她虽然算计我，但也曾数次出手相助我，我与她，算是两不相欠了吧。”
　　辞真低声一叹。
　　叶观身后，辞柔沉默许久许久后，转身离去。
　　吃完后，叶观看向辞真，笑道：“我们可以启程了吗？”
　　辞真点头，“我去换一身衣服。”
　　说完，她转身朝着房间走去。
　　很快，辞真走了出来，她换上了一袭淡白色的长裙，长裙非常素雅，上面还绘着几朵幽雅的兰花。
　　她的身材是极好的，特别是在这袭长裙的衬托下，更显窈窕纤细。
　　她的美，就犹如玉般温润雅致，让人忍不住想要亲近。
　　辞真微微一笑，如同百花盛开，“好看吗？”
　　叶观点头，“好看！”
　　辞真嘴角微微掀起，“走！”
　　说着，她走到叶观面前，然后很自然地拉起叶观往外面走。
　　离开小区后，辞真带着叶观来到了机场，不一会，二人登机，至于怎么登机的，他也不知道，反正，都是辞真弄的。
　　登机后，二人坐在一起，叶观忍不住问，“真姐，我们到底要去何处？”
　　辞真笑道：“你马上就回知道了。”
　　叶观摇头一笑。
　　辞真看向窗外，笑道：“其实，这个地方许多东西都还挺有意思的，就是不知道这科技文明的尽头是个什么样。”
　　叶观道：“大道笔主人曾说过，你们这种级别强者可以窥探未来，对吗？”
　　辞真点头，“可以。”
　　叶观道：“那为何不窥探一下未来？”
　　辞真微微一笑，“未来未知，当下才有意义。”
　　叶观点头，“确实。”
　　辞真拉起叶观的手，然后道：“休息一下，几个小时就到了。”
　　叶观笑了笑，然后看向窗外，窗外，白云层层叠叠，宛如一片片云海，看不到尽头。
　　这是他第二次坐这个玩意！
　　第一次坐，就直接掉了下去，希望这次别要有意外了。
　　老实说，他还是有点怕的。
　　似是想到什么，叶观突然问，“真姐，我之前在轩辕族遇到了一件事，我发现，在曾经，那些岁月逆行者来过这蓝星，那些岁月逆行者来到这蓝星是做什么呢？”
　　辞真微微一笑，“取东西。”
　　叶观眉头微皱，“取东西？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观好奇，“取什么？”
　　辞真道：“这次我们要去的地方，有一件神物，那件神物，就是他们当年来蓝星的目的。不过，当年因为一些特殊原因，他们没能成功。”
　　叶观沉声道：“那个白袍女人，实力极强，按道理说，这蓝星的人根本不可能阻止得了她，为何……”
　　辞真平静道：“这个地方，有人在镇守。”
　　叶观问，“谁？”
　　辞真摇头，“不认识，我只知道对方在火星上，从这蓝星诞生起，对方就已经在守护了。”
　　叶观愣在了原地。


第0441章 蓝星第一个文明！
　　听到辞真的话，叶观顿时有些震惊。
　　从蓝星诞生起，对方就守护了。
　　那这是活了多少年？
　　细思极恐。
　　叶观震惊道：“这蓝星存在着许多不为人知的秘密呢！”
　　辞真笑道：“是的。”
　　叶观沉默着，突然间，他发现，他在这茫茫宇宙之中，是何其的渺小。不仅他，不知多少人在这茫茫宇宙之中，都不过是一粒尘埃罢了。
　　宇宙浩瀚，无穷无尽。
　　还是要将自己放低一点！
　　似是想到什么，叶观道：“我们这次去拿的东西，是当年那些岁月逆行者要拿的？”
　　辞真点头。
　　叶观不解，“火星上那位，他会让我们拿吗？”
　　辞真道：“会！”
　　叶观疑惑，“为何？”
　　辞真微微一笑，不说话。
　　叶观无语。
　　辞真靠在他肩膀上，“莫要说话，好好休息一下。”
　　说完，她双眼缓缓闭了起来。
　　叶观看了一眼辞真，也没有再说话，双眼缓缓闭了起来。
　　三个小时过去，当下了飞机后，叶观顿时愣住。
　　黔州！
　　他们竟然又回到了黔州！
　　叶观转头看向身旁的辞真，满脸疑惑，辞真却没有多说什么，笑道：“走！”
　　叶观还是忍不住问，“我们要去何处？”
　　辞真道：“苗寨！”
　　叶观眉头微皱，“苗寨？”
　　辞真点头。
　　出了机场后，二人坐了两个小时的车，来到了一片大山之中，在翻过一座大山之后，一大片村寨出现在二人眼前。这片村寨由十余个依山而建的自然村寨相连成片，四面环山，重连叠嶂，梯田依山顺势直连云天，白水河穿寨而过，将苗寨一分为二。
　　这里的建筑也很有特色，全是依山而建的木结构吊脚楼，千余户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂。
　　此时正值中午，正是做饭时间，从二人这个位置看去，上千户苗家做饭时，袅袅炊烟缓缓升腾起，仿佛与天地连接，极为壮观。
　　叶观笑道：“这个地方真好！”
　　辞真微微点头，“相比繁华的闹市，这里别有一番风景。”
　　叶观笑了笑，然后拉着辞真朝着下方走去。
　　辞真看了一眼叶观，没有说话。
　　很快，二人来到苗寨大门口，叶观抬头看去，大门由古木建造而成，虽然保养得当，但某些地方修补痕迹依然很明显，显然，有了一定的岁月历史。
　　在木门正上方，有六个大字：西江千户苗寨。
　　进入村寨后，叶观发现，这里的人非常多，大多都是来这里旅游的，非常热闹。
　　期间，叶观见到了一些苗族女子，这些苗族女子服装奇特，与外面的人穿着截然不同。
　　辞真突然笑道：“去尝尝这里的美食？”
　　叶观点头，“好！”
　　二人寻了一处酒楼，靠窗而坐。
　　辞真看着面前的菜谱，一口气点了很多菜。
　　来到银河系后，她对这里的美食也是非常喜欢的。
　　辞真将菜谱递给服务员后，她看向叶观，笑道：“这银河系的美食，当真千奇百怪，一种食物，可以做无数种美食，比如豆子，可以做臭豆腐，可以做嫩豆腐，可以做豆腐干，还可以做渣豆腐……”
　　叶观微微一愣，然后道：“豆子真厉害！”
　　辞真抿嘴一笑，“其实就跟修道一样，一种道心，也可能结出无数种道果。”
　　叶观若有所思。
　　辞真转头看向外面，轻声道：“你看那些人。”
　　叶观转头看向那些人，辞真道：“这些人寿命基本不过百，拼搏一生，大多都只是为活着。”
　　叶观眉头微皱，“活着？”
　　辞真点头，“活着。”
　　叶观沉默，他来到银河系已经有一段时间，对这个地方已经有一定了解。
　　这里的人，大多都无法修行，一生拼搏，为何？
　　如辞真所说，活着！
　　辞真看向叶观，“我曾想过将此地制度搬到真宇宙那边去，限制芸芸众生，让他们寿命不过百，无法修行，无法掠夺宇宙灵气，以保全宇宙……”
　　说到这，她看向叶观，“你觉得这样，好还是不好？”
　　叶观果断摇头，“不好。”
　　辞真笑道：“为什么？”
　　叶观轻声道：“我们无敌了，然后就断掉后面人的修行路……还美其名曰为他们好，为宇宙好……这么做，太虚伪了。”
　　辞真笑道：“可是，宇宙会毁灭。”
　　叶观沉默，心中一叹。
　　辞真问，“是不是很为难？”
　　叶观点头。
　　辞真微微一笑，“人生就是这样，许多时候无法尽如人意。”
　　叶观想了想，然后道：“其实，我觉得也没有必要纠结。”
　　辞真顿时来了兴趣，“怎么说？”
　　叶观认真道：“我辈修士，从修行的那一刻开始，就是与人争，与天地争，可以说，修行本就是逆天而行。若是因为掠夺宇宙而导致宇宙劫爆发，身死道消，那也是自找，怨不得别人。”
　　辞真点了点头，赞赏道：“说的好。”
　　叶观道：“我若是真的掌管全宇宙，会做出一些限制，但也不会绝了所有生灵的修炼之路，至于宇宙劫，若真是爆发，全宇宙就一起抵抗，抵抗不了，就全宇宙一起死呗。”
　　辞真微微一笑，“你倒是很看得开，不过，我得提醒你，若真有那一日，你可能会很痛苦，因为有些人与事，不是说能放下就能放下的。”
　　叶观微微点头，“我懂，自古以来，都是说的容易，做的难。”
　　辞真看了一眼叶观，笑了笑，没有说话。
　　这时，开始上菜了。
　　辞真看着面前的一口锅，笑道：“这是这边有名的特色菜，叫酸汤鱼，你快尝尝。”
　　说着，她亲自夹起一块鱼放到叶观碗里。
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　说着，他夹起一块鱼肉放在嘴里，鱼肉很嫩，酸酸的，非常特别。
　　辞真问，“如何？”
　　叶观笑道：“可以。”
　　辞真笑了笑，又给叶观夹起一道菜，“知道这是什么吗？”
　　叶观摇头。
　　辞真笑道：“这个叫豆腐圆子，由豆腐油炸而成，沾上辣椒面，非常好吃的。”
　　说着，她还亲自倒了一点辣椒面在那豆腐圆子上。
　　叶观吃了一口，然后道：“外酥里嫩，味道确实可以。”
　　辞真笑了笑，自己也夹起一颗放在嘴里。
　　很快，菜陆续上齐。
　　叶观发现，这些特色小吃味道确实可以，比龙肉有意思多了。
　　吃了一会，叶观突然指着面前一碗菜，“这是树根？”
　　辞真笑道：“这是折耳根，外面又称之为鱼腥草，味道很特殊，你尝尝。”
　　叶观点头，夹起一根尝了尝，很快，他眉头皱了起来。
　　辞真笑了起来，“如何？”
　　叶观摇头，“吃不来。”
　　辞真点头，“我第一次吃也吃不来，后面又尝了一下，感觉还可以。”
　　叶观看向辞真，“真姐来过这里？”
　　辞真点头，“来游玩过，也是那个时候，发现那件神物在这个地方。”
　　叶观有些好奇，“真姐，到底是一件什么神物？”
　　辞真笑道：“晚一些你就知道了。”
　　叶观无奈。
　　就在这时，一群苗族女子突然走了进来，她们走到一旁，围着一桌客人敬酒，并且唱起了山歌，很是欢快。
　　叶观看的有些好奇。
　　辞真笑道：“劝酒歌，也是这里的一个特色。”
　　叶观笑道：“挺好玩的。”
　　辞真笑了笑，然后道：“吃饱了吗？”
　　叶观点头。
　　辞真道：“那我们走吧。”
　　说完，二人结账离去。
　　辞真带着叶观直接来到了大山的深处，二人翻过几座大山后，辞真指着远处一座山壁，“你看那里。”
　　叶观顺着辞真手指看去，在远处数千米外的一处山壁上，那里有一个狭小的山洞，山洞入口并不大，寻常人很难看见。
　　叶观拉着辞真的手，“我御剑！”
　　辞真问，“还有多少玄气？”
　　叶观道：“不多了。”
　　辞真道：“那我们走过去吧。反正也不远。待会进去，万一有麻烦呢？”
　　叶观想了想，然后点头，他拉着辞真就走，走了几步，似是想到什么，他转头看向辞真，“我背你吧。”
　　说着，他蹲了下来。
　　辞真笑道：“好。”
　　说完，她直接爬在了叶观身上。
　　叶观倒是没有多想，背着辞真朝着远处走去。
　　路上，叶观突然问，“真姐，你曾经有过逆流岁月吗？”
　　辞真摇头，“没有。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　辞真笑道：“不感兴趣。”
　　叶观苦笑，“好吧。”
　　辞真道：“你走的是无敌剑道？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真微微点头，没有说话。
　　叶观道：“怎么了？”
　　辞真道：“这条路，有点难走。”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真笑道：“期待你无敌的那一天！”
　　叶观笑了笑，没有说话，加快脚步。
　　很快，二人来到山顶，从这个位置根本没有路到达山洞。
　　叶观只能运气，御剑而下，瞬息之间，二人出现在山洞入口处。
　　山洞内一片漆黑，什么也看不到。
　　叶观看向辞真，辞真突然掏出了一个黑乎乎的东西，像管子一样。
　　叶观好奇，“这是？”
　　辞真没有说话，按下一个按钮，霎时间，一道光束射了出去，将面前照耀的如同白昼。
　　叶观：“……”
　　辞真拉着叶观朝着山洞走去，这山洞很深，走了好一会，依旧没有到底。
　　叶观看着四周，还是有些戒备的。
　　对于这个蓝星，他也不敢轻视大意。
　　很快，二人来到一处石门前，辞真走到那石门前，右手放在石门上，轻轻一推。
　　咔……
　　石门被打开，入眼的是一间阴森大殿，在这间大殿内，有着一根根石柱，这些石柱上都有一个人，这些人与石柱宛如一体，极其诡异。
　　叶观看着四周，四周空荡荡的，阴森无比，透着一股诡异。
　　叶观问，“这里是？”
　　辞真道：“蓝星第一个文明最后的遗迹。”
　　叶观看向辞真，“蓝星第一个文明？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观有些好奇，“什么文明？”
　　辞真笑道：“不知道，我对他们没有兴趣。”
　　叶观摇头一笑。
　　辞真道：“这里有个好东西，对你会有很大的帮助。”
　　叶观问，“什么？”
　　辞真笑道：“就在前面，我带你去拿！”
　　叶观点头。
　　二人朝着远处走去，但就在这时，叶观突然转头看向右边一根石柱，石柱之上，一个人突然睁开了双眼……
　　……


第0442章 祖源！
　　当石柱上那人睁开双眼的那一瞬间，叶观顿时如临大敌，心中戒备无比。
　　若是修为没有被压制，他自然不惧，但可惜的是，他现在连剑意都放不出来。
　　石柱上的人并没有动手，他只是盯着叶观。
　　辞真看了一眼石柱上的人，没有说话。
　　似是察觉到辞真的目光，石柱上的人转头看向辞真，当看到辞真时，他眼瞳骤然一缩，眼中满是骇色。
　　辞真嘴唇动了动，没有声音，但是那石柱上的人似是听到了什么，当下连忙点了点头。
　　叶观转头看向辞真，辞真微笑着，没有说话。
　　叶观心中有些疑惑，但也没有多问，他转头那石柱上的人，“阁下是？”
　　石柱上的人看着叶观，“献祭者。”
　　叶观眉头微皱，“献祭者？”
　　石柱上的人点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“什么意思？”
　　石柱上的人沉声道：“这是始武文明的祖殿，凡进来者，都将被献祭。”
　　叶观双眼微眯，“始武文明？”
　　石柱上的人点头，“蓝星第一个文明！”
　　叶观沉声道：“我们为何没事？”
　　石柱上的人没有说话，只是看了辞真一眼。
　　叶观转头看向辞真，辞真笑道：“我们两个没有修为，进来自然不会被献祭，走，去取那件神物。”
　　说着，她拉着叶观朝着远处走去。
　　二人朝着深处走去，而此刻叶观才发现，这祖殿比他想象的还要大，一眼看不到头，两边全是密密麻麻的石柱，每一根石柱上都有一个人。
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，这个地方着实有些诡异，而且，他总感觉有人在盯着自己。
　　就在这时，辞真突然紧了紧他的手，微微一笑，“莫要多想，我既然带你来这里，自然是因为安全，所以，放下心来。”
　　叶观看了一眼辞真，微微点头，“好。”
　　辞真笑了笑，然后拉着叶观朝着深处走去。
　　二人走了大约半个小时后，二人停下脚步，在不远处，那里有一处石台，石台之上有一根百丈圆柱，圆柱之上，有一个漆黑色的盒子。
　　而继续往上看，是一片星空！
　　叶观看着那片星空，心中有些好奇，“这是幻境吗？”
　　辞真摇头，“不是。”
　　叶观正要说话，就在这时，一名身着灰色斗篷的老者突然出现在石柱前。
　　斗篷老者面容苍老，双瞳是灰色的，身上散发着一股阴冷的气息。
　　老者看了一眼叶观，然后转头看向辞真，“尊敬的辞真姑娘，您再次到来，可是有什么吩咐？”
　　辞真指了指那个盒子，笑道：“我要这个。”
　　斗篷老者脸色瞬间就变得难看起来了。
　　辞真盯着斗篷老者，笑道：“可以吗？”
　　斗篷老者脸色依旧难看，他犹豫了下，然后道：“尊敬的辞真姑娘，那是我们始武文明最后的希望……”
　　辞真笑道：“我知道，可是，恕我直言，你们还要准备等多久呢？”
　　斗篷老者低声一叹，神色黯然。
　　辞真笑道：“当年你们就是因为此物被灭的差点绝种，如今还放不下吗？”
　　斗篷老者微微摇头，苦笑，“辞真姑娘若是要，我们除了双手奉上，又能如何呢？”
　　辞真笑道：“你也莫要如此，这样如何，此物归我这弟弟，我在真宇宙为你们安排一处新的世界，并且向你们保证，只要真宇宙在，你们就在！”
　　听到辞真的话，斗篷老者顿时激动起来，这可是相当于得到眼前女子的庇护啊。他当下深深一礼，“多谢辞真姑娘。”
　　如辞真所说，石柱上的神物现在对他们现在来说，其实就是一个祸事，因为他们现在已经没有能力去守护那件神物。
　　而若是以这件神物换来眼前女子的庇护，那真是血赚了。当然，最重要的原因还是，他们没有任何别的选择。
　　眼前女子没有动手强拿，已经是给他们天大的面子了。
　　听到斗篷老者的话，辞真微微一笑，“将那神物取下来吧！”
　　斗篷老者微微一礼，掌心摊开，石柱上的盒子顿时飞到他手中，然后他恭敬地将盒子递到了叶观面前。
　　叶观转头看向辞真，辞真微微一笑，点了点头。
　　叶观收回目光，接过盒子。
　　辞真笑道：“打开看看！”
　　叶观点头，他打开盒子，在盒子内，悬浮着一缕森蓝色的气体，当这缕气体出现的那一瞬间，叶观顿时感受到了一股极其恐怖的能量，这股能量就好似汹涌的浪潮一般，一浪接着一浪朝着他涌来！
　　叶观神色动容，他从未见过如此可怕的能量！
　　叶观转头看向辞真，辞真微笑道：“祖源！”
　　叶观疑惑，“祖源？”
　　辞真点头，“目前全宇宙已知的最高级别的能量，还在传说中的道源之上。这祖源，现在时代已经没有，只在五百亿年之前的世界出现过，想要获得这种祖源，唯有逆流岁月到五百亿年前，才能得到。”
　　说着，她看向叶观面前的祖源，“当年那批岁月逆行者来这里，就是为了夺这缕祖源。”
　　叶观心中震惊，他看着手中的祖源，他没有想到，眼前这缕祖源，竟然来自五百亿年前。
　　似是想到什么，叶观将手中的祖源递给辞真，“你应该也需要吧？”
　　辞真摇头一笑，“我不需要。”
　　叶观沉默。
　　辞真笑道：“真的不需要，你快服下，我守着你。”
　　叶观点头，也不再墨迹，当下张开嘴，那缕祖源直接化作一道光没入他体内。
　　轰！
　　瞬息间，叶观的气息疯狂暴涨，在他周身，一道道可怕的力量不断涌出，然后朝着四周扩散而去，四周时空直接开始颤动起来。
　　辞真转头看向斗篷老者，嘴唇动了动。
　　斗篷老者先是一愣，然后右手摊开，轻轻一压，四周时空被镇压下来。
　　这时，叶观身上突然出现一股神秘力量，这股力量在他周身不断游荡。
　　见到这一幕，那斗篷老者神色顿时变得凝重起来。
　　祖源之力！
　　斗篷老者的神色从凝重变成了复杂，这就是当年始武文明用命守护的祖源，而如今，却便宜了外人。
　　斗篷老者心中一叹。
　　其实，如果早知道当年实力差距，始武文明是绝对不会用命来守护着缕祖源的。而当他们发现双方实力差距时，已经来不及。
　　这也是他为何果断交出祖源的原因，因为，他们根本不是眼前这位辞真姑娘的对手。
　　这个人，比当年那批岁月逆行者还要恐怖。
　　她开口要，就已经是给他们天大面子了。
　　轰！
　　就在这时，一道强大的气息突然自叶观体内暴涌而出，刹那间，叶观直接从神帝达到了大帝。
　　大帝境！
　　强大的气息宛如浪潮一般不断自叶观体内涌出，然后朝着四周震荡而去。
　　斗篷老者再次出手镇压！
　　然而叶观的气息却是越来越强！
　　叶观睁开双眼看向辞真，有些担忧，“真姐，镇压吗？”
　　辞真微微一笑，“不用镇压！”
　　叶观点头，“好！”
　　这一次，他不再镇压，任由自己气息疯狂暴涨。
　　现在他已经是大帝，再往前，那就是岁月大帝，不过，要达到岁月大帝，就得有岁月之力。
　　就在这时，辞真藏在身后的右手突然轻轻一旋。
　　轰！
　　刹那间，四周祖殿直接进入一片岁月长河，紧接着，无数岁月之力宛如浪潮一般朝着叶观涌来。
　　一旁，斗篷老者看了一眼辞真，神色无比凝重。
　　似是想到什么，斗篷老者道：“辞真姑娘，他连破两境，会不会出问题？”
　　辞真笑道：“若是别人，会，但是他，不会。”
　　斗篷老者不解，“为何？”
　　辞真道：“他一直以来，都在疯狂压制自己境界，根基稳如磐石，道心也很坚定，因此，即使到岁月大帝，也不会出现境界不稳的事情，毕竟，他的实力早就已经超越岁月大帝。当然，有些不适应还是会的，因此，待会我需要你帮个忙。”
　　斗篷老者连忙道：“辞真姑娘尽管吩咐。”
　　辞真微微一笑，“待会我需要你开启祖殿，召唤十二武灵来与他切磋一下。”
　　斗篷老者点头，“好！”
　　辞真看向斗篷老者，笑道：“你们还能召唤几次？”
　　斗篷老者沉声道：“三次。”
　　三次！
　　辞真看了一眼斗篷老者，笑道：“你倒是舍得。”
　　斗篷老者没有说话。
　　十二祖灵！
　　那是始武文明最强大的底牌之一，当年始武文明之所以没有被全灭，这十二祖灵可是功不可没。
　　十二祖灵，乃是当年始武文明十二先祖之灵所化，个个实力逆天，都拥有逆流岁月的恐怖能力。
　　而现在，他们只能召唤三次！
　　正常情况下，若是让他召唤出来给人陪练，打死他都不会干的，但是，此刻的他却答应的没有丝毫犹豫。
　　为何？
　　因为他觉得值得！
　　如今始武文明，需要找一个靠山。
　　眼前这两位，不就是最好的靠山？
　　十二祖灵，用一次少一次，但眼前这两位，那可是无限的。
　　这笔买卖，血赚！
　　就在此时，一道恐怖的气息突然自远处岁月长河尽头涌来……
　　辞真黛眉微微蹙了起来。
　　……


第0443章 靠山皇！
　　辞真看着远处那岁月长河尽头，那里，一道声音突然响起，“竟敢掠夺岁月之力，不想活了吗？”
　　声音刚落下，一道虚影出现在不远处。
　　斗篷老者眉头微皱，“岁月神灵。”
　　无尽的岁月，自然有灵，名岁月神灵，镇守无尽岁月，在诸多宇宙神灵之中，也算排的上号的。
　　当然，最强的宇宙神灵，还是这位真神，她可是有史以来第一位最终超脱本体神灵之身束缚的神灵！
　　辞真看了一眼那岁月神灵，微微一笑，没有说话。
　　而当那岁月神灵看到辞真时，脸色瞬间剧变，骇道：“真神……”
　　辞真笑道：“用点岁月之力，没有问题吧？”
　　岁月神灵连忙道：“没有没有，您尽管用！”
　　说着，他看了一眼叶观，当看到叶观时，他脸色再次为之一变。
　　妈的！
　　靠山皇！
　　现在姓叶的，在各大圈子之中是出了名的不能招惹的。
　　岁月神灵冷汗直接流了下来！
　　一个是无敌的真神！
　　一个是无敌的靠山皇！
　　这两个怎么搞在一起了？
　　辞真突然笑道：“他成为岁月大帝后，我们就会走，你退下吧。”
　　闻言，岁月神灵如负释重，当下微微一礼，然后消失在原地。
　　辞真看向一旁的叶观，这时，叶观的气息已经达到一个临界点，马上就要再次突破。
　　斗篷老者看了一眼一旁的叶观，眼中有着好奇，方才他听辞真说，这是弟弟，但现在看来……这怕不是一般弟弟！
　　轰！
　　就在这时，盘坐在地的叶观突然睁开双眼，刹那间，他体内爆发出一股极其可怕的强大气息。
　　岁月大帝！
　　叶观双手缓缓紧握，这一刻，他感觉到自己体内拥有了无穷的力量。
　　辞真突然道：“感觉如何？”
　　叶观咧嘴一笑，“很爽！”
　　辞真笑道：“出剑看看！”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这里不是蓝星？”
　　辞真道：“这里是岁月长河，你修为已经恢复。”
　　修为恢复！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，下一刻，他心念一动，一柄剑自他体内冲天而起。
　　叶观掌心摊开，那柄剑出现在他手中。
　　轰！
　　一股恐怖的剑意突然间自叶观体内暴涌而出，刹那间，场中岁月长河直接沸腾起来。
　　见到这一幕，斗篷老者神色动容，这剑意好生可怕。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　久违了！
　　在银河系被镇压了这么久，那种无敌的感觉，又回来了。
　　叶观突然看向辞真，辞真笑道：“你是想与我打吗？”
　　叶观摇头一笑，“不！”
　　开玩笑，他虽然有点膨胀，但可还没有膨胀到敢跟辞真单挑的程度！
　　自信是好事，但若是过度自信，那就是自大了。
　　辞真微微一笑，“我给你安排了一些对手。”
　　叶观连忙道：“在哪？”
　　他现在，就想好好战斗一下！
　　在银河系这段时间来，真的有点太憋屈了。
　　辞真看向斗篷老者，斗篷老者微微点头，他掌心摊开，一个黑色小殿出现在他手中。
　　正是之前那祖殿！
　　斗篷老者看向叶观，“叶公子，还请入殿！”
　　叶观点头，直接化作一道剑光没入那祖殿。
　　转瞬间，叶观已经来到一片虚空之中，他看了一眼四周，正要说话，这时，十二道恐怖的气息突然出现在他面前不远处，紧接着，十二名身着黑色战甲的神秘强者缓缓自时空之中走了出来。
　　见到这十二名强者，叶观神色瞬间变得凝重起来，这十二名强者气息好生恐怖！
　　这时，辞真出现在叶观身旁，她看了一眼那十二名神秘强者，然后道：“这是当年始武文明的十二位顶级强者，虽然如今不如巅峰，但实力也是远超一般命运大帝，而且，他们身经百战，即使是那些岁月逆行者在他们手里，也讨不到任何便宜！”
　　叶观沉声道：“我跟他们打？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观眨了眨眼，“打十二个？”
　　辞真笑道：“你也可以一个一个打！”
　　叶观笑道：“先试试看哈！”
　　现在他修为恢复，肉身也已经恢复，但是，他可不敢膨胀。
　　辞真笑道：“那开始吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　声音落下，他突然化作一道剑光消失在原地，速度极快，瞬间杀至那十二武灵面前。
　　而这时，那为首的武灵突然一枪刺出。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，叶观直接被震飞至千丈开外！
　　停下来后，叶观看向自己的右臂，整只右臂已经龟裂，不仅右臂，他感觉五脏都已经出现损伤。
　　好恐怖！
　　叶观神色变得无比凝重起来，他现在可是岁月大帝，方才那一剑，一些命运大帝都不一定能够扛得住，然而，对方仅仅只是一击，他就直接被震飞，并且受伤！
　　还好没说打十二位！
　　叶观转头看向辞真，辞真笑道：“这里时间与外界不一样，你跟他们好好打，我在这里教你。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他直接化作一道剑光朝着那为首的武灵冲了过去。
　　拔剑术！
　　现在的他，直接能够叠加六百道！
　　足足增加了数倍不止！
　　这一剑出，天地之间裂开，但转瞬恢复，并且被一股神秘力量加固。
　　叶观面前，那为首的武灵突然朝前一冲，一枪直刺叶观。
　　硬刚！
　　这一枪刺出，没有任何的枪芒与枪意，就是平平凡凡的一枪，然而，就是这平平凡凡的一枪却是瞬间将叶观震至数千丈开外！
　　叶观还未停下来，那为首的武灵突然再次出现在他面前，又是一枪刺来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，直接施展出剑域强行镇压，但就在这一瞬间，那武灵手持长枪猛地一个横扫。
　　轰！
　　剑域破碎，强大的力量瞬间将叶观再次震飞至万丈开外！
　　叶观刚一停下来，那武灵便是再次出现在他面前……
　　砰砰……
　　场中，那武灵手中长枪疾刺如雨，叶观被压地连连暴退，完全被压制住。
　　一旁，辞真静静看着。
　　她之所以给叶观找这么强的对手，最主要的原因就是压叶观的心态，因为刚提升的叶观，心态肯定会有膨胀，一个人一旦膨胀，不能放平心态，想要再次提升，那是很难的！
　　因为他觉得他很行！
　　所以，得压一压叶观的心态！
　　但很快，她眼中闪过一丝诧异，因为她发现，叶观虽然被那武灵压制着打，但是，叶观也是在越打越强，而且，还在学习这武灵的打法。
　　越打越强！
　　边打边学！
　　辞真嘴角微微掀起，“武神！”
　　就这样，打了数个时辰后，叶观虽然还是处于下风，但比之前好太多。
　　不仅如此，他现在已经慢慢适应岁月大帝这个境界，对于一些力量以及技巧的运用，也是在战斗之中变得越来越强。
　　数日过去。
　　现在，叶观已经能够与那为首的武灵打的平分秋色。
　　而在这战斗之中，他的斩天拔剑术也叠加至七百道，整整提升了一百道！
　　现在这一剑斩下去，那武灵都得被逼退数千丈！
　　又过去五日，叶观已经逐渐占上风！
　　这段时间来，辞真一直都在一旁看着，没有离开。
　　二人又打了三日，此时，叶观的斩天拔剑术已经能够叠加到八百道，一剑斩下，那武灵退万丈。
　　至此，那武灵的力量再也无法与他硬刚。
　　就在叶观一剑斩退那武灵后，想要再次出手时，辞真突然道：“等等！”
　　叶观停手，他转身看向辞真，辞真微微一笑，“你施展的是一门特殊的剑技，对吗？”
　　叶观点头，“我爷爷教我的，拔剑术。”
　　辞真走到叶观面前，笑道：“这剑技的核心，乃是爆发力，在一瞬间叠加无数道，由量变引起质变。”
　　说着，她顿了顿，又道：“你有没有想过，其实，它还可以再次质变？”
　　叶观有些好奇，“再次质变？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“怎么做？”
　　辞真道：“你现在能够在瞬息之间叠加八百道，这是你目前的极限，对不对？”
　　叶观点头，“对！”
　　辞真道：“我说个想法，你听听，比如，你先一次性施展八百道拔剑术，当这八百道拔剑术的剑气出去的那一瞬间，你再施展一次，也就是再来一次叠加八百道！”
　　叶观愣住，“这……这等于是连续施展两次拔剑术，并无特殊之处！”
　　辞真摇头一笑，“若是有办法让这两道叠加了八百道的剑气融合呢？”
　　叶观神色动容，忙道：“如何融合？”
　　辞真道：“你看好！”
　　说着，她拿起叶观手中的剑，然后轻轻一挥，一道剑气破空而去，但下一刻，她又是一挥，又是一道剑气飞了出去。
　　但就在这时，前面那道剑气速度突然间慢了下来，后面那道剑气突然追上，二者之间融合，威力瞬间倍增。
　　叶观双手紧握，兴奋到：“时空！真姐，你利用时空的特殊性，让前面那道剑气速度慢了下来……其实，还是叠加，不过，这叠加与我的不同，我的叠加是一次性叠加，而你的这种方法叠加等于来两次一次性叠加！”
　　辞真点头，“可以这么说，你施展两次八百道叠加拔剑术的威力，虽然也强，但却没有让它们两者融合来的更强，其实，还是叠加，只是叠加的方式变了一下，但是威力却增加了数倍不止。”
　　叶观微微点头，兴奋道：“这个方法可以！”
　　辞真笑道：“还有一招！”
　　叶观看向辞真，辞真道：“时空叠加！”
　　叶观有些疑惑，“时空叠加？”
　　辞真微笑道：“遁入万千时空，在每一道时空内施展一次叠加拔剑术，最后让它们的力量汇聚于这片时空……那威力，会比单纯的叠加拔剑术要强很多很多，当然，难度也很大……”
　　就在这时，叶观突然抱住辞真，然后在她嘴唇上狠狠吻了一口，兴奋道：“真姐，你真是个天才！”
　　说完，他转身就朝着那武灵冲了过去。
　　冲的时候，他心不是一般虚……
　　……


第0444章 你真的很渣！
　　看着远处跑去的叶观，辞真轻轻摸了摸自己的嘴唇，那一瞬间的触及，让她感觉很异样。
　　究竟是什么感觉，她也说不出来，反正，就是一种很奇怪的感觉。
　　半晌后，辞真摇头一笑。
　　远处，叶观再次冲到了那武灵的面前。
　　或许是因为兴奋的缘故，他的气势增加了不少，那武灵也没有敢大意，当下朝前一冲，直奔他而去。
　　砰！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声宛如惊雷一般自场中响彻起。
　　叶观与那为首的武灵同时连连暴退！
　　而接下来，叶观开始尝试去用两次叠加！
　　这两次叠加，其实对他来说，并不难，因为他对时空的掌控还可以，只要他的力量与速度跟得上，要连续两次叠加，是没有什么难度的。
　　尝试了大约半个时辰后，终于——
　　砰！
　　这时，天地间突然响起一道恐怖的炸响声，而随着这道炸响声响彻，远处那武灵直接被斩退至数万丈之外！
　　这一次，他停下来后，身体直接变得些许虚幻起来！
　　场中，叶观看着自己手中的剑，兴奋无比。
　　这威力比起正常的叠加拔剑术，强了至少数倍不止，即使是那武灵，也刚不住。
　　能够连续两次叠加，那就能够三次……
　　想到这，叶观嘴角微微掀了起来，他看向远处那武灵，“再来！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　而远处，那武灵也是同时消失在原地。
　　再战！
　　一旁，辞真看着远处的叶观，眼中有着一丝诧异，不得不说，对于叶观的天赋，她也是有些意外。
　　这天赋，真的有点逆天！
　　一说就懂，一学就会！
　　场中，叶观打的是越来越兴奋，因为有真树与的玄气加持，因此，他就相当于是永动机，玄气拥有不会枯竭，几乎是可以无限战斗。也正是因为如此，他才能够不断实战这种叠加之法。
　　不过，他没有动用自然神树与血脉力量，他现在就想先看看自己最纯粹的力量有多强！
　　接下来的时间，叶观天天与武灵战斗，这一打，就是半个月。
　　某一刻，一道剑鸣声突然自场中响彻，紧接着，那为首的武灵直接被震飞至数万丈之外，而他刚一停下来，身体便是以肉眼可见速度消逝。
　　连续三次叠加八百道！
　　一剑斩飞那武灵后，叶观低头看向自己的身体，此刻，他肉身已经出现无数的裂纹，鲜血不断涌出。
　　看到这一幕，叶观苦笑。
　　连续三次叠加八百道，他虽然成功，但是，身体却是有些吃不消。
　　这一剑，完全就是伤敌一千，自损八百的。
　　不过还好，他有自然神树，可以快速恢复自己的身体。
　　叶观看向远处那武灵，此刻，那武灵身体已经变得很虚幻，无再战之力。
　　对于这武灵的实力，他也是有些震惊的，这一月下来，他可是吃了不少亏。
　　这武灵不是本体主人，若是本体主人，他就算是连续叠加三次八百道拔剑术，怕也打不过。
　　这时，辞真突然走到叶观身旁，她看着叶观，似笑非笑。
　　叶观眨了眨眼，“怎么了？”
　　辞真认真道：“你上次亲我了。”
　　叶观表情僵住。
　　一个月了，你还记得？
　　辞真看着叶观，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“那是蓝星一种特殊的感谢方式……”
　　辞真道：“你信吗？”
　　叶观沉默。
　　辞真盯着叶观，不说话，笑容也没了。
　　半晌后，叶观低声道：“要不，我也让你亲一下？”
　　说完，叶观自己似是也觉得此言有些无耻，脸有些火辣辣的。
　　辞真看着叶观，也不说话。
　　见到辞真这般，叶观心中顿时有些慌，他拉住辞真的手，“生气了？”
　　辞真面无表情，不说话。
　　叶观正要说话，辞真低声一叹，“你这样可不好。”
　　叶观低头，“抱歉，当时太兴奋，然后就……”
　　辞真摇头，“我不是说这事。”
　　叶观看向辞真，疑惑。
　　辞真看着他，“亲了就亲了，为何不能大大方方承认呢？”
　　叶观愣住。
　　辞真又道：“既然敢亲，就要敢认，亲了又不敢认，这岂是男子汉大丈夫所为？”
　　叶观沉默。
　　辞真继续道：“你对感情一事，总是有些畏首畏尾，不直面内心，这并不是一件好事，特别是有时候，你还装傻，这就更不应该了。便宜占尽，但是又装傻充楞，不愿负责任，你觉得这是男人所为？”
　　叶观微微低头，不说话。
　　辞真道：“看着我！”
　　叶观犹豫了下，然后看向辞真，辞真认真道：“这个世道，有实力的男人，三妻四妾多的是，同样的，有实力的女子，男人也多的是，不管是男还是女，实力达到一定程度，他们都不缺女人与男人。外人我管不着，也不想管，但是你，我得与你好好说说，因为我发现，你真的很渣。”
　　叶观：“……”
　　辞真继续道：“你颜值很高，家世又无敌，为人性格也很好，人品方面也没的说，对女子也很大方，几乎是没有缺点的。这样的你，与女子接触，往往容易让女子动心，而你呢？你在面对女子时是怎么做的？你是想要与人好，但内心又觉得有些亏欠，于是，你就干脆装傻充楞，便宜照占，但是就不负责，把人家吊着……”
　　说到这，她微微摇头，“简单来说，你就是那种，不主动，不负责，但也不拒绝的男人。”
　　叶观微微低头，沉默不语。
　　辞真看着叶观，轻声道：“我说的严重一点，你这种行为，就类似那种做了小姐，却又要立贞节牌坊的人。再严重一点说，就是有点虚伪了。你是剑修，岂能如此？”
　　叶观低着头，不说话。
　　辞真又道：“我原本想让你自己明白这个道理的，但我发现，你这家伙不是不明白，你是揣着明白装糊涂。”
　　叶观依旧低着头，没有说话。
　　辞真轻声道：“生气了？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　辞真微微一笑，“我与你说这些，是希望你明白，男子汉大丈夫，不管是做任何事情，都应该坦坦荡荡，你既然做不到专情，那多情也没有关系，但是，多情也应该坦坦荡荡。特别是面对一些女子时，若是她们喜欢你，而你又喜欢她们，那就果断一点，莫要吊着人家，装糊涂，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂了。”
　　辞真笑道：“真的懂了？”
　　叶观再次点头。
　　辞真微笑道：“上次为何亲我？”
　　叶观道：“当时很开心，然后就亲了。当时，确实没有想太多别的。”
　　辞真笑而不语。
　　叶观认真道：“确实没有想太多别的！”
　　辞真笑了笑，“我又没有说你想别的了。”
　　叶观：“……”
　　辞真转头看向远处那些武灵，“再去与他们切磋一下，这些武灵实战经验非常丰富，你与他们切磋，对你有很大帮助。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他转身朝着远处那些武灵走去，走了两步，他突然停下脚步，转身走到辞真面前，他认真道：“真姐，谢谢你。”
　　辞真笑道：“谢我什么？”
　　叶观道：“谢谢你让我明白了许多事情，以前这些事情，没有人教我，如你所说，我都是装傻充愣，或者逃避，而正是因为如此，差点让我失去了一些很重要的人……”
　　说到这，他摇头，“以后不会了。”
　　辞真微笑道：“这世上，没有人不犯错，我曾经也犯过许多错，但是只要认识到自己的错，并且愿意去改，我觉得都是好的。”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　说完，他转身朝着那群武灵走去。
　　辞真看着叶观，脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　接下来的日子，叶观每日都在与那群武灵疯狂对战，这群武灵足够强，因此，他必须得倾尽全力，也正因为如此，他打的非常爽。
　　另一边，辞真每日都在一旁观战，然后时不时指点一下，在这种情况下，叶观的提升是非常恐怖的。
　　而这段时间来，辞真也是很意外，因为她发现，叶观的天赋比她想象的还要妖孽。
　　而且，叶观也很愿意吃苦，好几次被武灵群殴暴虐，但都硬生生咬着牙坚持了下来，丝毫没有气馁，且越战越勇。
　　就这样，又持续了一个月后，那十一位武灵虽然依旧压着叶观打，但是却也奈何不得叶观。
　　因为叶观现在的肉身力量，也得到了大大的提升。
　　而在这期间，叶观都没有使用过血脉之力，若是使用血脉之力，他的剑会变得更强！
　　就这样，又过去一月，在辞真的指点下，叶观已经与那十一位武灵打的平分秋色！
　　不过，那十一位武灵也极强，叶观想杀掉他们，也难。
　　这一日，辞真突然出现在正要出手的叶观，她微微一笑，“可以了。”
　　叶观看向辞真，点头，“好！”
　　此刻的他，也感觉到了自己的极限，想要打败这十一人，唯有动用血脉之力。
　　辞真笑了笑，然后带着叶观离开了场中。
　　二人再次出现时，又回到了最开始的那间祖殿内，那斗篷老者出现在二人面前。
　　叶观问，“在这外面，过去了多久？”
　　辞真笑道：“几个小时而已！”
　　叶观愣住，这才过去几个小时？
　　他心中震惊无比，难道这真姐也有那种逆转时间的能力？
　　辞真突然指了指头顶，“看看那片星空！”
　　闻言，叶观抬头看去，不知道看到了什么，他眼瞳骤然一缩，心中震撼的无以复加……


第0445章 一起衮床单吗？
　　这星空就是一张巨大的地图，这地图无边无际，以他现在的实力，居然都看不到底。而在其中，他看到了几个熟悉的区域，真宇宙，观玄宇宙，还有万界诸天……
　　而他之所以震惊与难以置信，是因为他发现这些宇宙加在一起，包括银河系，在这张星空地图上，也不过才占百分之一不到！
　　百分之一不到，这是什么概念？
　　叶观看着眼前的这张宇宙地图，此刻心中震惊的无以复加，似是想到什么，他转头看向辞真，问，“真姐，这是？”
　　辞真道：“宇宙图。”
　　叶观疑惑道：“宇宙图？”
　　辞真微微点头，“这是目前已知宇宙的全貌，由一位异人绘制而成，那位异人能力特殊，能够自由穿梭宇宙边界，因此，当年对方游历了无数宇宙，绘制成了这张宇宙图。”
　　叶观看着那张宇宙图，苦笑，“未曾想到，我们在观玄宇宙与真宇宙之中竟然是如此的渺小。”
　　辞真笑道：“确实有些渺小，而且，这张图还不是最终版的……”
　　说着，她指着地图上南边的一片黑色区域，“这个地方，名为禁域，是那位异人标注的一个特殊区域，之所以被她命名为禁域，是因为她并没有能够踏足这片区域！”
　　叶观眉头微皱，“没能踏足那片区域？”
　　辞真点头，“是的。”
　　叶观道：“很危险？”
　　辞真笑道：“在这个地方，有一个非常非常古老的神秘国度，他们在原有的宇宙边界上又加强了封印，禁止国人离开，同时，也禁止外面的人进入！当然，这位异人当年之所以没有能够进入其中，是因为运气不好，因为在当年，那个神秘国度出了一个了不得的人物，对方族谱单开一页，从新创立了一个新的大族……”
　　叶观眨了眨眼，“族谱单开一页？”
　　辞真笑道：“是的，这个地方有个古老的家族，对方先祖其实也是一个人物，只是没有想到，后世子孙又出了一个了不得的人物，不过，当时他们内部好像出现了一些矛盾，因此，对方就离开了家族，族谱单开一页！”
　　叶观摇头一笑，族谱单开一页，不得不说，这肯定是非常牛逼的。
　　似是想到什么，叶观突然问，“他们为何不让外人进入？”
　　辞真笑道：“是因为他们拥有某种特殊的能量，因此，想要守护那种能量。”
　　叶观问，“真姐去过？”
　　辞真笑道：“是的！”
　　叶观又问，“那边的人，打的过你吗？”
　　辞真微微一笑，眨了眨眼，“你觉得呢？”
　　叶观笑道：“肯定打不过。”
　　辞真笑了笑，然后道：“这个古老的国度，有些特殊，你得有个心理准备，万一他们出来……”
　　叶观下意识道：“不是还有真姐你……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　辞真笑了笑，仿佛没有听到他的话，指着地图上另外一片区域，继续道：“你看北边这里，在这宇宙极北之地，有一座古寺，古寺内有一群僧人，这群僧人都是苦行僧，每隔一段时间都会往北边去苦行朝圣，而每一次苦行朝圣，都是至少上千年！”
　　上千年！
　　叶观神色动容！
　　辞真微笑道：“你知道那些苦行的僧人实力有多强吗？”
　　叶观摇头。
　　辞真道：“可能会颠覆你的一些认知！”
　　叶观愣住。
　　辞真又指着地图的东边，“这个东边区域，有一片墓地，埋葬着一些未知身份的神秘强者，每隔一段时间，就会有强者自其中苏醒……”
　　叶观看了一眼辞真，轻声道：“真姐，你与我说这些……”
　　辞真笑道：“与你说这些，是想让你明白，宇宙有多大，你得有一个心理准备。”
　　叶观微微点了点头，没有说话。
　　辞真继续道：“除了这些，还有一些人，就是你曾见过的岁月逆行者，这些人的实力，比你想象的还要强很多很多。”
　　叶观轻声道：“我的路，还很长！”
　　辞真微微点头，“是的。”
　　叶观苦笑，“突然间感觉压力好大了。”
　　辞真笑道：“有压力不见得是坏事。”
　　说着，她掌心摊开，那张宇宙图突然化作一道流光飞到她手中，最后化作一道卷轴，接着，她将卷轴递给叶观。
　　叶观有些诧异，“给我？”
　　辞真点头，“这图你留着，以后对你有用。”
　　叶观没有拒绝，收起了那宇宙图。
　　辞真笑道：“我们走吧！”
　　叶观点头，“好！”
　　二人离开山洞，在离开山洞时，他发现，他的修为又被封印了。
　　感受到这一幕，叶观摇头一笑，无敌的感觉又没了。
　　此时，已是天黑，四周漆黑一片，唯有远处苗寨方向，隐约可见一些光。
　　叶观道：“真姐，去那苗寨找一个地方休息一晚，明日再回燕京，你看如何？”
　　辞真点头，“好！”
　　片刻后，叶观带着辞真来到了一处山头上，从他们这个位置看去，可以俯视整个苗寨。
　　此时，整个苗寨万家灯火亮起，灯火通明，犹如一片星辰大海，蔚为壮观。
　　二人这个位置看去，一片美景，尽收眼底。
　　叶观忍不住赞叹道：“未曾想到，此地夜景竟然如此美丽。”
　　辞真微微一笑，看着下方苗寨夜景，眼中满是欢喜，“漂亮！”
　　叶观笑道：“真姐更漂亮！”
　　辞真转头看向叶观，眉目含笑，“是吗？”
　　叶观点头。
　　辞真笑了笑，拉着他的手，没有说话。
　　叶观拉着辞真往山下走去，没多久，二人便是来到了苗寨之中。
　　因为苗寨是旅游景点，夜晚的苗寨更加热闹，街道上行人来来往往，大多都是情侣，偶尔摆几个造型，拍个照，欢快无比。
　　叶观与辞真走在繁华的街道上，顿时吸引了不少人的目光。
　　二人的颜值，那真的不是一般的高，在外人看来，这就是传说中的郎才女貌。
　　辞真看着四周，微笑道：“人间烟火气！”
　　叶观点头，看着眼前这一幕，让得他突然有些厌倦打打杀杀了。
　　吃吃喝喝，玩玩乐乐，泡泡妹子……这种人生，好像也挺好！
　　辞真转头看了一眼叶观，笑道：“看，好多女子都忍不住在看你呢。”
　　叶观笑道：“我看到了许多男人眼中的羡慕嫉妒！”
　　辞真有些疑惑，“羡慕嫉妒？为什么？”
　　叶观微笑道：“因为我牵着这里最美的女人！”
　　辞真眨了眨眼，然后摇头一笑，“尽说一些好听的话。”
　　叶观笑了笑，没有说话，只是紧紧握着辞真的手。
　　二人逛了片刻后，走进了一家面馆。
　　辞真看了一眼墙上的牌子，笑道：“老板，来两碗豆花面。”
　　柜台后，老板问：“需要加点什么吗？”
　　辞真又看了一眼，然后道：“脆哨，鸡蛋！两碗都加！”
　　老板点头，“马上来！”
　　辞真带着叶观坐下，这时，叶观突然道：“真姐，那种祖源，在曾经的时代，很多吗？”
　　辞真笑道：“为何突然问这个？”
　　叶观道：“我想多弄一些！”
　　辞真摇头，“你想得美！”
　　叶观眉头微皱，“很少？”
　　辞真点头，“莫说现在这个时代，就是在五百亿年前，那也是非常非常稀有的，别说祖源，就是大道之源也是比较稀有的。”
　　叶观轻声道：“可惜了。”
　　若是能多一些祖源，他完全可以培养出一大批的顶级强者出来。
　　那玩意，着实有些逆天。
　　就在叶观思绪之间，老板端着两碗面放到了二人面前。
　　叶观看向眼前的面，面的上面有一大块豆花，清水煮的，但是，还有一小蝶蘸料。
　　辞真笑道：“沾着吃！”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他夹起几根面放入蘸碟内，滚了滚后，他放入嘴里。
　　辞真问，“如何？”
　　叶观点头，“可以！”
　　辞真笑道：“这豆花也可以，你尝尝。”
　　叶观看向辞真，“真姐喜欢吃？”
　　辞真点头，“我初来蓝星时，去过不少地方，许多地方的美食真的很可以，你以后若是有时间，也可以到处逛逛，挺有意思的。”
　　叶观点头，“好！”
　　十几分钟后，二人结账离去。
　　街道上，此时已经有些晚，人越来越少。
　　二人找了一家客栈，柜台前，一名小姐姐看了二人一眼，“一晚399华夏币，押金500华夏币……”
　　半晌后，二人来到一间房间内，房间并不是很大，但是却也干净整洁。
　　当然，最重要的是，只有一张床。
　　因为之前战斗的缘故，因此，叶观现在觉得浑身不舒服，于是，他道：“真姐，我去洗澡。”
　　说完，他朝着一旁浴室走去。
　　辞真走到一旁窗子前，她将窗户打开，山风吹来，有些凉意。
　　看着远处的夜景，辞真脸上泛起了淡淡的笑容。
　　这时，叶观从浴室走了出来，他走到辞真身旁，犹豫了下后，他轻轻从后面抱住了辞真，轻声道：“真姐……”
　　辞真突然转头看向叶观，“你是想要与我滚床单吗？”
　　叶观：“……”
　　……


第0446章 银饰盛装！
　　滚床单？
　　听到辞真的话，叶观顿时有些目瞪口呆。
　　滚床单的意思，他自然还是明白的。
　　辞真看着叶观，脸上带着淡淡的笑容，虽然说的这话有点污，但是，她的眼神却是非常清澈。
　　叶观微微摇头，“只是想抱你一下，没有别的想法！”
　　辞真微微一笑，她没有说话，而是看向窗外，轻声道：“上一次来是白天，因此，错过了此地的夜景，还好，这次弥补上了。不然，有些遗憾呢。”
　　叶观看向窗外，从这个地方看去，可以看到许多错落有致的吊脚楼，这些吊脚楼从平地一直蔓延至远处半山上，万家灯火通明，犹如灯的海洋，美不胜收。
　　辞真轻轻捋了捋耳边飘荡的秀发，然后轻声道：“这次离开，不知还有没有机会再来。”
　　听到辞真的话，叶观脸色顿时微微一变，“真姐，你……要走了吗？”
　　辞真笑道：“你不也是吗？”
　　叶观沉默。
　　他确实要离开这个地方了！
　　这次来银河系，可是带着任务来的，接管银河宗后，他就得离去。而且，观玄宇宙还有一大堆的事情在等着他。
　　辞真突然笑道：“睡觉吧！”
　　叶观收回思绪，“好！”
　　辞真走到床边，然后躺下。
　　叶观看着面前躺着的辞真，本想上去的他，突然犹豫了。
　　今日的辞真，穿着一袭淡白色长裙，很素雅，一双美眸，明净澄澈，给人的感觉，就像是天山上圣洁的雪莲，让人生不起一丝亵渎。
　　见到叶观站在床边，辞真眨了眨眼，“怎么？”
　　叶观苦笑，“我还是睡沙发吧！”
　　辞真白了他一眼，嗔道：“虚伪。”
　　说完，她左手轻轻拍了拍身旁，“来。”
　　叶观咧嘴一笑，然后飞速上床，躺在辞真身旁。
　　辞真很自然地枕在他左臂上，然后将头埋在他胸前，轻声道：“莫要多想，我可是小树与小镜的大姐。”
　　叶观苦笑，你不说还好，你这一说，我满脑子乱想。
　　辞真抬头看向叶观，眼中闪过一丝狡黠，“反正，我可是很相信你人品的。”
　　叶观笑容越发苦涩，这该死的人品！
　　辞真道：“那宇宙图，可要收好，此图很特殊，未来对你的帮助很大。”
　　叶观点头，“好。”
　　辞真道：“睡觉！”
　　叶观摇头，“睡不着。”
　　辞真问，“怎么？”
　　叶观道：“可以帮我镇压疯魔血脉吗？它老是乱想！”
　　疯魔血脉：“？？？”
　　辞真嘴角微微掀起，“小家伙，你准备让疯魔血脉帮你背多久的锅？”
　　叶观摇头一笑，抱着怀中的女子，真的是既快乐又痛苦，快乐的是，可以抱着一位绝世美女，而痛苦的是，你并不能做什么。
　　太辛苦了！
　　似是想到什么，叶观突然问，“真姐，你还可以镇压宇宙劫多久？”
　　辞真微微一笑，“怎么突然问这个？”
　　叶观道：“好奇。”
　　辞真笑了笑，然后道：“这段时间来，你也累了，好好休息吧。”
　　叶观眉头微皱了起来，不过，他并没有多问，双眼缓缓闭了起来，如辞真所说，这段时间来，他确实有些累了。
　　很快，叶观睡着。
　　而这时，她怀中的辞真突然缓缓睁开了双眼，她抬头看着面前近在咫尺的叶观，脸上泛起了一抹动人的笑容。
　　二人相拥而眠。
　　这一夜，叶观做了很多乱七八糟的梦……
　　清晨。
　　随着一缕阳光照进房间内，躺在床上的叶观缓缓睁开了双眼，他低头看向怀中的辞真，辞真宛如一只猫一般蜷缩在他怀里。
　　叶观微微一笑，他俯头在辞真额头上轻轻一吻。
　　这时，辞真缓缓睁开了双眼，她看向叶观，“醒了？”
　　叶观点头，“我们得回燕京了。”
　　辞真笑道；“好！”
　　二人起床。
　　半晌后，二人来到街道上，路过一家店时，辞真突然看向那殿内，在殿内，悬挂着一些苗家女子服装。
　　看到那些服装，辞真眼中闪过一丝异样的光芒。
　　叶观笑道：“想试试？”
　　辞真点头，“嗯。”
　　叶观拉着辞真走入殿内，老板是一名身着苗家服饰的女子，年纪不大，容貌清秀，脸上带着笑容。
　　苗家女子看向辞真，当看到辞真时，她微微一楞，随即看向叶观，笑道：“帅哥，你女朋友真漂亮。”
　　女朋友！
　　叶观哈哈一笑，“是吗？”
　　说着，他拉起了辞真的手。
　　辞真转头看了他一眼，眉间泛起一股淡淡的笑意。
　　苗家女子看着辞真，笑道：“姑娘是想试试苗服？”
　　辞真点头，“嗯！”
　　苗家女子笑道：“这里的苗服都配不上姑娘。”
　　辞真愣住。
　　苗家女子又道：“你稍等。”
　　说完，她转身跑进内屋内。
　　过了一会，苗家女子抱着一个箱子走了出来，她打开箱子，箱子内是一件苗服，而这件苗服要比场中摆放着的苗服精致太多太多，而且，还配有许多银饰。
　　看到这件苗服，辞真眼睛顿时亮了起来。
　　苗家女子笑道：“姑娘，试试这件？”
　　辞真看向苗家女子，惊诧道：“银饰盛装……这是姑娘你的嫁衣？”
　　苗家女子点头，“是的。”
　　辞真微微一笑，拒绝道：“既是你的嫁衣，又岂能给别人穿？”
　　苗家女子笑道：“那又有什么关系？我也想看看，你这么漂亮的人，若是穿上这么好看的苗服，究竟会是一个什么样呢？走走，我们去里面穿衣服。”
　　说着，她抱起衣服，然后拉着辞真朝着屋内走去。
　　看着二人走进屋内，叶观笑了笑，心中也是有些期待起来。
　　没多久，辞真自屋内走了出来，当看到辞真时，叶观顿时呆住了。
　　此时，辞真头戴一座银冠，银冠由银器打造而成，非常精致，银冠上的银饰宛如流苏直悬而下，轻轻搭在她额前耳后，随着她走动，银饰相碰，叮叮当当轻响，清脆无比。
　　而她身上则穿着一件鲜红镶蓝的织染苗装，苗装都是由手工针织而成，非常精致，上面绘着一些精美的图案，栩栩如生，美丽无比。在辞真脖子上，带着银色项圈，项圈泛着淡淡的银光，光彩夺目。
　　因为苗装是八分长短，因此，她洁白的手腕小腿都裸露在外，她皮肤本就极白，此刻在这些银饰的光泽照耀下，更是白的如雪如玉一般，美艳无比。
　　美！
　　看着眼前的辞真，叶观都不由为之失神。
　　原本辞真的美，是属于古典优雅美，而此刻，换上这苗家服装后，她的美又变成另一种风格，璀璨夺目，热情似火。
　　看着叶观的目光，辞真脸上泛起了一抹动人的笑容，“好看吗？”
　　叶观走到她面前，点头，“好看极了。”
　　听到叶观的话，辞真嘴角的笑容嘴角逐渐扩大。
　　一旁，那苗家女子此刻也是赞叹道：“这位姐姐，当真是美丽，若是你穿着这件苗服出去，不知要引得多少苗家阿哥疯狂呢。”
　　辞真微微一笑，她看着面前不远处镜子之中的自己，心中欢喜，脸上满是笑容。
　　这时，一旁的苗家女子突然道：“这位小哥，你要不要也换一套苗服，我给你们拍张照？”
　　叶观看向苗家女子，“我？”
　　苗家女子点头，“是的。”
　　叶观看向辞真，辞真望了他一眼，微笑道：“若是你不愿意，我也不强求你，不过，以后我让小树不跟你睡觉。”
　　叶观嘴角微抽，真姐，你这个威胁，真的好可怕……
　　见到叶观神情，辞真白了他一眼，眉目间带着一丝羞意，“还不快去换衣服。”
　　叶观哈哈一笑，然后看向苗家女子，“姑娘，有劳了。”
　　苗家女子笑道：“随我来！”
　　片刻后，叶观走了出来，苗族的男子服饰相比女子，要简单的多，一袭布衣布裤，很朴素，好在叶观颜值极高，朴素的衣服穿在他身上，也能被他化腐朽为神奇。
　　颜值高的人，不穿都是好看的。
　　辞真看了一眼身着一袭苗服的叶观，嘴角微微掀起，“真俊俏！”
　　叶观哈哈一笑，紧紧拉着辞真的手。
　　这时，那苗家女子突然拿出了相机，然后笑道：“你们站在一起，我给你们拍张照。”
　　两人点头。
　　苗家女子拿着相机对着二人，笑道：“笑。”
　　二人脸上同时泛起了一抹笑容，随着苗家女子按下按钮，二人的画面被定格在一张照片上。
　　片刻后，二人换回了自己的衣服，苗家女子送二人到门口，这时，叶观突然道：“姑娘，有纸与笔吗？”
　　苗家女子连忙点头，“有！”
　　说着，她转身去取来纸与笔。
　　叶观拿起笔在纸上写了起来。
　　苗家女子眼中满是好奇之色。
　　片刻后，叶观收起笔，他将那纸递给苗家女子，“姑娘，这送给你，闲暇时，你可以照着上面所说修炼修炼。”
　　苗家女子眨了眨眼，“修炼？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　说着，他放下笔，然后拉着辞真转身离去。
　　苗家女子看着四周的纸，眼中满是好奇，待到叶观与辞真消失在街道尽头时，苗家女子将纸收了起来，然后回到店铺内，她从相机之中取出了二人的照片，然后将二人的照片贴在一处墙壁上最显眼的位置处。
　　因为来这里买苗服的人，都会被她拍照留恋，因此，墙壁上有着许多情侣的照片。
　　毫无疑问，叶观二人的照片是最耀眼的存在。
　　苗家女子看了一眼两人的照片，甜甜一笑，然后转身朝着内屋走去。
　　而叶观与辞真都不会知道，这张照片在未来某一天改变了二人的命运……当然，那是很遥远很遥远以后的事情了。


第0447章 二丫小白！
　　从苗寨回到燕京后，辞真继续她的创作，而叶观则前往无边会所。
　　老爹与无边主是兄弟，无边主肯定知道这老爹在哪里。
　　他知道，老爹与姑姑可能也要离开蓝星了，因此，他觉得，在老爹离开时，父子之间怎么也得聊聊才行。
　　人可以走，多少得留点东西才行。
　　而要去无边会所，叶观自然不能忘记一个人。
　　苏子！
　　叶观来到了苏氏集团楼下，没有多久，苏子便是匆匆走了出来，此时的苏子，穿着一袭职业装，上面是一件白衬衫，下身是一件黑色短裙，包裹着翘臀，非常性感火热。
　　见到叶观，苏子一下跑到他面前，然后紧紧抱住了他，颤声道：“我还以为你将我忘记了呢！”
　　叶观笑道：“你不是很忙吗？”
　　苏子看了他一眼，嗔道：“很忙，你就不能来看我吗？”
　　叶观柔声道：“我的错。”
　　苏子甜甜一笑，“我原谅你了。”
　　看着眼前的女子，叶观心中突然有些复杂，如真姐所说，自己之前真的是太渣了。
　　都是疯魔血脉的错！
　　疯魔血脉：“我可以弑主吗？”
　　叶观主动拉起苏子的手，笑道：“带你去一个地方。”
　　苏子有些好奇，“什么地方？”
　　叶观道：“无边会所！”
　　苏子眨了眨眼，不说话。
　　叶观轻轻捏了捏苏子的脸蛋，笑道：“想什么呢？我是去那里找人。”
　　苏子笑道：“好！”
　　二人上了苏子秘书的车，二人坐在后排，苏子抱着叶观的手臂，将脑袋靠在他肩膀上，轻声道：“这段时间，不知道为何，我一直很慌。”
　　叶观看向苏子，苏子道：“我很怕，怕某一天突然就联系不到你了。”
　　叶观道：“不会的。”
　　苏子看向叶观，叶观笑道：“不会。”
　　苏子微微一笑，“好。”
　　叶观笑了笑，然后转头看向窗外，不知在想什么。
　　半个小时后，二人来到燕京最大的会所：无边会所。
　　这里的无边会所比白云市的还要繁华，一栋楼都是无边会所的，门口更是站着数十名样貌美艳的女子……
　　看着眼前的这一幕，叶观摇头一笑，这无边主真会玩。
　　叶观拉着苏子朝着会所内走去，刚到门口，一名美艳女子便是迎了出来，女子笑道：“两位可有预约？”
　　叶观眉头微皱，“预约？”
　　美艳女子点头，“是的。”
　　叶观摇头。
　　美艳女子犹豫了下，然后道：“这位先生，没有预约，是没有位置的。”
　　叶观道：“还有别的方法吗？”
　　美艳女子摇头。
　　叶观有些无语。
　　苏子突然道：“我们可以办会员！”
　　美艳女子微微一笑，“即使是会员，也只能先预约。”
　　苏子黛眉蹙了起来。
　　叶观突然问，“你们老板在吗？”
　　听到叶观的话，美艳女子看了他一眼，没有说话。
　　叶观笑道：“姑娘，你能去帮我通报一声吗？就说，故人之子前来拜访。”
　　美艳女子摇头，“先生，很抱歉，我级别很低，接触不到老板。”
　　她并没有轻视眼前的两人，这两人穿着不俗，气度不凡，不是一般人。
　　做她们这行，最需要的就是得会看人。
　　听到美艳女子的话，叶观低声一叹，他真的是有些头痛。
　　苏子突然拉着叶观的手，然后道：“我们下次来？我帮你想办法。”
　　叶观想了想，然后道：“也好。”
　　二人就要离去，但就在这时，远处突然驶来一辆豪华的轿车，见到这一幕，场中所有女子脸色皆是为之一变，纷纷站好，神色恭敬。
　　而叶观面前的美艳女子则是连忙朝着那辆车迎了过去……
　　叶观与苏子看向那辆豪华的轿车，两人皆是有些好奇，看样子，这是来贵客了啊！
　　很快，车门打开，一人走了下来。
　　当看到这人时，叶观双眼顿时圆睁了起来。
　　走下来的人不是别人，正是二丫！
　　二丫肩膀上，还有那只白色毛茸茸的小家伙。
　　二丫小白！
　　叶观满脸的难以置信，这二丫与小白怎么来无边会所了？
　　二丫下车后，很快，她也看到了叶观，当看到叶观时，她眨了眨眼，然后兴奋道：“孙子！”
　　叶观满脸黑线。
　　众人：“……”
　　二丫带着小白快步走到叶观与苏子面前，她打量了一眼叶观，然后笑道：“你怎么在这里？”
　　叶观沉声道：“二丫……你怎么在这里？”
　　二丫眨了眨眼，“我来这里玩！”
　　叶观眉头微皱，“来这里玩？”
　　二丫点头，“是的。”
　　叶观神色顿时变得古怪起来。
　　二丫连忙道：“不要跟杨哥与安姐说。”
　　叶观：“……”
　　二丫突然看向苏子，她眨了眨眼，嘿嘿一笑，“这位是你……那个？”
　　叶观拉住苏子的手，笑道：“是的。”
　　二丫竖起大拇指，“厉害！”
　　叶观：“……”
　　二丫道：“走走，我请你们去玩！”
　　说完，她拉着叶观就往会所内走去。
　　小白则一下飞到叶观肩膀上，小爪一阵摸叶观的头，她也把叶观当孙子了。
　　苏子看着二丫二人，眼中满是好奇之色。
　　见到二丫对叶观二人如此亲密，一路跟陪的那名美艳女子心中顿时暗暗庆幸，还好方才没有狗眼看人低，不然，她饭碗怕是要保不住了。
　　二丫在无边会所的地位，那是非常恐怖的。
　　进入无边会所后，叶观发现，里面装修的如同宫殿一般，不是一般豪华，不仅如此，里面的女子，比外面更漂亮，随便拉一个出去，那都是女神级别的。
　　而这些女子在见到二丫时，都会恭敬行礼，尊敬无比。
　　苏子看着四周的那些女子，心中也是暗暗震惊，在此之前，她也听过这个地方，知道这里很不一般，但却没有来见过，而此刻，当见到这些女子的容貌时，即使是她也不得不感叹，这些女子是真的非常美丽，有些女子甚至不输一些当红明星。
　　苏子突然紧紧拉住叶观的手，因为她发现，场中有许多女子的目光都停留在叶观身上。
　　很快，二丫带着二人来到了一间非常豪华的包厢内，刚进入包厢，一名长相美艳的美妇便是走了进来，当看到叶观二人时，美妇微微一楞，但转瞬便是恢复正常，她快步走到二丫与小白面前，笑道：“二丫姑娘，今天想怎么玩？”
　　二丫道：“先上菜，上最好的菜。”
　　美妇笑道：“好的！那姑娘……”
　　二丫道：“叫最漂亮的那批来！”
　　美妇微微一笑，“好的！”
　　说完，她退了下去。
　　二丫转头看向叶观，豪气道：“来到这里，就当是自己的家，随便玩，我请客！”
　　叶观平静道：“我刚来时，差点被车撞死，然后又差点被饿死……”
　　二丫犹豫了下，然后道：“其实，我们去找过你的，但是，没有找到！”
　　说着，她瞄了一眼叶观，有些心虚。
　　小白眨了眨眼，也是有些心虚。
　　叶观看了两个小家伙一眼，不说话。
　　二丫咧嘴一笑，“真的，我们一直都没有忘记你。”
　　叶观想了想，然后道：“你知道老爹在哪里吗？”
　　二丫摇头，“不知道。”
　　叶观问，“那你能找到他吗？”
　　二丫摇头。
　　叶观眉头皱了起来。
　　就在这时，一群女子走了进来，那群女子身材高挑，容貌极好，当她们看到是二丫时，皆是露出了灿烂笑容。
　　二丫是真好，非常非常大方！
　　二丫看向叶观，正要说话，似是想到什么，她突然看向苏子，眨了眨眼，不说话。
　　苏子笑道：“二丫姑娘看我做什么？”
　　二丫认真道：“你们是普通朋友，还是男女朋友？”
　　苏子脸瞬间就红了起来，她没有说话，只是看向叶观。
　　叶观笑道：“男女朋友！”
　　听到叶观的话，苏子脸顿时更红了，看向叶观时，眼中满是柔情。
　　男女朋友！
　　得到叶观的再次确认后，二丫挥了挥手，“你们下去吧！”
　　既然这小孙子有女朋友在这里，那自然不能带着他浪，毕竟，还是要尊重一下自己这孙媳妇的。
　　哎，有些可惜，今天不能玩球了。
　　听到二丫的话，那些女子顿时有些失望，不过，都没有说什么，恭敬退下。
　　而这时，无边会所开始上菜。
　　二丫拿出一根糖葫芦舔了舔，然后道：“你找小玄子做什么？”
　　叶观道：“他们可能要走了。”
　　二丫眉头皱了起来，“要走了？”
　　叶观点头，“是的。而且，我也要走了。”
　　听到叶观的话，苏子看了他一眼，没有说话。
　　二丫沉声道：“这么说，我与小白也要走了？”
　　叶观点头。
　　自然是得带走二丫的，毕竟，二丫打架可是一把好手。
　　二丫低声一叹。
　　叶观道：“你有办法找到老爹吗？”
　　二丫摇头，“没有！不过，有个人应该知道他在哪。”
　　叶观问，“谁？”
　　二丫道：“无边主！”
　　叶观眉头微皱，“无边主？”
　　二丫点头，“是的，走，我带你去见他！”
　　说着，她起身朝着外面走去。
　　叶观连忙拉着苏子跟了过去！
　　几人乘坐电梯直接来到了最高层，出了电梯后，二丫带着叶观二人朝着远处一间房间走去，一路上畅通无阻。
　　二丫直接推开房门，大声道：“无边叼毛，有人找你！”
　　叶观：“……”
　　……


第0448章 空无一物，嘿嘿！
　　叶观拉着苏子走进房间内，房间之中，窗边站着一名中年男子，中年男子穿着一袭宽大的长袍，长发披肩，右手之中端着一杯红酒，嘴角泛着淡淡的笑容，有些邪魅狂野。
　　无边主！
　　二丫直接坐到无边主面前不远处的沙发上，她拿起桌子上的酒瓶就喝了一口，喝完后，一脸嫌弃。
　　无边主当即有些不满，“二丫，你这是什么表情？这可是好酒，一瓶好几十万的！”
　　二丫撇了撇嘴，“难喝死了。”
　　无边摇头，“暴殄天物！”
　　说着，他走到一旁坐下，然后看向叶观，“坐吧！”
　　叶观微微点头，他拉着苏子坐到一旁。
　　无边主看着叶观，道：“是来问你老爹下落的？”
　　叶观点头，“是的。”
　　无边主笑了笑，没有说话。
　　叶观问，“前辈可知他在何处？”
　　无边主笑道：“如果我是你，就不会去找他。”
　　叶观不解，“为何？”
　　无边主看着叶观，“因为他要走时，肯定会主动来见你，因此，你又何必去主动找他？再者，如果我是你，就趁这个机会好好发育一下，因为一旦他们离去，你的日子可能就要变得非常不好过了。”
　　叶观沉默。
　　无边主笑道：“看来，你已经做好心理准备了。”
　　叶观点头。
　　无边主看着叶观，“有何打算？”
　　叶观笑道：“我又能有什么别的选择呢？”
　　无边主道：“可以选择躺平。”
　　叶观没有说话。
　　无边主笑道：“看来，你与你爹一样，不打算选择躺平。”
　　叶观点头。
　　无边主靠在沙发上，他盯着叶观，“何必这么累？”
　　叶观想了想，然后道：“我也想无敌！”
　　无边主轻笑，“太年轻。”
　　叶观笑道：“总要试试的。”
　　无边主点头，“这是你的选择，不过，我得提醒你，你这条路不好走，比你爹当年还不好走！”
　　叶观点头，“我已经做好心理准备了。”
　　无边主笑道：“不，你没有。”
　　叶观看向无边主，无边主笑了笑，然后道：“你还没有明白你接下来要面临什么！”
　　叶观沉声道：“前辈，你是不是知道些什么？”
　　无边主微微摇头，不愿再多说什么。
　　这时，二丫有些不爽，“无边，你婆婆妈妈做什么？”
　　无边主看着叶观，“你知道你爹为什么能够破神吗？”
　　叶观道：“天赋好！”
　　“鬼扯！”
　　无边主摇头，“他之所以能够破神，有一个最大的原因，那就是他必须得破神。”
　　叶观眉头皱了起来，“什么意思？”
　　无边主盯着叶观，“因为你姑姑在那站着，她一力承担了他所有坏的因果。你可能还听不太懂，我再给你说个例子，你爷爷，你爷爷当年突破自身，你知道他身边死了多少人吗？”
　　二丫双手缓缓紧握了起来，那一战，她自然没有忘记！
　　当年她与小白，都差点点就死了。
　　无边主继续道：“换句话来说，你爹可以有失败无数次，因为你姑姑在那里撑着，他不破神，她就会一直跟在他身边，直到他破神为止，简单来说，你爹已经永远立于不败之地！不仅如此，当年你姑姑承担了他所有的因果。”
　　叶观沉声道：“这种破神，会有缺陷吗？”
　　无边主点头，“会！”
　　叶观看向无边主，无边主轻声道：“缺陷就是，他永远不可能超越你姑姑……”
　　叶观沉默。
　　无边主看向叶观，“你知道你与你爹最大的不同是什么吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　无边主笑道：“你爹没有选择过无敌之路，而你选择了无敌之路……”
　　叶观漠然不语。
　　无边主起身，缓步走到一旁床边，他看着窗外，轻声道：“好好修炼吧！”
　　叶观看了一眼无边主，他知道，眼前之人想与他说什么，但又不知道是什么原因，对方没有选择直接说出来。
　　叶观也不再多问，对他来说，他已经选择了这条路，那就只能一直走下去，他也没有退路，至于最终能不能成功，他不知道，他要做的就是，尽全力。
　　叶观起身，微微一礼，“不管如何，感谢前辈提醒，告辞。”
　　说完，他拉着苏子离去。
　　二丫看向远处窗边的无边主，“你确定一直在银河系了吗？”
　　无边主点头。
　　二丫不解，“为什么？”
　　无边主笑道：“因为我的时代，真的结束了。我不比你们，我没有那么多笔运加身，再出去浪，说不定就要像小说的某个配角一般，为某个剧情牺牲，来催一波眼泪。我留在这里，或许未来某一天，还能够出现在世人眼前。”
　　二丫沉默，她知道，无边主没有说假，因为曾经有人说过，无边主曾是触道过的人，他能够感应到一些什么。
　　半晌后，二丫起身，“以后若有机会来银河系，再找你玩。”
　　无边主笑道：“欢迎！”
　　二丫转身离去。
　　无边主转身看向窗外，他轻轻饮了一口杯中的红酒，然后轻声道：“以后怕是再无人记得我无边主了呢……”
　　说到这，他突然摇头一笑，“能得一个善终，何尝不是一件幸事？我也该知足了。”
　　语落，他一扫方才心中郁郁阴霾，转身离去。
　　……
　　叶观带着苏子离开了无边会所，他没有要求无边主跟着他回观玄宇宙，因为对方已经为观玄宇宙拼过一次命了。
　　无边主，做的够多了！
　　对方留在这里，有一个好的结局，挺好。
　　这时，二丫与小白追了上来。
　　叶观看向二丫与小白，二丫道：“我们现在住在杨家，你有空，可以来找我们。”
　　叶观道：“就是帘霜姑奶奶那个杨家？”
　　二丫点头，“是的。”
　　叶观点头，“好！”
　　似是想到什么，他又问，“你知道秦家在哪里吗？”
　　秦家！
　　这可是老妈的家族，既然来到银河系，自然是要去看看的。
　　二丫笑道：“我知道，我们还去玩过，到时候带你一起去！”
　　叶观点头，“好！”
　　二丫道：“什么时候来杨家？”
　　叶观想了想，然后道：“过两天！”
　　二丫拿出笔写下一个电话给叶观，“到时候打这个电话，我让人来接你。”
　　叶观点头，“好！”
　　二丫眨了眨眼，“那你们走吧！我们要继续去玩了！”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“好！”
　　说着，他就要带苏子离去，但就在这时，似是想到什么，他突然转头看向小白，“小白，可以给我一点灵元吗？”
　　小白眨了眨眼，然后点头，她小爪一摊，一枚纳戒出现在叶观面前，纳戒内，足足有上亿枚灵元！
　　叶观收起纳戒，他尝试了一下，打不开。
　　见状，小白眨了眨眼，然后小爪拿过纳戒一阵捣鼓，片刻后，她又递给叶观，叶观看了一眼，纳戒已经不需要再用灵气才能打开。
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　小白咧嘴一笑。
　　叶观拉着苏子，然后道：“这是我媳妇……你们难道不给点见面礼吗？你们可是我的长辈！”
　　媳妇！
　　听到叶观的话，苏子呆住了。
　　而二丫与小白则相视了一眼，媳妇！
　　按照规矩，晚辈带媳妇来见长辈，长辈应该要给礼物的。
　　二丫看了一眼叶观，有些头疼。
　　给点礼物也是应该的，但她怕的是，这小孙子天天带媳妇来……
　　叶观就那么看着二丫与小白，这礼物不给，他就不打算走了。
　　这时，二丫突然道：“你等等！”
　　说完，她拉着小白到一旁开始商量，两个小家伙边说边看苏子，似是在商量给什么比较合适。
　　半晌后，两个小家伙走了过来，小白拿出一个金色手镯，当看到这件金色手镯时，叶观眼睛顿时一亮。
　　这手镯，就是当初他与小白还有二丫以及幕姨去神墟之地时，小白在那里搜刮的一件神物！
　　无级别的神物！
　　叶观笑容灿烂无比，这小白真的不是一般大方啊！
　　小白将镯子递给苏子，苏子犹豫了下，然后看向叶观，叶观连忙笑道：“快收下！”
　　闻言，苏子点了点头，然后拿起那金色镯子，她看向面前的小白，眼中满是喜爱，“谢谢。”
　　小白咧嘴一笑，挥了挥小爪。
　　二丫解释道：“她说，你是小孙子的媳妇，那就是我们的孙媳妇，不用客气。”
　　苏子表情僵住。
　　二丫看向叶观，认真道：“无级别神物很珍贵的，我们一共也只有几件，所以……”
　　小白眨了眨眼，就要挥爪，被二丫一把揪住尾巴……
　　小白：“……”
　　叶观点头，“我懂，谢谢二丫小白，明天找你们玩。”
　　说完，他拉着苏子离去。
　　看着二人离去，小白眨了眨眼，小爪一阵挥舞。
　　二丫抱着小白朝着远处会所走去，“如果我们告诉他，我们还有几十万件无级别神物，他会怎么样？他肯定会一天带一个媳妇来，那时，谁顶得住？而且，要是让他知道我们还有几十万件，他就不会觉得这一件很珍贵了！所以，我们得装穷，偶尔给他一件，这样，他就会非常高兴，并且满足，懂吗？”
　　小白眨了眨眼，似懂非懂……
　　二丫咧嘴一笑，“走走，玩球去，嘿嘿……”
　　说着，她抱着小白一蹦一跳朝着会所跑去。
　　……
　　路边，苏子拿出那金色手镯，有些疑惑，“这是？”
　　叶观笑道：“一件非常非常厉害的神物。”
　　苏子有些好奇，“有多厉害？”
　　叶观道：“很厉害，到时候我教你使用！”
　　苏子点头，甜甜一笑，“好。”
　　叶观转头看向苏子，“你是回公司，还是？”
　　苏子看着叶观，“我不想那么早回去。”
　　叶观看了一眼四周，轻声道：“可是已经很晚了呢。”
　　苏子沉默半晌后，低声道：“回我住的酒店。”
　　叶观点头，“我送你回去！”
　　苏子微微点头，“嗯。”
　　片刻后，叶观与苏子来到她居住的酒店，苏子住的酒店很豪华，不过，显得有些许冷清。
　　叶观突然道：“我可以睡这里吗？”
　　苏子愣住。
　　叶观笑道：“可以吗？”
　　苏子眨了眨眼，“你不怕我占你便宜吗？”
　　叶观微笑道：“我睡沙发。”
　　苏子笑了笑，然后道：“随便你，我去洗澡了。”
　　说完，她转身朝着浴室走去。
　　叶观看了一眼四周，他走到一旁沙发上躺下，这沙发跟床一样大，睡着硬硬的，很舒服。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，回想着今天无边主说的话。他总觉得，对方是在提醒他什么，但是，又不敢明说。
　　想提醒自己什么呢？
　　叶观心中充满了疑惑。
　　过了一会，苏子走了出来，她换上了一袭浴袍，头发还有些湿润，犹如出水芙蓉，美不胜收。
　　苏子躺倒床上，她看着叶观，笑道：“过来。”
　　叶观犹豫了下，然后起身走到苏子旁边躺下。
　　苏子双手抱着他手臂，轻声道：“你知道……我喜欢你吗？”
　　叶观沉默半晌后，点头，“知道。”
　　苏子抬头看向他，她脸上，两行泪水无声滑落。
　　叶观正要说话，苏子突然坐了起来，她缓缓解开睡袍。
　　睡袍内，空无一物。
　　叶观呆住。
　　苏子俯身抱住他，颤声道：“要了我……我……已经准备好了。”
　　叶观正要说话，苏子紧紧抱着他，颤声道：“我知道，你一直不愿意直面我的感情，是怕我缠着你，要你负责……不……不会的……我喜欢你，我只想把自己最好的给你，不……不会缠着你的……”
　　……


第0449章 出事了！
　　听到苏子的话，叶观心中顿时有些心疼，他没有说话，而是俯身吻在了苏子的嘴唇上。
　　突然被叶观吻住，苏子娇躯顿时为之一颤。
　　就这样，叶观足足吻了数分钟才停下，而此刻，苏子脸色潮红，媚眼如丝，身上更是烫的有些吓人。
　　叶观搂住苏子，轻声道：“你对我的情意，我自然是知晓的，之前一直逃避，一直装傻充楞，是我的错，对不起。”
　　苏子微微低头，“那……你也喜欢我吗？”
　　叶观在苏子眉间轻轻一吻，“喜欢。”
　　苏子破涕为笑，她紧紧抱住了叶观，这一刻，先前所有的委屈消失的无影无踪。
　　被苏子紧紧抱着，感受着那滚烫柔嫩的玉体，叶观心中蓦地升起一股邪火，但他还是强行压住了这股邪火。
　　叶观轻声道：“苏子，我想与你说说我的事情。”
　　苏子却是摇头，“不用。”
　　叶观道：“其实，我是观玄宇宙的王，我家里……”
　　苏子突然颤声道：“进来……”
　　轰！
　　叶观脑袋顿时一片空白……
　　此处省略一万字，请自行脑补。
　　……
　　第二日。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，刚一睁开双眼，他便是见到了一张绝美的容颜。
　　正是苏子。
　　而此时，苏子已经穿好衣服。
　　见到叶观醒来，苏子嘴角微掀，“醒了？”
　　叶观点头，然后顺势抱住苏子，苏子脸色顿时为之一变，连忙道：“我给你做好了饭，快起来吃……”
　　叶观却是摇头，“我还想……”
　　苏子再次连连摇头，“我……”
　　叶观有些不解，苏子见他不解的神情，顿时白了他一眼，然后俯身在他耳边，羞涩道：“疼……”
　　叶观愣了愣，他看了一眼身下的床单，当看到有一处的一抹殷红时，他顿时明白了。
　　而苏子见到叶观的目光，顿时羞的双颊血红。
　　叶观在苏子眉间上轻轻一吻，然后道：“吃面！”
　　说完，他下了床，拉着苏子走到一旁餐桌前坐下。
　　叶观直接开吃。
　　苏子看了一眼叶观，目光说不出的柔和。但不知道想到什么，她神色又变得暗淡下来。
　　很快，叶观将面吃完。
　　苏子起身，轻声道：“我走了。”
　　叶观道：“去公司？”
　　苏子点头。
　　叶观道：“我送你。”
　　苏子却是摇头，“你今日还要上课呢。”
　　闻言，叶观顿时想了起来，今天他可是还有课的。
　　苏子突然轻声道：“你……可以当昨晚的事情没有发生过。”
　　闻言，叶观顿时愣住。
　　苏子看着叶观，桌子下的双手死死握紧着，脸上的笑容颇有些苍白：“你，你不用想着负责什么的，在我们银河系，有时候男女睡个觉，是很平常的事情的……我，我不会缠着你的……只是……你如果要离开蓝星的话，可以通知我一声，我，我们可以像朋友一样告个别……我，我去上班了。”
　　说完，她站了起来，转身离去，而就在转身的那一瞬间，她眼中的泪水顿时如同决堤一般涌了出来。
　　就在苏子走到门口时，叶观突然道：“站住。”
　　苏子停了下来，“做……做什么！”
　　叶观走到苏子面前，苏子连忙低着头，不让叶观看她的脸。
　　叶观道：“看着我。”
　　苏子摇头。
　　叶观低声一叹，“你想知道我的事情吗？”
　　苏子下意识点头，但很快又连连摇头。
　　叶观笑道：“是想知道还是不想知道？”
　　苏子低着头，不说话。
　　叶观将苏子头慢慢捧起，而此刻，苏子脸上满是泪水。
　　叶观轻轻体她擦掉了脸上的泪水，然后轻声道：“我知道，你那么聪明，肯定猜到了一些。我想与你说的是，你是我的人了，你现在想反悔也不行了。”
　　苏子看了叶观一样，没有说话。
　　叶观突然抱住她，将她抵在门上，苏子顿时有些慌，“我……”
　　说完，她脸一瞬间就红了起来。
　　叶观俯身在她眉间轻轻一吻，然后道：“改天可以吗？”
　　苏子微微点头，羞的耳根子都红了。
　　叶观轻声道：“不要再乱想别的事情，接下来所有的事情都让我来处理，知道吗？”
　　苏子点头，“嗯。”
　　叶观拿出一枚纳戒递给苏子，“还记得我之前给你的功法吗？这里面有一些灵石，你可以拿来修炼，我给你的功法是最好的，只要你好好修炼，以后可以变得非常厉害的。”
　　苏子点了点头，“好。”
　　叶观微微一笑，“去上班吧。”
　　苏子犹豫了下，然后抬头在叶观嘴上轻轻一吻，但很快分开，“我……走了。”
　　说完，她转身连忙离去。
　　房间内，叶观摇头一笑，“这丫头……”
　　将房中收拾一下后，叶观来到了银河学院，虽然做这剑道院导师只是兼职，但他还是会做好。
　　剑道院内，沐婉榆三人都在打坐修炼。
　　叶观发现，牧云此刻也达到了九段境强者，而双双身上的气息，也变得极为浑厚，隐隐有突破迹象。
　　见到叶观到来，三人皆是连忙站了起来，双双与牧云对着叶观恭敬一礼，“见过导师。”
　　沐婉榆则是甜甜一笑，没有行礼。
　　叶观走到三人面前，他打量了一眼牧云与双双，然后笑道：“最近感觉如何？”
　　双双沉声道：“我最近在领悟剑意，有一点点感觉，但总是无法踏出那最后一步。”
　　叶观打量了一眼双双，然后道：“可以去外面逛逛。”
　　双双看着叶观，不解。
　　叶观笑道：“天天闭死关是不行的，可以出去外面透透气，散散心，或许会有收获。”
　　双双沉默半晌后，点头，“好！”
　　叶观又看向牧云，笑道：“你呢？”
　　牧云犹豫了下，然后道：“剑意好难领悟。”
　　闻言，叶观摇头一笑，“确实很难，你也莫急，慢慢来，与双双一样，莫要在这里死闭关，我放你们假，你们可以出去到处逛逛，放松一下。”
　　牧云点头，“好！”
　　叶观笑道：“去吧！”
　　牧云与双双恭敬一礼，然后转身离去。
　　叶观看向沐婉榆，之前不知道什么原因，沐婉榆竟然无法修行那宇宙观玄法，因此，这几天沐婉榆都是在跟着牧云与双双学习一些武道方面的知识。
　　叶观仔细打量了一眼沐婉榆，然后道：“走！我带你去一个地方！”
　　说着，他直接拉着沐婉榆往外面走。
　　被叶观拉着，沐婉榆顿时霞飞双颊。
　　不一会，叶观带着沐婉榆来到了云海小区，也就是辞真的住所。
　　进入房间时，辞真还在埋头写稿子。
　　见到叶观与沐婉榆，辞真微微一笑，没有说话。
　　沐婉榆看着辞真，眼中满是好奇。
　　叶观拉着沐婉榆走到辞真面前，然后道：“真姐，婉榆她无法修炼我的宇宙观玄法，我找不到原因，你帮我看看。”
　　辞真看了一眼沐婉榆，然后道：“体质有些特殊。”
　　叶观有些诧异，“体质特殊？”
　　辞真点头，“天绝体质。”
　　叶观有些不解，“什么是天绝体质？”
　　辞真笑道：“就是天要绝她，断了她一切修行之路。”
　　听到辞真的话，叶观顿时愣住，“还有这种体质？”
　　辞真笑道：“其实，说简单一点就是，她体内各处关键穴道都是堵塞的，灵气根本无法进入她体内，即使强行进入，她也会遭受非人之苦，因此，无法正常修炼。”
　　听到辞真的话，沐婉榆神色顿时变得黯然起来。
　　辞真笑道：“小姑娘莫要伤心，这不过是一件小事而已。”
　　沐婉榆连忙抬头看向辞真，她犹豫了下，然后道：“姐姐，有解决之法？”
　　辞真点头，“当然。”
　　沐婉榆心中顿时松了一口气，她自然也是想修炼的，特别是在了解了修行者的世界后，她对那个传说中的修行世界，是无比向往的。
　　叶观微微点头，“那就只能等我修为恢复后帮她改变体质了。”
　　辞真道：“不用那么久。”
　　说着，她看向沐婉榆，笑道：“你过来。”
　　沐婉榆走到辞真面前，辞真突然并指点在她腹部位置，沐婉榆身体剧烈一颤，霎时间，她全身咔嚓作响，似是有什么被打通了一般。
　　当辞真收回手指时，沐婉榆身体一下就软了下去，见状，叶观连忙扶住她。
　　沐婉榆身体很软，力气仿佛被抽空了一般。
　　辞真笑道：“让她休息一下。”
　　叶观点头，他将沐婉榆抱到一旁床上，然后道：“好好休息下，醒来后，就可以正常修炼了。”
　　沐婉榆看着叶观，微微点头，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后给沐婉榆盖上被子，然后转身朝着辞真走去。
　　沐婉榆看了一眼叶观，然后又看了一眼远处的辞真，神色黯然。
　　叶观走到辞真面前，他看了一眼辞真面前的稿子，辞真连忙收了起来，笑道：“现在可还不能看。”
　　叶观轻声道：“要写完了吗？”
　　辞真点头，“嗯。”
　　叶观正要说话，就在这时，他手机突然响起，他拿出手机，当看到上面显示的名字时，他顿时愣住。
　　打电话来的，是轩辕菱！
　　叶观接通电话，里面传来了轩辕菱焦急的声音，“叶……出，出事了。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　……


第0450章 父子没得做！
　　出事了！
　　叶观挂断电话后，看向辞真，“真姐，我要去忙一下。”
　　辞真点头，“好。”
　　叶观转身离去。
　　见到叶观消失在门口后，辞真微微一笑，这才收回目光，然后继续开始写。
　　……
　　轩辕山庄。
　　叶观乘车来到轩辕山庄，刚下车，他便是见到了轩辕菱，今日的轩辕菱穿着一袭素白长裙，依旧戴着面纱，仙气飘飘，宛如不食人间烟火的仙子。
　　见到叶观，轩辕菱快步走了上来，她看着叶观，有些紧张。
　　叶观有些好奇，“菱姑娘，出什么事了？”
　　轩辕菱道：“随我来！”
　　说着，她拉着叶观就往轩辕山庄内跑去。
　　很快，轩辕菱拉着叶观来到了那座剑塔前，而此刻，在这剑塔前聚集了不少的强者。
　　都是轩辕菱家的强者，而且，大多都是叶观见过的。
　　见到叶观，场中那些轩辕族强者皆是微微点头，打招呼。
　　当初叶观与轩辕菱的事情，他们其实并不知道，因此，一直以为轩辕菱与叶观是情侣关系。
　　轩辕菱正要说话，而这时，叶观突然抬头看向那座剑塔，似是感受到什么，他眉头皱了起来。
　　叶观身旁，轩辕菱轻声道：“感受到了？”
　　叶观有些好奇，“这剑塔下镇压着什么？”
　　轩辕菱摇头，“不知道。”
　　叶观转头看向轩辕菱，轩辕菱微微低下头，“我们也不知道镇压着什么，只知道是当年先祖镇压的，而过了这么多年，这座剑塔都没有任何动静，因此，我们都以为被镇压的存在已经死去，但没有想到，就在前几日，也就是你走后没多久，剑塔突然开始剧烈颤动起来，有强大的气息不断从剑塔深处涌出来……”
　　说到这，她微微摇头，眼中闪过一抹忌惮，“还好有轩辕圣剑在镇压，不然，轩辕族怕是已经不存在了。”
　　叶观沉声道：“之前一直没有动静，直到那一日……是我将轩辕剑取下来造成的吗？”
　　轩辕菱微微点头，“我们猜的也是，可能是当时取下轩辕剑时，让封印松动了。不过，我们也不敢确定。”
　　叶观正要说话，就在这时，不远处突然走来两人，一名老者与一名身着蓝杉长裙的女子，老者穿着紫色长袍，须发皆白，年纪虽然很大，但却看起来很有精神，而且，气息非常强大。
　　那蓝杉长裙女子看起来只有二十来岁，身形修长，文文静静的，很淡雅。
　　见到二人，那为首的轩辕族族长轩辕祈连忙走了过去，“秦老！”
　　秦老微微点头，“祈老弟，那塔下被封印的到底是什么？”
　　轩辕祈苦笑，“还不知道，现在剑塔内，充斥着邪恶的气息，我们根本不敢进去，也不知道轩辕圣剑还能够支撑多久，哎。”
　　闻言，秦老眉头顿时皱了起来。
　　轩辕祈道：“秦老，里边谈。”
　　说完，他与秦老朝着一旁走去。
　　而那身着蓝杉长裙的女子则看向了那剑塔，美眸之中带着一丝好奇。
　　一旁，叶观看了一眼那秦老二人，然后道：“菱姑娘，他们是？”
　　轩辕菱道：“秦家家主秦源！”
　　秦家！
　　叶观愣住，“可是那四大家族之一的秦家？”
　　轩辕菱点头，“是的。”
　　叶观有些意外，他没有想到会在这里遇到秦家。
　　这可是娘亲秦观的家族啊！
　　叶观犹豫了下，然后朝着那秦家女子走去，虽然不知隔了多少代，但这秦家，怎么说也算是自己的亲人。
　　见到叶观朝着那蓝杉女子走去，轩辕菱眼中有些疑惑。
　　叶观走到那女子面前，微笑道：“姑娘怎么称呼？”
　　突如其来的打招呼，让得女子有些诧异，她看着叶观，眼中有些疑惑。
　　这时，轩辕菱走了过来，她看了一眼叶观，然后道：“这位是秦家大小姐，秦夕止！”
　　秦夕止！
　　叶观微微一笑，“秦姑娘，你好，我叫叶观……”
　　说着，他拿出了手机，然后道：“来，我们留个联系方式，以后多多联系。”
　　轩辕菱表情直接僵住。
　　秦夕止看着叶观，不说话。
　　她还真是第一次被人如此直白地要联系方式……
　　就真的很直白啊！
　　见到秦夕止不说话，叶观正要说话，轩辕菱连忙将他拉到一旁，她看着叶观，“为什么？”
　　叶观有些疑惑，“什么为什么？”
　　轩辕菱犹豫了下，然后道：“你想认识她？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱看了他一眼，没有说话。
　　见到轩辕菱神情，叶观摇头一笑，“你误会了。我只是想跟她认识一下，做个朋友这样。”
　　说着，他看了一眼一旁的秦夕止，而此刻，秦夕止也在看着他。
　　看到秦夕止的神情与目光，叶观也是不由摇头一笑，自己好像确实有点过于孟浪了。
　　叶观正要上前解释一番，但就在这时，那剑塔突然剧烈颤动起来，紧接着，一道可怕的气息突然自那剑塔内爆发开来。
　　轰！
　　霎时间，整座山脉都开始剧烈颤动起来！
　　见到这一幕，场中所有人脸色为之一变。
　　叶观转头看向剑塔，在剑塔内，他感受到了一道可怕的气息，不过，他无法施展神识，因此，感受不到剑塔镇压的到底是一个什么样的存在。
　　就在这时，塔顶的那柄轩辕圣剑突然爆发出一道金光，金光倾泻而下，直接将整座塔笼罩，而随着金光笼罩，整座塔内的那股强大气息顿时被封印住，无法外泄。
　　见到这一幕，轩辕菱顿时松了一口气，但脸色转瞬就沉了下来。
　　因为他们能够感受到，这轩辕圣剑镇压不了多久了。
　　就这样，过了许久，那股强大的气息才逐渐回到地底深处，剑塔恢复平静。
　　叶观突然道：“我进去看看！”
　　说着，他朝着剑塔走去。
　　轩辕菱脸色为之一变，连忙拉住他，“危险。”
　　叶观笑道：“没事的。”
　　轩辕菱还想说什么，叶观已经走入剑塔内。
　　轩辕菱犹豫了下，然后连忙跟了过去。
　　秦夕止略微沉吟后，也是随之跟了过去。
　　三人进入塔内后，叶观看向四周，此时四周塔壁上出现了无数的金色符文，这些金色符文散发着一道道神秘的强大力量。
　　叶观看向不远处地面，那里有一道金色符文阵。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，正要尝试实战自己的神识，但就在这时，三人脚下突然传来一道咆哮声，“一众蝼蚁，待本王出来，必生吃尔等骨肉，饮尔等鲜血。”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，就在这时，他似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，他连忙拉住二女，然后朝后一闪，退出了剑塔内。
　　轰！
　　三人刚退出剑塔，那剑塔内便是再次爆发出一道恐怖的气息，整座剑塔开始剧烈激颤起来。
　　剑塔上方，轩辕圣剑又爆发出一道恐怖的金光，金光再次将整座剑塔笼罩，然而这一次，那地底突然爆发出一道道可怕的强大气息，这些气息疯狂轰击着轩辕剑释放出来的那道金光。
　　在那些气息不断轰击下，那道金光竟然逐渐出现裂纹。
　　见到这一幕，场中一众轩辕族强者脸色皆是变得无比难看起来。
　　他们不知道剑塔与轩辕剑镇压的是什么，但是他们知道，若是让地底那位神秘强者出来，那对轩辕族而言，就是一场灾难。
　　叶观看着那道金光，沉声道：“这剑镇压不住了。”
　　轩辕菱脸色顿时苍白如纸。
　　叶观当即道：“让轩辕族族人离开这里。”
　　轩辕菱没有任何犹豫，当即走向不远处的轩辕祈，但就在这时，随着一道怒吼声自那剑塔内响彻，一股恐怖力量冲天而起，霎时间，那道金光轰然破碎，与此同时，整座剑塔也是瞬间化为齑粉。
　　轰！
　　一道黑色光柱冲天而起，直入云霄深处。
　　见到这一幕，场中一众轩辕族强者脸色皆是变得无比难看起来。
　　天际那道黑色光柱之中，一名身着黑袍的男子缓缓走了出来，黑袍男子披头散发，双目猩红，身上散发着一道道可怕的邪恶气息，这道邪恶气息直接让得四周时空一阵阵颤抖，骇人无比。
　　黑袍男子双眼缓缓闭了起来，双手虚抬，贪婪地吸收着四周鲜新空气。
　　叶观看着黑袍男子，没有说话，眼前这人，应该是来自神文明时代的强者。
　　就在这时，黑袍男子突然出现在叶观等人的面前，他目光直接落在轩辕菱与秦夕止身上。
　　黑袍男子咧嘴一笑，舔了舔嘴角，“数千年未曾尝过女人的味道了。”
　　叶观眉头皱了起来，这家伙居然还好色？
　　而听到黑袍男子的话，轩辕菱与秦夕止脸色瞬间为之一变。
　　黑袍男子朝前踏出一步，一瞬间，一股强大的气息直接锁住二女，二女再也无法动弹。
　　这一瞬间，轩辕菱面若死灰。
　　绝望！
　　真正的绝望！
　　在这种级别强者面前，宗师都是蝼蚁！
　　就在这时，叶观突然抬头看向天际，目光说不出的清冷，“老爹，你再封印我，父子没得做，我认真的。”
　　……


第0451章 什么都没穿！
　　父子没得做！
　　对叶观而言，他不是不能被压制境界，他也知道老爹压制他境界的用意，就是想锻炼他，而在修为被压制这段时间，他也确实得到了许多提升，特别是心境与剑道境界方面。
　　但是，得有个度！
　　如果是为了压而压，那就有点没有意思了。
　　叶观说完那句话后，他看向面前的黑袍男子，黑袍男子正要出手擒拿叶观，但就在这时，叶观体内，一股强大的剑意突然暴涌而出，直接压在那黑袍男子身上。
　　轰！
　　瞬息间，再众人惊愕的目光之中，那黑袍男子直接双腿一弯，跪了下去。
　　所有人直接懵了！
　　直接跪了？
　　场中一众轩辕族强者难以置信的看着叶观，就像看怪物一般。
　　而轩辕菱也是杏眼圆睁，满脸的难以置信，娇躯发颤。
　　秦夕止此刻也是玉容失色，眸子之中满是震惊，她没有想到，这位方才向她直白讨要联系方式的男子实力竟然如此恐怖。
　　太吓人了！
　　叶观对面，那黑袍男子惊恐的看着叶观，“怎么可能……怎么可能……”
　　说着，他双手猛地紧握，体内再次爆发出一道毁天灭地的强大气息，然而，这气息刚一出现，便是直接被叶观的剑意碾碎。
　　见到这一幕，那黑袍男子脸色瞬间变得苍白起来，他盯着叶观，眼中满是惊恐，声音止不住颤，“你……你是谁……”
　　叶观盯着黑袍男子，目光冰冷，没有任何废话，抬手一挥，天际，轩辕圣剑突然化作一道剑光飞了下来，直接没入黑袍男子头顶。
　　黑袍男子双眼圆睁，彻底气绝。
　　秒杀！
　　场中寂静无声。
　　都没有想到，这恐怖无比的黑袍男子竟然直接被秒杀了。
　　轩辕菱看着叶观，神色复杂，她知道叶观很强，但是没有想到，叶观竟然如此的强，而且，这肯定还不是叶观真实的实力，因为叶观是秒杀了那黑袍男子。
　　秒杀！
　　就是不知他方才那一剑只出了几分力！
　　一旁的秦夕止看了一眼叶观，美眸之中也有着震惊，这少年的实力，实在是恐怖。
　　而一旁的轩辕祈一众族人则是又惊又喜，惊的是叶观的实力，他们也没有想到这叶观的实力竟然如此的强大，这已经不是什么宗师能比的了。这是传说中的修仙者啊！
　　喜的是，这人是轩辕族的女婿！
　　叶观掌心摊开，轩辕圣剑飞到他手中，他看了一眼手中的圣剑，不得不说，这柄剑确实很不一般，仅次他用过的行道剑与青玄剑。
　　叶观手中，轩辕圣剑微微颤抖着，似是在表达什么。
　　叶观缓步走到轩辕菱面前，他将轩辕剑递给轩辕菱，轩辕菱犹豫了下，然后道：“它想跟着你。”
　　叶观道：“可它是轩辕族的。”
　　轩辕菱看着叶观，“就让它跟着你吧。”
　　叶观沉默。
　　一旁，轩辕祁突然走了过来，笑道：“菱儿说的是，叶公子，只有你才能发挥出这剑的威力，而它留在我轩辕家，也只是继续蒙尘而已。所以，带它走吧。”
　　叶观看向手中的轩辕剑，轩辕剑微微颤动些，并且发出低沉的剑鸣之声。
　　叶观微微一笑，“那你就跟着我吧！”
　　其实，对于这柄剑，他也是挺喜欢的，不仅强大，还能够唤醒他体内的炎黄血脉，并且增强这炎黄血脉！
　　叶观收拾剑，然后看向轩辕菱等人，“这剑我也不白要，轩辕族有什么需求，可以与我提，我若能办到，定不推辞。”
　　轩辕祁突然有些不悦，“叶公子，你这话说的，你与菱儿既是男女朋友，那就是自己人，既然是自己人，何必说这些？”
　　男女朋友！
　　叶观微微一愣，然后看向轩辕菱，他犹豫了下，本想解释一下，这时，轩辕菱突然道：“爹，你去安抚一下族人，我与他聊聊。”
　　轩辕祁笑道：“好好！”
　　说完，他转身带着一众轩辕族强者离去。
　　那秦老也准备带着秦夕止离去，而这时，叶观突然走到他们二人面前，他微微一笑，“两位，可否留个联系方式？”
　　秦老有些疑惑，“叶公子，你……”
　　叶观笑道：“我家与秦家有些渊源，因此，想改日登门拜访一下。”
　　有渊源！
　　秦老听的更加疑惑了。
　　燕京好像没有什么姓叶的家族啊！
　　秦老没有多想，他本想留个联系方式，但却发现，自己根本不用手机。
　　而这时，秦夕止突然拿出笔与纸这下一串号码，然后递给叶观，“叶公子，这是我的电话，我秦家随时欢迎阁下到来。”
　　叶观接过纸，然后笑道：“好的。”
　　秦夕止看了一眼叶观，微微点头，然后与秦老离去。
　　秦家！
　　叶观看着两人离去，对于这个秦家，他还是有些期待的，毕竟，娘亲秦观就来自这个家族。
　　这时，轩辕菱突然走了过来，她看着叶观，轻声道：“我们……聊聊！”
　　叶观点头，“好！”
　　二人朝着一旁花园走去。
　　叶观看了一眼身旁的女子，道：“这段时间你没有去上课，我还以为你是因为当初那件事生气……”
　　轩辕菱有些疑惑，“当初那件事？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那天晚上……”
　　闻言，轩辕菱脸色瞬间红了起来。
　　叶观认真道：“那天晚上是我的错，当时……有些没有控制住自己，差点伤害你……”
　　轩辕菱连忙摇头，“是我……的问题，不关你的事。”
　　叶观想了想，然后道：“不管如何，事情没有发生就好，菱姑娘，感谢你一直以来的帮助，如今，我得了轩辕族的剑，你放心，我自会报答轩辕族的。”
　　轩辕菱看着叶观，嘴唇动了动，想说什么，但是，话到嘴边又没有说出口。
　　叶观突然拿出了一枚小纳戒给轩辕菱，“菱姑娘，纳戒内有许多灵元，足够你修炼至少百年的时间，以你的天赋，加上我给你的功法，走出这银河系并不是难事，希望我们还有见面的一天，后会有期。”
　　说完，他转身直接御剑而起，化作一道剑光消失在天际尽头。
　　原地，轩辕菱直接呆住了。
　　……
　　离开轩辕族后，叶观回到了燕京。
　　此刻的他，兴奋无比，因为他发现，他的修为没有再被压制了。
　　不得不说，修为恢复，真的很爽！
　　想怎么飞就怎么飞！
　　当叶观回到辞真的住所时，沐婉榆已经离去，而辞真还在继续写稿子。
　　辞真抬头看了一眼叶观，笑道：“修为恢复了？”
　　叶观咧嘴一笑，“是的。”
　　辞真微微点头，然后继续写稿子。
　　叶观走到辞真身旁，然后道：“我帮你审错别字。”
　　辞真看他一眼，笑道：“好！”
　　就这样，一个写，一个看。
　　渐渐地，叶观神色沉了下来，因为他发现，这故事剧情逐渐走向尾声。
　　叶观看了一眼身旁的辞真，没有说话。
　　就这样，辞真写到深夜才停下来，她放下笔，然后伸了一个懒腰，那完美的身材一览无遗，让叶观忍不住多看了两眼。
　　辞真突然转头看向叶观，笑道：“我去洗澡了。”
　　叶观点头，“好。”
　　辞真眨了眨眼，“要不要一起洗？”
　　叶观愣住，下一刻，他犹豫了下，然后道：“刚好，我也想洗澡……”
　　辞真白了他一眼，嗔道：“思想又不纯洁了。”
　　说完，她起身离去。
　　叶观有些疑惑，这是答应了还是没有答应呢？
　　去还是不去？
　　叶观并没有纠结多久，便是起身朝着浴室走去。
　　不能连禽兽都不如！
　　而就在叶观走到那浴室门口时，辞真突然穿着浴袍走了出来。
　　叶观愣住。
　　辞真笑道：“洗好了。”
　　卧槽？
　　叶观满脸懵。
　　辞真眨了眨眼，“你可以洗了。”
　　原地，叶观无语，这真姐搞什么？洗这么快的？
　　看着有些郁闷的叶观，辞真敲了一下他的脑袋，嗔道：“你这家伙，还真想跟我一起洗？我可是小镜与小树的大姐……”
　　说到这，她突然上前一步，凑到叶观耳边，神秘一笑，“想不想一个人跟四个人滚床单？”
　　一瞬间，叶观体内便是升起一股无名之火，这股火瞬间燃烧至他全身……
　　叶观下意识就要去抱辞真，而辞真却是躲过他的手，笑道：“快去洗澡吧。”
　　说完，她转身朝着一旁大床走去。
　　叶观摇头一笑，又被这真姐给调戏了。
　　没有多想，叶观走进浴室，然后给自己冲了十几分钟的凉水澡，这才慢慢将那股邪火压下去。
　　洗完后，叶观走到床边，他爬上了床，然后从背后抱住了辞真，轻声道：“真姐，书写完，就要走了吗？”
　　被叶观抱住，一股热感自后背传来，辞真神色微微一红，但却没有反抗，而是抓住了叶观那有些不安分的手，然后轻声道：“嗯。”
　　叶观问，“还会回来吗？”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　叶观也没有再问，只是轻轻吸着怀中女子身上散发出来的幽香，那香味，有沐浴后的芬香，还有女子身上本来的体香。
　　就在这时，辞真突然道：“过段时间，我们一起吃个饭，好不好？”
　　叶观道：“小树与辞柔？”
　　辞真点头。
　　叶观问，“其实她们早就知道我来这里了。对吗？”
　　辞真道：“你怎么知道？”
　　叶观笑道：“她们来这里，就是为了找你，我不相信她们找不到你。”
　　辞真微微一笑，“真聪明。”
　　叶观道：“小镜……她……”
　　辞真笑道：“有我在，她不会有事的。”
　　叶观点头，“好。”
　　辞真双眼缓缓闭了起来，“睡觉吧！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“睡不着。”
　　辞真道：“不要乱想！”
　　叶观苦笑，他也不想乱想，奈何疯魔血脉实在是太不纯洁。
　　血脉误我啊！
　　想当年疯魔未曾激活时，他叶观可是一个正经男人，从不好女色，与女子相处，那也是发乎情，止于礼，规规矩矩。而自从疯魔血脉觉醒后，他这思想是越来越不纯洁，动不动就想一些有的没的。
　　疯魔血脉：“？？？”
　　过了许久，叶观突然道：“真姐？”
　　辞真没有说话。
　　叶观轻声道：“我知道你没有睡着！”
　　辞真突然转身，正面对着叶观，她看着叶观那有些炙热的目光，她嘴角微掀，“是不是想滚床单？”
　　这句话一出，叶观体内的那股无名之火瞬间就升了起来，并迅速涌入全身四肢百骸，让人难以压制。
　　叶观喉咙滚了滚，心中火热，正要说话，辞真突然靠近他，轻轻咬了咬他耳朵，然后悄声道：“我里面什么都没穿呢！”
　　叶观：“……”


第0452章 秦不凡，秦观，秦家。
　　什么也没有穿！
　　听到辞真的话，叶观全身血液直接沸腾起来，仿佛要将血管冲爆一般，而他也再也忍不住，一个翻身，将辞真压在身下，然后吻了下去。
　　刚开始时，他还有些忍得住，但此刻，他是真的忍不住了。
　　谁忍得住？
　　被叶观吻住，辞真杏眼圆睁，脑袋也是一片空白。
　　而这一次，叶观并不满足于此，右手伸了进去……
　　辞真没有说假。
　　确实空空如也。
　　半晌后，就在叶观要进行最后一步时，辞真突然翻身，背对着叶观，轻声道：“我要睡觉了。”
　　啊？
　　叶观直接懵了。
　　什么？
　　睡觉？
　　这个时候你说要睡觉？
　　叶观轻轻抱住辞真，感受着叶观滚烫的身躯，辞真身体微微一颤，她微微低头，低声道：“我想睡觉。”
　　叶观沉默许久后，慢慢将手收了回来，他双眼缓缓闭了起来，没有说话。
　　场中一瞬间安静了下来。
　　就这样，不知道持续了多久，辞真突然转身，她盯着面前的叶观，轻声道：“生气了？”
　　叶观摇头，他轻轻抱住辞真，轻声道：“我不会生你的气。”
　　辞真看着叶观，问，“为什么？”
　　叶观低下头在她眉间轻轻一吻，“因为我喜欢你。”
　　喜欢！
　　叶观不是第一次说这句话，但是这一次很认真，她知道，这次的意思与之前的都不一样。
　　辞真看着叶观，不说话，但那颗犹如古井般的心此刻却泛起了一丝涟漪。
　　叶观又道：“我知道，你不是一个随便的人，你之所以愿意与我如此亲密，就算不是爱，但多少肯定还是有些喜欢我的，不然，我根本不可能占到你丝毫便宜，对吗？”
　　辞真看着叶观半晌后，将脑袋埋在了他胸前，默然不语。
　　叶观轻轻搂住辞真，轻声道：“睡觉！”
　　辞真微轻声道：“我故意诱惑你，然后……又不给你，真的不生气吗？”
　　叶观摇头，轻声道：“我喜欢你，并不是因为想与你做那种事情，而是喜欢与你在一起的感觉，就像现在这样，抱着你，我觉得就很开心了。”
　　听到叶观的话，辞真甜甜一笑，心中道道暖流流过，她双手缓缓抱住叶观，柔声道：“我也喜欢这种感觉。”
　　叶观突然道：“真姐，你寿命是永生吗？”
　　辞真微笑道：“算是，怎么突然问这个？”
　　叶观低声一叹，“我好怕！”
　　辞真不解，“怕？”
　　叶观点头，“我怕死。”
　　说着，他低头在辞真眉间轻轻一吻，然后道：“我怕我死后，就没有人像我这么爱你了。”
　　辞真呆了呆，下一刻，她突然吻住了叶观。
　　这一刻，二人紧紧相拥着，连张纸片都塞不进去。
　　过了许久，叶观突然感觉自己嘴唇传来一阵剧痛，他睁开双眼看向辞真，有些不解，“真姐，咬我做什么。”
　　辞真瞪了他一眼，“居然对我说情话，差点就上你的当了。”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　辞真瞪着他，“笑什么？”
　　叶观轻笑道：“你是这世间最强的几人之一，我骗得了别人，但不可能骗得了你。”
　　辞真看着面前那张如刀削出来的俊秀容颜，特别是那眸子之中的爱意柔情，芳心微微一颤，微微低头，低声道：“你喜欢我做什么，我是小树与小镜的大姐……我们不可以那样的。”
　　闻言，叶观顿时明白了。
　　原来，她在意的是这个。
　　虽然她平时会说一些什么大家一起滚床单的话，看起来不在意，实际心中还是在意的。
　　这应该就是刚才在关键时刻时，她却要睡觉的主要原因。
　　她其实还是放不开的！
　　就如有些女子，平时看起来大大咧咧，毫无顾忌，实则内心保守的很，而有些看起来文文静静的女子，暗地里却是什么招式都会。
　　叶观抱住辞真，道：“真姐，我有一个办法，一三五，我陪她们，二四六，我陪你，如何？”
　　辞真白了一眼叶观，“美的你，睡觉。”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来。
　　叶观微微一笑，没有说话，就那么抱着她。一开始时，没有什么念想，但很快，他想起来一件事。
　　浴袍之下，空空如也！
　　或许是因为疯魔血脉的缘故，叶观抱着辞真的手，开始轻轻动了起来。
　　辞真没有反应。
　　因为疯魔血脉的原因，于是，叶观开始大胆了一些，手从浴袍中间缝隙慢慢移动。
　　辞真依旧没有反应。
　　疯魔血脉……
　　而就在叶观的手要彻底伸进去时，他却又有些犹豫了。察觉到自己身体某个地方的异样，他暗暗摇头，等修为恢复后，在好好镇压一下疯魔血脉。
　　疯魔血脉很想说：祖宗，你修为恢复了！
　　不得不说，三代了！
　　它第一次这么憋屈……好事全让主人占，坏事全部来它背锅……
　　干脆以后叫背锅血脉吧！
　　就在叶观要继续攻城拔寨时，似是感受到什么，叶观突然睁开双眼，发现辞真正看着他。
　　叶观有些尴尬，正要说话，辞真突然抓起他的手放到了自己浴袍内，当握住……
　　叶观脑袋一片空白。
　　辞真将脑袋埋在他胸前，道：“想摸就摸，莫要扭扭捏捏的，知道吗？”
　　听得怀中加入言，叶观顿时心花怒放，双手再无顾忌。
　　正所谓：
　　肤如雪，玉山隆，锦绣袍里攀玉峰。
　　温如玉，柔无骨，擎天一柱顶股中。
　　……
　　这一夜对叶观来说，注定成为了煎熬。
　　他可以做很多事情，但有的事情却又不能做，那种不上不下的感觉，实在是折磨人。
　　就这样，叶观在痛并快乐的情况下熬到了天亮。
　　天蒙蒙亮，叶观怀中，辞真突然缓缓睁开了双眼，似是感受到什么，她低头看了一眼，脸微微一红。
　　这时，叶观的声音在她耳边响起，“醒了？”
　　辞真微微点头，眉间带着一丝羞红，“嗯。”
　　叶观的手滑下去，在她屁股上轻轻拍了一下，笑道：“起床吧！”
　　说完，他起床去了洗手间洗了一个冷水澡。
　　看着叶观跑去洗手间的姿势，辞真嘴角微微掀了起来，昨晚虽未发生什么羞人的事情，但是，那其中旖旎也很羞人了。
　　半晌后，辞真整理了一下自己凌乱的睡袍，然后来到厨房，没一会，两碗泡面煮好了。
　　叶观走出来时，他已经换上一袭素白色的长袍，因为不喜欢长发披肩，因此，他将长发用一根束带扎了起来，高高悬于脑后，看起来非常清爽。
　　丰神如玉，身姿俊俏！
　　看着叶观，辞真嘴角泛起了一抹笑容，“吃面！”
　　叶观点头，他坐到辞真面前，他看着辞真，此时的辞真穿着一件睡袍，睡袍显得有些凌乱，领口还有一点大，若是站起来往下俯看，定能看到无限诱人风光。
　　或许是刚起的缘故，辞真头发有些许凌乱，显得有些慵懒，但却别有一番韵味，让人忍不住想要将其抱在怀中……
　　察觉到叶观的目光，辞真微微一笑，“看我做甚？”
　　叶观笑道：“好看！”
　　辞真笑了笑，“快吃。”
　　叶观点头，收回目光，开始吃面。
　　半晌后，叶观已经将面吃完，他看向辞真，笑道：“真姐，我走了。”
　　辞真点头，“嗯。”
　　叶观起身离去，但就在这时，辞真突然道：“等等！”
　　叶观转身看向辞真。
　　辞真起身走到叶观面前，她轻轻替叶观整理了一下凌乱的衣领，然后笑道：“好了！”
　　叶观突然抱住了她。
　　辞真没有反抗，只是将脑袋埋在了叶观肩上，轻声道：“过几天，大家一起聚聚。”
　　叶观点头，“好。”
　　辞真微微一笑，“快去吧！”
　　叶观松开辞真，在她眉间轻轻吻了吻，然后转身离去。
　　原地，辞真笑了笑，她转身走到一旁窗前，当看到叶观乘坐一辆车消失在街道尽头时，她才收回目光，然后坐到书桌前，继续开始写书。
　　车上，叶观突然拿出手机，拨通了一个电话，很快，电话那边传来一道声音，“谁？”
　　有些冰冷！
　　叶观笑道：“夕止姑娘，是我！”
　　秦夕止有些诧异，“叶公子？”
　　叶观道：“是的，我今天想来拜访你们，方便吗？”
　　秦夕止道：“当然，我派人去接你！”
　　叶观道：“我在车上，你给我一个地址吧！”
　　秦夕止道：“北区。”
　　叶观道：“好的！”
　　说完，他挂断电话，然后看向面前的司机师傅，“去北区！”
　　司机师傅看了一眼叶观，然后笑道：“好的。”
　　叶观看向窗外，他没有选择御剑，别说，来到这个地方后，他发现，他慢慢习惯这边的一些生活方式了。
　　挺好！
　　节奏没有那么快，有生活的感觉！
　　不得不说，来到蓝星这段时间，他有点开始讨厌曾经那种每天修炼，每天干架的日子了。
　　当然，他知道，那种日子可能马上又要来临了。
　　照这个时间来看，永生大帝应该也快要来银河系了。
　　永生大帝！
　　叶观双眼眯了起来，目光逐渐变得冰冷起来。
　　半个小时后，车停了下来，司机师傅道：“到了。”
　　叶观点头，付钱后，他下了车，刚下车，他便是见到了秦夕止。
　　秦夕止穿着一袭淡绿色长裙，气质柔美。
　　秦夕止走到叶观面前，微微一笑，“叶公子。”
　　叶观笑道：“打扰了。”
　　秦夕止摇头，“叶公子来我秦家，是我秦家的荣幸！”
　　叶观的实力，她是见过的，她知道，眼前的男子就是传说中的修仙者，而且，还是一位实力通天的修仙者。
　　这种人物，秦家自然会交好的。
　　当然，秦家也不是特别怕，因为秦家与杨家一样，那底蕴，不是轩辕家与蚩家能比的。
　　秦夕止带着叶观朝着秦府走去，秦府是一座庄园，很大，四周隐藏着一些神秘的气息。
　　古武世家！
　　路上，秦夕止看了一眼叶观，眼中满是好奇，她能够感受得出来，眼前这位叶公子对秦家很有兴趣。
　　难道他祖上与秦家真的有什么关系？
　　秦夕止心中颇有些疑惑。
　　一路上，叶观有些好奇的打量着秦家，这就是老妈曾经居住过的秦府？
　　这时，叶观突然感受到一道气息锁住了自己，他眉头皱起，转身看去，在右边某处小院子里，那里站着一条大狗。
　　大狗体型庞大，是一般狗的一倍大，大狗此刻正盯着他看！
　　妖？
　　叶观有些诧异，因为他发现，这条藏獒境界还不低，气息很强，境界很高。
　　这个地方居然有这么强大的妖兽！
　　叶观着实有些震惊。
　　就在这时，那大狗突然走向叶观。
　　见到这一幕，秦夕止脸色顿时为之一变，她连忙道：“啸天老祖，这位是叶公子，是我们秦家的贵客……”
　　那啸天没有理秦夕止，而是走到叶观面前，然后缓缓趴了下去，用脑袋轻轻蹭着叶观的脚……
　　秦夕止呆在了原地，“这……”
　　……


第0453章 祭拜！
　　啸天老祖对叶观很亲昵，就像是在对待主人一样！
　　见到这一幕，秦夕止彻底懵了，那双美眸之中满是难以置信。
　　这啸天老祖，乃是当年秦家一位先祖的宠物，后来那位先祖离去后，这位啸天老祖就成为了秦家的守护神，一直守护秦家至今。可以说，它在秦家的地位，比如今秦家家主还要高！
　　而此刻她没有想到，这啸天老祖竟然对这位叶公子如此亲昵！
　　这太不可思议了！
　　秦夕止完全想不明白。
　　看着眼前的大狗，叶观蹲了下来，他轻轻抚摸着啸天的脑袋，笑道：“你认识我娘亲？”
　　啸天点头，眼眸中没有任何的凶戾，只要温顺与讨好。
　　因为它能够感受到眼前人的气息！
　　这是主人的后人，真正的后人，不是秦家这种……
　　叶观又问，“我娘亲的宠物？”
　　啸天连忙再次点头。
　　叶观有些诧异，他没有想到，眼前这家伙，居然是娘亲秦观养的宠物！
　　这可真有意思！
　　就在这时，叶观似是感受到什么，突然转身看去，不远处，那里站着一名中年男子，当见到这名中年男子时，叶观愣住。
　　这名中年男子，正是之前未来宗追杀他的那名宗师！
　　他没有想到竟然会在这里遇到对方！
　　那宗师也是没有想到会在这里遇到叶观，楞了楞后，他双眼眯了起来，直接释放出一股强大的势笼罩住叶观。
　　叶观看着眼前的宗师强者，笑了笑，没有说话。
　　他现在，可是没有被封印修为！
　　就在这时，秦老突然走了出来，当见到那宗师强者用气势压住叶观时，他顿时愣住，然后连忙道：“穆宗师，这是？”
　　穆宗师盯着叶观，目光阴冷至极，“秦老，你可知此人是谁？”
　　秦老看向叶观，然后道：“他是叶公子……穆宗师与叶公子可是有什么误会？”
　　穆宗师冷笑，“他连杀我未来宗数人！”
　　闻言，秦老愣住，杀未来宗的人？他没有想到，这位叶公子与未来宗竟然有过恩怨。
　　穆宗师突然看向秦老，“秦老，此人与秦家没有什么关系吧？”
　　秦老沉声道：“穆宗师，这其中是不是有什么误会？”
　　“没有误会！”
　　穆宗师果断摇头，“此人连杀我未来宗数人，根本没有将我未来宗放在眼里，我未来宗与他，那是不死不休的！”
　　他知道，这叶观出现在秦府，肯定是与秦府认识的，因此，他要先把态度亮出来，不给秦家帮叶观的机会。
　　不死不休！
　　叶观看了一眼穆宗师，摇头，这应青当初是怎么当上仙宝阁副阁主的？
　　这女人，跟自己是相克吗？
　　听到穆宗师的话，秦老脸色顿时变得有些难看，当然，也是有些生气。
　　这穆宗师是将话说死了啊！
　　秦家与未来宗的关系，自然是还可以的，因为未来宗先祖应青与秦家先祖秦观的关系非同一般，正是因为如此，一直以来，秦家与未来宗都是盟友关系！
　　而此刻，他原本是想调节一下双方的矛盾，然而这家伙却直接将话说死。
　　什么玩意！
　　秦老看了一眼穆宗师，目光有些冰冷，“穆宗师，你确定这不是误会吗？”
　　穆宗师盯着叶观，“自然不是误会，秦老，此事与秦家无关，这人，我未来宗是必杀的！”
　　秦老沉默半晌后，道：“穆宗师，你打的过他吗？”
　　叶观的实力，他是见到的，当日在轩辕族，一众轩辕族面度那恐怖的黑袍男子，个个毫无还手之力，犹如羔羊一般，而那其中，还有大宗师！
　　然而，那恐怖的黑袍男子直接被这位叶公子秒杀！
　　是秒杀啊！
　　换言之，宗师在这位叶公子面前，连蝼蚁都不如。
　　穆宗师突然冷笑，“他弱的很！”
　　闻言，秦老眉头皱起，他看向牧宗师，满了的疑惑，“弱的很？”
　　穆宗师点头，“此人有点实力，但是，不多。”
　　秦老满脸的难以置信，这穆宗师何时竟然膨胀至此？
　　远处，叶观看着穆宗师，没有说话。
　　穆宗师突然朝前踏出一步，一股宗师气势顿时化作实质朝着叶观碾压而去。
　　以势压人！
　　不得不说，作为宗师，他的气势还是非常恐怖的，虽然没有能够撼动空间，但是场中众人脚下的青石地板却在这一刻开始龟裂，并且，还有气爆之声！
　　很快，那股气势来到叶观面前，而在叶观脚下，那啸天眼中闪过一抹凶戾，它正要扑上去，但却被叶观拦住。
　　叶观拂袖一挥，刹那间，那股气势直接消失的无影无踪。
　　见到这一幕，穆宗师愣住。
　　叶观看了一眼穆宗师，顺手取下啸天身上的一根狗毛，然后轻轻一弹。
　　啸天：“……”
　　嗤！
　　瞬息间，那穆宗师直接被这根狗毛钉在了原地，无法动弹！
　　穆宗师懵了。
　　这是怎么回事？
　　穆宗师死死盯着叶观，眼中满是难以置信与惊恐，“你……你怎么……”
　　叶观看着穆宗师，“能联系到应青吗？”
　　穆宗师顿时勃然大怒，“大胆，你竟敢直呼我祖师之名！”
　　叶观道：“唤祖吧你！”
　　穆宗师死死盯着叶观，他怎么也没有想到，之前被他打的到处跑的男人此刻竟然变得如此强了！
　　这是开挂了吗？
　　这太不科学了！
　　见到穆宗师不说话，叶观右手轻轻一压，一股神秘力量直接压在穆宗师身上。
　　“噗通！”
　　穆宗师直接跪在了地上。
　　叶观没有管那惊恐万分的穆宗师，而是看向秦老，笑道：“秦老，换个地方谈谈？”
　　秦老看了一眼叶观，点头，“请！”
　　叶观点头，他跟着秦老与秦夕止朝着一旁走去。
　　而那啸天则紧紧跟随着叶观。
　　见到这一幕，秦老深深看了一眼叶观。
　　很快，秦老带着叶观来到一间大殿内，秦老做了一个请的手势，“叶公子，请。”
　　叶观点头，然后坐到一旁，秦夕止亲自端了一壶茶进来，她给叶观倒上一杯后，然后才去给秦老倒。
　　叶观拿起茶杯轻轻饮了一小口，然后笑道：“秦老应该很疑惑？”
　　秦老点头，“是的，叶公子，之前在轩辕族时，你曾说过，你祖上与我秦家有关系？”
　　叶观点头。
　　秦老问，“不知叶公子祖上是……”
　　叶观道：“秦观！”
　　秦老猛地坐了起来，他看着叶观，眼中满是难以置信，颤声道：“你……你说什么……”
　　秦夕止也是双眼圆睁，心中震惊不已。
　　叶观微微一笑，“我母亲便是秦观！”
　　秦老果断摇头，“不可能，这绝对不可能……叶公子，你不能开这个玩笑，你……”
　　秦夕止突然道：“爷爷，他说的没错。”
　　秦老看向秦夕止，秦夕止指了指叶观脚下的啸天。
　　看到温顺的啸天，秦老直接呆在原地。
　　对啊！
　　若叶观不是秦观先祖的血脉，这啸天又如何可能如此温顺？
　　秦家血脉！
　　秦家最纯的血脉……是眼前这位少年！
　　秦老看着叶观，神色复杂，“叶……”
　　叶观笑道：“叫我小观便好！”
　　秦老微微点头，然后道：“先祖她……”
　　叶观道：“娘亲不在蓝星，话说，她没有回来过吗？”
　　秦老犹豫了下，然后道：“祖史记载过，就回来过一次，是为了祭奠不凡先祖……”
　　叶观道：“外公？”
　　秦老点头，“是的。”
　　叶观道：“可以带我去看看吗？”
　　秦老连忙点头，“好！”
　　说着，二人带着叶观来到了秦家的祖祠。
　　叶观找到了其中有个灵位：秦不凡。
　　秦夕止点燃了三支香，然后走到叶观面前，递给叶观。
　　叶观接过香，然后缓缓跪了下去，恭敬拜了三拜。
　　秦夕止接过叶观手中的香，然后插到香炉之中。
　　三人离开祖祠后，叶观轻声道：“自那之后，娘亲就再也没有回来过了吗？”
　　秦老点头，“自那之后，她就没有回来过了。因为，当时她那一代的亲人，几乎都已经不在人世了。就算回来……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　叶观却是明白了。
　　娘亲再回来，也没有熟悉的人了！既如此，还不如不回来。
　　秦家！
　　叶观默然不语，若是自己不来蓝星，又过去几代，杨家的后代，怕是就已经没有人知道秦家了。
　　莫说在蓝星，就是在观玄宇宙，都经常有一种事情发生，那就是一个人闭关修炼几百年后，等他出关，会发现曾经的亲人都已经故去……
　　人，越修炼，越强大，身上的人性也就会越来越少。
　　相比起无限的寿命，亲情友情又算得了什么？
　　叶观低声一叹，他转头看向秦老二人，最后，他目光落在秦夕止身上，“夕止姑娘应该能去银河宗吧？”
　　秦夕止点头，“能！”
　　叶观突然并指一点，一道白光直接没入秦夕止眉间，瞬息间，无数信息涌入秦夕止脑中。
　　一旁，秦老欲言又止。
　　很快，叶观收回手，“这是一篇功法，算是目前宇宙之中最好的功法，你按照此功法修炼，以后可以走的更远！”
　　说着，他又拿出一枚纳戒递给秦夕止，“这里面有一些灵元，够你修炼上百年了。”
　　闻言，秦夕止当即就要跪下去，但却被叶观拦住，“都是一家人，莫要如此！”
　　秦夕止犹豫了下，然后道：“叶公子，我并不是秦家人。”
　　叶观愣住。
　　秦老连忙道：“夕止是我故友之孙，她们家当初发生大祸，故友临死前将她抱到我秦家，因此，我就认了她做孙女……”
　　这份机缘，他还是想留给秦家的！
　　因为太大了！
　　秦夕止犹豫了下，然后将纳戒抵还给叶观，“叶公子，这灵元与功法，还是给秦家子弟吧！”
　　叶观却是摇头，他看了一眼秦老，然后道：“秦老，夕止姑娘是一个心善之人。”
　　闻言，秦老如何还不明白，心中虽然有些许不甘，但还是连忙道：“夕止，既是叶公子送赠，那你便收下吧！”
　　秦夕止犹豫了下，然后点头，“嗯。”
　　叶观正要说话，但就在这时，远处天际突然袭来十几道强大的气息，紧接着，一道怒喝声突然响彻天际，“犯我未来宗者，死！”
　　显然，穆宗师摇人了。
　　……


第0454章 灭你十族！
　　未来宗！
　　叶观站在门口，神色平静。
　　而在他身旁的秦老脸色则无比阴沉，这未来宗是疯了吗？
　　叶观是秦观的儿子，那就是仙宝阁的主人啊！
　　而未来宗的先祖是谁，是应青，而应青，那可是秦观的下属啊！
　　如今，未来宗来针对叶观，这不是犯上作乱吗？
　　秦老本要出言阻止，但转念一想，这事自己还是别插手为好，毕竟，他并不清楚叶观的脾气，万一自己出言阻止而得罪叶观，那可就太不值得了。
　　当然，还有一个原因，那就是方才那位穆宗师将话说的太死了。
　　不死不休！
　　你都说出这种话了，他还劝什么？
　　他肯定是坚定不移站在叶观这边的。
　　很快，四人出现在秦府上空。
　　为首的是一名身着华袍的老者，老者凌空而立，身上散发着强大的气息，空间都有些发颤。
　　大宗师！
　　而在这华袍老者身后，还站着三名宗师级别的强者！
　　三名宗师加一名大宗师，不得不说，这个阵容实在是有些恐怖。
　　叶观看了几人一眼，没有说话。
　　为首的华袍老者盯着叶观，目光冰冷，“就是你杀我未来宗的人？”
　　叶观想了想，然后道：“要不，你们联系一下你们先祖应青，就说我叫叶观！”
　　华袍老者双眼微眯，“你知道我未来宗先祖！”
　　叶观点头，“见过一面。”
　　华袍老者冷笑，“先祖一直在闭关，你怎么见的他？”
　　叶观低声一叹，“我给你最后一次机会，你现在联系她，还能活命。”
　　华袍老者盯着叶观，嗤笑，“看你年纪不大，口气倒是不小，你知道我未来宗的实力吗？”
　　听到华袍老者的话，一旁的秦夕止低声一叹。
　　其实，在这蓝星，未来宗真的很强，毕竟，是银河系两大超级势力之一。在蓝星这个地界，他们真的可以横着走，因此，他们并不是狂妄，而是真的很有底气。
　　叶观看着面前的华袍老者，微微点头，“那你出手吧！”
　　听到叶观的话，华袍老者心中顿时戒备起来，因为他发现，眼前这男人太镇定了！
　　见到大宗师，竟然没有丝毫的畏惧之色？
　　有所依仗？
　　想到这，他突然看向秦老，“秦老，这事，秦家不会插手吧？”
　　对于秦家，他还是有些忌惮的，毕竟，这是仙宝阁阁主的后人。
　　听到老者的话，秦老平静道：“保证不会插手。”
　　华袍老者微微点头，心中放松了一些，他看向叶观，没有任何废话，一拳直接崩向叶观，这一拳出，一道可怕的拳意直接自天际席卷而下，朝着叶观碾压而去！
　　然而，那道拳意还未靠近叶观，便是直接消失的无影无踪。
　　见到这一幕，华袍老者愣住。
　　叶观盯着华袍老者，右手一翻，一瞬间，一股剑意直接将华袍老者镇压住。
　　这一刻，华袍老者脸色瞬间剧变，他惊骇的盯着叶观，“你……”
　　叶观拂袖一挥，华袍老者直接灰飞烟灭！
　　彻底抹除！
　　见到这一幕，华袍老者身后的那几名未来宗强者脸色瞬间变得苍白起来，没有任何废话，他们就要逃走，但下一刻，一股神秘力量直接笼罩住了他们，他们再也无法动弹。
　　几人满脸惊骇！
　　叶观看着几人，“未来宗在何处？”
　　这事，今天得解决掉才行！
　　不然，没玩没了了。
　　听到叶观的话，那几人脸色顿时戒备起来。
　　而就在这时，不远处院子里的牧宗师突然道：“你若有胆，就随我去过去宗！”
　　叶观看向远处的穆宗师，穆宗师还跪在那里，但是，他脸上写满了不服。
　　你可以让我身体屈服，但是，我的嘴是不会屈服的！
　　叶观点头，“可以，你带我去过去宗！”
　　穆宗师盯着叶观，“解开我的封印！”
　　叶观掌心摊开，穆宗师眉间的那根狗毛顿时飞走，穆宗师恢复正常。
　　穆宗师冷声说了一句：“有种你就随我来！”
　　说完，他直接转身御空而起，朝着天际飞去。
　　叶观正要起身离去，而这时，那秦夕止突然道：“叶公子，我与你一起去！”
　　叶观看向秦夕止，秦夕止看着他，“可以吗？”
　　叶观点头，“可以！”
　　说罢，他拂袖一挥，直接带着秦夕止消失在天际尽头。
　　秦老看向天际，若有所思。
　　没多久，叶观与秦夕止便是跟着穆宗师来到了一处郊外，在一处山脉之中，叶观见到了一座古老的大殿。
　　叶观身旁，秦夕止道：“这是未来宗在蓝星的分部！”
　　叶观道：“未来宗的总部在外面？”
　　秦夕止点头。
　　就在这时，那穆宗师突然冲入那大殿前，然后怒吼，“有外敌，起阵！”
　　起阵！
　　声音落下，那大殿正前方的地面上突然出现一个阵法，紧接着，一道白光自那阵法内冲天而起，直奔天际的叶观二人而去。
　　叶观摇头，拂袖一挥。
　　轰！
　　那道白光瞬间破碎湮灭！
　　见到这一幕，下方那穆宗师愣在了原地，没有任何废话，他连忙道：“联系内宗，就说有外敌来犯！”
　　听到穆宗师的话，大殿内突然有阵法被启动，接着，有道神秘的能量自大殿之中朝着苍穹射去。
　　叶观抬头看了一眼深空，没有说话。
　　秦夕止沉声道：“他们通知外面的未来宗了！”
　　叶观微微点头，“那就等等吧！”
　　秦夕止看了一眼叶观，然后道：“叶公子是想给秦家留一份传承，对吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　秦夕止看着叶观，“可我并不是秦家的人！”
　　叶观道：“夕止姑娘难道不想做秦家人吗？”
　　秦夕止沉默。
　　见状，叶观看向秦夕止，又问，“不想？”
　　秦夕止道：“叶公子，我终究是要嫁人的，嫁出去的女子，泼出去的水，我这一代或许还能够记得秦家，但是我下一代呢？”
　　叶观沉默。
　　秦夕止道：“我没有别的意思，叶公子愿意相赠，我自然也是高兴的，因为我知道，这是自己一辈子的机缘，可我觉得，我抢了秦家的资源。”
　　叶观看着秦夕止，“夕止姑娘，你想说什么？”
　　秦夕止微微低头，“方才秦老给我发信息，他……他希望我能够与叶公子相好！”
　　“啊？”
　　叶观愣在原地，“你说什么？”
　　秦夕止盯着叶观，“他希望我与叶公子相好！”
　　“什么玩意！”
　　叶观有些生气，“什么跟什么？他在想什么？”
　　秦夕止神色倒是很自然，“秦观先祖离开秦家已经很久很久，如今秦家，根本没有她的至亲，也正是因为如此，她这些年才没有回来过。即使叶公子回来，但老实说，叶公子对如今的秦家又有几分感情呢？”
　　叶观沉默。
　　对于秦家，他还真没有什么情感！
　　如果外公什么的还在，那自当别论，但现在，秦家这一脉都已经不止传了多少代，换句话来说，如今的秦家血脉最纯的，就是他。
　　秦夕止继续道：“秦老希望通过这种方式，继续来绑定秦观先祖与叶公子，毕竟，我不是秦家的人，若是我生下来的孩子留在秦家，那就完全不一样了。这一脉，以后叶公子你们是无论如何也割舍不下的。”
　　叶观微微摇头，他看向秦夕止，“你为什么要告诉我这些？”
　　秦夕止看向叶观，微微一笑，“秦老自认为老谋深算，可是我知道，叶公子也不是蠢人，我若是在你面前玩心机，到头来，只会让叶公子对秦家最后一点好感都没有！”
　　叶观看着秦夕止，“秦姑娘，你肯定很清楚，你告诉我这些，我就已经对秦家无好感，但你还是说了。我想，你肯定不是因为不想欺骗我，而是因为，你想获得我的好感，从而谋取更多，对吗？”
　　秦夕止眼眸深处闪过一丝慌乱，但很快恢复正常。
　　但她如何能够瞒得过叶观？
　　看着眼前的女子，叶观低声一叹，“毁掉秦家的机缘，只为给自己谋取更多的机缘……夕止姑娘，我看你文文静静的，以为你是一个很好的女子，未曾想到，你心机竟然如此之深。”
　　秦夕止沉默半晌后，没有狡辩，而是轻声道：“对不起！”
　　叶观挥了挥手，“想来寄人篱下的日子并不好过，不然，你也不会如此……走吧！有我给你的那些资源，你足以有一个新的人生了。”
　　秦夕止对着叶观深深一礼，然后道：“我的目的，确实是想出卖秦家，然后为自己争取得更多的机缘，甚至希望让叶公子带我走……只是，我自认为我隐藏的很好，叶公子是如何看穿的呢？”
　　她之所以坦白，其实是想给叶观造成一种她很坦率的感觉，从而对她有更多的好感，但她没有想到，眼前的人竟然直接看穿了她的目的。
　　她低估眼前这人的智商了！
　　叶观平静道：“我是猜的。”
　　秦夕止愣住。
　　叶观看着秦夕止，“你如果不承认，我也会认为你没有目的的，或许，真会如你所想，给你更多的机缘，甚至带着你，给你一个全新的身份。”
　　猜的！
　　秦夕止苦笑，心中有些泛苦。
　　叶观平静道：“你跟一个叫辞柔的姑娘一样，心思太多了！许多时候，真诚一点，挺好。”
　　秦夕止微微点头，“叶公子的教诲，夕止记下了。”
　　说着，她看了一眼叶观，“叶公子，你是一个好人，希望我们以后还能够见面。”
　　说完，她转身离去。
　　场中，叶观摇头一叹，心中颇有些复杂。
　　人性！
　　许多时候，人性的贪婪是超乎想象的，给他一点好的，他会想要更多，你更他更多，他可能就想要你的全部！
　　此时此刻，他突然间有些明白娘亲为何不来这里了。
　　因为她来这里，定然是为了亲情，但是，这里的秦家可能只想着利益，虽然是人之常情的事情，但，没有人会喜欢的！
　　他也不喜欢！
　　而这一次离开后，自己怕是也不会再回这秦家了。
　　就在这时，苍穹之上突然传来十几道强大的气息。
　　叶观抬头看去，眉头皱起，这气息强的有点不正常啊！
　　很快，叶观愣住，因为他发现，那为首的是一名女子！
　　正是那应青！
　　应青本尊来了！
　　而下方，那穆宗师则是大喜，兴奋道：“来了！来了！居然是祖师，祖师亲临，哈哈……”
　　说着，他突然看向叶观，狞声道：“犯我未来宗，祖师必灭你十族！”
　　听到穆宗师这句话，那赶来的应青身子一软，差点直接倒下去……
　　……


第0455章 永生大帝来了！
　　空中，应青快步走到叶观面前，而就在那穆宗师以为应青要出手时，应青却是缓缓跪了下去，恭敬道：“少主……”
　　看到应青跪下的那一瞬间，穆宗师顿时犹如被一道雷劈中，脑袋瞬间一片空白，那嘴巴张的大大的，足以塞下一颗牛蛋。
　　不仅穆宗师，跟着应青来的那些未来宗强者，此刻也是彻底懵了。
　　少主？
　　能够让应青叫少主的人是谁？
　　叶观！
　　如今观玄宇宙的王！
　　未来宗虽然是在银河系，但其实，也是属于观玄书院统治的。
　　众人回过神来后，连忙纷纷跪了下去，颤抖不已。
　　叶观看着面前的应青，没有说话。
　　应青等人顿时感觉到了一股无形的压迫之感扑面而来，胸口好似堵了一块大石，让人难以喘气。
　　跪在叶观面前的应青苦笑。
　　当日被遣返回银河系后，她就一直在闭关修炼，基本没有管过未来宗的任何事情。
　　而她没有想到，叶观竟然来银河系了。更没有想到的是，这蓝星的未来宗还追杀他……
　　她都快崩溃了！
　　一旁，那穆宗师看着跪着的应青，面若死灰，直接瘫软倒地，他知道，他无了。
　　现在他回想起了叶观曾经的那句话“让你祖师应青来见我……”
　　原来，人家不是在装逼，人家是真牛逼……
　　叶观看了一眼应青，淡声道：“起来吧！”
　　应青犹豫了下，然后缓缓站了起来。
　　叶观道：“这银河系未来宗是怎么回事？”
　　应青恭敬道：“是未来宗设立在蓝星的一个据点，其目的是为了招收蓝星上一些有天赋的人才。”
　　叶观摇头，“想法是好的，可是，你知道他们现在已经变成什么样了吗？他们现在就是一个杀手组织，谁给他们钱，他们就帮忙杀谁，而且，还仗着未来宗的名头，不将任何人放在眼里！”
　　应青连忙道：“是我管教无方，还请少主治罪。”
　　叶观拂袖一挥，下方未来宗直接化为齑粉，而那穆宗师也是直接被抹除。
　　叶观看着应青，“想来你也已经很久没有再管未来宗之事，此事也不能完全怪你，但他们都称你为祖师，打着你的招牌在外面作威作福，因此，此事你也难辞其咎，就罚你……”
　　这时，一名中年男子突然走了出来，他看着叶观，“少主，这事不过是一个误会，少主已经抹除了蓝星未来宗，又何必不依不饶，非要赶尽杀绝？”
　　叶观看向说话之人，“你是？”
　　中年男子平静道：“未来宗宗主，少主，严格来说，我们未来宗不归观玄书院管，你无权干涉我们未来宗内部事务！”
　　叶观微微点头，“你说的很好……既然你不承认是我观玄书院的势力，那么，我就只能将你未来宗当做是敌人了。毕竟，你未来宗三番两次来追杀我，而对待敌人……”
　　说着，他双眼眯了起来，“来人！”
　　轰！
　　声音落下，一道虚影突然出现在叶观身后不远处。
　　来人，正是暗幽。
　　叶观面无表情，“把未来宗灭了。”
　　暗幽恭敬一礼，“遵命！”
　　说完，他直接消失在原地。
　　而那未来宗宗主脸色则瞬间剧变，“你……”
　　叶观拂袖一挥，那未来宗宗主直接被抹除。
　　叶观嘴角泛起一抹不屑，“什么玩意！”
　　说着，他看向应青，应青低头沉默不语。
　　她已经绝望了。
　　其实，她跟未来宗，真的已经没有太多的关系，因为之前她一直都是在仙宝阁任职，都几千万年没有回过银河系了。
　　而由于她在仙宝阁做副阁主，权利太大，因此，未来宗直接将她放到了宗谱第一位……
　　她也很无奈。
　　叶观看了一眼应青，“好自为之！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，应青沉默许久后，低声一叹，转身离去。
　　这一次，她决定躲远点。
　　……
　　另一边，叶观拿出了手机，拨通了一个电话，很快，那边传来了一道声音：“小孙子，你在哪？”
　　正是二丫的声音！
　　叶观有些无语……
　　十几分钟后，叶观来到了一座府邸前。
　　杨府！
　　刚到杨府，二丫便是带着小白跑了出来。
　　二丫打量了一眼叶观，然后道：“实力恢复了？”
　　叶观点头。
　　二丫道：“走，我们里面谈。”
　　说着，她带着叶观朝着府邸内走去。
　　叶观有些诧异，因为他发现，这杨府内有许多强大的气息。
　　就在这时，不远处突然快步走来一群人，为首是一名身着唐装的老者，老者身旁，还跟着一群男男女女。
　　唐装老者带着一群人快步走到叶观面前，然后齐齐跪了下去，激动道：“杨家现任家主杨廉，见过少主。”
　　叶观微微一笑，“请起！”
　　杨廉缓缓站了起来，他看着叶观，眼中满是兴奋与激动。
　　少主！
　　这位，可是如今观玄宇宙的王！
　　杨家可以说是目前蓝星第一大族，毕竟，杨帘霜就是现任银河宗的宗主，因此，他们掌握的信息，那不是别家能比的。
　　而在杨廉身后，一众杨族人都在好奇地看着叶观。
　　杨廉连忙道：“少主请！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　杨廉带着叶观来到一间大殿内，他让叶观与二丫坐在主位两边，而自己则站着。
　　他是知道的，眼前这位虽然也姓杨，但是，跟蓝星的杨家是没有血缘关系的。只不过因为杨帘霜的缘故，因此，大家算是亲戚。
　　叶观突然问，“帘霜姑奶奶有回来过吗？”
　　姑奶奶！
　　说出这句话时，他自己都不由摇头一笑。
　　这个称呼，实在是有些别扭，不过没有办法，总不能直接叫名字吧？
　　杨廉微微一笑，“偶尔会回来！”
　　叶观点头，“本来早就该来拜访的，不过，期间出现了一些事情，所以一直没有能来。”
　　杨廉笑道：“我们也是刚才才得知少主来到了燕京，不然，早就该去接少主的。”
　　叶观正要说话，二丫突然道：“大家都是自己人，你们就莫要文绉绉的了。”
　　叶观摇头一笑。
　　杨廉也是笑了笑，“二丫姑娘说的是！”
　　对于这位二丫姑娘，他是尊敬无比的，他不知道二丫是谁，但知道，这位二丫姑娘，从他祖宗在时就已经在了。
　　杨家有一条祖训，那就是西边院子的房间，永远永远留着……而那边院子，正是二丫居住的院子。
　　每天都打扫！
　　杨家家主都已经换了很多代，但是，那院子依旧在！
　　这院子，就是一直为二丫保留的！
　　杨家还有一条祖训，那就是，只要院子的主人回来，一定要好生伺候……
　　杨廉也没有想到，在他这一代，这院子的主人竟然会回来。
　　对他来说，自然是一件天大的好事，因为这位二丫姑娘随便给点好处，就能让他多活几百岁……
　　当然，他更没有想到的是，不仅二丫姑娘回来，这一次，这观玄宇宙的少主也来了。
　　叶观突然看向殿外那些男男女女，然后道：“让他们进来吧！”
　　闻言，杨廉心中一喜，连忙转身看向殿外众人，“快都进来！”
　　众人连忙走了进来，然后就要跪下去，但却被一股柔和的力量拖住。
　　叶观笑道：“不用跪！”
　　众人看着叶观，眼中满是好奇之色。
　　观玄宇宙少主，他们其实没有概念，因为他们都没有出去过，甚至不知道观玄宇宙。但他们知道，眼前这个人跟二丫姑娘一样，很尊贵！
　　叶观看了众人一眼，微微一笑，然后拂袖一挥，数十道光束直接没入众人眉间，“此乃修炼之法，对你们应该有用。”
　　说着，他又轻轻一挥，数十枚纳戒出现在众人面前，“纳戒内，各有一定数量的灵元！”
　　灵元！
　　那根本不是什么灵石能比的！
　　叶观直接给灵元，就好比一个富豪回村发压岁钱，发的不是华夏币，而是金条……
　　殿内，一众杨家人皆是欣喜若狂，在蓝星，最缺的无疑就是灵石了。杨家作为顶级大族，虽然每月都能发一点，但是，并不多，而且，都是比较低级的灵石，根本无法与叶观给他们的灵元相比。
　　很快，众人纷纷给叶观行礼。
　　这一次行礼，那是真心实意的。
　　就在这时，一名少年突然拉着一名女子走了出来，他对着叶观恭敬一礼，“见过少主！”
　　叶观看向两人，两人年纪都不大，只有十三四岁，男子要大一点点，他说话有些紧张，而在他身旁，那女子更是紧张的不行，就躲在他身后，双手紧紧抓着自己的衣裙，有些怯怯的。
　　少年鼓起勇气，又是恭敬一礼，“少主，我……妹妹他，非常喜欢剑，她现在已经是九段境剑修，而且，还有剑意……请少主指点指点她！”
　　说着，他连忙跪了下去。
　　见到哥哥跪下去，少女也是连忙跟着跪了下去。
　　叶观右手轻轻一抬，一股柔和的剑意将两人托起，他看向那少女，笑道：“你过来！”
　　少女犹豫了下，然后看向少年，少年则是大喜，连忙拉着少女走到了叶观面前，“少主，我妹妹她很厉害的，她都没有人教，就领悟了剑意呢！”
　　叶观笑道：“你怎么知道我是剑修？”
　　少年忙道：“是妹妹说的，她说她在少主身上感受到了剑意，而且，还说少主是一位非常非常强大的剑修。”
　　闻言，叶观顿时有些震惊，他打量了一眼少女，如少年所说，确实是九段境，而且，也确实有剑意。
　　没有人教，却能够领悟剑意，这就等于是无师自通，自学成才……
　　叶观笑道：“释放一下你的剑意看看！”
　　少女不敢说话，只是看向身旁的少年，少年微微一笑，“莫怕，少主是好人，翎儿，你将剑意释放出来给少主看看。”
　　听到少年的话，少女犹豫了下，然后点头，然后她释放出自己的剑意。
　　当看到少女的剑意时，叶观顿时愣住，这剑意与他见过的剑意都不同，非常柔，就似水一般！
　　他见过的剑意，大多都是杀伐一类，盛气凌人那种，似女子这般柔和的剑意，他还真是第一次见。
　　叶观看着少女，笑道：“你喜欢修剑？”
　　少女望了一眼叶观，双手紧紧拉着自己衣裙，好一会才微微点头，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后掌心摊开，一缕剑光没入少女眉间。
　　叶观看着少女，“这是一些剑道传承，对你或许有帮助。”
　　少女有些茫然，显然，那些剑道传承对她冲击很大。
　　而那少年则连忙跪了下来，“多谢少主！多谢少主！”
　　叶观看着面前跪着的少年，微微一笑，然后掌心摊开，一道白光没入少年体内，“这也是一份传承，你好生修炼，未来自有一番造化！”
　　少年被这突如其来的机缘给弄的有些懵，自己也有传承？
　　很快，他回过神来，又是连忙磕头感谢，他知道，这种传承意外着什么。
　　叶观用剑意托起少年，笑道：“与妹妹好好修炼！”
　　少年点头，“我与妹妹会的！”
　　叶观起身，然后看向二丫，“我走了。”
　　二丫眨了眨眼，“不坐一会？”
　　叶观摇头，“还有许多事情！”
　　二丫点头，“要离开时，通知我一声！”
　　叶观笑道：“一定！”
　　二丫与小白，他自然要带走的，开玩笑，一个最强妖兽，一个最强辅助，这不带走，除非他脑子有问题。
　　叶观给杨廉也有留了一些灵元，然后离去。
　　这时，那少女突然道：“少……主……”
　　叶观转身看向少女，少女见到叶观看来，连忙低头，她犹豫了好一会，然后才低声道：“我……叫杨子翎！”
　　叶观笑道：“我记下了。”
　　说完，他转身离去。
　　少女看着离去的叶观，许久许久后，她拉住身旁哥哥的手，轻声道：“哥……少主……很好……”
　　少年点头，“我们要努力修炼，以后报答少主的知遇之恩！”
　　少女微微点头，“嗯。”
　　……
　　离开杨府后，暗幽出现在叶观面前。
　　叶观道：“都解决了吗？”
　　暗幽点头，“都解决了！”
　　说着，他看向叶观，“少主，永生大帝来了！”
　　永生大帝！
　　叶观双眼眯起！
　　终于来了。
　　……


第0456章 怎么是你！！
　　永生大帝！
　　他自然没有忘记这个人，塔爷可还在这个人手中！
　　而他也知道，永生大帝一直在招兵买马，准备跟观玄宇宙大干一场。
　　显然，永生大帝兵马已经招好了！
　　叶观收回思绪，问，“多久到银河系？”
　　暗幽恭敬道：“三天后，就能到银河系。”
　　叶观又问，“多少人？”
　　暗幽沉声道：“很多！”
　　很多！
　　叶观微微点头，“我知道了。”
　　暗幽犹豫了下，然后道：“需要调人来吗？”
　　叶观笑道：“不用，现在银河系是最安全的地方！”
　　说完，他直接消失在原地。
　　是时候该道别了！
　　叶观抬头看向天际，此时，天空突然遍布乌云，四周寒风阵阵，偶尔还有雷光划破苍穹，震耳欲聋。
　　要下雨了。
　　叶观微微摇头，转身离去。
　　片刻后，叶观来到了一间酒店，正是苏子居住的酒店，他刚进入酒店，便是发现床上躺着一个人。
　　正是苏子！
　　还在沉睡！
　　叶观走到苏子身旁，苏子就穿着一件薄薄的睡衣，春光乍泄。
　　这时，苏子缓缓睁开双眼，当看到叶观时，她嘴角泛起一抹动人的笑容，“我就知道是你！”
　　叶观不解，“为什么？”
　　苏子双手搂着他脖子，“你的味道！”
　　叶观微微一笑。
　　苏子脑袋轻轻蹭着他额头，轻声道：“最近有点累！”
　　叶观道：“有修炼吗？”
　　苏子连忙点头，“我现在可是九段境了呢！快吧？”
　　九段境！
　　叶观笑道：“快！”
　　苏子微笑道：“上来，我要抱着你睡！”
　　叶观点头，然后躺在苏子身旁，苏子双手紧紧抱着他。
　　叶观突然道：“我要走了！”
　　苏子身体突然僵住，半晌后，她紧紧抱着叶观，没有说话。
　　叶观道：“苏子……”
　　苏子突然颤声道：“进来……”
　　叶观：“……”
　　外面，随着一道雷声突然响起，开始滴雨，一开始雨很小，淅淅沥沥地下，但随着‘啪啪’雷声越来越响，雨声突然急了起来，开始“哗啦啦”地下，连两扇窗外檐上的一簇簇黑色苔草都浸湿了。
　　又过半晌，天仿佛被捅了一个大窟窿一般，雨越来越急，已经变成倾盆大雨，这下，什么都湿了。
　　这场雨下了将近两个小时，最终才慢慢停了下来。
　　房间之中。
　　二人相拥着，苏子面色红润，看起来有些疲惫。
　　叶观搂着怀中的女子，突然轻声道：“跟我走吧！”
　　苏子抬头看向叶观，那眸子之中有着一抹意外与欣喜。
　　叶观还想说什么，苏子突然道：“我会有孩子吗？”
　　叶观愣住，没有想到会这么问。
　　苏子看了他一眼，面如朝霞，羞涩道：“那么多……应该会有吧？”
　　说完，她脸直接埋在了叶观怀里，羞的不行。
　　叶观笑了笑，然后道：“不要逃避我的问题！”
　　苏子默然不语。
　　叶观轻声道：“不愿意吗？”
　　苏子连忙摇头。
　　叶观问，“不想走？”
　　苏子没有说话。
　　叶观道：“如果我不再回来了呢？”
　　苏子猛地抬头看向叶观。
　　叶观笑道：“真的想留在这里吗？”
　　苏子微微低头，“我想跟你一起，但是……我想留在这里，至少目前是，因为我爷爷还在这里，他年纪那么大……”
　　说着，她似是想到什么，有些紧张道：“你走后，还会回来吗？”
　　叶观道：“如果你在这里，我就会回来。”
　　苏子盯着叶观，“真的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　苏子微微一笑，“我要求不高，你一天回来一次就好！”
　　叶观：“……”
　　苏子轻声道：“什么时候走？”
　　叶观道：“过几天！”
　　苏子微微低头，没有说话。
　　叶观微笑道：“你想留在这里也可以，因为我想回来，是很简单的事情！”
　　苏子点了点头，“嗯。”
　　叶观低声一叹。
　　苏子看向叶观，“怎么？”
　　叶观轻声道：“舍不得你！”
　　苏子呆了呆，然后泪水一下就涌了出来，她紧紧抱着叶观，“你就会哄我！”
　　叶观微微一笑，“其实也好，你留在这里，我对蓝星就还有念想，不然，这一走，可能就真不会再回来了！”
　　苏子低着头，“婉榆呢？”
　　叶观连忙道：“我与婉榆可是纯洁的！”
　　苏子看着叶观，“我们也是纯洁的！”
　　叶观表情僵住，他苦笑了笑，“我与婉榆没有发生过什么事情！”
　　苏子轻声道：“我知道，但你应该知道她喜欢你吧？”
　　叶观点头。
　　苏子问，“那你呢？”
　　叶观沉默。
　　苏子看着叶观，“你没有与她好好聊过吗？”
　　叶观低声一叹，“苏子，我自会与她好好道个别的，只是……”
　　苏子直接打断叶观的话，“你喜欢她不？”
　　看着苏子那灼灼的目光，叶观低头在她额头上轻轻一吻，柔声道：“我现在可是你男人！”
　　苏子甜甜一笑，然后道：“我知道，我想说的是，你不应该擅自替她做决定，你可以与她坦白，至于她最终怎么选择，那是她的事情。不然，你这么一走，她可能一辈子都走不出来。”
　　叶观点头，“好！”
　　与沐婉榆的事情，自然也是要解决的。
　　在这银河系，能够让他在意的，也就苏子与沐婉榆，毕竟，若无这两人，他可能会饿死。
　　叶观低头看向苏子，突然问，“为什么提起婉榆？”
　　苏子眨了眨眼，“什么为什么？”
　　叶观轻声道：“如果我与她……”
　　苏子笑了笑，没有说话。
　　叶观有些疑惑，“你一点都不在乎吗？”
　　苏子抱着他，轻声道：“在乎！”
　　叶观不解，“那你……”
　　苏子微微摇头，“她是一个善良的人，若是你就这么走掉，对她的打击会非常大的。女子往往都是这样，一旦喜欢上一个人，就会彻底陷进去，走都走不出来……”
　　叶观轻声道：“其实，我以前不怎么招惹女子的！”
　　苏子看向叶观，叶观认真道：“真的，我以前只想搞事业的，自从我的血脉激活后，我发现，我就开始有点花心了。这血脉……有点不对劲的！”
　　疯魔血脉：“？？？”
　　苏子笑道：“其实，你确实没有主动招惹女子！”
　　说着，她俯身在叶观耳边，悄悄道：“女子比男孩子还要色的，当然，前提是她遇到喜欢的男子……只要她遇到喜欢的男子，她也会整天想着把男孩子推到的！”
　　叶观：“……”
　　苏子突然红着脸道：“我可能会有宝宝吗？”
　　叶观道：“想要宝宝？”
　　苏子点头，“嗯。”
　　叶观道：“那我们得勤快一点！”
　　苏子脸瞬间变得更红了。
　　叶观哈哈一笑。
　　傍晚的时候，叶观离开了酒店，既然苏子决定留在这里，他也只能尊重。
　　毕竟，苏子现在对外面的世界都不熟悉，出去，会很不适应的，因此，留在这里先慢慢修炼，并不是一件坏事。
　　反正，他留给了苏子许多灵元，那些灵元，足够苏子修炼上千年！
　　很快，叶观来到剑道院。
　　牧云与双双都已经出外游历，因此，现在剑道院就只剩沐婉榆。
　　当叶观来到剑道院时，沐婉榆还在修炼。
　　叶观走到沐婉榆面前，沐婉榆抬头看向叶观，笑道：“你来了。”
　　叶观点头，他打量了一眼沐婉榆，然后道：“八段了？”
　　沐婉榆连忙点头，兴奋道：“是的！”
　　叶观笑道：“厉害！”
　　沐婉榆微微一笑，没有说话。
　　叶观道：“我要走了。”
　　沐婉榆愣在原地。
　　叶观笑道：“离开银河系！”
　　沐婉榆看着叶观，双手紧握，眼中雾气升起。
　　叶观拉起沐婉榆的手，轻声道：“愿意与我一起走吗？”
　　听到叶观的话，沐婉榆眼中的泪水突然间就涌了出来，她再无任何顾忌，紧紧抱住叶观。
　　沐婉榆紧紧抱着叶观，眼中泪水不断涌出，但她却很开心，因为，叶观这句话，等于是在向她表明心意。
　　叶观轻轻替沐婉榆擦掉脸上的泪水，笑道：“莫哭了！再哭，就花眼了。”
　　沐婉榆微微低头，“苏子……”
　　叶观点头，“我与她在一起了。”
　　沐婉榆垂首不语。
　　叶观拉着沐婉榆的手，轻声道：“你其实早就知道了，对吗？”
　　沐婉榆点头。
　　叶观微微一笑，“那我们一起玩！”
　　沐婉榆抬头看向叶观，叶观讪笑了笑，“我的意思是，我挺怀念我们三个一起同居的日子。”
　　说完，他也是有些汗颜！
　　回去后，得好好镇压一下这疯魔血脉，这疯魔血脉越来越不纯洁了。
　　疯魔血脉：“……”
　　沐婉榆突然轻轻抱住叶观，她将脑袋埋在叶观胸膛上，然后轻声道：“我喜欢你！”
　　叶观点头，“我知道。”
　　沐婉榆又道：“可是，蓝星上，一夫多妻是犯法的。”
　　叶观下意识道：“我马上下令改！”
　　沐婉榆抬头看向叶观，叶观低头在柔嫩的嘴唇上轻轻一吻，然后道：“反正，你跑不掉了。”
　　沐婉榆轻声道：“我早就跑不掉了。”
　　叶观哈哈一笑。
　　沐婉榆道：“苏子会跟着你离开吗？”
　　叶观摇头，“她决定留在这里！”
　　沐婉榆有些疑惑，“她不跟你走？”
　　叶观点头。
　　沐婉榆道：“你还会回来？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　沐婉榆沉默半晌后，“我也想暂时留在这里！”
　　叶观不解，“为什么？”
　　沐婉榆轻声道：“这里是家……外面，有点陌生。”
　　叶观沉默。
　　沐婉榆抱着叶观，轻声道：“可以吗？”
　　叶观点头，“可以！”
　　沐婉榆微微一笑，然后道：“你会经常回来吗？”
　　叶观道：“你们在这里，我就会。”
　　沐婉榆点头，“好！”
　　“呵呵！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，当看到对方时，他顿时愣住，“卧槽，怎么是你！”
　　……


第0457章 你是八碗还是辞树？
　　来人，不是别人，正是那辞柔！
　　见到辞柔，叶观有些许意外，他没有想到，这个女人竟然会主动来找他。
　　辞柔看着叶观，目光平静，“随我来。”
　　说完，她转身就走。
　　叶观沉吟片刻后，转头看向面前的沐婉榆，“我到时候再来找你！”
　　沐婉榆点头，“嗯。”
　　叶观转身跟了出去。
　　沐婉榆沉默半晌后，继续修炼。
　　她知道，想要与叶观成为同一个世界的人，只要成为传说中的修仙者，而她现在有这个机会，自然要好好把握住。
　　……
　　叶观出了剑道院后，他跟上辞柔，辞柔朝着远处走去，没有说话。
　　叶观也没有说话！
　　走了许久，辞柔突然瞥了他一眼，“永生大帝来了！”
　　叶观点头，“我知道！”
　　辞柔道：“你父亲与你姑姑还在银河系？”
　　叶观点头，“还在！”
　　说着，他顿了顿，又道：“不过，这次我准备自己解决！”
　　辞柔眉头微皱，“自己解决？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞柔看着叶观，“你确定？”
　　叶观笑道：“有什么不确定的。”
　　辞柔沉默半晌后，道：“你现在的实力与他相比，还有些差距。”
　　叶观微微一笑，“试试！”
　　辞柔看了他一眼，点头。
　　辞柔带着叶观直接离开了银河学院，然后她直接上了路边一辆豪华跑车。
　　叶观愣住！
　　辞柔看了一眼叶观，“上车！”
　　叶观犹豫了下，然后坐到副驾驶，他看向辞柔，“你的？”
　　辞柔点头。
　　叶观叹道：“你会玩！”
　　辞柔眼角浮现一抹笑意，“这里许多东西挺有意思的！”
　　说着，她启动车，一踩油门，车顿时犹如一支离弦的箭飞了出去。
　　速度很快！
　　叶观问，“你要带我去哪里？”
　　辞柔道：“马上就到了。”
　　叶观看了一眼辞柔，辞柔今天的穿着有些另类，是一件淡黄色的旗袍，特别显身材，一双洁白如玉的玉腿毫无保留暴露在空气之中，看起来非常性感。
　　辞柔突然道：“好看吗？”
　　叶观点头。
　　辞柔微微一笑，“与大姐发展到什么程度了？”
　　“啊？”
　　叶观被辞柔问的有些懵。
　　辞柔又道：“发生了吗？”
　　叶观满脸黑线，“我们是纯洁的！”
　　辞柔看了一眼叶观，“你与每个女子都是纯洁的！”
　　叶观：“……”
　　辞柔继续道：“感受得出来，大姐有点喜欢你，如果你果断一点，是可以拿下她的。”
　　叶观想了想，然后道：“辞柔，你是希望我拿下她，让她有羁绊吗？最好是像小树那样，让她怀个孩子，是这样吗？”
　　辞柔反问，“难道你不想吗？”
　　叶观看着辞柔，半晌后，他摇头，“少点算计吧！”
　　辞柔笑了笑，没有说话。
　　叶观继续道：“没有别的意思，就是想告诉你，你大姐比你想的要聪明的多，你的想法，她不可能不知道。”
　　辞柔默然不语。
　　叶观又道：“宇宙劫将至，你是怕真姐她……对吗？”
　　辞柔点头。
　　叶观沉默。
　　辞柔又道：“大姐很喜欢我们，但是，她不会为了我们而去放弃一些事情，但是，男人可以，或者宝宝也可以！”
　　叶观神色变得凝重起来，“你是说，这一次，她压制不了宇宙劫？”
　　辞柔微微摇头，“我不知道，我只是有预感，有不好的事情发生！”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来。
　　辞柔看着远处，眼中多了一抹忧愁。
　　叶观道：“你带着小树来银河系，就是为了让我也来，然后对你大姐施展美男计？”
　　辞柔笑道：“什么美男计……也算，毕竟，你确实很好看！”
　　叶观看着辞柔，没有说话。
　　辞柔道：“生气了？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　辞柔笑道：“这倒是有些稀奇了。”
　　叶观平静道：“你虽然是在算计，但是，认识真姐，我觉得挺好的，而且，我并没有损失什么。”
　　辞柔看了一眼叶观，笑道：“心态变好了。”
　　叶观道：“她书要写完了。”
　　辞柔点头，“是。”
　　叶观转头看向外面，没有再说话。
　　辞柔道：“能让你父亲与你姑姑……”
　　叶观摇头，“辞柔姑娘，你真的了解真姐吗？”
　　辞柔眉头皱了起来。
　　叶观笑道：“不可否认，你对真姐的感情，肯定是非常真的，甚至我相信，你可以愿意为了她去死。但我觉得，你并不了解真姐。”
　　辞柔看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观又道：“辞柔姑娘，问你一个问题。”
　　辞柔看向叶观，“什么？”
　　叶观道：“真姐说你也喜欢我，是真的吗？”
　　嗤！
　　车突然停看下来，辞柔转头看向叶观，叶观盯着她，等待回答。
　　二人四目相对，谁也没有躲避。
　　终于，辞柔笑道：“怎么？”
　　叶观摇头，“我没有别的意思。”
　　辞柔直视他，“那你是什么意思？”
　　叶观轻声道：“辞柔姑娘，真姐与我说这句话时，我当时的想法是怎么可能？这是完全不可能的事情。”
　　辞柔微微一笑，“为什么？”
　　叶观道：“与你相处的感觉，我很不喜欢。”
　　辞柔盯着叶观，“为什么？”
　　叶观道：“与你相处，你给我的感觉就是，你不是在于我相处，你是想通过我，去谋我姑姑与我老爹，甚至还有我爷爷。”
　　辞柔沉默。
　　叶观转头盯着辞柔，“辞柔姑娘，如果你真的喜欢我，我也喜欢你，但是，我叶观并没有无敌的家世，你还会喜欢我吗？”
　　辞柔双手抓着方向盘，没有说话。
　　叶观笑道：“我想，你肯定不会的，当然，也是正常的事情，我叶观虽然有点天赋，但若是没有我父辈他们在那里撑着，又岂能入你辞柔姑娘的眼？”
　　现实！
　　他一直都很看的清自己，确实，没有父辈，他叶观想要走的这么快，有如今这成就，是根本不可能的事情。而谁对他是真正的好，谁对他好是因为他父辈们，他都知道的。
　　这也是他为何要走无敌之路的原因之一！
　　自己无敌，才是真的无敌！
　　努力！
　　说完之后，叶观心中也暗暗决定，往后的日子，自己需要更加努力才行。
　　辞柔突然道：“我懂了。”
　　说完，她启动车子。
　　叶观转头看向窗外，看着天边的晚霞，他思绪不知道飘到了何处。
　　不知过了多久，辞柔突然开口，“你想靠自己的实力去解决某些事情，但是，你有没有想过，你现在的实力根本不够……”
　　叶观道：“我在努力。”
　　辞柔看向叶观，叶观轻声道：“我娘亲跟着我老爹时，我老爹也没有无敌，但是，她并没有因为我老爹没有无敌，就不喜欢他。她做的是，一直陪着我老爹成长，与他共同面对一切。”
　　辞柔看着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“世俗之中，许多女子总是嫌弃自己男人能力低微，赚不到钱，可是，说真的，又有多少女人愿意去陪着男人吃苦，一起拼搏奋斗？大多数女子，想的还是找一个现成的，有钱有房有存款的……”
　　说着，他摇头一笑，“当然，这也正常，能理解，毕竟，谁都想过更好的日子，想找有能力的人。”
　　辞柔盯着叶观，“你是觉得，我嫌你实力低？”
　　叶观摇头，“我只是打个比喻，并没有说你嫌我什么，就我个人而言，辞柔姑娘，与你莫说做夫妻，就是做朋友，我都不想！”
　　辞柔没有说话，目光平静，看不出喜怒。
　　叶观继续道：“其实，我们大可不必说这些不高兴的事情，你是小镜与小树的二姐，我觉得，我们就算看彼此不太舒服，也可以好好相处，你觉得呢？”
　　辞柔突然踩刹车，“到了！”
　　说完，她取下钥匙，然后下车，朝着一旁走去。
　　叶观看着四周，顿时愣住。
　　云海小区！
　　这不是真姐的住处吗？
　　叶观连忙下车，跟上辞柔，一路上，辞柔没有再说话。
　　叶观也没有再自讨没趣。
　　很快，辞柔带着叶观来到一处楼层，叶观正要走向辞真的房子，辞柔突然道：“这边！”
　　叶观看向辞柔，道：“真姐是住这边！”
　　辞柔看着叶观，“跟我来！”
　　说完，她转身朝着一旁走去。
　　叶观眉头皱起，搞什么鬼？
　　没有多想，叶观跟着辞柔走入房间，刚进入房间，一道声音突然自大厅内传来，“二姐，这么快就回来了？”
　　叶观闻着声音看去，大厅沙发上坐着一名女子，女子穿着一袭宽松的睡裙，长发披肩，正坐着沙发上看着电视，手中还拿着一包零食。
　　而她的腹部，微微有点鼓起。
　　辞树！
　　虽然穿着睡裙，但依旧绝美无比，让人心动。
　　就在这时，辞树似是感受到什么，突然转头看去，当看到站在辞柔身旁的叶观时，她直接愣在原地。
　　叶观缓步走到辞树面前，辞树看着叶观，没有说话。
　　叶观突然俯身将她抱在怀里，没有说话。
　　辞树沉默半晌后，双手缓缓揽住了叶观的腰，也没有说话。
　　二人就那么相拥着过了许久许久，叶观突然松开辞树，右手轻轻抚摸着辞树的腹部，轻声道：“是男孩还是女孩？”
　　辞树反问，“你喜欢男孩还是女孩？”
　　叶观道：“都喜欢！”
　　辞树微微一笑，然后道：“那等生下来就知道了。”
　　叶观道：“你们就一直住在真姐对面？”
　　辞树点头。
　　叶观想了想，然后道：“我想与你好好聊聊。”
　　辞树微微点头，“嗯。”
　　叶观看着辞树，“你是八碗还是辞树？”
　　辞树脸上笑容突然间凝固。
　　……


第0458章 口也忙，手也忙！
　　辞树还是八碗？
　　叶观说完后，辞树盯着他看，没有说话。
　　一旁，辞柔看着二人，也没有说话。
　　一瞬间，场中气氛变得有些压抑起来。
　　在叶观直视的目光之下，辞树正要说话，叶观突然轻声道：“莫要说了。”
　　说着，他抱起辞树，然后走向一旁房间。
　　叶观将辞树轻轻放在床上，然后躺在她身旁，没有说话，只是轻轻抚摸着她的小腹。
　　辞树突然抓着叶观抚摸着她小腹的手，轻声道：“我知道你在怪我！”
　　辞柔目的是引叶观来此，可是，如果辞树不来，叶观是不一定会来的。
　　而辞树选择来！
　　叶观没有说话。
　　辞树继续道：“来此，并不是因为小柔，是因为我自己想见见大姐。”
　　叶观依旧没有说话。
　　辞树转身，面对着叶观，她看着叶观，“真的。”
　　叶观轻轻揽住辞树的腰，轻声道：“我知道。”
　　辞树看着叶观，没有说话。
　　叶观低下头在辞树眉间轻轻一吻，然后又道：“我知道了。”
　　辞树将头贴在叶观胸膛上，轻声道：“我知道，你喜欢的是八碗，而不是辞树……”
　　叶观在辞树嘴唇上轻轻一吻，然后道：“我觉得，我们之间不该有那些隔阂，不然，大家得多累！”
　　辞树抬头看着额叶观，叶观微微一笑，“你觉得呢？”
　　辞树道：“可若是不说出来，心中会一直有芥蒂的。”
　　叶观沉默。
　　辞树看着叶观，“说嘛！”
　　叶观沉默半晌后，道：“这个孩子，是因为辞柔算计而生，还是真的只是一个意外？”
　　辞树道：“意外！”
　　叶观微微点头，没有再说什么了。
　　辞树轻轻环抱住他，轻声道：“我还没有到去出卖色相的地步，当日与你那般，是因为我知道，若是我恢复所有记忆，我们之间可能就……”
　　说着，她微微摇头，“只是没有想到，一次就有了。”
　　说到这，她脸顿时为之一红。
　　叶观点头，心中再无任何芥蒂，微笑道：“那我们就好好过日子吧！”
　　过日子！
　　听到叶观，辞树抬头看向叶观，“你希望这个孩子做真宇宙的神主吗？”
　　叶观反问，“你想吗？”
　　辞树轻声道：“我听你的。”
　　叶观沉默半晌后，道：“你怎么想？”
　　辞树白了他一眼，嗔道：“你又把问题踢给我！”
　　叶观笑道：“其实，你是想的，对吗？”
　　辞树微微点头，“真宇宙是大姐与我们的心血，若是给外人，我们自然不会甘心的，也不会去好好管理的，但若是我们的孩子……那就不同了。”
　　说到这，她看向叶观，“不过，我还是听你的。”
　　叶观轻轻抚摸着辞树的小腹，“还有多久出生？”
　　辞树道：“三年！”
　　“啊？”
　　叶观愣住。
　　辞树嘴角泛起一抹笑容，“我们神灵体质比较特殊。”
　　叶观摇头一笑。
　　辞树笑道；“想早点见到小家伙？”
　　叶观点头。
　　辞树微微一笑，“三年，弹指间的事情！”
　　叶观笑道：“也是！”
　　说完，他抱住辞树，然后轻声道：“我今天就睡这里，可以吗？”
　　辞树脸瞬间红了起来，她没有说话，只是紧紧抱着叶观。
　　叶观右手突然摊入辞树衣内，轻轻抚摸着她的小腹。
　　感受着叶观那火热的手，辞树顿时变得有些紧张起来，生怕他往上或者往下摸……
　　这一次，叶观很老实，只是轻轻抚摸着辞树的腹部，并没有乱来。
　　见叶观没有往上或者往下，辞树心中也是松了一口气，她轻声道：“要离开银河系了？”
　　叶观点头，“到时候一起走！”
　　辞树没有说话。
　　叶观道：“不想走？”
　　辞树突然问，“你能感受到宇宙劫吗？”
　　叶观眉头皱了起来，“宇宙劫出问题了吗？”
　　辞树点头，“是的。”
　　叶观脸色沉了下来，“难道是要全面爆发？”
　　辞树微微摇头，“不知道，我们问大姐，大姐只是说没事，不用操心，但……”
　　说到这，她眼中闪过一抹担忧。
　　叶观沉默。
　　宇宙劫！
　　他只见过一次，而就那一次，让他印象深刻，至今想来，都让他心有余悸。
　　而那还只是宇宙劫的冰山一角！
　　可以想象，完整的宇宙劫是有多么可怕。
　　真姐真能够压制住吗？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他也不知道。
　　离开银河系之前，总是要见见老爹与姑姑的，到时可以问问。
　　很快，二人相拥着沉睡过去。
　　第二日。
　　辞树缓缓睁开双眼，不知感受到什么，她脸突然微微一红，原来，叶观的手已经上移。
　　这时，叶观手微微用力。
　　辞树身体微微一颤，双手紧紧抓着叶观的手。
　　叶观突然俯身在辞树耳边，轻声道：“可以吗？”
　　辞树霞飞双颊，没有说话。
　　“嗯！”
　　突然，辞树一声轻喃……
　　正所谓是：
　　口也忙。
　　手也忙。
　　佳人含羞不设防。
　　嫣红两点撩人处。
　　长枪刺破花芯房。
　　……
　　‘日’上三竿而起。
　　叶观与辞树离开房间时，辞柔正坐在餐桌前吃饭，她看着二人，嘿嘿笑，那目光，颇有些猥琐。
　　辞树脸瞬间就红了起来，昨夜一开始时，还不敢高声，但到后来情动处时，哪还忍得住？
　　想到昨晚那一幕，辞树脸顿时愈发红了，身子也是有些发软。
　　叶观脸皮稍微厚一点，他拉着辞树走到餐桌前，辞柔给他们也做了早餐。
　　辞柔看了二人一眼，“就不怕伤到宝宝吗？”
　　闻言，辞树顿时又为之一红，后来的动静实在是太大了些。
　　就在这时，门突然打开，一名女子走了进来！
　　来人，正是辞真！
　　三女齐聚！
　　辞真走到餐桌前坐下，她看了一眼辞树与叶观，嘻嘻一笑，“你们是不是干坏事了？”
　　叶观表情僵住。
　　辞树这一次却没有羞涩，她只是望了一眼叶观，微微一笑。
　　叶观拉着辞树，柔声道：“是我冲动了。”
　　辞树摇头，“你我本就是夫妻，做什么都是应该的。”
　　叶观听的心花怒放，紧紧抓着辞柔的手。
　　辞柔突然有些不满，“你们当我们不在吗？”
　　辞树微微一笑，“二姐，你今天偷听了多久？”
　　辞柔眨了眨眼，直接否认，“没有！”
　　辞树看着辞柔，“下次不用偷听，进来看多好。”
　　辞柔表情僵住。
　　有时候就是这样，自己不尴尬，尴尬的就肯定是别人。
　　辞真突然道：“下次我来看！”
　　众人：“……”
　　辞真看着三人，又道：“你们不要这个表情，我是认真的！”
　　叶观与辞树顿时大无语。
　　这时，辞真看向叶观，“你要离开这里了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真微微点头，笑道：“刚好！”
　　叶观不解，“刚好？”
　　辞真笑道：“没有什么，我们吃饭吧！”
　　辞树与辞柔看了一眼辞真，没有说话。
　　叶观道：“真姐，是宇宙劫的事情吗？”
　　辞真笑道：“都是小事。”
　　叶观低声一叹，“真姐，你莫要骗我们，若是有什么事情，你可以说出来，好吗？”
　　辞真想了想，然后道：“我书今天就要写完了。”
　　叶观道：“所以，你也要走了？”
　　辞真点头。
　　辞柔突然抓着辞真的手，轻声道：“大姐……你那么强……”
　　看着辞柔眼中的担心，辞真微微一笑，“莫要多想，也莫要担心……”
　　说着，她看向叶观，“倒是你，我还是有点担心你的。”
　　叶观不解，“我？”
　　辞真点头，但没有多说什么。
　　叶观正要问，辞真突然看向叶观，“陪我去一个地方！”
　　叶观点头，“好！”
　　辞真看向辞树，笑道：“借我一个下午！”
　　辞树点头，“我的就是大姐你，你想怎么用都可以！”
　　叶观无语。
　　辞真摇头一笑。
　　几人吃完饭后，叶观便是与辞真出了门。
　　床边，辞柔看着下方朝着远处走去的叶观二人，有些不满，“这家伙那天果断一点，他就能够拿下大姐了！就一点点，裤子都脱了，他竟然不进，气死人了！”
　　辞树拉着辞柔的手，摇头，“你把事情想的太简单了。”
　　辞柔低声一叹。
　　辞树又道：“二姐，莫要再多想了。不管是大姐还是小观，他们都跟人精似的，你那些小心思，你以为他们不知道吗？”
　　辞柔沉默。
　　辞树继续道：“让他们自由发展吧！”
　　辞柔摇头，“不行，我要给他们下药！”
　　辞树：“……”
　　辞真带着叶观来到一处海边，她拉着叶观的手沿着海边慢慢走着。
　　海风拂来，有些凉意。
　　辞真轻轻捋了捋耳边被海风吹乱的秀发，微微一笑，“我初来蓝星时，经常来这里散步，我喜欢这种宁静的感觉。”
　　叶观点头，“我也挺喜欢这种感觉，不用天天燃烧肉身与灵魂，每天吃吃喝喝睡睡，很舒服。”
　　辞真笑道：“堕落了！”
　　叶观笑道：“确实。”
　　辞真微微一笑，她转头看了一眼四周，眼中闪过一抹留恋。
　　此生最后一眼。
　　这时，叶观突然走到一旁，那里有一个小女孩，小女孩拿着十几朵玫瑰花正在叫卖。
　　叶观付了钱，然后拿着一朵娇艳的玫瑰花走到辞真面前，他递给辞真，笑道：“真姐！”
　　辞真微微一笑，拿起玫瑰花放在鼻尖轻轻一嗅，然后道：“好香！”
　　叶观突然俯身吻住辞真，辞真身体微微一颤……
　　许久许久后，唇分。
　　叶观笑道：“我是第一个吻你的人吧？”
　　辞真摇头，“不是！”
　　叶观愣在原地。
　　辞真嘴角微掀，“第一个吻我的，是辞柔！”
　　叶观哈哈一笑。
　　辞真突然轻轻抱住叶观，神秘一笑，“想不想玩4……”
　　嗯？
　　叶观听不懂。
　　……


第0459章 都喝醉了！
　　见到叶观听不懂，辞真那绝美的脸上的笑容愈发诡异了。
　　叶观苦笑，这银河系的有些话，实在是博大精深，让人捉摸不透。
　　见到叶观满头雾水，辞真微笑道：“不逗你了。”
　　说着，她拉着叶观朝着远处走去。
　　四周海边，有不少游玩的人，许多人目光都在二人身上，特别是辞真，她美的就不像人间女子，让人有些自惭形愧。
　　就在这时，几名男子突然走到二人面前，为首的男子看着辞真，微微一笑，“美女，认识一下？”
　　虽然辞真身旁跟着叶观，而且，叶观还长的非常帅，但是男子还是要试试。因为在他看来，颜值对男人而言，可有可无，男人，最重要的还是要看财力。
　　他左手放在胸前，手腕上有块表，那表价值数百万华夏币。
　　他本不想显露什么的，因为他觉得，那样显得有点掉价，但此刻，他决定显露一下，因为他觉得，有些时候，还是要让别人看到自己价值才行。
　　听到男子的话，辞真没有回答，而是转头看向叶观，展颜一笑，“可以吗？”
　　叶观指着远处海边，然后看向男子，“看到没？”
　　为首的男子眉头微皱，“什么？”
　　叶观并指一斩。
　　嗤！
　　一道千丈剑气突然从天而降，直接斩入那大海，大海瞬间被一分为二，两边海浪掀起数十丈高。
　　所有人懵了！
　　为首的男子直接瘫坐在地，面色苍白如纸，“卧槽……”
　　辞真看了一眼叶观，秋水明眸，笑意点点，楚楚动人。
　　叶观看了一眼男子，笑了笑，然后拉着辞真朝着一旁走去。
　　四周，众人转身就逃。
　　瞬息间，海边安静了下来。
　　辞真转头看着叶观，笑而不语。
　　叶观被她看的有些不自然，“怎么？”
　　辞真微笑道：“今晚，我要写书。”
　　叶观问，“然后呢？”
　　辞真突然垫起脚在叶观耳边轻声道：“今晚，我你，小树，一起睡，好不好？”
　　叶观脑袋一片空白，全身血液在这一刻直接沸腾起来，一种原始兽性仿佛要破体而出。
　　见到叶观面色有些潮红，辞真眨了眨眼，笑容妩媚，“好不好？”
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“真姐……这……不太好吧？”
　　辞真白了一眼叶观，嗔道：“虚伪，明明很想的！”
　　叶观：“……”
　　辞真拉着他的手，微微一笑，柔声道：“你要记着一件事，一定要直面自己的内心，莫要隐藏，唯有如此，你的剑道才会变得更强，知道吗？”
　　叶观问，“如果我的一些内心想法是黑暗的呢？”
　　辞真笑道：“那就坦然接受自己的不足与黑暗！”
　　叶观看着辞真，“即使是阴暗的一面？”
　　辞真点头，“当然，这得区分，比如，你想与辞树还有我一起滚床单，这种想法，会伤害别人吗？既然不伤害别人，那为何要躲躲藏藏呢？”
　　叶观：“……”
　　辞真微微一笑，“没事的，人终究是要成长的，慢慢来。”
　　叶观看了一眼身旁的女子，微笑道：“真姐，与你在一起，能让我学到很多。”
　　辞真笑道：“与你在一起，也挺开心的。”
　　叶观道：“开心？”
　　辞真点头，“因为可以逗你！”
　　说完，她娇笑起来，这一笑，胸前颤巍巍的，份量很足。
　　叶观光明正大看了一眼，然后笑道：“我也挺开心的！”
　　辞真看向叶观，叶观道：“虽然是你在逗我，但我也占了你好多便宜呢！”
　　辞真眨了眨眼，笑容逐渐妩媚，“想不想占更多便宜？”
　　叶观摇头。
　　辞真微微一怔，不解，“为何？”
　　叶观笑道：“我打不过你！”
　　辞真顿时娇笑起来，笑了片刻后，她紧紧拉着叶观的手，“我不会打你的！”
　　叶观笑了笑，然后抬头看向遥远的深空，轻声道：“明天，永生大帝就要来了。”
　　辞真道：“要自己打？”
　　叶观点头。
　　与永生大帝的恩怨，该了结了。
　　毕竟，塔爷还在这家伙手中！
　　塔爷心里苦，这个叼毛终于记起我了。
　　辞真笑道：“到时候我去给你助威！”
　　叶观点头，“好！”
　　辞真笑了笑，然后拉着叶观朝着远处走去，走着走着，不一会，二人来到一处靠海边的餐馆，此时餐馆人比较少，显得有些冷清。
　　辞真点了许多菜，都是海鲜。
　　辞真指着其中一道菜，“知道这是什么吗？”
　　叶观笑道：“龙虾！”
　　辞真有些诧异，“吃过？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞真微微一笑，“那就再尝尝！”
　　说着，她亲自给叶观剥好，然后放到叶观盘子里。
　　叶观看了一眼辞真，然后直接开吃。
　　就这样，二人吃到了夜晚，二人走时，辞真突然拿出了几十瓶白酒。
　　叶观摇头一笑，“真姐，我修为恢复了！现在不会醉了！”
　　辞真眨了眨眼，“好办！”
　　说着，她突然站起来，然后靠近叶观，小手在叶观肩膀上轻轻一拍。
　　轰！
　　瞬息间，叶观修为再次被封印！
　　“卧槽？”
　　叶观直接懵逼了。
　　什么玩意？
　　辞真道：“来喝酒！”
　　叶观沉默，心中震撼不已，这真姐封印他的修为，他连反抗的能力都没有。
　　辞真笑道：“别怕，就封印你今晚上，明天就恢复了。”
　　叶观看着辞真，不得不说，他心中是非常震撼的。
　　以他现在的实力，命运大帝都不是他对手，但是在这真姐面前，他连还手之力都没有！
　　哎！
　　叶观心中一叹！
　　老子的无敌之路，不知道还要熬多久！
　　有时候，他都想彻底躺平，直接做一个靠山皇算了。
　　辞真突然拿起酒瓶递给叶观，“干杯！”
　　叶观收回思绪，然后道：“真姐，你也得封印自己修为，不然不公平！”
　　辞真点头，“好！”
　　就这样，二人边吃边喝，直到深夜。
　　结账后，辞真带着叶观回到了辞柔二人住的公寓。
　　看到二人喝这么多，辞柔与辞树眉头皆是皱了起来。
　　而这时，辞真突然又拿出了许多白酒，“继续喝！”
　　叶观翻了翻白眼，直接躺在了一旁。
　　辞柔扶住辞真，“还喝什么？快去休息……”
　　辞真微微一笑，“小柔，难得聚聚，我们喝个痛快，好不好！”
　　辞柔看着辞真，片刻后，她点头，“好！”
　　辞真咧嘴一笑，她双手在二女身上一拍，直接将二人的修为封印！
　　二女一脸懵！
　　辞真笑道：“喝醉才有意思呢！”
　　说着，她直接拉着辞柔与辞树坐了下来。
　　而一旁的叶观也被辞真拉了起来，辞树连忙坐到叶观身旁，扶住他。
　　看着叶观被灌醉，辞树不由看了一眼辞真，这大姐真是的，肯定又要问什么乱七八糟的事情了！
　　想到这，她脸莫名一红。
　　接下来，四人就是干杯，聊天！
　　叶观躺在辞树怀里，边喝边听，三姐妹聊的都是她们小时候的事情，越聊越开心。
　　就这样，直到深夜，四人都已经喝的差不多了。
　　见到辞柔与辞树都已经迷迷迷糊，还有些意识的辞真脸上顿时泛起了一抹诡异的笑容。
　　这时，辞真将叶观抱到了床上，然后又将辞树与辞柔分别抱到了叶观的右边与左边。
　　将三人放好后，辞真连忙又去拿来了笔与纸，然后就趴在一旁看着三人……
　　然而，三人都没有动静！
　　因为实在是有些醉了！
　　见到这一幕，辞真黛眉微微蹙了起来，这要是没有动静，怎么能行呢？
　　辞真想了想，然后开始给三人脱衣服……
　　许久后，辞真坐到一旁，她本想等待着什么的，但随着睡意袭来，她也有些顶不住，倒头便睡。
　　不知过了多久，叶观感觉身上软软的，他微微一笑，以为是辞树，没有多想，双手缓缓握住某处……
　　随着双手上柔软的触感传来，叶观心中不由一荡，然后下身顺势……
　　“嗯……”
　　这时，一道痛哼声突然响起。
　　叶观觉得有些不对劲，他缓缓睁开双眼，而当看到怀中的女子时，他脑袋瞬间一片空白。
　　辞柔！
　　他怀中的女子，并不是辞树，而是辞柔！
　　辞树呢？
　　叶观有些懵！
　　叶观转头看向一旁，辞树正躺在那里安稳睡着。
　　辞真！
　　叶观又转头，很快，他看到了辞真，辞真也在一旁睡着。
　　自己酒后乱来？
　　叶观这一刻彻底有些懵了。
　　就在这时，他怀中的辞柔似是感觉到了什么，黛眉蹙了起来，有些痛苦。
　　毕竟，修为被封印了！
　　突然，辞柔睁开双眼，当看到叶观与自己当下这一幕时，她也是愣在了原地。
　　怎么回事？
　　这一刻，二人四目相对，气氛有些凝重，又有些暧昧。
　　因为二人现在还保持着那个……
　　出来？
　　进去？
　　叶观一时间脑子乱的不行。
　　辞柔盯着叶观，双手紧紧握着，没有说话。
　　叶观犹豫了下，就要出来，但剧烈的疼痛感却让得辞柔眉头瞬间紧皱了起来。
　　叶观连忙停下。
　　辞柔神色有些不自然。
　　一时间，气氛顿时变得更加暧昧了。
　　叶观犹豫半晌后，俯下身去，靠在辞柔耳边，本想说这是一个误会……但话到嘴边，他自己都说不出口。
　　误会？
　　有这种误会吗？
　　最终，叶观没有去解释什么，也没有去逃避什么，他只是轻轻动了起来。
　　都这样了！
　　解释与逃避，都挺不男人的。
　　辞柔一开始还有些不适应，但慢慢地……
　　从始至终，不知是因为醉酒的原因，还是别的什么原因，她都没有反抗，更没有拒绝。
　　正所谓是：
　　轻柔慢动细细来。
　　身下一朵梅花开。
　　晚来一阵雨兼雪。
　　一点一点流下来。
　　……
　　也不知过了多久，叶观趟了下来，他右手揽着辞柔，辞柔枕着他手臂，没有说话。
　　叶观心中一叹！
　　这到底是怎么回事？
　　怎么喝着喝着就变成了这样呢？
　　难道是疯魔血脉的缘故？
　　疯魔血脉：“……”
　　这时，辞柔想要起来，但刚一动，眉头便是皱了起来。
　　叶观轻声道：“怎么？”
　　辞柔道：“起床！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“天还没有亮。”
　　辞柔抬头看向叶观，叶观看着她，没有说话。
　　二人就那么看着彼此。
　　过了一会，叶观突然俯身在辞柔眉间轻轻一吻，然后道：“再陪我休息一会。”
　　辞柔微微低头，沉默半晌后，她道：“我知道你讨厌我，我们可以当做什么都没有发生过……”
　　……


第0460章 找到素裙姑姑与老爹了！
　　听到辞柔的话，叶观眉头顿时皱了起来，他直视辞柔双目，“什么都没有发生过？”
　　辞柔点头。
　　叶观道：“你觉得可以吗？”
　　辞柔抬头与叶观对视，“那不然呢？”
　　叶观看着辞柔，辞柔毫不示弱与他对视。
　　这是一个要强的女人！
　　半晌后，叶观沉声道：“所以，我就这么白让你睡了？”
　　听到叶观的话，辞柔眼角顿时一阵抽搐，她盯着叶观，冷声道：“怎么，要我给你过夜费不？”
　　叶观微微一笑，他双手环抱住辞柔，轻声道：“事情发展到现在，也是我没有想到的，我也不会去找借口或者理由……我们莫要在争锋相对，好好相处一下，好不好？”
　　听到叶观语气柔了下来，辞柔微微低头，没有说话。
　　叶观突然低头吻在辞柔柔嫩的嘴唇上，辞柔身体微微一颤，但却没有反抗。
　　过了许久，察觉到叶观异样，辞柔连忙道：“疼……”
　　叶观微微一笑，“我不乱来！”
　　辞柔看了一眼叶观，眼中闪过一抹复杂，她将脑袋埋在叶观胸膛，这一刻，她也不知道自己是一个什么心境了。
　　叶观心中也是一叹，这事情怎么就发展到这种程度了呢？
　　自己不是那种制止力差的人啊？
　　疯魔血脉作祟？
　　疯魔血脉：“……”
　　一夜过去。
　　正午。
　　四人坐在餐桌前，气氛有些不正常。
　　辞真看了看辞树，又看了看辞柔，有些心虚，默默吃面，不说话。
　　辞树则一直在看着叶观与辞柔，不知在想什么。
　　叶观神色也是有些不自然，应该说有些尴尬，但这个时候，他自然要出来担当的。
　　叶观想了想，然后道：“昨晚，被大姐灌了很多酒，我们……”
　　开局先甩个锅吧！
　　辞真笑道：“我知道，都是酒的错！”
　　叶观：“……”
　　这是，辞柔突然看向叶观，“去忙吧！”
　　叶观看向辞柔，辞柔平静道：“今天是你最后一天在蓝星，应该还有许多事情要处理，不是吗？”
　　叶观点头。
　　辞柔继续道：“永生大帝即将到来，而除了永生大帝的事情，还有许多的事情会接二连三到来，所以，你现在的心思莫要放在这些儿女情长上。”
　　叶观看了一眼辞柔，微微点头，“嗯。”
　　辞柔道：“快去处理你自己的事情吧！”
　　叶观起身离去。
　　就在这时，辞柔突然道：“等等。”
　　叶观看向辞柔，辞柔起身走到叶观面前，她看着叶观，“如果我没猜错，你父亲与你姑姑也要走了。”
　　叶观点头，“应该是。”
　　辞柔本想说什么，但犹豫了下，然后道：“去吧！”
　　叶观突然拉起她的手，然后道：“你是想说，他们要走了，想让我要求他们帮我解决一些事情再走？”
　　辞柔微微低头，没有说话。
　　叶观微微一笑，“可是，有些路，终究是要我自己走的。”
　　辞柔神色复杂，“真的会很累的，可能比你爹当年还累。”
　　叶观点头，“我做好心理准备了。”
　　辞柔看着叶观，许久许久后，她点头，“好！”
　　叶观微微一笑，“我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观走后，辞柔沉默许久后，转身回到座位上，她看着辞真，不说话。
　　辞真眨了眨眼，满脸不解，“小柔，你看我做什么？”
　　辞柔道：“是你做的吧？”
　　辞真正色道：“怎么可能！完全不可能！我不可能做这种事情！”
　　辞柔盯着辞真，不说话。
　　辞真有些心虚道：“是你们喝太多了！”
　　辞柔平静道：“我们喝太多，还有能力脱衣服？”
　　辞真眼睛眨呀眨，不说话。
　　辞柔继续道：“而且，那么巧，刚好我与小树的被脱，但是你却没有！”
　　辞真摆手，“好吧！衣服是我脱的，但是，事是你们做的，我可没强求你们！”
　　辞柔盯着辞真，不说话。
　　她之所以没有怪叶观，是因为她知道，这事肯定不是叶观的意思，这个男人虽然有时小气，但是，他不会做这种事情。至于此树，更不可能，毫无疑问，只有辞真！
　　辞真突然道：“会有宝宝吗？”
　　辞柔突然起身将辞真扑到……
　　看着两个扑在一起的女子，辞树摇头一笑。
　　吃醋？
　　一开始有一点，但后面好像就没有了。
　　辞树心中一叹，小时候乱发什么誓……
　　嫁人就嫁一个人？
　　这下真灵验了！
　　……
　　叶观离开云海小区后，他来到苏子居住的酒店。
　　因为经常熬夜工作，因此，如今苏子生活有些日夜颠倒。
　　叶观来的时候，苏子还在睡觉。
　　叶观坐到床边，看着熟睡的苏子，他俯身在她眉间轻轻一吻，然后道：“我走了。”
　　苏子没有说话。
　　叶观起身离去，而当他离开房间的那一刻，床上的苏子脸颊上，泪水突然间不断滑落。
　　她不敢睁眼，因为她怕看到他，她就会忍不住想要跟他走……
　　……
　　离开酒店后，叶观来到剑道院，此时，双双与牧云都已经归来，沐婉榆也在。
　　而牧云与双双都已经领悟剑意！
　　叶观看着三人，笑道：“今天是来跟你们道别的。”
　　闻言，双双与牧云愣住。
　　沐婉榆神色黯然，低着头，不说话。
　　叶观又道：“我要离开了。”
　　牧云道：“导师，为何？”
　　叶观笑道：“我要回家了。”
　　回家！
　　沐婉榆望了一眼叶观，双手紧握，没有说话。
　　双双突然道：“我们还有见面的机会吗？”
　　叶观道：“如果你们考入银河宗，那我们就有机会见面。”
　　双双认真道：“导师，我们一定可以进入银河宗的！”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　说完，他看向沐婉榆，没有避险，他直接拉起沐婉榆，然后道：“我走后，你就与苏子住一起，有个照应，知道吗？”
　　沐婉榆微微点头，“嗯。”
　　双双与牧云很识趣地退了下去！
　　二人走后，叶观看着眼前沉默不语的沐婉榆，轻声道：“没有什么想对我说的吗？”
　　沐婉榆眼眶瞬间就红了起来，“你……真的还会回来吗？”
　　叶观点头，“会。”
　　沐婉榆点头，“我等你。”
　　叶观拉起沐婉榆的手，他看着沐婉榆手上的纳戒，然后道：“我现在可以打开它……”
　　沐婉榆却是摇头，“我要亲自打开它，我要看看你给我留的是什么！”
　　叶观笑道：“好！”
　　沐婉榆突然上前，直接吻住叶观，许久后，她凑到叶观耳边，轻声道：“下次你回来，我与苏子一起……”
　　说到最后，声音越来越低，脸越来越红……
　　叶观心中一阵猛跳，“这个……”
　　沐婉榆鼓起勇气看向他，满脸羞涩，“所以，你一定要回来，知道吗？”
　　叶观摇头一笑。
　　离开剑道院后，叶观走了许久许久，似是感受到什么，他突然转身看去，沐婉榆就静静站在剑道院门口看着他。
　　叶观收回目光，他知道，他永远都不会忘记这道身影了。
　　叶观抬头看向天际，心中升起了浓浓的不舍。
　　叶观突然道：“暗幽。”
　　声音落下，一道虚影出现在叶观身后。
　　叶观道：“让人在暗中守护她们！”
　　暗幽点头，“明白。”
　　叶观点了点头，朝着远处走去。
　　半晌后，叶观来到敖千千的教室，此时，敖千千正在上课，当看到叶观时，教室内的那些学员脸色顿时沉了下来。
　　这个人到来，敖千千导师就会下课了。
　　然而，敖千千并没有说下课，她只是看了一眼叶观，然后便是继续上课。
　　见状，一众学员都很惊讶。
　　这次怎么反常了？
　　叶观没有说话，他就站在教室门口静静等着，他看着敖千千，今日的敖千千穿着一袭淡红色的长裙，素雅之中又带着一丝喜庆，特别是她头顶那两个龙角，非常非常可爱，让人忍不住想要握住把玩。
　　察觉到叶观的目光，敖千千转头看了他一眼，眼中满是柔情。
　　叶观微微一笑，继续听着。
　　就这样，大约半个小时后，下课铃声响起。
　　敖千千合上手中的古籍，然后看向下面的一众学员，“诸位，这是我给你们上的最后一课，我们有缘再见。”
　　说完，她放下手中的古籍，然后转身朝着叶观走去。
　　没有丝毫的留恋！
　　听到敖千千的话，一众学员都懵了。
　　什么意思？
　　最后一课？
　　教室门口，敖千千主动拉着叶观的手，笑道：“我们走吧！”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　二人离去！
　　教室内，一众学员面面相觑，很快，他们回过神来，心中皆是复杂无比。
　　敖千千！
　　无疑是银河学院目前最受欢迎的导师，也是他们心目中最喜欢的导师。
　　最后一节课！
　　他们知道，敖千千导师从来不开玩笑，这一别，或许就是永别。
　　离开教室后，叶观与敖千千拉着手朝着远处走去，敖千千看了一眼四周，眼中闪过一抹复杂，“要走了，还真是有些舍不得这个地方呢！”
　　叶观笑道：“那留下来？”
　　敖千千摇头，她紧紧拉着叶观的手，“我更舍不得你！”
　　叶观笑了笑，然后看了一眼四周，轻声道：“你喜欢这里，那以后我就经常陪你回来看看。”
　　敖千千点头，“好！”
　　叶观笑道：“我们该去见见老爹了！”
　　闻言，敖千千脸微微一红，她看了一眼叶观，然后低声道：“嗯。”
　　叶观看了一眼身着红裙的敖千千，微微一笑，察觉到叶观的目光，敖千千顿时瞪了他一眼，作势就要锤他一拳。
　　叶观哈哈一笑，他双眼缓缓闭了起来，神识瞬间笼罩住整个蓝星。
　　过了许久后，叶观突然睁开双眼，“找到了。”
　　……


第0461章 一剑逆流八百亿年！
　　海边。
　　一名女子与一名男子缓步行走，女子身着一袭素裙，长发披肩，恬静淡雅，容颜绝美，仿佛九天之上的神女。
　　男子身着一袭白衫，俊秀儒雅，缓步行走间，气质从容，温润如玉。
　　二人在海边慢慢行走着，有说有笑，无比温馨。
　　走了不知多久，素裙女子拉起白衫男子的手，微微一笑，“哥，他来了。”
　　白衫男子点头。
　　在二人身后不远处，站着两人，正是叶观与敖千千。
　　白衫男子转头看向素裙女子，“你若不想走，我便陪你留在这里。”
　　素裙女子突然道：“哥，陪我重活一世，可好？”
　　重活一世！
　　白衫男子微微一愣，旋即笑道：“可我们死不了！”
　　素裙女子笑道：“我有办法！”
　　白衫男子停下脚步，他轻轻替素裙女子捋了捋耳边被海风吹乱的秀发，轻声道：“为什么会有这种想法？”
　　素裙女子微笑道：“第一世，你我缘浅，生死分别；第二世，你我聚少离多，诸多牵绊。我想陪你第三世，就你我，我们一起成长，一起尝尝这人世间的辛酸苦辣！”
　　说着，她轻轻拥入男子怀中，轻声道：“我不贪心，就一世，一世之后，我杀掉所有世间无敌人，让小家伙建立全新秩序，然后你我就去做一颗什么都不知道的石头，好不好？”
　　白衫男子轻声道：“重活第三世，万一你不记得我，怎么办？”
　　素裙女子摇头，“就是转世千百次，只要我见到你，我就能认出你。”
　　白衫男子微微一笑，“好！”
　　素裙女子嘴角微微掀起，美的令人窒息。
　　白衫男子笑了笑，然后转身看向远处站着的叶观与敖千千，“过来。”
　　叶观连忙拉着敖千千走到二人面前，“老爹，姑姑。”
　　素裙女子看着叶观，微微一笑，没有说话。
　　敖千千也是微微一礼，“见过剑主。”
　　白衫男子看着敖千千，笑道：“一家人，莫要多礼。”
　　一家人！
　　敖千千面色一红，眼中满是欢喜。
　　白衫男子转头看向叶观，他打量了一眼叶观，然后道：“大帝了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　白衫男子微微点头，“来这里一趟，收获不小。”
　　叶观道：“是的，多亏老爹镇压我修为。”
　　白衫男子哈哈一笑，然后道：“还生气呢？”
　　叶观摇头，“这倒没有，我知道老爹是好意，想让我真正平凡一次。”
　　白衫男子眼中闪过一抹欣慰，“之前让你过早继承观玄书院，是老爹我没有想的周到，不怪我吧？”
　　叶观想了想，然后道：“我打不过你！”
　　白衫男子哈哈一笑。
　　素裙女子看了一眼叶观，嘴角也是泛起了一抹笑容。
　　白衫男子笑道：“陪老爹走走。”
　　叶观点头。
　　父子朝着远处走去。
　　敖千千站在素裙女子身旁，多少还是有些忐忑的。
　　这位，可是天命大佬！
　　素裙女子看着有些拘束的敖千千，微笑道：“叫声姑姑听听！”
　　敖千千犹豫了下，然后道：“姑姑！”
　　素裙女子微笑道：“知道这茫茫宇宙，什么龙最强吗？”
　　敖千千摇头。
　　素裙女子道：“在八百亿年前，有一种龙，名祖龙，由四大混沌元素在演变过程中诞生，它是顺道而生，吸收祖源成长，一生修为通天彻地……想不想成为祖龙一脉传承者？”
　　敖千千没有任何犹豫，直接点头。
　　虽然不知道祖龙是个什么玩意，但是，肯定很厉害，而且，这位姑姑明显是要给好处的。
　　素裙女子微微一笑，她突然抬头，拂袖一挥，行道剑突然破空而去。
　　嗤！
　　岁月长河现！
　　一片茫茫虚空出现在天际！
　　八百亿年前！
　　一剑逆流岁月八百亿年！
　　而在那茫茫的虚空之中，敖千千见到了一头庞然大物。
　　这头庞然大物全身暗黑，角似鹿、头似牛、嘴似驴、眼似虾、耳似象、鳞似鱼、须似人、腹似蛇、足似凤……
　　它的体型，真的太庞大了！
　　茫茫星空，仿佛都容不下它，光一颗头颅，怕是就足足有千万丈长。
　　它盘踞在茫茫星空之中，是一头真正的星空巨兽，宇宙星空都显得渺小。
　　看着眼前这头庞然大物，敖千千新增震撼的无以复加。
　　这才是龙！
　　真正的龙！
　　相比之下，天龙一族……
　　就在这时，似是感应到什么，那头祖龙突然睁开双眼，当它睁开双眼的那一瞬间，敖千千心头顿时为之一颤，情不自禁就要趴伏在地上跪拜。但下一刻，一缕剑意笼罩住她，那股恐惧的感觉顿时消失的无影无踪！
　　敖千千看着星空之中的那头祖龙，心中震撼万分。
　　龙！
　　天龙族在这头祖龙面前，真的是完全不够看！
　　那头祖龙目光落在了素裙女子身上，眼中满是漠视，“何人竟敢扰本尊休眠！”
　　声音直接透过八百亿年的岁月长河传来银河系！
　　素裙女子没有任何废话，拂袖一挥，行道剑直接出现在那头祖龙头顶。
　　轰！
　　霎时间，一股恐怖的剑意直接笼罩住祖龙，祖龙眼瞳骤然一缩，一股死亡的恐惧感迫近心头。
　　祖龙心中大骇！
　　素裙女子看着祖龙，“我这有一个后辈，想入你祖龙一脉，可不可以，给句话。”
　　声音落下，那行道剑又往下落了落。
　　祖龙：“……”
　　敖千千看着素裙女子，眼睛眨了眨，这姑姑……好厉害！
　　祖龙看着素裙女子半晌后，道：“我们有话好好说，我是讲道理的。”
　　素裙女子点头，“看你寿命，不过数百年，我替你向大道再借万年寿命！”
　　声音落下，她突然抬头，并指一引，行道剑突然冲天而起，直接撕裂星空，一道巨大的口子出现，而随着这道口子出现，一缕祖源突然落下，没入那祖龙体内！
　　轰！
　　祖龙那庞大的身躯突然剧烈一颤，紧接着，一股强大的气息突然间自他体内暴涌而出，与此同时，它的寿命突然间开始增加。
　　但就在这时，一股恐怖的威压突然出现在这片茫茫星空之中。
　　察觉到这股威压，祖龙脸色瞬间剧变！
　　这是大道！
　　真正的大道！
　　祖龙惊恐万分，若是这大道对它出手，它是十死无生的，别看他是顺道而生，是这宇宙之中的超级巨佬，但在这种大道面前，它依旧不够看。
　　就在这时，蓝星上的素裙女子突然抬头看了一眼，目光冰冷，“滚！”
　　轰！
　　星空之中，那弥漫在祖龙四周的恐怖威压顿时消失的无影无踪。
　　打扰了！
　　察觉到那股恐怖的力量消失不见，祖龙顿时松了一口气，它看了一眼素裙女子，心中震撼万分，还有一丝恐惧。
　　这个女人，竟然一言吓退大道！
　　太离谱了！
　　没见过这么离谱的人！
　　很快，似是感受到什么，祖龙顿时大喜，因为它发现，它的寿命真的增加了万年。
　　增加万年！
　　祖龙激动不已。
　　原本，它还剩几百年就要原地坐化，它几乎都已经快要绝望，因为如今，真神维护秩序，维护大道，无数强者都不能再永生，即使是它祖龙，寿命也有上限。
　　而现在，寿命突然增加万年，这无疑让它又升起了一丝希望！
　　祖龙心中感激无比，它看向素裙女子，眼中的畏惧少了些，感激多了许多。
　　它没有说什么感谢的话，而是看向敖千千，它龙爪突然轻轻抬起，刹那间，一颗金色的龙元突然飞出，转瞬，那颗龙元直接没入敖千千体内。
　　轰！
　　敖千千双目圆睁，一股恐怖的气息突然间自她体内暴涌而出。
　　大帝！
　　瞬间，她直接达到大帝！
　　祖龙看着敖千千，尽量让自己声音听起来柔和一些，“这是我修炼出的龙元，它可以助你突破自身血脉桎梏，其中还有一份传承，一些我自创的特殊龙族杀技以及守护神通，希望能帮助你。”
　　敖千千深吸了一口气，然后恭敬一礼，“多谢前辈！”
　　祖龙微微一笑，“现在起，你便是我祖龙一脉，日后若是逆流岁月时空，可报我名，岁月里的一些强者，多少会给我几分薄面。”
　　敖千千再次一礼，“弟子记下了。”
　　祖龙点了点头，然后看向素裙女子，素裙女子没有说话，她拂袖一挥，岁月长河关闭，天际一切恢复正常。
　　素裙女子转头看向敖千千，此刻，敖千千的气息还在疯狂暴涨，不仅如此，她自身的血脉也在不断突破。
　　敖千千对着素裙女子也是微微一礼，“谢谢姑姑！”
　　素裙女子道：“莫要客气，好好吸收。”
　　敖千千点头，然后盘坐下来，开始专心吸收那祖龙的传承。
　　素裙女子转身看向不远处的叶观与白衫男子……
　　远处，叶观与白衫男子缓步行走。
　　白衫男子道：“你真的决定了？”
　　叶观点头，“决定了。”
　　白衫男子看着叶观，“会吃很多很多苦。”
　　叶观苦笑，“现在不吃这苦，以后还是得吃，不是吗？”
　　白衫男子沉默半晌后，轻声道：“在以前，我希望你能够成为一名真正的强者，因此，也希望你多吃些苦，因为苦难最磨练一个人。但我现在想来，我不应该替你做决定，你若是不想那么辛苦，老爹会帮你。”
　　叶观想了想，然后道：“我自己的路，自己走吧！”
　　做个安稳的靠三代？
　　他觉得，没有什么太大的意思。
　　还是那句话，靠山再强，都不如自己强的好。
　　白衫男子沉默半晌后，道：“好！”
　　叶观微微一笑，“老爹，你与姑姑接下来准备去何处？”
　　白衫男子正要说话，就在这时，他突然抬头看向深空，“来了。”
　　叶观抬头看去。
　　永生大帝！
　　来了！
　　……


第0462章 永生大帝：你们一起上！
　　星空之中，一群强者踏空而行。
　　为首者，正是永生大帝！
　　在永生大帝身后，站着三人，其中一人是一名女子，身着道袍，手持拂尘，目光冰冷，气息极其强大。
　　在女子的左边，站着一名驼背老者，老者目光有些阴冷，不是善茬。
　　而在老者的左边，还站着一名中年男子，中年男子身上散发着一股死气，非常渗人。
　　而在永生大帝身后，还有数万人！
　　这其中，命运大帝足足有十六位，岁月大帝更是有上百，其余的大帝，也有上千！
　　剩下的，全部是神帝境强者！
　　这个阵容，不得不说很恐怖！
　　这都是他新招来的强者！
　　这一次，他要干一番大事！
　　永生文明，重新制霸宇宙！
　　这时，永生大帝突然停了下来，他看向远处那颗蓝星，双目微眯，“那素裙女子等人就在这颗蓝星？”
　　在他身旁，一名老者点头，恭敬道：“正是！”
　　永生大帝又问，“叶观与那真神也在？”
　　老者微微点头，“是的，不仅如此，观玄宇宙那位人间剑主也在！”
　　永生大帝笑道：“正好一网打尽！”
　　说着，他朝前踏出一步，就要对着那颗蓝星出手。
　　而就在这时，他面前千丈外的时空突然微微一颤，下一刻，时空裂开，一名男子缓缓走了出来。
　　走出来的男子，正是叶观！
　　而随着叶观的出现，又一名女子缓缓走了出来，女子清理秀雅，容色绝美。
　　来人，正是辞真。
　　在辞真身旁，还跟着两人，辞柔与辞树。
　　而在几人右边数千丈外的星空之中，那里站着两人，正是人间剑主与素裙女子！
　　永生大帝看了一眼人间剑主与素裙女子，然后又看了一眼真神，笑道：“你们一起上吧！”
　　说着，他朝前踏出一步。
　　轰！
　　刹那间，一股恐怖的气息突然间弥漫在整个银河系！
　　巅峰时期的永生大帝！
　　此刻，他实力已经完全恢复！
　　一起上！
　　素裙女子看了一眼永生大帝，没有说话。
　　人间剑主拉着素裙女子的手，微微一笑，“让小家伙打吧！”
　　素裙女子依旧没有说话。
　　她上一次见到这么狂的，还是数千万年前，那个叫天烨的人！
　　远处，辞真看了一眼永生大帝，然后她俯身在叶观耳边，悄悄道：“这个人，好弱。”
　　叶观表情僵住。
　　这时，那永生大帝突然就要出手，叶观突然道：“我与你打！”
　　闻言，永生大帝眉头皱起，“你与我打？”
　　叶观点头。
　　永生大帝盯着叶观，目光平静，“你觉得你配吗？”
　　叶观倒也不生气，笑道：“试试？”
　　永生大帝看着叶观，“一招杀你！”
　　叶观笑道：“来！”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄剑突然自他体内冲天而起！
　　轩辕剑！
　　叶观掌心摊开，轩辕剑飞到他手中，当握着轩辕剑的那一瞬间，他体内那股炎皇血脉突然间颤动起来。
　　没有任何废话，叶观突然消失在原地，直接化作一道剑光直奔那永生大帝而去！
　　干就完事了！
　　连续三次叠加拔剑术！
　　当叶观出剑的那一瞬间，四周时空竟然在这一刻直接开始湮灭！
　　远处，人间剑主拂袖一挥，一股强大的力量直接笼罩住场中，四周时空直接被加固。
　　见到叶观出剑，永生大帝原本是满脸不屑的，然而，当叶观的剑杀到他面前时，他双眼顿时眯了起来，心中有些震惊。
　　这人实力竟然提示了这么多！
　　没有任何废话，永生大帝突然朝前踏出一步，然后一拳轰出！
　　砰！
　　随着一片金色剑光爆发开来，叶观直接被震退至千丈开外，不过，那永生大帝也退了足足数百丈！
　　见到这一幕，永生大帝身后的一众强者顿时满脸的难以置信！
　　这少年竟然能够震退永生大帝？
　　永生大帝此刻也是有些震惊，他没有想到，他竟然被眼前这个剑修少年震退！
　　不仅震退，他的拳头上，还有一道深深的剑痕！
　　受伤了！
　　永生大帝死死盯着远处的叶观，“一次叠加八百道拔剑术，利用时空连续三次叠加……”
　　叶观没有任何废话，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道可怕的剑意突然自他体内冲天而起。
　　剑意！
　　叶观体内，一道道剑意宛如潮水一般涌出，强大的剑意气息，直接让得永生大帝身后一众强者为之色变！
　　永生大帝看着眼前的叶观，眼中多了一丝认真，他没有想到，这个少年来到银河系这段时间，实力竟然增加了这么恐怖。
　　妈的！
　　这是来银河系开挂了吗？
　　远处，叶观看向手中的轩辕圣剑，他发现，这剑有点牛，很特殊，而且，跟他的血脉有关联！
　　若是他彻底激活那炎皇血脉，这柄剑，肯定会更强！
　　没有多想，叶观右脚猛地一跺虚空，刹那间，他直接化作一道金色剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一柄剑突然杀至那永生大帝面前！
　　永生大帝眼中闪过一抹阴冷，他突然朝前踏出一步，右手猛地紧握——
　　轰！
　　一道金光突然自永生大帝体内暴涌而出，强大的金光直接化作一道拳印朝着叶观那一剑轰去。
　　嘭！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自星空之中响彻起，叶观的那柄剑硬生生被这道拳印逼停，再无法进半寸。
　　永生大帝眼中闪过一抹狞声，他右手突然紧握成拳，然后一拳轰出！
　　轰隆！
　　这一拳出，千万道金光自他拳头之中倾泻而出，瞬息间，叶观直接被震退至万丈之外！
　　而叶观刚一停下来，他嘴角便是缓缓溢出一抹鲜血。
　　永生大帝看着叶观，一声嗤笑，“就这？”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后咧嘴一笑，他突然看向远处辞真，“真姐，你当初说的那句话，真好。”
　　辞真眨了眨眼，“什么话？”
　　叶观笑道：“现在遇到的一些困难，过段时间来看，也就那样。”
　　辞真嘴角微微掀了起来。
　　叶观突然大笑，下一刻，他直接化作一道剑光朝着那永生大帝斩去。
　　在不久前，他在这永生大帝面前，连还手之力都没有，但如今，他已经能够与对方一战。
　　他并没有膨胀！
　　他只是真正明白了辞真说的那句话，当下遇到困难，真的莫要放弃，也莫要绝望，过段时间来看，当下的困难，也就那样。
　　世上没有过不去的坎！
　　叶观念头通达，身上的剑意气息在这一刻再次疯狂暴涨。
　　见到这一幕，那永生大帝双眼眯了起来，这一次，他眼中杀意暴涌。
　　他自然不可能与叶观大战个三百回合，对他来说，三招没杀掉叶观，那都是他输了！
　　他是永生大帝！
　　史上最强大帝！
　　他有他的傲气！
　　永生大帝双手突然虚抬，刹那间，四周时空突然剧烈一颤，紧接着，无数金光席卷而来，一道道可怕的气息宛如浪潮一般自四周时空之中涌向那冲到他面前的叶观！
　　在这一刻，叶观那恐怖剑意竟然直接被压制！
　　而就在这时，永生大帝突然朝前踏出一步，一股神秘力量突然笼罩住远处叶观！
　　永生剑域！
　　永生大帝怒目而视，一声怒喝，“死！”
　　刹那间，那无尽金光直接化作一道道利刃朝着叶观斩去！
　　而此刻，叶观直接被镇压在原地，一道道可怕的力量宛如枷锁一般锁在他身上，让他身体仿佛又万钧之重。
　　一股死亡的气息袭来！
　　叶观却是突然咧嘴一笑，他双眼缓缓闭了起来，手中的轩辕剑剧烈激颤。
　　就在这时，叶观突然睁开双眼。
　　轰轰！
　　两股恐怖的气息突然间自他体内暴涌而出！
　　两种血脉之力！
　　疯魔血脉！
　　炎皇血脉！
　　当两股血脉之力出现的那一瞬间，两股力量瞬间将四周那永生剑域震碎，与此同时，叶观直接持剑猛地朝前一冲，一斩……
　　砰！
　　随着叶观这一剑斩下来，四周无数金色利刃轰然化为灰烬，而那永生大帝更是直接被他这一剑斩退至数万丈之外。
　　不仅如此，四周时空在这一刻更是出现了丝丝裂纹！
　　见到这一幕，远处的人间剑主嘴角微微掀了起来。
　　永生大帝停下来后，他看了一眼自己的右手，整只右手手臂，已经彻底裂开，鲜血不断涌出。
　　见到这一幕，那些跟着永生大帝的强者脸色顿时变得无比难看起来！
　　他们怎么也没有想到永生大帝竟然会被一个少年打伤！
　　称霸宇宙？
　　这事他妈的看着有点悬啊！
　　许多人看了看永生大帝，有些疑惑，难道这永生大帝还在隐藏实力？
　　不远处，永生大帝脸色无比难看，他死死盯着叶观，这一次，他是真的震惊了。
　　眼前的这少年剑修，竟然破了他的永生领域！
　　怎么可能？
　　永生大帝盯着叶观，心中震撼的无以复加。
　　而另一边，辞柔看着叶观，也是震惊无比，她也没有想到叶观竟然提升的这么恐怖！
　　辞柔看着叶观，神色复杂。
　　这个男人，不缺天赋与努力，缺的……就是时间。
　　假以时日，他一定能够达到他父辈们的高度！
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，周身，两股可怕的血脉之力不断涌出，四周说看在这一刻直接沸腾起来。
　　这时，永生大帝突然道：“你真是让我有些意外了。不过，你以为……”
　　叶观突然睁开双眼，狞笑，“干就完事，何必唧唧歪歪？”
　　声音落下，他突然化作一道血色剑光消失在原地……


第0463章 姑姑，有劳了！
　　再战！
　　叶观的剑相比之前，威力强了数倍不止！
　　因为这一次，他的剑有两种血脉加持。
　　面对叶观这恐怖的一剑，永生大帝终于有了凝重之色，他知道，眼前这少年剑修不再是之前那任他揉捏的蝼蚁了。
　　这少年的实力，即使是他，也得慎重对待！
　　这一刻，他开始摆正心态了。
　　当叶观的剑杀来时，永生大帝右手突然摊开，然后轻轻往下一压，这一压，四周时空突然间变得虚幻起来。
　　突然，永生大帝并指朝前一点，直接点在那轩辕圣剑尖上。
　　砰！
　　轩辕剑剧烈一颤，再无法进半寸！
　　而这时，永生大帝双指突然分开，然后顺势夹住轩辕圣剑，接着猛地用力，就要将轩辕圣剑折断。
　　砰！
　　轩辕圣剑再次剧烈一颤，然而，却并未受损！
　　见到这一幕，永生大帝眼瞳骤然一缩，心中大骇，他没有想到，这剑竟然如此之强，能够承受住他的力量。
　　就在这时，叶观突然松开被永生大帝夹住的轩辕圣剑，朝前一冲，一拳轰出。
　　万古岁月！
　　砰！
　　一股毁天灭地的力量突然自叶观面前爆发开来，强大的力量瞬间将永生大帝震地连连暴退，而几乎是同时，轩辕圣剑直接飞到叶观手中，紧接着，叶观直接消失在原地！
　　又是一剑杀至永生大帝面前！
　　永生大帝目光冰冷，他突然如同鬼魅一般消失在原地。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接刺空！
　　叶观眉头皱起，因为他已经感受不到永生大帝的存在。
　　就在此时，叶观突然抬头，在他头顶，一只千丈巨手突然笔直落下，然后猛地一握，将他与那处时空都直接锁了起来！
　　叶观刚想出剑，却惊骇地发现自己四周有神秘力量不断束缚着他！
　　就在这时，一道幽光突然出现在他面前，直刺他眉间。
　　叶观眼瞳骤然一缩，在这死亡迫近的一刻，他心念一动，手中的轩辕圣剑突然化作一道剑光冲天而起，直接斩在那道幽光上。
　　轰隆！
　　整个星空剧烈一颤！
　　那道幽光直接被轩辕圣剑逼停在原地！
　　而这时，叶观突然怒吼，在两股血脉之力加持下，无数剑意突然间化作一柄柄剑自他体内暴涌而出。
　　嗤……
　　瞬息间，那只握着的千丈巨手直接被撕裂成无数块，然后自星空之中缓缓坠落。
　　但就在这时，一道残影突然冲至他面前。
　　叶观双眼微眯，他掌心摊开，轩辕剑出现在他手中，剑入鞘，再出鞘！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自这天地间响彻起！
　　连续三次九百到叠加斩天拔剑术！
　　而这一次，他动用了两种血脉之力！
　　随着叶观的剑落下，一道人影直接被震飞至数万丈之外。
　　这人，正是那永生大帝。
　　停下来后，永生大帝看了一眼自己的拳头，此刻，他拳头已经被剑气震地彻底龟裂，鲜血不断溢出。
　　永生大帝抬头看向远处叶观，他满脸的难以置信，“这不正常！”
　　在他看来，这确实不正常。
　　眼前叶观不过二十来岁，怎么可能能伤得了自己？
　　这不可能！
　　永生大帝死死盯着叶观，脸色无比难看。
　　而四周，那些跟着永生大帝来的强者此刻脸色也是无比难看。
　　他们之所以跟着永生大帝，是为了更美好的明天，毕竟，一旦永生大帝赢，那现有秩序就会被推翻，那时，他们这些人都能够永生。
　　然而现在，永生大帝连个毛头小子都拿不下……
　　他们很想问一句：永生大帝，你行不行啊？
　　不行，他们可就要开溜了。
　　永生大帝盯着叶观，“剑，两种血脉之力，怎么，你只能用外物？”
　　他自然知道，叶观的战力之所以突然间变得如此恐怖，完全是因为那两种血脉之力与手中那柄剑。
　　若不是这两种血脉之力与剑，叶观完全不会是他的对手。
　　听到永生大帝的话，叶观微微摇头，“永生大帝，这种无耻的话，你是怎么说出口的？你对我，本就是以大欺小……你还不让我拿剑，至于这血脉，这血脉本身就是我的血，它们是我身体的一部分，我用它们的力量，这有什么问题吗？”
　　说着，他微微一笑，“你若是有血脉之力，你也可以用啊！”
　　永生大帝死死盯着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“怎么，没有？”
　　永生大帝盯着叶观，“血脉由不是你自己觉醒的，不过是靠着祖上罢了。”
　　叶观点头，“没有办法，谁叫我有个好爹呢？”
　　“哈哈！”
　　听到叶观的话，远处人间剑主突然大笑起来。
　　对于儿子这一记马屁，他很享受。
　　永生大帝突然看向自己的右手，此刻，他的右手伤势已经彻底恢复，他抬头看向远处叶观，“让我看看，你能妖孽到什么程度。”
　　声音落下，他突然身形一颤，直接化作一道万丈金光朝着叶观冲了过去！
　　叶观目光冰冷，也没有废话，直接化作一道剑光杀了出去！
　　再战！
　　很快，场中响起了一道道震耳欲聋的炸响声。
　　叶观与永生大帝直接大战在一起，二人的力量都非常恐怖，震地四周不断颤动。
　　叶观是越打越有气势，特别是在血脉之力的加持下，他的力量是越来越强。
　　而这还是在他清醒的情况下，若是彻底疯魔，他的血脉之力将会变得更加恐怖。
　　不过，他并没有选择彻底疯魔，努力让自己保持着清醒。
　　见到叶观与永生大帝站的不相上下，场中那些跟着永生大帝来的强者脸色皆是沉了下来。
　　在他们看来，永生大帝应该要直接碾压的，然而并没有。
　　这时，那道袍女子突然道：“大帝在保留实力！”
　　闻言，众人看向道袍女子，道袍女子看了一眼远处那素裙女子二人，然后道：“在我们情报之中，这素裙女子二人与那真神，才是最强的，因此，大帝真正的目标并不是这叶观，而是这三人。”
　　听到道袍女子的话，众人纷纷看向素裙女子三人。
　　其实，他们一开始就已经注意到这三人，这三人给他们的感觉很奇怪，因为他们感受不到三人的存在。
　　这其实是有些不正常的！
　　因为来到这里的，都是绝世强者，而他们感受不到这三人的存在，那就意味着，这三人的实力可能没有那么简单。
　　这时，道袍女子又道：“莫要多想，一切尽在大帝掌握之中。”
　　听到道袍女子的话，一众人微微点头，不再多想。
　　永生大帝的实力，他们是亲自见识过的，不然，他们是不会追随的。
　　他们选择相信永生大帝！
　　而另一边，辞柔轻声道：“大姐，他战力如此强，是因为那血脉之力与那轩辕圣剑吗？”
　　辞真看了一眼叶观，笑而不语。
　　辞柔白了一眼辞真，“神神秘秘！”
　　辞真看着远处的叶观，轻声道：“他现在的剑道，已经达到凡的极限……”
　　辞柔双眼微眯，“要突破？”
　　辞真盯着远处的叶观，“看他舍不舍得。”
　　话音刚落，就在这时，远处的叶观与永生大帝突然同时暴退，在暴退的过程之中，四周无数剑气与金光溅射，极其骇人。
　　而当叶观停下来时，他双眼突然缓缓闭了起来，所有剑意突然涌回他体内。
　　很快，叶观睁开双眼，他看向远处的永生大帝，右手一翻，然后缓缓往下压，刹那间，他体内的两种血脉之力开始被他镇压。
　　见到这一幕，永生大帝眉头皱了起来，“你做什么？”
　　很快，两种血脉彻底被镇压，与此同时，叶观拂袖一挥，轩辕圣剑被他收了起来。
　　永生大帝满脸不解。
　　而这时，叶观掌心摊开，一道剑意突然自他掌心之中凝聚而成。
　　轰！
　　刹那间，一股可怕的气息自叶观体内暴涌而出，与此同时，一道道强大的剑意不断冲天而起。
　　而此刻，这剑意已经发生翻天覆地的变化。
　　见到这一幕，远处的辞真嘴角微微掀了起来，“这小家伙，当真让人惊喜，我没有想到，他竟然这么快就敢舍弃。”
　　辞柔盯着叶观，“剑道入神？”
　　辞真嘴角笑容逐渐扩大，“半步入神，他还需要一场惊世大战，来证剑道之心。”
　　半步！
　　辞柔眉头皱了起来。
　　辞真突然轻声道：“小柔，以后为他争取百年时间，百年……应该够了。”
　　辞柔看向辞真，双手缓缓紧握了起来。
　　叶观对面，永生大帝变得极其难看起来。
　　他没有想到，打着打着，这家伙居然剑道突破？
　　妈的！
　　这叼毛的是在开挂吗？
　　永生大帝身后的一众强者脸色也是有些难看起来。
　　打着打着居然突破？
　　这时，叶观缓缓睁开双眼，他看向永生大帝，这一刻，他全身上下散发着一股自信。
　　前所未有的自信！
　　没有血脉之力，没有轩辕圣剑，我依旧能杀你！
　　就是这种自信！
　　叶观正要出手，而这时，永生大帝突然道：“一起上！”
　　一起上！
　　此言一出，众人皆是愣住。
　　群殴？
　　永生大帝看着叶观，“我人多。”
　　叶观与永生大帝对视，“你确定要不讲武德？”
　　永生大帝咧嘴一笑，“我人多！”
　　叶观沉默。
　　永生大帝又道：“你不服，叫人啊！”
　　叶观当即转身对着素裙女子微微一礼，“姑姑，有劳了。”
　　素裙女子缓缓走了出来……
　　……


第0464章 今日，杀真神！
　　叶观并不是一个迂腐的人，若是单挑，他自然会舍命陪君子。
　　可你若是要群殴，那他可不会蠢到被你群殴。
　　不就是叫人吗？
　　谁不会？
　　随着素裙女子缓缓走了出来，那永生大帝双眼眯了起来，心中暗暗戒备。
　　从开始到现在，他就一直在注意素裙女子与白衫男子，当然，还有那位真宇宙的真神。
　　因为他发现，即使是他，也感受不到眼前这三人的气息！
　　这三人在他面前，就好似不存在一般。
　　这也是他为何要选择群殴的缘故！
　　一个人，有点点没有把握了。
　　见到素裙女子走出来，永生大帝身后的一众强者脸色也是变得凝重起来。
　　对于这位素裙女子，他们自然不敢有任何的大意与轻视。
　　永生大帝盯着素裙女子，“他们人少，大家一起上。”
　　轰！
　　声音落下，他体内，一股强大的气息暴涌而出，霎时间，整个星河直接沸腾起来。
　　而在他身后，那些强者在得到他的命令后，没有任何犹豫，纷纷朝着素裙女子等人冲了过去。
　　如永生大帝所说，眼前这素裙女子等人虽然看起来有点不简单，但那又如何？
　　他们人多！
　　人多打人少，优势在我！
　　数万强者一起出手，何其恐怖？
　　数万道强大的气息同时暴涌而出，一旦让他们气息彻底爆发开来，足以轻易毁掉整个银河系！
　　但就在这时，素裙女子突然掌心摊开，刹那间，行道剑自她掌心之中化作一道剑光飞出。
　　嗤……
　　瞬息之间，那冲向她的数万强者脑袋突然冲天而起，数万道鲜血宛如喷泉一般喷涌而出……
　　数万强者头飞出去的那一瞬间，他们的身体却还在冲向素裙女子……
　　无比诡异！
　　全部秒杀！
　　不对，还有一人，那就是永生大帝！
　　永生大帝并没有死！
　　永生大帝看着眼前这一幕，整个人顿时如遭五雷轰顶，脑袋一片空白。
　　全死了！
　　数万人脑袋齐齐飞出去！
　　就跟杀鸡一样！
　　永生大帝石化在原地，这一刻，他是彻底懵了。
　　人全没了！
　　这如同做梦一般！
　　而另一边，辞柔与辞树看着素裙女子，神色无比凝重。
　　这个女人，真的强的有点超标。
　　连命运大帝都直接秒掉！
　　叶观看了一眼素裙女子，心中一叹。
　　这姑姑还是那么强大，强大的不讲道理，也不知自己何时才能到这种程度，说秒谁，就秒谁。
　　素裙女子盯着永生大帝，目光平静，“人多有用？”
　　永生大帝死死盯着素裙女子，“你到底是什么境界……”
　　素裙女子摇头，“如蝼蚁一般，杀你，就如捏死一只蚂蚁那般简单。”
　　说着，她拂袖一挥。
　　嗤！
　　一道剑光直接朝着永生大帝杀去！
　　见到这一幕，永生大帝眼瞳骤然一缩，面对这一剑，他心中竟然升起了一种不可抵挡的念头！
　　这一剑，他永生大帝必死！
　　必死！
　　永生大帝神色突然间变得狰狞起来，他双手猛地紧握，怒吼，“来！”
　　声音落下，一股恐怖的气息突然自他体内暴涌而出，接着，他直接主动朝着这一剑冲了过去。
　　面对这必死的一剑，他反而彻底放下了心中的所有杂念。
　　即使死，他永生大帝也要战死。
　　当他彻底放下所有杂念，主动出手的那一瞬间，他心中没了任何的恐惧。
　　而就是在这一瞬间——
　　轰！
　　一股恐怖的气息突然自永生大帝体内暴涌而出！
　　突破！
　　他已经有数千万年未曾突破过，毕竟，到了他这种程度，想往上提升，那是非常非常难的。
　　这一刻，永生大帝的气息疯狂暴涨，强大的气息直接让得整个星域沸腾起来。
　　然而，随着那一剑杀来——
　　嗤！
　　行道剑粉碎一切力量，直接刺入永生大帝眉间，将其钉在原地。
　　即使突破，依旧秒杀！
　　永生大帝站在原地，目光呆滞。
　　这一刻，他再次绝望！
　　原本的突破，让得他犹如在无尽的漆黑之中看到有丝亮光，然而，他没有想到，即使突破后，面对这一剑，他依旧毫无还手之力。
　　还是被秒杀！
　　永生大帝轻笑起来，原来，自己这么弱……
　　随着这个念头的出现，永生大帝身体开始缓缓消散，没一会便是彻底消失不见。
　　世间再无永生大帝！
　　叶观看着眼前这一幕，沉默不语。
　　他并没有高兴，反而是升起了一丝危机感。
　　眼界！
　　他并没有觉得永生大帝很蠢，或者很弱，永生大帝有如此下场，只是对方没有见过比大道笔主人更强的人。
　　永生大帝的眼界上限，就是大道笔主人，而素裙姑姑的实力，是在大道笔主人之上的。
　　试想，若是素裙姑姑与老爹他们不是自己的亲人，自己的眼界难道真的会比永生大帝高吗？
　　怕是一位命运大帝，就是自己眼界的最上限了吧！
　　井底之蛙！
　　许多人在嘲笑别人坐井观天，可他从未想过，他自己可能也在一座井内。
　　宇宙浩瀚，能人之外有能人！
　　任何时候都得将自己放低一点！
　　叶观收回思绪，他掌心摊开，一座金色的塔出现在他手中。
　　塔爷！
　　叶观看着手中的小塔，微微一笑，“塔爷，好久不见！”
　　小塔没好气道：“你就没有担心过我？”
　　叶观哈哈一笑道：“塔爷你跟过我老爹与我爷爷，见过的世面何其之多？区区永生大帝怎么可能是你塔爷的对手？”
　　小塔哈哈一笑，“你小子还是那么聪明，你说的没错，我塔爷什么世面没见过？区区永生大帝，蝼蚁而已！今日就算天命姐姐不出手，我塔爷也能镇杀他……”
　　叶观笑了笑，这塔爷开始飘了。
　　这时，素裙女子与白衫男子走了过来，素裙女子长相摊开，一大堆纳戒飞到叶观面前。
　　叶观顿时欣喜若狂。
　　这些纳戒，正是永生大帝与一众强者的纳戒！
　　他没有想到，素裙姑姑竟然留了下来。
　　叶观连忙收起纳戒，当看到纳戒的那些灵元时，他脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　赚大发了！
　　素裙女子看着叶观，“我们走了。”
　　走！
　　叶观笑容逐渐消失，他看向一旁的白衫男子，“老爹？”
　　人间剑主缓缓走到叶观面前，他微微一笑，“我们要去一个地方，会离开这片宇宙。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“很远吗？”
　　白衫男子点头，“是的。”
　　叶观沉默，心中有些不舍。
　　人间剑主突然道：“接下来的路，你真的要选择自己走？”
　　叶观点头。
　　他真的不想躺平，做一个三世祖！
　　人间剑主沉默半晌后，他轻轻拍了拍叶观肩膀，“加油！”
　　叶观问，“还有机会见到你们吗？”
　　素裙女子看着叶观，“看你想不想。”
　　叶观有些不解。
　　素裙女子突然看向辞真，辞真也在看着她。
　　两个绝代风华的人第一次相见，也是第一次对视。
　　素裙女子没有说什么，她拉着白衫男子转身离去。
　　叶观看了一眼辞真，没有说话。
　　很快，素裙女子与白衫男子慢慢消失在那遥远的星空尽头。
　　而随着素裙女子的离去，梵净山，某人突然抬头，下一刻，他深深吸了一口气。
　　终于走了！
　　但似是发现什么，大道笔主人眼瞳骤然一缩，双手缓缓紧握了起来。
　　火星上，某人突然朝着星空深处看了一眼……
　　星空之中，叶观收回目光，神色黯然。
　　虽然不舍，但他也明白，老爹与素裙姑姑有自己的事要做。
　　收回思绪，叶观转身走到辞真三人面前，他笑道：“我们也该走了。”
　　辞真微微一笑，“你们走吧！”
　　叶观不解，“你还要留在银河系？”
　　辞真摇头，“我要去另外一个地方了。”
　　叶观问，“什么地方？”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　叶观三人皆是变得有些紧张起来。
　　辞柔拉住辞真的手，颤声道：“大姐……”
　　辞真展颜一笑，“天下没有不散宴席，大家是该分别了。”
　　叶观看着辞真，“宇宙劫？”
　　辞真抬头看向星空深处，微微一笑，“不止。”
　　不止！
　　叶观眉头皱起，什么意思？
　　轰！
　　就在这时，在那遥远的星空最深处，一股恐怖的气息突然间席卷而来。
　　叶观猛地转身，看向那星空深处，那道气息本体很远很远，远到他根本感受不到源头所在！
　　而这道恐怖的气息，笼罩着全宇宙。
　　叶观震惊道：“这是？”
　　辞真轻笑道：“宇宙劫！”
　　宇宙劫！
　　叶观心中大惊，“宇宙劫要爆发了？”
　　辞真点头，“他们等很久了！”
　　他们？
　　叶观转头看向辞真，正要问，就在这时，四周时空突然间裂开，紧接着，数十万条岁月长河突然出现。
　　而在正前方，那里有一条最大的岁月长河，在那岁月长河内，一名女子缓缓走了出来。
　　女子身着白袍，脸上戴着半边金色面具，而在她身后，还跟着两名身着黑袍的神秘强者！
　　见到这名白袍女子，叶观眼瞳骤然一缩。
　　是这个女人！
　　这个女人居然来了！
　　而在四周那些岁月时空之中，无数人缓缓走了出来，当看到这些人时，叶观眼瞳骤然缩成了针尖状。
　　所有强者的气息……都比刚才突破后的永生大帝还要强！
　　见到这么多强者，叶观彻底懵了！
　　命运大帝如蝼蚁了？
　　这是怎么回事？
　　这些强者从哪里来的？
　　他们要做什么？
　　今日，杀真神！
　　……


第0465章 为你保留最后一丝人性！
　　星空之中，叶观看着面前的辞真，神色无比凝重，“真姐，这……”
　　辞真突然拉住他的手，微微一笑，“很好奇他们都是谁？”
　　叶观点头。
　　辞真看了一眼那一众强者，微笑道：“他们都是来自曾经岁月里的强者，也就是岁月逆行者，凡是能够出现在这里的，都是各个时代的最顶级强者。”
　　叶观不解，“他们是来对付你的？”
　　辞真点头。
　　叶观眉头皱起，疑惑，“为什么？”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　似是想到什么，叶观沉声道：“宇宙劫！”
　　辞真点头。
　　叶观脸色有些难看，“他们不希望你镇压宇宙劫？”
　　辞真再次点头。
　　叶观满脸疑惑，“为什么？宇宙劫爆发，全宇宙毁灭，他们为什么……”
　　说到这，他眼瞳骤然一缩，“不对，宇宙劫爆发，他们不会死。”
　　辞真笑道：“是的。”
　　叶观转身看向那些强者，他发现，这些强者实力都很强，而他们的寿命，都很低很低。
　　有一些强者的寿命更是不足百年……
　　叶观突然拉住辞真的手，他脸色无比难看，“真姐你镇压宇宙劫的同时，还维护了秩序……他们要推翻你的秩序，从而获得永生！”
　　辞真看着叶观，微微一笑，“真聪明。”
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　真姐维护了大道秩序，所有人不再永生，而那些不再永生的人，肯定是要反抗的！
　　至于宇宙芸芸众生，与他们又有何干？
　　似是想到什么，叶观突然看向辞真，“你维护大道秩序，而这宇宙劫也是大道一部份，那它为何会与这些强者联手？”
　　辞真笑着解释道：“大道，分为善道与恶道，宇宙劫就是恶道，善道的选择是，牺牲顶级强者，建立秩序，让芸芸众生活着；恶道的选择是，毁灭芸芸众生，让少部份顶级强者活着。而这些顶级强者，他们追随的就是恶道，他们的目的就是让宇宙劫爆发，彻底毁灭现有已知的所有生灵！”
　　叶观沉默，脸色阴沉的可怕。
　　辞真看着叶观，轻声道：“还记得你之前说过的话吗？”
　　叶观看向辞真，辞真微微一笑，“你说，我们没有权利替这芸芸众生做决定，大家都有修行的机会……还记得吗？”
　　叶观点头。
　　辞真轻笑道：“我觉得，你说的很好，我们没有权利去替这芸芸众生做任何的决定，总不能我们无敌后，就断了后人的修行之路，这种行为，终究是不好的。”
　　叶观紧紧拉着辞真的手，轻声道：“真姐……”
　　辞真突然打断叶观的话，“我的时间不多了，你听我说，我走后，真宇宙与小柔她们就交给你了。”
　　说着，她伸手缓缓抚摸叶观的脸颊，轻声道：“我最放心的是你，最不放心的也是你……因为你平时很聪明，比谁都聪明，但有时候又会犯傻……”
　　叶观眼眶微红，颤声道：“真姐，你镇压了宇宙劫那么多次，难道这次……”
　　辞真微微一笑，正要说话，就在这时，右边一名黑袍老者突然冷声道：“还有完没完？要谈情说爱，就……”
　　辞真突然转头看了一眼黑袍老者——
　　轰！
　　瞬息间，黑袍老者直接原地炸裂开来，血肉飞溅，极其恐怖！
　　见到这一幕，场中一众强者脸色顿时变得凝重起来，看向辞真时，眼中充满了忌惮。
　　白袍女子看着辞真，没有说话。
　　辞真无视众人，她转身看向辞柔与辞树，微笑道：“你们过来！”
　　辞柔与辞树走到辞真面前，辞真看向辞柔，柔声道：“我知道，你一直都想帮我分担宇宙劫的事情，你做的一切，我都知道的……”
　　辞柔眼中，泪水一下就涌了出来。
　　辞真替辞柔轻轻擦掉泪水，然后轻声道：“我走后，好好辅助小观，他天赋很好，心性也好，只是经历的少，少了一些底蕴……但只要给他时间，他可以变得更强的，他缺的是时间，所以，尽可能帮他多争取一些时间……”
　　辞柔看着辞真，眼中泪水不断涌出，“真没有别的办法了吗？”
　　辞真微微一笑，没有说话。
　　而就在这时，在那无尽的星空深处，一道血红色的虚影突然踏步而来。
　　随着这道血红色虚影的出现，整个银河系的星空直接变成一片血红，与此同时，一道道恐怖的威压弥漫在四周星空之中。
　　感受到这道恐怖的威压，场中所有强者脸色顿时为之一变！
　　宇宙劫！
　　叶观转身看向那血红色虚影，神色前所未有凝重，在这道血红色虚影面前，他就感觉自己渺小的如同蝼蚁一般。
　　不仅他，场中除了白袍女子与辞真外，所有强者都是如此。
　　恶道！
　　这也是大道！
　　那虚影慢慢朝着这边走来，渐渐地，其身体开始凝实，当其走到千丈外处时，其已经凝聚成一名女子！
　　全身如血的女子！
　　女子身体就犹如血凝聚而成，满头的血发随意披在肩后，双目猩红，宛如一片血海。
　　恶道！
　　血红女子看着远处的辞真，“这世道，你终究是拯救不了。”
　　辞真看向血红女子，微笑道：“试试！”
　　血红女子神色平静，玉手轻轻卷起自己一缕秀发，轻笑，“那就请你再镇压我一次，你……敢吗？”
　　辞真笑了笑，然后道：“我知道，在镇压你一次，你就会突破，彻底压制你的善念，那时，你就能够强行与善道融合，恢复自身所有实力，并且达到一个新的高度。”
　　血红女子盯着辞真，“你若是肯舍弃你的人性，我自是远远不敌你的，可惜，你舍弃不了。你心中，有太多割舍不下，比如，你身边的这几位，还有你那真宇宙的芸芸众生……”
　　叶观突然道：“真姐，你为何不舍弃自己的人性？”
　　辞真笑了笑，“傻子，我若是舍弃人性，就跟他们一样了。”
　　叶观呆住。
　　而一旁，那血红女子突然道：“你若是不舍弃人性，你今日必死。”
　　辞真没有管血红女子，她伸手轻轻抚摸叶观的脸颊，轻声道：“人性，就是执念，神性则无欲无求，无任何牵绊……答应我，以后不要为了无敌而舍弃自己的人性……我喜欢的是，一个有血有肉的人，不是一个高高在上没有任何情感的人……”
　　叶观眼中雾气升起，“真姐，刚才我姑姑……”
　　辞真微笑道：“这是我自己的事情啊！为什么要别人帮助呢？”
　　她有她的傲气！
　　叶观还想说什么，辞真又道：“这是我们的事情！”
　　我们！
　　叶观呆住。
　　辞真看着叶观，“如果我需要有人帮我，这个人，只能是你……你懂我的意思吗？”
　　叶观摇头，眼中的泪水再也忍不住，无声滑落，“我不想懂！不想懂！”
　　辞真突然上前，她轻轻吻在叶观的嘴唇上，许久后，唇分，她微微一笑，“这一次难关，我与你一起渡过，不叫人，好吗？”
　　叶观连连摇头，他死死拉着辞真的手，目光之中满是坚定，“如果你会死，我一定会叫人，一定会！”
　　辞真微微低头，轻声道：“可你若是叫人，就再也不能无敌了。”
　　叶观看着辞真，“为了你，我愿意做一个靠山皇，到时候，你可别嫌我弱啊！”
　　辞真低着头，眼中泪水突然间流下，如珠落尘。
　　但当她抬起头时，她脸上却又充满了笑容，她突然垫起脚尖吻在叶观嘴唇上。
　　血红女子死死盯着辞真与叶观，此刻的她，心中突然升起一丝不安，而且，越来越强烈。
　　血红女子目光落在叶观身上，“此人是个变数，我引动宇宙劫拖住她力量，你杀了他！”
　　声音落下，她心念一动——
　　轰隆！
　　遥远的劫界，原本被辞真镇压的宇宙劫突然间沸腾起来，紧接着，一道道毁天灭地的力量不断冲击着辞真留在那里的力量，而在这一刻，整个万界诸天加真宇宙以及观玄宇宙都感受到了一股恐怖的威压！
　　所有生灵瑟瑟发抖！
　　宇宙劫！
　　宇宙劫因众生而起，因此，当劫爆发的那一刻，整个宇宙生灵不管相隔多远，都如同在宇宙劫现场，能够清晰感受到宇宙劫那恐怖的威压。
　　在这股威压面前，即使是命运大帝与宇宙神灵，也如蝼蚁一般渺小。
　　这一刻，整个无尽宇宙，如末日降临！
　　众生颤栗！
　　白袍女子略微沉吟，她朝前踏出一步，她盯着远处的叶观，正要开口，就在这时，辞真右手突然摊开，然后轻轻一掀。
　　轰！
　　霎时间，四周时空突然剧烈一颤，紧接着，一道道神秘的力量突然朝着场中所有人斩来。
　　白袍女子双眼微眯，“御！”
　　轰！
　　突然间，场中所有强者头顶皆是出现一道虚幻的神秘的黑色光盾，而这些黑色光盾抵御住了场中所有的力量。
　　白袍女子盯着叶观，“死！”
　　轰！
　　叶观体内，一股无名之火突然燃烧起，然后瞬间烧至他五脏肺腑，最后将他整个身体与灵魂包裹。
　　在这白袍女子面前，他没有任何的反抗之力。
　　而此刻，辞真的力量都在镇压宇宙劫……
　　而就在此时，一股恐怖的气息自辞真体内暴涌而出，与此同时，辞真那满头青丝竟然在这一刻渐渐变白……
　　见到这一幕，远处那血红女子眼瞳骤然一缩，惊骇道：“你要舍弃人性……”
　　白袍女子盯着辞真，双眼眯了起来。
　　辞真右手放在叶观肩膀上——
　　轰！
　　那股无名火焰顿时被她镇压下去！
　　辞真突然松开叶观，当看到辞真满头青丝渐渐变成一根根雪丝时，叶观呆住。
　　不仅如此，辞真眼中，目光也再无之前的温柔，逐渐变得冷漠。
　　但很快，冷漠又变成温柔，她轻轻拥住叶观，在叶观嘴唇上轻轻一吻，然后柔声道：“我将最后一丝人性留给你……你在，我就是辞真，你不在，我就是真神……”
　　……


第0466章 杨家不点头，谁敢？
　　真神！
　　叶观看着眼前的辞真，脑子一片空白！
　　而就在此时，辞真突然一个转身，这一转身，她直接出现在那白袍女子面前，她俯身盯着那近在咫尺的白袍女子，目光之中不含一丝情感。
　　二女对视。
　　白袍女子眼中，没有任何畏惧之色。
　　只要她自己不想死，她就不会死！
　　即使眼前这位真神舍弃所有人性……
　　但是，她身边的人会死。
　　这时，那血红女子突然狰狞道：“你出手阻止她，我必能脱困。”
　　白袍女子微微摇头，“迟了。”
　　血红女子脸色陡然一变，“怎么可能？”
　　似是想到什么，她猛地看向辞真，“你疯了吗？你……”
　　辞真没有说话，依旧是看着面前的白袍女子。
　　她在等！
　　等眼前这个女人的回答！
　　最坏的结果就是掀桌子，大家都没得玩。
　　白袍女子沉默半晌后，转头看向远处的叶观，眼前这人身上，有这位真神最后一丝人性。
　　白袍女子盯着叶观半晌后，她转头看向辞真，“百年，你为他争取百年时间，你觉得他百年就能超越大道？”
　　辞真盯着白袍女子，“也许，要不了百年！”
　　白袍女子对辞真对视许久后，她微微点头，“我们拭目以待。”
　　说完，她转身，她面前，一条岁月长河出现，她缓步朝着那条岁月长河走去。
　　血红女子突然怒道：“所以，就这么放弃？”
　　白袍女子停下脚步，她沉默片刻后，道：“她现在拥有九成神性，我奈何不得她。”
　　血红女子死死盯着白袍女子，“我们联手也不行？”
　　白袍女子摇头，“不行。”
　　血红女子指着远处的叶观，面目狰狞无比，“杀了他呢？”
　　白袍女子再次摇头，“她身后，有四位剑修，四位拥有九成神性的剑修，所以，杀不了。”
　　血红女子双眼微眯，脸色逐渐狰狞。
　　白袍女子轻声道：“恶道，她再镇压你一次，你劫满，最多百年，那时，压无可压，善恶合体，你我联手，可杀她。”
　　说到这，她转头瞥了一眼叶观，“至于此人，他再叫人一次，此生便再无无敌可能……”
　　说罢，她转身进入岁月长河内。
　　而场中，那些强者也是随之进入岁月长河内，不过，在离去时，他们都看了一眼叶观。
　　这个人死，那位真神将彻底绝了人性，绝了人性的真神，是不会再镇压宇宙劫的。
　　血红女子看了一眼辞真，满眼怜悯，“为了一个男人，用你本体来镇压我，你真傻……你一定会赌输，这个男人，百年绝对不可能无敌！”
　　说罢，她身体渐渐变得虚幻起来。
　　原地，一头白发的辞真沉默半晌后，然后缓步朝着虚空走去。
　　叶观突然道：“真姐。”
　　辞真停下脚步。
　　叶观缓步走到辞真身后，他看着辞真，没有说话。
　　辞真背对着叶观，声音逐渐变得冷漠，“还记得我刚才说的话吗？这是我们的事情……”
　　叶观点头，“我知道的，百年后，只有我去救你，对你来说才有意义……”
　　辞真双手缓缓紧握起来，没有说话。
　　叶观又道：“我还知道，你这么做，是不想让我叫人，我爹叫人，他最终能够破神，是因为他叫的人是我姑姑，而我姑姑唯一的人性，就是他，所以，他即使叫人，最终也能破心中神……可我不同，姑姑的人性不是我，老爹的人性，也不是我，我爷爷的人性也不是我……”
　　说到这，他微微低头，“真姐……我什么都懂，可是，还是舍不得你……”
　　辞真看着远处，视线中的星空越来越模糊，许久后，她轻声道：“我在劫界等你！”
　　说完，她朝着远处走去，每走一步，身体就会变得虚幻一些。
　　而与此同时，那原本弥漫在宇宙之中的恐怖劫威则慢慢退去……
　　叶观看着远处越来越虚幻的辞真，双手紧握，眼眶微红。
　　当辞真彻底消失的那一刻，弥漫在全宇宙的恐怖威压顿时如潮水一般退去。
　　宇宙再次恢复平静！
　　叶观站在原地，久久未语。
　　这是，辞柔与辞树走到叶观身旁，辞柔看着叶观，“你有什么打算？”
　　叶观沉默许久后，道：“先去见大道笔主人，我要弄清楚那个白袍女人的身份。”
　　说着，他带着二女消失在原地。
　　很快，三人来到梵净山。
　　至于敖千千，则在小塔之中修炼突破。
　　梵净山，大殿门口，大道笔主人坐在门口的石阶上，看着叶观三人到来，他神色平静，似是早有预料。
　　叶观看着大道笔主人，“你站在哪边？”
　　大道笔主人道：“严格来说，我哪边都不站。”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　大道笔主人看着叶观，“那个白袍女人他们的目的是压制善道，让恶道毁灭宇宙生灵，从而让宇宙休养生息……当然，他们这么做，并不是为了宇宙，而是为了获得无限的寿命……”
　　叶观眉头微皱，“她难道还没有永生吗？”
　　大道笔主人道：“她是永生的，但是，她身边的人并不是，她与真神还有你爹他们一样，都保留了一丝人性！”
　　叶观沉声道：“她是谁？”
　　大道笔主人道：“待会再与你说她是谁，严格来说，这女人他们也是在维护宇宙秩序，因为，毁灭宇宙生灵，重启宇宙，本就是大道运行的规律。”
　　说到这，他微微摇头，“其实，正常情况下，恶道是要毁灭所有生灵的，但是，她知道，她不可能与所有人为敌，因此，她拉拢一部强大的人，给他们承诺，只要毁灭所有宇宙生灵，他们这批顶尖的强者便可以得到永生。”
　　叶观沉声道：“她会拉拢人？”
　　大道笔主人翻了翻白眼，“你这话说的，你以为大道是蠢货吗？我告诉你，现在岁月历史内那些顶级强者，几乎都站在她那边！”
　　叶观问，“善道呢？”
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“善道的目的，是将全宇宙变成类似银河系这种，生灵们可以活，但是不能活太久，并且不能修行！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人看向叶观，“真神跟你的目的是，要镇压恶道，但同时又让芸芸众生修行……”
　　叶观沉声道：“如果我们遵循善道，就意味着……”
　　大道笔主人点头，“灭掉现如今所有修为高的强者，或者让所有强者的修为散去，反哺宇宙……她做不到，你也做不到，对吗？”
　　叶观点头。
　　他确实做不到！
　　灭掉观玄宇宙所有强者？
　　他怎么可能做到！
　　至于让所有宇宙强者散去修为……这想都不用想的，根本不可能的事情。
　　大道笔主人看着叶观，“我不站白袍女子他们，但也不站你们这边，我站善道！”
　　叶观沉默。
　　他明白了。
　　大道笔主人选择的是，牺牲目前所有强者，然后建立一个类似蓝星这种宇宙世界。
　　大道笔主人笑道：“我们三方想要完成目标，都很难。”
　　说着，他看向叶观，“你得做选择，真神为你拖延一百年时间，就是让你来做选择，因为她知道，宇宙劫不可能永远镇压，她必须得做一个选择，而她把这个选择权给你。”
　　叶观默然不语。
　　大道笔主人盯着叶观，“善道与恶道，你必须选择一个。如果你选择善道，我辅助你！”
　　叶观当即道：“我选择善道！”
　　大道笔主人盯着叶观，“你先发个毒誓吧，你们杨家，真的没有信誉的很，一个个，最喜欢忽悠人！”
　　叶观沉默半晌后，道：“除了善道，还有别的选择吗？”
　　大道笔主人摇头，“没有，除非灭了大道，而灭了大道，整个宇宙依旧会完蛋！”
　　叶观微微点头，“所以，我选择善道！”
　　大道笔主人看着叶观，“我不会相信你的鬼话！”
　　叶观轻声道：“一百年，一百年后，我若是没有别的更好选择，我就选择善道，重新建立一个类似蓝星的秩序，你觉得如何？”
　　大道笔主人沉默许久后，道：“当真？”
　　叶观点头，“我杨家人，从不骗……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　大道笔主人看了他一眼，没有说话。
　　叶观道：“其实，你也没有别的选择，对吗？”
　　大道笔主人双眼微眯，“你什么意思？”
　　叶观盯着大道笔主人，“如果我不选择善道，谁敢来清除观玄宇宙与我杨家？谁敢？”
　　大道笔主人沉默。
　　其实，宇宙最大的威胁，就是这个杨家！
　　杨家不点头，谁他妈敢清除他们家？
　　头都给你打爆！
　　不管是选择善道亦或者恶道，只要你要建立一个新的秩序，那就必须得要杨家点头！
　　杨家不认可，啥秩序都是浮云。
　　因此，建立新秩序的，只能是杨家人。
　　大道笔主人看了一眼叶观，神色复杂，“我知道你的想法，但是，你要清楚，人活，宇宙就无法活，宇宙无法活，人能活吗？若是有的选择，我也希望所有生灵能够活下来，并且自由修炼，自由追寻大道，追寻长生……但是，人人都追寻长生，这宇宙根本负担不起！”
　　叶观点头，“我懂。”
　　说着，他看向大道笔主人，“那女人是谁？能不能杀死？”
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“过去宗宗主，一个曾经屠杀了一个时代的人……”
　　说到这，他看向叶观，“与你其实还有点关系！”
　　叶观眉头瞬间皱了起来。
　　……


第0467章 我走了！
　　与自己有关系？
　　听到大道笔主人的话，叶观顿时有些疑惑。
　　见到叶观疑惑，大道笔主人解释道：“过去宗，在你爹那个时代出现过！”
　　叶观眉头皱起，“在我爹那个时代出现过？”
　　大道笔主人点头，但却不再多说什么。
　　见大道笔主人不愿多说说什么，对此，叶观倒也没有继续问这个问题，他看了一眼大道笔主人，“你愿真心辅助我？”
　　大道笔主人看着叶观，“你若愿真心创立一个全新的秩序，让这宇宙变得更好，我便愿意真心辅助你！”
　　叶观直视大道笔主人，“你要如何辅助我？或者说，你如何才能帮助我？”
　　叶观很清楚，当下要以他个人的实力对抗整个岁月长河内的强者，那是不现实的。
　　而他现在又不能叫人，因此，这个时候他必须得广结朋友，壮大自己的队伍！
　　建立秩序是一个人的事情吗？
　　不！
　　一个人，绝对不可能建立一个秩序！
　　即使是素裙姑姑也不行，当然，她可以毁灭无数个秩序！
　　因此，他要找帮手！
　　他要找所有能人之士，来帮助他一起对抗恶道，一起建立秩序。
　　特别是这大道笔主人，绝对要争取到大道笔主人，不能让着家伙去对面阵营！
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“你只有一百年时间，一百年时间……”
　　叶观突然摇头，“我没有一百年时间，如果我猜的不错，很快，岁月长河历史中的那些强者就会来针对我，他们绝对不会给我一百年的时间发育，所以，我们现在当务之急是如何抵挡他们……”
　　说到这，他看向大道笔主人。
　　大道笔主人脸色一变，“你看我做什么，你以为我能打他们全部吗？”
　　叶观正色道：“你是四剑之下第一人，如果你都不能阻止他们，那我们就别谈建立什么秩序了。因为他们肯定会来针对我，那个时候，我根本没有时间发育，所以，只能委屈你进入岁月长河，帮我拖住他们，为我争取点时间了。”
　　“等等！”
　　大道笔主人听的是很不对劲，他连忙道：“这事，得从长计议，从长计议！”
　　叶观点头，“那你说，我听你的。”
　　大道笔主人看了一眼叶观，心中升起一丝不妙，总有种上贼船的感觉！
　　叶观身后，辞柔看着叶观，神色复杂。
　　她还担心辞真的离去，会让叶观颓废许久，甚至一蹶不振，但并没有。
　　她现在明白大姐为何会选中他了！
　　他确实年轻，但是，只要你教他，给他时间，他真的可以做的很好。
　　而她曾经总是以一个高视角去俯视他，这种角度去看他，看到的自然都是缺点。
　　若是平视，他真的很优秀！
　　就在这时，大道笔主人突然道；“我计算过真宇宙与观玄宇宙的强者，你们两个宇宙的强者加在一起，都不可能抵挡住岁月长河历史之中的那些老怪物，所以，还得找帮手。”
　　叶观双眼微眯，“谁？”
　　大道笔主人看了一眼叶观，然后道：“你得做出一点牺牲！”
　　叶观有些好奇，“牺牲？”
　　大道笔主人点头，“牺牲！”
　　叶观沉声道：“什么牺牲？”
　　大道笔主人掌心摊开，“那宇宙图是不是在你手上？”
　　叶观没有多想，直接将宇宙图递给大道笔主人，大道笔主人拂袖一挥，宇宙图铺开来，他指着南边一片区域，然后道：“这个地方，有一个古老的帝国，名为永夜帝国，这个帝国掌握着一种特殊的能量，名为永恒之气，仅次道源与祖源，而他们的实力，可以这么说，真宇宙若是不算上真宇宙，面对他们，没有胜算。特别是他们的永夜军团，那是一支由大帝组成的恐怖军团，非常可怕！”
　　叶观道：“你的意思是，与他们联盟？”
　　大道笔主人看着叶观，“他们不会跟你联盟！”
　　叶观不解，“为何？要知道，若是宇宙劫爆发，他们也难以幸免。”
　　大道笔主人问，“岁月逆流者针对的是你还是他们？”
　　叶观低声一叹。
　　换位思考，若是自己，怕是也不会。
　　人性如此！
　　大道笔主人道：“想要联盟，也不是不可能。”
　　叶观看向大道笔主人，“我需要牺牲什么？”
　　大道笔主人平静道：“身体！”
　　“嗯？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人看着叶观，“联盟不行，但可以联姻！”
　　联姻！
　　叶观沉声道：“不会是我去联姻吧？”
　　大道笔主人道：“除了你，还有谁？”
　　叶观连忙摇头，“不不！”
　　说着，他拉住身旁的辞柔与辞树，认真道：“在这里，我心中只有小柔与小树。”
　　大道笔主人看着叶观，不说话。
　　辞柔看了一眼叶观，然后道：“在别的地方呢？”
　　叶观苦笑，他看向辞柔，“你难道希望我去联姻吗？”
　　辞柔别过头，“没准你想去呢？”
　　说着，她就要挣脱叶观的手，但叶观却没有松手，她象征性挣扎了下便是作罢。
　　听到的辞柔的话，叶观苦笑。
　　辞柔不好对付！
　　叶观转头看向辞树，正要说话，辞树似笑非笑，“万一对方是一个绝世美女呢？”
　　叶观紧紧拉着二女的手，微微一笑，“别人再漂亮，与我又有何干系？在我心里，你们才是最重要的！”
　　这时，大道笔主人突然鄙夷道：“如果不是知道你有好多个媳妇，我就真的信了。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人看着叶观，正色道：“你先别在这演深情，听我把话说完行不行？这永夜帝国的掌舵者是永夜家族，他们有特殊血脉，永夜血脉，与你的炎皇血脉差不多，比你的疯魔血脉以及另外一种血脉差一点，你有三种血脉于一身，若是与他们结合，可以大大提升他们的血脉，我相信，他们应该无法拒绝。”
　　叶观沉声道：“前辈，我走的是无敌之路……”
　　大道笔主人低声一叹，“你又迂腐了。你爷爷你爹比你不要脸多了，他们难道就没有无敌？联姻影响你无敌吗？”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人继续道：“有永夜帝国相助，真宇宙与观玄宇宙，会少死很多很多人，而且，他们有一座永夜大阵，此阵极其特殊，可以封印这片宇宙时空，镇压那些来到这片宇宙强者的境界，削弱他们的实力。”
　　叶观道：“前辈，不能联盟吗？”
　　大道笔主人微微摇头，“我知道你心中抗拒，但你想想，那些岁月逆流者针对你，跟他们有什么关系？你若是不能给他们带去利益，他们怎么可能帮你？”
　　叶观还是有些不死心，“只能联姻吗？”
　　大道笔主人道：“暂时想到的路只有这一条，而且，人家也不一定会愿意，这个帝国的永夜家族，真的无比骄傲。”
　　叶观沉默。
　　这时，辞柔突然道：“去试试！”
　　叶观看向辞柔，辞柔道：“先去试试看！”
　　叶观没有说话。
　　辞柔犹豫了下，然后道：“并不是要你去牺牲身体，只是我觉得，我们可以去与他们谈谈……你莫要多想。”
　　叶观微微一笑，“我知道！”
　　辞柔看了他一眼，没有说话。
　　叶观看向大道笔主人，然后道：“前辈，不管如何，这永夜帝国我们得去一趟，什么时候走？”
　　大道笔主人道：“明天，我今天要去半点事情。”
　　叶观点头，“明天我们集合！”
　　大道笔主人微微点头，“可以！”
　　叶观带着二女离去。
　　大道笔主人看着远处离去的三人，眼中有着一抹担忧。
　　如今这局面，真的是越来越糟糕了。
　　就在这时，一名胖和尚突然走了过来，指着大道笔主人怒骂道：“你又偷懒，你还想不想吃饭了？”
　　大道笔主人看了一眼胖和尚，然后指着面前的那尊千斤重的石狮子，“你看这个！”
　　说着，他一巴掌拍在那石狮子上！
　　轰！
　　那千斤重的石狮子顿时化为齑粉！
　　见到这一幕，那胖和尚直接瘫坐在原地，“卧槽……”
　　大道笔主人又走到另一尊石狮子面前，然后一巴掌拍下。
　　轰！
　　石狮子直接化为齑粉！
　　大道笔主人转身看向那面色苍白，满脸惊恐的胖和尚，“我不想吃饭，你打我啊！”
　　胖和尚：“……”
　　……
　　叶观带着辞柔与辞树来到了辞真的房间，当来到房间时，三人心中皆是蓦地升起一丝酸楚。
　　就在这时，叶观突然缓步走到那书桌前，书桌上，摆放着一封信与一本书。
　　叶观看了一眼那本书，这是辞真写的最后一卷。
　　已经完本！
　　叶观收起书，然后看向那封信，他犹豫了下，然后拿起信打开：
　　“嘻嘻……我就知道，你们肯定会回来这里……本想说很多很多的，但总觉得那样太过矫情……那就说一句：小家伙，好想与你再喝醉一次，好想与你再去一次苗寨……好想再穿一次那漂亮的苗服……帮我照顾好她们三个家伙……也照顾好自己……我走了……”
　　……


第0468章 谁敢不给我面子？
　　我走了！
　　看到这里，叶观眼眶突然间便是红了起来，雾气升腾。
　　在他身旁，辞柔紧紧拉着身旁辞树的手，二人脸上的泪水无声滑落。
　　半晌后，叶观轻轻将信放放回信封，然后收了起来，他转身看向面前的两女，认真道：“她不会有事的。”
　　辞树微微点头。
　　辞柔低着头，没有说话。
　　叶观拉起辞柔的手，认真道：“相信我！”
　　辞柔抬头看向叶观，眼中泪水不断流下。
　　叶观轻轻替辞柔擦拭掉泪水，又道：“如果最终我的努力没有作用，我就躺平，做靠山皇……只要她无事，我愿意去做一个靠山皇。”
　　辞柔眼中的泪水更多了。
　　叶观微微一笑，“哭什么？”
　　辞柔摇了摇头，没有说话。
　　叶观笑道：“我们睡觉吧！”
　　二女脸色顿时红了起来。
　　叶观拉着二女躺倒了床上，他自然是躺在中间，不得不说，这种感觉确实很舒服。
　　一般人无法体会！
　　辞柔有些不适应，就要起身，但却被叶观拉住手，“好好躺着！”
　　辞柔看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观道：“我不乱来！”
　　辞柔犹豫了下，然后躺在他身侧，不过，还是隔了一点点距离。
　　叶观突然道：“明天你们与我一起去永夜帝国吗？”
　　辞柔摇头，“不！”
　　叶观看向辞柔，辞柔轻声道：“我们得回去真宇宙，准备好迎战那些岁月长河强者。”
　　叶观微微点头，“真宇宙，确实需要你们回去帮忙主持大局！”
　　说到这，他突然看向辞树，“小树……”
　　辞树微笑道：“放心，我会照顾好自己与孩子的。”
　　叶观手突然伸到辞树小腹内，辞树脸顿时微微一红，但却没有阻止。
　　她不是扭扭妮妮的人，人都已经是他的了，摸一下又有什么关系呢？
　　叶观轻轻抚摸着辞树的小腹，然后笑道：“其实，我也没有想到，我会这么快就要做父亲。”
　　辞树看着叶观，“那喜欢吗？”
　　叶观点头，“喜欢。”
　　辞树微微一笑，这时，她突然瞪了一眼叶观，因为叶观的手开始往……下移动了。
　　见叶观没有停下的意思，辞树脸顿时红的不行。
　　这时，辞柔突然道：“你们做吧！我去别的房间！”
　　说完，她就要起身。
　　辞树瞪了一眼叶观，然后连忙给他使眼色。
　　叶观拉住辞柔，辞柔神色平静如水，没有说话。
　　叶观拉着辞柔躺下，轻声道：“我们聊聊吧！此一别，不知道要多久才能再次见面了。”
　　辞柔沉默半晌后，然后缓缓躺了下去，“你相信大道笔主人吗？”
　　叶观点头，“相信！”
　　辞柔看向叶观，“为什么？”
　　叶观道：“如果他真的对我有害，我相信，姑姑绝对不是镇压他那么简单，更不可能会放他出来。”
　　辞柔沉默。
　　叶观继续道：“这人心也不坏，我们可以与他好好合作，至少，千万不能让他加入过去宗那边。”
　　辞柔微微点头，若是大道笔主人加入过去宗那边，那对他们将是非常不利的。
　　似是想到什么，辞柔道：“那永夜帝国的实力……”
　　叶观道：“之前真姐也提到过这个地方，这个地方有强大禁制，他们不让外人进入，而他们也不出来……”
　　说到这，他沉声道：“若是大道笔主人没有说假，那我们很需要他们的那座永夜大阵。”
　　永夜大阵！
　　岁月长河内的那些强者，实力太恐怖，若是硬刚，真宇宙加上观玄宇宙都刚不过！
　　叶观眼中浮现出一抹担忧，这一战，他没有任何把握！
　　特别是对面还有一位未来宗宗主……
　　一想到那未来宗宗主白袍女子，他的心情便是沉重了起来，那个女人的实力，不是一般的恐怖啊！
　　似是察觉到叶观的心情，辞柔突然主动拉住叶观的手，轻声道：“不管如何，我们都会与你站在一起。”
　　叶观转头看向辞柔，辞柔连忙将头转开。
　　叶观笑了笑，然后双眼缓缓闭了起来。
　　无敌之路！
　　这条路，自然是难走的！
　　似是想到什么，叶观突然道：“小柔，回去之后，记得联系我念姨，将所有事情告诉她。”
　　幕念念！
　　观玄宇宙，也得做好万全准备！
　　辞柔点头，“真宇宙与观玄宇宙的事情，你不用操心，我会处理好的。”
　　叶观笑道：“我相信你！”
　　见到叶观笑容，辞柔心中突然猛跳了几下，然后连忙转过头。
　　就这样，三人聊至深夜，直至睡意袭来，才睡去。
　　对于叶观而言，这无疑是煎熬的。
　　这时，他有些后悔大家一起睡了。
　　因为真的不好做什么！
　　跟这个做，另外一个要走，跟另外一个做，这个又要走！
　　太难了！
　　就这样，在幸福与煎熬之中，叶观也睡着了。
　　第二日。
　　天还未亮，叶观缓缓睁开了双眼，他看了一眼窗外，窗外一片漆黑。
　　这时，似是感受到什么，他突然看向自己怀里，此时，辞柔正趴在他怀中。
　　今日的辞柔穿着依旧的是蓝星上特有的旗袍，身材火热无比。
　　见到这一幕，叶观心中有一股火焰慢慢在升起！
　　他犹豫了下，然后调整了下位置，接着，他慢慢低下头去吻在了辞柔的嘴唇上。
　　很润！
　　这时，辞柔缓缓睁开了双眼，她看着叶观，没有说话。
　　不说话就是默认！
　　叶观开始有些放肆起来！
　　嘴动，手也开始动。
　　察觉到叶观的手已经开始有些……
　　辞柔突然轻轻咬了咬叶观的嘴唇，不过，并没有特别用力。
　　唇分。
　　叶观看着辞柔，辞柔面色有些潮红，她低声道：“你要是想……找小树……”
　　叶观摇头。
　　辞柔顿时有些紧张，“你……”
　　叶观抱着辞柔，轻声道：“你不愿意吗？”
　　辞柔微微低头，没有说话，只是往旁边移了移。
　　叶观沉默许久后，低声一叹，他轻轻松开辞柔，收回自己的手，轻声道：“抱歉！”
　　这种事情，别人不愿意，他自然不会强来，而且，他能够感受到，辞柔对他还是有许多抗拒。
　　黑暗之中，房间再次陷入了安静。
　　叶观躺着，双眼缓缓闭了起来，准备入睡。
　　这时，辞柔突然轻轻拉了拉叶观的衣袖。
　　叶观转头看向辞柔，辞柔轻声道：“生气了？”
　　叶观摇头。
　　黑夜之中，辞柔看着叶观，不说话。
　　感受到辞柔的目光，叶观想了想，然后苦笑，“之前我们相处，我以为你对我……是我想多了些……”
　　说到这，他摇了摇头，“不管如何，我们的最终目的都是帮助真姐……所以，我相信，我们能够像朋友或者合作伙伴一样好好相处的。”
　　辞柔凝望了一眼叶观，想说什么，但话到嘴边，却又没有能够说出口。
　　叶观看了一眼窗外，天边已经出现一抹白色，他转头看了一眼辞树，辞树还在睡觉。
　　叶观想了想，然后起身，他走进洗手间用冷水给自己洗了一个脸，而当他离开洗手间时，辞柔与辞树站在他面前。
　　叶观愣住。
　　辞树看着叶观，“要不告而别吗？”
　　叶观笑道：“怎么会？再者，我去永夜帝国，也要不了多久时间，能谈就谈，不能谈，我们就会回来。”
　　辞树走到叶观面前，她轻轻给叶观整理了一下凌乱的衣领，然后轻声道：“去那边，小心些，遇到情况不对，就开溜，知道吗？”
　　叶观笑道：“放心，我跟着大道笔主人呢！他混了那么多年，能活这么久，肯定是有两下子的。”
　　辞树微微点头，“不管如何，小心些。”
　　叶观点头，他轻轻抱住辞树，“照顾好自己，还有肚子里的孩子，若是有危险，就去观玄宇宙找安前辈……”
　　安南靖！
　　她背后是谁？
　　是爷爷！
　　辞树点了点头，没有说话。
　　叶观在辞树嘴唇上轻轻一吻，然后看向一旁的辞柔，笑道：“辞柔姑娘，真宇宙与观玄宇宙还有小树就有劳你了。”
　　说完，他没有再浪费时间，转身消失在原地。
　　辞柔微微低头，沉默不语。
　　辞树突然拉起辞柔的手，心中一叹，没有说话。
　　她知道，叶观的一句辞柔姑娘……就意味着，他现在只将辞柔当做是朋友，或者合作伙伴。
　　没有再多想，辞树看了一眼四周，然后道：“二姐，我们走吧！”
　　辞柔沉默许久后，微微点头，“嗯。”
　　二人消失在原地。
　　……
　　天亮时，叶观来到了银河系星空之中，在他面前不远处，站着一名男子。
　　此人，正是大道笔主人。
　　大道笔主人打量了一眼叶观，然后道：“颜值可以，用来联姻，简直完美！”
　　叶观道：“前辈，我听说那永夜帝国不让外人进入，你确定我们能够进去吗？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“你也不看看我是谁，这万界诸天全宇宙，谁敢不给我面子？”
　　叶观看了一眼大道笔主人，然后道：“那就好！”
　　大道笔主人笑道：“走！”
　　说完，二人直接消失在茫茫星空之中。
　　……
　　银河学院。
　　这一日，轩辕菱来到剑道院，此刻的她有些忐忑，因为她要跟叶观说清楚一些事情。
　　自从上次分别后，她本想放下，但有些事情与人，哪有那么容易放下？
　　而在知道叶观要离开蓝星时，她突然开始有些恐惧起来，那一刻她才明白了自己的心。
　　轩辕菱走进剑道院，有些紧张，有些忐忑，还有一些期待。
　　而剑道院内，只剩沐婉榆与双双还有牧云。
　　见到轩辕菱走来，沐婉榆连忙走了过去，“菱姐姐！”
　　轩辕菱看了一眼四周，“他呢？”
　　沐婉榆问，“小观？”
　　轩辕菱点头。
　　沐婉榆微微低头，神色黯然，低声道：“已经走了。”
　　走了！
　　轩辕菱瞬间呆在原地。
　　沐婉榆心中一惊，连忙道：“菱姐姐……”
　　轩辕菱看着沐婉榆，“他与你告别了？”
　　沐婉榆点头。
　　轩辕菱心中突然间升起一抹苦楚……她转头看向外面，目光有些呆滞，她知道，这一生，怕是不可能再见到了。
　　……


第0469章 族谱单开一页！
　　一片星空之，叶观御剑而行，在他身旁，是大道笔主人。
　　二人离开蓝星已经有三天，这三天来，叶观跟着大道笔主人不断穿梭星空，到目前为止，他都已经不知道穿梭了多少星域。要知道，以他们现在的实力，几乎是一个念头就能够横跨一个星域的！
　　宇宙之大，无穷无尽！
　　这时，叶观突然问，“前辈，能说说这永夜帝国吗？”
　　大道笔主人道：“另一个璀璨的文明！”
　　叶观看向大道笔主人，“另一个？”
　　大道笔主人点头，“他们的武道文明很高，特别是这个永夜帝国的永夜家族，他们家族的家主都是修王道，一种以众生愿力为力量的特殊修道之法。”
　　叶观道：“信仰之力？”
　　大道笔主人道：“差不多，不过，又有区别，这众生愿力，比信仰之力还要恐怖。”
　　叶观眉头微皱，“怎么说？”
　　大道笔主人笑道：“这就得说说永夜帝国的制度了，在永夜帝国，除了永夜家族外，还有一个家族，名为永恒家族，这两个家族本是一脉，后永恒家族的先祖就是永夜家族出去的，是一位女子，非常逆天，她离开永夜家族后，族谱单开一页……”
　　听到这，叶观神色顿时有些意动！
　　族谱单开一页！
　　听起来，很牛啊！
　　大道笔主人突然看向叶观，“怎么，你也想族谱单开一页？”
　　叶观连连摇头，“不！我没有这种想法！”
　　开玩笑，现在族谱单开一页，怕是怎么死的都不知道！
　　大道笔主人笑道：“我看你是有这种想法！”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人继续道：“后来，两个家族一直在争夺永夜帝国的掌控权，那一次内乱对永夜帝国造成了非常大的伤害。”
　　叶观道：“最后谁胜了？”
　　大道笔主人道：“都胜了。”
　　叶观不解。
　　大道笔主人笑道：“你知道永夜帝国的皇帝是怎么来的吗？”
　　叶观问，“怎么来的？”
　　大道笔主人道：“拼出来的！”
　　叶观愣住。
　　大道笔主人看着叶观，“他们那边每任皇帝最多只能做三百年，三百年内，皇帝可以修炼他们那边最强功法王道心法，而若是皇帝得民心，那边的芸芸众生就会再次选他，反之，他干完三百年就得下台，而下了台，就没有办法在修炼王道气运，所以，每位皇帝都会尽可能的去得到那边芸芸众生的认可！”
　　叶观沉默，这种制度模式，他还是第一次见！
　　大道笔主人又道：“每三百年，两个家族都会派出一名优秀的人出来竞选帝位……”
　　说到这，他看向叶观，“这一次，刚好是他们竞选帝位的日子，我们过去后，先静观其变，哪家赢，我们就与哪家联姻，反正，他们两家都有王道血脉！”
　　叶观突然道：“前辈，你之前说我体内有三种血脉，而且，你好像都还很熟悉，能与我说说我的第三种血脉吗？”
　　大道笔主人看了一眼叶观，有些诧异，“你不知道？”
　　叶观点头，“不知道！”
　　大道笔主人笑道：“那你就等等！”
　　叶观眉头皱起。
　　大道笔主人道：“你先把你的疯魔血脉与炎皇血脉玩明白再说吧！”
　　叶观沉声道：“第三种血脉比疯魔血脉以及炎皇血脉还要更强？”
　　大道笔主人点头，道：“是！”
　　叶观双眼微眯，“不可能！疯魔血脉……”
　　大道笔主人笑道：“真的比疯魔血脉强，可以说是真正意义上的第一血脉！”
　　叶观沉声道：“我爹是疯魔血脉，我娘是炎皇血脉……第三种血脉的来源处是哪里？”
　　大道笔主人嘿嘿一笑，不说话。
　　叶观无语。
　　这家伙居然吊人胃口！
　　妈的！
　　真想打他一顿！
　　大道笔主人不愿意再跟叶观讨论第三种血脉，叶观也无奈，但他依旧很好奇！
　　这血脉之力，不可能无缘无故就有的，除非自己血脉变异，不然，就必须得有源头，而他从未变异过自己的血脉，也就是说，这血脉必有源头！
　　比疯魔血脉还要强？
　　叶观看了一眼大道笔主人，难道这吊毛在忽悠自己？
　　这时，大道笔主人突然道：“我知道你对联姻抗拒，但这一次，若是我们能够获得永夜帝国的支持，就能够为你拖延更多的时间，你需要时间，光靠真宇宙与观玄宇宙，不行。”
　　叶观没有说话。
　　大道笔主人看了一眼叶观，又道：“你爷爷当年也联姻！”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人认真道：“真的，他娶了好多媳妇，其中也联姻过好多……”
　　说着，他有些心虚，偷偷瞄了一眼四周。
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我们带着目的来，人家又不是傻子，怎么可能……”
　　大道笔主人摇头一笑，“你啊，还是经历的太少！”
　　叶观有些疑惑。
　　大道笔主人轻声道：“身在皇族，谁不想得到那无上的权利以及无上的实力？莫说在他们那里，就是在蓝星这种地方，都讲究门当户对，喜欢豪门联姻！”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人继续道：“不管如何，这次我们必须得争取到永夜帝国的支持，不然……”
　　说着，他眼中闪过一抹担忧，“一旦那些岁月逆流者开始出手，那时，我们的处境会变得很难很难。”
　　叶观看向远处星空深处，没有再说什么。
　　无奈！
　　这一刻，他明白何为无奈，许多时候，不是你想怎么样就能怎么样的。
　　自己的剑，远远还做不到如姑姑她们那般随心所欲。
　　这时，大道笔主人突然道：“我已经让人去调查那些岁月逆流者了！”
　　叶观收回思绪，看向大道笔主人，“调查？”
　　大道笔主人点头，“我们需要掌握哪些岁月逆流者的实力与信息，不然，到时候我们要吃大亏。”
　　叶观有些好奇，“你让谁去调查了？”
　　大道笔主人笑道：“保密！”
　　叶观摇头一笑。
　　大道笔主人轻声道：“小家伙，我这次为了你，可谓是家底都拿出来了。而且，还与那帮家伙结仇，你要知道，我与他们原本是井水不犯河水的，但现在，我主动与他们为敌……我告诉你，你到时候可不能忽悠我，不然，太不是人了。”
　　叶观道：“前辈，如果到时候我没有想出更好的办法，就按照你的来。”
　　大道笔主人看了一眼叶观，然后道：“我相信你！”
　　叶观道：“前辈，你之前是不是也想选择我爹？”
　　大道笔主人点头。
　　叶观有些不解，“那为何你后面不选择他了？”
　　大道笔主人摇头，“你爹太花里胡哨，而且，喜欢忽然人，选择他，我怕内裤都给他骗没了！”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人又道：“虽然你也不是特别老实，但老实说，你没有那么花里胡哨，所以，选择你。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　大道笔主人看向远处星空深处，轻声道：“这世道，已经混乱了太多太多年，需要一个秩序，一个能够让宇宙以及芸芸众生都能够和平发展的秩序！”
　　叶观看了一眼大道笔主人，神色复杂，对大道笔主人，他一开始自然是戒备的，但现在看来，这个人并不算一个坏人。
　　建立一种全新的秩序！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他现在想的不仅仅是观玄宇宙，而是全宇宙！
　　他不得不想！
　　难吗？
　　自然很难的！
　　这时，大道笔主人突然道：“我们快要到永夜星域了！”
　　叶观看向远处，远处的星空星光少了许多。
　　叶观有些好奇，“前辈，这永夜帝国为何要封闭自己？”
　　大道笔主人道：“两个原因，第一，他们对外面的世界没有太大的兴趣，第二，他们不想外面的人进入他们这里，毕竟，他们拥有永恒能量，不想被外面的宇宙觊觎，引来祸事，特别是那帮岁月逆流者！”
　　叶观沉声道：“在此之前，我很少见到岁月逆流者，为何现在他们频频出现？”
　　大道笔主人道：“在此之前，他们一直被岁月法则以及大道法则约束，想要从过去来到未来，就会被针对，但是现在……”
　　叶观道：“过去宗宗主替他们抵挡了岁月法则以及大道法则？”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人轻声道；“那个女人……真是让人无比头疼……”
　　叶观道：“我第一次见到她时，她就要杀我。”
　　大道笔主人道：“因为她知道你可能是一个变数，不过，当时被真神阻止！”
　　叶观还想问什么，大道笔主人突然道：“我们到了！”
　　叶观收回思绪，看向远处，此刻，他们已经进入一片星域，四周如死一般寂静，星光非常暗淡，带着一股沉重的压迫之感。
　　就在这时，一股恐怖的威压突然出现在四周，那股强大的威压直接将两人笼罩住。
　　叶观双眼微眯，这气息，至少得是命运大帝级别！
　　大道笔主人整理了一下衣服，然后朝前踏出一步，“去告诉你们皇帝，就说大道笔主人到来，让他赶紧出来欢迎一下！”
　　“大道笔主人？”
　　一道声音自那远处星空深处响起！
　　大道笔主人点头，笑道：“是的！”
　　沉默一瞬，那声音冰冷道：“不认识，滚！”
　　叶观：“……”


第0470章 装逼装到底！
　　不认识？
　　叶观看向大道笔主人，神色有些怪异，这家伙的面子……好像不太好使啊！
　　而大道笔主人脸色则有些难看，他盯着远处，脸色无比阴沉，“你确定你不认识我？”
　　这时，二人面前数千丈外的时空突然颤动起来，紧接着，时空裂开，一名老者缓缓走了出来。
　　老者穿着一件灰色长袍，整个人看起来非常瘦小，白发苍苍，目光有些阴冷，他的气息一直锁定着叶观二人。
　　这气息，带着浓浓的敌意！
　　灰袍老者盯着大道笔主人，目光有些阴冷，讥讽道：“怎么，你很有名气吗？”
　　听到灰袍老者的话，叶观顿时有些疑惑，这家伙真的不认识大道笔主人？
　　按道理来说，不太应该啊！
　　毕竟，之前听大道笔主人话的意思，他跟这边肯定是认识的，而且，也说过这边的人会给他面子……
　　难道这家伙说的话只是为了装逼？
　　叶观看向大道笔主人，他发现，这大道笔主人脸色非常难看。
　　叶观犹豫了一下，然后决定解围一下，他看向那灰袍老者，笑道：“这位前辈，我二人来自观玄宇宙……”
　　灰袍老者却是一点面子都不给，他直接打断叶观的话，“我不管你二人来自什么宇宙，若是不想死，立刻给我滚，立刻！”
　　说着，一股恐怖的威压直接锁住了叶观二人。
　　叶观看了一眼灰袍老者，然后看向大道笔主人，“前辈，你的面子……嗯，我没有别的意思，前辈的实力与名气我是知道的，这应该是个误会，嗯，误会……”
　　说完，他退到了一旁。
　　大道笔主人盯着灰袍老者，灰袍老者见二人不走，眼中多少露出了杀意，当下就要出手，但就在这时，大道笔主人突然拂袖一挥。
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，那灰袍老者瞬间被震飞至数万丈之外，而当他停下来时，只剩灵魂。
　　灰袍老者此刻是彻底懵了！
　　怎么回事？
　　他看着已经碎掉肉身的自己，眼中满是难以置信。
　　自己连一招都接不下？
　　灰袍老者抬头看向远处的大道笔主人，眼中满是骇色，“你是谁！”
　　大道笔主人面无表情，“我二人就不滚，来，求杀！”
　　听到大道笔主人的话，叶观嘴角微抽，这家伙要开始装逼了。
　　灰袍老者心中震撼的无以复加，他知道，他可能招惹到一个真正的强者了。
　　不过，他还不是很慌！
　　毕竟，在他身后可是永夜帝国。
　　想到这，灰袍老者心中又多了几分底气，他盯着大道笔主人，“这是永夜帝国地界！”
　　大道笔主人抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　灰袍老者直接被扇飞万丈！
　　当他停下来时，灵魂已经虚幻的接近透明！
　　大道笔主人盯着灰袍老者，“打的就是你永夜帝国！”
　　叶观：“……”
　　这一刻，灰袍老者眼中终于有了恐惧之色，因为他发现，眼前这个人真的敢杀他！
　　他直接拿出一枚传音石然后捏碎！
　　果断摇人！
　　大道笔主人身旁，叶观犹豫了下，然后道：“他叫人了，我们要不要暂避锋芒？”
　　大道笔主人看了一眼叶观，淡声道：“需要吗？”
　　叶观不说话。
　　大道笔主人今天是要把逼装到底啊！
　　大道笔主人看着远处那灰袍老者，淡声道：“不就是叫人吗？来，你使劲给我叫，最好将你永夜帝国的开国皇帝叫出来，我倒要看看，你永夜帝国到底有多牛逼。”
　　灰袍老者看着大道笔主人，眼中满是忌惮！
　　这个人看起来不一般啊！
　　大道笔主人？
　　灰袍老者皱着眉沉思了许久，然而，他依旧没有任何印象，他确实没有听过这号人。
　　就在这时，远处星空深处突然出现十几道强大的气息！
　　叶观双眼微眯，这些气息，最低竟然都是命运大帝级别！
　　叶观心中有些震惊，随随便便就能出十几位命运大帝，这永夜帝国当真不一般啊！
　　就在这时，一群强者出现在叶观与大道笔主人面前不远处，为首的是一名女子，虽是女子，但却是男装打扮，她穿着一袭玉色长袍，腰间被一根玉带束着，细柳眉，丹凤眼，满头青丝被一根玉簪子扎起，成丸子头状，站在那里，亭亭玉立，说不出的俊俏。
　　女子对着大道笔主人微微一礼，“晚辈芷言，见过前辈。”
　　大道笔主人盯着女子，“你认识我？”
　　女子微微一笑，“前辈之名，曾听家中长辈提起过，家中长辈常言，当初若不是前辈相助，永夜帝国根本无法建国。今日，下人有眼不识高人，冒犯前辈，我代他向前辈赔个不是。”
　　说着，她对着大道笔主人恭敬一礼。
　　而在她身后，那一众强者也是纷纷行礼。
　　见到这一幕，灰袍老者脸色顿时变得无比难看起来，他看向大道笔主人，眼中满是惊骇，这人到底是何来历？
　　大道笔主人看着女子，“你家中长辈是？”
　　女子道：“宋先。”
　　大道笔主人眉头顿时皱了起来，“是他！”
　　女子点头，“是的。”
　　大道笔主人看着女子，“他还活着吗？”
　　女子神色黯然，“十年前，寿命尽，已陨落。”
　　大道笔主人微微摇头，“还记得当年见他时，是在五千万年前，那时的他，意气风发，扬言要超越大道，做那天地间最逍遥之人，未曾想到，再次见面，却是已经……”
　　说着，他低声一叹。
　　女子道：“修道之人，从修道开始，便是逆天而行，任何结局，都是自取，怨不得他人。”
　　大道笔主人看着女子，“如今宋家是你做主？”
　　女子点头，“是。”
　　大道笔微微点头，“你很不错。”
　　女子微微一笑，然后道：“前辈此次来是？”
　　大道笔主人道：“联姻。”
　　女子怔住。
　　大道笔主人看了一眼身旁的叶观，“这位是观玄宇宙的叶观，他这次代表真宇宙与观玄宇宙而来！”
　　真宇宙！
　　听到大道笔主人的话，女子有些惊讶，“就是那位真神创立的真宇宙？”
　　大道笔主人点头。
　　女子看向叶观，眼中充满了好奇。
　　他们虽然不能出去，但不代表他们对外面的事情一无所知。当年真神曾闯过这里，而在当时，那位真神真的是恐怖，一人横扫永夜帝国当时所有顶级强者，整个永夜帝国，无一人是其对手！
　　自那后，永夜帝国虽然还是封闭永夜界，但却也会了解一些外面的事情！
　　尤其是真宇宙！
　　这时，大道笔主人突然道：“选举可是要开始了？”
　　女子收回思绪，点头，“一月后便正式开始！”
　　大道笔主人问，“这一次竞选帝位的是？”
　　女子道：“永夜家主的是夜安君，永恒家族的则是夜书柔！”
　　大道笔主人道：“你们宋家支持谁？”
　　女子眨了眨眼，不说话。
　　大道笔主人笑道：“不介意去你们宋家作客吧？”
　　女子当即道：“自然是求之不得，前辈，叶公子，请！”
　　大道笔主人点头，然后看向叶观，“走吧！”
　　叶观点了点头，二人跟着女子一行人消失在星空尽头。
　　当穿过一片死寂的星域时，众人来到一处宇宙边界处，不过与别的地方不同，这个宇宙边界是可以自由开合的，就跟门一样。
　　女子一番操作后，宇宙边界变得虚幻起来，众人立即遁入其中。
　　不知过了多久，叶观与大道笔主人出现在一座城门前，眼前的城非常雄伟，城墙高达百丈，宽没有边界，人站在城门前，显得非常非常渺小。
　　叶观看向城门上方，上面写着三个大字：永夜城。
　　这时，一旁的女子突然笑道：“这是永夜帝国的王城，也是我们永夜帝国最大的城，足以容纳人口十亿之多。”
　　叶观微微点头，“很壮观！”
　　女子笑了笑，然后道：“两位，请！”
　　很快，叶观二人跟着女子来到宋府，这宋府也是大族，府邸非常气派大气。
　　女子将二人引进大殿后，女子看了一眼叶观，然后笑道：“不知两位此次中意的是哪个家族？”
　　大道笔主人道：“谁胜出，我们选谁！”
　　女子微微点头，对于这个答案，似是早有预料。
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，这也得看人家愿意不愿意的……”
　　大道笔主人道：“若是让他们知道你有三种特殊血脉，他们两家的女子，任你选！”
　　叶观沉声道：“你搞的我像卖血的！”
　　大道笔主人哈哈一笑，“我知道，你的想法是想先跟他们谈谈，看能不能结盟，也不是不可以，到时候你跟他们谈，若是谈不了，那就在说联姻的事情。”
　　叶观沉默。
　　对于联姻什么的，他自然是抗拒的，他觉得，宇宙劫是众生的事情，大家其实可以谈谈的。
　　当然，他也知道，谈的可能性不大，但也不是完全没有机会！
　　大道笔主人突然看向女子，“宋丫头，我们来的事情，你莫要对外面说，这段时间，我们会在这里观察一下，看看两个家族哪个更适合我们。”
　　宋芷言微微点头，“好的！”
　　大道笔主人看向叶观，“我要去一个地方逛逛，看看曾经的老熟人还有几个活着……”
　　说到这，他看向宋芷言，“宋丫头，这段时间你带着他多了解一下永夜帝国，如果可以的话，带他认识一下两个家族的姑娘，虽说是联姻，但我觉得，如果能自由恋爱的话，那就更好了。”
　　宋芷言看了一眼脸色有些不好看的叶观，微微一笑，“好的！”
　　大道笔主人起身就要离去，似是想到什么，他看向叶观，“你不会惹祸吧？”
　　叶观道：“我是一个读书人！”
　　大道笔主人道：“别给我胡扯！”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人想了想，然后道：“我们这次来这里是与他们做朋友的，不是来结仇的，所以，你要低调一点啊！”
　　叶观道：“别人先欺负我呢？”
　　大道笔主人道：“忍忍就过去了。”
　　叶观问，“若是遇到像刚才那灰袍老者那样的呢？”
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“尽量做的干净一点，不要留祸患！”
　　叶观：“……”
　　……


第0471章 从不出第二剑！
　　叶观笑道：“一定！”
　　大道笔主人笑了笑，就要离去，叶观突然道：“我送送你！”
　　大道笔主人看了他一眼，点头。
　　看着二人离去，殿内的宋芷言若有所思。
　　二人走出大殿，叶观突然道：“前辈，我有个想法！”
　　大道笔主人看向叶观，“说。”
　　叶观低声说了几句。
　　听到叶观的话后，大道笔主人突然大笑起来，“我果然没有看错你，你这家伙这脑子，比起你爹是丝毫不差，而且，你跟你爹不同，你这家伙表面看起来老实巴交的，但实则有八百个心眼！我以后得防着你些！”
　　叶观微微一笑，“看来我们想到一块去了。”
　　说完，二人相视一笑，像两只大小狐狸。
　　大道笔主人似是想到什么，道：“不过，你还是可以去见见这两位竞选人，万一两人格局都很大呢？”
　　叶观点头，“希望如此。”
　　大道笔主人笑了笑，没有再说什么，消失在天际尽头。
　　原地，叶观沉默半晌后，转身回到殿内。
　　殿内，宋芷言打量着叶观，眼中满是好奇。
　　察觉到宋芷言的目光，叶观笑道：“芷言姑娘，你看我做什么？”
　　宋芷言微微一笑，神色自然，“叶公子，你是剑修？”
　　叶观点头，“是的。”
　　宋芷言道：“叶公子的剑道修为是我见过最强的！”
　　叶观有些震惊，这女人竟然能够感受到他的剑道修为！
　　他现在的剑道境界，是半步入神，而他并没有展露自己的剑道修为，一直都是隐匿了自己的气息，但他没有想到，眼前这女人竟然能够感受到。
　　宋芷言又道：“叶公子，听你方才的意思，你好像不太希望联姻？”
　　叶观点头，“是的。”
　　宋芷言不解，“为何？”
　　叶观笑道：“芷言姑娘，你喜欢那种因为利益在一起的婚姻吗？”
　　宋芷言想了想，然后道：“谁都想寻一位自己中意的人，我自然也不例外，只是叶公子应该明白，似我们这种人，很多时候都没有选择，特别是婚姻大事，更是不可能随心所欲。”
　　叶观笑了笑，然后道：“芷言姑娘，这永夜家族与永恒家族，哪个更好说话一点？”
　　宋芷言道：“都不好说话，也都好说话！”
　　叶观道：“看我实力？”
　　宋芷言看了一眼叶观，笑道：“是的，叶公子筹码若是够大，他们都好说话，若是不够……”
　　叶观默然不语。
　　利益！
　　对于这种顶级家族，做什么都讲利益的，自己若是想与他们结盟，必须得有让他们动容的利益才行。
　　犯难！
　　叶观心中一叹。
　　宋芷言突然道：“叶公子，若是你不想联姻，也不是没有办法。”
　　叶观看向宋芷言，“姑娘的意思是要我现在就站队，帮助一方登帝位！”
　　听到叶观的话，宋芷言心下震惊，这男人好生聪明，她深深看了一眼叶观，此刻，她心中对叶观再无丝毫轻视。
　　叶观又道：“可我听说，这里的皇帝是靠竞选的。”
　　宋芷言笑道：“是这样的，但是，若是没有强大的实力支持，对方连出来选的资格都没有，可以这么说，每一个出来选的人，他身后都有无数的豪门大族支持！”
　　叶观沉默，他大概有些明白了！
　　是靠芸芸众生来选，但是，若是没有实力，你连选的资格都没有！
　　而且，看眼前这架势，即使你出来选，但若是没有强大的势力支持，怕是也悬。
　　权利的游戏！
　　叶观摇头一笑，他看向宋芷言，“芷言姑娘是想让我支持谁？”
　　宋芷言道：“永恒家族夜书柔！”
　　叶观问，“为何？”
　　宋芷言笑道：“因为我也支持她！”
　　叶观摇头一笑，“芷言姑娘倒是坦白。”
　　宋芷言微微一笑，然后道：“叶公子，若是你愿意相助她，只要她登上帝位，我们是可以谈的。”
　　叶观道：“夜书柔姑娘胜算较低？”
　　宋芷言微微一怔，正要说话，叶观突然又道：“她若是胜算很高，芷言姑娘应该不会与我说这些，对吗？”
　　宋芷言低声一叹，“叶公子智慧，当真让我震惊，如叶公子所说，书柔她确实没有很大的胜算。”
　　叶观问，“几成？”
　　宋芷言道：“三成！”
　　叶观笑道：“那我为何不去帮助永夜家族？”
　　宋芷言微微一笑，“你去帮助永夜家族，他们肯定不会与你谈什么的，因为他们已经是稳操胜券，但你若是来帮书柔，一旦帮她逆风翻盘，那时，什么都可以谈。”
　　叶观沉默。
　　宋芷言又道：“叶公子，我相信，只要你愿意帮助书柔，她赢面会非常大。”
　　真宇宙！
　　那可是一个庞大的势力，要钱有钱，要人有人，只要永夜家族没有登上帝位之前，真宇宙若是答应帮助永恒家族，那是非常有机会翻盘的。
　　叶观道：“我要见见这两位竞选人！”
　　宋芷言微微点头，“应该的！”
　　她知道，眼前的男人要亲自选。
　　叶观又道：“芷言姑娘，莫要与永恒家族透露我的身份，可以吗？”
　　宋芷言点头，“可以。”
　　叶观微微点头，“多谢。”
　　宋芷言笑道：“今晚，永恒家族这边有一个聚会，帮助永恒家族的世家豪门宗门今晚都会来，叶公子可以与我一起去看看。”
　　叶观点头，“可以！”
　　宋芷言点头，“那叶公子的身份……就说叶公子是我的表哥，可以？”
　　叶观点头，“可以！”
　　宋芷言起身，微微一笑，“叶公子先休息片刻，夜晚时刻，我会派人来请叶公子。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“芷言姑娘！”
　　宋芷言转头看向叶观，叶观微笑道：“给我一些永夜帝国的史书，越多越好。”
　　宋芷言点头，“我明白了。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观则起身回到自己房间，而没多久，一名容貌清秀的侍女便是走了进来，侍女拿出一枚纳戒递给叶观，恭敬道：“叶公子，纳戒内有许多古迹，什么类型都有，若是叶公子觉得不够，我们到时可以再去为叶公子寻找。”
　　叶观收起纳戒，笑道：“谢谢！”
　　侍女忙道：“叶公子客气了！我就在门外，叶公子有任何需要，随时吩咐便可。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　侍女退了出去。
　　叶观拿出纳戒内的古籍，然后开始疯狂看起来！
　　他必须得好好了解一下这永夜帝国！
　　纳戒内有数万本古籍，叶观并没有一本一本看，而是直接用神识扫过所有古籍，然后自己在将那些有用的知识留下来，没有用的就过滤掉。
　　没多久，叶观对这永夜帝国便是有了一个大概的认识！
　　永夜帝国的历史已有书亿年，创始人为永夜帝君，当年以一己之力横扫永夜界数百国，并且镇压了当时无数的宗门世家强者，最终成立永夜帝国。
　　也正是这位永夜大帝封了永夜界，不让这里的人出去，也不让外面的人进来，至于原因，如大道笔主人所说，是为了守护住这永恒能量。
　　永夜帝国发展了许多年，越来越强，不过，却也发生过一次巨大的危机。
　　那就是在数千万年前，永夜帝国出了一位奇女子，这女子不满永夜帝国只能男子继承皇位，于是，与永夜家族决裂，离开永夜家族，族谱单开一页……
　　永夜家族拿这个奇女子没有任何办法，因为她真的太强了！
　　强到永夜帝国召唤了先祖之魂，都被她给镇压了！
　　镇压先祖！
　　看到这里时，叶观都有些震惊，这个女人真猛！
　　真正的族谱单开一页……
　　叶观有些羡慕！
　　这位奇女子并没有灭掉永夜家族，但是，从此之后，皇位不再是永夜家族独有，永恒家族与永夜家族竞选。
　　而这个制度之所以能够一直维持至今，是因为这位奇女子留了先祖之魂在这永夜城内。
　　不仅如此，还将她当年亲自建立的一支军队留在了这永夜城，这支军队名为永夜军队，只效忠她留下来的永夜法，只有通过竞选成为皇帝的人，才会得到他们的效忠，而时间，只有三百年。
　　这支永夜军队，就是一个平衡的关键点！
　　也正是因为如此，两个家族都必须得按规矩来办事！
　　而通过这么多年发展，如今，永恒家族的实力是越来越不如永夜家族，这种大族，不仅仅比的是底蕴，更比的是人才，哪个家族人才出的最多，哪个家族的未来就越强！
　　很显然，永夜家族这些年出的天才更多！
　　从这些古籍之中，叶观分析出了如今的局势。
　　现在的永恒家族的处境是越来越不妙，因为已经连续三届皇帝都出自永夜家族！
　　若是继续这么下去，永恒家族可就危险了。
　　因为永夜家族掌权后，自然会大力扶持自己的家族，而且，还掌握大部份的永恒能量。
　　因此，这一届对永恒家族而言，是至关重要的一届。
　　若是再失败，永恒家族可能就彻底再无翻身可能。
　　叶观缓缓睁开了双眼，很显然，若是自己帮助这永恒家族登上帝位，如那芷言所说，肯定什么都能够谈。
　　只是这永夜家族……
　　叶观沉思许久后，最终还是决定先见见这两位竞选人，谋定而后动。
　　因为一旦选错，那可能就再无法与永夜帝国合作了。
　　叶观摇头一笑。
　　他发现，现在真的是越来越难了！
　　不仅要打架，还要动脑子！
　　就在这时，突然响起敲门声。
　　叶观收回思绪，看向门处，“请进！”
　　门打开，宋芷言走了进来，她看着叶观，微笑道：“叶公子，我们该去赴宴了。”
　　叶观转头看了一眼门外，此时，天已经黑。
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他起身，跟着宋芷言离开了房间。
　　二人出了宋府后，乘坐上一辆豪华的马车，因为城中有强大的禁制，不能飞行，因此，二人只能用这种原始的方式代步。
　　马车的空间非常大，简直就像一座宫殿一般。
　　宋芷言亲自为叶观倒了一杯茶，然后道：“叶公子，你的实力……”
　　叶观看向宋芷言，笑道：“还好。”
　　宋芷言眨了眨眼，“还好？”
　　叶观点头，“年轻一代，从不出第二剑，老一辈……也不出第二剑！”
　　……


第0472章 这是一个局！
　　年轻一代从不出第二剑！
　　听到叶观的话，宋芷言先是一怔，旋即脸上泛起一抹笑容，“改天我与叶公子切磋切磋！”
　　叶观看向宋芷言，宋芷言忙又道：“并无别的意思，就是想见识见识剑修。”
　　叶观有些好奇，“这永夜帝国的剑修强者很少吗？”
　　宋芷言点头，“非常少！”
　　叶观不解，“为何？”
　　宋芷言看了一眼叶观，然后道：“在当年，永恒家族那位奇女子成功做了皇帝后，当时永夜家族与一些宗门不服，于是发动过一场战争，这其中，就有当时永夜帝国最强的宗门剑宗！”
　　叶观道：“失败了？”
　　宋芷言点头，“是的，那一战后，大部份剑修被斩杀，其余的一些剑宗弟子也被流放至苦寒界，永生永世不得再回永夜界。”
　　叶观轻声道：“这么说，那一战后，剑修在这永夜帝国相当于是断绝了？”
　　宋芷言道：“差不多，即使有人修剑，也不敢，怕被扣上叛逆的帽子，一旦被扣上叛逆的帽子，不用皇帝下令，永夜军团也会出面将其镇杀！”
　　叶观眉头皱了起来，“这么说，我不能轻易暴露我是剑修的身份？”
　　宋芷言笑道：“叶公子自然不是剑宗叛逆，你来自外面，身后又有那位大道笔主人……不过，在叶公子没有暴露身份之前，这剑修身份，还是要隐藏一下的，以免招来一些不必要的麻烦！”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　他倒是有些意外，没有想到这永夜帝国竟然还发生过这种事情！
　　这种情况下，谁敢修剑？
　　当然，对于这段恩怨，他没有什么兴趣，他此行来此，可不是弘扬剑道文化的。
　　宋芷言又问，“叶公子可认识那位真神？”
　　叶观微微点头，“认识。”
　　宋芷言顿时来了兴趣，“她到底有多强？”
　　叶观看了一眼宋芷言，笑道：“芷言姑娘对她感兴趣？”
　　宋芷言点头，“她当年来永夜帝国时，一连挑战了永夜帝国三大强者，而她只用了一招就击败了三大强者，最后转身离去……”
　　叶观有些好奇，“她就来这边打了一个架就走了？”
　　宋芷言点头，“是的。”
　　叶观摇头一笑，这真姐……
　　这时，宋芷言又问：“你与她很熟吗？”
　　叶观笑道：“很熟。”
　　宋芷言继续问，“多熟？”
　　叶观看了一眼宋芷言，这姑娘挺八卦的啊！
　　察觉到叶观的目光，宋芷言也察觉到自己问的有点多，当下连忙道歉，“抱歉！因为之前那位前辈说叶公子代表真宇宙来此……真宇宙在我们这边，份量极重，因为我们都知道真神就是真宇宙的，因此，我才会多问。”
　　辞真！
　　想到与辞真的点点滴滴，叶观脸上不由泛起了一抹笑容，“她是我大姐！”
　　见到叶观那满脸爱意的笑容，宋芷言下意识问，“干姐……还是‘干’姐？”
　　“嗯？”
　　叶观听的一头雾水。
　　宋芷言察觉到自己说错，当下连忙道：“原来是大姐……”
　　叶观看了一眼宋芷言，这女人有点不对劲啊！
　　就在这时，马车突然停了下来，宋芷言连忙道：“到了！”
　　说着，她快步走下了马车。
　　叶观也走下了马车，此时，他们在一座府邸前，眼前这座府邸比之前的宋府还要大数倍不止，也更加豪华。
　　叶观看向那府邸门口：夜府。
　　而此刻，夜府门口，门庭若市，不少人朝着府内走去，非常热闹。
　　宋芷言突然道：“叶公子，请。”
　　叶观点头，他跟着宋芷言朝着府邸大门走去，路上，宋芷言道：“叶公子，此刻起，我得叫你表哥了。”
　　叶观点头，“好！”
　　既然是要隐瞒身份，自然得做做样子。
　　宋芷言与叶观刚走到府邸门口，一名老者便是连忙迎了出来，老者对着宋芷言微微一礼，“宋家主，小姐请你去内殿。”
　　宋芷言点头，“嗯。”
　　老者带路，但走了两步，他突然停下来，转头看向宋芷言身旁的叶观，欲言又止。
　　宋芷言平静道：“带路吧！”
　　老者不敢多说什么，当下带路。
　　老者带着二人走了足足将近半个时辰才到，这让叶观觉得简直变态！
　　房子太大，真不是个什么好事，特别是还不能飞或者瞬移时。
　　老者将二人带到一处大殿前便是恭敬一礼，然后退了下去。
　　宋芷言带着叶观走进内殿，刚进内殿，叶观便是感觉到一道目光如同利剑一般朝他射来。
　　叶观顺着那道目光看去，是一名老者，老者蜷缩在一处角落里，看起来非常瘦小，阴森森的。
　　察觉到叶观的目光，老者眼中闪过一抹诧异。
　　叶观收回目光，他看向场中，殿内还有两人，皆是男子。
　　见到叶观与宋芷言，两名男子连忙起身抱拳，“宋家主。”
　　宋芷言微笑道：“顾兄，李兄。”
　　二人微微点头，然后又不约而同看向了叶观。
　　宋芷言玄气传音给叶观，“永夜城有八大家族，眼前这两位便是八大家族之一的股家世子顾辰以及李家世子李冥！”
　　八大家族！
　　叶观看了一眼宋芷言，沉默。
　　八大家族，这里只有三家，很显然，另外五家应该就在永夜家族那边。
　　宋芷言坐到一旁，叶观倒是也没有多想，直接坐到宋芷言身旁。
　　见到李冥二人疑惑，宋芷言笑道：“这位是叶观，我远房的一位表哥。”
　　表哥！
　　听到宋芷言的话，李冥二人看了一眼叶观，眼中皆是有些疑惑。
　　要知道，这个内殿，可不是一般人能够进来的。
　　见到二人疑惑，宋芷言也没有多说什么，她看向叶观，玄气传音，“书柔在外殿招待那些实力较弱的世家，待会就会过来。而这里，是她的核心支持者。”
　　叶观微微一笑，玄气传音，“不见得吧？”
　　听到叶观的话，宋芷言心中一惊，她深深看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观看了场中几人一眼，他其实也是猜测，这永恒家族肯定还有底牌的。
　　争夺帝位，不可能只有一两个底牌！
　　就在这时，一旁突然传来一道声音，“让诸位久等了。”
　　声音如水一般，非常轻柔。
　　这道声音刚响起，李冥与顾尘便是连忙站了起来。
　　宋芷言也是缓缓起身，叶观自然不好再坐着，当下也是站了起来，他朝着声音来源处望去，那里走出来一名女子。
　　女子大约二十来岁，穿着一袭淡绿色的长裙，长发披肩，容颜不是绝色，但也不丑，属于清秀耐看型，全身散发着一种温文尔雅的素雅气质。
　　夜书柔！
　　人如其名！
　　叶观自然不认为眼前的女子是一个简单的人，能够争夺帝位者，岂会是一般人？
　　夜书柔出现后，她目光顿时落在了叶观身上，当看到叶观时，她美眸之中顿时闪过一丝诧异，“这位是？”
　　宋芷言笑道：“我远房的表哥！”
　　表哥！
　　夜书柔走到宋芷言面前，笑道：“以前怎么没听你提起过？”
　　宋芷言看了一眼叶观，微微一笑，“以前来往的较少！”
　　夜书柔也笑了笑，没有多说什么，她坐到一旁，然后道：“大家坐吧！”
　　几人坐了下来。
　　夜书柔平静道：“诸位，这一次竞选，我们胜算极小。”
　　众人沉默，神色皆是有些低沉。
　　夜书柔继续道：“永夜帝国，有十七界，如今已有七界支持永夜家族，他们只要再获得两界支持，我们就输了。”
　　宋芷言沉声道：“古界……他们那边？”
　　夜书柔微微摇头。
　　宋芷言脸色沉了下来，“他们没有立即选择夜安君，定是在待价而沽……”
　　说到这，她看向夜书柔，“他们要什么条件？”
　　夜书柔平静道：“我不知道他们对夜安君那边提了什么条件，对我这边是联姻！”
　　宋芷言脸色瞬间变得阴冷起来，“他们倒是好算计，若是与你联姻，一旦你登上帝位，她古家就立即成为亲王世家……”
　　李冥二人脸色也是有些难看！
　　夜书柔若真的答应，即使登上帝位，也有可能是为他人做嫁妆！
　　夜书柔倒是不生气，微微一笑，“他们想要获得好处也是正常的，毕竟，即使他们相助我，也不一定能够稳赢，而且，一旦输，那接下来，他们就会遭到永夜家族打压！”
　　宋芷言看向夜书柔，“你有什么打算？”
　　夜书柔微微摇头，“尽人事，听天命！”
　　宋芷言苦笑，“你不会就这么认输吧？”
　　夜书柔神色平静，“他们给了我最后期限，三天，三天后若是没有给他们答复，他们就会立即支持夜安君！”
　　叶观突然道：“古家能代表五界吗？”
　　夜书柔看向叶观，笑道：“古家能代表三界，只要他们支持我，那我们的胜算就会很大，因为还有两界之中，有一界是我外公掌控，不过，他也在观望，若是古家不支持我，他会立即去支持夜安君。”
　　叶观微微点头，“这么说，古家是关键？”
　　夜书柔点头，“是的。”
　　叶观有些疑惑，“不是说靠芸芸众生来投票竞选吗？为何古家能决定……”
　　夜书柔解释道：“十七州虽然归帝国管，但是都各自为政，古家在那边经营多年，影响力极大，若是他们带头支持我，那基本就是十拿九稳的事情了。而其余两界，一直都是以古家马首是瞻！”
　　叶观微微点头，“也就是说，如果古家支持书柔姑娘，那么，书柔姑娘就能够稳操胜券？”
　　夜书柔摇头，“不能，除了竞选，还有一个重要的环节，那就是比武。”
　　叶观眉头微皱，“比武？”
　　夜书柔点头，“作为皇帝竞选人，必须能文能武，若是在比武之中输掉，将直接丧失资格。”
　　叶观沉声道：“那这竞选还有什么意义？”
　　夜书柔道：“竞选胜出者，可得三成王道民运加身，这三成王道民运可以提升比武者至少三倍的实力，甚至更高。”
　　叶观眉头皱了起来，“可以这样？”
　　夜书柔点头。
　　叶观沉默半晌后，道：“书柔姑娘，我们能单独谈谈吗？”
　　此言一出，殿内众人皆是为之一愣。
　　夜书柔看了一眼宋芷言，然后道：“可以。”
　　宋芷言当即起身，她看了一眼叶观，然后笑道：“你们聊！”
　　说完，她转身离去。
　　李冥二人见状，犹豫了下，在看了一眼叶观后，也是起身离去。
　　很快，殿内只剩二人。
　　夜书柔笑道：“叶公子不是芷言表哥吧？”
　　叶观点头，“姑娘慧眼！”
　　夜书柔看着叶观，“叶公子来自外面？”
　　叶观看了一眼夜书柔，点头。
　　夜书柔沉吟片刻后，道：“叶公子应该是想助我登上帝位，但是，叶公子的条件，肯定是非常难达到的，对吗？”
　　好聪明的女子！
　　叶观想了想，然后将宇宙劫以及逆流者的事情说了出来。
　　他没有多少时间，因此，他选择直接明说。
　　行，那大家就合作，不行，那就算了。
　　他不想再这边浪费过多时间！
　　半个时辰后，夜书柔在殿内来回走了许久，最后，她摇头，“叶公子，即使我登上帝位，也不能出兵相助真宇宙。”
　　叶观看着夜书柔，没有说话。
　　夜书柔继续道：“这不是我们永夜帝国的战争，永夜帝国的强者虽强，但相比那些岁月逆流者，还是远远不如的，让他们去参战，会死很多很多人。所以，即使我成为皇帝，也不能答应你这件事。”
　　叶观道：“宇宙劫爆发，无人能幸免！”
　　夜书柔沉默。
　　叶观看着夜书柔，“岁月逆流者的目的是帮助恶道，毁灭所有宇宙生灵，真宇宙失败，永夜帝国也无法幸免。”
　　夜书柔低声一叹，“叶公子，即使我相信你，永夜帝国也不会相信你的，只要永夜帝国没有面临岁月逆流者的威胁，他们根本不会去管那么多的，人都是自私的。而且……”
　　说到这，她看向叶观，摇头，“叶公子，你来迟了。”
　　叶观双眼微眯，“岁月逆行者已经来找你们了？”
　　夜书柔点头，“是。”
　　叶观道：“他们承诺，永夜帝国若是不出手，就不会针对永夜帝国，是吗？”
　　夜书柔看着叶观，“比叶公子说的更多。”
　　叶观盯着夜书柔，“真宇宙与观玄宇宙所有地盘，归永夜帝国？”
　　夜书柔点头，“安君兄，出来吧！”
　　声音落下，一名男子突然自一旁走了出来，男子穿着一件华袍，剑眉星目，脸上带着淡淡的笑容。
　　夜安君！
　　另外一名竞选者！
　　就在这时，许久未曾说话的小塔突然道：“危险。”
　　四周，凭空突然出现三十来道恐怖的气息……
　　每一道气息之强，都远处一般命运大帝。
　　这是一个局！
　　……


第0473章 你不配！
　　大殿内，数十道极其恐怖的气息直接锁住了叶观！
　　而叶观神色却是平静如水，他拿起桌子旁的茶杯轻轻饮了一口，然后笑道：“芷言姑娘是个实诚人！”
　　那夜安君笑道：“叶公子不愧是观玄宇宙的王，即使身陷绝境，依旧如此镇定，佩服。”
　　叶观看着眼前的两人，笑道：“如果我没猜错，你们已经达成某种约定了。对吗？”
　　夜安君笑道：“是的！”
　　说着，他走到叶观对面坐下，微微一笑，“叶公子不妨猜猜？”
　　叶观道：“联姻。”
　　夜安君双眼微眯。
　　夜书柔眼中闪过一丝诧异。
　　叶观盯着夜安君，“你们联姻，你做皇帝，她做皇后，如此一来，各方势力都能够得到平衡。”
　　虽然二人都属于同族，但是，夜书柔这家的血脉已经不知流传了多少代，现在连远亲都算不上。
　　夜安君微微一笑，“叶公子聪明。”
　　叶观又道：“你们相信岁月逆流者们的话吗？”
　　夜安君微笑道：“不相信！”
　　“哦？”
　　叶观顿时来了兴趣，“既然不相信，你们还要选择帮助他们？”
　　夜安君盯着额叶观，“叶公子如此聪明，不如再猜猜？”
　　叶观笑道：“想来，他们还给了你们一个条件，那就是让你们成为最顶级强者，可以进行岁月逆流，如此一来，即使宇宙劫爆发，你们也不会有事，对吗？”
　　夜安君盯着叶观，脸上的笑容已经逐渐消失。
　　夜书柔看着叶观，心中则升起了一丝不安。
　　叶观继续道：“对你们来说，稳赚不赔的，如果最终能保住永夜帝国，那自然好，但若是不能保住，也没有关系，因为你们至少能够保住自己。我相信，岁月逆行者他们完全有能力帮助你们达到另一个高度，然后可以逆流岁月……对吗？”
　　夜安君微微一笑，“叶公子，你当真好聪明，确如你所说。皇位虽好，但相比那无上大道又算得了什么？至于芸芸众生，不过都是我们利用的棋子罢了。若是有用，自然要讨好利用，若是无用，舍弃便可。”
　　叶观笑了笑，他缓缓起身，然后转身离去。
　　夜安君盯着叶观，目中寒光闪烁，“叶公子，你就要这么走掉吗？”
　　叶观停下脚步，他转身看向两人，夜安君笑道：“叶公子，不得不说，你很聪明，正常情况下，你选书柔，书柔肯定会往你这边靠的，但你没有想到的是，我与她早已经达成协议，我与她联姻，然后全力培养我们二人的后人做皇帝，如此一来……”
　　叶观突然道：“你们真的以为我是在选你们？”
　　夜安君愣住。
　　夜书柔黛眉皱了起来。
　　叶观看着两人，笑道：“恕我直言，你们根本没有资格让我选……”
　　夜书柔盯着叶观，“你选的是陛下！”
　　听到夜书柔的话，夜安君脸色瞬间骤变。
　　夜书柔死死盯着叶观，“杀了他！”
　　声音落下，四周那些强者就要出手，但就在这时，一直隐藏在殿内角落里的那瘦小老者突然化作一道光冲至叶观面前，不过，他并没有动手，而是直接拿出一块金色龙牌，“奉陛下令，夜安君与夜书柔勾结岁月逆行者，图谋造反，立即拿下，若是反抗，就地格杀！”
　　轰！
　　突然间，四周又出现数十道恐怖的气息！
　　感受到那些气息，夜安君顿时大骇，“永夜军团！”
　　夜书柔盯着老者，脸色无比难看，“木老，你为何要背叛我？”
　　木老神色平静，“我一直都是陛下的人！”
　　夜书柔眼瞳骤然一缩，身体微颤。
　　这木老在永恒家族已经有上百年，是看着她出生的，并且教她武道，如师如父一般，是她最为信任的人，然而，她没有想到，这竟然是皇宫那位的人……
　　木老神色复杂，“书柔，你们方才的谈话，我已经用水晶仪录下，这个时候，已经传至陛下那里，你们……输了。”
　　闻言，夜书柔顿时瘫坐在椅子上，面若死灰。
　　夜安君死死盯着叶观，脸色阴沉的可怕。
　　木老无视两人，转身对着叶观微微一礼，“叶公子，陛下有请。”
　　叶观点头，转身离去，当走到门口时，他突然停下脚步，转头看向夜书柔与夜安君，“你们都在争，但却忘记了一个最重要的人，这个人，就是当今的皇帝陛下……”
　　夜书柔看着叶观，脸色苍白，“所以，叶公子这次来见我，就只是单纯的见我，并没有想要与我合作的意思？”
　　叶观道：“自然是想合作的，因为我不确定那位陛下是一个什么态度，但现在看来，你们相比那位陛下，差的不是一点两点，还有，书柔姑娘，恕我直言，你们段位太低，根本不够资格参与我与岁月逆行者之间的事情……”
　　说完，他转身离去。
　　殿内，夜书柔双眼缓缓闭了起来，嘴角苦涩。
　　多年谋划，一朝尽毁！
　　夜安君狞声道：“我们还有那些岁月逆行者……”
　　夜书柔转头看了一眼夜安君，眼中满是失望，“我们没了竞选帝位的机会，就没了利用价值，那些岁月逆行者看都不会看我们一眼……”
　　话音刚落，外面数十道强大的气息突然如潮水般退去！
　　见到这一幕，夜安君顿时瘫坐在椅子上。
　　岁月逆行者走了！
　　叶观离开大殿后，他朝着外面走去，而这时，十几位身着黑色战甲的强者出现在他左右两侧。
　　永夜军团！
　　这十几位强者气息极其恐怖，他们虽然都是命运大帝，但是，比一般的命运大帝要强太多太多了。
　　命运大帝，也是分强与弱的。
　　在一众护卫的护送下，叶观朝着外面走去，但就在要走出大殿门口时，他突然转头看向右边一处高楼上，在那高楼上站着一名白衣少年。
　　白衣少年看了一眼叶观，微微一笑，“叶公子，我倒是真的没有想到，你竟然选择的是皇宫中的那位，真让人意外。”
　　叶观没有理对方，他转身朝着外面走去。
　　被无视！
　　白衣少年双眼微眯，“叶公子，你以为你能赢吗？你……”
　　叶观转身看向白衣少年，“单挑？”
　　白衣少年眉头微皱。
　　叶观看着白衣少年，“就在这，你我一对一单挑，都不叫人，生死自负。”
　　白衣少年盯着叶观，不说话。
　　叶观嘴角泛起一抹不屑，“让过去宗宗主换个人来做我对手吧，你不配！”
　　说完，他转身离去！
　　原地，白衣少年脸色无比阴沉。
　　叶观身旁，木老看了一眼叶观，这家伙是个刺头啊！
　　似是想到什么，他心中一叹，书柔与那夜安君根本不是这个男人的对手，不管是智慧还是实力。
　　当走出大殿时，叶观看到了那宋芷言，宋芷言看着他，没有说话。
　　叶观笑道：“芷言姑娘，后会有期！”
　　说完，他朝着远处走去。
　　其实，他有些意外，因为宋芷言并未告诉夜书柔大道笔主人跟着他一起来的事情。
　　这个女人，有点老实。
　　宋芷言看着远处离去的叶观，神色复杂，此时她也是有些庆幸，庆幸自己并没有完全站在夜书柔那边，不然，这个男人在皇宫中一句话，就可以定宋家死！
　　而叶观刚才那个笑容，就是在告诉她，她宋家会没事！
　　在这种派系争斗之中，失败一方能够活下来，保全家族，已经非常难得了。
　　很快，叶观一行人进入皇宫之中。
　　永夜帝国的皇宫自然是非常气派的，而此刻，这皇宫内戒备无比森严，不仅阵法启动，大内禁军也是不断用神识在皇宫上空扫荡，这些神识组成了一张巨大的网，将整座皇宫都覆盖了起来。
　　叶观看了一眼四周，很显然，这位皇帝陛下对这些岁月逆行者也很忌惮。
　　很快，叶观跟着木老来到一间大殿前，木老对着大殿恭敬一礼，然后便是退了下去。
　　叶观走进大殿，整座大殿非常空旷，在正上方，那里有一张金色龙椅，龙椅上坐着一名中年男子，中年男子穿着一袭龙袍，长发披肩，身上有一股不怒自威的强大威压。
　　而在大殿内还站着一人，正是大道笔主人！
　　他与大道笔主人兵分两路！
　　如他所说，其实，这位皇帝才是他们此行真正的目标。
　　至于那两位竞选者，只是他们备用的。
　　见到叶观，大道笔主人微微一笑，“这位是夜君皇帝，你叫前辈便好。”
　　叶观微微点头，然后看向那夜君，“前辈！”
　　夜君看着叶观，沉默半晌后，他突然笑道：“不愧是那位真神选中的人，不仅一表人才，这实力在年轻一代之中怕是也是无敌手的存在！”
　　叶观微微一笑，“可惜，我的对手都是老一代！”
　　夜君笑道：“真正的天才，他的对手永远是比他更强者！”
　　叶观沉默，你是站着说话不腰疼！
　　夜君突然道：“我与大道笔主人谈了许久，要我永夜帝国相助真宇宙，可以，不过，我有一个条件，也只有一个条件。”
　　叶观问，“什么？”
　　夜君盯着叶观，“联姻！”
　　叶观沉默。
　　……


第0474章 换个女人来！
　　联姻！
　　叶观沉默半晌后，转头看向大道笔主人，大道笔主人摊了摊手，道：“我可没有答应他这个条件，他方才也没有说答应与我们联手，只是说要先看看你，看来，他是看中你了。哎，要怪只能怪你自己太优秀了！”
　　叶观满脸黑线，我他妈的信你个鬼！
　　大道笔主人知道忽悠不了这个家伙，当下嘿嘿一笑，没有再说什么。
　　叶观转身看向夜君，正要说话，夜君道：“叶公子，我知道你不喜欢联姻，但我必须要有一个相助真宇宙与观玄宇宙的理由。若是不然，在岁月逆行者他们没有针对我们的情况下，我们若是出兵相助，国内会有许多人反对，甚至闹事。但若是联姻，并且，你还能够给我们带来利益，那就完全不一样了。”
　　叶观沉默不语。
　　夜君看着叶观，“你考虑考虑！当然，时间不多，尽快做决定。”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人道：“你做决定吧！”
　　叶观想了想，然后问：“我跟谁？”
　　夜君道：“我女儿！”
　　叶观问，“可以先看看人吗？”
　　夜君看着叶观半晌后，道：“可以！”
　　声音落下，他突然转头看去，“请南风宫主。”
　　殿内，一名神秘强者恭敬一礼，然后悄然退了下去。
　　没多久，一名女子自殿外走了进来，叶观转身看向女子，女子年纪只有二十来岁，很年轻，但因为穿着一件黑色长裙，略显厚重成熟，她步履轻盈，仪态大方，是一位绝色女子。
　　只是，她显得有些高冷，给人一种无形的距离感。
　　夜南风！
　　女子走进来后，对着夜君微微一礼后，便是站在原地，不再说话。
　　她没有看叶观！
　　夜君看了两人一眼，然后道：“你们聊聊！”
　　说完，他起身离去。
　　大道笔主人走到叶观身旁，然后道：“我知道你不喜欢这种感觉，但是……”
　　叶观突然道：“你快走，我们要单独聊！”
　　大道笔主人表情僵住，他看了一眼叶观，见到叶观看着一旁的夜南风，眉头顿时皱了起来，自己是不是想太多了？
　　这家伙可能是看人下菜！
　　好看的就联姻！
　　不好看的，就打死不从，彰显道德节操。
　　大道笔主人摇了摇头，骂了一句牲口，然后便是转身离去。
　　大道笔主人与夜君走后，殿内就剩叶观与夜南风。
　　二人都没有说话，气氛一时间有些压抑。
　　叶观打量了一眼夜南风，不得不说，确实是一个绝色女子。
　　没有多想，他缓步走到夜南风面前，夜南风眉眼低垂，依旧没有看他。
　　叶观想了想，然后道：“南风姑娘，看得出来，你很抗拒这场联姻，若是你无法拒绝他，那我去与夜君前辈说说……”
　　说完，他转身离去。
　　夜南风突然道：“不用说了。”
　　叶观看向夜南风，夜南风面无表情，“他们知道你有三种血脉，而且，每一种血脉都比夜家的王道血脉强，他们是不会错过这个提升血脉机会的。”
　　叶观道：“我的意思是，你如果不愿意联姻，那就换个人来！”
　　夜南风看向叶观，看样子，有些意外。
　　叶观笑道：“其实，我也很抗拒联姻，因为两个素不相识的人就要在一起，不仅你，我自己也觉得很别扭。但是，如你所说，永夜帝国想要我帮助你们提升血脉，如果我不答应，你们肯定不会与我们联手，甚至转投岁月逆行者！”
　　夜南风突然道：“我听说叶公子是剑修？”
　　叶观点头。
　　夜南风直视叶观，有些讥讽道：“如此联姻，对叶公子来说，应该算是违背本心的事情，叶公子不怕剑道之心受损吗？”
　　叶观盯着夜南风，“听得出来，南风公主对这次联姻已经不是抗拒那么简单，应该是严重反感了。想来，南风公主是无法抗拒你父亲，所以，在面对我时，才会如此尖锐……”
　　说到这，他摇头一笑，转身离去。
　　夜南风眉头皱起，“你做什么？”
　　叶观道；“换人！”
　　夜南风脸色微变，连忙道：“等等！”
　　叶观并没有停下脚步。
　　夜南风顿时有些急，连忙道：“叶公子，我已经答应我父亲，此次联姻……”
　　叶观转头看了一眼夜南风，“我不答应了！”
　　夜南风愣住。
　　叶观朝着外面走去，见状，夜南风连忙走到叶观面前，她深吸了一口气，然后道：“叶公子，我为刚才的态度向你道歉！”
　　叶观看着夜南风，“我还是比较欣赏你刚才那种桀骜不驯的样子。”
　　说着，他朝着外面走去。
　　夜南风双拳紧握，有些怒道：“你还要怎么？”
　　叶观停下脚步，他转身看向夜南风，轻笑，“你以为我想跟你联姻？”
　　夜南风盯着叶观，“永夜家族是目前永夜帝国最强的的家族，与我们联姻，对你家族……”
　　叶观眉头皱起，“你是不是认为我与你联姻是在高攀你永夜家族？”
　　夜南风看着叶观，“难道不是吗？”
　　叶观摇头，“普信女！”
　　这是他在蓝星上学到的一个词。
　　听到叶观的话，夜南风顿时面露怒容，她虽然听不懂这个词，但从叶观态度来看，这肯定不是什么好词。
　　叶观无视夜南风脸上的怒容，他看着夜南风，目光平静，“我个人不是很想炫耀我的家族，但是，恕我直言，南风姑娘，若论家族势力，莫说在这诸天万界宇宙，就是放眼整个岁月实力长河一千亿年，什么家族比得上我杨家？”
　　说完，他转身走了出去。
　　原地，夜南风脸色无比难看，看到叶观要走出去，她脸色顿时剧变，连忙追了过去，因为这次她父亲已经与她说话，只要联姻，那她就必定是下一任皇帝！
　　百分百！
　　不仅如此，她甚至还有可能强行提升夜家的王道血脉！
　　可以说，只要联姻，她就能够改变自己的命运，那时，她就再也不是家族的一枚棋子，而是执棋人，最重要的是，她有个强大的夫家外援支持。
　　而她刚才之所以冷言冷语，确实是因为对于这种联姻有些不满，发一下脾气，只是她没有想到，眼前这男人居然如此傲，根本不受她的气。
　　夜南风快步走到叶观面前，但却直接被一股强大的剑意锁在原地，无法动弹！
　　夜南风脸色瞬间剧变，但转瞬，那股剑意消失不见，不过这时，叶观已经出现在殿外。
　　看到叶观走出来时，满脸黑爽，夜君心中微微一叹。
　　一旁的大道笔主人看了一眼殿内跑出来的夜南风，没有说话。
　　叶观笑道：“前辈，换个人！”
　　夜君看着叶观，“确定？”
　　叶观点头。
　　夜君看了一眼夜南风，然后道：“她是我几个女儿之中最漂亮的，也是天赋最高的，而且，王道血脉也是最……”
　　叶观直接道：“换人！”
　　夜君沉默半晌后，道：“可以！”
　　闻言，夜南风脸色瞬间变得苍白起来，“父王……”
　　夜君挥了挥手，“你下去吧！”
　　看两人样子，他就知道里面发生了什么，他看着夜南风，眼中满是失望之色。
　　叶观来之前，他就已经与她说了许多事情，然而，他没有想到，她还是自己作死了。
　　莫说她，就算是他这个永夜帝国的皇帝，在叶观面前可是都没有丝毫傲的资本的，不说别的，就是眼前这位大道笔主人就不是永夜帝国强者能够敌的，更别说这叶观身后还有一位真神！
　　而且，听大道笔主人的意思，这位叶公子的身份远远不止这么简单。
　　一旦夜南风与他成亲，那她就将拥有最强外援，她在永夜帝国的地位将牢不可破，没有任何人能够撼动。而且，一旦她血脉得到图片，她自己的实力也会达到一个前所未有的高度！
　　而他没有想到，事情会发生到这种程度！
　　夜南风还想说什么，夜君却是摆了摆手，“下去！”
　　夜南风面若死灰！
　　她知道，这永夜帝国的帝位再没有她的份了。
　　一瞬间从云端跌落地面！
　　夜君无视夜南风，然后道：“让南情过来。”
　　南情！
　　夜南风看了一眼夜君，心中惊骇，惊骇的不是让她妹妹来，惊骇的是这位叶公子说换人，她父亲竟然毫不犹豫就换人，而且，一点都不生气！
　　这一刻，她突然间明白了些什么。
　　很快，一名女子自远处走了过来，女子穿着一袭淡墨色长裙，容颜与夜南风有八九分相似，不过，两人的气质却截然不同，夜南风给人的感觉是那种生人勿近，而这夜南情给人的感觉则是柔柔弱弱的，而且，她境界实在是有些低，才岁月仙境，不仅如此，还有些虚浮，显然是靠外物提升上来的。
　　境界方面，相比夜南风，实在差太多太多了。
　　夜南风是一位大帝境强者！
　　夜南情走来后，她对着夜君恭敬行了一礼，“父皇！”
　　夜君微微点头，“你与叶公子聊聊！”
　　夜南情微微一怔，然后看向叶观，她微微一礼，“叶公子！”
　　叶观笑道：“南情姑娘，我们进殿谈谈！”
　　说完，他转身朝着殿内走去。
　　夜南情犹豫了下，然后跟了过去。
　　殿内。
　　叶观看着夜南情，“你知道你父亲让你来的意思吗？”
　　夜南情微微点头。
　　叶观道：“你怎么看？”
　　夜南情微笑道：“叶公子应该选择姐姐的，她天赋很好，而且，很有能力，父皇也一直将她当做继承人培养……”
　　叶观道：“如果我选你呢？”
　　夜南情沉默许久后，道：“叶公子，恕我直言，我也不喜欢这种联姻方式，但我知道，我根本无法拒绝，就算今日不与叶公子联姻，以后父皇也可能将我许配给别人，以求交换利益……”
　　叶观道：“你还没有回答我的问题！”
　　夜南情看了一眼叶观，“我若是与叶公子成亲，会做好一位妻子本分的。”
　　这意思很明显，我们可以成亲，但她并不喜欢叶观，不过，她会做好一位妻子的本分。
　　叶观微微点头，“南情姑娘，我明白你的意思了。这样如何，你我表面联姻成亲，有一个夫妻之名，但不用有夫妻之实，而我依旧会帮助你提升你的夜家血脉，并且帮助你成为这永夜帝国的帝王……而一切尘埃落定后，我们到时候再和离，并且，我可以向世人说明一切，那时，你将是彻底的自由之身！”
　　夜南情愣在原地。
　　……


第0475章 十成！
　　联姻！
　　其实叶观对此，自然也是不喜欢的，毕竟，两个不认识的人突然成亲，要如夫妻一般生活，他不喜欢这样。但是，他需要永夜帝国这边相助，因此，他想了这么一个两全的办法！
　　大家各取所需！
　　这个两全的办法就是，假成亲，如此一来，大家有了一个关系纽带，又不用真结婚，勉强彼此，可以说是一举两得。
　　听到叶观的话后，夜南情明显有些意外，见到叶观不是在说假，她犹豫了下，然后道：“叶公子，这样可以吗？”
　　叶观点头，笑道：“只要你我配合，应该就是没有问题的。”
　　夜南情默然不语。
　　叶观问，“怎么？”
　　夜南情看向叶观，“叶公子为何不找我姐姐？她实力强大，应该更能与你合作的愉快。”
　　叶观道：“我原本也想找她的，但是，她那性格，我很不喜。”
　　夜南情沉吟半晌后，道：“我答应叶公子。”
　　叶观笑道：“那就这么说定，你我假成亲，待一切尘埃落定，到时，我们就解除婚姻，各自安好。”
　　夜南情看了一眼叶观，微微点头，“嗯。”
　　叶观道：“我们出去吧！”
　　说着，他带着夜南情离开了大殿。
　　夜君看着夜南情，夜南情微微点了点头，见状，夜君脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　联姻！
　　若是能够与真宇宙以及观玄宇宙联姻，对他夜家而言，自然是一件极好的事，特别是对他这一脉，好处更是无穷的。
　　夜家这个家族分支可是非常多的，而在夜家内部，那也是会争斗的，而只要与叶观联姻，他这一支就相当于有一个超级外援。
　　夜君当即道：“三日后就成亲！”
　　叶观与夜南情皆是愣住，很意外。
　　见到叶观意外，夜君解释道：“叶公子莫要意外，之所以要立即成亲，是因为我准备让南情出来竞选帝位！”
　　叶观疑惑道：“前辈难道不想继续连任吗？”
　　夜君微微一笑，“没有必要，我如今实力已经达到一定程度，这王道气运对我而言，作用已经不如曾经那般大，因此，现在退下来，然后好好闭关修炼，对我好处更多。”
　　叶观微微点头，没有多说什么。
　　一旁的夜南情犹豫了下，然后道：“父皇，我……”
　　夜君笑道：“你莫要担心，如今夜南君与夜书柔都已经身败名裂，根本没有人能够与你竞争，而且，就算有，我相信，叶公子也能有办法帮你解决掉所有的问题！”
　　夜南情看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人微微点头。
　　叶观苦笑。
　　三日就成亲！
　　这节奏实在是太快了些！
　　夜君笑道：“叶公子，特殊时期，所以，一切从简，你放心，婚事由我夜家操办！”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　夜君又道：“这段时间，叶公子就住在皇宫吧！因为据暗卫来报，有一些岁月逆行者还在永夜帝国，他们可能不会那么容易罢休。”
　　叶观点头，“好！”
　　夜君又道：“你们就住在一起！”
　　叶观与夜南情顿时看向夜君，夜君正色道：“莫要多想，我是怕那些岁月逆行者突然对南情出手，毕竟，若是杀了南情，那我们联手的计划就完全泡汤了。”
　　叶观看了一眼夜君，没有说话。
　　大道笔主人突然道：“也好，顺便增进一下感情。”
　　叶观转头看向夜南情，夜南情微微低头，没有说话。
　　夜君道：“南情，带叶公子下去休息吧！”
　　夜南情微微点头，然后看向叶观，“叶公子，请。”
　　叶观点头，然后跟着夜南情朝着远处走去。
　　看着叶观与夜南情离去，夜君轻声道：“前辈，我可是赌上了所有。”
　　大道笔主人平静道：“我都赌上了所有，你怕个什么？”
　　夜君苦笑。
　　其实，若不是大道笔主人的缘故，他真不敢跟叶观合作！
　　昨天出现的那些岁月逆行者，真的太恐怖了。而且，他知道，还有更恐怖的！
　　那都是一帮能够逆流岁月的恐怖存在啊！
　　要知道，即使是他现在，也只不过能勉强逆流岁月的。
　　如果不是这永夜城有强大的阵法加上这里有王道气运加身，昨晚，那帮家伙可能要直接杀掉他。
　　这一次，对他与整个永夜帝国来说，都算是豪赌。
　　大道笔主人又道：“如果他失败，那所有人都得死，如果他胜，即使最终因为宇宙劫的缘故，会让得无数众生散去修为，但是，作为他的亲族，肯定会没事的。所以，你会感谢今日你的选择的。”
　　夜君微微点头，“希望如此！”
　　大道笔主人也没有再说什么，他转身离去，他还得去见一些人，将事情都安排妥当。
　　夜君突然道：“来人！”
　　声音落下，一名黑衣人出现在他面前，黑衣人单膝下跪，“陛下。”
　　夜君神色平静，“传令，此刻起，皇宫戒严，所有闭关的强者以及供奉立即出关，阵法严阵以待，随时准备起阵，还有，将所有探子派出去……还有……传令给十七界的界主，让他们立即带着各族的强者前来王城，不来者，后果自负！”
　　黑衣人恭敬一礼，然后退了下去。
　　夜君抬头看向深空，眼中依旧有一抹担忧。
　　大道笔主人！
　　当年夜家先祖就是因为大道笔主人的相助，这才得以建国。这可是当今天下最接近道的存在，熟悉命运因果。
　　跟着他混……
　　他自然是愿意的！
　　片刻后，夜君转身离去。
　　……
　　夜南情带着叶观来到了自己的房间，房间不是很大，但特别温馨，在房间之中，还飘荡着一缕缕檀香味。
　　夜南情第一次带人进来房间，刚开始有些不自然，但很快恢复正常，当叶观坐下后，她连忙拿来茶壶给叶观倒了一杯茶，“叶公子，请。”
　　叶观看向有些拘谨的夜南情，微笑道：“南情姑娘，你也坐吧！”
　　夜南情犹豫了下，然后坐在叶观对面。
　　叶观道：“南情姑娘，我看起来像坏人吗？”
　　夜南情连忙摇头。
　　叶观笑道：“那我看着你好像很怕我的样子。”
　　夜南情再次摇头，“没……只是有些不习惯！”
　　叶观突然道：“你很不开心吧？”
　　夜南情看向叶观，叶观道：“你父亲让我与你立即成亲，并且还让你带着我来你的房间，他的所作所为，就好像是将你当做是一件货物一般送给我，而且，是迫不及待的那种，丝毫不顾你的感受，也不问你意见。”
　　夜南情抬头望了他一眼，没有说话。
　　叶观想了想，然后道：“南情姑娘，何不换个角度想？”
　　夜南情看向叶观，有些疑惑，“换个角度？”
　　叶观点头，“是的，你想想，这何尝不是一个改变你命运的机会？你想想，就算你这次不与我联姻，但以后呢？以后你父亲可能也会让你去与别人联姻，而想要不被当做棋子，就只能做执棋人。”
　　夜南情默然不语。
　　叶观继续道：“如果不出意外，你就会成为永夜帝国的女帝，那个时候，所有的权利都在你手中……当然，你这实力太弱，因此，你得好好提升一下实力，以免成为他人的傀儡，这点我倒是可以帮你，我到时候帮助你提升你的王道血脉，让你的王道血脉达到另一个层次，如此一来，你不仅实力能够得到大大的提升，在夜家的地位也会稳如磐石。”
　　说到这，他拿起茶杯喝了一口，然后笑道：“你看，这么想事情，是不是一切都变得美好了？”
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“我知道你在担心什么，你放心，我不会占你便宜的，也不会觊觎你的权利，更不会去掌控你，让你成为我的一枚棋子什么的，等到时候一切尘埃落定，我会发个声明，与你和离，而我也会离开这里！”
　　夜南情沉默半晌后，道：“叶公子，你是个好人！”
　　叶观哈哈一笑。
　　夜南情不解，“叶公子笑什么？”
　　叶观笑道：“我曾去过一个地方，那个地方叫银河系，在那个地方，好人是有一个特殊意义的。”
　　夜南情有些疑惑，“特殊意义？”
　　叶观点头，“在那个地方，一般女子若是不喜欢一个男子，就会对他说，你是一个好人……但是我们不合适！”
　　夜南情微微一怔，随即嘴角泛起了一抹笑容，但又很快恢复正常。
　　看到夜南情笑，叶观下意识想要夸两句，但转念一想，不行，小迦有交待过，不能在外招惹太多女子……
　　于是，他笑道：“南情姑娘，我要先修炼一下。”
　　夜南情点头，“嗯。”
　　叶观走到一旁，然后直接进入小塔内。
　　夜南情看了一眼叶观消失的位置，沉默半晌后，起身离去。
　　她离开了自己的房间，刚出房间，她神色突然间变得平静下来，再无之前那种唯唯诺诺的感觉。
　　半晌后，夜南情来到了一间黑色大殿内，大殿内只有一人，正是夜君。
　　夜君看着夜南情，“此人如何？”
　　夜南情道：“没有太多的心思！”
　　夜君眉头皱起，“没有太多的心思？”
　　夜南情点头。
　　夜君盯着夜南情，“如果出手，你有几成把握胜他？”
　　夜南情平静道：“十成！”
　　夜君死死盯着夜南情，“命运大帝在他面前，犹如蝼蚁。”
　　夜南情依旧道：“十成！”
　　夜君嘴角微微掀了起来，“若是你能够借助他的三种血脉，打破当年那位奇女子的血脉桎梏，那你的实力将达到一个全新的高度，未来甚至达到那位奇女子的高度！”
　　夜南情神色平静，并没有说话。
　　夜君又道：“南情，我之所以选择让你去与他联姻，就是不想以后我永夜帝国成为他人嫁妆！这个少年聪慧无双，你姐根本驾驭不住他，如果你能够驾驭他……”
　　说到这，他直视夜南情，“你明白我的意思吗？”
　　一个女人对男人动情，那肯定是完了！
　　同样的，一个男人若是对女人动情，那也完了。
　　合作，可以！
　　但是，夜家要占据主导地位，同样的，夜家也想要更多的利益！
　　……


第0476章 我很丑吗？
　　当然，夜君最担忧的还是怕到时候永夜家族为他人做嫁妆，因为这位来自观玄世界的叶观，不仅天赋实力恐怖，颜值还出奇的高。
　　万一到时候赔了夫人又折兵，那可就真的亏太大了。
　　夜南情看了一眼夜君，没有多说什么，转身离去。
　　见状，夜君苦笑，对于这个小女儿，他是一点办法都没有，从小天赋出奇的恐怖，不管，她与南风却截然不同，她非常低调，也很少与外人接触，一心只专研修炼。
　　不仅如此，对任何人都不假以辞色，除了她母亲。
　　这次能够说动她出面，也全靠她母亲，让她来帮帮家族，不然，他的话，她是根本不听的。
　　不管如何，她面对那位叶观，肯定是不会吃亏的。
　　……
　　小塔内，叶观来到敖千千身旁，此刻，敖千千已经成为岁月大帝，不仅如此，她的气息还在疯狂暴涨，最重要的是，她的血脉气息也变得比之前强了不知多少倍！
　　祖龙传承！
　　叶观看着眼前的敖千千，脸上泛起了一抹笑容，他知道，当敖千千出关时，她至少是命运大帝级别！
　　来自素裙姑姑给的好处！
　　不得不说，这个好处确实牛逼！
　　叶观突然道：“塔爷？”
　　小塔道：“干什么。”
　　叶观道：“你知道我身体里另外一种血脉吗？”
　　小塔道：“不知道！”
　　叶观眉头微皱，“真的？”
　　小塔沉默半晌后，道：“这血脉比较特殊，想要彻底觉醒，比疯魔血脉难度还高！”
　　叶观道：“威力呢？”
　　小塔道：“也很强。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　小塔继续道：“你若是能够觉醒那血脉，会非常恐怖的！”
　　叶观笑道：“也看机缘吧？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观问，“若是三种血脉一起觉醒爆发呢？”
　　小塔沉默半晌后，道：“那就看你有没有那个能力降服它们了。”
　　叶观笑了笑，他对这第三种血脉有些好奇了。
　　没有再说什么，他转身离开了小塔。
　　刚回到房间，他便是见到了夜南情。
　　夜南情看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观看了一眼外面，此时已经是深夜，他道：“南情姑娘，你要不要休息？”
　　夜南情看着叶观，“休息？”
　　叶观点头。
　　夜南情不说话。
　　叶观笑道：“那我休息了！”
　　说着，他指了指一旁的床，“不介意吧？”
　　夜南情摇头。
　　作为修炼者，她是可以不用睡觉的，也已经很多年没有睡过觉。
　　见夜南情没有意见，叶观走到床边躺下，他双眼缓缓闭了起来。
　　蓝星一行后，他养成了每天睡觉的习惯。
　　现在的他，不再喜欢那种快节奏的生活，该吃就吃，该睡就睡。
　　人生，就要有人生该有的样子，而不是天天埋头苦修。
　　见到叶观直接睡着，夜南情眼中闪过一抹诧异，因为她发现，叶观是真的睡着了。
　　没有多想，夜南情收回目光，转身走到一旁椅子上坐了下来，她双眼缓缓闭了起来。
　　开始修炼！
　　如果叶观此刻是清醒的话，肯定会震惊无比，因为夜南情吸收的能量，并不是这个世界的能量，她是在从无数的时空位面吸收能量为己用！
　　这种恐怖的能力，目前，就只有灵祖小白才能够做到！
　　一夜过去，第二日清晨，随着一缕阳光照入房间内，躺在床上的叶观缓缓睁开了双眼。
　　叶观起床，伸了一个懒腰，他看向不远处的夜南情，此时，夜南情停止了修炼，她正看着叶观。
　　叶观起身，然后走到一旁桌子前拿出两个碗，接着，又拿出两包袋装的面……
　　泡面！
　　他从蓝星带来的！
　　叶观将将这面泡好后，他看向夜南情，笑道：“南情姑娘，来尝尝。”
　　夜南情本能地摇头拒绝。
　　叶观笑道：“来尝尝，真的可以的。”
　　夜南情还是拒绝，而叶观则将面端到她面前，然后笑道：“尝一尝！”
　　夜南情看了一眼叶观，这次没有再拒绝，她拿起筷子尝了一口，面入口，她眼中闪过一抹诧异。
　　叶观连忙道：“如何？”
　　夜南情点头，“可以！”
　　说着，她看向叶观，“这是何面？好生奇特！”
　　叶观笑道：“泡面，我发明的！”
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观笑了笑，然后自己开始吃起来，可是吃着吃着，他脸上的笑容便是慢慢消失了。
　　若是真姐还在……
　　叶观沉默半晌后，微微摇头，快速将面吃的干干净净。
　　而这时，夜南情也已经将面吃完，这味道确实很奇特。
　　吃完后，叶观走出房间，而此时，他看到外面已经张灯结彩，到处都挂着大红喜字，非常喜庆。
　　婚礼！
　　这时，夜南情走到叶观身旁。
　　叶观道：“后天就成亲？”
　　夜南情点头。
　　叶观转头看向夜南情，夜南情神色平静如水，看不出喜怒。
　　叶观想了想，又道：“南情姑娘放心，我说到做到，这婚姻就只是形式。”
　　夜南情突然道：“我很丑吗？”
　　叶观愣住。
　　夜南情看着叶观，“你很怕与我有夫妻之实吗？”
　　叶观愕然。
　　这姑娘是什么脑回路？
　　夜南情就那么看着叶观，等待回答。
　　叶观想了想，然后道：“你不是也讨厌这种联姻方式吗？”
　　夜南情点头，“不喜欢，但是，你一直强调不会与我发生关系，我很丑吗？”
　　叶观看着夜南情，“那我们来真的？”
　　夜南情摇头，“不行。”
　　叶观翻了翻白眼，无语至极，女人的心思，真的太可怕了。
　　她可以拒绝，但是你不能不喜欢！
　　夜南情看了一眼一脸无语的叶观，脸上泛起了一抹动人的笑容，但很快又消失。
　　这时，夜南情突然抬头看了一眼，不知是发现了什么，她黛眉微微蹙了起来。
　　而就在这时，叶观突然拉住夜南情的手往旁边有闪。
　　嗤！
　　两人刚消失在原地，一柄长枪突然从天而降，刺入他们原本所站的位置。
　　轰！
　　这时，皇宫四周，无数道强大的气息突然朝着这边涌来，顷刻间，四周便是多了数十位命运大帝！
　　永夜军团！
　　叶观抬头看着天际，在那运动处站着一名男子。
　　男子身着白衣，手持一柄长枪，脸上带着淡淡的笑意。
　　正是当日在夜书柔府上见到的那名白衣男子！
　　夜南情突然看了一眼右边一些永夜军团侍卫，没有说话。
　　这时，白衣男子看着叶观，笑道：“你不是要单挑吗？来啊！”
　　叶观突然揽住夜南情的腰，直接化作一道剑光往后暴退，而就在他退的那一瞬间，在两人右边，两名永夜军团侍卫突然化作两道白光朝着他们爆射而去！
　　突如其来的变故让得场中一些永夜军团侍卫脸色剧变，他们就要支援，然而已经来不及，那两名永夜军团侍卫已经冲到叶观与夜南情的面前。
　　叶观将夜南情拉到身后，然后猛地拔剑一斩。
　　三次连续叠加拔剑术！
　　轰！
　　这一剑出，那两名永夜军团侍卫直接被震飞至数千丈之外！
　　一剑斩退两人后，叶观并没有继续出手，而是紧紧揽着夜南情，神色戒备无比！
　　敌人已经打入内部了？
　　叶观眉头紧皱。
　　就在这时，一名中年男子突然出现在叶观身旁，来人，正是夜君，而跟随者夜君的，还有六名身着白袍的神秘强者。
　　夜君此刻神色也是无比凝重！
　　这些岁月逆行者当真是胆大无比，竟然敢公然在永夜帝国的皇宫出手！
　　叶观抬头看向天际的那白衣少年，白衣少年此刻也在盯着他，“你为什么会知道身边有我们的人！”
　　叶观平静道：“因为你这种货色，根本不敢与我单挑，既然来说单挑，想来就是想调走我，然后对南情姑娘出手。”
　　夜南情看了一眼叶观，没有说话。
　　白衣少年盯着叶观，“你以为你很能打？”
　　叶观看着白衣少年，“一对一单挑，不叫人，生死自负，敢不敢？”
　　白衣少年双眼微眯。
　　他不敢！
　　因为叶观刚刚一剑斩退了两名命运大帝巅峰境的强者！
　　而且看这样子，叶观还没有出全力的感觉。
　　打？
　　他确实没有把握！
　　何必逞一时之气？
　　念至此，白衣男子突然冷笑，“叶观，你想拉拢永夜帝国帮你，我只能说，你……”
　　叶观突然化作一道千丈剑光拔地而起，直破苍穹！
　　见到这一幕，那白衣男子眼瞳骤然一缩，右手持枪猛地朝前一刺。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，长枪断裂，白衣男子直接被震飞至数万丈之外！
　　而天际直接出现了一道深不见底的千丈裂缝！
　　白衣男子停下来后，他看向远处的叶观，眼中满是骇色，“你……”
　　叶观看了一眼白衣男子，满脸不屑，“未来宗宗主派你这种货色来，是未来宗没有人了吗？”
　　白衣男子勃然大怒，正要说话，就在这时，一股恐怖的气息突然自星空深处袭来。
　　强到的气息，宛如整个星空坍塌下来一般，带着一股令人窒息的压迫之感。
　　场中所有人神色顿时变得无比凝重起来！
　　……


第0477章 你看起来有点单纯！
　　看着那恐怖的气息，叶观双眼眯了起来，这气息，根本不是命运大帝所能比的。
　　来恐怖的强者了！
　　叶观退回至夜南情身旁，他发现，这些岁月逆行者的目的不是杀他，而是杀夜南情！
　　现在整个永夜帝国都知道夜南情与他的婚事，若是夜南情被杀，那他与永夜帝国的联合就彻底泡汤了。
　　在众人的注视下，那白衣男子身后上空的时空突然裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　见到这中年男子，那白衣男子脸色顿时为之一变，连忙恭敬一礼，“岳尘师叔！”
　　名叫岳尘的中年男子并没有管白衣男子，而是看向下方的叶观，笑道：“叶观！”
　　叶观看了一眼岳尘，没有说话，他知道，这过去宗是派真正的强者来了。
　　而且，还不止一位，四周暗中隐藏着许多非常恐怖的强大气息！
　　而夜君见到这一幕，脸色变得无比难看起来，这些岁月逆行者的实力，远超他想象。
　　岳尘突然看向夜君，笑道：“夜君，今日来此，是想问问你，你永夜家族当真要与这叶观联手？”
　　夜君眉头顿时皱了起来，正要说话，岳尘又道：“我们岁月逆行者与永夜家族无冤无仇，也不想与永夜帝国发生任何的不愉快事情，因此，只要你们保证不与叶观联手，并且将他驱逐出永夜帝国，我们保证不会对永夜帝国动手！”
　　夜君沉默。
　　老实说，他有些犹豫。
　　因为他发现，这些岁月逆行者的势力比他预料的还要恐怖，而且，这无尽岁月的那过去宗，更是深不可测，还不止隐藏着多少恐怖的强者。
　　卷入这场纷争……稍有差错，就将是万劫不复！
　　就在这时，夜南情的声音突然在夜君脑中响起，“如果我是岁月逆行者，只要你拒绝，得罪观玄宇宙，将叶公子赶走，就立即灭掉永夜帝国。他们现在之所以没有全面出手，不是因为忌惮永夜帝国实力，而是忌惮那位大道笔主人！”
　　闻言，夜君猛然惊醒！
　　很多时候，死的最早的往往就是墙头草，因为两边都想靠，然而，正常情况下，两边都是最讨厌这种人的。
　　念至此，夜君转头看向一旁的叶观，叶观微微一笑，“我尊重夜君陛下的决定。”
　　夜君连忙道：“叶公子莫要多想，你明日就要与南情成婚，那时，我们就是一家人，大家自然应该同舟共济，抵御外敌。”
　　叶观看了一眼夜君，微微点头，没有再说什么。
　　夜君又看向那岳尘，面色阴冷道：“阁下，我永夜帝国将与叶公子共同进退，你们若是想出手，那便请吧！”
　　这是彻底表明态度了。
　　听到夜君的话，岳尘微微一笑，倒也没有生气，他看了一眼叶观，然后转身离去。
　　隐藏在四周的那些强大气息也顿时如潮水一般退去！
　　叶观眉头皱了起来，这些岁月逆行者肯定不会就这么罢休，对方不出手则已，一出手，怕是就不会给自己任何的机会。
　　叶观沉思不语。
　　就在这时，夜君突然道：“叶公子，明日成婚，没问题吧？”
　　叶观收回思绪，看向夜君，夜君沉声道：“老实说，我们永夜帝国内部有许多反对的声音，因为他们并不想卷入这场纷争，因此，我需要一个名正言顺的理由来镇压国内的一些反对声音！”
　　叶观微微点头，“我没问题！”
　　夜君点头，然后看了一眼夜南情，转身离去。
　　叶观看向夜南情，认真道：“南情姑娘，现在开始，为了你的安全起见，我得一直跟着你。”
　　夜南情微微点头，“嗯。”
　　叶观看了一眼虚空深处，不知在想什么。
　　这时，夜南情突然道：“叶公子，我听说那些岁月逆行者的目的是释放恶道，让宇宙劫彻底爆发，毁灭众生，是吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　夜南情看着叶观，“宇宙劫是一定会爆发的，对吗？”
　　叶观再次点头。
　　夜南情有些疑惑，“那阻止的意义呢？”
　　叶观轻声道：“宇宙劫，还有一百年才会彻底爆发，而这一百年内，我若是找不到新的办法，那我就会与大道笔主人联手镇压芸芸众生，让他们散去修为，将掠夺的天地资源全部归还给这片宇宙……并且，从下一代开始，所有人都将不能再修炼，只能成为一个普通人，寿命不过百。”
　　夜南情看着叶观，“若真是这般做，那你在芸芸众生眼中，与恶道没有什么区别。”
　　叶观点头，“是的。”
　　夜南情摇头，“我觉得，你做不出来。”
　　叶观看向夜南情，“为何？”
　　夜南情看着他，“因为你不是一个狠心的人！”
　　叶观哈哈一笑，“南情姑娘，我杀的人可是非常多的，你居然说我不是一个狠心的人。”
　　夜南情摇头，“杀人不代表就狠心。”
　　叶观笑了笑，没有说话，这南情姑娘有些意思。
　　夜南情道：“叶公子，你扪心自问，若真到了那天，你做的出来吗？”
　　叶观沉默。
　　剥夺芸芸众生的修为！
　　很显然，必有人反抗！
　　开玩笑，人家修炼一辈子，你一言不合就剥夺人家的修为，谁答应？
　　可以想象，那时，全宇宙的人都会一起来反抗他！
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　夜南情又问，“你能想出更好的办法吗？”
　　叶观没有说话，对此，他倒是有些想法，不然，他也不敢答应大道笔主人了。不过，这些想法现在说出来也没有意义，他得有足够的实力，才能去做他想做的事情。
　　夜南情又道：“叶公子，你天赋异禀，若是潜心修炼，未来必能超越一切，不管是宇宙劫还是别的什么，定然都是威胁不到你的，你何苦来干这吃力不讨好的事情？”
　　叶观笑道：“我其实也不太想来做，但是没有办法，我不得不做！”
　　夜南情看着叶观，“为什么？”
　　叶观微笑道：“南情姑娘，你觉得这个世界需要秩序不？”
　　夜南情摇头，“我无所谓。”
　　叶观道：“若是永夜帝国会灭亡，你会怎么做？”
　　夜南情平静道：“我无所谓！”
　　叶观无语。
　　这妹子怎么就不按套路来？
　　夜南情看着叶观，“叶公子这么做，是为了芸芸众生，还是为自己？”
　　叶观道：“为自己！”
　　夜南情眉头皱了起来。
　　叶观笑道：“我说是为芸芸众生，你信吗？”
　　夜南情看了他一眼，没有说话。
　　叶观继续道：“南情姑娘，我得承认，这个世界，每个人都是有私心的，无私之人，肯定是少之又少的，但是，不代表真的就没有。就比如镇压宇宙劫的真神，她若是不镇压宇宙劫，现在全宇宙的芸芸众生，已经彻底毁了。”
　　夜南情看着叶观，沉默不语。
　　叶观又道：“我不敢保证什么，我只能说，尽自己努力去试试，如果实在不行，那就如大道笔主人所说，牺牲所有强者修为，重新创造一种秩序，让芸芸众生与宇宙共存。这种结局，终究比宇宙劫彻底爆发，让全宇宙生灵灭亡来的好，不是吗？”
　　夜南情微微一叹，没有反驳，算是认可了叶观这个说法。
　　叶观突然笑道：“也不用这么悲观，还有一百年时间，万一我能想出办法呢？我告诉你一个秘密，我老爹与我姑姑还有我爷爷，还有一个前辈剑修，他们实力可是非常非常强大的，到了后面，若是我实在无能为力，我就把他们全部聚集在一起，让他们一起帮忙想办法，没准，大家能有办法！哈哈……”
　　说到这，他自己仿佛也看到了希望，脸上笑容愈发灿烂，“特别是我那姑姑，她可是非常厉害的。”
　　夜南情看了一眼叶观，微笑道：“希望如此！”
　　叶观点头，“南情姑娘，这次我要对抗岁月逆行者，因此，需要联合永夜帝国一起对抗他们，我知道，在这场利益交换之中，你是一个牺牲品……说抱歉，显得有些虚伪矫情，但我向你保证，尽量不让你受到伤害，并且尽我所能帮助你！”
　　夜南情看着叶观，眼眸深处闪过一丝复杂，轻声道：“叶公子莫要多想，此次联姻，我夜家也会获得利益，因此，你并不亏欠我夜家什么。”
　　叶观笑了笑，然后道：“南情姑娘，我发现你对这帝位好像并没有什么兴趣，这是为何？”
　　夜南情摇头，“成为女帝，不能随心所欲。”
　　叶观轻声道：“这倒也是！”
　　夜南情又道：“不过，做做也不是不可以。”
　　叶观哈哈一笑，“成为女帝，那可是无上至尊。”
　　夜南情看着叶观，“我若是做了女帝，那你可就是我的亲王，你知道亲王与女帝是如何相处的吗？”
　　闻言，叶观顿时有些好奇，“如何相处的？”
　　夜南情道：“亲王不得与女帝同住，只有女帝有需要服侍时，才会下令让亲王来侍寝……不仅如此，女帝还可以封三百六十位男妃，当然，他们的地位是远不如亲王的，亲王就相当于是后宫之主。除此之外，贤惠的亲王，还得帮女帝寻找美男子充当男妃……”
　　叶观想了想，然后道：“南情姑娘，你说的这些……这是你们这边的风俗，我倒也没有什么意见，只是，可不可以等我们和离后，你再封男妃？”
　　夜南情道：“为何？”
　　叶观认真道：“虽然是假成亲，但我们应该要彼此尊重的，你觉得呢？”
　　夜南情看着他，没有说话。
　　叶观突然道：“你有喜欢的男子吗？”
　　夜南情眨了眨眼，“有！”
　　叶观眉头顿时皱了起来，“南情姑娘，你为何不早说？你若是早说，我就不会同意与你联姻了。”
　　夜南情问，“为何？”
　　叶观正色道：“你若是有喜欢的男子，我与你联姻，他如何想？这不是破坏你们感情吗？”
　　他自然没有做第三者的想法！
　　夜南情突然道：“叶公子，你从小是被放养的吧？”
　　叶观愕然，“你怎么知道？”
　　夜南情认真道：“你看起来有点单纯！”
　　叶观：“……”
　　……


第0478章 上杀爷爷，下斩老爹！
　　单纯！
　　叶观看了一眼眼前的女子，这一刻他突然感觉，这女子好像并没有那么简单。
　　不过，他倒也觉得正常，毕竟对方生在皇室，在这种地方，就算没有做过什么阴暗的事情，但见过的肯定也不少。
　　此时，天已经蒙蒙亮，天边出现一抹鱼肚白。
　　叶观看了一眼天边，然后笑道：“南情姑娘，我们走走？”
　　夜南情倒也没有拒绝，微微点头。
　　二人朝着皇宫深处走去，因为方才岁月逆行者等人来袭的缘故，此时皇宫内的强者又多了一些，特别是深空之中，有数十位命运大帝镇守。
　　叶观看了一眼四周，此时皇宫被布置的非常喜庆，各处宫殿都贴着大红囍字，屋檐楼脚也都挂着大红灯笼，除此之外，各大宫殿门口还铺着大红地毯。
　　联姻！
　　对于这次的联姻，永夜帝国自然不会怠慢！
　　毕竟，叶观身份也摆在那里，这关乎面子的事情，永夜帝国自然是要做好才行。
　　叶观收回目光，然后道：“南情姑娘，我觉得，你得好好提升一下实力，用以自保。”
　　夜南情看向叶观，微微一笑，没有说话。
　　叶观笑道：“你自己的想法呢？”
　　夜南情问，“你不是会保护我吗？”
　　叶观道：“是，可是，自己若是有强大的实力，然后自保不是更好吗？”
　　夜南情微微点头，“也是。”
　　叶观笑道：“我教你修炼吧！”
　　夜南情眨了眨眼，“好！”
　　叶观道：“走，带你去另一个地方。”
　　说着，他直接拉住夜南情的手臂消失在原地。
　　二人再次出现时，已经在小塔内。
　　当进入小塔时，夜南情那绝美的眸子深处顿时闪过一丝震惊。
　　显然，她已经发现了这小塔内的时间流逝与外界不同。
　　叶观道：“南情姑娘，你现在是岁月仙境？”
　　夜南情压心中震惊与疑惑，看向叶观，点头。
　　叶观道：“先给你换套功法吧！”
　　说着，他并指一点，一道白光没入夜南情眉间。
　　轰！
　　很快，无数讯息涌入夜南情眉间。
　　叶观道：“这是宇宙观玄法，我娘亲改造过的，几乎可以用一生了。”
　　夜南情微微点头，“功法极好！”
　　叶观笑了笑，然后又拿出一些灵元给夜南情。
　　而他自己也走到另一边开始修炼，他现在要尝试的是遁入时空施展叠加之法。
　　遁入时空！
　　真姐之前曾说过，可以遁入万千时空，在万千时空同时施展这叠加之法。
　　身化万千！
　　让万千化身同时在各界时空施展拔剑术，然后再利用时空的特殊性，将这些拔剑术叠加起来……
　　不得不说，这个想法非常牛逼！
　　但叶观知道，想要做到，肯定是非常非常难的。
　　不过，他对此有信心！
　　接下来的时间里，叶观开始于一处海边疯狂修炼，因为辞真不在，所有的一切都只能靠他自己摸索，因此，进展有些缓慢。
　　而另一边，那夜南情则好奇地打量着四周，不得不说，她确实有被震惊到！
　　她刚才算了一下，在这里面待十年，只相当于外界一天！
　　这……有点逆天了。
　　永夜帝国底蕴极深，宝物不少，但并没有这么逆天的。
　　她并没有修炼，而是来到了叶观修炼所在的地方，见到叶观在修炼剑技，她顿时来了兴趣，然后就坐在一旁看着叶观修炼。
　　今日的叶观穿着一袭玄色长袍，身板笔直，如枪剑一般，看起来非常精神。
　　剑修！
　　因为永夜帝国的一些历史问题，因此，如今永夜帝国几乎很难见到剑修，这是她第一次见到剑修。
　　而叶观与她想象之中的剑修不太一样，在她想象之中，剑修肯定都是那种性子高冷的人，独来独往，一柄剑行走天下，无牵无挂，而叶观并不是这样的人！
　　他给人的感觉就像是一个读书人，温文尔雅，偶尔有点皮，如果不生气，根本不像是一个剑修，锋芒完全内敛，让人感觉不到任何的不舒服。
　　但若是生气，那锋芒之盛犹如雷霆之威，让人生畏。
　　对于叶观，她其实也没有什么坏心，她父亲的意思是希望她能够控制住叶观。
　　但其实，她本人并没有任何这样的想法！
　　因为她对男人其实并没有什么兴趣，更别说去刻意掌控一个男人，在她心里，唯有大道。
　　若不是这一世生她的那个女人来求她，她根本不会来与叶观接触，而对于那个女人，她还是有些感情的。
　　因为在她刚来到这个世界时，因为身体缘故，她无法修炼，而在永夜家族这种武道大族，若是无法修炼，那无疑与废人一般，因此，她从小在族中受尽冷眼嘲讽，包括那位父亲，在得知她无法修炼时，便再也未曾来看过她。
　　只有那个女人从未放弃过她！
　　也是因为那个女人，她才愿在这永夜帝国多待一段时日。
　　而那个女人让她来与这位叶公子联姻，自然也是出于好意，希望她能够有一个强大的夫家外援，如此一来，这永夜帝国与家族内部，就再无人敢欺她了。
　　她本想拒绝的，但架不住那女人的哀求。
　　没有办法，她只能来与这男人见见，而现在，接触下来，眼前这个男人倒是让她有些些意外……
　　是一个很坦诚的人！
　　这一刻，她想到了自己那位姐姐，她只觉得自己那位姐姐眼光实在是有些差，若是与眼前这人好好相处，帝位简直就是唾手可得的，不仅如此，还将得到一位强大的外援。
　　可惜，这位姐姐却非要作！
　　别看眼前这男人平时温文尔雅，很好相处，但她能够感觉到，这个男人骨子里比任何都傲，你待他好，他自然就好，你若是敢跟他傲，他比你还傲。
　　想到这，夜南情微微摇头，自己想这么多做什么？
　　此间事了，她也该走了。
　　她与他，都只是彼此人生之中的一个过客！
　　而对于修炼者来说，这种过客，可能闭个关出来，就已经忘的干干净净……
　　就在这时，一道剑鸣声突然自远处传来，紧接着，一道剑气朝着远处海面飞斩而去，刹那间，数十万丈海域直接被这一剑一分为二。
　　夜南情收回思绪，看向远处的叶观，此时的叶观身体是虚幻的，见到这一幕，她眼中顿时闪过一丝诧异，“身化万千时空……”
　　似是察觉到夜南情的目光，叶观转头看向她，笑道：“这招如何？”
　　夜南情点头，“还可以！”
　　还可以！
　　叶观撇开撇嘴，对这个答案显然不太满意，他转身继续修炼。
　　接下来的时间，叶观每日就是苦修。
　　不得不说，这身化万千时空施展叠加剑术真的很难，因为他要对时空有很高的造诣，不仅如此，还要一心万用，这对精神消耗力极大。
　　难度很大！
　　不过，叶观却发现，真姐所说的是完全可行的。
　　若是修炼成功，他这一剑施展出去，估计能上杀爷爷，下斩老爹。
　　一句话，嘎嘎乱杀！
　　想到这，叶观不由大笑了起来。
　　自己好像越来越有点膨胀了！
　　可能是疯魔血脉的缘故！
　　疯魔血脉：“……”
　　外界一天，小塔内一年。
　　就这样，叶观苦修了半年时间，终于，他这招身化万千的叠加剑术终于有了成效。
　　一经施展，万个时空的叶观同时出剑，当然，只能同时出一剑，但却是万剑叠加……
　　那威力，简直恐怖，就是小塔内的时空都有些难以承受！
　　其实，这幸亏有真树，不然，他的玄气根本无法支撑他这么玩！
　　不仅如此，施展之后，他发现，他不管是肉身力量还是精神力都会被消耗的干干净净……
　　这招完全就是那种，用一次得休息好久的，威力很强，但却不能多用。
　　而如果是在激活两种血脉之力的情况下施展，这一招的威力会更强大！
　　他倒是有些期待了！
　　就在这时，似是想到什么，他突然收起剑，然后转身看向不远处的海边，夜南情正坐在那里看着他。
　　叶观走到也南情面前，笑道：“这段时间来，你经常来这里看我修炼，有没有觉得我很厉害？”
　　夜南情眨了眨眼，“确实厉害！”
　　叶观哈哈一笑，“其实，我才出一成力，我若是出两成力，威力太大，这塔根本承受不住！”
　　小塔：“……”
　　夜南情抿嘴一笑，“是吗？”
　　叶观点头，“我一般不开玩笑！”
　　夜南情摇头一笑，然后道：“你还修炼吗？”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“暂时不修炼了！我们走吧！”
　　夜南情点头。
　　二人离开小塔，刚离开小塔，一名美妇便是来到了二人的面前，这美妇仪态端庄，气质柔美，与夜南情眉间有六七分相似。
　　叶观知道，这就是夜南情的母亲。
　　叶观微微一礼，“见过伯母！”
　　美妇打量着叶观，脸上带着笑容，“莫要多礼！”
　　这是她第二次见叶观，不得不说，对于叶观她是非常满意的，不仅家世背景强大，人也是一表人才，而且，谦谦有礼，最重要的是，实力还很强。
　　美妇笑道：“我们可以谈谈吗？”
　　叶观看了一眼夜南情，微微点头，“可以！”
　　美妇朝着一旁走去。
　　叶观跟了过去。
　　夜南情看了一眼两人，没有说话。
　　美妇带着叶观朝着一旁走去，走了片刻后，她突然道：“让她生个孩子吧！”
　　“嗯？”
　　叶观转头看向美妇，满脸愕然。
　　远处，夜南情看了一眼美妇，没有说话。
　　她……自然能听得到！
　　毕竟，她的实力，是远超两人的。
　　……


第0479章 无边主！！
　　生孩子！
　　听到美妇的话，叶观顿时有些意外，因为他确实没有想到这位美妇居然开口就是这么一句。
　　叶观看着眼前的美妇，静待下文。
　　美妇继续道：“叶公子似是有些意外？”
　　叶观点头，“确实很意外。”
　　美妇笑道：“意外什么？”
　　叶观想了想，然后道：“成亲之后，自然是要孩子的，这本是天经地义的事情，但伯母却在此刻提出来……”
　　美妇看着叶观，笑道：“继续说。”
　　叶观道：“伯母是知道些什么？”
　　美妇眼中闪过一抹复杂，轻声道：“叶公子，我未曾与你接触过，不知你的性格与为人，但你能够与南情相处下来，想来，你这性格与为人也是极好的，因为南情很少能与人相处得来。”
　　叶观看了一眼身后的夜南情，确实，这姑娘平时有些沉默寡言的，表面看起来平易近人，实则骨子里是有些冷的，外人想要接触，确实有难度。
　　不过，这其实也正常，这里不比蓝星，这里的人，不管是男人还是女子，大多数都是闭关修炼，对于人情世故这方面，其实是不太在意的。毕竟，有时候闭个关修炼出来，可能就已经几百年过去，甚至上千年……
　　修炼，就是磨灭人性，越往上，人性就越少。
　　因为当你能活几千年甚至上百万时，你也会什么都看淡。
　　美妇继续道：“叶公子，南情因为小时候无法修炼，因此，从小不知经历了多少如刀剑加身般的恶言恶语，而她却从未抱怨过，一直都是坦然受之……但这也是我担心的，因为她面对族人与周围身边之人时，很淡，淡到让人觉得她好像根本没有将他们当做是同类！”
　　叶观眉头皱了起来，沉思不语。
　　美妇看向叶观，“这么多年来，叶公子是第一个能够与她相处的人，见到你们能够相处的融洽，我是真的很开心。”
　　叶观想了想，然后道：“伯母，此次虽为利益联姻，但伯母放心，我并不会伤害南情姑娘。”
　　美妇道：“生个孩子吧！”
　　叶观看了一眼美妇，没有说话，直觉告诉他，眼前这美妇肯定是发现了什么。
　　美妇继续道：“南情是内媚之体，若是与其双修，那其中滋味，可谓是蚀骨销魂……你懂的！”
　　叶观直接石化在原地。
　　美妇看了一眼叶观，眼神意味深长。
　　叶观有些懵。
　　什么玩意？
　　丈母娘，你这么聊天，真的好吗？
　　两人身后，夜南情听到美妇的话，脸上顿时泛起了一抹红晕，但转瞬恢复正常，她看了一眼美妇，摇头一笑。
　　她知道，自己这位母亲希望她有个孩子是想让她得到一个保障！
　　想要将眼前这位叶公子与其身后之人彻底绑住，很简单，生个孩子就行了。
　　不然，一旦这位叶公子离开，二人又没有感情，那时，纵使叶观还念点情，但这情有多少含金量，就不得知了。
　　二人如果有个孩子，那就完全不一样了。
　　你可以不帮你女人，但你不能不帮你儿子吧？
　　这也正是美妇此时此刻的想法！
　　叶观看了一眼眼前的美妇，他知道，这美妇定是猜到了些什么，才会如此说。
　　内媚之体！
　　叶观想了想，心中升起了一丝异样的感觉。
　　叶观摇头，连忙将那丝异样的感觉压了下去，同时暗骂了一声：该死的疯魔血脉！
　　疯魔血脉：“……”
　　美妇停下脚步，然后道：“叶公子，你自己是什么想法？”
　　叶观看了一眼远处夜南情，夜南情站在那里，整个人宛如一朵出淤泥而不染的莲花，素雅而又文静。
　　很美！
　　看到叶观的目光，夜南情神色很自然，只是微微一笑。
　　叶观笑了笑，收回目光，然后道：“伯母，南情看起来柔柔弱弱的，实则是一位非常有主见的人，你莫要看她与我能够相处得来，实则我在她眼中，怕是与别人没有什么两样。”
　　美妇眉头皱起，有些疑惑，“为何这般说？”
　　叶观认真道：“冰冻三尺，非一日之寒，南情姑娘性格变成现在这般，不是一时而成，也不会因为突然遇到一个谈的来的人就改变自己想法。而且，这两日我与南情姑娘相处，发现她虽然外表看起来柔柔弱弱的，实则是一个非常有主见的人，这一次她之所以愿意答应联姻，想来也是因为伯母的缘故吧？”
　　美妇看着眼前的叶观，心中有些震惊。
　　她倒是有些小瞧这位叶公子了！
　　在她看来，似这种二代，一般都是心高气傲之人，脑子不太灵光才是。但这一番交谈下来，她发现眼前这位叶公子与她想的完全不一样，难怪自己这性子冷淡的女儿能够与他相处下来。
　　叶观又道：“伯母，我与南情姑娘的事情，便顺其自然吧！”
　　美妇看了一眼叶观，心中一叹，终是没有再说什么。
　　如她猜测，这两个小家伙肯定是达成了某种协议！
　　都是有主见的人！
　　不过，这孩子还是要生的。
　　念至此，美妇又再次强调，“南情不仅是内媚之体，还是名……”
　　“母亲！”
　　就在这时，夜南情突然打断了美妇的话，她看着美妇，有些羞怒，在不阻止，还不知道自己这母亲要说些什么羞人的话呢！
　　见到夜南情阻止，美妇低声一叹，“你们聊吧！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观则满脸疑惑，除了是内媚之体，还是什么？
　　这时，夜南情走到叶观身旁，她看着叶观，“在想什么？”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　夜南情摇头一笑，她知道，这男人肯定是在想入非非。
　　叶观认真道：“南情姑娘，你母亲很担心你。”
　　夜南情微微点头，“我知道。”
　　叶观笑道：“但你好像一点都不担心自己。”
　　夜南情微笑道：“我又没有什么敌人，自己担心自己做什么？”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，“南情姑娘，与你相处下来，我发现一件事。”
　　夜南情看向叶观，“什么？”
　　叶观认真道：“你有点神秘。”
　　夜南情嫣然一笑，道：“是吗？”
　　叶观点头，“初见你时，你给我的感觉就像是一个柔弱女子，因此，我对你心生怜悯，不希望你成为联姻的棋子工具，希望给你一个好的解决。而到现在，我发现，我的一些想法错了。”
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“你很镇定，一直以来，你都很镇定，包括之前岁月逆行者来袭，你都表现的很镇定，拥有这份镇定，要么是心大，要么是……”
　　说到这，他看了一眼夜南情，微微一笑，没有继续说。
　　夜南情笑道：“要么是什么？”
　　叶观突然拉起夜南情的手，夜南情倒是也没有反抗，任由叶观拉着。
　　叶观看着面前的女子，眼中满是疑惑。
　　因为他发现，眼前的女子真的只是岁月仙境。
　　难道自己猜错了？
　　叶观眉头皱了起来。
　　夜南情看着叶观，嘴角带着淡淡的笑意。
　　叶观心中道：“塔爷，她真的是岁月仙境吗？”
　　小塔平静道：“我只是一个塔！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，你又知道你是一个塔了。
　　这时，夜南情突然道：“叶公子，你在做什么？”
　　叶观收回思绪，他看了一眼天边，然后道：“南情姑娘，今日我们就要成亲了。”
　　夜南情点头，“嗯。”
　　反应很平淡！
　　叶观顿时有些疑惑，这妹子难道真的只是岁月仙境，而不是在扮猪吃老虎？
　　夜南情看着满脸疑惑的叶观，嘴角不觉间泛起了一抹笑容，这个男人在开始怀疑她了。
　　叶观看了一眼夜南情，心中虽还有些疑惑，但也没有再多问。
　　这时，一名宫女突然快步走到二人面前，恭敬一礼，“公主殿下，叶公子，还请移步至妆殿换衣！”
　　叶观微微点头，“好！”
　　二人跟着宫女朝着远处走去！
　　这时，夜南情突然道：“叶公子！”
　　叶观看向夜南情，“怎么？”
　　夜南情看着他，认真道：“可以松开我的手了吗？”
　　叶观微微一愣，然后连忙松开夜南情的手，也不尴尬，微微一笑，“南情姑娘的手细滑白嫩，柔若无骨，握着竟然感觉跟没有握着一般，实在罕见。”
　　小塔顿时有些震惊。
　　这吊毛去趟蓝星回来，怎么懂得开始撩妹了？
　　以前这家伙可是老实巴交的！
　　莫非真的是因为疯魔血脉的缘故？
　　疯魔血脉：“……”
　　夜南情看着叶观，摇头，“你这人，有些不老实呢！”
　　话虽如此说，但她也没有恼怒，因为眼前男人，眼神清澈，并无轻薄亵渎之意。
　　叶观看着眼前的夜南情，微微一笑，“南情姑娘不是一般俗女子，对于这男女情爱之事，应该是看的极淡的。不过，我倒是有一个小小的建议。”
　　夜南情看向叶观，静待下文。
　　叶观笑道：“修道修道，修神性，灭绝人性，修到后来，无不孤独寂寞。南情姑娘如今年岁也不大，花一般的年纪，实在没有必要一心便追求大道去，这人间烟火气，多看看，多感受感受，也是极好的。”
　　这是他去一趟蓝星后的真实感受！
　　人活着就为了长生与大道，未免也太无趣了些，人生不该这么无趣。
　　夜南情看了一眼叶观，“若是不修出神性，到头来化作一捧尘土，那岂不是更无意义？”
　　叶观微微点头，“说的在理。”
　　他看了一眼夜南情，心中有些震惊与疑惑，这个女人居然知道神性与人性……难道她真的是位绝世大佬？
　　可不应该啊！
　　她也不过才二十来岁！
　　这世上还有比自己更妖孽的人？
　　叶观微微摇头，不再多想。
　　很快，二人来到一间宫殿内，一名宫女快步走到夜南情面前，恭敬一礼，“公主，请随奴婢来。”
　　夜南情点头，跟着婢女朝着一旁内殿走去。
　　而另一名宫女也来到叶观面前，微微一礼，“叶公子，还请随奴婢来更衣。”
　　叶观点头。
　　某处天际。
　　一名男子俯视着下方宫殿，微微一笑。
　　此人，正是大道笔主人。
　　而在大道笔主人身旁，还跟着一名男子，这男子，竟然是那在蓝星的无边主。
　　大道笔主人道：“如何？”
　　无边主沉声道：“情况极为不妙。”
　　大道笔主人双眼微眯，“什么意思？”
　　无边主看着大道笔主人，“那白袍女子让我带句话给你，你干出手，她就杀了你了。”
　　“草！”
　　大道笔主人顿时勃然大怒，“竟敢威胁我，老子宁死不屈……”
　　无边主道：“她是认真的。”
　　大道笔主人话锋顿时一转，“小辈间的争斗，我确实不好插手。”
　　无边主鄙夷地看了一眼大道笔主人。


第0480章 不服就打服！
　　不得不说，大道笔主人此刻的脸色是非常难看的。
　　威胁！
　　居然敢威胁他！
　　还有没有天理？
　　还有没有王法？
　　妈的！
　　简直是欺人太甚！
　　无边主看向下方，沉声道：“你觉得这小叼毛能够与那女人能成？”
　　大道笔主人看下下方，轻声道：“不知道。”
　　无边主眉头皱了起来。
　　大道笔主人沉声道：“这个女人不简单，我也不好干预太多，只能给他们彼此创造一个机会，若是能成，自然是极好，若是不能成……”
　　说到这，他眼中闪过一丝莫名的意味，“若是不能成，对这小家伙来说也不是什么坏事，反正，先种下一份善因，至于最终结什么果，就看他们自己了。”
　　无边主有些担忧，“你就不怕结恶果？”
　　大道笔主人摇头，“不会！”
　　无边主不解，“为何？”
　　大道笔主人笑道：“结恶果，得有恶念，这小家伙虽然有些好色，但是却没有什么恶念，既无恶念，又怎会结恶果？”
　　无边主沉默半晌后，道：“那位白袍女子为何不直接对他出手？”
　　大道笔主人道：“因为她知道，她即使出手，也杀不了这个小家伙，除非她玩同归于尽。而且，她也没有必要出手，因为百年后，宇宙劫终将爆发，对她来说，只是多等一段时间而已。”
　　说着，他顿了顿，又道：“真正等不了的，是那些寿命快要耗尽的岁月逆行者，他们等不了百年时间。而这一次她威胁我，也是表明了一个态度，那就是她是支持那些岁月逆行者的，而她的目的也很简单，这小家伙只要敢叫人，那就自破道心，那时，真神就再也等不到一位无敌的人……”
　　说到这，他低声一叹，“她才是真正处于不败之地的人！”
　　无边主沉声道：“现在情况很糟糕，据我探查到的消息，他们之所以没有现在动手，两个原因，第一个是因为你，你在这里，他们不敢真正动手，但现在，你无法再出手……”
　　大道笔主人道：“第二个是他们在等人？”
　　无边主点头。
　　大道笔主人有些好奇，“在等谁？”
　　无边主沉声道：“第一族！”
　　第一！
　　大道笔主人眼瞳骤然一缩，“草！你快去真宇宙与观玄宇宙一趟，让他们来救援……”
　　无边主眉头皱了起来，“很强？”
　　大道笔主人盯着无边主，“看到我这抖的腿了吗？”
　　无边主：“……”
　　大道笔主人沉声道：“快去叫他们来支援……一定要来最强的……”
　　看到神色凝重无比的大道笔主人，无边主知道这事情很严重，当下不再浪费时间，转身消失在原地。
　　大道笔主人抬头看向深空，眼中有着一抹担忧，“他们这次是玩真的啊！”
　　……
　　下方，皇宫中。
　　叶观已经换上一袭大红喜袍，喜袍之上，还绘着九爪金龙，金龙盘旋，栩栩如生，神态威武霸气，衬的叶观也多了些许威严。
　　叶观颜值本就极高，在这精致的喜袍衬托下，更显丰神如玉，气质出众。
　　这让得为他穿衣的几名宫女时不时红着脸偷看一眼。
　　这时，一名女官走了进来，她快步走到叶观面前，“叶公子，还请至永夜殿拜堂。”
　　叶观点头，“好！”
　　因为特殊原因，因此，双方都节省了许多流程，不然，正常情况下，那成亲的流程至少要弄上个三天三夜。
　　而现在，直接拜堂成亲！
　　叶观没有多想，跟着女官来到永夜殿，刚进入永夜殿，殿内一众目光便是投了过来。
　　此时的永夜殿聚集了永夜帝国一众核心大臣，还有来自各界的界主，可以说，永夜帝国有权有势的人都来了。
　　此刻，众人都在看着叶观！
　　目光有好奇的，有疑惑的，也有不怀好意的。
　　对于永夜家族的突然联姻，许多势力都是非常好奇的，因为这实在是太快了。
　　正常情况下，都是先来个订婚的，但现在，直接拜堂成亲！
　　有些人已经嗅到了阴谋的味道！
　　而在殿内，还有一个叶观见过的女子，正是那夜南风，此刻，夜南风也在盯着他。
　　叶观无视众人，他看向大殿内站着的夜南情，此时的夜南情身着凤冠霞帔，头罩红盖头，看不到真实的容貌。
　　叶观缓步走到夜南情身旁，这时，一名女官突然道：“一拜！”
　　一拜！
　　叶观与夜南情正要拜，就在这时，右边一名老者突然走了出来，老者直接道：“且慢！”
　　闻言，场中所有人都看向了老者。
　　龙椅上，夜君眉头皱了起来。
　　这老者，是永夜城永恒家家主夜古，这次站出来，自然是是不想永夜家族与观玄宇宙联姻的，这可是强强联合，一旦双方真的联姻成功，那以后永恒家族在这永夜帝国的存在感就更低了。
　　正常情况下，他自然是不敢站出来捣乱的，但现在，他有许多世家以及各大界主支持。
　　显然，都不想永夜家主一家独大。
　　夜古对着夜君微微一礼，“陛下，老臣觉得，就这般成亲，实不合规矩！”
　　夜君神色平静，“不合规矩？”
　　夜古点头，“是的，南情贵为我永夜帝国的公主，她的婚事岂能如这般儿戏？正常情况下，双方应该要先订婚，然后昭告天下，使万民得知，然后再选良辰吉日完婚……而如今，恕我直言，民间都已在流传，说我永夜帝国好像是怕公主嫁不出去一般，如此仓促让其与人完婚……”
　　声音落下，旁边顿时有无数人附和。
　　夜君盯着夜古，默然不语。
　　他知道，这事确实不合规矩，但他没有办法，若是不早点定下来，恐有变数。
　　夜古继续道：“陛下，公主成亲，这不仅仅是陛下的私事，更关乎我永夜帝国的面子，实不该如此草率。而且，我们也没有看到观玄宇宙的诚意……对于这位叶公子，我们更是一无所知，如此草率，不知道的人，还以为我们永夜帝国的公主是无人要的……”
　　夜君眉头皱了起来，他无法反驳，他看了一眼夜古身后的众人，显然，有不少世家以及界主都站在夜古这边。
　　这时，殿内原本喜庆的气氛顿时变得有些压抑凝重起来。
　　夜君看向叶观，叶观对这他微微一笑，示意其安心。
　　见到叶观的示意，夜君顿时放心了些。
　　就在这时，一名中年男子突然走进殿内，来人，正是大道笔主人。
　　见到大道笔主人，许多人每天皆是皱了起来，因为他们并不认识大道笔主人。
　　大道笔主人走到那夜古面前，“你就是夜古？”
　　夜古眉头微皱，“你是谁？”
　　大道笔主人抬手一压。
　　噗通！
　　夜古直接被镇压地跪在了地上！
　　殿内众人脸色顿时剧变，几道气息直接朝着大道笔主人压去，大道笔主人拂袖一挥，那些气息顿时烟消云散。
　　见到这一幕，场中一众人皆是大骇。
　　而这时，龙椅上的夜君突然道：“诸位莫要无礼，这位乃是大道笔主人前辈！”
　　大道笔主人！
　　此言一出，殿内众人皆是满脸愕然。
　　对于大道笔主人，他们自然是知道的，当初永夜帝国先祖之所以能够建国，还多亏了这人！
　　这吊毛还活着？
　　大道笔主人看了一眼殿内众人，然后道：“你们谁还有问题的？出来我们比划比划！”
　　众人看了一眼被压在地上无法动弹的夜古，皆是沉默不语。
　　红盖头之下，夜南情看了一眼不远处的大道笔主人，没有说话。
　　察觉到女子的目光，大道笔主人眼皮一跳，心中有些发虚，连忙走到一旁，“继续拜堂！”
　　女官连忙道：“一拜……”
　　很快，三拜完毕。
　　待拜完后，女官道：“送入洞房……”
　　就这样，在众人的目光之中，叶观带着夜南情朝着内殿走去。
　　等夜南情与叶观离去后，大道笔主人看了场中众人一眼，淡声道：“有不服的吗？出来走两步！”
　　众人：“……”
　　龙椅上，夜君摇头一笑。
　　其实，他之所以这么快就答应叶观与夜南情的事情，主要原因也是因为这大道笔主人。
　　是真打不过这位大佬啊！
　　而且，打这大道笔主人，你还不能唤祖，因为你祖宗跟他认识……
　　你叫出来，指不定会打谁。
　　大道笔主人冷冷看了殿内众人一眼，没有再说话。
　　他自然不会去跟这帮人解释或者讲道理，这种帝国内部，世家争权夺利，目光只能看到眼前，根本不看以后。
　　你跟他们扯道理，他们能扯死你！
　　一句话，不服就打服！
　　……
　　房间之中，夜南情坐在床上，等待着叶观掀盖头。
　　叶观走到夜南情面前，他慢慢揭开夜南情红盖头，一张绝世容颜露了出来。
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观微微一笑，“真漂亮。”
　　夜南情道：“是吗？”
　　叶观点头。
　　夜南情道：“接下来做什么？”
　　叶观眨了眨眼，“入洞房！”
　　夜南情看着叶观，“好！”
　　叶观愣住。
　　夜南情挑衅道：“来啊！”
　　叶观无语。
　　现在的女子怎么比男人还大胆？
　　叶观摇头一笑，他突然拉起夜南情的手，夜南情眼眸深处闪过一丝寒意，但就在这时，叶观道：“南情姑娘，我的血比较特殊，对你应该会有帮助，至于能不能帮助你突破自己的血脉桎梏，就看你自己的了。”
　　说着，他手腕与夜南情手腕同时裂开，接着，鲜血自他手腕处涌出，然后朝着夜南情体内汇去。
　　夜南情微微愣住了。
　　……


第0481章 这该死的家族信誉！
　　输血！
　　夜南情看着面前的叶观，美眸之中带着些许惊诧，她没有想到，眼前这男人竟然在给她输血。
　　这一刻，她想到了之前这个男人给她的承诺。
　　他是认真的！
　　夜南情眼中闪过一抹复杂的情绪。
　　这时，叶观又道：“南情姑娘，我这血脉之力极其霸道，你先试试看，能不能从这血脉之力之中获得一些好处。”
　　夜南情看着叶观，叶观目光清明，真诚。
　　夜南情默然半晌后，她轻轻收回玉手，然后反手在叶观手腕处轻轻一抹，伤口顿时恢复。
　　叶观不解。
　　夜南情平静道：“我并不在意这血脉的发展！”
　　叶观疑惑，“为何？”
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观想了想，然后认真道：“南情姑娘，与你相处这段时间来，我观你绝非是一般人，可能自有打算，但我想说的是，我这三种血脉非常特殊，对你应该是有好处的。”
　　夜南情点头，“你这血脉确实能够提升永夜血脉。”
　　叶观连忙道：“那你就应该好好吸收才是！”
　　夜南情却是摇头，“这不是吸收，这是在换血。”
　　叶观满脸疑惑，“换血？”
　　夜南情微微点头，“你就这样将血送到我体内，不是换血是什么？”
　　叶观想了想，然后道：“不然要怎样？”
　　夜南情道：“两种方法，第一种，你激活血脉之力，然后让我强行吞噬你的血脉之力。”
　　叶观顿时面露难色，这么做，对他的伤害那是非常大的，于是，他连忙道：“第二种呢？”
　　夜南情盯着叶观目光，“双修。”
　　双修！
　　听到这句话，叶观表情直接僵住了。
　　夜南情收回目光，“你不用给我血脉之力，我也用不着。”
　　叶观不解，“为何？”
　　夜南情平静道：“我体内根本没有王道血脉！”
　　叶观脸色微变，“什么意思？你不是永夜家的？”
　　夜南情看了一眼叶观，“夜深了，歇息吧！”
　　说完，她直接躺倒床上双眼缓缓闭了起来。
　　叶观看了一眼面前躺着的夜南情，默然不语，这个女人越来越有些神秘了。
　　没有多想，叶观起身就要离开房间，这时，夜南情突然道：“你若是出去，明日就要传的沸沸扬扬了。”
　　叶观想了想，然后坐到一旁，他看着面前的夜南情，没有说话。
　　夜南情则与他对视，“你看我做什么？”
　　叶观想了想，然后道：“南情姑娘，我有一种感觉，那就是，你一直在俯视着我！”
　　夜南情盯着叶观，没有说话。
　　叶观直视夜南情，“我说的对吗？”
　　夜南情没有说话。
　　叶观笑了笑，然后道：“我们即使不是真的夫妻，但也不会是敌人，对吗？”
　　夜南情就那么盯着叶观，“你真的不知道？”
　　叶观疑惑，“知道什么？”
　　夜南情看着叶观半晌后，道：“看来，你真的不知道！”
　　叶观却是听的满头雾水。
　　夜南情微微摇头，“不知道便不知道吧！”
　　叶观走到夜南情身旁坐下，然后道：“南情姑娘，可否直言？”
　　夜南情看了一眼叶观，不说话。
　　叶观顿时有些无语。
　　夜南情突然道：“你那小塔，可以借我研究研究吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　夜南情盯着叶观，“你确定？”
　　叶观摇头一笑，“这有什么不确定的？”
　　说着，他掌心摊开，小塔缓缓飘到夜南情面前。
　　夜南情道：“你知道这塔的珍贵程度吗？”
　　叶观点头，“知道！”
　　这可是天命姑姑改造过的宝塔！
　　夜南情道：“那你还借？”
　　叶观想了想，然后道：“南情姑娘，你这般啰嗦，我可是有些不喜欢了。”
　　夜南情微微摇头，“看来，你并不知道此物之珍贵。”
　　叶观眉头微皱，“怎么说？”
　　夜南情平静道：“不想说！”
　　叶观表情僵住，他很想说一句：我草！
　　叶观走到一旁凳子上坐着，双目缓缓闭了起来，开始打坐修炼。
　　夜南情看了一眼有些生闷气的叶观，嘴角泛起了一抹笑容，似是想到什么，她看向手中的小塔，眉头微微蹙了起来。
　　时间！
　　让时间流逝变慢，而且慢的如此之多……这已经不仅仅是触道，而是超越大道了。不仅如此，还属于是于道之外再开一道，并且，这一道比大道还要强。
　　简单来说，这不仅仅是自己开了一道，还用自己的道压制了大道。
　　如此手段……即使是那大道笔主人，也不过是掌道而已，并未真正意义上的超越大道……
　　夜南情目光闪烁，不知在想什么。
　　半晌后，夜南情转头看向一旁的叶观，此时，叶观根本没有再修炼，而是已经睡着。
　　这也能睡？
　　夜南情微微摇头，双眼缓缓闭了起来。
　　就这样，一夜过去。
　　第二日，椅子上的叶观睁开了双眼，他伸了一个懒腰，然后看向远处床上的夜南情，夜南情并没有醒。
　　叶观起身离开了房间。
　　在房间外，几名宫女早已经恭候在此。
　　当看到叶观走出来，几名宫女连忙低下了头。
　　叶观抬头看向天际，身形一颤，人已经在一片云端之中。
　　在他面前不远处，正是大道笔主人。
　　叶观道：“前辈，我们是不是该走了？”
　　大道笔主人道：“还得等等！”
　　叶观眉头微皱。
　　大道笔主人摇头，“夜君还没有搞定永夜帝国内部的所有势力，要开启永夜大阵，必须得所有界一起配合。”
　　叶观有些好奇，“这永夜界到底是一个什么存在？”
　　大道笔主人道：“当年建造的一座特殊大阵，其功能就是可以压制那些岁月逆行者的修为，削弱他们的实力。这座大阵当年是我帮着一起建造的，若是给我们时间，倒是也能够建一座，但如今我们没有那个时间了。”
　　叶观微微点头，又道：“岁月逆行者现在可有什么动静？”
　　大道笔主人没有说话，只是眼中闪过一抹担忧。
　　叶观正好捕捉到了这抹担忧，他心下一沉，问，“不会是那白袍女子要亲自出手吧？”
　　大道笔主人笑道：“她若是亲自出手，倒还好，因为如此，你便可以没有任何心里负担的叫人了。”
　　叶观沉默。
　　这个女人若是出手，那他就真的只能叫人了。
　　别的人，他还想刚一刚，拼一把，但是面对这个人，他会直接选择躺平。
　　因为实在打不过！
　　大道笔主人突然道：“你与那位南情姑娘如何了？”
　　叶观收回思绪，看向大道笔主人，“什么如何了？”
　　大道笔主人盯着叶观，“成亲了？”
　　叶观点头，“是。”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　见到叶观神情，叶观顿时有些疑惑，这个家伙怎么古古怪怪的？
　　大道笔主人嘴唇动了动，似是想说什么，但最终还是没有说。
　　叶观沉声道：“前辈，有没有确定有多少岁月逆行者要来？”
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“目前不知道。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　大道笔主人道：“等夜君摆平这永夜帝国内部势力后，我就让他们启动这永夜大阵，然后带着那支永夜军团离去。毕竟，战场不能在这里，不然，对永夜帝国太伤了。”
　　叶观点头，“可以！”
　　说到这，他看向大道笔主人，“我们还有多少时间？”
　　大道笔主人沉默半晌后，道：“就看那第一族什么时候到了。”
　　叶观眉头皱起，“第一族？”
　　大道笔主人点头，神色逐渐变得凝重，“我已经让人去通知真宇宙的辞柔等人，让她们立即派强者赶来这边……”
　　叶观沉声道：“前辈说说这第一族！”
　　大道笔主人道：“这个第一族，来自五百多亿年前，当年这个种族是那个时代的第一强族，无敌到寂寞的那种，而后，他们族长为了超越大道，得到永生，做了一件灭绝人性的事，他带着族中好几位顶级强者，开始疯狂吞噬族人的血脉以及修为，以求打破自身那最后一道桎梏……”
　　叶观问，“成功了？”
　　大道笔主人平静道：“失败了。”
　　叶观愣住。
　　大道笔主人看着叶观，“虽然失败，但是，他们七人却得到了全族的力量，实力修为得到了巨大的提升。而如今算来，他们的寿命应该也要耗尽……”
　　叶观突然问，“前辈，你是永生吗？”
　　大道笔主人笑道：“你猜。”
　　叶观沉声道：“即使不是永生，你应该也还有不少寿命吧？”
　　大道笔主人哈哈一笑，没有回答这个问题，而是道：“若是全面开战，我们现在的实力，还是远远不如他们……”
　　说到这，他摇头，“若是能多一些时间就好了。或者……”
　　说着，他看了一眼下方走出房间的夜南情，心中再次一叹，若是这个女人愿意相助，倒是可以多得一些时间，但现在看来，这两人还没有好上。
　　下方门口，夜南情抬头看了一眼大道笔主人，目光平静似水，无一点波澜。
　　大道笔主人沉声道：“我要离开一段时间，差不多三五天时间，这段时间，你要小心些！”
　　叶观有些好奇，“前辈你这是要去何处？”
　　大道笔主人双眼微眯，“召集旧部，跟他们干了！”
　　叶观顿时大喜。
　　大道笔主人看向叶观，“你记住你答应过我的，建立新秩序，你如果敢忽悠我，我做鬼也不会放过你的。”
　　叶观正色道：“前辈放心，我杨家人从不忽……”
　　说到这，见到大道笔主人脸若寒霜，目光不善，他连忙停了下来。
　　这该死的家族信誉……
　　完全就是负的……
　　……


第0482章 掌道！
　　叶观有些无语。
　　杨家人的信誉与名声，都被老爹与爷爷给败坏了啊！
　　大道笔主人突然道：“我还是相信你的。”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人道：“你与你爹还有你爷爷不同，你不偏激，也不花里胡哨，心善仁义，我相信，你若真的掌权，定会建立一个全新的秩序。”
　　叶观微微点头，“感谢前辈信任。”
　　大道笔主人笑了笑，然后正色道：“三天，我不在的这三天你要千万小心！”
　　叶观道：“我明白。”
　　大道笔主人微微点了点头，没有再说什么，转身消失在星空尽头。
　　叶观看向星空尽头，轻声道：“建立新秩序……”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂。
　　对于大道笔主人，他确实没有忽悠或者欺骗的意思，不过，对于大道笔主人的这个新秩序，他却还是有些不认同，而对此，他也有一些自己的想法。
　　当然，这个想法在没有绝对的实力之前，也只能是想法。
　　等实力足够之后，到时候再与大道笔主人好好商量一下，看看这个想法的可行性。
　　对于大道笔主人，他自然没有任何轻视的，相反，他还会越来越倚重对方。要知道，这次若不是对方的面子，这永夜帝国根本不会鸟他的。
　　不得不说，在这茫茫宇宙，大道笔主人这五个字，还是非常好使的。
　　就在这时，一名女子突然出现在叶观身旁，来人，正是夜南情。
　　叶观看向夜南情，夜南情已经换上一袭淡绿色罗裙，肤如凝玉，明艳动人。
　　夜南情走到叶观面前，她掌心摊开，小塔飘至叶观面前。
　　叶观笑道：“南情姑娘不多研究研究嘛？”
　　夜南情微微摇头，没有说话。
　　叶观笑了笑，收起小塔。
　　夜南情道：“帮我一个忙。”
　　叶观点头，“你说。”
　　夜南情盯着叶观，“你都不问是什么忙吗？”
　　叶观问，“什么忙？”
　　夜南情盯着叶观看了半晌后，摇头一笑，“你这人，有时候聪慧无双，有时候却又傻傻的，就是不知道，你是故意的，还是……”
　　说到这，见到眼前男子笑容渐冷，她顿时停了下来。
　　叶观想了想，然后沉声道：“南情姑娘，从我认识你时，我就已经对你说过我的目的，我对姑娘，一直都是坦诚相待，从未隐瞒过什么。而南情姑娘方才这番话，显然是认为我在伪装什么……”
　　说到这，他微微摇头，“南情姑娘，恕我直言，我如今虽然身陷危境，但也不会去做那些欺心之事，更不会对南情姑娘使什么手段。之所以答应帮你忙，也是因为这联姻之事对姑娘有些亏欠，因此才答应的那般爽快，只是未曾想到，南情姑娘却认为我别有心机……罢了，多说也无意义。”
　　说完，他直接转身离去。
　　有时候，人就不能太好，你太好，对方反而觉得理所应当，并且认为你在图谋什么。
　　善良与仁慈，都应该要有点锋芒！
　　见到叶观拂袖而去，夜南情微微一怔，想要说什么时，叶观已经消失在远处。
　　夜南情沉默半晌后，轻声道：“我又没有说你什么……”
　　……
　　叶观来到了永夜殿，得知叶观到来，正在与几位界主商量事情的夜君顿时停了下来，并且屏退了几位界主。
　　殿内只剩叶观与夜君。
　　夜君道：“我听前辈说，你们过几日便要走？”
　　叶观点头，“是的。”
　　夜君有些疑惑，“为何那般急？”
　　叶观道：“不能让战场在永夜帝国。”
　　夜君沉默。
　　确实，若是在永夜帝国开战，那对永夜帝国会造成毁灭性的破坏。
　　要知道，那帮家伙可都是远古老怪物，个个都有毁天灭地的恐怖实力，若是真的在永夜帝国开战，足以毁掉整个永夜帝国。
　　叶观又道：“前辈，永夜帝国内部……”
　　夜君道：“基本已经没有问题。”
　　叶观微微点头，“那便好。”
　　夜君突然道：“你与南情……”
　　叶观微笑道：“还好。”
　　还好！
　　夜君心下一沉。
　　叶观也没有再说什么，抱拳后，转身离去。
　　刚出永夜殿，他便是遇到了夜南情，叶观平静道：“南情姑娘有事？”
　　夜南情微微点头，“叶公子，我想让你帮个忙。”
　　叶观摇头，“没空！”
　　说完，他转身就走。
　　夜南情微微一怔，随即她身形一颤，直接挡在叶观面前，她盯着叶观目光。
　　叶观也在看着他，二人四目相对，叶观目光平静如水。
　　最终，夜南情道：“之前的事情，是我错了。”
　　叶观却依旧没有说话。
　　夜南情看着叶观，“我已经道歉了。”
　　叶观点头，“我听到了，南情姑娘还有别的事情吗？”
　　夜南情道：“希望你帮个忙。”
　　叶观道：“我有什么好处？”
　　夜南情顿时愣住。
　　好处？
　　她没有想到眼前男子竟然会提出要好处！
　　从认识以来，这男人对她是非常友善的，不管是给她功法还是血脉，亦或者之前借小塔，这个男人都没有说过半个不字。而此刻，他却没有想到，这个男人竟然问他有什么好处。
　　夜南情看着面前的叶观，她知道，这个男人之所以这么说，还是在生之前的气。
　　叶观平静道：“没有好处，我可不做。”
　　夜南情有些生气，道：“我都已经道歉，你……”
　　叶观摇了摇头，“南情姑娘既然不说，那我就先告辞了。”
　　说完，他转身离去。
　　夜南情看着说走就走的叶观，她双手缓缓紧握了起来，她能够感受到，这个男人对她的态度已经发生了转变。
　　一开始时，他是和善的，方方面面照顾她的情绪，生怕她因为联姻有什么不好的想法，可以说，她有所求，必有应，无所求，他也会主动给予。
　　但此刻，这个男人已经完全不在乎她的任何想法。
　　只因为那句话……
　　夜南情心中突然升起一丝后悔，现在细细想来，这个男人从认识到现在，对她都是没有花说的。
　　他们二人成亲是因为利益联姻，但这个男人对她并无坏心，也没有什么目的，而自己那句话……想来是让这个男人有些心寒了。
　　念至此，夜南情低声一叹，自己好像有一些过分了。
　　不过，自己之所以会那般想，也是因为那大道笔主人……但现在看来，这个男人并不知道那大道笔主人真正的意图。
　　思绪杂乱，一股烦躁之意顿时自她内心深处涌了出来。
　　“这个小气的男人！”
　　夜南情有些恼怒的说了一句，然后转身离去。
　　……
　　叶观并没有回那婚房，他现在确实不太想见这夜南情，他现在有更重要的事情要做！
　　叶观进入小塔后，他来到敖千千面前，此刻，敖千千的气息已经完全消失，整个人宛如与天地一体。
　　他现在的实力，一般命运大帝根本不是他对手，即使是永生大帝这种级别强者，他也丝毫不惧。
　　而若是与提升后的敖千千融合，那他的实力……
　　不得不说，他现在有些期待了。
　　夫妻融合，跟老爹都能过两招吧？
　　叶观摇头一笑，转身离开了小塔，而刚离开小塔，那夜南情便是出现在他面前。
　　叶观微微一愣，怎么又来了？
　　夜南情看着叶观，没有说话。
　　叶观看了一眼夜南情，有些疑惑，这女人是要做什么？
　　夜南情道：“跟我去一个地方！”
　　叶观正要说话，夜南情却是直接右手一挥，下一刻，她与叶观直接消失在原地。
　　二人再次出现时，已经来到岁月长河内。
　　叶观看向身旁的女子，眼中满是震惊之色，方才那一瞬间，他竟然连反抗的能力都没有！
　　卧槽？
　　这女人在扮猪吃老虎？
　　夜南情掌心摊开，“小塔借我用一下。”
　　叶观没有说话。
　　夜南情知道这人吃软不吃硬，当下柔声道：“莫要生气了，我之前那句话是无心之言，并没有别的什么意思。”
　　叶观看了一眼夜南情，然后掌心摊开，小塔缓缓飘到夜南情面前。
　　看着叶观给小塔，夜南情心中顿时有些复杂，这家伙真的不知道此塔有多珍贵吗？
　　她最初时，都动过想抢走的念头了。
　　但一想到这家伙没有任何犹豫就借给她，那念头便是淡去。
　　夜南情收回思绪，她并指一点在小塔上，小塔微微一颤，一道道神秘的力量自小塔内涌出，最终汇入岁月长河之中。
　　一旁的叶观看的有些不解，“南情姑娘，这是？”
　　夜南情神色颇为凝重，心中暗暗思量，“这塔内的大道，真的能够镇压这大道……不仅能够镇压，还能够吞噬……若是与此塔融合，就等于身具一种全新的大道，一旦彻底掌控，就等于是直接达到掌道……最重要的是，可以提前让我恢复实力，而若是以此道为基础，说不定能让我直接跳出大道……”
　　念至此，她目光闪烁，内心深处突然升起了一丝贪念……
　　这时，叶观突然道：“这对你有帮助？”
　　夜南情看向叶观，点头。
　　叶观想了想，然后道：“那你可以用来修炼。”
　　夜南情盯着叶观，“真的？”
　　叶观点头，“真的。”
　　夜南情紧紧盯着叶观，“如果我修炼，那这塔的那时间逆转功能，可能就会消失……如此，你也愿意吗？”
　　叶观有些诧异，“时间逆转功能会消失？”
　　夜南情点头。
　　叶观沉声道：“塔爷会不会有事？”
　　夜南情摇头，“不会。”
　　叶观想了想，然后道：“那你修炼吧！”
　　时间逆转功能，很珍贵，但对他来说，也还好，毕竟，姑姑还在，老爹也还在，爷爷也在，真姐也在……
　　下次遇到他们，让他们从新弄一下就可以了。
　　夜南情看着叶观，“你真的同意？”
　　叶观点头，“你修炼吧！”
　　夜南情走到叶观面前，“你知道这有多珍贵吗？”
　　叶观点头，“知道。”
　　夜南情疑惑，“那你还给我？”
　　叶观有些不悦，“南情姑娘，你那么啰嗦做什么？要修炼就赶紧修炼！”
　　夜南情盯着叶观半晌，见到这男人没有丝毫作假时，她神色顿时变得复杂起来，心中那一丝贪念也是渐渐淡去，摇头一叹，“你就像地主家的傻儿子……”
　　叶观：“？？？”
　　……


第0483章 绝世大佬！
　　地主家的傻儿子？
　　什么玩意？
　　叶观满脸黑线！
　　他正要说话，夜南情却是将小塔抵还给了他。
　　叶观有些不解，“你？”
　　夜南情摇头，“你这塔很珍贵，莫要轻易展露给外人。”
　　叶观道：“你不修炼了吗？”
　　夜南情盯着叶观，“不了。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“为什么？”
　　夜南情平静道：“不想占你便宜。”
　　小塔对她吸引力极大，但她还是有底线的。
　　叶观看了一眼夜南情，然后道：“南情姑娘不是一般人吧？”
　　夜南情正要说话，就在这时，远处岁月长河突然沸腾起来，紧接着，一股恐怖的强大威压席卷而来。
　　叶观当即道：“我们走！”
　　说完，他带着夜南情就要离开岁月长河。
　　他可不想被群殴！
　　然而下一刻，他却惊骇的发现，这四周已经被一股神秘力量封锁！
　　出不去了？
　　念至此，叶观掌心摊开，轩辕剑出现在他手中。
　　既然出不去，那就干吧！
　　就在这时，远处突然出现数十人，全部都是岁月逆行者，而为首的，正是之前那岳尘。
　　而在岳尘身旁，还有那白衣少年。
　　白衣少年看着叶观，目光阴冷。
　　岳尘看着叶观，轻笑，“若是你一直在永夜帝国，我暂时还真拿你没有什么办法，但未曾想到，你竟然会主动进入岁月长河。倒也好，省了许多事！”
　　叶观看了一眼岳尘等人，“单挑！”
　　岳尘平静道：“好啊！”
　　说完，他嘴角微掀，“我们一群单挑你一个！”
　　叶观脸色黑了下来，这帮家伙居然不讲武德！
　　岳尘没有再废话，他突然化作一道光消失在原地，瞬息之间，一股恐怖的气息直接涌至叶观二人的面前。
　　而就在叶观要出手时，夜南情突然拂袖一挥。
　　轰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，那岳尘直接被震飞至万丈之外！
　　这一刻，所有人都愣住了。
　　叶观看向身旁的夜南情，心中也是震撼无比，他知道这个女人可能隐藏了实力，但他没有想到，这个女人的实力居然如此恐怖。
　　夜南情面无表情，目光平静，“我带你来这里，自然就会带你回去。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“好！”
　　这个时候就不要逞强了！
　　他真的打不过一群人！
　　夜南情看了一眼叶观，然后道：“走！”
　　说完，她带着叶观转身朝着一旁走去。
　　而就在这时，远处那岳尘突然道：“倒是有些走眼了。”
　　他目光死死盯着远处的夜南情，此刻的他，心中也是震撼无比，因为他没有想到，这个女人的实力竟然如此之强。
　　夜南情看了一眼岳尘，没有说话，带着叶观就要离开，岳尘突然道：“杀！”
　　声音落下，他直接带着一众人朝着叶观冲了过去。
　　夜南情黛眉微蹙，眼中闪过一抹阴冷，她突然转身，拂袖一挥，九道颜色不一的光席卷而出。
　　轰！
　　瞬息间，那岳尘等人直接被震飞至数万丈之外，而为首的几人更是当场陨落，尸骨无存。
　　强大的力量散发出来的气息更是让得整个岁月长河沸腾了起来！
　　叶观看了一眼身旁的夜南情，心中震惊，这个女人的实力这么恐怖？
　　远处，那岳尘也是满脸的难以置信，他正要说话，就在这时，夜南情突然伸手隔空一抓。
　　轰！
　　一只无形的手直接扣住了岳尘的喉咙，岳尘眼瞳骤然一缩，眼中满是惊恐之色，“你是……”
　　夜南情右手突然用力。
　　轰！
　　岳尘身体直接碎裂，然后被抹除！
　　见到这一幕，那些岁月逆行者脸色瞬间剧变，纷纷朝后退去。
　　夜南情倒也没有追，而是带着叶观消失在了原地。
　　……
　　房间之中，叶观与夜南情相对而坐。
　　夜南情看了一眼一直盯着自己的叶观，平静道：“你要盯多久？”
　　叶观摇头一笑，“南情姑娘，未曾想到，你这么强！”
　　夜南情拿起面前的茶杯轻轻饮了一口，没有说话。
　　叶观苦笑，“之前还说要帮助你变强……现在想来，有些羞愧啊！”
　　夜南情沉吟片刻后，道：“没有与你说我的实力，是因为你没有问我！”
　　叶观嘴角微抽。
　　你倒是会说话！
　　这么一说，反倒是我的的问题了。
　　夜南情道：“那些岁月逆行者的实力都不简单，你一个人无法对付。”
　　叶观点头，“大道笔主人已经去找援手了。”
　　大道笔主人！
　　听到这个名字，夜南情黛眉蹙了起来。
　　捕捉到这一幕，叶观道：“你与大道笔主人有恩怨？”
　　夜南情看了他一眼，没有说话。
　　叶观眉头皱起，他想了想，似是想到什么，他猛地坐了起来，“大道笔主人让我与永夜帝国联姻，其真正目的并不是永夜帝国，而是你……他是想让我与你绑在一起！”
　　夜南情拿起茶杯再次饮了一口，没有说话。
　　见到夜南情默认，叶观脸色顿时沉了下来，卧槽，这个叼毛也太会算计了吧？
　　夜南情道：“他并不知道我记忆已经恢复了七七八八，不然，他不敢这么做的，不过，其心也该诛，若是我记忆没有恢复，与你……”
　　说到这，她看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观沉声道：“他是想趁着你记忆没有恢复，想让我与你生米做成熟饭，对吗？”
　　夜南情点头。
　　叶观苦笑，这大道笔主人会玩。
　　夜南情道：“那些岁月逆行者不会罢休，你有什么打算？”
　　叶观沉声道：“战。”
　　夜南情微微点头，没有再说什么。
　　叶观突然道：“南情姑娘，你方才说你记忆……你是转世重生之人？”
　　夜南情点头。
　　叶观有些好奇，“那你前世是？”
　　刚才那岳尘临死前似是认出了这夜南情的身份，而对方当时是非常恐惧的，因此，眼前这女人肯定不是一个什么简单的人物。
　　夜南情看了一眼叶观，没有回答叶观这个问题。
　　叶观识趣，也不再问，似是想到什么，他摇头一笑，“我确实不知他目的，若是知道……”
　　说到这，他没有再说了。
　　夜南情看着叶观，“若是知道，会如何？”
　　叶观沉声道：“若是知道，自然不会如此的，不过，他终究是因为我才会如此算计，说来，都是我的问题。”
　　他并没有去埋怨大道笔主人，毕竟，对方是想给他找帮手，不过，这种事情自然不能有下次的，两人想要合作的长久，还是得少一点这种算计。
　　夜南情道：“这宇宙劫的事情，我也知道一些，你与那位真神行为，无疑是逆天而行，因为据我所知，宇宙劫爆发，势不可挡，你们……”
　　叶观点头，“我知道，我需要点时间。”
　　夜南情盯着叶观，“时间？”
　　叶观微微点头，“若是宇宙劫现在爆发，全宇宙的生灵都将被毁灭，那时，恶道与那些拥护她的岁月逆行者，就将成为这片宇宙唯一的生灵……”
　　夜南情道：“以你们的实力，你们若是不阻止，也能存活。”
　　这是在相劝了。
　　叶观知道夜南情是好意，当下笑道：“南情姑娘，你的意思我自然明白，只是，我与真姐若是不阻止，真宇宙与观玄宇宙的芸芸众生都会灭亡。老实说，我虽然不是什么圣人，但我是观玄宇宙的王，我有责任守护我的人。”
　　夜南情看着叶观，“若是舍弃，你的实力会变得更强，因为能够感觉到，你身上有太多牵绊，这些牵绊对你的剑道不利。”
　　叶观问，“修神性？”
　　夜南情点头。
　　叶观微笑道：“修神性，太孤独了。所以，我还是喜欢人性多一些。”
　　夜南情道：“你知道那些岁月逆行者为何要置你于死地吗？”
　　不等叶观回答，她又道：“因为他们寿命将尽！真神秩序，帮助善道压制芸芸众生，除非超脱大道，否则，谁的寿命都会有一个终点，然后尘归尘，土归土。他们之所以会落得如此地步，就是因为实力不够。”
　　说到这，她微微摇头，“世界上最可怕的事情是什么？不是死亡，而是你知道自己的死期，若是如寻常人也般，不知道自己何时回死，某一天突然死去，倒还没什么，但你明明知道自己什么时候会死，试问，世间又有几人能够真正看透生死？”
　　叶观沉默。
　　夜南情继续道：“而且，他们还不是真正的绝望，他们还能够看到希望，但是现在，真神的秩序直接封死了他们的希望，你说，他们会如何？肯定是恨不得食你们肉，啃你们骨的。”
　　叶观突然道：“南情，你能帮我吗？”
　　夜南情顿时愣住。
　　她很意外！
　　非常非常意外！
　　因为在她看来，叶观肯定不会提这种要求的，因为这有点强人所难，而眼前这男人的性格是属于那种不喜欢麻烦别人的人。
　　应该说，正常人都不会提这种要求！
　　毕竟，两人的关系，也不是很到位！
　　但是，他提了。
　　夜南情沉默不语，叶观这突然的一句话，倒是让她有些不知该如何回答了。
　　拒绝？
　　不知为何，看着眼前男子那真诚、期冀的目光，那拒绝的话，有些说不出口。
　　……


第0484章 杀！杀！
　　见到夜南情沉默，叶观又道：“我现在处境，确实不太好，若是你方便的话，可以帮我一把吗？”
　　在得知夜南情恐怖的实力后，他在犹豫挣扎了一会后，最终还是决定拉拢眼前的女子。
　　这女人实力如此恐怖，若是能够站到自己这边，那对他这边肯定是有巨大好处的。
　　最重要的是，他怕这女人被那过去宗拉拢过去。
　　而既然要拉拢人，那这脸自然就得适当不要了。
　　这就如同世俗做业务一般，很多时候，你只能不要脸，你若是要脸，那怕是要饿死了。
　　不要脸者，无敌！
　　听到叶观的话，夜南情抬头望了他一眼，目光很平静，没有说话。
　　叶观斟酌了一下言辞，然后道：“南情姑娘……”
　　夜南情突然道：“我有什么好处？”
　　叶观微微一怔，随即大喜，“南情姑娘，你愿意相助？”
　　夜南情看着叶观，“我有什么好处？”
　　叶观咧嘴一笑，不说话。
　　夜南情黛眉微蹙，“你笑个什么？”
　　叶观依旧没有说话，他知道，眼前女子说那句话是为了报复他之前。
　　见到叶观神情，夜南情微微摇头，这个男人，是看出了她的意图，不知为何，她心中反倒是有些开心，若是这男人真的给她好处，觉得她真是想要好处才帮忙，那就没什么意思了。
　　这时，叶观道：“南情姑娘，你知道过去宗吗？”
　　夜南情收回思绪，微微点头，“知道一些。”
　　叶观问，“这是一个什么样的宗门？”
　　夜南情看了一眼叶观，“很强！”
　　很强！
　　叶观沉声道：“我听大道笔主人说过，过去宗那位宗主，曾经屠过一个时代，是真的？”
　　过去宗宗主！
　　夜南情沉默半晌后，点头，“是。”
　　叶观看着夜南情，“你认识她吗？”
　　夜南情点头，“认识。”
　　叶观微微一怔。
　　夜南情又道：“还有点熟！”
　　卧槽！
　　叶观眼睛顿时睁大，有些难以置信，“有点熟？”
　　夜南情点头，“嗯。”
　　叶观神色顿时变得古怪起来，之前听眼前女子说过，她是转世之人，难道……
　　也不对！
　　叶观否定了自己脑中那个念头，然后问，“能说上话吗？”
　　夜南情点头，“能！”
　　说到这，她看了一眼叶观，笑道：“怎么，你想与她谈？”
　　叶观点头。
　　擒贼先擒王，若是能够搞定敌方老大……
　　当然，这不太现实。
　　不过，他还是想尝试尝试。
　　夜南情摇头，“她不会与你聊的。”
　　叶观沉声道：“实力问题？”
　　夜南情道：“除了实力问题，还有一个原因，那就是，她需要的是一个没有秩序的世界，而你与大道笔主人的目的是要建立一个有秩序的世界，你们之间的这个矛盾，是无解的。”
　　叶观默然不语。
　　夜南情看了一眼叶观，然后道：“你接下来有什么打算？”
　　叶观道：“抵御岁月逆行者，提升实力。”
　　夜南情沉默半晌后，道：“你与大道笔主人对那些岁月逆行者的实力，可能大大低估了。”
　　叶观双眼微眯，“此话怎讲？”
　　夜南情正要说话，就在此时，她似是感应到什么，黛眉突然深蹙起，然后抬头看向星空深处。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了起来。
　　夜南情双眼微眯，“这是……”
　　说着，她脸色陡然一变，看向叶观，“走！”
　　说完，她突然抓住叶观肩膀，身形一闪，直接消失在原地，再次出现时，二人已经在一片星空之中。
　　二人几乎是同时，上百道强大的气息突然如同鬼魅一般出现在叶观二人身后不远处。
　　在二人身后，站着一百名神秘强者，这些强者皆是身着漆黑战甲，头戴黑色羽盔，手持长枪，个个身上散发着极其可怕的强大气息，而随着他们的出现，整片星空都开始渐渐沸腾起来！
　　永夜军团！
　　来的人，全部都是命运大帝境！
　　夜君也出现在叶观二人身旁，夜君看向那星空深处，神色凝重，“叶公子，大道笔主人呢？”
　　叶观道：“搬救兵去了。”
　　夜君看向叶观，“多久回来？”
　　叶观道：“三天！”
　　三天！
　　夜君双眼微眯，没有说话。
　　要撑三天？
　　夜君抬头看向那星空深处，在那深处之中，有数道极其恐怖的气息宛如潮水一般朝着他们这边蔓延而来。
　　那些气息，让人心悸！
　　显然，那些岁月逆行者是不打算拖了。
　　能撑三天吗？
　　夜君有些担忧。
　　叶观抬头看向那星空深处，察觉到那些强大的气息，他神色也是不由变得凝重起来。
　　岁月逆行者来真的了！
　　这一次，来的应该就是大道笔主人都有些忌惮的那第一族。
　　这时，远处岁月时空突然裂开，下一刻，数百人突然出现在众人面前。
　　见到这一幕，夜君脸色顿时变得无比难看起来。
　　数百位远超命运大帝的强者！
　　永夜军团强不？
　　自然是强的！
　　可以说，是目前这片宇宙最强大的军团之一，毕竟，都是命运大帝强者组成！
　　然而此刻，这些永夜军团在那些岁月逆行者面前，不管是气息还是气势，完全被压制住。
　　岁月逆行者！
　　这些人，都是能够逆流岁月的恐怖存在，可以说，他们在自己原本的时代，都是叱咤风云的绝世强者。
　　各个时代的顶级强者汇聚一起！
　　见到这一幕，夜君的心顿时沉到了谷底，他原本以为，永夜军团与这些岁月逆行者实力即使有差距，但应该也不大，但现在看来，这差距不是一般大！
　　不是一个级别的！
　　叶观见到这一幕，脸色也是沉了下来，他还是有些低估这些岁月逆行者了。
　　命运大帝与他们，根本不是一个级别的！
　　就在这时，叶观等人面前数百丈外，那里的时空突然炸裂开来，紧接着，一名中年人缓缓走了出来，中年男子满头白发，身着一袭淡白色长袍，身影伟岸，身上散发着一股无形之威，整个宇宙在他面前，都显得渺小无比。
　　而随着这名中年男子走出来，场中所有人都感受到了一股无形的压迫之感，就犹如心口堵了一块巨石，让人难以呼吸。
　　见到这中年男子，叶观身旁的夜南情黛眉蹙了起来，“第一陵！”
　　第一陵，第一族的强者，实力可进前五。
　　第一陵目光落在夜南情，浓眉皱起，“是你！”
　　夜南情盯着第一陵，“第一族就来了你一个？”
　　第一陵轻笑，“不够？”
　　夜南情道：“试试？”
　　针锋相对！
　　第一陵盯着夜南情，“据我所知，你从不掺和这些事情，这次为何要选择相助这叶观？”
　　夜南情平静道：“我喜欢，行不行？”
　　第一陵眉头皱起。
　　夜南情转头看向叶观，“我实力没有完全恢复，只能帮你拖住他，剩下的，就交给你了。”
　　叶观点头，“谢谢。”
　　夜南情看着叶观，“保重。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道白光直接将她与第一陵笼罩住，转瞬间，二人进入了一个特殊的神秘时空之中。
　　最强的被拖住了！
　　但是，还有数百名顶级强者！
　　叶观看向远处那群岁月逆行者，“前辈，让永夜军团退后！”
　　永夜军团实力很强，但是，根本无法与眼前这些强者抗衡，强行交手，只会白白牺牲。
　　夜君看着叶观，“叶公子，我们维持永夜阵法，帮你镇压他们的实力。”
　　叶观点头，“好！”
　　夜君带着永夜军团退至一旁，然后带着众人退至一旁。
　　夜君突然怒喝，“起阵！”
　　轰！
　　永夜帝国内，一道白光冲天而起，直入那茫茫星空深处，随着这道白光的出现，一道道神秘的能量出现在四周。
　　永夜大阵！
　　二人在永夜大阵的镇压下，远处那群岁月逆行者眉头顿时皱了起来。
　　他们实力被压制了至少三成！
　　叶观缓步朝着一众岁月逆行者走去，轻笑，“有没有人出来单挑单挑？”
　　这时，那群岁月逆行者之中，为首的一名中年男子突然道：“叶公子，你若是想等真宇宙与观玄宇宙的强者来救援，那你可能要失望了。因为我们的人已经去拦他们了。”
　　叶观默然不语。
　　去拦人了！
　　这么说，就剩自己了。
　　数百名岁月逆行者……那又有何惧？
　　念至此，叶观突然大笑起来。
　　轰！
　　一道金色剑光剑突然自他体内冲天而起，刺破苍穹。
　　轩辕圣剑！
　　叶观掌心摊开，轩辕圣剑飞到他手中，当握住剑的那一瞬间，他体内的炎皇血脉突然沸腾起来，紧接着，一道道金光不断自他体内涌出，这一刻，强大的剑道气息与这炎皇血脉气息汇聚于一起，整个星河在这一刻直接被这两股气息碾地层层破碎！
　　见到这一幕，那为首的中年男子双眼微眯，“杀！”
　　声音落下，众人就要动手，但就在这时，远处叶观体内，一股恐怖的气息突然爆发开来，下一刻，一道龙吟声响彻整个星河。
　　轰！
　　在众人的目光之中，一条天龙自叶观体内冲天而起，天龙长达数万丈，盘旋一圈，仰头咆哮，道道龙吟声震碎星河。
　　转瞬，那条天龙直接化作一道金光没入叶观体内！
　　融合！
　　轰！
　　瞬息间，叶观境界直接打到命运大帝，不仅如此，他的气息还在疯狂暴涨！
　　……


第0485章 那就一起死！
　　见到叶观身上散发出来的恐怖气息，场中那些岁月逆行者眉头皆是皱了起来。
　　好强大的气息！
　　为首的中年男子沉声道：“杀！”
　　这个时候，他们根本没有退路。
　　随着中年男子声音落下，数百人直接朝着叶观冲了过去，数百名恐怖强者齐齐出手，那是何等的恐怖？
　　即使他们的实力被永夜大阵镇压了三成，但是，依旧恐怖无比，当他们出手的那一瞬间，目光所及的整个星域直接开始化为灰烬。
　　这片星域，根本承受不住他们的力量！
　　而就在这时，远处的叶观身体突然间变得虚幻起来，下一刻，万千剑光突然自他所在的那片时空斩了出来！
　　时空叠加之法！
　　这一剑出，场中那数百岁月逆行者强者脸色瞬间剧变，而此刻，他们想要退，却已经来不及。
　　嗤……
　　万千剑光汇聚于一处，为首的十几名岁月逆行者瞬间被抹除，而那一剑爆发出来的强大力量更是直接将其余的一百多么岁月逆行者震地连连暴退！
　　一剑斩退上百岁月逆行者！
　　见到这一幕，远处的夜君脸色顿时变得无比凝重起来，心中震撼无比，他知道叶观的实力很强，但是没有想到竟然是如此之强！
　　命运大帝在这少年面前，怕是连蝼蚁都不如！
　　事实上也确实如此！
　　叶观现在不仅剑道修为是半步入神，还有炎皇血脉以及轩辕圣剑，最重要的是，他还与已经是命运大帝的敖千千融合！
　　共享境界与肉身防御与肉身力量。
　　在各种加持下，他现在的战力已经是严重超标的！
　　见到叶观一剑就抹除了十几位岁月逆行者，不远处那为首的中年男子脸色顿时变得无比难看起来，“小心此人！”
　　声音落下，他突然化作一道黑光朝着远处叶观爆射而去！
　　其余的岁月逆行者也是齐齐出手！
　　而这时，叶观突然朝前一冲，全身力量汇聚于手臂之中，然后猛地拔剑一斩。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然犹如惊雷一般炸起，而随着这道剑鸣声响彻，一道万丈剑光突然自叶观面前爆发开来。
　　砰！
　　那为首的中年男子岁月逆行者瞬间被这一剑斩退至十几万丈之外！
　　而在他身旁的数十位岁月逆行者也是在顷刻间被震飞，死的死，伤的伤。
　　一剑之威，恐怖至此！
　　那被斩退的中年男子此刻是满脸的懵，什么玩意？
　　而就在这时，远处叶观已经被无数道强大的力量淹没，岁月逆行者毕竟人多，他斩退一些，但还有更多的强者。
　　然而很快，那些岁月逆行者强者脸色变得无比难看起来，因为他们发现，叶观竟然硬生生抗下了他们的所有力量！
　　自然不是叶观扛下的，而是得到了祖龙传承的敖千千扛下的！
　　敖千千替叶观扛下了将近九成的伤害！
　　万幸是敖千千有祖龙传承，不然，她根本扛不住。
　　嗡！
　　就在这时，场中突然再次响起一道刺耳的剑鸣之声，而随着这道剑鸣声响彻，一片金色金光突然自场中爆发开来，所过之处，时空寸寸破碎湮灭，犹如摧枯拉朽一般，极其骇人。
　　而叶观四周的一些岁月逆行者强者也在这一刻直接被斩飞！
　　其余的那些岁月逆行者此刻脸色无比难看，他们不太敢上前，因为叶观的剑锋实在是强悍，他们根本抵挡不住，一剑之下，必有人死。
　　远处那为首的中年男子脸色也是无比的难看，他没有想到，他们数百人竟然被眼前这个少年剑修的气势给镇住了！
　　不是说只是一位岁月境大帝吗？
　　有这么离谱的岁月大帝吗？
　　此时此刻，叶观的气息还在疯狂暴涨，特别是他的炎皇血脉，这血脉之力在轩辕剑的增幅下，其威力，不知增强了多少倍。除此之外，敖千千与叶观的融合，也让得他的实力得到了一个质的飞跃！
　　叶观紧紧握着手中的轩辕剑，感受着体内那无穷无尽的力量，他眼中突然闪过一抹狞色，下一刻，他突然朝前一冲，直接杀向远处那些岁月逆行者。
　　见到叶观主动出手，场中那些岁月逆行者脸色顿时变得无比阴沉起来，这少年是完全没有将他们放在眼里啊！
　　为首的中年男子神色颇有些狰狞，“杀！”
　　声音落下，他第一个先冲了出去。
　　这个时候，必须有人带头，不然，没人敢上。
　　见到中年男子冲了出去，其余的那些岁月逆行者也是齐齐冲了出去！
　　轰隆……
　　顷刻间，场中这片已经破碎的星域开始拒接激颤起来，一道道震耳欲聋的炸响声不断响彻。
　　叶观面对数百人，没有丝毫的怯色，手中轩辕剑疾挥，一道道金色剑气不断斩向四周那些岁月逆行者。而这一次，那些岁月逆行者学聪明了一些，不再硬刚叶观的剑！
　　他们开始配合，打游击！
　　前面的人牵制叶观，而剩下的人则左右侧攻叶观，在他们的配合之下，叶观逐渐开始被压制。
　　毕竟势单力薄，只有一人。
　　不过，因为叶观有敖千千肉松加持，因此，他即使承受了无数强者的力量轰击，但却依旧能够持剑再战。
　　若是没有敖千千强大的肉身加持，他根本无法与众人打这么久。
　　人数差距实在是太大了！
　　轰隆！
　　就在这时，叶观突然被一道黑色拳印轰在胸口，强大的力量瞬间将他震飞至数千丈之外，而在退的过程之中，无数的强大的力量宛如汹涌的潮水一般席卷而至，瞬间便是将叶观淹没。
　　砰……
　　随着一道道巨响声响彻，叶观已经连连退了数十万丈，而当他停下来时，一柄黑色长枪突然携带毁灭星河宇宙的强大力量骤然杀至。
　　根本不给他任何喘息的时间！
　　叶观猛地抬头，拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　这一次，直接叠加了一千二百道，不仅如此，他还连续施展了三次。
　　轰隆！
　　长枪轰然破碎，长枪的主人也是在瞬息之间被一股强大的剑道力量抹除。
　　直接镇杀！
　　而那一剑爆发出的力量更是将那一众强者震地连连暴退数万丈之远！
　　此刻，叶观终于得到了一丝喘息的机会。
　　此时的叶观，周身覆盖着一件淡金色的甲，甲是由一块块散发着淡金色光泽的鳞片组合而成，璀璨耀眼。
　　天龙神甲！
　　这是敖千千以肉身为甲，护他肉身。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“千千……”
　　敖千千道：“我无事。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他右手紧紧握着手中的轩辕圣剑，身上散发着一道道强大的剑意。
　　远处，那为首的中年男子突然狞声道：“杀！”
　　声音落下，他突然化作一道长虹朝着叶观爆射而去。
　　而四周，那些岁月逆行者也是同时消失在原地。
　　这时，叶观突然睁开双眼，而他肉身直接变得虚幻起来。
　　见到这一幕，为首的中年男子眼瞳骤然一缩，他知道，叶观又要施展那恐怖的一剑了。
　　不过这一次，他没有退缩！
　　今日若是被这少年吓退，必滋生心魔。
　　境界比别人高，人比别人多数百倍！
　　这还被吓退？
　　那是真的没法活了。
　　其余的那些岁月逆行者也没有退，他们想的与中年男子一样，这种时候，是万万不能退的。
　　这时，万千剑光自叶观面前爆发开来，而转瞬又汇聚成一道。
　　轰！
　　上百万岁月逆行者强者直接被叶观这一剑震地连连暴退，其中有将近十来位岁月逆行者在暴退时，肉身如一张燃烧的纸一般，迅速消逝，化作尘埃。
　　然而，剩下的岁月逆行者却是化作一道道恐怖的力量将远处的叶观淹没。
　　轰隆隆……
　　场中，一道道恐怖的炸响声不断响彻，叶观顷刻之间便是退了数十万丈之远。
　　那些岁月逆行者并未给他任何喘息的一机会，一个个前赴后继朝着他冲去。
　　叶观突然怒吼，他不退反冲，手中轩辕剑猛地朝前一掷，刹那间，轩辕剑直接化作万千剑光杀了出去。
　　见到这一幕，那冲在最前面的一批岁月逆行者强者脸色瞬间剧变，连忙躲闪。
　　轰隆！
　　这一剑直接葬灭了百万丈星域！
　　双方直接被相隔开来！
　　此刻，叶观身上的那件天龙神甲已经支离破碎，他嘴角，鲜血不断涌出。
　　叶观突然道：“千千！”
　　敖千千沉默半晌后，道：“我无事！”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“出来！”
　　敖千千道：“不！咳……”
　　叶观双目血红，怒吼，“快出来！”
　　敖千千没有说话。
　　叶观正要再次说话，就在这时，小塔惊恐的声音突然响起，“小心。”
　　声音落下，在叶观身后，一柄银色长枪突然破空而来，强大的力量让得叶观脸色瞬间剧变。
　　这气息，只比方才那第一陵弱一些！
　　来了一位绝世强者！
　　叶观正要转身，就在这时，敖千千突然自他身后走了出来，她就要去抵挡那一枪，但就在这时，叶观突然抓住她的右手，然后猛地将她拉到了身后。
　　嗤！
　　瞬息间，那柄长枪便是刺入叶观腹部，然后又顺着叶观腹部，要刺向敖千千，但是却被叶观双手死死抓住长枪枪尖，终于，那枪尖在离敖千千腹部还有一寸位置时停了下来。
　　叶观看着面前已经呆住的敖千千，他咧嘴一笑，口中鲜血不断涌出，“如果非死不可……那我也要先死在你前面……”
　　敖千千如遭五雷轰顶，脑袋一片空白，但转瞬——
　　她突然拿开叶观握住长枪的手，然后猛地抱住了叶观，长枪直接刺入她腹部……
　　她抱着他，轻声道：“如果非死不可……那就一起死……”


第0486章 彻底疯魔！
　　一起死！
　　敖千千紧紧拥着怀中的人，对她而言，若是他死，她也不会独活。
　　要活就一起活！
　　要死就一起死！
　　当长枪刺入敖千千腹部那一刻，叶观呆住了。
　　感受着怀中女子生命在快速流逝，叶观心底突然间涌起了一股恐慌，这股恐慌如同滋生的蔓藤一般，瞬间席卷他全身，而很快，这股恐慌就变成了愤怒。
　　滔天怒火！
　　第三次！
　　眼前这女子已经是第三次为他叶观而死！
　　不行！
　　绝对不行！
　　自己岂能就这般认命？
　　自己岂能就眼睁睁看着怀中心爱女子就这般陨落？
　　不！
　　叶观突然仰头怒吼，双眼血红，“塔爷！”
　　轰！
　　一道金光突然自叶观体内涌出，然后将敖千千收入了小塔内。与此同时，一道血色光柱突然自叶观体内冲天而起，强大的力量直接将那柄长枪镇飞了出去，而与此同时，方圆数百万里星域直接变成一片血海。
　　疯魔血脉！
　　此刻彻底觉性！
　　这一次，他不再压制那疯魔血脉，任由疯魔血脉侵蚀着他的神智。
　　这一刻，他什么都不想，只想敖千千活着。
　　场中，一众岁月逆行者见到全身如血的叶观，神色无比凝重，心中震惊无比。
　　又是一种血脉之力！
　　这家伙竟然有两种血脉之力，而且，这第二种血脉看起来还要更强！
　　这简直太离谱了。
　　另一边，一名中年男子持枪而立，他身着一袭紧身黑色长袍，腰间束着一根紫色玉带，长发飘荡，有些狂野，一双眸子黑白分明，只是有些阴冷，目光所过，让人不敢直视。
　　第一晨！
　　第一家族之中排行第五！
　　见到此人出现，一旁的一众岁月逆行者神色也是为之一松。
　　对于这个叶观，他们着实有些忌惮了。
　　因为他的底牌层出不穷，而且，越打越强。
　　众人就要一拥而上，但就在这时，那第一晨突然道：“我自己来！”
　　听到第一晨的话，一旁的一众岁月逆行者眉头皆是皱了起来，心中不悦，这家伙实在不应该轻敌。
　　为首的中年男子沉声道：“晨兄，此人实力不弱，为防有变，还是大家一起上为好。”
　　第一晨眉毛一跳，冷声道：“怎么，你是说我打不过他？”
　　闻言，那中年男子眉头顿时皱了起来，心中虽然有些不悦，但并不想激化矛盾，于是，就要解释，但就在这时，那第一晨又道：“若是杀一个小儿还要群殴，那未免也太无能了些。”
　　此言一出，场中那些岁月逆行者脸色皆是瞬间变得难看起来。
　　这无疑是在嘲讽他们了。
　　为首的中年男子脸色也是无比的难看，但他没有再说什么，只是冷冷看了一眼第一晨，然后便是退到了一旁。
　　而那第一晨也不再言语，而是看向远处全身如血的叶观，看着周身散发着强大血脉气息的叶观，他嘴角泛起一抹不屑，“血脉之力……”
　　说着，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，他人已经出现在叶观面前，与此同时，他手中的长枪直接携带着一股强大的力量直奔叶观胸口而去！
　　这一枪若是击中，叶观顷刻间便是会化为齑粉。
　　而就在第一晨那一枪刺出的一瞬间，在他面前的叶观突然睁开双眼，双眼之中，一片血海，血腥无比，与此同时，他猛地拔剑一斩。
　　翁！
　　随着一道剑鸣声响彻，一片血色剑光突然自二人面前猛地爆发开来。
　　砰！
　　砰！
　　叶观与那第一晨同时暴退数万丈之远！
　　见到这一幕，远处一种岁月逆行者脸色顿时变得无比难看起来。
　　原本他们以为叶观没了那龙族女子，实力会变弱，然而他们没有想到，叶观的实力不仅没有变弱，反而是变得更强了。
　　这是怎么回事？
　　一众岁月逆行者满脸难以置信的看着远处的叶观！
　　这时，为首的那中年男子沉声道：“是那血脉之力，那血脉之力大大增强了他的实力。”
　　血脉之力！
　　众人顿时惊醒，但转瞬又变得疑惑，有人道：“这是什么血脉，竟然如此之强！”
　　中年男子死死盯着远处全身如血的叶观，没有说话，他此刻心中也是震惊无比，他从未见过如此恐怖的血脉之力，而且，这血脉之力的气息还在疯狂暴涨，无穷无尽一般，实在是骇人。
　　而远处，那第一晨在被叶观一剑斩退时，他眉头顿时皱了起来，心中也是有些震惊。
　　刚才那一枪，他竟然没有占到半点优势？
　　怎么可能？
　　第一晨死死盯着远处的叶观，目光阴冷，没有任何废话，他突然右脚猛地一跺，整个人化作一道万丈枪芒朝着远处叶观激射而去。
　　这一枪，倾尽全力！
　　他可不想与眼前的人大战个三百回合！
　　而在第一晨出手的那一瞬间，远处的叶观突然消失在原地，紧接着，在众人的目光之中，一道血色剑光直接斩在那道枪芒上。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　两股力量刚一交汇便是猛地爆发出一道恐怖的气浪，这道气浪瞬间扩散至数十万丈之外！
　　而那第一晨本人更是在一瞬间被震退至十几万丈之外……
　　见到这一幕，场中那些岁月逆行者脸色顿时变得无比难看起来，同时心中也是震惊不已。因为他们发现，叶观这一次竟然只退了不到万丈便停了下来，并且再次朝着远处那第一晨冲了过去。
　　为首的中年男子脸色极其阴沉，他死死盯着远处的叶观，他发现，他还是低估了叶观这血脉之力，这血脉之力比他预估的还要强！
　　远处，那第一晨见到自己这倾尽全力的一枪竟然落了下风，顿时满脸的难以置信。
　　怎么可能？
　　第一晨死死盯着那已经再次朝着他杀来的叶观，心中蓦地升起一股怒火，他手腕一转，手中长枪突然宛如一道疾电刺了出去，这一枪出，枪芒万丈，撕裂一切。
　　剑至！
　　砰！
　　一剑斩下，那万千枪芒突然间被粉碎，与此同时，第一晨再次被震飞！
　　而在第一晨被震飞的那一瞬间，叶观突然又化作一道剑光消失在原地。
　　又是一剑！
　　这一剑落下，那第一晨瞬间退至数万丈之外，而这一次，他刚一停下来，手中的长枪轰然破碎，与之一起破碎的，还有他的肉身。
　　停下来到第一晨满脸惊恐，心中惊骇万分，自己居然被打败了？怎么可能？
　　而就在这时，远处的叶观突然再次持剑朝着他狠狠杀了过来。
　　第一晨眼瞳骤然一缩。
　　见到这一幕，远处那为首的中年男子突然道：“出手！”
　　说着，他第一个朝着远处的叶观冲了过去。
　　其实，他也不想救这第一晨，但是，不得不救，这一次他们是与第一族合作，第一族是主力，若是不救，他们内部很可能会内讧，于大局不利。
　　这个时候，必须得以大局为重！
　　见到中年男子出手，其余的那些岁月逆行者也是连忙朝着远处的叶观冲了过去。
　　而远处已经彻底陷入疯魔的叶观却是并未管他们，而是再次朝着那第一晨冲了过去。
　　见到叶观无视那中年男子等人，第一晨心中顿时大骇，眼中有了一丝恐惧，此时此刻，他才明白，不远处的那些家伙方才为何要群殴了！
　　这少年的实力实在是太恐怖了！
　　自己是轻敌了！
　　大大的轻敌了。
　　这一剑，第一晨自然不敢再硬刚，当下身形一闪，朝后退去，然而就在这时，叶观的速度突然陡然暴增。
　　第一晨眼瞳骤然一缩，心中惊骇万分，刚要出手——
　　嗤！
　　一柄血色剑光直接洞穿他眉间！
　　第一晨灵魂僵在原地，他惊骇万分，连忙抬头，“族长救……”
　　话还未说完，出现在他面前的叶观突然一剑削出。
　　嗤！
　　第一晨灵魂直接被抹除！
　　而这时，那一群岁月逆行者已经冲到叶观的面前，叶观猛地转身，不退反进，直接朝着一群人冲了过去。
　　在两种血脉之力的加持下，此刻叶观的力量增强到了一个前所未有的恐怖程度。
　　不仅如此，他的气息还在疯魔血脉的加持下越来越强，强大的血脉气息震地四周所有时空宛如煮开的沸水一般，极其恐怖。
　　当叶观剑落下的那一瞬间，那中年男子直接被斩退至十几万丈之外，与此同时，有六位岁月逆行者瞬间被抹除，不过，叶观却也直接被震退至数万丈之外！
　　中年男子停下来时，他看了一眼自己已经彻底龟裂的肉身，眼中满是骇色。
　　好可怕的血脉！
　　远处，叶观被击退之后，他却又再次冲了出去，一片万丈血色剑光以势不可挡之势瞬间震退数十位岁月逆行者……
　　而当所有岁月逆行者都停下来时，他们个个面露惊恐之色，看着远处那犹如杀神的叶观，再也不敢上前半步。
　　但是，叶观却又再次冲向了他们。
　　杀！
　　此时此刻，叶观脑中只有一个念头，那就是杀尽一切！
　　而在彻底陷入疯魔之后，叶观的血脉之力终于开始展露狰狞，以往叶观虽然也催动过血脉之力，但那个时候，叶观为了让自己保持清醒，即使催动疯魔血脉，也会镇压，不让自己彻底疯魔，而压制，疯魔血脉的威力自然不可能真正发挥出来！
　　但这一次不同，他不再压制！
　　要知道，如今的疯魔血脉已经不是当初的疯魔血脉，如今的疯魔血脉，可是经历过了青衫剑主与人间剑主两代绝世强者的提升，不管是其威力还是潜力，那是无穷无尽的。
　　对目前的叶观来说，就是没有上限！
　　除非，他的实力超越这两代剑主，不然，这疯魔血脉对他来说，就是没有上限，只要他不死，那获得的力量就是无穷无尽。
　　叶观速度极快，眨眼间便是杀向了那群岁月逆行者，眨眼间，数名岁月逆行者便是直接被秒杀。
　　见到这一幕，那为首的中年男子脸色顿时变得难看起来，本还想抵抗，但当看到叶观气息越来越强时，他果断道：“撤！”
　　说罢，他直接带着众人逃入岁月长河。
　　叶观猛地抬头，一剑斩下，岁月长河被打开，下一刻，他直接化作一道血光杀入了那岁月长河……


第0487章 亲爹来也要砍两剑！
　　杀入岁月长河！
　　见到叶观直接杀入岁月长河，一旁维持永夜大阵的夜君脸色顿时为之一变，他本想阻止，但却有心无力，因为叶观已经进入岁月长河之中，而且，此时的叶观给他的感觉就是危险，非常非常危险！
　　疯魔血脉！
　　原本，他以为永夜家族的王道血脉不会比这叶观的疯魔血脉差，但现在看来，这差的不是一点两点，可以说，根本无法相比！
　　人外有人，血外有血！
　　似是想到什么，夜君突然抬头看向那虚空深处，在那片虚空深处，夜南情还在与那第一陵大战。
　　虚空之中，第一陵看着面前不远处的夜南情，目光阴沉，“你当真要趟这浑水？”
　　夜南情面无表情，“是。”
　　第一陵双目眯起，眼中杀意涌动，因怒而起的杀意直接将四周虚空震地一阵阵发颤。
　　夜南情神色依旧平静如水，直接无视对方这杀意。
　　第一陵死死盯着夜南情，“为什么？”
　　夜南情淡淡瞥了一眼第一陵，“我与他成亲了。”
　　第一陵先是一怔，随即震惊道：“怎么可能，你……你乃天家……”
　　夜南情却是不想再与其废话，直接拂袖一挥，一股强大力量顿时朝着第一陵席卷而去。
　　……
　　叶观杀入岁月长河之后，他直接逆流岁月，朝着那群溃逃的岁月逆行者强者杀去。
　　因为有真树与自然神树的帮助，因此，他身上的伤势已经恢复的七七八八，玄气也是无穷无尽，用之不竭。
　　此时，那些岁月逆行者脸色无比难看。
　　三百来人，而此刻，他们只剩两百三十人。
　　一人撵着他们三百来人打！
　　这太离谱了。
　　而当见到叶观杀进岁月长河时，中年男子等人皆是为之一惊，这人是疯了吗？
　　在中年男子身旁，一名老者沉声道：“我们在此地，修为没有被压制。”
　　显然，这是不想逃，想打。
　　中年男子转身看向远处，在那岁月长河的远处，一股刺鼻的血腥味宛如浪潮一般一阵阵扑来。
　　中年男子盯着远处，没有说话。
　　老者又道：“数百人杀一人未成，反被追杀，这若是传出去，我等颜面……何存？”
　　说到最后，他神色忽地变得狰狞起来。
　　其余那些岁月逆行者脸色也是无比难看，他们可不是什么小角色，都是各个时代最顶尖的超级强者，今天这事若是传出去，他们无疑要成为整个岁月长河历史的笑柄！
　　三百人打一个人，被反追着跑？
　　这个脸，真丢不起！
　　就在中年男子犹豫时，有人突然道：“那叶观血脉特殊，气息越来越强，但，必有衰竭之时，我等只要将其拖住，不需多久，其必被其血脉反噬，自爆而亡。”
　　闻此言，场中一些岁月逆行者强者纷纷点头，表示赞同。
　　叶观的血脉很强，但是，这种增幅，时间一久，必被反噬！
　　就在此时，一股强大的杀意扑面而来。
　　众人看向远处，在那视线尽头，一名全身如血的少年正朝着他们疾奔而来。
　　见到此刻的叶观，一众岁月逆行者强者神色皆是无比凝重。
　　这男人身上散发的那股血脉气息，实在是恐怖，让人心悸。
　　这时，其中一名老者沉声道：“阵法消失，我等实力已经恢复，怕他个卵，杀！”
　　声音落下，他直接第一个冲了出去！
　　见状，其余的强者也是纷纷冲了出去。
　　从开始打到现在，他们实在是太憋屈了。
　　此刻若是再逃，连他们自己都会看不起自己，一个少年，追着他们几百人跑？
　　这脸，他们可丢不起。
　　干就完事了！
　　两百多名顶级强者不退反进，直接朝着远处叶观冲了过去，他们身上散发出来的强大气息直接震地场中岁月长河沸腾起来。
　　杀！
　　不是你死就是我死！
　　就在这时，叶观身体突然间变得虚幻起来，见到这一幕，那些岁月逆行者的脸色瞬间剧变，他们知道，叶观这是要放大招了。
　　对于叶观那两门剑技，他们还是非常忌惮的，因为方才那些死去的岁月逆行者，就是被叶观这门剑技斩杀的。
　　硬刚必死！
　　众人连忙改攻为守，数百名强者联手施展了一道防御光幕，光幕刚一形成，万千剑光突然出现，接着又汇聚成一道杀至。
　　砰！
　　那道光幕剧烈一颤，然后直接碎裂，强大的力量直接将光幕之后的数十名强者震飞至数万丈之外。
　　而这时，一道血光突然杀至。
　　为首的中年男子神色一狞，“杀！”
　　声音落下，众人直接朝着叶观冲了过去，然而刚冲过去，一道剑光便是直接将其中一名岁月逆行者斩碎，而其爆发出来的鲜血，瞬间被叶观的血脉吸收。
　　噬血！
　　一剑斩杀那名岁月逆行者后，叶观手腕一动，手中的轩辕圣剑猛地爆发出一道血色剑气荡了开来。
　　嗤！
　　又是一名岁月逆行者被斩杀！
　　不过这时，数十道强大气息直接朝着叶观碾压而去！
　　叶观突然怒吼，刹那间，一股神秘力量突然出现在四周。
　　剑域！
　　当剑域出现的那一瞬间，所以强大的气息瞬间被镇压，而还不等那些岁月逆行者强者破域，叶观便是再次化作一道剑光朝着最近的几名岁月逆行者冲了过去！
　　剑出鞘！
　　斩天拔剑术！
　　一剑落下，挡在叶观面前的数名岁月逆行者之间被斩飞，与此同时，强大的力量更是直接将他面前的岁月长河撕了开来，但就在这时，一柄长枪突然杀至叶观身后，与此同时，一百多道强大的气息威压宛如百万大山一般朝着他碾压而来，将他镇压在原地。
　　叶观神色一狞，左手猛地紧握，仰头怒吼，体内万千血色剑光突然飞斩而出！
　　全部是由剑意所凝！
　　轰隆！
　　瞬息间，那些强者气息直接被他的飞剑斩碎，但就在这时，那柄长枪直接刺入他后背，叶观猛地转身一剑斩下。
　　砰！
　　面前的那名岁月逆行者直接被这一剑斩飞，在飞的时候，肉身寸寸炸裂！
　　不过这时，又是数十道强大的气息朝着叶观席卷而来！
　　轰！
　　无数血色剑气被震碎，叶观直接被震飞至数万丈之外，还未停下来，一道万丈拳印突然自他头顶碾压而来。
　　叶观掌心摊开，手中轩辕剑冲天而起，瞬间将那道拳印斩碎，但下一刻，更多强大的力量朝着他杀了过来。
　　叶观突然朝前一冲，手中轩辕圣剑疯狂疾挥，一道道血色剑气不断斩出，宛如狂风暴雨一般，强大的攻势将面前一众岁月逆行者杀的连连暴退。
　　此时的双方都已经杀红了眼。
　　真就是不死不休！
　　不过，叶观是越打越兴奋，最重要的是，越打越强，因为他的疯魔血脉之力还在疯狂增强中。
　　双方鏖战了足足一个时辰，两百三十名岁月逆行者，此刻只剩两百来人。
　　叶观也惨，全身伤痕遍布，不过，因为有自然神树的缘故，因此，只要没有对一击必杀他，他就很难死。
　　自然神树的修复能力，太逆天了。
　　叶观是越打越兴奋，而那些岁月逆行者此刻是越打越心惊，因为他们发现，这叶观的是越打越强。
　　就在这时，场中有岁月逆行者突然狞声道：“他这血脉之力应该快要到极限了。”
　　到了极限，肯定就是反噬！
　　念至此，场中众人再次朝着叶观冲了过去，不过现在，他们不像之前那般拼命了。
　　他们现在就是单纯想拖一下，拖到叶观力竭，然后被他的血脉之力反噬。
　　在选择不压制疯魔血脉后，叶观体内的疯魔血脉终于得到真正的释放，这源源不断的血脉之力充斥着叶观全身，这一刻，他只想杀人，只想发泄。
　　杀掉所有人！
　　这个时候，就是亲爹站在这里，他也会砍上两刀！
　　又过去一个时辰，场中岁月逆行者又死了十几人，而他们此刻脸色已经变得无比难看，因为他们发现，眼前的叶观丝毫没有要力竭的样子，相反，这战力还越来越强！
　　这就离谱！
　　看着那宛如一尊杀神的叶观，场中众人心中已萌生退意。
　　最开始，他们气势如虹，不死不休，但打着打着，他们发现，眼前这男人越打越强，那血脉之力也是丝毫没有力竭的样子，不仅如此，他们还发现，叶观的剑道气息竟然也是在越来越强，隐隐有突破之势。
　　当感觉到这一幕时，一众岁月逆行者强者脸色顿时变得愈发难看了。
　　轰！
　　就在这时，叶观突然一剑杀了出去，一片血色剑光瞬间将面前十几位岁月逆行者震退。
　　众人趁机朝后退了数万丈，与叶观拉开距离。
　　看着那全身如血，犹如杀神的叶观，众人脸色无比阴沉。
　　为首的中年男子此刻也是心生退意，因为他发现，他们根本奈何不得眼前的少年。
　　就在他准备发令撤退时，一名青衣男子突然道：“他那血脉气息一直在增强，我觉得，也该到头了。最多再坚持半个时辰，他血脉必定力竭，然后遭反噬而死……”
　　……


第0488章 是他！
　　血脉力竭！
　　众人沉默不语。
　　这血脉能无限增强吗？
　　肯定是不能的，没有那么逆天的血脉，因此，这血脉的增强肯定有一个上限，一旦到上限，那时，叶观就必定会被血脉反噬。
　　血脉反噬！
　　再坚持半个时辰？
　　为首的中年男子目光阴沉，有些犹豫。
　　而这时，那青衣又道：“此人如此年纪便有如此战力，今日若是不将其杀死，来日我等在其面前，怕是连蝼蚁都不如。”
　　这番话说的众人神色更加难看了。
　　确实！
　　叶观现在年纪才多大？
　　二十左右！
　　这个年纪战力就如此恐怖，若是再给他一点成长的时间，那还得了？
　　念至此，中年男子眼中再次浮现了杀意，这一次，他没有再犹豫，“耗死他！”
　　耗！
　　这个时候与叶观硬刚，无疑是一种愚蠢的行为。
　　一个字，耗。
　　耗到叶观血脉力竭，自行反噬。
　　当然，不仅仅是耗，他们也已经请求支援，用不了多久，就会有强者赶到这里。
　　现在，他们已经不去想面子的问题，只想这叶观赶紧死。
　　众人再次朝着叶观冲了过去，不过这一次他们不再近身叶观，就远程消耗。
　　叶观好几次冲向众人，都被他们击退，而他们也不追击，就是联手防御。
　　而当他们选择防御时，叶观一时还真拿他们没有办法，毕竟，他们人多。
　　叶观一次又一次冲向那群岁月逆行者，但一次又一次被击退。
　　见到这一幕，那群岁月逆行者顿时欣喜不已，因为他们发现，当他们选择不主动出击时，叶观根本拿他们没有办法，但只要主动出击，必有人死。
　　而联手防御，叶观却无可奈何！
　　耗！
　　就这样，双方直接耗了起来。
　　远处，叶观手持轩辕圣剑，此刻，这轩辕圣剑在疯魔血脉的影响下，已经变成一片血红色。
　　在他周身，一道道血脉之力不断涌出，极其骇人。
　　突然，叶观突然睁开双眼，眼中血海一片，下一刻，他突然化作一道剑光朝着那群岁月逆行者杀了过去。
　　见到这一幕，众人神色一凝，连忙再次联手防御。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，叶观突然化作一道血色剑光消失在原地。
　　为首的中年男子当即道：“御。”
　　声音落下，众人连忙出手，一道万丈金色气盾出现在众人面前。
　　剑至。
　　轰隆！
　　一道炸响声突然自场中轰然响彻，震地众人耳膜刺痛！
　　那面金色气盾直接裂开，但却并未破碎，不过就在这时，又一柄剑斩了下来。
　　砰！
　　这一剑落下，那面金色气盾轰然碎裂，化作万千金色碎片朝着四周溅射开来，所过之处，直接将四周的岁月长河时空撕裂成碎片。
　　不过这时，一众岁月逆行者已经退了数万丈，再次与叶观拉开距离！
　　他们现在是铁了心就耗，绝不与叶观硬刚！
　　若是个个都不要命，其实也是能杀叶观的，但是，他们可不是铁板一块，来此杀叶观，也只是为了想活的更久，因此，没有人真正的想要拼命。
　　牺牲自己，成全别人？
　　他们可不想。
　　他们没有那么伟大！
　　叶观并未罢休，再次朝着一众岁月逆行者冲了过去，他每一次进攻都比上一次强，但每一次都被抵挡住。
　　就这样，一方疯狂攻击，一方严防死守，双方一时间竟僵持了下来。
　　大约一个时辰后，一众岁月逆行者为避叶观锋芒，已经退了足足数十万丈。
　　此刻，他们脸色皆是变得无比难看起来，因为他们发现，一个时辰过去后，这叶观血脉之力依旧没有力竭的意思，相反，这家伙的实力变得更加强大了！
　　最恐怖的是，叶观的剑道气息也变得更加恐怖了！
　　为首的中年男子死死盯着叶观，他脸色难看的如同上坟一般，因为直觉告诉他，再这么打下去，这叶观的剑道怕是要突破，不仅剑道要突破，这境界怕是也要突破！
　　没了敖千千的加持，叶观的境界已经从命运大帝变成了岁月大帝。
　　若是境界与剑道境界一起突破……
　　中年男子不敢继续想下去了，他转头看了一眼身后那无尽岁月长河，眉头深深皱了起来，这援兵为何还没到？
　　就在此时，远处的叶观突然停了下来。
　　见到这一幕，中年男子等人皆是为之一愣。
　　这叶观从方才到现在，就一直在猛攻，如同一个疯子一般，不知疲惫，但此刻却突然停了下来。
　　中年男子等人疑惑的同时，心中也在暗暗戒备。
　　远处，叶观持剑而立，沉默不语，他周身散发的强大血脉气息以及剑道气息汇聚于一起，将四周岁月长河时空震地一阵阵发颤，极其恐怖。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此刻的他，确实已经没有任何神智，脑中只有一个念头，杀掉眼前所有人。
　　不过，他的战斗意识可还在！
　　那是一众本能的意识，即使疯掉，也会存在。
　　久攻不下，叶观潜意识知道要做改变。
　　见到叶观不动手，中年男子等人眉头皆是皱了起来，心中也是生气一丝不安。
　　一个真正疯的人，他们还真不怎么怕，只要不出手，他们完全可以一直耗着叶观。
　　怕的是这个家伙没有疯彻底，还会想。
　　就在这时，叶观突然睁开双眼，下一刻，他直接冲向了那中年男子等人，中年男子脸色顿时为之一变，“防守！”
　　声音落下，一众强者齐齐出手，无数力量汇聚成一面万丈巨盾挡在身前。
　　而这时，叶观突然拔剑一斩。
　　还是斩天拔剑术！
　　不过这一次，他连续四次叠加四次战天拔剑术，每次一千道！
　　这就相当于是四千道叠加！
　　这一剑施展开来，为首的中年男子眼瞳顿时骤然一缩，心中大骇，因为他发现，叶观这一次这一剑的威力必之前强了数倍不止。
　　挡不住！
　　剑落下。
　　轰隆！
　　一片剑光猛地爆发开来，瞬息间，那万丈光幕轰然破碎，强大的力量瞬间将最前面的几名岁月逆行者斩成了粉碎！
　　一剑之威，恐怖至此。
　　见到这一幕，那些后退的岁月逆行者脸色顿时变得无比难看起来，这叶观的剑威力变得更强了。
　　再这么下去，叶观血脉不力竭，他们要力竭了。
　　一剑破掉那万丈光幕后，叶观乘势而追，身形一颤，直接化作一道剑光杀了过去。
　　中年男子等人脸色顿时为之一变，有人就要退，那青衣男子突然道：“他马上就会遭到血脉反噬……”
　　众人纷纷看向青衣男子，目光不善，妈的，你是叶观派来的吧？
　　没有时间管青衣男子，因为叶观已经杀至眼前。
　　为首的中年男子道：“防守。”
　　众人再次齐齐出手，又是一道万丈玄气光盾挡在众人的面前，然而，随着叶观一剑斩下来，那道万丈玄气光盾轰然破碎，为首的几名岁月逆行者直接被抹除。
　　这一剑的威力比先前那一剑更强！
　　中年男子身旁，一名老者沉声道：“此人身上有两件神物，这两件神物不断在给他提供玄气与治疗伤势，继续打下去，此人可能会突破，一旦他突破，到时我们……”
　　说到这，他没有说下去了。
　　但意思却已经非常明显！
　　再打下去，一旦叶观突破，那时，他们可能都得死。
　　而这时，另一边的青衣男子突然道：“今日若是不杀了他，他可能会因战而突破，来日，怕是……”
　　听到青衣男子的话，众人沉默。
　　现在不杀了叶观，这叶观事后也有可能会突破，到了那个时候……
　　这一刻，众人心中有些纠结了。
　　就在这时，为首的中年男子似是感受到什么，突然抬头，下一刻，他眼中闪过一抹兴奋之色，“我们的人要到了！”
　　一旁的老者连忙道：“多久？”
　　中年男子道：“半刻钟！”
　　半刻钟！
　　众人顿时松了一口气！
　　只是半刻钟的话，那就还好，若是一个时辰以上，那他们可就要蛋疼了。
　　他们实在是不想拿自己的命去与叶观拼！
　　似是想到什么，那老者突然道：“那叶观有没有援兵？”
　　中年男子沉思数息后，道：“不可能，真宇宙与观玄宇宙来支援的强者，都已经被我们的人拦住，至于大道笔主人，他也被第一族的强者跟着……”
　　说到这，他看向远处的叶观，“他没有任何外援了。”
　　没有任何外援，必死无疑！
　　就在此时，叶观突然消失在原地，一道万丈血色剑光再次出现。
　　中年男子道：“拖住他！”
　　声音落下，众人再次一起出手。
　　轰隆！
　　场中，一道道炸响声不断响彻，中年男子等人直接被震地连连暴退。
　　他们没有与叶观硬刚，边打边退，对他们而言，只要拖住叶观就能好赢。
　　时间过的极快，转眼半刻钟过去。
　　就在这时，中年男子等人身后那时空岁月尽头，一道道强大的气息席卷而来。
　　见到这一幕，中年男子等人顿时松了一口气。
　　援兵终于到了！
　　但就在这时，一道剑鸣声突然响彻，紧接着，叶观身后不远处时空直接裂开，一名女子缓缓走了出来……
　　这时，叶观体内，小塔突然惊恐道：“卧槽，是她……”


第0489章 大胆，我是你姑姑！
　　在叶观身后，女子身着一袭紧身黑色长裙，玉容清冷，目蕴杀意，玉手执长剑，缓步行走间，道道凌厉森冷的剑道气息不断自其体内荡开来，四周岁月时空顿时被撕裂粉碎。
　　见到来人，一众岁月逆行者眉头皱了起来。
　　不是说观玄宇宙与真宇宙的强者已经被拦住了吗？
　　眼前女子又是自何处冒出来的？
　　就在众人思绪之间，黑裙女子突然提剑往前一冲，手中的长剑突然间划出一道万丈时空沟壑，两名离她较近的岁月逆行者还未反应过来便是直接被粉碎成虚无。
　　而当众人回过神来时，又是十几名岁月逆行者直接被斩杀。
　　见到这一幕，那为首的中年男子脸色瞬间剧变，这是哪里来的猛人？
　　没有任何犹豫，中年男子直接朝后暴退，而在他身边的一众强者也是纷纷往后退去，暂避眼前女子的锋芒。
　　这剑，比那叶观还离谱！
　　什么玩意？
　　众人看着远处那黑裙女子，惊魂未定。
　　黑裙女子并未停下，又是一个闪，刹那间，万道剑光平地而起，宛如一道天幕斩向一众岁月逆行者。
　　一众岁月逆行者见到这一幕，心中顿时大骇，再也顾不得什么，纷纷朝后暴退而去，不过，退的慢的一些人当场直接被粉碎抹除。
　　瞬间秒杀！
　　退至数万丈之外的那一群中年男子等人见到眼前这一幕，皆是心中震骇，目露忌惮之色。
　　黑裙女子一剑斩退众人后，正要再次出手，就在这时，她突然微微抬头，看向一众强者身后，在那里，有近百道强大气息席卷而来。
　　黑裙女子黛眉深蹙，目光之中闪过一抹森冷杀意，本想再次出手，就在这时，她突然转身，刚一转身，有道血色剑光直接杀了过来。
　　出手的正是叶观！
　　黑裙女子微微一怔，随即手执长剑一扫。
　　砰！
　　一片血色剑光破碎，叶观直接被震飞，而下一刻，叶观提着剑再次朝着黑裙女子杀了过去。
　　黑裙女子黛眉微蹙，“大胆，我是你姑姑！”
　　话音刚落，叶观的剑便是已经杀至，黑裙女子剑眉顿时一挑，抬手就是一剑。
　　砰！
　　一片血色剑光瞬间破碎，叶观再次被这一剑斩飞。
　　见到这一幕，远处的中年男子等人顿时有些懵，这两人怎么打起来了？
　　远处，叶观正要再次出手，黑裙女子突然消失在原地，下一刻，一股滔天剑势直接将叶观镇压在原地，黑裙女子正要镇压叶观的血脉，叶观突然抬头，一生怒吼，无穷无尽的血脉之力与剑意不断涌出，竟然将她的剑势震退。
　　见到这一幕，黑裙女子美眸之中顿时闪过一抹诧异，“好小子……”
　　说着，她朝前踏出一步，左手一翻，又是一股强大的剑势席卷而下，将要暴起的叶观再次镇压。
　　见到这一幕，远处中年男子等人面面相觑，眼中皆是带着疑惑之色。
　　这两个还真打起来了！
　　就在此时，一百多名强者出现在众人四周，见到为首的一名男子，中年男子神色顿时为之一松，“古兄！”
　　第一古！
　　第一家族的顶级强者！
　　第一古微微点头，然后看向远处那黑裙女子，“此女是？”
　　中年男子沉声道：“应该是那叶观的帮手。”
　　第一古双眼微眯，他盯着那黑裙女子，眼中有着一抹凝重之色。
　　远处，叶观再次被镇压，自然不甘，他收藏轩辕圣剑猛地朝前一刺，不过此刻，他手中的剑宛有百万斤之重，一剑刺出，缓慢无比。
　　不过，在两种血脉之力的加持下，他这一剑竟然再次撼动了黑裙女子的剑势。
　　见到自己的剑势再次被撼动，黑裙女子美眸之中除了有惊诧，还有一丝赞赏。
　　这小家伙好生厉害！
　　黑裙女子没有多想，左手再次往下一压，这一压，一股强大的剑势席卷而下，直接将叶观镇压在原地。
　　黑裙女子就要带走叶观，但就在这时，叶观突然宛如野兽般仰头怒吼，刹那间之间，无数的血脉之力与剑意宛如潮水一般涌出，而就在这一瞬间，叶观的境界气息直接达到了命运大帝境！
　　不仅如此，叶观的剑意也在这一刻直接突破。
　　入神！
　　真正的入神！
　　此时此刻，叶观剑道发生了翻天覆地变化！
　　而黑裙女子的剑势再次被震退！
　　见状，黑裙女子脸上顿时泛起一抹笑容，没有想到，她的一个压制，竟然让得眼前这个小家伙剑道境界与自身境界双双突破。
　　实在是一个意外之喜！
　　察觉到身后众人的目光，黑裙女子不再浪费时间，她朝前踏出一步，再次释放出一股剑势，瞬间，那叶观再次被镇压，叶观刚想反抗，黑裙女子突然出现在他面前，左手直接压在他肩膀上。
　　轰！
　　刚想反抗的叶观再次被镇压！
　　黑裙女子直接提着叶观的胳膊，身形一颤，朝着远处掠去。
　　见到黑裙女子要带走叶观，远处那第一古突然怒喝，“哪里走！”
　　声音落下，他突然身形一颤，直接化作一道长虹朝着远处二人追了过去。
　　而在他身后，众人也是同时消失在原地，追了过去。
　　那第一古速度极快，眨眼间便是追至叶观二人身后，就在这时，黑裙女子突然转身，右手持剑猛地就是一斩，一道剑光如瀑，席斩而行。
　　轰隆！
　　长虹破碎，第一古直接被震飞至数万丈之外，停下来的第一古看了一眼自己裂开的右手，满脸惊骇。
　　这剑好生恐怖！
　　而远处，黑裙女子带着叶观停了下来，因为一众强者已经将他们包围。
　　黑裙眼中闪过一抹狰狞，她手腕一动，手中的剑突然飞起，刹那间，万道剑光猛地飞斩而出，为首的十几名岁月逆行者瞬间被斩杀，其余的岁月逆行者不敢硬刚此剑锋，纷纷暴退，暂避锋芒。
　　黑裙女子没有恋战，带着叶观就要再次离去，但就在这时，那第一古突然出现在他们面前，第一古掌心摊开，在他手中，一座黑色小鼎突然冲天而起，一股古老而又神秘的气息顿时席卷开来，充斥着整个岁月长河时空。
　　下一刻，一只擎天巨手自那黑色小鼎那探了出来，然后朝着下方黑裙女子与叶观狠狠抓去，强大的威压直接将场中的一片岁月时空天地碾地层层破碎，极其骇人。
　　黑裙女子见到这一幕，那张绝美的俏脸上顿时罩上一层寒霜，她右手持剑朝上一掷，剑化作一道剑光破空而去，直接斩在那至巨手上。
　　砰！
　　那只巨手轰然破碎，化作无数碎末朝着四周溅射开来！
　　见到这一幕，那第一古脸色顿时变得狰狞起来，他双手掐印，口中默念着古老的咒语。
　　那尊黑色小鼎突然间剧烈激颤起来，一道道可怕的邪恶气息不断自鼎内涌出，突然，一道可怕的诡异叫声自那小鼎那传了出来，紧随之，一头全身血红的妖兽突然冲了出来。
　　这妖兽体型似人，但脑袋却是兽脸，面目狰狞，全身血红，身上散发着可怕的邪恶气息。
　　见到这一幕，远处一众岁月逆行者脸色顿时变得凝重起来，这是传说中的血妖兽！
　　血妖兽，是当年血妖大陆的超级霸主，其品阶，仅此祖龙一类顶级祖境妖兽，实力通天，无比强大。
　　众人没有想到，这第一族竟然还养了这种恐怖的妖兽。
　　那头血妖兽出现之后，它对着黑裙女子一阵龇牙咧嘴，然后纵身一跃，直接朝着黑裙女子冲了过去，速度极快，直接震裂了场中岁月时空。
　　下方，黑裙女子双目微微眯起，当那头血妖兽冲到她面前时，她突然持剑一剑斩下，剑落下的那一瞬间，万千剑光霎时间涌出。
　　砰！
　　瞬息间，那头血妖兽直接被震飞至数万丈之外，而其刚一停下来，其身上便是裂开，出现无数的剑痕。
　　见到这一幕，那第一古神色顿时变得无比凝重起来！
　　好恐怖的剑！
　　另一边一众岁月逆行者神色也是无比凝重，这新出现的黑裙女子实力实在是有点逆天。
　　这观玄宇宙怎么还有如此恐怖的强者？
　　第一古死死盯着黑裙女子，眼中满是凝重之色，“你是谁！”
　　黑裙女子淡淡瞥了一眼第一古，“小瘪三，你配知道我的名字吗？”
　　闻言，那第一古顿时勃然大怒，“你竟敢辱我，你……”
　　黑裙女子抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　随着一片剑光炸裂开来，那第一古瞬间被斩退至数万丈之外，而其刚一停下来，肉身直接裂开，鲜血溅射！
　　见到这一幕，第一古顿时惊恐不已。
　　旁边那些岁月逆行者脸色也是变得前所未有的凝重！
　　黑裙女子淡淡看了一眼那太一古，“你不是小瘪三是什么？”
　　太一古死死盯着黑裙女子，眼中有着一抹怨毒，“今日你别想离开此地！”
　　黑裙女子耸了耸肩，“那就不走了！”
　　说完，她直接收回自己镇压叶观的剑势。
　　轰！
　　一股强大的气息直接自叶观体内猛地爆发开来！
　　黑裙女子面前的叶观，没有说话。
　　叶观本能看向黑裙女子，本想出手，但不知什么原因，他默默转身，朝着远处一众岁月逆行者冲了过去。
　　这个打不过，换一个！
　　……


第0490章 最烦死前废话的人了！
　　当叶观转身朝着那一众岁月逆行者冲去时，那一众岁月逆行者脸色顿时剧变。
　　他们可没忘记，这叶观可是已经再次突破了的。
　　就在众人还在思考是退还是攻时，叶观已经冲至他们面前，紧随之，一片血色剑光猛地自他们面前爆发开来。
　　为首的中年男子眼瞳骤然一缩，惊骇道：“防御。”
　　声音落下，众人连忙齐齐出手，一道道能量汇聚成一道能量光幕挡在他们面前。
　　而随着叶观那片血色剑光落下来——
　　轰！
　　光幕轰然破碎，为首的数名岁月逆行者强者当场被抹除，其余的强者也是被震地连连暴退。
　　一剑之威，势不可挡！
　　叶观身形一颤，直接杀了人群之中。
　　手起剑落，一道道血色剑光朝着四周斩去，剑锋之盛，无人能挡。
　　人群之中的中年男子见到这一幕，脸色顿时变得无比难看起来，因为他发现，这叶观此刻的战力比之先前，强了太多太多。
　　之前的叶观虽然也强，但他们联手还能牵制，但此刻，这叶观给他们的感觉是已经无法抵挡。
　　最恐怖的是，他的那血脉之力还在疯狂增强之中！
　　这就离谱！
　　另一边，黑裙女子看了一眼在人群之中疯狂乱杀的叶观，那冰冷的绝美容颜上泛起了一抹笑容，似是想到什么，她突然转头看向远处那第一古，而此刻，脸上的笑容已经变成彻骨的冷。
　　正在盯着叶观看的第一古突然感觉到一股莫名的寒意，他转头看向黑裙女子，正要说话，黑裙女子突然身形一颤，直接化作一道剑光杀至他面前。
　　第一古脸色瞬间剧变，不敢硬刚眼前女子的剑，连忙催动那黑鼎挡在身前。
　　砰！
　　那黑鼎剧烈一颤，直接裂开！
　　第一古心中大骇，身形一颤，朝后暴退而去，但就在这时，一道残影突然掠至他面前，然后又是一剑朝着他杀来。
　　这一剑，比方才那一剑更快。
　　这一刻，第一古感受到了一股死亡的气息。
　　这一剑，他挡不住！
　　当然，挡不住也要挡，死亡的气息让得第一古决定破釜沉舟，拼一次，他双手猛地紧握，然后朝前猛地双拳砸下，霎时间，万千道虹光自他体内暴涌而出，强大的力量顿时震地场中岁月时空沸腾起来。
　　这时，黑裙女子那一剑至——
　　轰！
　　万千道虹光顷刻间碎灭，第一古直接被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他肉身直接层层破碎。
　　这时，又一剑杀至。
　　见到这一剑，第一古眼瞳顿时收缩成了针尖状。
　　他知道，他完了！
　　此时此刻，面对这一剑，他再无任何抵抗之心，只能束手待毙。
　　在绝对的实力面前，意念与意志，那就是一个笑话。
　　而就在这关键时刻，一柄长枪突然从天而降，以迅雷不及掩耳之势直接挡住了那柄剑。
　　轰！
　　枪剑交戈，一股恐怖的能量冲击波顿时朝着四周扩散开来，眨眼间便是震至数百万丈之外，另一边交手的众人都被波及，被震地连连暴退。
　　黑裙女子抬头看去，在第一古头顶百丈外，那里站着一名身着长袍的中年男子，中年男子长发披肩，目光凌厉，右手持枪，身上散发着一股滔天枪意。
　　第一明！
　　第一族之中，实力排第三，仅次第一雍以及那族长第一擎。
　　见到第一明，第一古顿时松了一口气，他看了一眼黑裙女子，然后凝重道：“三哥，此女实力强悍，切莫大意轻敌。”
　　第一明看着黑裙女子，目光之中有凝重，但并无丝毫惧意，相反，更多的还是战意。
　　第一族家族在整个岁月历史长河之中，不能说是无敌的，但是，那也是少有敌手的。
　　不得不说，这次来狙杀叶观，让他们很震惊，因为他们发现，这小小的观玄宇宙与真宇宙，竟然有这么多强者。
　　真让人意外！
　　第一明正要说话，就在这时，远处那黑裙女子突然化作一道剑光直接朝着他杀了过来。
　　第一明双眼微眯，他不退反进，身形一颤，化作一道枪芒杀了出去。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声犹如惊雷一般自场中响彻起，瞬息间，那第一明连人带枪连连暴退数万丈之远，而他还未停下来，又是一剑杀了过来。
　　这一剑，在外人眼中很快，犹如一道惊雷划过，但在那第一明眼中，却是慢的如同乌龟爬行，缓慢无比。
　　时间之法！
　　第一明内心深处蓦地升起一股恐惧，他没有想到，眼前女子竟然掌握了这种时间之法。
　　触道！
　　这女子竟然已经触道！
　　至此，第一明心中再无战念，当下身形一颤，往后暴退而去，但就在这时，那柄剑速度突然加快。
　　轰！
　　一片剑光突然自场中爆发开来，那第一明瞬间被斩退至数万丈之外，刚一停下来，他肉身直接炸裂开来，只剩灵魂。
　　见到这一幕，下方的那第一古满脸的难以置信，眼中更是带着惊恐。
　　三哥竟然不是眼前这女子的一剑之敌？
　　就在这时，黑裙女子突然提剑化作一道长虹冲天而起，直斩那只剩灵魂的第一明。
　　第一明眼瞳骤然一缩，面若死灰，想抵抗，但这念头刚升起，一柄剑便是直接洞穿他眉间。
　　轰！
　　第一明直接被这一剑钉在原地！
　　黑裙女子出现在第一明面前，她淡淡瞥了一眼第一明，第一明就要说话，她突然抬手一挥。
　　轰！
　　第一明直接被抹除！
　　黑裙女子冷冷道：“最烦死前废话的人了！”
　　说完，她掌心摊开，剑出现在她手中，她转身看向下方那第一古，第一古刚要说话，她突然消失在原地。
　　第一古眼瞳骤然一缩，嘴刚张开，便是被一柄剑贯穿。
　　第一古：“……”
　　黑裙女子拂袖一挥，一片剑光瞬间将第一古抹除。
　　连斩两名第一族强者后，黑裙女子转身看向远处，此刻，叶观正在疯狂杀戮。
　　自身境界与剑道境界得到突破后，叶观的实力已经有了一个质的飞跃，剑锋所过，无人敢挡。
　　黑裙女子并没有出手相助，而是就那么静静看着，对于叶观此刻的战力，她也有些惊讶。
　　这战力，确实强的有点离谱！
　　当然，很大部分原因是因为疯魔血脉，这疯魔血脉相比最初一代时，其实强了很多很多。
　　正常情况下，一个家族，有一个牛逼的先祖都已经非常难得了。但是，杨家有两个牛逼的，而叶观是第三代，刚好是这血脉最大的受益人。
　　对于叶观目前而言，这疯魔血脉对他，威力就是没有上限。
　　只要彻底觉醒，不压制，他就能够源源不断获得血脉之力，而且，这血脉之力会越来越强。
　　真正的不疯魔，不成活。
　　当然，弊端也有，就是彻底觉醒期间，那是真的没有神智的，是一头不折不扣的杀戮野兽。
　　越杀越强！
　　远处，随着叶观杀的人越来越多，那些岁月逆行者此刻已经无心念恋战，特别是在见到第一族两兄弟被斩杀后。
　　这两人联手，他们根本不是对手！
　　这时，为首的中年男子当机立断，“撤！”
　　撤！
　　听到中年男子的话，众人当即转身逆岁月长河而上，逃走。
　　叶观没有任何犹豫，直接提着剑追了过去。
　　因为有真树帮助，因此，他根本不需要担心灵气枯竭，他可以一直战斗。
　　真树与自然神树还有疯魔血脉配合，简直完美！
　　见到叶观提着剑追了出去，黑裙女子并没有阻止，而是随之跟了过去。
　　阻止？
　　她可不会阻止！
　　杀！
　　她就要让他杀个痛痛快快，开开心心。
　　远处，那些岁月逆行者在见到叶观追来时，脸色顿时变得无比难看起来。
　　数百人被一个少年追着杀！
　　想想都觉得羞愧！
　　但没有办法，他们都不想拼命。
　　其实，他们若是个个都悍不畏死，个个都身先士卒，叶观即使有疯魔血脉加持，也打不过他们的。但可惜的是，他们都怕死，都不想牺牲自己成全别人！
　　跟叶观打时，个个都在偷奸耍滑，都想别人冲出去拼命，自己在旁边捡漏。
　　这也是为何叶观越打越勇的原因！
　　因为这些人都不敢拼命，他们都怕死，都想着牺牲别人成全自己。
　　包括到了此刻，他们想的也不是一起齐心协力杀叶观，而是逃，去交给别的人来对付。
　　往往很多时候，活的越久的人越自私，越怕死。
　　当然，还有一个原因，那就是此刻叶观身后还跟着一名女子……比叶观还恐怖的剑修女子！
　　岁月长河之中，叶观提着手中的轩辕圣剑一路狂追，他将速度提升到了极致。
　　没多久，岁月长河之中便是又多了十来具岁月逆行者的尸体。
　　叶观身后，黑裙女子一直跟着，她也没有出手相助，因为现在那些岁月逆行者已经被杀破胆，对叶观根本没有特别大的威胁。
　　就这样，叶观追着一群岁月逆行者杀了足足半个时辰……
　　就在这时，黑裙女子突然停了下来，她抬头看向岁月长河尽头，黛眉蹙起，似是发现什么，她那绝美的俏脸顿时为之一变，“小家伙，停下……”
　　说着，她身形一颤，直接朝着叶观追了过去。


第0491章 有怨气的疯魔血脉！
　　在黑裙女子追出去的那一瞬间，在岁月长河尽头，那里出现突然出现一名神秘强者，这名神秘强者体型非常高大，是正常人体型的数倍，身着黑色长袍，头罩斗篷，身体悬浮，看不到面容，非常诡异。
　　突然，他消失在原地，一缕细小的红芒自场中一闪而过。
　　远处，叶观似是感受到什么，突然停下来，然后猛地抬头，一剑斩下。
　　砰！
　　一片血色剑光轰然破碎，叶观直接被震飞至数万丈之外！
　　当叶观停下来时，他那肉身直接龟裂开来，鲜血溅射。
　　黑袍神秘强者还欲出手，这时，一道剑光突然杀来。
　　黑袍神秘强者右手突然抬起，一道红色光盾挡在身前。
　　砰！
　　剑光炸裂，黑袍神秘强者连连退了百丈！
　　而在他原本的位置那里，站着一名女子，正是黑裙女子。
　　黑裙女子盯着黑袍神秘强者，目光冰冷似冰，让人不寒而栗。
　　黑袍神秘强者盯着黑裙女子，斗篷下，漆黑一片，只见到一双猩红的双眼。
　　黑裙女子本想提剑再杀，但似是想到什么，她黛眉深深蹙了起来，身形一颤，退至叶观身旁，叶观就要动手，黑裙女子拂袖一挥，一股强大的剑势直接将他镇压在原地，然后左手提着他肩膀身形一颤，化作一道剑光朝着远处遁去。
　　见到这一幕，远处那黑袍神秘强者那双猩红的眼眯了起来，他右手突然缓缓抬起，刹那间，黑裙女子与叶观面前的无数时空竟然在这一刻出现一道道诡异的红色光幕，细看之下，这些红色光幕皆是由一道道拇指大小的符文组成，诡异无比。
　　黑裙女子神色一冷，右手提着剑猛地一剑斩下。
　　嗤！
　　这一剑斩下，那道红色光幕直接被撕裂开来，但下一刻，万千血刃直接斩了出来。
　　黑裙女子双目微眯，她将叶观拉到身后，右手持剑猛地朝前一掷，剑出的那一瞬间，无数剑意突然化作百万柄意剑杀了出去。
　　嗤嗤……
　　血刃与意剑相撞，一道道可怕的力量冲击波顿时自场中爆发开来，四周岁月长河在这一刻如同沸水一般剧烈沸腾起来，骇人无比。
　　黑裙女子并指朝前一点，一股恐怖的剑势顿时化作一道剑盾将她与叶观笼罩，抵御着那无数的力量冲击波。
　　而就在这时，一道残影突然杀向黑裙女子身后的叶观，黑裙女子猛地转身将叶观再次拉到身后，以指作剑朝前一点，指尖上，剑芒闪烁。
　　轰隆！
　　突然间，一股强大的冲击波自黑裙女子面前猛地爆发开来，紧接着，一道残影连连退了数百丈。
　　正是那黑袍神秘强者！
　　黑袍神秘强者停下来后，他看向黑裙女子，嘶哑道：“触道……”
　　黑裙女子那绝美的容颜上浮现一抹狞色，她突然朝前一冲，刹那间，万千剑光直接朝着那黑袍神秘强者斩了过去。
　　黑袍神秘强者双眼微眯，双手突然画了一个圆，一道红色光圈浮现，当那万千剑光杀来时，竟然尽数被这道红色光圈吞噬。
　　而就在这时，黑裙女子突然双手一合，然后猛地往前一斩，一柄万丈巨剑从天而降，狠狠斩在了那道红色光圈上。
　　轰隆！
　　红色光圈剧烈一颤，虽未消失，但那黑袍神秘强者却是直接被震飞至千丈开外！
　　刚一停下来，又是一剑杀至！
　　砰！
　　黑袍神秘强者再退千丈！
　　黑裙女子本想再次出手，但这时，她突然抬头看向远处，在那岁月时空尽头，又有十几道极其强大的气息赶来。
　　黑裙女子双眼微眯，没有再犹豫，一个转身，左手提着被她镇压的叶观朝着远处掠去。
　　她不是怕打架，她是怕继续这么拖下去，叶观会承受不住疯魔血脉的力量。
　　疯魔血脉之力，无穷无尽，以叶观现在的实力，根本承受不了多久，继续这么持续下去，他的战力虽然越来越强，但也有可能会被撑爆。
　　疯魔血脉没有极限，但是他叶观的肉身与灵魂有极限。
　　因此，她只能选择带着叶观走。
　　见到黑裙女子带着叶观走，那为首的黑袍神秘强者顿时消失在原地，刹那之间，一道黑光直奔黑裙女子两人而去。
　　察觉到这一幕，黑裙女子转身就一剑挥出。
　　轰！
　　黑光破碎！
　　但这时，她与叶观面前，再次出现一道道诡异的红色光幕，无数血刃宛如狂风暴雨一般朝着他们二人斩来，阻挡着他们的去路。
　　黑裙女子目光冰冷，她没有再带着叶观往前冲，而是一剑劈开旁边的岁月时空壁，然后带着叶观遁了出去。
　　见到这一幕，远处的那黑袍神秘强者眉头顿时皱了起来，这时，十二名手持血刃的神秘强者出现在他身后不远处，除此之外，在那岁月时空尽头，还有源源不断的强者赶来。
　　黑袍神秘强者盯着远处那裂开的岁月时空壁，嘶哑道：“那是……天弃界！”
　　在他身旁，一名老者沉声道：“尊者，当下该如何？”
　　黑袍神秘强者沉默半晌后，道：“此女实力逆天，我拦不住，等天尊……”
　　等天尊！
　　听到黑袍神秘强者的话，那老者微微点头，不再说什么。
　　而另一边，一众岁月逆行者顿时松了一口气，这黑袍神秘强者正是未来宗宗主身边的侍卫，她有两名侍卫，是一对兄弟，来历非常神秘，被人称为天尊与地尊，眼前这位，正是地尊。
　　这时，那地尊转身看向一众岁月逆行者强者，目光说不出的阴沉，“尔等皆已无退路，为何还不敢以命相博？”
　　众人脸色有些难看。
　　地尊毫不客气讥讽，“数百人被一少年追杀至此，尔等不觉羞愧？”
　　众人神色无比难看，但却不敢反驳。
　　地尊又道：“待会再战，再有退者，本尊亲自取其性命。”
　　众人不敢说话，只能点头。
　　地尊收回目光，转身看向那天弃界，眉头皱了起来。
　　……
　　天弃界。
　　一处山顶上，这里奇石嶙峋，奇花异草遍地，花香飘荡，云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　而在一处山壁前，那里有一处天然的温泉，泉水清澈，还冒着热气。
　　这时，黑裙女子带着叶观出现在温泉旁，她拂袖一挥，叶观衣物尽碎，接着，她提着叶观直接将他丢到了温泉之中，同时，右手一翻，一股强大的剑势直接将叶观镇压在温泉水内！
　　镇压疯魔血脉！
　　继续这么下去，叶观会爆体而亡！
　　然而此刻，叶观那疯魔血脉实在是太强，即使是她的剑势都有些难以镇压。
　　在反抗！
　　而且，反抗的非常激烈，一副不死不罢休的意思。
　　黑裙女子黛眉蹙了起来，这疯魔血脉怎么有些不对劲？好像有……怨气！
　　怨气！
　　黑裙女子微微摇头，这血脉怎么会有怨气呢？
　　没有多想，她继续开始镇压。
　　在黑裙女子的镇压下，叶观的疯魔血脉终于开始慢慢变弱。
　　而黑裙女子也是松了一口气，若是再过一个时辰，她都不一定能够镇压得了这个疯魔血脉，这疯魔血脉彻底疯起来后，确实是有点离谱。
　　就这样，大约过了两个时辰后，在黑裙女子的镇压下，叶观的疯魔血脉渐渐变得平静，而叶观眼中的血海也在慢慢褪去，逐渐恢复清明。
　　又过去半个时辰，叶观的神智已经逐渐恢复，而他身上虽然还散发着戾气与杀意，但相比之前，已经好了太多太多。
　　这时，黑裙女子突然撤去自己的剑势，温泉之中的叶观缓缓睁开了双眼，目光有些茫然，但逐渐恢复清明。
　　似是感应到什么，叶观抬头看向一旁站着的黑裙女子，当见到女子时，他微微一怔，然后道：“姑姑？”
　　姑姑！
　　眼前这黑裙女子，自然就是叶青青！
　　叶青青微微点头，“嗯。”
　　叶观恭敬一礼，“多想姑姑出手相救。”
　　在之前选择彻底激活疯魔血脉时，他就没打算活着，彻底疯魔，不是对方死就是自己死。
　　他没有想到，这位姑姑竟然会出现在这里。
　　叶青青打量了一眼叶观，然后道：“感觉如何？”
　　叶观微微沉吟，然后道：“感觉有些虚弱，但总体无大碍！”
　　叶青青点头，“那便好。”
　　叶观离开温泉，然而刚离开温泉，顿感觉全身一凉，他先是一愣，连忙又缩了回去。
　　自己什么都没有穿！
　　叶观有些尴尬。
　　叶青青瞥了他一眼，“尴尬什么？刚才我什么没看见？”
　　叶观无语，连忙在水下穿上衣服，然后出现在岸上，接着又运功气将身上穿着的衣服蒸干。
　　叶青青打量了一眼叶观，以前都是在暗中看，并没有现身，这次站近看，她发现，眼前这小家伙是完美继承了上一代的颜值与天赋。
　　叶观道：“姑姑，我们现在在何处？”
　　叶青青看了一眼四周，“不知道。”
　　叶观微微点头，然后道：“我们走吗？”
　　叶青青摇头，“走不了了。”
　　叶观不解。
　　叶青青抬头看向深空，“外面岁月时空都是他们的人，他们已经将这个世界包围了。”
　　岁月逆行者！
　　叶观脸色沉了下来，“我们一起杀出去？”
　　叶青青看了一眼叶观，“我倒是没有问题，你不太行。”
　　叶观表情僵住。
　　叶青青平静道：“等援兵！”
　　叶观摇头，“没有了，真宇宙与观玄宇宙都被他们的人给拦住了。”
　　叶青青道：“有！”
　　叶观愣住。
　　我还有非常牛逼的亲戚吗？
　　我是家族中最弱的吗？
　　……


第0492章 方才说话的声音大了些！
　　还有人！
　　不得不说，叶观真的有些好奇了。
　　对于上一代与上上一代的那些亲戚，他确实是比较陌生的，因此，他也不知道他到底有多少亲戚。
　　很显然，还有不少！
　　这时，叶青青突然道：“你剑道入神了？”
　　剑道入神？
　　叶观微微一怔，下一刻，他欣喜万分，他发现，他剑道境界入神了。不仅如此，他自己也达到了命运大帝境！
　　简直是意外之喜！
　　叶观突然转身，心念一动，轩辕圣剑突然化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　天地之间被一分为二！
　　叶观眼眸中闪烁着兴奋，相比之前，他现在的实力提升了至少数倍不止。
　　即使不用血脉之力，他现在也能够轻易斩杀一些势力较弱的岁月逆行者。
　　至于命运大帝，在他面前，与蝼蚁已经没有什么区别。
　　似是想到什么，叶观突然看向叶青青，“姑姑，这剑道入神后，再往上，是什么境界？破神吗？”
　　叶青青微微摇头，“不是破神！”
　　叶观问，“那是？”
　　叶青青道：“莫要好高骛远，你剑道境界与自身境界刚突破，当务之急是稳住。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　说着，他有些疑惑道：“他们为何不直接杀进来？”
　　叶青青抬头看了一眼深空之上，然后道：“他们也在等援兵！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　叶青青道：“走！”
　　说完，她转身御剑而起，化作一道剑光消失在天际尽头。
　　叶观连忙跟了过去。
　　半刻钟后，叶观跟着叶青青来到一处山巅之上，二人站在山巅，在他们面前数万丈之外，那里悬浮着一座座古老的宫殿，这些宫殿悬浮在一天地间，足足有数千座，非常雄伟。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　叶青青道：“过去看看！”
　　说着，她脚尖轻轻一点，下一刻，人已经出现在万丈之外。
　　叶观紧随其后。
　　二人来到其中一座最大的宫殿前，这里的宫殿都非常古老，不知存在了多少年，四周弥漫着一股荒凉，没有任何气息，乍一看，非常阴森。
　　叶观抬头看向那座大殿上方，那里有三个大字：天弃宗！
　　天弃宗？
　　叶观眼中带着一丝好奇。
　　这时，叶青青朝着殿内走去。
　　叶观连忙跟了过去。
　　进入大殿后，一股子霉味迎面扑来。
　　叶青青拂袖一挥，一道剑意荡出，所有味道被清扫一空。
　　整座大殿空荡荡的，在二人面前不远处，那里盘坐着一名白衣老者，白衣老者双手叠放在面前，低着头，身上气息全无。
　　叶青青看了一眼白衣老者，“封印。”
　　叶观看向叶青青，叶青青平静道：“走吧！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观犹豫了下，然后对着那白衣老者微微一礼，转身离去。
　　来这种地方，礼貌一下，也许有惊喜。
　　就在二人要离开大殿时，那盘坐在地的白衣老者突然缓缓睁开双眼，叶观顿时停下脚步，他转身看向那白衣老者，此刻，白衣老者也在看着他。
　　还活着！
　　叶观微微一礼，“前辈！”
　　叶青青看了一眼白衣老者，没有说话。
　　白衣老者目光在叶青青身上停留了一下，然后看向叶观，微笑道：“你便是那善道秩序者的拥护者！”
　　叶观疑惑，“前辈认识我？”
　　白衣老者点头，“不久前，有人来找过我，希望我去杀你。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　白衣老者微微一笑，“不过我没答应。”
　　叶观问，“为什么？”
　　白衣老者笑了笑，没有说话。
　　叶观疑惑不解。
　　白衣老者突然道：“我有个问题想问你，可以吗？”
　　叶观看着白衣老者，“可以。”
　　白衣老者直视叶观，“岁月逆行者杀你，无非是为永生，他们何错之有？”
　　叶观反问，“芸芸众生何错之有？”
　　白衣老者笑道：“大道大义……可以，那我再问，若是你身边这位姑娘寿命即将耗尽，请问，你依旧会用秩序来镇压她吗？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　叶青青淡淡瞥了一眼白衣老者，没有说话。
　　白衣老者笑道：“犹豫了？”
　　叶观沉默。
　　白衣老者再问，“现在这些岁月逆行者与你都是无亲无故，你对他们自然不会有任何的同情与怜悯，但若是有朝一日，你身边的那些至亲之人寿命也耗尽，那时，你依旧会这般铁面无私吗？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我在我家族之中，是最弱的。”
　　白衣老者笑道：“你莫要逃避我的问题。”
　　叶观看了一眼白衣老者，没有说话。
　　白衣老者看着叶观，“就如你身旁的这位姑娘，她寿命马上就将耗尽，化为尘土，但你却可以打破秩序，让她立即获得永生，但是，却要牺牲……”
　　叶观直接道：“我会。”
　　他直视白衣老者，再次道：“我会打破秩序，让她获得永生寿命。”
　　叶青青看了一眼叶观，没有说话。
　　白衣老者笑了起来，带着一丝嘲讽。
　　叶观笑道：“我明白前辈的意思，或许前辈要嘲讽我是一个双标的人，但这无所谓。对我来说，我是想建立一种全新的秩序，维护宇宙与众生，但是，我绝不会为此去牺牲自己的亲人。”
　　白衣老者笑道：“但可以牺牲别人，是吗？”
　　依旧带着一丝讥讽。
　　叶观平静道：“老头，你坐在这里不合适，我知道银河系有个叫乐山的地方，那里有一尊大佛，你应该把他搬下来，然后你去坐那里。”
　　“噗嗤！”
　　一旁，叶青青突然笑了起来，但很快就要恢复冰冷模样，她看了一眼叶观，美眸之中带着一丝笑意。
　　白衣老者看着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“我要建立一种秩序，维护宇宙与众生，这是我的想法，我也在这么做。但是，若无我的这些姑姑与亲人，这种想法我连想都不敢想。就如此刻，若无我姑姑罩着我，建立秩序？我建立个毛啊，我毛都建不成！”
　　说到这，他摇头，“即使我最终能够成功，那也肯定是因为有她们的帮助。而成功后，你却要我对她们一视同仁，让她们遵守秩序，最终寿命耗尽，化作枯骨……抱歉，我做不到。若有朝一日非要做选择，我会给她们开后门，若是只能二选一，那我会亲手推翻我建立的秩序！”
　　叶青青看了一眼叶观，没有说话。
　　白衣老者沉默半晌后，轻声道：“你倒是让我有些意外。”
　　叶观平静道：“我从来都不是圣人，也没有将自己当做是圣人，对我来说，能为这芸芸众生做点事情，那自然是好的，但若是要我牺牲我身边的人，那抱歉，我做不到。若无我几位姑姑相助，我叶观算得了什么？就如此刻，若无我青青姑姑站在这里，老头你会把我当回事吗？”
　　叶青青看着叶观，眼中多了一抹柔色。
　　她没有与叶观接触过，之所以帮助叶观，自然也是因为哥哥叶玄的缘故。
　　但此刻来看，这小家伙很对她胃口。
　　她最讨厌的就是虚伪与满嘴道德仁义的人！
　　白衣老者低声一叹，眼中有着一抹复杂，他本想看看能不能破眼前少年的道心，毕竟，一个人若是双标，是极容易自我矛盾，被破道心的。然而他没有想到，在眼前这少年心中，亲人永远是第一位！
　　人家创立秩序，只是在力所能及之下为芸芸众生做点事，而不是非做不可，更不会为了芸芸众生灭绝亲人。
　　无解！
　　白衣老者再次一叹！
　　许多时候，好人并不可怕，因为好人往往会被自我道德标准与心中所谓的大义给束缚。
　　可怕的是那种半好半坏的人！
　　就如眼前的叶观！
　　他可以做好事，但是，他绝对不会为了做好事儿牺牲自己的家人，相反，他可以为家人做恶事。
　　这种人，你要如何破他道心？
　　叶观看了一眼白衣老者，然后看向叶青青，“姑姑，我们走吧！”
　　叶青青点头，“嗯。”
　　说完，二人就要离去，但就在走到门口时，叶观突然停下脚步，他转身看向一旁的白发老者，道：“你寿命还有多少？”
　　白发老者看了一眼叶观，“不到百年！”
　　不到百年！
　　难道这老头稳得住，若是只剩十年，怕是也会来杀自己。
　　叶观想了想，然后道：“想来你也不甘心就这么陨落，你有没有兴趣与我结个善缘？”
　　白发老者眉头皱起，“与你结个善缘？”
　　叶观点头，“我与大道笔主人约定，定要建立一个秩序，时间也是百年，当然，我也只有百年时间。这样如何，你帮我，若是未来我建立秩序，我可以为你开个后门！”
　　白发老者神色动容，“你确定？”
　　叶观点头，“当然，我不确定能不能开后门，不过，等我到时候镇压了大道，可以跟她谈，我相信，当剑横在她脖子上时，没什么是不能谈的，你觉得呢？”
　　白发老者连忙站了起来，微微抱拳，恭敬道：“叶少，老朽刚才说话的声音大了一些，您莫要见怪！”
　　叶观：“……”
　　……


第0493章 我与你素裙姑姑谁好看！
　　臣服！
　　叶观并不是一个不知变通的人，他很清楚，建立一个新秩序，光靠他一个人是不可能的。
　　他需要大道笔主人辅助，需要姑姑们帮衬，也需要别的强者相助。
　　大道笔主人辅助他，是为信仰，姑姑们帮衬他，是为亲情，但别人呢？
　　为爱发电？
　　怎么可能！
　　利益！
　　他需要别人帮助，就必须得给别人足够的利益。
　　就像世俗之中的开国皇帝一样，创业初期，若是不允诺人家封侯封爵，谁帮你打江山？
　　他叶观想的也简单，你们不是缺寿命吗？助我创立新秩序，我去帮你们向大道讨寿命。
　　不给？
　　她敢！
　　白发老者此刻也是欣喜无比，相比过去宗，他更愿意站在眼前这位少年身边。
　　因为他见过这少年爷爷！
　　那是不久前发生的事情，两位剑修来到这里，他们让他出手，倾尽全力出手。
　　他出手了。
　　然后……没有然后了。
　　两名剑修离去时，那名青衫剑修拿出了一张画像说，那是他孙子……
　　画像之上的人，就是叶观。
　　这也是为何过去宗的人来找他对付叶观时，他没有选择答应的最主要原因。
　　因为那两名剑修强的让他绝望！
　　不过，他也没有想选叶观，因为他怕叶观是那种满嘴仁义道德大义的人。
　　帮你建立秩序，不是不可以，但是，你得给我好处。
　　只要你给我好处，我也可以有信仰，你让我怎么信仰我就怎么信仰。
　　叶观突然道：“前辈，我得事先与你说好，此时在这天弃界外，有无数的岁月逆行者，待会怕是有场恶战，老实说，我并无什么胜算，因此，你现在可要想清楚。”
　　白发老者微笑道：“待会若是打起来，我愿尽绵薄之力。”
　　想要好处，自然是要出力。
　　叶观看了一眼白发老者，“好！”
　　半晌后，叶观与叶青青离开了大殿。
　　殿外，叶观抬头看向天际，天很蓝，白云飘荡，一片宁静祥和。
　　而在这片宁静祥和背后，是蓄势待发的狂风暴雨。
　　岁月逆行者！
　　他从未敢小瞧这些人，毕竟，这些人都是一些来自各个时代的顶级修炼者。
　　先前他之所以能够击退他们，还是因为这些人群龙无首，各自心怀鬼胎，不想出力，不然，这些人若是真的齐心协力，悍不畏死，他叶观即使把疯魔血脉耗尽，也打不过。
　　而现在，随着那神秘黑袍人强者出现，他知道，这些原本松散的岁月逆行者可能要拧成一股绳了。
　　接下来，将是一场恶战。
　　叶观转头看向叶青青，叶青青依旧是一袭黑色长裙，简单而又朴素，目光清冷，容色极美，玉手执长剑，身上透着一股拒人千里之外的冷艳气质，让人望而生畏，不敢轻易靠近。
　　与素裙姑姑不同，素裙姑姑给人的感觉是你像蝼蚁……而眼前这位姑姑给他的感觉，就是冷……还有暴躁！
　　这时，叶青青突然转头看向叶观，“看什么？”
　　她没有生气，目光也很平静，但却让得叶观心中有些发憷。
　　叶观微微一笑，坦然道：“姑姑生的真好看！”
　　叶青青盯着叶观目光，“与你素裙姑姑，谁更好看？不许说都好看！”
　　叶观脸上笑容瞬间凝固。
　　卧槽？
　　这他哪里敢回答？
　　叶青青拇指抵在剑柄处，眉毛一挑，“不回答，我就揍你了。”
　　叶观满脸黑线。
　　这姑姑脾气太离谱了。
　　他知道，她不是在开玩笑，她是真的会打！
　　妈的，自己真上作死了。
　　见叶观不答，叶青青拇指轻轻一顶，剑出鞘一寸，剑势涌现，叶观脸色微变，连忙道：“青青姑姑与素裙姑姑都是人间绝色，在颜值方面想要分个高低……反正我分不出来，青青姑姑来日可问问我爹，他博学多才，或许能够分出来。”
　　小塔：“……”
　　叶青青盯着叶观，也不言语，那目光平静的如同一汪深水，没有任何波澜。
　　叶观有些发憷。
　　半晌后，叶青青收回目光，平静道：“你爹肯定会选她。”
　　叶观不解，“为何？”
　　叶青青目光突然间变得有些冷，道：“因为在你爹心里，她是最重要的。”
　　叶观看了一眼叶青青，决定不再说话。
　　这事不能再说了。
　　再说下去，等等自己可能要倒霉了。
　　叶青青突然转头看向叶观，叶观眼皮一跳，对于这个脾气有些暴躁的姑姑，他也是有些害怕。
　　叶青青道：“你先走！”
　　叶观眉头微皱，似是想到什么，他突然抬头看向星空深处，“他们要开始了？”
　　叶青青道：“待会我会劈开岁月时空长河，你先走。”
　　叶观摇头。
　　叶青青黛眉微蹙，她盯着叶观，又道：“先走！”
　　语气不容置疑。
　　叶观直视她双眼，“不！”
　　叶青青眼中闪过一抹怒色，厉声道：“你在这里何用？只会拖累我，赶紧走。”
　　叶观还是摇头。
　　叶青青面色也冷了下来，“你若不走，我便再也不管你。”
　　闻言，叶观心中蓦地升起一股怒气，下意识想要说句“不管就不管”气话，但转念一想，眼前女子虽是自己姑姑，可也不欠自己什么，先前人家相救自己，这已是天大恩情，自己可不能当做是理所应当。
　　念至此，叶观心中那股气顿时消失了七七八八，他走到叶青青面前，认真道：“姑姑，我实力若是真的太弱，我自然不会留在此地拖累你，但我自信现在能够帮到姑姑！”
　　叶青青盯着他，脸色依旧冰冷，不说话。
　　叶观拉了拉叶青青衣袖，轻声道：“今日我们姑侄就与他们战上一战，若是战赢，自然极好，若是战死，那我叶观也无怨无悔，所以，姑姑你莫要再为此事生气了，好不好？”
　　叶青青看着叶观半晌后，转过头去，依旧没有说话，但美眸之中的冰冷已经褪了许多。
　　轰！
　　就在此时，天际时空骤然裂开，一道道强大的气息顿时如同一股山洪一般席卷而下，瞬息之间，整个天弃界直接沸腾起来。
　　来了！
　　叶观抬头看向天际，在天际，那里站着六百名顶级强者，为首的二人，正是那天尊与地尊。
　　叶青青突然道：“现在走，还来得及。”
　　叶观微微一笑，“我愿与姑姑并肩作战，至死方休。”
　　叶青青转头看向叶观，看着看着，她忽地笑道：“好一个至死方休，如你所说，今日我们就杀个至死方休。”
　　声音落下，她突然身形一颤，直接化作一道剑光冲天而起，直斩那天地二尊！
　　以一打二！
　　剑破苍穹，天地撕裂！
　　为首的天尊双眼微眯，“我二人拖住此女，你等去杀了那叶观，即使战死，宗主也能以无上神通将尔等复活。”
　　闻言，场中那些岁月逆行者皆是欣喜若狂，对着天尊之言，他们并没有丝毫的怀疑。
　　那位女宗主，有这个实力！
　　一众岁月逆行者再无任何顾忌，直接化作一道道长虹朝着下方的叶观冲了过去。
　　这一刻，整个天弃界直接变得虚幻起来。
　　下方，看着一众岁月逆行者冲了过来，他双眼眯了起来，正要出手，就在这时，那天弃宗内，一道声音宛如洪钟一般自天地间响彻起，“天弃神阵！”
　　轰！
　　突然间，千道光柱突然自远处那千座大殿内冲天而起，与此同时，那白发老者的声音突然自叶观身后响起，“叶公子，老朽助你一臂之力！”
　　叶观大笑：“多谢！”
　　声音落下，他突然化作一道剑光拔地而起，冲向那一众岁月逆行者。
　　在叶观冲天而起的那一瞬间，在他体内，两种血脉之力瞬间沸腾起来，两股强大的血脉之力与自身的剑意顿时如同潮水一般自他体内涌出，这时，他一剑斩出。
　　斩天拔剑术！
　　连续四次叠加！
　　轰！
　　随着叶观这一剑斩下，他面前的时空骤然崩塌，变成一片漆黑，而在他面前的十几人直接被斩飞，肉身破碎，灵魂消逝，其余的一些人也是被强大的力量余波震地连连暴退！
　　但下一刻，无数强大的力量宛如浪潮一般朝着叶观淹没而去。
　　叶观双目猩红，他神色逐渐狰狞，面对一众人的围攻，他没有任何的畏惧与退缩，身形一颤，直接化作一片血色剑光杀了过去。
　　硬刚！
　　剑锋所过，摧枯拉朽，势不可挡！
　　轰隆隆！
　　随着叶观那片剑光荡开，无数强者被震地连连暴退。
　　但就在这时，在叶观身后数百丈外，那里突然出现一点寒芒，叶观猛地转身，一剑斩出。
　　嗤！
　　剑光撕裂，刺耳声响彻。
　　轰！
　　突然间，一片剑光破碎，叶观直接暴退数万丈之远！
　　而在他原本所站的位置，那里站着一名身着白衣的带刀的中年男子！
　　第一娄！
　　第一族之中排行最小！
　　第一楼左手按着刀柄，死死盯着远处叶观，身上散发着一股滔天刀意。
　　远处，叶观停下来后，嘴角缓缓涌出一抹鲜血。
　　就在这时，在他右边，那里时空突然裂开，一名长袍的中年男子缓缓走了出来。
　　第一葑！
　　在第一族内，排行第六，人称老六。
　　两名第一族顶级强者！
　　这时，那第一娄突然道：“六哥，让我与此人单打独斗！”
　　第一葑冷冷看了一眼第一娄，“能群殴，为什么要单挑？所有人，一起上。”
　　声音落下，他第一个冲了出去！
　　其余的强者闻此言，也是纷纷冲了出去……
　　……


第0494章 不是你死就是我死！
　　群殴！
　　看着一众强者齐齐冲来，叶观面目狰狞，他右手紧紧握着手中的轩辕圣剑，身体开始变得虚幻起来。
　　见到这一幕，之前与叶观交手过的一些岁月逆行者强者脸色顿时剧变。
　　要放大招了！
　　就在这时，叶观突然出剑。
　　时空叠加！
　　万千剑突然自叶观面前时空处斩了出来，然后又汇聚成一道，这一剑出现，直接让得整个天弃界层层破碎。
　　见到叶观这一剑如此恐怖，那为首的第一葑脸色顿时为之一变，他没有想到眼前这少年这一剑竟然如此恐怖，此刻想要退，已经来不及，只能硬刚！
　　第一葑右手猛地紧握成拳，然后一拳轰出，滔天拳势宛如一股山洪席卷而出，硬刚叶观那恐怖的一剑。
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光与一片拳芒自叶观二人面前猛地爆发开来，强大的能量冲击波瞬间将场中所有人震地连连暴退。
　　叶观也是连连退了将近十来万丈才停下来，而他刚一停下来，一道刀气突然杀至他背后，让他全身毛骨悚然。
　　叶观稳住身形，一个转身，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　砰！
　　这一剑斩落，他面前的那道刀气轰然破碎，强大的力量直接将那第一娄震飞了出去，不过，叶观也是随之被震飞，但就在这时，他身后突然有上百道强大的气息席卷而来。
　　群殴！
　　还好有那白发老者的天弃神阵为他拖住了不少强者，不然，会更多。
　　感受着身后无数强者杀来，叶观面无惧色，眼中战意如炙，他一个转身，直接杀了出去！
　　场中，叶观手中的轩辕圣剑不断疾挥，一道道强大的剑气疯狂涌出。
　　死战！
　　叶观剑锋之势，实在太强，场中即使是那第一葑的拳势，也无法抵御，一时间，叶观竟然硬生生刚住了一众岁月逆行者。
　　见到这一幕，那第一葑脸色顿时变得无比难看起来，他知道，不能这么拖下去，因为那天尊与地尊竟然被那黑裙女子压制了。
　　一旦天尊与地尊落败，等那黑裙女子抽出手来，那时，他们都得完蛋！
　　念至此，第一娄突然纵身一跃，他掌心摊开，在他手中，一尊暗黑色的大钟自他掌心之中飞出，大钟迎风暴涨近千倍，悬浮于天际，他默念古老咒语，那尊大钟突然间剧烈激颤起来，下一刻，一道古老的声音突然穿透无数时空，直奔下方的叶观而去！
　　丧钟！
　　造化级别神器！
　　就在这时，下发的叶观似是感受到什么，脸色瞬间剧变，他猛地抬头，一剑斩下，一片血色剑光如瀑，挡在他身前。
　　轰！
　　那片血色剑光突然间炸了开来，叶观连连暴退了十几万丈之远，而他刚一停下来，近百道恐怖的强大力量杀至。
　　不给他任何喘息的机会！
　　叶观左手摊开，然后猛地一握。
　　剑域！
　　当剑域出现的那一瞬间，叶观心念一动，无数剑意自他体内飞斩而出，一时间，场中响起了一道道令人头皮发麻的撕裂之声。
　　轰隆隆！
　　只坚持了片刻，叶观的剑域便是轰然破碎，而他本人也是再次被震地连连暴退，不仅如此，这时，那道古老的恐怖声音再次响起。
　　叶观心神一颤，他猛地抬头，一股恐怖的力量已经杀至。
　　叶观持剑横档！
　　砰！
　　瞬息间，叶观人已经退至十几万丈外，刚一停下来，一道万丈刀气突然自他头顶猛地斩了下来。
　　叶观猛地抬头，身体刹那间变得虚幻起来，转瞬间，万千柄剑突然杀了出来！
　　时空叠加！
　　轰！
　　这一剑出，那第一娄的刀气瞬间破碎湮灭，而他本人也是直接被震飞至数万丈之外！
　　叶观没有趁胜追击，而是化作一道剑光冲天而起，斩向那尊黑钟。
　　这尊黑钟对他威胁最大！
　　见到叶观的目标是自己的黑钟，那第一葑眼中闪过一抹阴冷，他嘴唇微动，突然间，那尊黑钟剧烈一颤，紧接着，一道道可怕的钟声自其中暴涌而出，这钟声凄厉无比，宛如死神在哀嚎，让人闻之心神惧裂。
　　丧钟！
　　感受到这一幕，那已经冲至丧钟前的叶观眼眸之中多了一抹凝重之色，而就在这时，一道金光突然自他体内冲天而起。
　　小塔！
　　小塔直接挡在叶观面前，道道金光不断自它体内涌出，抵御着那无数的钟声。
　　轰隆隆！
　　一道道可怕的钟声不断被小塔震开，然后朝着四周震荡而去，见到这一幕，四周那些岁月逆行者脸色瞬间剧变，纷纷暴退，而退的有些晚的岁月逆行者直接原地燃烧起来，化为灰烬！
　　见到这一幕，那为首的第一葑脸色顿时变得阴沉起来，他死死盯着远处那座小塔，心中震撼无比，他没有想到，眼前这座小塔，竟然能够抵御住他的丧钟之鸣！
　　这时，塔爷突然道：“小小主，这破玩意让我来对付！”
　　叶观道：“多谢塔爷！”
　　说罢，他转身一闪，直接化作一道剑光朝着远处第一葑杀了过去。
　　见到叶观朝着自己冲来，第一葑眼中闪过一抹狞色，“我倒要看看你有多妖孽！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，手臂一震，一拳轰出，拳头之上，百万拳意如潮水一般涌出，霎时间，这四周的时空直接被这股强大的拳意震地破碎湮灭。
　　这时，叶观突然拔剑一斩。
　　连续四次叠加拔剑术！
　　倾尽全力一剑！
　　轰！
　　随着叶观这一剑斩下，一股恐怖的力量猛地自两人面前爆发开来，瞬息之间，二人同时暴退十几万丈。
　　而叶观刚一停下来，那第一娄又再次一刀朝着他斩了过来，不给他丝毫喘息的机会。
　　刀芒万丈，携毁天灭地之势！
　　不仅如此，其余的那些岁月逆行者强者也是纷纷冲了过来……
　　叶观面容逐渐狰狞，此时他身体已经极为不适，体内五脏仿佛要裂开了一般，非常难受，但他顾不得那么多，当下再次一剑斩出。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻，这一剑斩下，叶观体内，万千剑意化作一柄柄剑飞斩而出！
　　对轰！
　　轰隆隆……
　　场中，一道道可怕的力量冲击波宛如浪潮一般不断扩散开来，将场中所有人震地连连暴退，退的最快的就是叶观，在退的过程之中，他的肉身已经开始裂开，鲜血不断涌出！
　　而当他停下来时，他面色苍白如纸，全身鲜血不断溢出。
　　身受重伤！
　　见到这一幕，为首的第一葑眼中顿时闪过一抹喜色，他没有打算给叶观机会，当下身形一颤，直接朝着叶观冲了过去，他这一冲，身上拳意汹涌澎湃，宛如百万大山倾塌，极其骇人。
　　而那第一娄等人也是紧随其后！
　　不给叶观任何机会！
　　远处，叶观微微抬头看向那冲向他的一众人强者，他抹了抹嘴角的鲜血，目光平静如水，没有一丝波澜。
　　见到叶观的目光，第一葑心中顿时升起了一丝不安，难道这家伙还有底牌？
　　当然，此刻他根本没有退路。
　　不死你死就是我死！
　　杀念起，第一葑突然怒吼，“杀！”
　　声音落下，他周身拳意更盛。
　　就在第一葑等人冲到叶观面前时，一道龙吟声突然自天地间响彻起，紧接着，一道金光突然自叶观体内爆发开来。
　　敖千千！
　　敖千千先前虽然重伤，但是在小塔内已经彻底恢复。
　　他方才没有让敖千千出手，就是在等一个机会，这个机会就是现在。
　　随着敖千千的融合，叶观体内的气息瞬间疯狂暴涨，这气势竟然丝毫不弱那第一葑等人的气势。
　　而在这一刻，那第一葑脸色也是瞬间剧变，想要暂避锋芒，但是已经来不及。
　　叶观人消失在原地，剑出鞘！
　　斩天拔剑术！
　　连续四成两千道叠加拔剑术！
　　这是他目前的一个极限！
　　这一剑出，第一葑眼瞳瞬间缩成了针尖状，心中惊骇万分，这剑的威力怎么变得如此之强？
　　轰！
　　一片剑光爆发开来，为首的第一葑那百万拳意瞬间溃散，强大的力量直接将第一葑震地连连暴退，而在暴退的过程之中，他肉身开始寸寸炸裂，鲜血飞溅。
　　不仅第一葑，与他一起冲在最前面的一众岁月逆行者强者此刻也是连连暴退，其中一些实力较弱的岁月逆行者更是肉身炸裂，直接神魂俱灭。
　　而就在这时，叶观身体突然变得虚幻起来，见到这一幕，那些被震飞的岁月逆行者脸色瞬间骤变，他们知道，叶观这是要放大招了。
　　此刻与敖千千融合的叶观放大招，那将何其恐怖？
　　一些岁月逆行者再无战念，纷纷暴退，以避这接下来的一剑锋芒！
　　就在这时，叶观面前，时空突然之中飞出万剑，万剑合一，直接斩向一众岁月逆行者。
　　这一剑出，场中那些岁月逆行者心中大骇，如同疯了一般朝后退去。
　　但就在这时，一道剑光突然自一旁斩来，这一剑直接斩在叶观这一剑上。
　　轰！
　　这恐怖的一剑直接被这一剑抵御住，转瞬，那柄剑剧烈一颤，叶观那一剑的力量瞬间溃散，轩辕圣剑直接被震飞……
　　叶观转头看去，看到来人，眼瞳骤然一缩，“你……”


第0495章 敢杀到众生死绝！
　　叶观目光落处，那里站着一名女子，女子穿着一袭灰色紧身长裙，腰间系着一根黑色玉带，扎着高马尾，右手握着一柄黑色巨剑扛在肩膀上，巨剑非常大，比它身体还宽，看起来非常厚实骇人。
　　她站在那里，身材虽然纤细苗条，但却有一种气吞山河之气势，特别是那双星目，似剑锋一般凌厉，让人不敢直视！
　　剑修！
　　叶观没有想到，出手之人竟然是一位剑修，而且，实力竟然如此恐怖。
　　一路来，他第一次见到剑修！
　　剑修女子此刻也在盯着他，那目光带着一股无形的压迫之感。
　　叶观掌心摊开，刚刚被震飞的轩辕圣剑飞回到他手中，然而，剑刚入手，他便是感觉到了一股极其强大的力量，这股力量瞬间将他震退了万丈之远。
　　停下来的叶观低头看向自己的右臂，此刻，他整只右臂已经彻底龟裂开来，可见其内森森白骨。
　　好恐怖的力量！
　　叶观双眼眯起，眼眸之中多了一抹凝重。
　　要知道，此刻他与熬千千可是融合状态，共享敖千千防御，然而，对方震飞轩辕圣剑后的余波力量，就将他给震伤了。
　　就在此时，那女剑修她纵身一跃，直接冲到叶观身前，右手握着手中巨剑猛地朝前就是一劈。
　　看着这一剑挥斩而来，叶观顿感觉仿佛天塌一般碾压而来，一股恐怖的窒息感笼罩着全身。
　　剑势！
　　叶观神色动容，心头震撼，他从未感受过如此可怕的剑势，这剑势压来，竟然让内心之中升起了一丝不可抗拒的念头。
　　当然，这种念头转瞬即逝，取而代之的是无穷战意。
　　战念起，叶观猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　连续四次叠加两千道！
　　当剑出的那一瞬间，轩辕剑剧烈一颤，紧接着爆发出了一股毁天灭地的恐怖力量！
　　硬刚！
　　针尖对麦芒！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声犹如惊雷一般自场中响彻而起，紧接着，一股可怕的力量冲击波猛地爆发开来，并且瞬间扩散至数千万丈之外，四周那些岁月逆行者也在一瞬间被震退了数十万丈之远。
　　所有人心中大骇，这力量，好生恐怖！
　　那只剩灵魂的第一葑此刻心中也是犹如惊涛骇浪，他抬头看向远处，看着远处那灰袍女子，眉头皱起。
　　他并不认识这个女人！
　　不远处，叶观也被震退了十来万丈之远，刚一停下来，他便是感觉全身如同要散架一般，五脏剧烈，全身出血。
　　一击重伤。
　　叶观抬头看向远处那女子剑修，然而此刻，对方却神色平静如水，没有任何伤势。
　　力量拼不过！
　　即使是加上敖千千，也拼不过！
　　女剑修抬头看了一眼那苍穹之上，此刻，叶青青依旧在压着天地二尊打。
　　完全压制！
　　女剑修目光落在叶青青身上，眼眸之中，战意涌动。
　　相比眼前这个少年剑修，她更想与那黑裙女剑修一战，当然，她并没有那么去做，她这次的任务是诛杀这位护道者少年。
　　女剑修收回目光，看向远处的叶观，她手腕一动，身形一颤，直接化作一道黑色剑光朝着叶观砍了过去。
　　动若雷霆！
　　这一剑出，给人的感觉就是势不可挡，可斩杀一切。
　　叶观双眸微眯，神色逐渐狰狞，“千千，陪我疯一次！”
　　敖千千道：“好。”
　　叶观咧嘴一笑，笑的有些狰狞，他眼中，最后一丝清明消失。
　　彻底疯魔！
　　当他选择彻底疯魔时，他体内，一道道恐怖的血脉之力顿时猛地爆发开来。
　　叶观身形一颤，朝着那女剑修冲了过去。
　　再次选择硬刚！
　　其实，到了这种程度，一些所谓的战斗技巧，都已经没有太大的作用。
　　比的就是速度与力量！
　　嘭！
　　两人的剑刚一接触，便是猛地爆发出一股毁天灭地的恐怖力量，强大的力量瞬间将两人震地连连暴退，不过，那女剑修只退了千丈便是停了下来，下一刻，她纵身一跃，再次一剑斩向远处的叶观。
　　还未停下来的叶观面对这恐怖的一剑，并无丝毫胆怯，他手腕一转，身体直接变得虚幻起来。
　　时空叠加！
　　下一刻，万千柄剑同时自叶观面前出现，紧接着又汇聚成一剑。
　　再次硬刚！
　　轰隆！
　　两片剑光突然爆发开来，二人同时再次暴退！
　　然而，那女剑修刚一停下来，便是再次提着剑朝着叶观冲了过去！
　　就这样，一剑又一剑，叶观连连暴退，眨眼间，他便是暴退了数十万丈。
　　每一剑都处于劣势！
　　女剑修的剑势太强，即使他彻底疯魔，也无法与之抗衡！
　　而女剑修的剑就如同狂风骤雨一般，一剑又一剑朝着叶观斩去，根本不给叶观任何喘息的机会。
　　见到这一幕，场中一众岁月逆行者脸色皆是无比的凝重，这女剑修的剑，大开大合，每一剑都有开天辟地之威，寻常人面对她的剑，根本升不起任何反抗的念头。
　　压迫感太足了！
　　似是感受到什么，众人齐齐看向叶观，当看到叶观时，他们心中顿时震撼不已。
　　因为叶观虽然被全面压制，但是，他硬生生扛住了。
　　不得不说，这太离谱了。
　　女剑修的剑势，他们只是远远看着都觉得恐怖，然而作为这股剑势针对的对象，叶观竟然硬生生扛住了。
　　这真的只是一位二十岁的少年？
　　众人脸色变得无比难看起来。
　　他们能够走到现在，都是各自时代最顶尖的天才，越阶挑战什么的，那都是家常便饭，然而此刻见到叶观，他们才发现，什么是天才？这才是天才！
　　真的只有二十岁啊！
　　若是多给他一些时间……
　　众人不敢深想。
　　那为首的第一葑脸色依旧阴沉，不仅阴沉，还有凝重。
　　这叶观的实力，有点超出他的预料，虽然叶观动用了血脉之力还有外物以及妖兽融合，但即使如此，也非常可怕了。更可怕的是，叶观还如此年轻。
　　百年！
　　他现在终于明白那位传说中的真神为何要给叶观争取百年时间了！
　　这种天才若是有百年发育时间，那真是太可怕了。
　　必须得死！
　　第一葑目光之中的凝重渐渐变成了杀意，不仅他，场中一众岁月逆行者眼中皆是露出了杀意。
　　显然，大家都想到一块了。
　　不过，此刻他们并没有出手，不是不想出手，而是这个时候，他们根本插不上手。
　　那个女人的剑势太恐怖，他们根本不敢靠近，现在去，只能是添乱！
　　于是，场中的群殴变成了一对一。
　　叶观依旧被压制，那女剑修的攻势越来越急，越来越猛，让得他根本没有喘息的机会。
　　不过，他的疯魔血脉也是在越来越强！
　　他的疯魔血脉之力无穷无尽，只要彻底疯魔，就是越来越强，没有上限！
　　轰！
　　就在这时，随着一道炸响声响彻，叶观瞬间暴退十万丈，在他周身，一片血色剑光与血色剑意被震碎，不仅如此，在他暴退的过程之中，无数时空层层破碎湮灭！
　　这一次，那女剑修没有再出手，她盯着叶观，眼中有着一丝震惊，从出手到现在，她挥了一百剑，一剑比一剑强，然而眼前这男人竟然全部硬生生扛了下来。
　　她很意外！
　　特别是对于叶观的这疯魔血脉，她更是非常意外。
　　这种强大的血脉之力，她还是第一次见！
　　远处，叶观全身如血，右手紧紧握着轩辕圣剑，此时此刻，那原本圣洁的轩辕圣剑已经变成血红色。
　　其实，他的杀念还不是特别强，若是他的杀念能如青山剑主那般强烈，那这疯魔血脉将会变得更加恐怖。
　　第一代青衫剑主杀念起时，真正六亲不认，敢杀到众生死绝。
　　而相比第一代青衫剑主，后两代疯魔血脉主人，杀念其实都不太够。
　　就在这时，叶观突然抬头看向远处女剑修，他眼眸之中，宛如一片血海，恐怖无比。
　　叶观身形一颤，突然化作一道血色剑光杀至那女剑修面前。
　　女剑修突然横剑一挡，无数剑势涌入手中的巨剑，一道道剑鸣声不断响彻四周。
　　砰！
　　一片血色剑光突然自女剑修面前爆发开来，但转瞬就被她的剑势压制住，与此同时，她的剑也硬生生抵御住了叶观这恐怖的一剑，半步未退。
　　女剑修突然持剑往前一压。
　　砰！
　　剑光碎裂，叶观直接被震飞至万丈之外！
　　而他刚一停下来，女剑修突然纵身一跃，一剑斩下。
　　叶观举剑横档。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退数万丈！
　　而这时，女剑修再次杀至。
　　她这一剑落下，仿佛连这宇宙星河都能斩碎，强大的气势让得数十万丈之外的一众岁月逆行者都为之变色。
　　这女人是要来真格的了吗？
　　面对这恐怖的一剑，叶观突然怒吼，他身体突然间变得虚幻起来，刹那间，万千剑自他面前斩了出来……然而还未结束，当这万千剑斩出来的那一瞬间，叶观身体再次变得虚幻起来，接着，又是万千剑斩了出来！
　　连续两次时空叠加！
　　当这第二次时空叠加施展出来时，叶观肉身直接寸寸裂开，鲜血溅射，就要彻底炸裂，不过就在这时，一件金色龙神护甲突然将叶观笼罩。
　　轰隆！
　　随着一道剑光爆发开来，叶观面前，那女剑修直接被斩退至万丈开外！
　　当她停下来时，她手中的巨剑突然龟裂开来！
　　见到这一幕，一旁的一众岁月逆行者脸色顿时变得无比凝重起来！
　　女剑修看了一眼手中龟裂的巨剑，然后看向叶观，眼眸之中闪过一丝诧异，“两次时空叠加……厉害！不过，你还能再次施展吗？”
　　说罢，她就要再次出剑，但就在这时，异变突起，她突然抬头看向苍穹深处，似是感受到什么，她嘴角微微掀了起来。
　　而另一边，叶青青突然停下来，她抬头看向苍穹深处，黛眉深深蹙了起来……
　　又来人了！


第0496章 双双燃烧！
　　苍穹深处，一道强大的气息宛如一股洪流一般席卷而来，而随着这道强大的气息出现，整个宇宙星空在这一刻都沸腾了起来，一道道恐怖的威压铺天盖地涌来，压的场中无数强者为之窒息，骇人无比。
　　叶青青对面，那天地二尊见到这一幕，神色顿时为之一松。
　　终于来了！
　　来人，正是他们叫的援兵。
　　从一开始与叶青青交手时，他们就发现，他们根本打不过这个女人，这个女人的实力，简直太离谱，即使他们二人联手，都无法与其抗衡，因此，他们果断选择叫人。
　　还好，他们的人到了！
　　不然，最多两刻钟，他们可能就要死在眼前这个女剑修手里。
　　在众人的注视下，一名中年男子踏空而来，中年男子穿着一袭宽大长袍，身板笔直，目光凌厉如剑，身上散发着一股强大的气息，这股气息浑厚如海，让人不敢直视。
　　而在他右手之中，握着一轮古铜色的铜镜，铜镜边缘，刻着未知的诡异血色符文，通体散发着淡淡暗金色流光。
　　造化境级别神物！
　　见到来人，场中许多岁月逆行者眉头皆是皱了起来，这是谁？
　　就在这时，场中有人惊呼，“先天古镜……这是五百亿年前的古镜帝君……”
　　古镜帝君！
　　闻言，场中所有人脸色为之一变。
　　古镜帝君！
　　岁月榜上的顶级强者！
　　茫茫历史岁月之中，有无数的顶级强者，不过，因为这些强者都是来自不同的时代，因此，许多顶级强者都不为人知，直到岁月榜出现，岁月榜是过去宗创立的一个榜，上面记载了五百亿年来那些最顶级的强者。
　　这个榜单非常权威，因为上面的顶级强者，是由过去宗亲自认证的。
　　凡是能上榜者，那就意味着，他不仅仅在自己时代属于最顶级的，放到五百亿年来的岁月里，都是最顶级的。
　　古镜帝君，就是岁月榜上的强者！
　　而这个岁月榜，除了前三外，其余的是没有排名的，因此前三之下，所有强者的实力都是未知的。
　　那女剑修也是岁月榜上的强者，不过，场中没有人认出她的身份。
　　随着这古镜帝君的出现，场中无数岁月逆行者的神色顿时为之一松，终于要结束了。
　　叶观虽然被那女剑修压制，但是，他们却发现，叶观是越战越强！
　　他越打越猛！
　　这简直太离谱了！
　　最重要的是，那黑裙女剑修一直压着天地二尊打，这才是他们最为担忧的，因为如果黑裙女剑修杀了天地二尊，那么接下来，场中有谁能抵挡这个女人？
　　一旦没有天地二尊的牵制，这个女人，将会嘎嘎乱杀！
　　就在此时，叶青青突然一个转身，直接化作一片剑光朝着那天地二尊斩去。
　　见到这一幕，天地二尊脸色顿时为之一变，他们自然知道叶青青的目的，这个女人是想先解决他们二人，然后好救那叶观！
　　念至此，二人果断选择暴退，不硬刚叶青青这一剑！
　　嗤！
　　叶青青这一剑直接斩空！
　　就在这时，那古镜帝君突然身形一颤，腾空而起，高举先天古镜，他手中那面先天古镜剧烈一颤，紧接着，一道古铜色的光柱自其中暴涌而出，直奔远处叶青青。
　　本想继续追击天地二尊的叶青青突然一个转身，一剑斩下，一片剑光荡出。
　　嗤！
　　这一剑斩下，竟然将那道古铜色光柱硬生生撕裂粉碎！
　　见到这一面，那古镜帝君眼瞳骤然一缩，心中大惊，这女子的剑好恐怖！
　　这一刻，他心中再无丝毫轻视！
　　这时，远处那大天尊突然道：“古镜帝君，去杀那叶观。”
　　杀叶观！
　　闻言，古镜帝君低头看向下方不远处全身如血的叶观，没有任何废话，他突然化作一道铜光朝着叶观爆射而去。
　　而几乎是同一刻，那手持巨剑的女剑修突然化作一道剑光朝着叶观杀了过去！
　　绝杀叶观！
　　黑裙女子并不是他们的目标，他们真正的目标，是叶观！
　　这个被真神选中的人！
　　见到二人目标是叶观，叶青青目光瞬间变得冰冷，她就要阻止，但这时，两道恐怖的气息自她身后袭来！
　　天地二尊！
　　对天地二尊来说，他们只要拖住叶青青就行。
　　见到天地二尊，叶青青突然暴怒，“滚！”
　　声音落下，她猛地转身一剑斩出。
　　轰隆！
　　这一剑斩出，那天地二尊瞬间被斩飞数万丈外，但这时，那先天帝君与女剑修已经杀至叶观面前。
　　而这时，叶观身体突然间变得虚幻起来，万千柄剑突然自他面前飞了出来。
　　时空叠加！
　　这一次，他依旧叠加了两次！
　　先前一直没有出手，他就是在等，因为有自然神树，因此，他可以很快恢复自己的身体。
　　而此刻，他的身体已经恢复的七七八八！
　　足够了！
　　随着叶观的出剑，一片剑光突然间自他面前猛地爆发开来，强大的力量冲击波瞬间将三人震地同时连连暴退。
　　瞬息之间，叶观便是已经退至十几万丈之外，而他刚一停下来，他神色那件金黄色的龙神护甲便是彻底裂开，光泽也在迅速暗淡。
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　一击重伤！
　　而就在此时，那古镜帝君与女剑修突然同时消失在原地，紧接着，两股恐怖的力量自场中席卷而过，直奔叶观而去。
　　见到这一幕，场中那些岁月逆行者双手紧紧握了起来，神色紧张。
　　若无意外，这叶观这一次必死无疑，因为此刻，他们看得出来，叶观已经到了极限。
　　但是，他们也很紧张，因为眼前这位少年给了他们太多意外。
　　叶观的疯魔血脉很强，而且是越来越强，还有自然神树与真树辅助，可以说，不仅有最强的攻击，还有最强的防御一级最强的治疗，连灵气都是无穷无尽的。
　　这种状态下，他是很难死的！
　　除非……力量直接灌死！
　　而此刻，这女剑修与先天帝君的力量，就足以灌死他。
　　二人联手，叶观根本抵挡不住。
　　此刻，叶观似是也感受到了什么，他缓缓抬头，双目一片血红。
　　要死了！
　　突然，一股火焰自他体内突然涌了出来。
　　燃烧肉身！
　　而几乎是同时，又是一道火焰自他体内涌了出来。
　　敖千千燃烧肉身！
　　二人同时燃烧肉身！
　　轰！
　　二人的气息瞬间疯狂暴涨，叶观面容狰狞，他身形一颤，直接化作一道血色剑光杀了过去。
　　剑出——
　　嗡！
　　万道剑鸣声突然同声响彻，紧接着，一道血色剑光狠斩而下。
　　轰隆！
　　血色剑光刚一出现，便是轰然破碎，三人同时暴退，而在退的过程之中，三股强大力量爆发出来的力量冲击波瞬间扩散至数千万丈外，一众岁月逆行者强者纷纷被波及，连连暴退，以避这三人锋芒。
　　远处，叶观停下来时，周身剑意与血脉气息不断溃散，他全身上下，更是无一处好。
　　激活疯魔血脉，还不算透支自己，因为那本来就是血脉蕴含的力量，他只是取出来用，但是，燃烧肉身，那就是真正的透支自己身体了。
　　但他此刻没有任何选择！
　　远处，古镜帝君看着叶观，眼眸之中也是有着一抹凝重，眼前这少年剑修让他很意外！
　　如此年轻，便有如此实力，这实在是了不得。
　　而越是如此，就越该死。
　　这种人一旦成长起来，并且维护大道，那时，将是他们这些岁月逆行者的灾难。
　　一个真神，就压的他们沉睡了无数岁月，若是再来一个真神……
　　念至此，古镜帝君眼中杀意涌动，“动手！”
　　声音落下，二人同时消失在原地，两道强大的力量顿时自场中席卷而过，直奔叶观。
　　而就在此时，一道剑鸣声突然自天际响彻，紧接着，一道万丈剑气突然从天而降，直斩古镜帝君二人。
　　见到这一幕，古镜帝君二人脸色微变，连忙出手抵挡。
　　轰！
　　随着一片剑光气浪爆发开来，古镜帝君二人同时连连暴退。
　　而叶青青则直接冲到叶观面前，叶观本能就要出手，叶青青的剑势直接将他笼罩，然后提着他肩膀身形一颤，朝着远处掠去，“小塔！”
　　嗤！
　　远处天边尽头，一道金光突然飞来，没入叶观眉间。
　　见到叶青青带着叶观就要逃走，远处那女剑修与古镜帝君脸色顿时为之一变，古镜帝君当即怒喝，“哪里走！”
　　声音落下，他身形一颤，化作一道铜光朝着叶青青二人爆射而去。
　　远处，叶青青突然转身，她眼眸之中，杀意涌动，玉手执剑猛地斩下。
　　嗤！
　　时空瞬间被撕裂开来！
　　轰隆！
　　那道铜光直接被斩碎，古镜帝君本人也在一瞬间被震飞，但下一刻，一柄巨剑突然斩至叶青青面前。
　　叶青青双目微眯，横剑一挡。
　　轰！
　　两道剑光猛地自两女面前爆发开来，女剑修瞬间连连退了千丈之远！
　　停下来后，女剑修看向叶青青，双目微眯，眼中有着一抹阴冷。
　　这一剑，她竟然拼输了！
　　叶青青并没有管女剑修，她看向身旁的叶观，因为她剑势的镇压，加上疯魔时间并不是太长，因此，叶观此刻眼中已经恢复了些许清明。
　　叶青青没有说话，提着他朝前一闪，就要离去，但就在这时，远处天际，那古镜帝君突然高举手中先天古镜，一道铜光突然自先天古镜之中暴涌而出，直奔那叶青青二人而去，速度极快，眨眼至叶青青面前。
　　叶青青玉手抬起，一剑刺出。
　　轰！
　　那道古镜铜光瞬间被这一剑斩碎，但是，那铜光却无穷无尽，一道道涌出，轰在叶青青的剑上，与此同时，那女子剑修突然手持巨剑猛地杀至叶青青面前。
　　叶青青眼眸之中闪过一抹寒光，她一声娇喝，右手持剑猛地往前一抵，那道铜光轰然破碎，与此同时，她手中的剑直接抵在那柄巨剑上。
　　轰！
　　一股强大的剑光突然爆发开来！
　　女剑修双手死死握着巨剑低着叶青青的剑，寸步不让，与此同时，一道铜光再次杀至叶青青面前。
　　两股力量汇聚，直接将叶青青与叶观震地连连暴退。
　　而就在这时，一道残影突然自场中一闪而过，紧接着，一柄长枪突然杀至叶青青右侧，这一枪，快若惊雷！
　　察觉到这一幕，叶青青玉容微变，此刻，她护着叶观，又镇压叶观的疯魔血脉，加上女剑修与那古镜帝君牵制，因此，已无暇它顾，如何抵挡这一枪？
　　就在这时，叶观突然挡在叶青青身侧，他还来不及出剑，那柄长枪便是直接刺入他胸口，就在那长枪要穿透他身体，刺向叶青青时，叶观双手突然死死握住了长枪枪柄，体内剑意与疯魔血脉疯狂暴涌而出，死死镇压住了这道枪势……
　　当叶青青见到这一幕时，她瞬间勃然大怒，满头青丝飞舞，玉容狰狞，目眦欲裂，“放肆！”
　　……


第0497章 玉石俱焚！
　　轰！
　　叶青青声音刚落下，一股滔天剑势与剑意自她体内暴涌而出，刹那间，那道铜光轰然破碎，强大的剑势与剑意更是直接将那女剑修震地连连暴退！
　　而这时，一道残影突然冲向叶观！
　　正是那长枪的主人！
　　叶青青猛地一把将叶观拉至身后，迎面对着那道残影就是一剑斩下。
　　轰隆！
　　那道残影瞬间被震飞。
　　残影消散，是一名白袍男子，他面如冠玉，手持长枪，身上散发着一股强大的枪意。
　　而此刻，他眼中有着一抹凝重。
　　其实，他早就已经到来，不过并没有出手，他的目的是想在关键时刻给叶青青致命一击，而在刚才，他们三人配合，也确实差点绝杀掉叶青青，然而没有想到，这叶观竟然替叶青青扛下了这一枪！
　　可惜了！
　　白袍男子看向叶观，此刻叶观双手持剑撑着虚空，胸口鲜血不断涌出。
　　方才那一瞬间，若不是敖千千以龙神护甲护住他，他已经神魂俱灭，而即使有敖千千护着，他五脏与神魂也遭受到了白袍男子的枪意重创。
　　叶观身旁，叶青青连忙扶住叶观，看着叶观胸前一个巨大血窟窿，她那原本冰冷如冰的玉容再次变得狰狞起来。
　　叶青青道：“小塔，带他进塔。”
　　一道金光突然笼罩住叶观，然后将叶观收到小塔内。
　　叶青青掌心摊开，小塔落入她手中，她手腕一翻，将小塔收了起来。
　　这时，远处有岁月逆行者突然道：“莫要给他疗伤时间！”
　　叶青青突然一个转身——
　　嗤！
　　说话的那名岁月逆行者脑袋直接飞了出去，鲜血溅射数百丈远！
　　众人：“……”
　　叶青青转头看向那名持枪的白袍中年男子，美眸之中，杀意犹如实质。
　　没有任何废话，叶青青突然化作一道剑光消失在原地！
　　远处，那白袍中年男子双眼微眯，手腕一动，手中长枪宛如怒龙出海，携毁天灭地之势。
　　砰！
　　枪剑刚一接触，白袍中年男子瞬间暴退万丈，而他还未停下来，一片剑光宛如瀑布一般自他头顶狠斩而下。
　　白袍中年男子眼中闪过一抹寒光，手臂一震，长枪再次刺出，万千剑势涌出。
　　硬刚！
　　轰！
　　那一枪刚刺出，他便是直接被震地连连暴退，与此同时，所有枪势与枪意在这一刻被叶青青的剑意斩碎。
　　停下来后，白袍中年男子脸色变得无比凝重起来，心中震惊万分，眼前女子的剑好生恐怖。
　　远处，叶青青就要再次出手，但这时，那古镜帝君再次催动手中的先天古镜，一道铜光直奔叶青青而去，而不远处，那女剑修突然纵身一跃，一剑斩向叶青青。
　　除此之外，那天地二尊也是同时消失在原地，化作两道残影直奔叶青青而去！
　　五打一！
　　叶青青玉手执长剑，面无丝毫惧色，突然，她右脚猛地一跺，一道剑光自她脚下涌现，紧接着，她直接化作一道剑光杀了出去。
　　一挑五！
　　很快，场中响起一道道震耳欲聋的轰鸣声。
　　见到叶青青竟然能够以一打五，场中一众逆行者脸色皆是变得无比凝重起来，因为他们发现，即使是一打五，叶青青依旧不落下风。
　　这个女人的实力，简直强的离谱。
　　另一边，那第一葑此刻肉身已经恢复，他看向远处的叶青青，神色也是无比凝重，这个黑裙女剑修的实力，超出了所有人的预料。
　　虽然被五个人围攻，但叶青青眼中只有那白袍枪修，她手持长剑疾挥，每一剑都蕴含着毁天灭地之威，那白袍中年男子已经被她杀的连连退了数十万丈，身上更是出现了不少剑痕！
　　若无其余几人在那牵制，他已经被斩杀！
　　见到叶青青越打越猛，另一边的一众岁月逆行者脸色无比难看，特别是为首的第一葑。
　　真宇宙与观玄宇宙的强者之所以没有能够赶来，是因为第一族的顶级强者在拦着，然而，继续这么下去，一旦那边拦不住……
　　念至此，第一葑抬头看向远处古镜帝君等人，“速战速决！”
　　听到第一葑的话，古镜帝君等人脸色顿时变得无比阴沉起来，他们也想速战速决，但是，这黑裙女剑修的实力实在是太恐怖，他们五人联手，竟然都没有能够将她压制，相反，她还越战越勇，剑剑致命！
　　这时，第一葑又道：“若是让观玄宇宙与真宇宙强者支援过来，那时，大家都得死。”
　　又有人道：“大道笔主人已经去般救兵……”
　　听到二人的话，古镜帝君等人脸色更不好了。
　　还他妈的有援兵！
　　玩毛！
　　来的时候，也没有说这叶观身边有无数大佬啊！
　　他们来时，都很天真的以为叶观身边只有真神与大道笔主人，真神封印自己与恶道后，他们再无任何忌惮，因为大道笔主人也已经被警告，不能出手。
　　然而，他们没有想到，这叶观不仅自己能打，身边还有无数的强者！
　　这时，那女剑修突然道：“不能这么拖下去！”
　　其余几人神色阴沉，也很清楚，继续这么下去，一旦有援兵来，那时，大家都的完蛋。
　　其实，不用等援兵，如果叶观伤势彻底恢复，对他们来说，都是一件非常非常麻烦的事情。
　　古镜帝君突然道：“我牵制她，你们找机会！”
　　声音落下，他突然身形一颤，直接化作一道铜光没入那先天古镜之中。
　　人镜合一！
　　轰！
　　先天古镜剧烈一颤，无数道万丈铜光顿时暴涌而出，强大的气息顿时将四周一众岁月逆行者逼地连连暴退。
　　众人大骇，纷纷暴退，不敢直视那先天古镜。
　　这时，那先天古镜再次剧烈一颤，一道金光突然暴涌而出，直奔远处叶青青。
　　这一次，这金光的威力提升了十倍不止！
　　场中所有人为之动容！
　　就在这时，叶青青似是感受到什么，突然一个转身，一剑猛地斩下。
　　轰！
　　一片剑光猛地自她面前爆发开来，强大的力量瞬间将她震退至数千丈之外，而她还未停下来，一柄巨剑突然自她头顶狠斩而下，与此同时，一柄长枪突然自右边刺来！
　　三面夹攻！
　　叶青青玉容之上闪过一抹戾气，她右脚轻轻一跺，一股神秘的力量突然出现在四周！
　　剑域！
　　当剑域出现的那一瞬间，女剑修三人的强大力量瞬间被镇压，三人脸色瞬间为之一变，而这时，叶青青突然猛地朝前一个横扫，一片剑光如瀑。
　　轰隆！
　　为首的女剑修率先被震飞了出去，紧随其后的是那白袍中年男子，但是，那道金光却是硬生生将叶青青震地连连暴退，与此同时，剑域在承受了几人的力量后，轰然崩塌。
　　叶青青连连退了千丈后，一声娇喝，玉手执剑往前猛地一压。
　　轰！
　　那道铜光轰然破碎！
　　叶青青身形一颤，往旁边一闪，直奔那白袍中年男子而去，她速度极快，眨眼间便是杀至白袍中年男子面前，猛地一剑挥斩而下。
　　白袍中年男子眼瞳骤然一缩，面对叶青青这盛怒的一剑，他不敢再硬刚，只能持枪横档。
　　轰！
　　这一剑斩下来，长枪剧烈一颤，一片剑光爆发开来，白袍中年男子瞬间被震飞至数万丈之外，而他刚一停下来，长枪轰然破碎。
　　叶青青持剑再次杀至白袍中年男子面前，白袍中年男子心中大骇！
　　就在此时，一柄巨剑突然自一旁横扫而来，强大的剑势犹如千军万马奔腾，震地四周时空直接在这一刻崩塌湮灭。
　　叶青青剑锋一转，斩向那柄巨剑。
　　砰！
　　那柄巨剑之中蕴含的剑势轰然崩碎！
　　而这时，那先天古镜之中，又是一道金光爆射而来，瞬间杀至叶青青面前。
　　叶青青再次施展出剑域，然后一剑挥出。
　　轰！
　　那道金光被她这一剑硬生生逼停，她左手猛地压在剑身上。
　　砰！
　　金光轰然破碎！
　　叶青青脚尖轻轻一点，整个人之间化作一道剑光冲了出去，远处，那白袍中年男子眼瞳骤然一缩，这个女人又针对他，不敢多想，他双手虚抬，刹那间，无数枪意自他体内暴涌而出，这些枪意化作一柄柄长枪朝着叶青青暴涌而去！
　　而与此同时，一旁，一柄巨剑突然携带着一股恐怖的剑势飞斩而来，这柄巨剑速度极快，眨眼间便是杀至叶青青身旁不远处。
　　围魏救赵！
　　然而这一次，叶青青并未管这一剑，她右手猛地一旋，长剑脱手而出。
　　轰！
　　万千枪势轰然破碎，长剑化作一道剑光直接没入那白袍中年男子眉间，强大的建议力量瞬间将其神魂震碎。
　　神魂俱灭！
　　而就在此时，叶青青也瞬间被那柄巨剑砸中肩膀。
　　砰！
　　瞬息间，叶青青整个人直接飞了出去，在她飞出去的那一瞬间，口中连喷数口精血。
　　一击重伤！
　　而就在这时，那先天古镜再次爆发出一道璀璨金光直奔叶青青而去……
　　这道金光威力，还在那柄巨剑之上，而此刻，叶青青已经无力抵挡这一道金光，因为她为了杀那白袍中年男子，硬生生扛了那女剑修倾尽全力一剑……
　　……


第0498章 你叫人啊！！
　　就在此时，叶观突然出现在叶青青身旁，他揽住叶青青的纤腰，然后化作一道剑光消失在数万丈之外，与此同时，他猛地怒吼，“塔爷，助我。”
　　塔爷！
　　声音刚落下，一道金光突然冲天而起，直接迎上了那先天古镜释放出来的恐怖光柱。
　　轰！
　　两股力量刚一接触，便是轰然破碎，强大的力量冲击波瞬间扩散开来，将那女剑修与天地二尊震地连连暴退。
　　而叶观则趁此机会一剑劈开岁月时空，然后带着叶青青套入岁月长河之中。
　　见到这一幕，远处那女剑修脸色顿时变得难看起来，“追！”
　　声音落下，众人冲天而起，化作一道道长虹直奔叶观而去。
　　岁月长河之中，叶观一路狂奔，小塔在他身后释放着一道道金光抵御着那先天古镜。
　　就在这时，叶青青突然道：“放下我吧！”
　　闻言，叶观勃然大怒，喝道：“再说胡话，我就打你了。”
　　叶青青柳眉倒竖，“嗯？”
　　见到叶青青柳眉倒竖，叶观心中猛跳了一下，不敢再说话，揽着她朝着远处狂奔。
　　这姑姑脾气可是比素裙姑姑都要暴躁的！
　　叶青青看了一眼叶观，冷冷哼了一声，没有说话，但心中已经记下了。
　　这家伙居然要打她？
　　等伤好后再收拾他！
　　叶观带着叶青青一路狂奔，没多久，他脸色变得无比难看起来，因为他发现，他此刻竟然是在逆流时空。
　　他本想带着叶青青回观玄宇宙的，但现在可好，越来越远了。
　　而且他还发现，这岁月阻力越来越强，以至于他速度越来越慢。
　　叶观转头看了一眼，此刻那女剑修等人犹如跗骨之蛆一般狂追不舍。
　　叶观脸色沉了下来。
　　继续这么下去，最多一刻钟就会被追上。
　　叶观低头看向叶青青，此时叶青青脸色苍白无比，看起来非常虚弱疲惫，特别是她的右肩，不断有鲜血涌出。
　　伤的很重！
　　之前连连大战，本就消耗极大，最后为了杀那白袍中年男子，又硬刚那女剑修一剑，可以说，如果不是她实力实在强悍，以剑势抵御了那女剑修大部份的力量，她已经死了。
　　感觉到叶青青气息越来越热，叶观神色凝重，他掌心突然摊开，一颗幼小的古树出现在他掌心之中，他心念一动，然后将那颗古树放在叶青青眉间处。
　　古树瞬间化作道道绿光涌入叶青青眉间！
　　自然神树！
　　他此时最大的底牌之一！
　　可以说，如果没有这颗自然神树，他根本无法坚持这么久，即使是有疯魔血脉也不行！
　　正是因为有自然神树，他的身体才能够承受那无穷无尽的疯魔血脉之力。
　　见到叶观将自然神树给自己，叶青青黛眉顿时深蹙了起来，“你做什么？”
　　叶观道：“姑姑你先疗伤！”
　　叶青青直视叶观，“你怎么办？”
　　叶观咧嘴一笑，“我没事。”
　　叶青青摇头，“我不要！”
　　说完，她就要将自然神树逼出识海，她知道，叶观之所以能够活下来，完全是靠着这颗古树。
　　若无这颗古树，叶观根本撑不下去。
　　见到叶青青要将自然神树逼出识海，叶观顿时气的不行，怒道：“怎么这么犟？这都什么……”
　　“嗯？”
　　叶青青抬头看向叶观，玉容冰冷，宛如罩了一层寒霜。
　　叶观别过头，“难道就要一起死在这里吗？”
　　叶青青看着叶观，美眸之中有怒火，“死就死，你凶什么凶？”
　　叶观：“……”
　　叶青青突然冷声道：“放我下来！”
　　叶观想了想，然后道：“我向你道歉，刚才不应该那么凶！”
　　叶青青面无表情，“我不接受。”
　　叶观顿时头大了。
　　叶青青就要挣脱叶观，就在这时，异变突起，远处一道寒芒突然杀至。
　　叶观眼瞳骤然一缩，这一刻，他感受到了死亡的气息，没有任何犹豫，他猛地将面前的叶青青拖到了身后，刚想出剑，然而就是这一个动作，让得他出剑晚了。
　　嗤！
　　那道寒芒突然轰在叶观胸前！
　　砰！
　　叶观瞬间被震地带着叶青青连连暴退，虽然在关键时刻，他用剑意覆住了自己的肉身，但是，那股力量实在是太强，因此，在退的过程之中，他胸前肉身直接层层裂开，鲜血溅射。
　　见到这一幕，叶青青玉容顿时为之一变，原本冰冷如冰的脸在这一刻渐渐柔了下来。
　　这时，叶观稳住身形，察觉到身后有无数强大气息涌来，叶观不敢迟疑，往右边猛地一剑斩下。
　　嗤！
　　岁月时空壁顿时被他斩开，接着，他身形一颤，背着叶青青没入那那时空裂缝之中。
　　数息后，数百道强大的气息出现在场中，有岁月逆行者就要进入其中，这时，那为首的女剑修突然道：“等等！”
　　众岁月逆行者看向女剑修，女剑修沉声道：“这是南岳帝君的地界！”
　　南岳帝君！
　　闻言，场中众人脸色为之一变。
　　岁月榜上的强者！
　　虽然不是前三的绝世强者，但名气却还在那古镜帝君之上，最重要的是，对方曾经说过，擅入南岳界者死。
　　古镜帝君突然道：“不能给那两人喘息的时间，否则，那黑裙女子一旦伤势恢复……”
　　闻言，众人神色皆是变得凝重起来。
　　一旦黑裙女子伤势恢复，那时，谁能与那个女人抗衡？
　　女剑修突然道：“走！”
　　声音落下，众人直接强行冲入了南岳界。
　　不能给那两人疗伤的时间！
　　……
　　叶观带着叶青青进入南岳界后，见到身后一众气息消失，他眉头皱了起来，没有多想，他身形一颤，化作一道流光没入远处群山山脉深处。
　　叶观道：“塔爷，帮助我隐匿气息！”
　　小塔道：“好！”
　　说着，它连忙将它自己与叶观的气息彻底隐匿。
　　叶观寻了一处僻静的山洞，然后带着叶青青进入山洞之中，他直接将叶青青带入小塔内。
　　岸边，叶观将叶青青放在巨石上，此时，叶青青衣裙都已经染红，除了她自己的血，还有他的。
　　她伤的很重！
　　好在有自然神树治疗，她身体开始慢慢恢复，面色也恢复了些许红润。
　　见到这一幕，叶观这才松了一口气。
　　叶青青看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观道：“姑姑，你先疗伤，我在外面守着。”
　　说着，他离开了小塔。
　　原地，叶青青双眼缓缓闭了起来，催动着自然神树帮助她恢复身体。
　　她知道，若是让那群岁月逆行者发现叶观，以叶观现在的实力，根本无法与他们抗衡。
　　只有死路一条！
　　因此，她必须尽快自身的伤！
　　叶观离开小塔后，他来到山东入口处，他抬头看向天际，很快，他双目眯了起来，在那天际尽头，他感受到了无数道强大的恐怖气息。
　　追来了！
　　叶观连忙将自己气息隐匿起来，并且静气凝神。
　　他深知，这个时候若是被发现，那他与这位姑姑可都要完犊子了。
　　然而，他还是低估了女剑修等人的实力，就在这时，数道神识直接落在他这处山洞。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，没有任何犹豫，他将小塔直接放在地上，“塔爷，好好保护姑姑疗伤！”
　　说罢，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　叶观刚消失在天际尽头，无数道神识便是笼罩住了他，紧接着，数百道强到的气息直奔他而去。
　　塔内，叶青青双眼睁开，然后黛眉深深蹙了起来。
　　天际尽头，叶观为了将众人吸引的更远一些，他动用了自己两种血脉之力，将自己速度提升到了极致，眨眼之间，他便是已经奔出数百万里，而就在他一剑斩开岁月时空进入其中时，一股恐怖的剑势突然笼罩住了他，紧接着，一柄巨剑自他身后宛如奔雷一般袭来！
　　躲无可躲！
　　叶观只能暂时放弃遁入岁月时空，猛地转身，一剑斩下。
　　轰隆！
　　一片剑光爆发开来，紧接着，叶观连连暴退数万丈之远，而他刚一停下来，他身后一片时空轰然崩塌！
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来。
　　这时，女剑修等人已经赶至，将他团团围了起来。
　　看着四周数百名顶级强者，叶观默然不语，他知道，他根本不是这些人的对手。
　　即使疯魔血脉彻底觉醒，也不行！
　　实力与人数差距都太大了。
　　叶观抬头看了一眼深空，眉头皱起，大道笔主人你去搬救兵……救兵呢？
　　大哥，你的人再不来，就只能来给我收尸了！
　　女剑修看了一眼叶观，“没有人能够救你了。”
　　说罢，一股恐怖的剑势直接笼罩住了他，而远处，那古镜帝君突然纵身一跃，手持先天古镜对准了叶观，一道古老的气息直接笼罩住了叶观。
　　与此同时，场中所有强者也是纷纷释放出了自己的气势，笼罩住叶观！
　　被数百道强到的气势笼罩，叶观顿觉得气息一窒，难以呼吸。
　　得拖延一下时间！
　　念至此，叶观看向女剑修，“你认识我爹不？我爹叫……”
　　女剑修直接打断叶观的话，“你爹叫叶玄，是人间剑主，对吗？”
　　叶观微微一愣，然后连忙点头，“是的。”
　　女剑修平静道：“你叫他来打我啊！”
　　叶观沉声道：“你确定？”
　　女剑修淡淡看了一眼叶观，“你叫啊！”
　　叶观盯着女剑修，“这可是你说的，你说的啊！”
　　说着，他抬头看了一眼深空，“爹，出来装个逼不？”
　　……


第0499章 是你亲爹吗？
　　叶观看着深空，然而，没有任何回应。
　　叶观眉头皱起，又道：“老爹？”
　　还是没有回应！
　　叶观脸色顿时沉了下来，“老爹，你不会真的去玩重生了吧？”
　　依旧没有回应。
　　叶观沉默，这下完犊子了。
　　就在这时，那女剑修突然道：“是你亲爹吗？”
　　叶观：“……”
　　女剑修冷冷一笑，也不再废话，朝前纵身一跃，手持巨剑猛地朝着叶观狠劈而去。
　　女剑修这一剑，势如千军万马奔腾，能裂地碎天。
　　看着那一剑斩来，叶观双手猛地紧握，体内爆发出一股恐怖的剑意，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人直接杀了出去！
　　时空叠加！
　　面对这一剑，他只能硬刚！
　　因为他周遭空间都已经被气势笼罩，他根本退无可退。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，两道剑光猛地自场中爆发开来，强大的力量冲击波瞬间将叶观与女剑修震地连连暴退，不过，那女剑修只退了不到千丈便停了下来，而叶观则退了数万丈！
　　刚一停下来，叶观嘴角便是溢出一抹鲜血，不仅如此，他右臂更是感觉一阵发麻，失去了知觉。
　　而就在这时，一道铜光突然自那先天古镜内暴涌而出，直奔叶观而去。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，这铜光的威力，比那女剑修的剑还要更强！
　　叶观不敢多想，连忙催动体内两种血脉之力，然后朝前踏出一步，倾尽全力连续施展两次时空叠加拔剑术！
　　嗡！
　　无数道叠加的剑鸣声突然自这片天地响彻起，紧接着，一道剑光迎面斩上了那道铜光。
　　轰！
　　两股力量刚一接触，便是再次猛地爆发开来，强大的力量冲击波瞬间将叶观震飞了出去，不过，那道铜光也是轰然破碎。
　　而这时，那女剑修突然提剑纵身一跃，直奔那暴退的叶观斩去！
　　这一冲，天地直接在这一刻层层破碎湮灭，恐怖无比！
　　感受到这一剑的恐怖，叶观神色突然间变得狰狞起来，“来吧！”
　　声音落下，他突然朝前一冲，连续四次叠加拔剑术。
　　倾尽全力！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然响彻整个南岳界，紧接着，一道剑光猛地自叶观面前爆发开来！
　　硬刚！
　　轰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，一片剑光气浪瞬间爆发开来，强大的剑光冲击波直接将叶观震飞，而他刚一停下来，他肉身便是再次裂开，无数鲜血不断溢出。
　　而那女剑修也是连连退了近千丈之远！
　　女剑修抬头看向叶观，眼眸之中罕见的有一抹凝重，这叶观的实力虽然不如她，但是，她看到了叶观无限的潜力，若是真的给这种人一百年发育时间……
　　念至此，女剑修眼中的凝重顿时变成了杀意，她突然纵身一跃，一剑猛地斩向远处的叶观。
　　而这时，天际再次爆发出一道璀璨的铜光，直奔叶观而去。
　　感受着两股恐怖的力量袭来，叶观突然咧嘴一笑，下一刻，一股恐怖的力量突然间自他体内暴涌而出，他朝前一冲，携带着这无数的剑意朝着那女剑修狠斩而去。
　　轰！
　　两剑刚一接触，叶观便是瞬间被震飞了出去。
　　而在叶观被震出去时，一道铜光已经杀至他面前。
　　叶观眼瞳骤然一缩，横剑一挡。
　　砰！
　　一片剑光轰然碎裂！
　　叶观连连暴退，沿途所退的时空直接炸裂开来，骇人无比。
　　而他刚一停下来，他整只右臂轰然碎裂，化作虚无，不仅如此，肉身也在这一刻彻底裂开，可清晰见许多森森白骨，极其骇人。
　　若是有自然神树，他或许还能撑一会！
　　但此刻，自然神树在叶青青那里。
　　一击重残！
　　而那女剑修等人可不会给他任何的机会，女剑修突然纵身一跃，双手持巨剑再次朝着叶观斩去，强大的剑势直接震碎了整个天地。
　　看着那女剑修杀来，叶观左手摊开，轩辕圣剑飞到他左手中，他死死盯着那女剑修，突然，他化作一道剑光朝前一冲……
　　最后一击！
　　这对他来说，就是最后一击，因为他知道，他肉身与神魂已经承受不住这女人的力量，还有那面古镜。
　　而就在这关键时刻，一道剑光突然自一旁杀来，速度极快，眨眼间便是杀至那女剑修身后，察觉到身后这一剑的恐怖，女剑修脸色骤变，剑势一转，猛地转身一剑斩向身后这一剑！
　　砰！
　　一片剑光破碎，那女剑修瞬间被震飞至数千丈之外！
　　出手之人，正是伤势恢复了许多的叶青青！
　　一剑斩退那女剑修后，叶青青突然纵身一跃，直接拉起叶观化作一道剑光朝着天际掠去！
　　而就在这时，一道金光突然自远处暴涌而出，直奔叶青青二人！
　　叶青青玉手突然松开，并指一点剑柄——
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，她面前那柄剑直接化作一道剑光飞了出去！
　　轰！
　　那道金光剧烈一颤，然后直接裂开，最终破碎！
　　叶青青左手拉着叶观转身纵身一跃，朝着天际掠去，她右手轻轻一抬，远处的剑直接化作一道剑光飞入她手中，她玉手执剑猛地朝前一斩，岁月时空出现，接着，她带着叶观直接遁入岁月时空，消失在众人视线中。
　　那女剑修脸色无比难看，“那女人伤势还未彻底恢复，追！”
　　声音落下，她突然化作一道剑光冲了出去。
　　其余的强者也是紧随其后！
　　岁月长河之中，叶青青带着叶观一路逆流岁月而上，或许是因为伤势还未彻底恢复的原因，她脸色显得有些苍白。
　　叶青青看了一眼身旁的叶观，此刻，叶观右臂已经失去，整个身体支离破碎，不是一般的惨。
　　叶青青脸色沉了下来，眼眸之中闪过僧冷杀意，她深吸了一口气，然后道：“你先疗伤！”
　　说着，那自然神树自她眉间飞了出来，然后没入叶观的眉间。
　　叶观摇头，“姑姑，你的伤……”
　　叶青青看了他一眼，“我已无大碍！”
　　叶观还想说什么，叶青青黛眉蹙了起来，“莫要唧唧歪歪，快点疗伤。”
　　说着，她直接将叶观丢到了小塔内。
　　疗伤，自然得进小塔内才行。
　　小塔内，叶观静静躺着，任由自然神树恢复他那残缺的身体。
　　叶观突然轻声道：“千千？”
　　没有回应。
　　叶观心中顿时慌了起来，连忙道：“千千？”
　　半晌后，敖千千声音响起，“嗯。”
　　闻言，叶观顿时松了一口气，他连忙拿出许多灵元开始吞噬，然后借助自然神树恢复自己与敖千千的伤。
　　随着自然神树的治疗，他与敖千千的伤开始迅速恢复。
　　在自然神树疗伤的这段时间，叶观沉思着。
　　他知道，继续这么下去，他与叶青青会被这些岁月逆行者硬生生耗死。
　　援兵！
　　叶观突然间有些担忧，也不知道现在真宇宙与观玄宇宙如何了。一开始他对真宇宙与观玄宇宙还比较放心，但见到这些岁月逆行者越来越多，而且越来越强，他是真的有些担忧了。
　　这一次的敌人，与以往都不一样！
　　特别是那过去宗白袍女子！
　　似是想到什么，叶观眉头突然皱了起来，这大道笔主人到底去了哪里？
　　援兵呢？
　　这家伙不会是见情况不妙，然后开溜了吧！
　　叶观摇头一叹，之前叶青青姑姑说还有人来相助，但现在也没有出现，怕是也被岁月逆行者给拦住了。
　　他到现在都不知道这过去宗出动了多少岁月逆行者！
　　但可以想象，肯定很多，而且，很强很强，毕竟，能够拦住观玄宇宙与真宇宙的所有强者，这绝对不是一般强者能够做到的。
　　就在这时，叶青青突然出现在叶观面前。
　　见到叶青青，叶观微微一愣。
　　叶青青道：“我们现在在一处未知的世界，他们一时半会应该找不到我们！不过，这帮人不简单，我们藏不了多久时间。”
　　说着，她看了一眼叶观的身体，然后道：“伤势恢复的如何了？”
　　叶观道：“恢复一半了！”
　　叶青青微微点头，“那便好。”
　　叶观掌心摊开，自然神树出现在他手中，叶青青黛眉顿时蹙了起来，“你要做什么？”
　　叶观道：“我们可以三个人一起使用这自然神树治疗！”
　　说着，他催动自然神树，自然神树直接释放出一道绿光将他与叶青青笼罩。
　　叶青青看了一眼叶观，微微点头，然后开始吸收自然神树的能量。
　　叶观正要说话，叶青青突然道：“他们还有强者不断赶来。”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来，然后问，“我们的人呢？”
　　叶青青看着叶观，“应该是没有人了。”
　　叶观沉声道：“大道笔主人……”
　　叶青青摇头，“他怕是也出事了，他能够算到的，那个女人也能算到。”
　　叶观眉头微皱，“那个白袍女子？”
　　叶青青点头。
　　叶观脸色沉了下来，大道笔主人对上别人，肯定有胜算，但是对上这个女人……
　　叶青青道：“我们得想办法杀回观玄宇宙，与屠她们汇合。”
　　叶观看向叶青青，“就我们三个？”
　　叶青青点头，“是。”
　　叶观沉默。
　　叶青青看了一眼叶观，“没有信心？”
　　叶观道：“他们还有援军……”
　　叶青青沉默。
　　这一次她能够出来相助，是因为她之前都是在暗中相助，没有出面，不然，她可能都会被派顶级强者拦住。
　　对方是想绝杀叶观！
　　叶观道：“如果我是那个女人，肯定会想，我们会不会往回走……”
　　叶青青双眼微眯，“你的意思是，现在往回走，正中那女人的下怀？”
　　叶观点头，他看向叶青青，“所以……”
　　说着，二人相识一笑。
　　都想到了一块！
　　不往回走！
　　继续逆流岁月！
　　……


第0500章 小瘪三！
　　逆流岁月！
　　叶观很清楚，他现在肯定是回不去了。
　　在回去的路上，必定有更多的强者，因此，他现在只有一个选择，那就是逆流岁月而上。
　　叶青青盯着面前的叶观，“你知道这意味着什么吗？”
　　叶观点头，“知道！”
　　叶青青死死盯着叶观，“意味着什么？”
　　叶观沉声道：“如今的我，身处绝境，顺，必死无疑，逆，还有一线生机。所以，我选择逆，以战止战！”
　　说到这，他突然站了起来，双手紧握着，目光之中，满是战意，“这次虽是绝境，但于我而言，何尝又不是一次机会？我爷爷与我爹都是自逆境之中崛起，最终无敌世间，我叶观也可以！”
　　叶青青看着面前目中蕴含着无穷战意的叶观，她那冰冷的脸庞上不知不觉间泛起了笑容，眼中更是有着一抹欣赏。
　　许多人，一遇逆境，不是自暴自弃，便是怨天尤人。而眼前的少年，却将眼前这逆境视为一个机遇，不得不说，这让她颇有一些意外。
　　强者之心！
　　这世间，有天赋的人不少，但是，有强者之心的，却不多。
　　而在这茫茫武道之路上，若无强者之心，怎能走到那山顶，一览众山小？
　　一旁，叶观盘坐下来，开始思考自己如今面临的局面。
　　逆流岁月！
　　既然选择逆流岁月，那对他来说，就等于是迎浪而上，若是成功，就能踏浪而起，再上一层楼，而若是失败，自然就是被浪拍死，万劫不复。
　　而以战养战，必须要有策略，不能蛮干！
　　看着安静沉思的叶观，叶青青问，“在想什么？”
　　叶观道：“在想我若是那些岁月逆行者，我会怎么做？”
　　叶青青眼中闪过一抹兴趣，“说说看！”
　　叶观沉声道：“这一次若是再遇到，他们必定会让人牵制姑姑你，然后倾尽全力诛杀我。”
　　叶青青微微点头，“他们不会再犯任何错！”
　　叶观道：“若是群战，姑姑你尚可与他们周旋，甚至是突围……”
　　叶青青摇头，“无法突围。”
　　叶观看向叶青青，叶青青平静道：“若是一开始，或许还可以，或者我不带着你，也可以，毕竟，他们真正的目标是你。可若是带着你，他们必定不惜一切代价拦住我。若是就目前那些人，我们不是没有一战之力，但是，他们必定还有强者支援过来！”
　　叶观苦笑。
　　其实，他知道，若不带着他，以眼前这姑姑的实力，外面那些人真拦不住她。
　　之前她受伤，是为了杀那白袍中年男子，不然，以她的实力拉扯的话，外面那些人根本奈何不得她。
　　自己现在的实力，还是有些不够，若不是有千千加持，他远远不是那女剑修的实力。
　　叶青青突然问，“有何对策？”
　　叶观道：“暂时边打边逃。”
　　叶青青看着叶观，等待下文。
　　叶观继续道：“那群岁月逆行者之中，最强的是那两个黑袍人，还有那女剑修，以及那手持神器古镜的男子，其中，那手持古镜的男子最为麻烦……”
　　说到这，他看向叶青青，“我们偷袭，先联手干掉这个人，就算杀不掉，也必须要让他丧失战斗力。”
　　叶青青直视叶观，“如何偷袭？”
　　叶观道：“我做诱饵！”
　　叶青青双目微眯，“我偷袭？”
　　叶观点头，“他们见到我，肯定会如打了鸡血一般，不顾一切来杀我，特别是那女剑修与那两个黑袍人，而那手持古镜的中年男子肯定也会催动神器对付我，这个时候，所有人的注意力都在我身上，姑姑若是出手，有很大机会杀掉那男子。”
　　叶青青盯着叶观，“你会很危险！”
　　叶观笑道：“我现在本身就已经很危险！”
　　叶青青嘴角微掀，“可以！”
　　叶观道：“先疗伤！”
　　说着，他盘坐下来，开始吸收那自然神树释放出来的能量。
　　叶青青看了一眼叶观，也是开始继续疗伤。
　　因为有小塔的缘故，因此，当二人出塔时，外面才过去不到半个时辰。
　　而此刻，两人都已经是满血恢复。
　　就在这时，他们头顶苍穹之上突然出现一道道可怕的威压。
　　来了！
　　叶观眉头皱起，这来的可真快！
　　叶青青看了一眼苍穹之上，“来的太快，你要小心些。”
　　说着，她直接消失在原地，隐匿起来。
　　叶青青消失不久，苍穹裂开，一道道恐怖的威压如同暴雨一般倾泻而下，这片世界根本承受不住这么多恐怖的威压，直接开始变得虚幻起来，极其骇人。
　　在叶观的注视下，一群人缓缓走了出来，为首者，正是那女剑修以及那古镜帝君，还有那天地二尊。
　　见到这些人，叶观顿时如同一只受了惊的猫，浑身一颤，眼中流露出一丝慌张，然后转身御剑就跑。
　　他自然不能就站在那里，表现的从容不迫，因为那样，这些人肯定会有所警觉，毕竟，都不是蠢人。
　　见到叶观转身就逃，女剑修等人眼中闪过一抹阴冷，没有多想什么，直接朝着叶观追了过去。
　　远处，叶观催动了两种血脉之力，将自己的速度提升到了极致，他疾奔的过程之中，所过之处，时空直接寸寸湮灭。
　　速度实在是太快了！
　　见到叶观发了疯的逃，女剑修等人顿时追的更紧了。
　　就在这时，远处的叶观突然一剑破开时空，想要遁入岁月时空之中，但就在这时，那刚破空的岁月时空内，一道拳印突然轰了出来。
　　叶观双眼微眯，横剑一挡。
　　砰！
　　强大的力量瞬间将他震飞至数千丈之外，刚一停下来，他身后的一片时空承受不住那强大的力量，直接轰然崩塌。
　　出手之人，正是那第一葑，此刻，他伤势已经彻底恢复，而站在他身旁的是那第一娄。
　　第一葑看着那暴退的叶观，一声冷笑，“想逃？做梦！”
　　远处，叶观刚一停下来，便是突然感觉到身后有一股强大的力量袭来。
　　他猛地转身，一柄巨剑带起万丈剑光朝着他狠狠斩来。
　　叶观双目微眯，手腕一动，一剑刺出！
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观瞬间被震飞出去！
　　而在他飞出去的那一瞬间，天际那古镜帝君突然高举先天古镜，默念咒语，先天古镜剧烈一颤，一道恐怖的铜光突然暴涌而出，带着一股汇天地灭地的恐怖力量直奔远处叶观而去。
　　但就在这一刻，古镜帝君似是感觉到什么，眼瞳骤然一缩，心中升起一股恐惧感，他猛地转身，刚一转身，一柄剑已经悄无声息杀至。
　　古镜帝君心中大骇，下意识将手中先天古镜挡在身前。
　　砰！
　　一片剑光猛地爆发开来，强大的力量瞬间将古镜帝君震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，叶青青突然持剑纵身一跃，连连挥剑，刹那间，无数剑光如海，直接将那古镜帝君淹没！
　　这突如其来的变故让得场中所有人脸色为之一变！
　　而原本要追向叶观的那女剑修在见到这一幕时，脸色瞬间剧变，没有任何犹豫，她猛地转身朝着那片剑海冲了过去。
　　此刻的她才明白，这叶观出现是为了做诱饵，如果让那黑裙女子杀掉古镜帝君，那局势对他们可就非常不利了。
　　因为他们现在之所以能够压制叶观二人，是因为几人配合，而若是少一人，那时，她与天地二尊想要压制住黑裙女子，会非常非常难，甚至会被反杀！
　　这两人，一个比一个变态！
　　因此，万万不能让黑裙女子杀掉古镜帝君！
　　而就在她冲到那片剑海前时，那片剑海突然炸裂开来，万千剑光朝着四周震荡开来，刚冲过来的女剑修直接被震地连连暴退。
　　而就在这时，一颗血淋淋的头颅突然飞了出来，直奔那女剑修。
　　女剑修猛地一剑砸下，那颗血淋淋头颅直接被砸碎！
　　正是那古镜帝君的头颅！
　　见到这一幕，场中所有岁月逆行者强者顿时大骇！
　　被杀了！
　　女剑修死死盯着叶青青，讥讽道：“似你这等强者，竟然也玩偷袭？”
　　叶青青斜了一眼女剑修，满脸不屑，“数百人群殴我们二人，你怎么还有逼脸说这种不要脸的话？”
　　女剑修脸色无比难看。
　　叶青青又道：“来，我们二人单挑，光明正大单挑，不叫人，敢不敢？”
　　女剑修双眼微眯，“我人多，凭什么要与你单挑？”
　　叶青青摇头，满脸不屑，“小瘪三一个！”
　　女剑修勃然大怒，“放肆！”
　　叶青青看着女剑修，眉毛一挑，“小瘪三，小瘪三，就叫你小瘪三，你不服，来打我啊！”
　　叶观：“……”
　　女剑修玉容霎时间变得狰狞起来，她提着巨剑直接朝着叶青青冲了过去，与此同时下命令，“上！”
　　听到女剑修的话，场中所有岁月逆行者强者直接齐齐朝着叶青青冲了过去！
　　她自然不会与叶青青单挑，因为若是单挑，她几乎没有胜算。
　　因此，她果断选择群殴！
　　……


第0501章 我是你爷爷的朋友！
　　见到女剑修选择群殴，叶青青嘴角泛起了一抹不屑，这一次，她没有恋战，而是身形一颤，化作一道剑光出现在叶观面前，叶观立即进入小塔，她带着小塔直接化作一道剑光消失在那天际尽头。
　　不恋战！
　　现在他们的策略就很明确，坚决不恋战，就偷袭。
　　你们玩群殴，我们就玩阴的！
　　见到叶青青不恋战，直接带着叶观逃走，那女剑修脸色顿时变得无比难看起来。
　　众人就要追，但却被她阻止。
　　女剑修看着那天际尽头，“他们还有多久到？”
　　在女剑修身旁不远处，一名老者沉声道：“半个时辰！”
　　半个时辰！
　　女剑修双眼眯了起来，“太慢了。”
　　说完，她双眼缓缓闭了起来。
　　此时此刻，她心中突然升起了一丝无力感。
　　她与叶青青交手数次，这女人的实力，强的让得她都有些绝望，之前靠着古镜帝君加那先天古镜，还能勉强牵制住叶青青，而现在，古镜帝君被杀，叶青青也不再硬刚，选择玩阴的……
　　这种级别强者玩阴的，那是非常恐怖的！
　　一个剑修，变成了刺客！
　　原本主动权在他们手上，但现在，主动权一下到了叶青青二人手上。
　　场中，一众岁月逆行者强者脸色皆是无比阴沉。
　　一路来，他们损失了太多的强者！
　　那黑裙女剑修恐怖也就罢了，这叶观的实力也是在这一段时间突飞猛进……
　　就在这时，女剑修突然道：“宗主怎么说？”
　　一名黑衣人出现在女剑修身旁，低声道：“宗主已发岁月通缉令，凡杀叶观者，可获三道祖源！”
　　岁月通缉令！
　　听到黑衣人的话，女剑修顿时为之一愣，似是不确定，又问，“岁月通缉令？”
　　黑衣人点头，“正是，通缉令已经传遍岁月长河。”
　　女剑修双目微眯，“三道祖源！”
　　不得不说，她很动心。
　　祖源不仅仅能够大大提升修为，还能够提升寿命，而他们这些人如今最缺的，就是寿命。
　　祖源是目前唯一能够提升他们寿命的神物！
　　旁边一众人在听到黑衣人的话时，目光也是瞬间变得炙热起来，显然，他们对这祖源也动心了。
　　这玩意，可是能够大大提升他们寿命的。
　　他们这么拼命，是为什么，就是为了能够继续活下去！
　　女剑修抬头看向天际，轻声道：“有些老怪物应该要出世了。”
　　祖源！
　　没有人能够拒绝得了这个诱惑！
　　这时，有人突然道：“若是不追，他们会不会逃走？”
　　女剑修目光平静，“有人在盯着他们。”
　　那人有些担忧，道：“他们若是回去……”
　　女剑修冷笑，“他们回不去了。”
　　……
　　岁月长河之中，叶青青带着叶观逆流岁月而上，不知过了多久，她停了下来，这时，叶观出现在她身旁。
　　叶青青转头看了一眼，“没有追上来！”
　　叶观道：“怕了。”
　　叶青青看向叶观，叶观沉思半晌后，道：“他们现在那点人，肯定不敢追我们，他们会等援军到。”
　　叶青青突然看了一眼四周，双目眯起，眼中寒芒闪烁，“有人在窥视！”
　　叶观道：“能杀掉对方吗？”
　　叶青青感应半晌后，摇头，“对方离我们极远。”
　　叶观脸色沉了下来，不能解决掉对方，那就意味着他们行踪一直在对方监视下。
　　叶青青这时似是感受到什么，她突然转身一剑斩下，岁月时空壁直接被撕裂开来，她带着叶观直接进入那裂缝之中。
　　转瞬，叶观与叶青青出现在一片云海之中。
　　叶观看了一眼四周，四周云层如海，一望无际。
　　叶青青道：“走！”
　　说着，她带着叶观消失在原地，再次出现时，二人来到一片星空之中，而在他们面前千丈外，那里有一座神殿。
　　神殿巨大无比，门前的一根石柱就有数十万丈之高，它屹立在星空之中，宛如一尊星空巨兽，极其雄伟壮观。
　　整座神殿透露着一股古老、荒凉的气息。
　　叶观看着眼前这座神殿，颇为震撼。
　　叶青青道：“走，过去看看。”
　　说着，二人来到那座神殿门前，这神殿大门竟有数万丈之高，二人站在大殿门前，渺小的如同尘埃。
　　叶观看向那座大门，大门由不知名的金属材质打造而成，散发着淡淡的幽光，幽光蕴含着某种特殊的能量。二人在大门的两边，各有一道长达千丈的血色符文，这符文犹如鲜血所凝，非常诡异。
　　叶青青打量了一眼眼前的大门，然后拂袖一挥，一股剑势涌出，瞬息间，大门直接被震开。
　　二人进入大殿内，刚入大殿，一股空旷感顿时扑面而来。
　　整座大殿极其空旷，长宽竟有数万丈，在大殿内的两边，屹立着十二根擎天巨柱，每根铁柱高达万丈，宽也有近千丈，极其雄伟。
　　叶观看了一眼，他发现，在这些铁柱的中间位置，都站着一名手持长矛的神秘人，这些神秘人双眼紧闭，头戴金盔，身着金色战甲，周身散发着一股神秘的气息。
　　而这些铁柱周身，遍布诡异的血红色符文，密密麻麻的，似是在封印着什么。
　　叶观打量着四周，轻声道：“这应该是某个文明被封印了。”
　　叶青青微微点头，她目光从那些石柱上收了回来，然后看向远处，在数百丈外，那里有一张王座，王座背后竖着一柄宽阔的大剑。
　　看着眼前这柄巨剑，叶青青黛眉微微蹙了起来，眼中有着一丝疑惑。
　　叶观也落在了那张王座上，刚要说话，就在此时，那张王座上突然出现一名男子，男子身着长袍，脸色看起来颇有些苍白，有点虚的样子。
　　男子目光落在叶青青身上，他眉头皱起，有些不悦，“又来打扰本帝君！”
　　说罢，一股恐怖的气势直接朝着叶青青碾压而去。
　　见到男子直接动手，叶青青目光瞬间冰冷，拇指轻轻一顶剑柄，剑出鞘。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，男子的那股气势顿时被这一剑撕碎！
　　见到这一幕，男子眼中顿时闪过一丝诧异，“又是剑修……”
　　叶青青冷冷看了一眼男子，然后就要出手，但就在这时，那男子突然站了起来，他看着身旁的叶观，整个人呆若木鸡，“你……”
　　见到中年男子这般，叶观眉头皱起，“你认识我？”
　　男子盯着叶观，“你……叫叶观？”
　　叶观顿时愣住，愕然，“你认识我？”
　　他没有想到，眼前这个家伙真的认识他！
　　自己的名气竟然这么大了吗？
　　听到叶观承认，中年男子神色顿时变得复杂起来，这家伙竟然是那青衫男子的孙子。
　　这个家伙真的来了！
　　中年男子想了想，然后道：“叶公子，你好，我叫南主，外人称我为南主帝君，也是这南明神殿的殿主。”
　　叶观有些疑惑，“前辈认识我？”
　　中年男子微笑道：“我与你这是第一次见，不过，我认识你爷爷！”
　　爷爷！
　　听到中年男子的话，叶观有些震惊，“你认识我爷爷？”
　　中年男子笑道：“是的是的，你爷爷曽来过此地，我与他……一见如故，我们是好朋友！”
　　好朋友！
　　叶观眨了眨眼，没有说话。
　　他倒是真的有些意外了！
　　爷爷竟然来过这里！
　　只是他有些疑惑的是，这爷爷来到这里做什么？难道是来找高手挑战的？
　　似是想到什么，叶观问，“前辈，除了我爷爷，还有别的人吗？”
　　南主微笑道：“还有一位身着云色长袍的剑修。”
　　说着，他顿了顿，又道：“我们也是好朋友！”
　　叶观眨了眨眼，当即抱拳，微微一笑，“未曾想到，前辈与我爷爷竟然是好友，这么说，前辈也算是自己人了。”
　　南主连忙道：“是的，我们是自己人。”
　　叶观却是突然低声一叹，面色犯难。
　　见状，男主有些疑惑，“怎么？”
　　叶观欲言又止，似是很为难。
　　南主笑道：“你可是遇到了什么麻烦？”
　　叶观点头，“前辈，实不相瞒，我二人是逃到此地的。”
　　南主眉头皱起，“有人在追杀你？”
　　叶观道：“是的，在外面，有几个岁月逆行者正在追杀我。”
　　几个！
　　叶青青看了一眼叶观，没有说话。
　　南主脸色顿时冷了下来，“竟然敢追杀我故友之孙，简直是大胆！”
　　就在这时，外面突然有强大气息出现。
　　见状，叶观连忙道：“不会给前辈你添麻烦吧？”
　　南主有些不悦，“你这说的是什么话？我们可是自己人，什么麻烦不麻烦的！竟然敢杀我故友之孙，简直是活腻歪了。你在这里等着，我去将他们几人人头取来！”
　　说完，他朝着外面走去。
　　叶观犹豫了下，然后提醒道：“前辈，他们实力很强！”
　　南主哈哈一笑，“放心，我也很强，你且稍等片刻，我去去就来！”
　　说完，他身形一颤，直接奔出殿外。
　　但很快，他又从殿外奔了进来，而此刻，他脸上笑容已经彻底消失，他盯着叶观，声音有些颤，“你确定只有几人吗？”
　　叶观：“……”


第0502章 二丫，小白！
　　几人？
　　南主此刻麻了。
　　他出去时，见到的是几百人，几百人，而且，都是顶级岁月逆行者，特别是为首的几人，气息更是强大的离谱。
　　几百人被这个家伙说成几人……
　　南主彻底麻了。
　　叶观沉声道：“他们来了多少人？”
　　南主看着叶观，“好几百人！”
　　叶观嘴角微微抽搐，没有说话。
　　南主看了一眼叶观，有些疑惑，“为何有那么多岁月逆行者要杀你？”
　　叶观将事情的来龙去脉与男主说了一遍！
　　他自然是想拉拢眼前这人的，这人的实力，绝对不比那女剑修弱，若是能拉拢，那对他来说就是一大超级助力。
　　因此，他没有选择隐瞒。在真正的强者面前，耍小聪明，那是在侮辱人家的智商，只会被人家厌恶，他要做的就是告诉对方所有事实，最后再让对方做选择。
　　真诚一点，少点套路！
　　听完叶观的话后，南主脸色顿时变得无比难看起来。
　　过去宗！
　　对于这个宗门，他自然是知道的，这可是如今岁月长河内最牛逼的宗门！
　　特别是那位过去宗宗主，那位可是超越了大道的恐怖存在，言出法随，杀人不过一句话的事情。
　　而现在，这过去宗带着无数岁月逆行者要掀翻真神的秩序，这对他来说，自然也是一件好事，因为他的寿命也即将耗尽。但是，这对手是叶观啊！
　　叶观！
　　这家伙背后不仅有那两位绝世剑修，还有真神，还有大道笔主人！
　　两边都是大佬啊！
　　犯难了！
　　南主站在原地，沉默着。
　　自己要站队不？
　　老实说，他有些犹豫。
　　因为两边都是大佬，一个站错，那就是万劫不复。
　　但若是不站队，那到时可就没有任何的好处了。
　　为难！
　　南主来回走着，眉头紧皱。
　　叶观突然道：“前辈，我们是自己人！”
　　自己人！
　　南主看向叶观，叶观微微一礼，然后道：“还请前辈助我创立大道秩序，开万万世太平。”
　　南主盯着叶观，“若是大道秩序建成……”
　　叶观当即道：“大道不灭，前辈不死！”
　　南主双眼微眯，“当真？”
　　叶观点头，“当真！”
　　南主盯着叶观看了片刻后，突然道：“要我怎么做？”
　　闻言，叶观心中顿时一松，有这个人加入，可以减少不少压力。
　　叶观沉吟片刻后，道：“不可力敌！”
　　南主点头。
　　若是叶观让他现在就去那些岁月逆行者硬刚，那他会毫不犹豫放弃站队。
　　因为现在的情况就是，他们这边处于绝对劣势！
　　硬刚，只是白白牺牲。
　　叶观突然道：“有什么方法可以离开这里吗？”
　　南主点头，“有！”
　　叶观看向南主，“现在就走！”
　　南主突然怒喝，“来人！”
　　轰！
　　突然间，十二根石柱上，十二名身着暗甲的神秘强者突然缓缓睁开双眼，紧接着，十二道恐怖的气息充斥着整座大殿，极其恐怖。
　　见到这一幕，叶观神色顿时有些凝重，这十二人的气息好强大，丝毫不弱之前那第一葑与第一娄，当然，还是比不上那女剑修以及那古镜帝君。
　　南主缓步走到那王座前，他右手按在王座的扶手上。
　　轰！
　　王座突然爆发出一道璀璨的蓝光，蓝光落在众人面前，竟是一座传送阵。
　　南主看向叶观，“这是通往南明界的传送阵，南明界离此地有数十亿的岁月距离，我们通过此阵传送走，可暂时获得一些时间。”
　　叶观掌心摊开，小塔出现在手中，“前辈，你们进塔。”
　　南主看了一眼叶观手中的小塔，没有说话，直接带着身旁的十二人进入小塔内。
　　当进入小塔后，南主等人脸色顿时为之一变……
　　外面，叶观收起小塔，直接带着叶青青进入那传送阵内。
　　在二人刚进入传送阵的那一瞬间，远处大殿的门突然轰然破碎，紧接着，一名手持巨剑的女子缓缓走了进来。
　　叶观看着巨剑女子，二人双目相对。
　　剑修女子没有动手，她就那么盯着叶观，直到叶观与叶青青彻底消失不见。
　　二人在剑修女子身后，一众强者脸色顿时变得无比难看起来，眼中满是阴冷之色。
　　又逃了。
　　剑修女子神色倒是平静无比，她看着远处那消失的传送阵位置，不知在想什么。
　　……
　　真宇宙。
　　此时的真宇宙，所有大阵已经全部开启，不仅如此，真宇宙各大军团尽数赶到了真神界。
　　在真宇宙上空，那里站着上千名强者，这些强者个个气息强大，远超一般命运大帝。
　　为首的是一名中年男子，身着华袍，长发披肩，目光冷漠。
　　此人，正是如今第一族内第二超级强者第一雍。
　　二人在天际四周，漂浮着数千具尸体，有真宇宙的，还有一些岁月逆行者，当然，更多的是真宇宙的。
　　曾经的真宇宙，任何岁月逆行者都不敢踏入，因为真神在，而如今，真神以本体镇压宇宙劫，这里便不再是他们的禁地。
　　第一雍对面，是辞柔与八碗等人。
　　辞柔等人此刻脸色极其不好看，因为从一开始到现在，真宇宙已经发动不下百次进攻，然而都无法奈何这些岁月逆行者。
　　这些岁月逆行者也只是围而不攻！
　　他们真正的目的，就是不让真宇宙去援救叶观。
　　辞柔等人显然也明白这一点，因此，不断发动反攻，然而，数百次进攻下来，他们根本奈何不得眼前这些岁月逆行者。
　　这些岁月逆行者，人虽然少，但是个人实力，真的太逆天！
　　辞柔身旁，辞树眼中满是担忧，“小柔，他会有事吗？”
　　辞柔没有说话，只是眼中多了一抹担忧。
　　半晌后，辞柔突然道：“杀！”
　　再战！
　　很快，无数真宇宙强者齐齐朝着那群岁月逆行者冲了过去。
　　……
　　观玄宇宙，虚真战场。
　　此刻，观玄宇宙也是齐聚虚真战场。
　　为首的，正是安南靖。
　　在他们对面，同样有上千名岁月逆行者。
　　而为首的，正是第一族族长第一擎。
　　第一擎看着远处的安南靖，眼眸中有着一丝震惊与凝重。
　　原本以为这个低等宇宙的人会很弱，但来到这里后，他发现，这里的人出奇的强！
　　一开始时，他们这边还吃了不少亏，损失了数十名强者，并且还三人突围出去。
　　想到这，他脸色便是变得阴沉起来，还有一丝忌惮。
　　那三人，实力着实有些逆天。
　　安南靖抬头看向远处星空深处，目光之中同样有着一抹担忧。
　　这一次来的对手，很不寻常……
　　……
　　某处岁月时空之中，三人一路狂奔，逆流岁月而上。
　　这三人，正是屠与白裙青儿还有二丫！
　　在得知叶观出事时，安南靖立即让她们三人突围，去援助叶观，一路上，她们三人也是势如破竹，斩杀了不少岁月逆行者，一路逆流岁月而上。
　　而就在这时，远处岁月时空突然间变得扭曲起来。
　　见到这一幕，为首的屠眼中闪过一抹阴冷，抬手就是一剑刺出。
　　嗤！
　　剑光一闪，直斩那片岁月时空。
　　这时，一道拳印突然自那片岁月时空飞了出来。
　　轰！
　　那一剑竟然硬生生被逼停！
　　屠眉头顿时皱了起来！
　　远处，那里走出两人，一名身着白衣的中年男子，还有一名身着黑袍的美艳女子。
　　这二人，正是如今岁月榜榜上第二的赫连元与岁月榜第三的赫连春。
　　岁月榜前三！
　　除此之外，还有上百名岁月逆行者顶级强者。
　　赫连元看着屠，目光闪烁，“好强大的剑修，难怪宗主要我二人亲来，一般人来，还真拦不住你们。”
　　屠目光平静，“你们走！”
　　白裙天命没有任何废话，带着二丫直接朝着远处冲了过去。
　　赫连元双目微眯，正要拦住二人，但就在这时，屠突然化作一道剑光杀至二人面前，强大的剑势瞬间将二人笼罩。
　　以一打二！
　　察觉到屠剑中蕴含的恐怖力量，赫连元等人不敢大意，连忙同时出手。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，一片剑光突然间爆发开来，场中所有强者同时暴退，但下一刻，屠再次化作一道剑光杀至赫连元众人面前，这让得原本要去追白裙天命的二人不得不放弃，只能转身再次迎上屠。
　　轰隆隆！
　　很快，场中这片岁月时空响起一道道震耳欲聋的轰鸣声！
　　打着打着，赫连元等人神色越来越凝重，因为他们发现，眼前女剑修的实力比他们想象的还要强！
　　二人这下彻底放弃去追二丫与白裙天命的念头！
　　……
　　白裙天命带着二丫与小白一路逆流岁月而上，此刻她也是有些担忧的。
　　虽然叶青青一直在暗中护着，但是，这一次的敌人与以往都不同，这一次的敌人，前所未有的强大。
　　叶青青能护住叶观吗？
　　念至此，白裙天命不由再次加快的了速度。
　　但就在这时，远超时空突然裂开，下一刻，一道金色拳印席卷而至。
　　白裙天命双目微眯，抬手就是一剑斩下。
　　轰！
　　一片剑光猛地自她面前爆发开来，四周岁月时空直接被两股力量震地沸腾扭曲起来。
　　白裙天命抬头看向远处，在那视线尽头，站着一名长袍男子，男子右手负在身后，身上散发着一股强大的武道气息。
　　岁月古族上代祖宗古武，而在他身后，还有一些岁月古族的太上长老。
　　全部都是顶级强者！
　　古武盯着白裙天命，眼中有着炙热战意。
　　好强的对手！
　　白裙天命看了一眼古武，然后道：“二丫，你带着小白走！”
　　二丫看了一眼那箫武，点头，“好！”
　　说着，她直接带着小白直接化作一道长虹消失在远处。
　　看着离去的二丫与小白，白裙天命心中顿时有些担忧，这小丫头也不知道靠不靠谱……
　　远处，古武并没有拦二丫与小白，因为眼前女子的剑势已经将他们笼罩。
　　看到二丫与小白消失后，白裙天命没有任何废话，直接提着剑杀了过去。
　　大战直接开始！
　　……
　　二丫带着小白一路逆流岁月而上，这一次，她们倒是没有遇到什么对手。
　　不过就在这时，小白突然挥舞起小爪，让二丫停下。
　　二丫停下，转头看向小白。
　　小白小爪指了指旁边，小爪挥舞，眼中满是兴奋之色。
　　二丫眨了眨眼，“有宝贝？”
　　小白连忙点头。
　　二丫沉声道：“我们要去救孙子！”
　　小白炸了眨眼，不说话。
　　这时，二丫又道：“孙子应该能够撑得住……吧？”
　　小白大眼睛眨呀眨，应该……可以吧……
　　二丫在犹豫了一下下后，道：“孙子那么厉害，他肯定能够撑住，所以……走，先去搜刮宝贝……”
　　说着，她带着小白直接改道，去找宝贝了。
　　叶观：“……”
　　……


第0503章 青丘，叶灵！
　　南明界。
　　叶观从一处传送阵走了出来，他看了一眼四周，此刻，他身出一处古老的神殿前，这座神殿非常气派，高达数万丈，且是由不知名的特殊金石打造而成，整体金碧辉煌，即使经历了无数岁月，依旧闪闪发光，豪华无比。
　　而在他四周，是一座座古老的金字塔建筑，这些金字塔高达足足有数万丈，直入云霄，非常雄伟壮观。
　　看着眼前这一幕幕雄伟的建筑，叶观震惊的同时又感叹，曾经这里肯定出过极其辉煌的文明，然而现在，这里去显得无比荒凉。
　　繁华过后便是没落！
　　在这茫茫宇宙岁月里，任何文明都显得微不足道。
　　一旁的叶青青看了一眼四周，目光之中也是带着一丝诧异，当然，只是诧异，她可不比叶观，她独闯宇宙这么多年，可是见过世面的。
　　就在这时，南主出现在叶观身旁，他看着眼前的一切，眼中闪过一抹复杂。
　　叶观问，“前辈，这里是你曾经居住的地方？”
　　南主点头，“曾经这里，无比繁华。”
　　叶观又问，“后来发生了什么？”
　　南主道：“恶道。”
　　叶观沉声道：“宇宙劫？”
　　南主微微点头，“曾经消失的文明，有许多是人为消失的，但更多的是因为宇宙劫。直到大道笔主人与真神出现，这宇宙劫才没有出现，但对我们来说，却多了一道枷锁。”
　　说到这，他摇头，“不管是善道还是恶道，对我们来说，其实都不友善。”
　　叶观沉默。
　　恶道是要毁灭众生，重启宇宙，让宇宙恢复最初始的状态，而善道则是要压制众生，给众生套上一层枷锁。
　　如南主而言，不管是善道还是恶道，对他们来说，都不友善。
　　这时，南主突然转头看向一旁的叶观，“你若是建立秩序，要如何对待我们这些破坏宇宙平衡的人？”
　　叶观当即道：“跟我者，可获无限寿命，但是，得遵守我建立的秩序。”
　　南主沉默。
　　叶观认真道：“前辈，这世道没有秩序，也不行，没有秩序，芸芸众生对你们这种级别强者而言，就犹如蝼蚁，实力越强的人，对众生就越漠视，若是没有限制，真的非常可怕。”
　　南主微微点头，“我跟着你！”
　　相比起未来宗，他最终还是选择叶观！
　　因为当日那两位剑修太恐怖了！
　　至今想来，都心有余悸，在那两人面前，他真的感觉自己仿佛就是蝼蚁。
　　听到南主的话，叶观点了点头，他的想法还是与之前一样，建立一个全新的秩序，这件事他一个人办不成，因此，他也得招兵买马。
　　他需要帮手！
　　而要别人来帮他，那他就必须得给别人好处，不然，别人凭什么来帮你？
　　信仰？
　　扯淡吧！
　　这个世界，还是要现实点才行！
　　而他能够给这些强者好处的，就只有寿命，当然，也如他所说，你可以永生，但是，你必须遵守我建立的秩序！
　　这个世界，需要有秩序！
　　至于最终这秩序是一个什么样的，他现在暂时不去考虑，他现在要考虑的是先把未来宗干翻！
　　似是想到什么，叶观突然看向叶青青，“姑姑，他们大概多久能够追到这里？”
　　叶青青沉吟片刻后，道：“最多半个时辰！”
　　半个时辰！
　　叶观微微点头，“够了！”
　　叶青青看向叶观，“你想做什么？”
　　南主也看向叶观，眼中充满了好奇。
　　叶观双眼微眯，“一直逃是不行的，因此，我们得反攻。”
　　反攻！
　　听到叶观的话，南主顿时为之一愣，“我们反攻？”
　　叶观点头，“是的。”
　　南主犹豫了下，然后道：“我们人是不是少了点？”
　　叶青青看着叶观，没有说话，这段时间相处下来，她知道，眼前这少年不是一个有勇无谋的人，相反，还给了她诸多的惊喜。
　　叶观道：“前辈，你觉得他们会想到我们反攻吗？”
　　南主沉默。
　　确实，那帮人肯定不会想到他们会反攻，但是，反攻也确实太冒险，毕竟，人数差了太多太多。
　　叶观沉声道：“如果我没猜错，他们肯定还在继续叫人，因此，过不了多久，他们的援军就会到来。若是我们能够在他们援军到来之前解决掉他们一些顶级强者，那么，局势对我们就大大有利，反之，一旦他们援军到来，与他们联合，那时，我们怕是再无任何机会，只能抱头鼠窜。”
　　说着，他看向南主。
　　南主刚刚跟着他，他不可能让对方在这么短时间内就对他信服，因此，他必须得解释一翻，让对方明白他们现在的处境。
　　拼一把，或许还有机会。
　　否则，一味的逃，最终只会面临越来越多敌人，那时，他们将再无任何机会！
　　南主在听到叶观的话后，他沉默片刻后，道：“我听你的！”
　　叶观微微点头，然后看向叶青青，叶青青道：“你说。”
　　叶观微微一笑，低声说了几句，很快，在南主的操控下，传送阵再次出现，紧接着，三人直接消失在原地。
　　反攻！
　　……
　　青城，叶家。
　　院子内，一名女子坐在石阶上，手中捧着一卷古籍，正看的津津有味。
　　女子穿着一袭淡青色罗裙，眉如远山，眸似秋水，身上散发着一股恬静淡雅气质。
　　这女子，正是青丘。
　　昔日与人间剑主一别后，她便是来到了这里，想看看人间剑主长大的地方。
　　而来到这里后，她每天便是看看书，喝喝茶，顺便等等人。
　　就在这时，远处院子门口突然出现一名女子，女子身着一袭白袍，脸上戴着一块面具。
　　她气息全无，根本感受不到她的存在。
　　院子内，青丘放下手中古籍，转头看向白袍女子，目光平静。
　　白袍女子缓步走进院子内，她走到青丘面前，就那么看着眼前手持古籍的青丘，没有说话。
　　青丘微笑道：“坐。”
　　白袍女子坐在青丘面前，她目光依旧在青丘身上，没有说话。
　　青丘也在看着眼前的女子，二人都没有说话。
　　二人都在打量着彼此，也都对彼此有些好奇。
　　过了许久，白袍女子先开口，“他们要重活一世。”
　　青丘点头，“嗯。”
　　白袍女子盯着青丘，“你没有什么想法吗？”
　　青丘微微一笑，“姑娘，你来此不会是挑拨离间的吧？”
　　白袍女子摇头，“我没有那么无聊，只是好奇。”
　　青丘笑了笑，然后道：“百年时光而已。”
　　说着，她放下手中的古籍，轻声道：“他欠她的。”
　　几个妹妹，对叶玄做的最多的，就是素裙，因此，叶玄对素裙有些偏爱，那也是正常的。
　　而且，重活一世……难道自己就不能跟着去吗？
　　白袍女子看着眼前脸上泛起一抹笑容的青丘，心中已有猜测，她缓缓起身，然后道：“我原以为你会去救他的儿子，现在看来，你并不会。”
　　说着，她朝着一旁走去。
　　这时，青丘突然道：“你为何不相信他最终能够走到顶峰？”
　　白袍女子转头看了一眼青丘，“我只相信自己。”
　　说完，她转身离去。
　　青丘突然道：“喂。”
　　白袍女子再次停下脚步，转头看向青丘，青丘笑道：“你们目的相同，既如此，为何不选择坐下来谈谈？”
　　白袍女子摇头，“我们目的不同，他选择的是善道，我选择的是恶道。”
　　青丘黛眉微蹙，“你不觉得这很不人道？”
　　恶道！
　　毁灭芸芸众生！
　　白袍女子目光平静，“青衫剑主以杀成疯魔，素裙天命灭众生破道，他们人道？”
　　青丘默然不语。
　　白袍女子面无表情，“这世道，谁不自私？我修道，不是为芸芸众生而修！世间无秩序，便是最好的秩序！”
　　说罢，她转身离去。
　　原地，青丘沉默半晌后，微微一笑，然后拿起面前的古籍继续看。
　　秩序？
　　她确实不想再管了！
　　曾经的她，也曾为哥哥镇守过一方宇宙，而现在，她只想陪伴着哥哥。
　　重活一世？
　　青丘嘴角微微掀起，好像也很不错。
　　就在这时，一名女子突然走一旁的房间走了出来，女子看了一眼院门方向，好奇道：“青丘姐姐，方才那人是谁？”
　　青丘微笑道：“一个属于过去岁月的人！”
　　女子眨了眨眼，“很厉害？”
　　青丘点头。
　　女子快步走到青丘身旁，笑道：“比青丘姐姐你还厉害吗？”
　　青丘笑了笑，然后道：“灵儿，你饭做好了吗？”
　　女子笑道：“刚做好，今日做的是哥哥曾经最喜欢吃的鸡蛋面。”
　　青丘放下古籍，嘴角微掀，“最喜欢吃的……那我肯定也喜欢吃，走！”
　　说着，她拉着女子朝着屋内走去。
　　女子突然有些担忧道：“青丘姐姐，小观他……”
　　青丘微笑道：“莫要担忧，有人一直在暗中为他布局，所以，他不会有事的。”
　　女子还是有些担忧，“要是刚才那个女人对他出手……”
　　青丘笑了笑，然后道：“知道她为什么还活着吗？”
　　女子转头看向青丘，青丘笑道：“因为想让她活着，所以，她才活着。”
　　灵儿：“……”
　　看着一脸懵的灵儿，青丘微微一笑，轻轻揉了揉灵儿的小脑袋，然后轻声道：“因为我们想玩，所以，大家才有的玩，毕竟，那个小家伙还有她们需要点对手，需要磨炼……如果我们不想玩，什么恶道善道，什么超越大道……都没得玩。他们现在之所以还存在，仅仅只是因为我们想玩而已！”
　　说到这，她突然眨了眨眼，然后又道：“当然，这事得瞒着小观，我们几个已经商量好了，要在他面前表现得尽量弱点……”
　　灵儿：“……”


第0504章 我还有别的姑姑吗？
　　某片岁月时空之中，一众岁月逆行者齐聚一处。
　　为首者，依旧是那女剑修。
　　而在女剑修身旁，还站着一名老者，这老者名枯玄，也是一位帝君。在两人身旁，还有那天地二尊，除此之外，第一葑与第一娄也在。
　　除此之外，场中岁月逆行者也多了一百多位。
　　女剑修身旁，枯玄帝君突然道：“大剑帝君，为何不追击？”
　　女剑修，也是岁月榜上的强者，名大剑帝君。
　　大剑帝君淡淡看了一眼枯玄帝君，然后道：“等人。”
　　枯玄帝君眉头微皱，“等谁？”
　　大剑帝君道：“两位帝君！”
　　两位帝君！
　　闻言，枯玄帝君转头看了一眼大剑帝君，疑惑，“我们这些人，还杀不了他们两个？”
　　大剑帝君淡声道：“枯玄帝君，不要轻视这二人，你要知道，就在不久前，那古镜帝君就死在了这二人手上。”
　　枯玄帝君顿时有些震惊，古镜帝君，他自然也是认识的，其本人实力倒不是特别强，但是，那先天古镜却是很恐怖。他没有想到，这古镜帝君竟然死了。
　　这一刻，他的轻视之心收了起来。
　　大剑帝君看着远处岁月时空尽头，目光冷漠。
　　从交手到现在，她就是因为轻视吃了太多亏，甚至是差点死在那个女人手里。
　　现在，她不再轻视！
　　人到齐后再打！
　　确保能够做到万无一失！
　　似是想到什么，大剑帝君突然问，“大道笔主人现在在何处？”
　　她身旁的黑衣老者沉声道：“被拦在了大道界！”
　　大剑帝君双眼微眯，“确定？”
　　黑衣老者点头，“确定。而且，宗主已经警告过此人，因此，他不敢出手。”
　　大剑帝君微微点头，对于这个大道笔主人，她还是非常忌惮的！
　　许多人不知道大道笔主人的可怕，但她是知道的，这个家伙可是比真神还早接触大道的恐怖存在，当年创立秩序时，也曾与他们这些岁月逆行者发生过冲突！
　　不过，那个时候冲突并不强烈！
　　因为那时的大道笔主人还没有完全建立好秩序，对他们这些岁月逆行者影响不大，而当有影响时，这家伙就被真神推翻了。
　　不得不说，这个家伙很悲催！
　　不过，当年与大道笔主人交过手的岁月逆行者，才知道这个家伙有多么可怕。
　　能打过这个家伙的，整个茫茫宇宙不出几个，不过悲催的是，这个家伙专门遇到那几个打不过的。
　　就在这时，正在沉思的大剑帝君似是感受到什么，脸色瞬间剧变，“小心！”
　　声音刚落下，异变突起。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄剑毫无征兆出现在那枯玄帝君的右侧，这一剑，快若惊雷，且如同鬼魅一般，出现的毫无征兆！
　　枯玄帝君在这一刻浑身汗毛都竖了起来，他心中惊骇万分，这是谁在偷袭自己？
　　没有敢多想，他双手猛地紧握，一股恐怖的气势突然自他体内暴涌而出，顷刻间，这股气势直接组成了一道屏障护住他周身。
　　只要这道屏障阻挡这一剑半息时间，他就能脱困！
　　然而这时，一股神秘力量突然出现在四周。
　　剑域！
　　突然被剑域镇压，那枯玄帝君眼瞳瞬间缩成了针尖状，还不等他反应，一柄剑直接刺碎他的气势屏障，然后刺入他眉间。
　　轰！
　　瞬息间，那股剑内蕴含的恐怖力量直接将枯玄帝君所有生机粉碎！
　　神魂俱灭！
　　见到这一幕，那大剑帝君脸色顿时变得无比难看起来，她死死盯着远处出手的叶青青，心中震惊万分，她没有想到，这个女人竟然杀了回来。
　　“啊！”
　　就在这时，远处突然响起一道凄厉的惨叫声！
　　大剑帝君猛地转头看去，不远处人群之中，叶观连杀了数名岁月逆行者！
　　方才那一瞬间，所有人的注意力都在枯玄帝君身上，因此，当叶观杀出来时，直接杀了众人一个出其不意。不过，这些岁月逆行者反应极快，当叶观杀人时，一众强者立即退开，然后以势压住了叶观！
　　当看到叶观时，那大剑帝君脸色顿时变得无比阴沉起来。
　　她千算万算，没有算到这两个人竟然敢杀个回马枪！
　　大剑帝君盯着叶观，叶观则笑了笑，一副有恃无恐的样子。
　　见到叶观这般，一众人心中顿时暗暗戒备了起来，这家伙难道还有帮手？
　　大剑帝君心中也是暗暗戒备！
　　这两个人既然敢杀个回马枪，肯定没有那么简单！
　　她冷冷看了一眼四周，强大的剑势护住自身，与此同时，神识宛如一张网铺了出去，然而，并没有发现什么别的强者。
　　大剑帝君眉头皱了起来。
　　远处，叶观看了一眼大剑帝君，微微一笑，没有任何废话，他直接出现在叶青青身旁，然后自己进入小塔内，叶青青收起小塔，转身飘然而去。
　　没有人敢拦！
　　如果是叶观在外面，叶青青在塔内，他们肯定敢拦！
　　叶观虽然也很强，但是，强的不离谱，而这叶青青可不同，这个女人强的不是一般离谱。
　　如果大家一拥而上，也不是拦不住，但是拦她，将要付出极其惨重的代价！
　　就这样，在众人的注视下，叶青青带着叶观离去！
　　大剑帝君脸色阴沉的可怕，这两个剑修现在是完全不要脸了！
　　居然玩偷袭！
　　别说，这两人若是不恋战，玩偷袭，她还真有些忌惮。
　　大剑帝君突然转头看向身旁的黑衣老者，“让隐宗给我盯死他们两个。”
　　黑衣老者微微点头，然后退了下去。
　　大剑帝君转头看向远处岁月长河尽头，目光阴冷如同玄冰。
　　不能再给这两人任何机会，不然，这打着打着，这两人会打越强，特别是那叶观，这几场大战打下来，那叶观的实力已经发生翻天覆地的变化。
　　再这么打下去，怕是只有帝君级别强者才能够奈何得了他！
　　有点离谱！
　　两位帝君加上自己能杀这叶观吗？
　　就在这时，一个念头突然出现在大剑帝君脑中。
　　能杀吗？
　　大剑帝君双眼眯了起来，这一刻，她突然间觉得，即使再来两位帝君，也杀不了这叶观与那黑裙女剑修。
　　不行！
　　大剑帝君突然道：“你等镇守在此处，我去见宗主！”
　　说完，她转身离去！
　　她觉得，不能再给这叶观二人任何机会！
　　而就在这时，一道虚影突然出现在大剑帝君面前，见到这道虚影，大剑帝君脸色顿时微变，“圣使！”
　　圣使微微点头，“大剑帝君，此地之事，宗主已知晓，你等在此地等候，最多半个时辰，除元天以及武尊两位帝君外，古族也将赶至此地。”
　　古族！
　　闻言，大剑帝君脸色顿时为之一变，“古族？”
　　圣使点头，“古族已经答应相助！”
　　古族！
　　大剑帝君顿时有些激动与兴奋。
　　在这茫茫的古老岁月里，最强大的势力，毫无疑问就是过去宗，而过去宗之下，有两殿与四族，两殿是传说中的岁月神殿与远古魔殿，而如今，这两殿都已经效忠过去宗宗主。
　　眼前这位圣使便是岁月神殿的！
　　而两殿之下，有四族，这四族又称之为远古岁月四族，是有史以来最恐怖的四大家族，传承了不知多少纪元。不过，这四族并未效忠过去宗宗主。
　　而此刻，在听到这位圣使的话时，她知道，这四族怕是已经被过去宗宗主收服。
　　古族！
　　大剑地尊转身看向远处岁月尽头，双目微微眯起，“我看你这次怎么活！”
　　……
　　另一边，叶观带着叶青青一路逆流岁月而上。
　　虽然斩杀了一位帝君，但叶观知道，他们的处境依旧不妙。
　　而他现在面临最大的问题，就是他根本不知道这过去宗的实力到底有多强，也不知道这茫茫岁月长河有多少岁月逆行者来帮过去宗，可以说，岁月总对他的所有一切都了如指掌，但他对岁月宗却一无所知。
　　信息不对等！
　　因此，他肯定是要吃大亏的！
　　他本想联系暗幽的，但却发现，根本联系不到。
　　其实他也清楚，即使能够联系到暗幽，怕是也不行，仙宝阁的情报系统虽然可以，但是，这一次他们的敌人可是过去宗，还有无数的岁月逆行者！
　　连观玄宇宙与真宇宙的援军都赶不过来，更别说暗院的人。
　　看着神色凝重的叶观，叶青青突然拍了一下他的头，“在想什么？”
　　叶观苦笑，“想怎么破局！”
　　叶青青道：“想出来了吗？”
　　叶观摇头。
　　叶青青看了他一眼，然后道：“那就继续想！”
　　叶观表情僵住。
　　叶青青抬头看向远处岁月长河，看着这茫茫的岁月长河，不知想到了什么，她眼眸泛起了丝丝波澜。
　　叶观突然道：“姑姑，我还有别的姑姑吗？”
　　叶青青看向叶观，叶观正要说话，叶青青道：“有，好多呢！”
　　叶观大喜，“真的？”
　　叶青青淡声道：“真的，梦里好多！”
　　叶观表情僵住。
　　这时，叶青青突然揪住叶观耳朵，“别想这些有的没的，知道吗？知道吗？”
　　叶观：“……”
　　……


第0505章 求你做个人！
　　叶观肉身虽然很强，但是，叶青青实力比他强啊！
　　这一揪，还是很疼的！
　　叶观连忙道：“姑姑，我就是问问，没有别的意思。”
　　叶青青冷哼了一声，“还没别的意思？怎么，是嫌我实力弱，帮不到你？那你去找你素裙姑姑啊！”
　　叶观顿时麻了！
　　原来这姑姑生气的点竟然是在这里！
　　简直离谱！
　　叶青青转过头看向远处岁月尽头，面色冰冷，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，你舍命相救我多次，若无你，我早已经神魂俱灭，因此，我又岂会嫌弃你实力弱？不对，你实力根本不弱，若不是我拖累你，以你实力，那些人根本奈何不得你。”
　　叶青青看着远处，不言不语。
　　叶观顿时有些头大，他犹豫了下，然后道：“姑姑？”
　　叶青青还是不说话。
　　叶观想了想，然后道：“姑姑，你知道我没有那个意思的，你……是不是想找个理由打我？”
　　叶青青转头看向叶观，不说话，就冷冷笑。
　　叶观被她看的有些头皮发麻，他犹豫了下，然后道：“我是不是做了什么让你生气的事情了？”
　　叶青青道：“你自己想！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　自己想？
　　自己好像没有说什么话啊！
　　叶观心中问，“塔爷，你知道吗？”
　　小塔道：“别问我，我知道也不敢说！”
　　叶观：“……”
　　小塔最怕的人，毫无疑问，就是这黑裙青儿！
　　素裙青儿一般不生气，而这黑裙青儿，完全就是脾气暴躁，说打你就打你！
　　她纯粹就是脾气爆！
　　想讲道理就讲，不想讲就不讲。
　　一个字：浑！
　　叶观看了一眼叶青青，她依旧是面无表情。
　　叶观突然道：“姑姑，我给你讲个笑话吧！”
　　叶青青看向叶观，“如果我不笑，后果自负！”
　　叶观表情瞬间凝固。
　　卧槽？
　　你这么玩的？
　　叶青青道：“讲！”
　　叶观顿时有些犹豫。
　　叶青青瞪了他一眼，“快讲！不然我打你了！”
　　叶观嘴角微抽，他犹豫了下，然后决定讲一个他在银河系一本古书上看到的故事，“很久很久以前，有一书生与小姐相恋，书生英俊潇洒，才高八斗，小姐倾国倾城，闭月羞花。一日，他们相约出游踏青，途中偶遇大雨，便至一空屋避雨，未曾想到，雨下至深夜……”
　　说到这，他看了一眼叶青青，见到叶青青认真听着，于是，他连忙又道：“屋内只有一床，二人虽是两情相悦，但却守礼，那小姐怜惜书生，便含羞邀公子共宿一床，不过，却于二人中间放一支发簪，并言：越界者，禽兽也。那书生是个老实人，一夜强忍，竟真的没有越界！”
　　叶青青淡淡看了一眼叶观，“这书生是个正人君子，挺好！”
　　叶观嘿嘿一笑，“次日清晨，那小姐醒来，见书生竟然真的没有越界，当下竟直接给了书生一巴掌，并怒骂了书生一句，然后绝尘而去。”
　　叶青青黛眉微蹙，“她骂那书生什么？”
　　叶观眨了眨眼，“女子指着书生怒骂：汝连禽兽都不如！”
　　说完，他转身就跑。
　　叶青青微微一怔，一时不知其意，但转瞬，她柳眉倒竖，“嗯？”
　　说罢，她直接化作一道剑光追了出去。
　　很快，远处传来一道凄厉的惨叫声，“这故事是塔爷教我的……”
　　小塔：“……”
　　很快，那惨叫声多了一道。
　　半个时辰后，叶观跟在叶青青身后，默不作声。
　　这次被收拾惨了！
　　皮都差点被打掉一层！
　　许久之后，叶青青突然停下脚步，她瞥了一眼叶观，“你不是很能讲故事吗？来，继续讲啊！”
　　叶观：“……”
　　看着垂头丧气的叶观，叶青青冷哼了一声，转过去头。
　　这时，小塔突然道：“小主，商量个事可以不？”
　　叶观心中问，“什么？”
　　小塔道：“求你做个人！”
　　叶观：“……”
　　小塔低声一叹，“我好歹是三朝元老，你这么对待我，真的好吗？”
　　叶观正色道：“我们要有福同享，有难同当！”
　　小塔道：“有难的时候，你是记得我的，有福的时候……你记得过我吗？”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“大哥，别再招惹这位姑奶奶了！别说你，你爹都不敢招惹她，你居然敢给招惹她……老实说，我还是有点佩服你的。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，叶青青突然停了下来，她黛眉深深蹙了起来。
　　见状，叶观心中有凛，连忙问，“怎么了？”
　　叶青青转头看去，那里时空突然微微颤动起来，紧接着，一道卷轴自远处缓缓飞了过来。
　　叶青青掌心摊开，那道卷轴出现在她手中，她打开卷轴一看，顿时为之一愣。
　　叶观走到叶青青身旁，他看向那卷轴，当看到卷轴内的内容时，也是为之一愣。
　　卷轴内，详细描述了过去宗，还有两殿以及四族的实力。
　　除此之外，里面还记载了许多帝君的名字与实力，以及现在有多少帝君正在赶来的途中……非常非常详细。
　　叶观看向叶青青，叶青青黛眉蹙着。
　　叶观眉头也是皱了起来，“姑姑不知道是谁在给我们传送情报？”
　　叶青青摇头。
　　叶观顿时疑惑了！
　　是谁在给自己传送情报？
　　大道笔主人？
　　他第一个人想到的就是大道笔主人，因为就目前来看，只有这个家伙能够做到！
　　不过，也不太可能，若真是对方，对方不可能偷偷摸摸。
　　而且，直觉告诉他，不太可能是大道笔主人，因为自己若是过去宗宗主，一定会将大道笔主人盯死！
　　可如果不是大道笔主人，那又是谁呢？
　　叶观百思不得其解。
　　叶青青突然道：“古族马上就要来了。”
　　古族！
　　叶观收回思绪，看着手中的卷轴，眉头紧紧皱了起来，按照卷轴内对古族的描述，这古族可是远古岁月四大族之一，实力极其可怕。
　　而现在，对方举族来杀自己！
　　举族！
　　草！
　　叶观忍不住怒骂！
　　这过去宗是他们失心疯了吗？
　　这么玩？
　　叶青青突然道：“你有什么打算？”
　　打算！
　　叶观低声一叹，心中升起一股无力感，“他们是打算不给我任何的机会，想绝杀掉我。”
　　叶青青点头，“是的。”
　　叶观默然不语。
　　对策？
　　这一刻，他真的感觉很无力，对方人数比自己多，而且，不给自己任何机会。
　　逃？
　　一直逆流岁月，直到过去宗总部？
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　叶青青突然道：“怕了？”
　　叶观沉默。
　　叶青青停下脚步，她转身看向叶观，“你以为这是很绝望的事情吗？”
　　叶观看向叶青青，叶青青微微摇头，“知道你爷爷与你素裙姑姑的事情吗？”
　　叶观道：“知道一点点！”
　　叶青青盯着叶观，“当年我们所有人联手对付你素裙姑姑，她几乎见一个杀一个……你知道那种绝望吗？”
　　叶观沉默。
　　叶青青轻轻拍了拍叶观的肩膀，轻声道：“不是还有我陪你吗？”
　　闻言，叶观心中顿时趟过一丝丝暖流，他抬头看向远处岁月长河尽头，笑道：“古族？这世界最牛逼的家族，是我杨族！今日，就让我代表我杨族会会他们！”
　　叶青青微微一笑，没有说话。
　　叶观突然转头看向右边，下一刻，他直接拉住叶青青衣袖消失在原地。
　　很快，叶观与叶青青出现在一片沙漠之中。
　　叶观看着四周，“塔爷，你确定这边有生命的气息？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观正要说话，叶青青突然道：“前面！”
　　说完，她突然一剑劈下。
　　嗤！
　　瞬息间，整片沙漠直接被一分为二，紧接着，在那千丈之下，出现了一座地宫。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异。
　　叶青青看向那座地宫，黛眉微微蹙了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　叶青青道：“有强大的气息！”
　　叶观道：“去看看！”
　　叶青青微微点头，然后二人化作一道剑光消失在原地，再次出现时，已经来到地宫前，整座地宫就仿佛是地府一般，非常阴森。
　　叶观看向那地宫大门上方，那里有两个大字：冥府。
　　叶观转头看向叶青青，叶青青道：“那道气息就在里面。”
　　叶观对着地宫方向抱了抱拳，然后道：“晚辈叶观……”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道阴森的声音突然自那地宫内想起，“你叫叶观？”
　　叶观微微一怔，然后道：“是的。”
　　地宫的门突然打开，紧接着，一名身着红袍的中年男子出现在门口。
　　中年男子盯着叶观，“叶观？”
　　叶观微微点头，“是！”
　　中年男子又问，“那身作青衫长袍的剑修是你爷爷？”
　　叶观楞了楞，然后连忙点头，“是我爷爷！”
　　说着，他顿了顿，又道：“亲的，血浓于水！”
　　此刻的他真的是欣喜无比，毫无疑问，眼前这位肯定是爷爷给自己留下的帮手。
　　果然是亲爷爷啊！
　　红袍男子盯着叶观看了半晌后，道：“他很嚣张，说我连他的孙子都打不过，我不信，来，让我打死你！”
　　叶观：“？？？”


第0506章 要听少儿不宜的！
　　听到红袍男子的话，叶观顿时愣住了。
　　什么鬼？
　　爷爷在玩什么？
　　坑孙子？
　　而就在这时，那红袍男子突然朝前踏出一步，一股滔天之势直接朝着叶观碾压而去。
　　强大的威压笼罩，顿时让得叶观气息一窒。而就在这时，叶观突然猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　这一剑出，那股滔天之势瞬间被斩碎。但就在这时，那红袍男子突然出现在叶观面前，然后一指点在叶观的轩辕剑上。
　　砰！
　　轩辕剑剧烈一颤，强大的力量瞬间将叶观震退数千丈之远。
　　不过，红袍男子没有再出手。
　　远处，叶观停下来后，他看向自己的右臂，右臂一阵发麻，已经没有任何知觉。
　　叶观心中震惊，眼前这人好恐怖的力量！
　　红袍男子盯着叶观，“你的实力，没有你爷爷说的那般强大。”
　　说完，他转身就走。
　　但就在这时，远处的叶观身体突然间变得虚幻起来，下一刻，万千柄剑突然自叶观面前飞了出来。
　　时控叠加！
　　而且，这一次是两次时空叠加！
　　似是察觉到什么，远处的那红袍男子突然一个转身，而他刚转身，一柄剑突然杀至。
　　红袍男子双眼微微眯起，抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自场中响彻起，紧接着，红袍男子直接连连爆退，沿途所退的大殿顿时连连崩塌湮灭。
　　而红袍男子这一退，足足退了数千丈远。
　　叶观也没有继续出手，只是平静的看着远处已经停下来的红袍男子。
　　红袍男子停下来后，他看了一眼自己的拳头，此刻，他拳头已经彻底裂开，不仅如此，整只右臂都已经裂成了蜘蛛网状。
　　红袍男子看向远处的叶观，心中颇有些震惊，“你这一剑，好生恐怖！”
　　叶观平静道：“比起我爷爷，还差那么一点点！”
　　“哈哈”
　　红袍男子大笑起来，“只是差一点点吗？”
　　叶观笑道：“前辈与我爷爷交手过？”
　　红袍男子点头，“交手过，大战了三百回合，最终差半招惜败。”
　　半招惜败！
　　听到红袍男子的话，叶观嘴角微抽，这家伙的脸皮，跟自己老爹一样厚啊！
　　叶青青看了一眼红袍男子，抱着剑，不说话。
　　她刚才之所以没有出手，是因为她感觉这个红袍男子身上没有杀意。
　　叶观突然道：“冒昧一问，前辈还有多少寿命？”
　　红袍男子道：“七十多年！”
　　七十多年！
　　对于一般人来说，自然是很长，但对修炼者而言，不过是弹指间。
　　叶观想了想，然后道：“前辈想不想增加寿命？”
　　红袍男子盯着叶观，“你能帮我增加寿命？”
　　叶观摇头，“我不能，不过，我一朋友能！”
　　红袍男子问，“大道笔主人？”
　　叶观眼中闪过一丝诧异，“前辈知道他？”
　　红袍男子点头。
　　叶观认真道：“前辈，实不相瞒，如今我正与过去宗在交战，需要人手，前辈若是愿意相助，日后我必让大道笔主人帮助阁下提升寿命，你看如何？”
　　红袍男子盯着叶观，“你觉得大道笔主人能帮助别人提升寿命？”
　　叶观点头，“大道主人，永远的神！”
　　大道笔主人：“……”
　　红袍男子沉默半晌后，摇头，“我拒绝。”
　　叶观倒也不是很意外，当下问，“为何？”
　　红袍男子道：“因为你的对手是过去宗。”
　　过去宗！
　　他知道这个宗门的可怕，特别是那位过去宗宗主，强到让两殿四族都为之绝望。
　　叶观想了想，然后道：“可你若是想百年后活着，你必须得在我与她之间选一个！”
　　红袍男子看了一眼叶观，没有说话。
　　其实，他已经接受到岁月通缉令，凡杀叶观者，可获得祖源，而这祖源，则可增加他们的寿命。
　　但是，他对这个奖励并没有心动。
　　因为他知道，叶观身后有两位恐怖的剑修，不仅如此，还是那位真神选中的人。
　　祖源很诱惑！
　　但他很清楚，即使他真的杀了叶观，获得祖源，他也没有那个命享受。
　　最好的选择就是两不相帮！
　　红袍男子说完后，便转身离去。
　　叶观突然道：“前辈！”
　　红袍男子停下脚步，他转身看向叶观，叶观道：“前辈，你修道至今，当真就甘心数十年后尘归尘，土归土？”
　　红袍男子轻笑了笑，“不甘心，但我又能如何？大道分善恶，一帮大佬站队，我们这种修士虽有点实力，但比起他们，差了不知多少。叶公子，不管是过去宗还是你，都是在以利诱我们，让我们来为你们拼命，当炮灰……”
　　说罢，他摇了摇头，“我不想做他人棋子。”
　　叶观微微点头，“好的。”
　　不强求！
　　说完，他带着叶青青转身离去。
　　每个人都有自己的选择，他尊重对方的选择。
　　红袍男子转身看了一眼叶观，而此刻，叶观与叶青青已经消失在不远处。
　　真的走了！
　　红袍男子沉默半晌后，抬头看向天际，眼中闪过一抹复杂。
　　数十年寿命！
　　真的就要在数十年后坐化陨落？
　　自然是不甘心的！
　　但是，他又真的不想去掺和叶观与过去宗的事情。
　　两边都是大佬！
　　他谁也不敢得罪！
　　但他也清楚，若是不站队，未来不管两边哪边胜，他都将得不到任何的好处。
　　念至此，红袍男子眉头皱了起来。
　　自己只剩短短数十年的寿命，为何不选择拼一把？
　　若是陨落，也就相当于损失数十年寿命而已，可若是成功，那可就赚大发了。
　　想到这，红袍男子转头看了一眼天际，顿时有些恼怒，现在的年轻人真是一点耐心都没有，自己虽然拒绝，但你不会多劝几次吗？多劝几次，自己不就答应了吗？
　　看着叶观二人越来越远，红袍男子再也顾不得什么，当下连忙追了过去，“叶公子，等等，我与你爷爷是好朋友……”
　　远处天际尽头，听到红袍男子的话，叶观停了下来，他转身看去，这时，红袍男子出现在他面前。
　　叶观看着红袍男子，有些疑惑。
　　红袍男子道：“叶公子，其实我与你爷爷是故交挚友。”
　　叶观微微点头，但不说话。
　　见到叶观不说话，红袍男子犹豫了下，然后道：“叶公子，你在被过去宗追杀？”
　　叶观点头，“是的。”
　　红袍男子正色道：“既然你是我故友之孙，我自然不能坐视不理，叶公子若是不嫌弃，我愿为叶公子尽绵薄之力。”
　　他最终还是选择站在叶观这边，因为叶观这边大佬要多一点。
　　听到红袍男子的话，叶观微微一笑，“求之不得。”
　　眼前这红袍男子，实力至少是一位帝君级别的，也只比那女剑修差一点，但是比那第一葑等人要强不少。
　　显然，自己爷爷与逍遥剑修找的人最低都是帝君级别强者！
　　念至此，叶观眉头突然皱了起来。
　　爷爷与逍遥剑修一路逆流岁月而上，沿途所过，肯定能遇到不少帝君级别强者，若是爷爷遇到的每个帝君级别强者都给自己留下了一份善缘……
　　念至此，叶观眼睛突然为之一亮！
　　真是个好爷爷！
　　叶观已经有了一个计划！
　　片刻后，叶观让红袍男子进入小塔，然后带着叶青青离开了场中，二人继续逆流岁月。
　　叶青青看了一眼身旁的叶观，“你想收服更多的岁月逆行者？”
　　叶观点头，“是的。”
　　叶青青微微点头，没有再说话。
　　叶观道：“过去宗利用寿命来招揽岁月逆行者，我也可以。”
　　说着，他看向远处岁月长河尽头，轻声道：“我现在最需要的，就是时间，因为的实力还不够强，我现在只能依靠爷爷与大道笔主人还有真姐的名气，终有一天，我可以靠着自己的实力让他们心甘情愿臣服我。”
　　这段时间来，他想了许多，他走到今天，许多时候，是因为自己的身份，他的身份，注定了他要去承担某些责任。
　　因此，在此之前，他一直都是被动的，被动的继承家业，被动的承担起保护观玄宇宙，如今，也是被动的保护全宇宙……
　　现在，他不想再被动！
　　他要主动！
　　被动与主动的区别就是，被动随波逐流，任由时代与局势操纵，且时常怨天尤人；主动的区别就是，迎难而上，主动去解决自己面临的所有问题！
　　进入岁月长河这段时间来，让他明白了许多许多事情！
　　修道若是不修道无敌，到头来就是一场空，什么也没有。
　　许多岁月逆行者实力虽然强大无比，但是，这些人都被大道压制，每天只能眼睁睁看着自己的寿命流逝，但却又无能为力。
　　弱，就会活的无奈！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他的无敌剑道之心前所未有坚定。
　　这时，他身上突然散发出了一股淡淡的剑意，这股剑意并不凌厉，依旧如水一般柔，让人如沐春风。
　　叶青青看了一眼叶观，美眸之中闪过一丝诧异。
　　她知道，眼前这个小家伙剑道修为又得到增长了。
　　真是妖孽！
　　这么多年来，她见过的妖孽其实并不少，包括杨家两代剑主，而即使杨家两代剑主，天赋方面，都比不过眼前这少年！
　　当然，眼前少年相比起前两代剑主，腹黑与狠辣，又逊色许多。
　　见到叶观实力得到增长，叶青青觉得，有必要打压一下这个小家伙，不能让他飘，于是，她有了一个想法。
　　这时，叶观突然睁开双眼，他深吸了一口气，心念通达，他感觉全身舒爽无比。
　　这时，叶青青突然道：“来，讲个笑话听听！”
　　闻言，叶观表情僵住。
　　叶青青看着叶观，“我要听上次那种少儿不宜的！”
　　叶观：“……”
　　……


第0507章 我一直在等你！
　　讲故事！
　　要听少儿不宜的！
　　听到叶青青的话，叶观脸色顿时就黑了下来。
　　这姑姑还记得这事呢？
　　这不会是单纯的就想找个理由揍自己吧？
　　叶观越想越觉得有这个可能……
　　叶青青突然继续道：“来，继续讲！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，这不适合吧？”
　　叶青青黛眉顿时蹙起，“怎么不合适？来，我就喜欢听少儿不宜的。”
　　叶观彻底无语了。
　　自己真是作死了。
　　就在这时，叶青青有些不耐烦道：“快讲。”
　　叶观却是连连摇头，“不行。”
　　叶青青柳眉顿时倒竖，也不废话，直接抽出了剑，强大的剑势直接将叶观镇压住。
　　见状，叶观脸色顿时为之一变，连忙道：“太少儿不宜，不适合讲。”
　　叶青青冷笑一声，“我就喜欢听非常少儿不宜的。”
　　叶观表情僵住。
　　叶青青道：“给你三息时间，若是不讲，我就打你了。”
　　叶观还是摇头，他知道，这姑姑是想找理由打他。
　　真讲，怕是腿都得给打断。
　　叶青青倒是也没有动手，而是平静道：“我这里也有一个少儿不宜的小故事，你要不要听听？”
　　叶观有些疑惑。
　　叶青青淡淡瞥了一眼满脸疑惑的叶观，“想不想听？”
　　叶观连忙摇头，“不，我不想听！”
　　他不想作死。
　　叶青青冷冷一笑，没有说话，转身朝着远处走去。
　　经过上次被毒打的事情后，叶观再也不敢讲什么乱七八糟的故事了。
　　这青青姑姑打人，那是真打啊！
　　二人继续逆流岁月，应该说是叶青青在逆流岁月。
　　因为以叶观现在的实力，他逆流岁月已经很有难度，因此，为了不被女剑修等人追上，他进塔里修炼，叶青青带着他逆流岁月。
　　这对他而言，自然是一件极好的事情。
　　岁月长河之中，叶青青逆岁月而行，因为她速度极快，一般强者根本追不上她。
　　就这样，不知过了多久，叶青青似是感受到什么，她突然停了下来，她一个转身，直接化作一道剑光将一旁的岁月时空撕裂开来，接着，她消失在场中。
　　没多久，叶青青便是出现在一片海域之中。
　　这时，叶观突然出现在叶青青身旁，他看了一眼四周，有些疑惑。
　　叶青青指了指脚下的那片海域。
　　叶观低头看去，很快，他为之一愣，因为在这海底深处，竟然有一座地底皇宫，在这座皇宫四周，还屹立着上百尊高达数千丈的武士雕像。
　　又是一处古老的遗迹！
　　叶观转头看向叶青青，问，“有生命的气息吗？”
　　叶青青点头，“有，但很隐晦。”
　　叶观想了想，然后道：“下去看看。”
　　说着，他带着叶青青直接来到了那座皇宫前，整座皇宫宏伟壮丽，面积极大，宛如一座巨城。
　　而在这座皇宫的四周，有上百尊武士雕像，这些雕像高达数千丈，手持巨刃，看起来无比的威严霸气。
　　叶观正要上前，叶青青却是拦住了他，她目光在那皇宫大门前，那里站着两尊雕像。
　　叶观道：“活的？”
　　叶青青点头。
　　叶观转头看向那两尊雕像，没有任何的气息。
　　叶观正要说话，就在这时，那两尊雕像突然缓缓睁开了双眼，刹那间，一股古老的气息顿时扑面而来，宛如浪潮一般，极其强大。
　　叶青青目光冰冷，抬手一剑扫出！
　　轰！
　　那股古老的气息瞬间被荡平。
　　而这时，其中一尊雕像突然朝前一冲，手持巨人猛地朝着叶青青狠斩而下。
　　叶青青面无表情，一剑刺出！
　　硬刚！
　　轰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，那雕像手中的巨刃剧烈一颤，直接裂开，与此同时，雕像连连暴退，直接撞破了皇宫大门，无数碎石飞溅。
　　而就在这时，皇宫四周的巨石雕像都纷纷睁开了双眼，霎时间，一道道强大的气息自海底蔓延开来，无尽海底直接被这些气息震地冲天而起，高达数万丈，极其壮观。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来，这到底是一个什么文明势力？
　　这时，那些雕像就要动手，但突然，那皇宫深处突然传来了一道古老的声音，随着这道声音响起，场中那些雕像纷纷停了下来，然后转身面向皇宫深处，恭敬行礼。
　　叶观与叶青青相视了一眼，然后二人朝着皇宫内走去，一路上，那些雕像没有再出手。
　　就这样，叶观与叶青青走进了皇宫内，皇宫内的光线很灰暗，带着一股沉重的压抑之感，且非常阴森。
　　叶观看向远处，在那远处的主殿，那座主殿内，灯火通明。
　　有人！
　　叶观看了一眼身旁的叶青青，微微一笑，没有说话。
　　叶青青转头看了他一眼，“笑什么？”
　　叶观笑道：“安全感！”
　　叶青青黛眉微微蹙起，“安全感？”
　　叶观点头，“与姑姑你一起，很有安全感！”
　　叶青青淡淡看了他一眼，没有说话。
　　叶观轻声道：“若不是跟着姑姑你，这些地方，我是来都不敢来的！”
　　他倒是没有说假，若不是跟着叶青青，对于这些古老的秘境，他还是比较虚的，因为有些强者确实强的有点离谱。
　　但有叶青青跟着，他则完全不用担心！
　　如果把所有姑姑都聚集在一起……
　　想到这，叶观不由笑了起来。
　　叶青青突然道：“跟着我有安全感，还是跟着你素裙姑姑有安全感！”
　　听到这句话，叶观人顿时就麻了。
　　她又来了！
　　叶青青停下脚步，盯着叶观，等待他的回答。
　　叶观只能道：“都有安全感！”
　　叶青青摇头，“这个回答我不满意，换个！”
　　叶观表情僵住。
　　叶青青就那么盯着他，等待回答。
　　叶观想了想，然后道：“跟着素裙姑姑的时候，最有安全感。”
　　场中温度顿时骤降！
　　叶观又道：“但我喜欢跟着你！”
　　闻言，叶青青微微一怔，然后道：“为什么？”
　　叶观咧嘴一笑，“不知道，反正，就是很喜欢跟着你。”
　　叶青青淡淡看了一眼叶观，然后转身朝着远处那座大殿走去。
　　见状，叶观心中顿时松了一口气，这叶青青姑姑太可怕了。
　　她说要打你，那是真打啊！
　　打的你一点脾气都没有！
　　很快，二人来到那座灯火通明的大殿前，叶观抱了抱拳，“前辈？”
　　没有回应！
　　叶观有些疑惑，他又道：“前辈？”
　　依旧没有任何回应！
　　叶观想了想，然后道：“得罪了。”
　　说着，他走到大殿大门前，然后轻轻将大殿推开。
　　随着大殿推开，叶观顿时愣住，大殿内有一座铜棺，在铜棺四周，站着四名身侍卫，这四名侍卫身着金色战甲，手持金色带鞘长剑，他们宛如雕塑一般守卫着那座铜棺。
　　叶观看了一眼那四名侍卫，然后缓缓走向铜棺，而就在这时，四名侍卫突然间睁开双眼，手中的剑出鞘半寸，紧接着，四道强大的剑势直接笼罩住叶观。
　　叶观心中一凛，这四名侍卫的剑势好生恐怖！
　　他仔细打量了一眼四尊侍卫，四尊侍卫并不像活人，虽然睁开双眼，但双目无神，就像傀儡一般，不过，这气息却是真的。
　　他想到了一个词：活死人！
　　就在这时，那铜棺突然微微颤了颤，那四尊雕像手中的剑突然回鞘，然后退至棺后。
　　叶观看了四名侍卫一眼，然后缓步走到那铜棺前，他轻轻推开棺盖，入眼的是一张绝世容颜。
　　棺内躺着也名女子，女子身着一袭洁白如玉的白裙，五官精致到完美，肤如凝脂，静静躺着，那双眼睛清澈如水，正好奇地盯着叶观看。
　　见到女子，叶观微微一怔，他犹豫了下，然后道：“姑娘？”
　　女子盯着叶观，“我胸前有块玉佩，看到了吗？”
　　叶观看向女子胸前，在那里有一块巴掌大的血红色玉佩，正面刻着一个漆黑大字：道。
　　道玉？
　　叶观眉头微皱。
　　女子又道：“帮我取下来，可好？”
　　叶观道：“这块玉在镇压你？”
　　女子道：“嗯。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我帮你取下来，你出来后，会不会打我？”
　　女子眨了眨眼，“不会。”
　　叶观倒也没有多想，直接将那块玉取了下来。
　　他并不怕！
　　因为叶青青在这里！
　　那块玉刚取下来，女子便是缓缓坐了起来，她直接跳出棺材，然后深深吸了一口气，“终于自由了呢！”
　　叶观看了一眼眼前的女子，心中暗暗戒备着。
　　女子突然转身看向叶观，笑道：“你长的真好看！”
　　叶观：“……”
　　女子突然转身走到大殿门口，她看向外面，眼中闪过一抹哀伤，“都不在了呢！”
　　叶观问，“姑娘，你……”
　　女子突然转身看向他，笑道：“我叫静雪，他们都叫我静公主，你可以叫我静静！”
　　叶观微微点头，“静静姑娘，我叫……”
　　“叶观！”
　　女子突然笑道：“你叫叶观，我一直在等你呢！”
　　叶观满脸惊愕。
　　叶青青眉头皱起。


第0508章 第三种血脉！
　　叶观看着眼前的女子，心中疑惑无比。
　　对方竟然认识自己？
　　叶观满脑子疑问。
　　这时，静雪突然走到叶观面前，她仔细打量了一眼叶观，脸上泛起一抹笑容，道：“真的挺好看的。”
　　叶青青突然道：“你是不是想睡他？”
　　闻言，一旁还在疑惑的叶观顿时满脸黑线，这姑姑怎么老说这种虎狼之词？
　　听到叶青青的话，静雪那绝美的容颜顿时为之一红，宛如盛开的桃花一般，美不胜收。
　　见到静雪这般模样，叶青青眉头顿时皱了起来，“你还真想睡他？”
　　静雪低着头，两只玉指绕着圈圈，羞涩不已。
　　见到这静雪这般模样，叶青青脸色顿时变得柜古怪起来，她看向叶观，叶观此刻是满脸的疑惑，这姑娘是什么意思？
　　叶青青看着叶观，冷笑，不说话。
　　叶观没有管叶青青，他走到那静雪面前，然后道：“静雪姑娘，你为何认识我？”
　　静雪微笑道：“因为我师傅让我在这等你！”
　　叶观眉头皱起，疑惑道：“你师傅？”
　　静雪点头，“是的。”
　　叶观再问，“你师傅是？”
　　静雪微微低头，不说话。
　　叶观看着眼前的女子，没有说话。
　　他感觉到了算计的味道！
　　谁在算计自己？
　　他第一时间想到了大道笔主人！
　　不过，他也不是很确定。
　　叶观静静看着眼前的女子，等待其回答。
　　静雪低着头沉默半晌后，道：“我是厄道之体，我们那个时代，没有任何人能够解除我这个体质，于是，我师傅将我封印在这里，让我在这里等你，我师傅说你靠山多，身后有很多很多大佬，跟着你，不怕厄道之运……”
　　叶观问，“你师傅是？”
　　静雪掌心摊开，一张画像突然出现在叶观面前。
　　当看到画像上的人时，叶观表情顿时僵住了！
　　大道笔主人！
　　真他妈的是大道笔主人！
　　叶观整个人有些头皮发麻！
　　眼前这女子竟然是大道笔主人的徒弟？？
　　这个叼毛从无数年前就开始在算计？
　　叶观突然间有些毛骨悚然！
　　这一刻，他真的觉得自己太年轻了。
　　试想，若是没有老爹与素裙姑姑镇压这个叼毛，这叼毛怕是连内裤都给自己算计没！
　　叶青青眉头也是深深皱了起来。
　　大道笔主人！
　　这个人，她自然也是知道的，就目前而言，也就那几剑能够镇压这个家伙。
　　她也没有想到，对方竟然在许多年前就算到了叶观的存在。
　　对这个人，还是低估了！
　　难怪那个女人当时要镇压大道笔主人，估计也是对其的一种惩罚。
　　看着脸色有些难看的叶观，静雪犹豫了下，然后道：“你生气吗？”
　　叶观沉默不语。
　　静雪微微低头，神色黯然。
　　叶观看向静雪，“他还对你说了什么？”
　　静雪看了叶观一眼，然后道：“他让我帮助你。”
　　叶观眉头微皱，“帮助我？”
　　静雪点头，“是的。”
　　叶观问，“怎么帮？”
　　静雪笑道：“我父王给我留了十二尊巨圣，还有四位岁月神卫，以及九位暗卫，都可以留给你用！”
　　叶观道：“你的条件呢？”
　　静雪看着叶观，“跟着你，帮我躲避厄道之运。”
　　叶观有些疑惑，“何为厄道之运？”
　　静雪道：“就是被恶道下了诅咒。”
　　叶观微微一怔，然后道：“你被恶道下了诅咒？”
　　静雪点头，“是的。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　静雪低声一叹，神色黯然，“我从出生起，就是厄道之体，至于为何会这样，我也不知道，我也问过师傅，师傅说，这是因为我前世干了太多坏事，所以，这一世才这么倒霉！”
　　叶观神色有些古怪，“前世干了太多坏事？”
　　静雪点头，“师傅是这么说的，但是我也不清楚。”
　　叶观突然走到静雪面前，他直接拉起静雪的手，静雪微微一怔，神色有些不自然，叶观正色道：“我没有别的意思，就是看看你的体质是不是真的是厄道之体！”
　　听到叶观的话，静雪看了他一眼，见他眼神清澈，无丝毫亵渎之意，于是，不再那么抗拒了。
　　叶青青看了一眼叶观，冷笑不说话。
　　摸了半晌后，叶观收回手，沉默。
　　静雪问，“如何？”
　　叶观道：“我感受不到！”
　　静雪表情僵住。
　　你摸了半天，感受不到？
　　叶观转头看向叶青青，“姑姑，你来！”
　　叶青青突然抽出剑直接一剑扫在叶观手臂上。
　　啪！
　　随着一道清脆声响彻起，叶观直接发出了一道凄厉的惨叫。
　　接着，叶观一边跑，叶青青一边追……
　　“姑姑……你做什么？我没有别的意思啊！塔爷可以为我作证！”
　　很快，场中又多了一道惨叫声。
　　塔爷：“……”
　　就这样，那惨叫声持续了大约半个时辰才停下来。
　　叶观坐在一旁石阶前，不说话。
　　在他面前的地面上，躺着一座黑色小塔，塔爷也不说话。
　　叶青青站在一旁大殿门口，双手抱着剑，玉容清冷，酷酷的。
　　静雪站在叶青青不远处，她看了看叶青青，又看了看叶观，眼中有些好奇。
　　石阶前，小塔突然道：“小主，你再这么玩，我可就真要造你的反了。”
　　它是真的崩溃了！
　　自从回来跟着这个王八蛋后，已经遭了两顿毒打了！
　　真正的毒打啊！
　　叶青青可不是跟他们玩假的，她是真打啊！
　　而且，她实力太强，打的是真疼啊！
　　听到塔爷的话，叶观低着头，不说话。
　　又被打了！
　　自己做错什么了？
　　叶观是越想越不服，越想越气，当下看向叶青青，“姑姑，我不服！”
　　叶青青淡淡瞥了他一眼，“单挑啊！”
　　叶观表情僵住。
　　叶青青看着他，继续挑衅道；“你来打我啊！”
　　叶观沉声道：“姑姑，我们得讲道理！”
　　叶青青淡声道：“你讲你的，我打我的！”
　　叶观有些怒道：“你打我，总得有个理由吧？”
　　叶青青盯着叶观，“为什么占人家姑娘便宜？”
　　叶观当即否认，“我没有，我是感受她的体质！”
　　叶青青怒道：“感受体质要摸手吗？你怎么不摸胸呢？”
　　叶观：“……”
　　叶青青冷冷看了一眼叶观，“学什么不好，偏学你爹那些花里胡哨的东西！如果不是看在你爹的面子上，我才不管……”
　　说到这，她似是意识到什么，连忙停了下来。
　　而一旁的叶观脸色却是变了。
　　叶观坐在石阶上，就那么盯着面前的小塔，沉默不语。
　　小塔也沉默了。
　　这句话，要出事了，因为把叶观的路给堵死了。
　　场中气氛突然间变了。
　　叶青青看了一眼坐在石阶上沉默不语的叶观，犹豫了下，正要说什么，叶观突然深吸了一口气，他缓缓站了起来，然后对着叶青青深深一礼，“感谢姑姑这一路来的相护，接下来的路，就不劳姑姑费心了。”
　　说完，他转身拿起小塔，然后化作一道剑光消失在远处。
　　大殿门口，叶青青看着远处那道剑光消失在天际尽头，双手紧紧抱着剑，默然不语。
　　静雪看了一眼身旁的叶青青，没有说话。
　　……
　　叶观直接离开了这片世界，他进入岁月长河，而当他要逆流岁月而上时才发现，这逆流岁月不是一般的恐怖，之前都是叶青青在逆流岁月，因此，他没有感受到这逆流岁月的恐怖！
　　而此刻，当他亲自面对这岁月长河时，才知道这有多恐怖。
　　可是，他并没有丝毫退缩。
　　此时此刻，他突然想起了辞真。
　　也是此时此刻，他才真正意义上明白当日辞真对他说的那些话，为他做的事情。
　　不要叫人！
　　不要叫人！
　　不要叫人！
　　确实，老爹可以心安理得叫几位姑姑帮助，可自己呢？
　　自己能心安理得吗？
　　并不能！
　　她们帮自己，只是看在老爹的面子上。
　　念至此，叶观不由自嘲一笑。
　　一路走来，自己年少成名，不到二十便继承家业，身边一大帮牛逼的亲戚，虽然自己一直都在不断提醒自己，不要迷失自己，但现在看来，自己还是没有能够看清某些本质。
　　不对，应该说，之前已经看清了，只是没有选择去真正面对！
　　叶观抬头看向那无尽的岁月长河，不知不觉间，他的视线变得有些模糊了。
　　真姐！
　　叶观轻声道：“别人屋檐再好，不如自己有把伞……真姐……你放心，我叶观就是战死，也绝不再叫任何人……”
　　说着，他面容突然间变得狰狞起来，“不就是一死吗？”
　　说罢，似是感受到叶观的意志与决心，他体内突然爆发出一股恐怖的剑意，强大的剑意瞬间将面前的岁月长河冲破。
　　置之死地而后生！
　　此时此刻，他叶观心中再无任何底气！
　　他就是叶观！
　　他只是叶观！
　　父辈们对他的帮助，自然是巨大的，但是，那也是一道枷锁，因为做任何事情，都会让他有恃无恐。
　　我有无敌的老爹，我有无敌的姑姑……
　　在这种心态下，他永远不可能认清自己，也永远不可能做到真正的视死如归！
　　这一刻，他将自己所有的底气都拿掉了。
　　我只是叶观！
　　一个平凡的人！
　　当叶观念及至此，突然间，他体内出现一股神秘的血脉力量，那股神秘的血脉力量刚一出现，疯魔血脉与炎皇血脉顿时如临大敌……
　　某个未知的地方，一名身着素裙的女子突然睁开眼，感受到体内血脉的变化，她微微一怔……
　　……


第0509章 凡人血脉！
　　血脉之力？
　　察觉到这一幕，叶观神色顿时变得凝重起来，因为他发现，这股血脉力量好生恐怖。
　　他从未感受过这种恐怖的力量，当然，真正疯魔的疯魔血脉并不比这股血脉差，不过，那个时候的他是彻底疯魔状态，因此，根本记不得那种感觉。
　　感受着体内那股强大的血脉之力，叶观顿时有些兴奋，难道是第三种血脉之力要觉醒了？
　　而就自叶观开始兴奋时，突然，他转身看去，在那岁月时空尽头，一道道恐怖的气息如潮水般汹涌而来。
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，当下他猛地转身，“千千！”
　　轰！
　　一股强大的气息突然自叶观体内席卷而出，四周时空在这一刻直接被震地沸腾起来，恐怖无比。
　　融合！
　　随着敖千千融合，叶观突然一剑劈开眼前的岁月长河，然后化作一道剑光消失在远处。
　　有了敖千千的融合后，叶观的实力顿时得到了巨大的提升，手中轩辕圣剑所过，岁月时空直接被撕裂粉碎。
　　叶观突然道：“塔爷，帮助我隐匿气息！”
　　小塔沉声道：“没有用，他们有神秘强者盯上你了。”
　　闻言，叶观脸色沉了下来，没有多想，他不断逆流岁月而上。
　　而身后，那些强大的气息越来越近，以这个速度，他被追上只是时间问题！
　　就在这时，叶观突然身形一转，直接将右边的岁月时空撕裂开来，然后化作一道剑光没入那道岁月裂缝之中。
　　瞬息后，叶观来到一片未知星空之中，他看了一眼四周，正要遁走，这时，他体内那股血脉力量越来越强烈。
　　真的要彻底觉醒！
　　叶观脸色低沉，这个点觉醒，自己有点难搞啊！
　　他主要是怕这三种血脉干起来！
　　因为现在就已经有这个苗头了。
　　疯魔血脉与炎皇血脉在与那神秘血脉对峙……
　　叶观不敢浪费时间，他转身一闪，直接消失在星空尽头。
　　路上，叶观道：“塔爷，你知道我的第三种血脉吗？”
　　小塔道：“知道一点。”
　　叶观道：“那你怎么不与我说？”
　　小塔道：“你又没有问！”
　　叶观满脸黑线。
　　小塔道：“你这第三种血脉，其实很特殊。”
　　叶观有些好奇，“怎么个特殊法？”
　　小塔道：“目前为止，只有一个人有这种血脉！”
　　叶观疑惑道：“谁？”
　　小塔道：“这个世界最牛逼的人！”
　　叶观眉头微皱，“你？”
　　小塔沉默半晌后，道：“你这么拍我马屁，是不是又想搞什么幺蛾子了？”
　　叶观讪笑了笑，“我在塔爷心中就那么坏吗？”
　　小塔道：“你有什么想法？”
　　叶观沉声道：“塔爷，我现在若是与他们交手，必定被群殴，因此，我只能逃，然后寻找机会。”
　　他很清楚他现在的处境。
　　硬刚不行！
　　只能智取！
　　小塔道：“我配合你！”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“来不及了。”
　　声音刚落下，他面前的时空突然间裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子身着一袭白衣，手持一柄玄色长枪，目光平衡。
　　叶观沉默。
　　这次的对手可真狠，丝毫不给自己任何的机会！
　　而在他身后，无数道强大的气息汹涌而至。
　　为首的，正是那大剑帝君，而在她身旁，还站着两名气息非常强大的强者。
　　这二人，正是那元天地尊与武尊帝君。
　　而在叶观身后那人，也是一位帝君，名白相地尊！
　　场中足足有四位帝君！
　　大剑帝君看着眼前的叶观，眉头突然皱了起来，“大家小心那个黑裙女剑修！”
　　之前她就上过一次当，叶观为诱饵，那黑裙女剑修搞偷袭，当时直接干死了他们一位帝君。
　　听到大剑帝君的话，场中众强者神色皆是变得戒备起来。
　　已经陨落了两位帝君，还有许多岁月逆行者，此刻他们自然不敢对叶观有任何的轻视。
　　现在再轻视，那就已经不是自大，而是愚蠢了。
　　叶观突然转身看向那大剑帝君，“我们单挑？”
　　大剑帝君看着叶观，冷冷一笑，“你又想玩什么花招？”
　　叶观认真道：“真的单挑，不玩什么花招。”
　　大剑帝君盯着叶观，“大家小心，此人在玩花招。”
　　闻言，叶观顿时大无语。
　　我踏马的好不容易正直一次，你却不信了？
　　四周那些岁月逆行者此刻都是戒备无比，生怕那黑裙女子剑修杀了出来。
　　对于那黑裙女子剑修，他们还是非常忌惮的！
　　大剑帝君看向叶观，“叶观，你确定不让她出来吗？”
　　叶观平静道：“她走了。”
　　大剑帝君眉头顿时皱起，“你到底在玩什么花招？”
　　叶观笑道：“真的走了。”
　　大剑帝君死死盯着叶观，“你觉得我会信你吗？”
　　叶观沉默半晌后，道：“她没走，就在场中。”
　　闻言，一众岁月逆行者脸色顿时为之一变，纷纷释放出自己的神识疯狂扫荡着四周。
　　那大剑帝君也是戒备无比。
　　若是一对一单挑，她其实不是特别怕，但若是那个女人偷袭，她就有点怕了。
　　毕竟，她在明，对方在暗。
　　见到大剑帝君等人的模样，叶观不由摇头一笑，这世道真的是有点扯淡。
　　没有再废话，叶观突然化作一道剑光朝着大剑帝君冲了过去。
　　直接开干！
　　见到叶观朝着自己杀来，大剑帝君黛眉微蹙，她手腕一翻，手中的巨剑猛地对着面前猛地砸下。
　　轰！
　　这一剑砸下，一片剑光破碎，叶观直接被震退数千丈之远，但下一刻，叶观却又再次化作一道剑光朝着大剑帝君冲了过去。
　　大剑帝君双目微眯，“你等帮我看着那女剑修！”
　　说罢，她突然朝前一冲，然后猛地一剑斩向叶观，她这一冲，强大的剑势散发出来，顿时犹如千军万马奔腾，压的场中众人喘不过气来。
　　而面对这恐怖的剑势，叶观却丝毫不惧，迎面直刚！
　　叶观身体突然间变得虚幻起来，转瞬，万千柄剑自他面前杀了出来！
　　时空叠加！
　　而且，还是两次时空叠加！
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光自场中猛地爆发开来，强大的剑光化作一道道剑气朝着四周溅射开来，将场中众人震地连连暴退。
　　而叶观与那大剑帝君也是同时连连暴退，不过，大剑帝君在退了千丈时就停了下来，而叶观则足足退了近万丈之远！
　　刚一停下来，叶观嘴角便是缓缓溢出了一抹鲜血，与此同时，他感觉整只手臂都已经失去知觉！
　　眼前这女剑修的力量，实在是太过恐怖！
　　远处，那女剑修盯着叶观，心中也是震惊万分，她没有想到，眼前的叶观相比之前，实力又提升了许多。
　　继续这么下去，谁能奈何他？
　　念至此，女剑修眼中杀意顿时暴涌，不能给眼前这个少年太多的机会。
　　而这时，叶观突然消失在原地，在他消失的那一瞬间，远处女剑修眼中闪过一抹森冷寒光，下一刻，她突然提着手中重剑朝前一冲，双手持巨剑猛地对着面前就是狠劈而下。
　　她的剑很直接，讲究的就是纯粹的剑道力量！
　　轰！
　　这一劈下来，一股恐怖的剑势瞬间席卷方圆数百万丈，整个星空都在这一刻层层破碎湮灭！
　　砰！
　　叶观也是直接被这一剑劈退了数万丈之远，不仅如此，他还未停下来，那女剑修便是再次朝前一冲，单手提着巨剑再次猛地对着叶观狠砸而下。
　　见到女剑修再次杀来，叶观双眸微眯，顾不得身上的伤，猛地拔剑连斩。
　　连续四次斩天拔剑术！
　　嗡！
　　随着无数道重叠的剑鸣声响彻，一片剑光突然自叶观面前爆发开来，剑光如海，瞬间将叶观与那女剑修淹没。
　　但转瞬，那片剑光便是轰然破碎，紧接着，一道人影连连暴退！
　　正是叶观！
　　叶观退了万丈之后才停下来，而他刚一停下来，那女剑修却又再次提着手中巨剑朝着他狠狠杀了过来。
　　女剑修的攻势极其凶猛，手中的巨剑大开大合，每一次挥剑，都能斩天碎地，力量极其恐怖！
　　刚一交手，叶观便是直接被压制！
　　不过，叶观丝毫不怯，每一次被杀退，都会再次朝着女剑修杀过去。
　　就这样，二人不到半刻钟便是交手了上百个回合，而此刻，叶观已经节节败退，被压制死。
　　但很快，场中有人发现不对劲。
　　因为他们发现，叶观的实力在越来越强！
　　女剑修此刻也是发现了这一点，于是，她在一剑斩退叶观后，没有再趁胜追击，而是死死盯着叶观，“你体内还有一股强大的力量！”
　　她是见识过叶观血脉力量的，她知道叶观有两种血脉力量，而且，还非常恐怖，但此刻，她感受到的那股力量根本不是她见过的那两种血脉之力！
　　还有第三种血脉？
　　念至此，女剑修眉头不由深深皱了起来，“你是个什么品种？那么多血脉？”
　　正常情况下，拥有一种特殊血脉都已经非常逆天了！
　　而眼前这家伙，竟然拥有三种血脉，最重要的是，这三种血脉还都非常恐怖！
　　这太过分了！
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，他全身微微颤抖着。
　　他能够感受到，体内那第三种血脉越来越强烈，特别是在于这女剑修大战时，那血脉更加强烈！
　　不过，总是感觉差口气！
　　还需要战斗！
　　叶观突然看向远处女剑修，下一刻，他直接化作一道剑光冲了过去！
　　见到这一幕，女剑修眼中闪过一抹杀意，她突然朝前一冲，手提巨剑猛地往前就是一砸！
　　倾尽全力！
　　这一砸，一股恐怖的力量顿时席卷而下，场中所有时空轰然破碎！
　　砰！
　　随着一片剑光破碎，叶观直接被震飞至数万丈之外，那女剑修不想给叶观任何机会，再次朝着叶观冲了过去，然而，她刚靠近叶观，叶观体内突然爆发出一股极其恐怖的血脉气息！
　　轰！
　　瞬息间，女剑修直接被震退至万丈开外！
　　而远处，一股极其恐怖的血脉威压爆发开来，瞬间将四周强者震地连连暴退……
　　这时，有人突然颤声道：“这……是传说中的凡人血脉……”
　　此言一出，场中所有石化。


第0510章 凡人之躯，逆天改命！
　　凡人血脉！
　　听到这句话，那女剑修眼瞳顿时骤然一缩，眼中满是骇色。
　　其余几位帝君此刻也是神色剧变，满脸的难以置信。
　　何为凡人血脉？
　　以凡人之躯，逆天改命，超越大道！
　　茫茫过去岁月，目前就过去宗宗主超越了大道，可是，她并不是凡人之躯，因此，她并不是凡人血脉。
　　而这凡人血脉，也只是属于传说中！
　　何为凡人？
　　真正的普通人，没有任何身份背景加身，平凡之躯，逆天而起，超越大道！
　　这种人，就相当世俗之中真正的白手起家人，没有官方背景，没有任何家世，但最终逆天而起，成为一国之主。
　　而放到修炼者世界，那就是真正的凡人之躯，逆天而起，超越一切。
　　这种血脉，只属于传说中！
　　然而此刻，他们却亲眼看到了！
　　因为叶观身上散发的血脉气息，是传说中的淡金色。
　　凡人之血！
　　此时此刻，场中一众强者皆是懵了。
　　女剑修死死盯着叶观，“怎么可能，你他妈的靠山那么多，怎么可能是凡人血脉？”
　　其余人也是死死盯着叶观，脸色难看无比。
　　这个家伙靠山多的离谱，他是凡人？
　　这他妈是在开宇宙玩笑？
　　远处，叶观双拳紧握，体内那股血脉气息疯狂涌动，强大的血脉之力竟然有压过疯魔血脉之势，不过很快，疯魔血脉直接奋起反抗，两股血脉之力竟然直接干了起来！
　　叶观顿时感觉自己全身血管药爆炸了一般！
　　感受到这一幕，叶观心中大骇，连忙怒吼，“都给老子停下！”
　　继续这么下去，他身体直接要被撑爆。
　　然而，那两股血脉却丝毫没有停的意思，疯狂针对彼此，它们虽然打的很爽，但叶观却真的感觉要爆体了。
　　此时此刻，他全身血管爆起，宛如一条条蚯蚓，极其的骇人。
　　见到这一幕，一旁的女剑修等人眉头皱了起来，这家伙在玩什么？
　　这时，那元天帝尊突然道：“他无法掌控他体内的三种血脉！”
　　闻言，众人神色顿时变得古怪起来。
　　无法掌控三种血脉！
　　这家伙要被自己的血脉玩死？
　　女剑修盯着叶观，“报应！”
　　众人：“……”
　　这多少带点个人情绪了！
　　远处，叶观周身散发着两股极其恐怖的血脉之力，这两股血脉之力直接开干，将叶观弄的痛不欲生，若不是与敖千千上融合状态，他已经被这两股血脉给玩死了！
　　他现在的肉身，根本承受不住这两股血脉之力！
　　然而，即使有敖千千的加持，他的身体与神魂依旧承受不住，这两股力量太恐怖了，已经大大超出了他现在肉身与神魂所能承受的极限。
　　太离谱了！
　　感受着两股血脉之力竟然没有罢休的意思，叶观脸色瞬间变得狰狞起来，他双手猛地紧握！
　　轰！
　　一瞬间，他肉身直接燃烧起来！
　　妈的！
　　老子直接燃烧肉身，让你们他妈的玩！
　　见到叶观直接燃烧肉身，疯魔血脉与凡人血脉顿时消停了一些，但是很快，又干起来了。
　　就像死敌一样！
　　叶观顿时大无语！
　　这两种血脉是要玩同归于尽啊！
　　无奈，叶观看向远处那女剑修，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑光自场中撕裂而过！
　　战斗！
　　他只能选择战斗，看能不能将体内的血脉力量发泄出来。
　　见到这一幕，女剑修双目微眯，朝前跨出一步，双手持巨剑猛地朝前就是一斩。
　　这一剑，大开大合，有开天之势！
　　二人再次硬刚！
　　砰！
　　突然间，一片剑光爆发开来，瞬息间，二人同时暴退，而这一次，那女剑修足足退了万丈之远！
　　叶观也是退了万丈之远！
　　平分秋色！
　　见到这一幕，场中一众强者顿时大惊！
　　竟然打了一个平分秋色！！
　　这叶观现在已经有不弱帝君的实力？
　　众人面面相觑，心中震惊不已。
　　女剑修看了一眼自己有些发麻的手臂，她双眼微眯，缓缓抬头看向远处的叶观，没有说话，但心中却是震惊的无以复加，这个男人提升的速度实在是太离谱了。
　　而此刻，叶观却是兴奋无比，因为他发现，他战斗时，可以将两股血脉力量发泄出去！
　　没有外敌时，两股血脉之力会内斗！
　　但是，若是有外部力量侵入，两股血脉之力就会联手对敌！
　　感觉到两股血脉之力又要开始相互针对，叶观当即抬头看向远处的女剑修，下一刻，他直接化作一道剑光消失在原地，直奔那女剑修而去。
　　此时此刻，叶观身上散发出来的气息比较之前，强了不知多少倍，这一剑杀来，气势与力量已经丝毫不比一位帝君差！
　　就在这时，那元天帝尊三人就要出手，女剑修却突然道：“我自己来！”
　　说罢，她突然朝前一冲，一剑猛斩向叶观。
　　轰！
　　这一剑劈出，强大的剑势顿时如同狂风暴雨一般席卷而出！
　　她也打出真火了！
　　她要亲手杀了眼前这少年！
　　很快，二人的剑再次接触。
　　轰！
　　一片剑光突然间炸裂开来，强大的力量冲击波瞬间将二人震飞了出去，二人在飞出去的那一瞬间，女剑修手持巨剑猛地对着远处叶观就是一掷。
　　嗤！
　　巨剑破碎时空，携带着雷霆之势狠狠朝着叶观杀去！
　　远处，叶观看着那柄巨剑杀来，他突然连连拔剑，一道道剑光重叠着狠狠斩向面前那柄巨剑。
　　剑光如瀑，但转瞬即被那柄巨剑斩碎，叶观再次暴退，而在他暴退之中，远处那女剑修突然出现在那柄巨剑前，只见她右手猛地握住巨剑，然后纵身一跃至叶观头顶，然后双手猛地持剑朝下就是一劈。
　　嗤！
　　这一劈，无数时空层层叠叠破碎，不仅如此，整个世界在这一刻都开始变得虚幻起来！
　　这一片世界都承受不住这一剑的力量！
　　下方，叶观抬头看着那一剑狠劈而来，眼瞳骤然一缩，这一剑蕴含的力量之恐怖，让他感受到了一股死亡的气息。
　　叶观身体直接变得虚幻起来！
　　转瞬，万千剑光突然自他面前爆发开来，然后汇聚成一道。
　　时空叠加之法！
　　这一次，他连续施展了两次时空叠加之法，而在有两种血脉的加持下，他这时空叠加之法的威力也是得到了数倍提升。
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声陡然自这片世界响彻，紧接着，无数道剑气冲击波瞬间扩散至数千万丈之外，整个世界顿时开始支离破碎。
　　而叶观本人则直接被那股恐怖的力量压的从星空坠落至下方地面，那女剑修也是连连暴退了数万丈之远。
　　场中，众人纷纷抵御着二人爆发出来的力量余波，心中惊骇不已。
　　片刻后，众人连忙俯身看下去，下方大地深处，一道剑光突然冲天而起，直奔那女剑修！
　　见到这一幕，女剑修双目微眯，眼眸之中闪烁着狠色，没有任何废话，她提着重剑再次朝着叶观冲了过去。
　　轰隆隆……
　　很快，场中响起一道道震耳欲聋的炸响声，二人从星空之中打到地面，又从地面打到星空之中，接着又打到岁月长河内……
　　这一次，叶观没有再处于下风，而是与女剑修打的你来我往，不相上下。
　　另一边，那元天地尊看着远处还在疯狂大战的叶观二人，眉头紧皱了起来，“此人不仅有三种血脉，还有好几种至宝，以及与一位龙族妖兽融合……”
　　显然，他的意思是，叶观之所以有如此强大的实力，与他的血脉以及那几种至宝有关系。
　　在他身旁，那武尊帝君平静道：“年龄。”
　　元天地尊沉默。
　　年龄！
　　叶观现在是什么年龄？
　　现在不过二十来岁而已！
　　武尊帝君看着远处的叶观，又道：“此人不愧是真神选中之人，若真给他百年时间，他说不定真能超越大道，建立一个全新的秩序，彻底压制恶道！”
　　闻言，元天地尊眉头顿时皱了起来，眼中有杀意涌动。
　　压制恶道！
　　大道笔主人的秩序是什么？
　　就是维护善道，让所有顶级强者变成废材，反哺这片宇宙，这肯定是他们不能容忍的。
　　老子辛苦修炼，凭什么要遵守你的秩序？
　　至于宇宙毁灭……
　　他们这些人又不会毁灭，下面那些蝼蚁的生死与他们又有何干？
　　这个世界，没有秩序就是最好的秩序！
　　这就是他们追随过去宗宗主的原因！
　　他们这些绝世强者，不想要任何的秩序，不想要任何的枷锁！
　　就在这时，在他们身旁的那白相帝君突然道：“那少年实力越打越强！”
　　闻言，二人抬头看向远处的叶观二人，很快，他们眉头皱了起来，如白相帝君所言，叶观的实力在越来越强。
　　白相帝君阴沉道：“他的血脉之力！”
　　此时此刻，叶观周身的血脉之力气息在逐渐增强。
　　轰隆！
　　就在此时，远处突然爆发出一道恐怖的剑气冲击波，瞬息间，二人同时连连暴退。
　　退了不知多久，二人才同时停了下来。
　　女剑修手持巨剑，死死盯着远处的叶观，她头发有些凌乱，玉容看起来颇有些狰狞，全身散发着可怕的强大气息。
　　另一边，叶观手持轩辕剑，周身散发着强大的血脉之力气息与剑道七夕！
　　特别是他的血脉之力气息，宛如潮水一般，一浪接着一浪朝着外面涌出！
　　叶观看着远处的女剑修，眼中战意高昂，他是越打越兴奋！
　　这一战，他是真的打的畅快淋漓！
　　叶观突然大笑，“再来！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在原地，瞬息间，一片剑光自那女剑修头顶斩了下来。
　　女剑修抬手就是一剑挥出。
　　轰！
　　一片剑光轰然破碎，叶观直接被震飞出去，女剑修也是连连暴退。
　　而就在叶观停下来时，突然，异变突起，一道残影悄无声息出现在叶观身后，紧接着，一柄匕首直接切在叶观的后腰处。
　　嗤！
　　即使有着龙神护甲的他，也没有能够挡住这一匕首，匕首直接刺入叶观体内……
　　“放肆！”
　　就在这时，一道怒吼声突然自场中响彻起，紧接着，一道恐怖的气息直奔叶观身后那道黑影而去……
　　……


第0511章 五剑都得给我面子！
　　场中所有人大惊！
　　因为出手的不是别人，正是那位大剑帝君！
　　大剑帝君速度极快，瞬息间便是杀至那道黑影面前，然后猛地一剑砸下。
　　嘭！
　　瞬息间，那道黑影直接被斩飞至数万丈之外！
　　众人满脸疑惑！
　　大剑帝君死死盯着远处那黑衣人，脸色宛如一块万年玄冰，眸子中，尽是杀意与戾气，“谁让你偷袭的？啊？”
　　那黑衣人沉声道：“大剑帝君，我们的目的是杀了他！”
　　大剑帝君提着巨剑朝着黑衣人走去，她目光之中毫不掩饰着杀意，“我说了，我与他单打独斗。”
　　黑衣人还想说什么，大剑帝君突然朝前一冲，手持巨剑猛地朝前就是一劈。
　　黑衣人大骇，双手虚抬，无数道黑光自他体内暴涌而出。
　　轰！
　　随着那柄巨剑砸下来，黑衣人周身黑光轰然破碎，紧接着，他瞬间被震回到了万丈之外，而他刚一停下来，大剑帝君再次持剑杀至。
　　砰！
　　随着大剑帝君一剑斩下，那黑衣人直接炸裂开来，神魂俱灭！
　　见到这一幕，场中众人眼中皆是露出忌惮之色。
　　这大剑帝君是打出真火了。
　　一剑斩杀那黑衣人后，大剑帝君冷冷扫了一眼四周，“我与此人单挑，谁若再插手，便是我敌人，我必杀之。”
　　说完，她转身看向一旁的叶观，“我给你半个时辰时间疗伤。”
　　叶观看了一眼大剑帝君，也不客气，直接盘坐下来，开始吸收灵元，然后让自然神树帮助自己恢复身体。
　　大剑帝君手持巨剑就站在叶观对面，面若寒霜。
　　四周众人沉默。
　　其实，对于大剑帝君的做法，他们还是不太认同的，因为他们此行的目的是杀叶观，而不是与叶观单挑，特别是现在，这大剑帝君杀叶观，已经有点难度。
　　不过，此时此刻也没有人出来触大剑帝君的霉头。
　　毕竟，她真的很能打！
　　其余几位帝君也不会因为这件事与她交恶，因为叶观就在这里，即使大剑帝君杀不了他，他也逃不掉。
　　半个时辰转瞬即过！
　　叶观缓缓站了起来，他双眼闭了起来，体内，疯魔血脉与那股神秘血脉之力依旧还存在，而且，越来越强。
　　不过，没有彻底疯魔的他，疯魔血脉面对那股神秘血脉时，是处于下风的。
　　而那股神秘血脉，越来越强。
　　叶观深吸了一口气，他没有镇压，也镇压不了，唯有战斗发泄，才能释放这两种血脉之力的力量。
　　叶观抬头看向远处的大剑帝君，此刻，大剑帝君也在在看着他。
　　二人都没有任何废话，彼此直接同时消失在原地！
　　嗡！
　　嗡！
　　两道剑鸣之声突然响彻天地间，紧接着，一道震耳欲聋的炸响声宛如惊雷一般自场中炸起，无数气浪冲击波瞬间扩散至数百万丈之外，四周所有强者纷纷被震退。
　　叶观与那大剑帝君同时暴退了近万丈，而还未停下来的他，突然抬头，只见一柄巨剑自他头顶狠劈而来。
　　叶观身体突然间变得虚幻起来。
　　两次时空叠加！
　　刹那间，万千柄剑自他面前时空杀了出来，然后转瞬间汇聚成一柄剑！
　　硬刚！
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观与大剑帝君同时暴退！
　　在二人退的过程之中，二人散发出来的剑势顿时如同锋利的刀锋一般，将四周时空斩的寸寸破碎，极其骇人。
　　四周众人都不敢靠近二人的剑势！
　　叶观停下来后，他看向自己的右臂，他整只右臂都已经失去知觉。
　　好恐怖的力量！
　　叶观抬头看向远处的大剑帝君，这女人的剑大开大合，每一剑都有开天之力，着实恐怖。
　　若不是他有敖千千的力量与防御加持，面对这个女人，他根本没有任何胜算！
　　即使有两种血脉也不行！
　　因为他肉身根本扛不住这女人的伤害！
　　远处，大剑帝君看着眼前的叶观，心中也是震惊，短短时间内，叶观的实力提升的实在是太恐怖。
　　她不得不感叹，投胎真的是一个技术活。
　　二人目光相视，没有任何废话，叶观直接消失在原地！
　　嗤！
　　一缕剑光自场中一闪而过。
　　远处，大剑帝君眼神一凝，没有任何废话，朝前踏出一步，双手持剑猛地朝前就是一斩。
　　轰！
　　滔天剑势如洪流！
　　叶观直接被砸飞出去，而在叶观飞出去的那一瞬间，大剑帝君突然朝前一冲，再次朝着叶观冲了过去。
　　大剑帝君巨剑疾挥，如暴雨一般密密麻麻，根本不给叶观任何喘息的机会。
　　场中，叶观面对大剑帝君这凌厉的剑，也是压力巨大，因为这个女人的力量实在是骇人，而当她疯狂进攻时，即使是他有敖千千加持，也感觉有些吃不消。
　　不过他却发现，他体内那股血脉之力在战斗时，力量增加的异常之快！
　　而且，那股力量很奇妙，好像在改变他的身体！
　　不过，因为战斗的缘故，因此，他根本来不及细细感受，但他有一众感觉，那就是要突破了。
　　场中，叶观与大剑帝君战的越来越激烈，二人的战斗，已经将四周时空世界都给打碎。
　　此刻的大剑帝君也如同疯魔了一般，手持巨剑对着叶观就是一阵狂轰乱砸，强大的剑势与力量每一次都能将叶观震地暴退数万丈之远。
　　此时的叶观面对这大剑帝君，就犹如海啸之中的一页扁舟，显得是那么的渺小。
　　但他却很顽强！
　　虽然被压制，处于绝对下风，但是，他的力量却是越来越强！
　　另一边，那元天帝尊看着两人，眉头紧紧皱了起来，“战局要发生逆转。”
　　在他身旁，武尊神色也是有些沉重。
　　大剑帝君此刻虽然是疯狂压制叶观，但是，她的剑势已经达到巅峰，除非她能突破，不然，目前这剑势就已经是她的极限。
　　而她能突破吗？
　　显然是很难的。
　　毕竟，大剑帝君这种级别的强者，想要往上提升，那就等于是百尺竿头更进一步，不是一般的难。
　　而一旦她无法突破，那么接下来，战局就会发生逆转，因为叶观的力量正在一点也点爆发。
　　这时，武尊突然道：“出手吗？”
　　他们三人现在若是出手，是有很大机会斩杀叶观的。
　　元天帝尊沉默半晌后，摇头，“等等，反正那叶观此刻也逃不了。”
　　现在出手，无疑是要与大剑帝君成为死敌，这大剑帝君若只是一个人，倒也不用顾虑什么，但她不是一个人，她身后还有一个强大的势力。
　　这种情况下结成死仇，太不值得了。
　　听到元天帝君的话，武尊帝君微微点头，没有再说什么。
　　这种时候，他们都不想与大剑帝君结成死仇。
　　就在这时，远处突然爆发出一股恐怖的剑光，而随着这股剑光爆发开来，叶观直接被斩退至万丈之外！
　　刚一停下来，他嘴角边上溢出一抹鲜血。
　　大剑帝君突然纵身一跃杀至他面前，紧接着，一柄巨剑对着他脑门狠砸而来。
　　叶观双眼微眯，猛地拔剑连斩。
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观再次暴退，不过这一次，他只退了数千丈远！
　　见到这一幕，远处远天帝尊几人脸色顿时沉了下来，因为大剑帝君的剑势开始变弱了。
　　要逆转了！
　　果不其然，远处刚停下来的叶观突然朝前一冲，化作一片剑光狠斩向大剑帝君。
　　砰！
　　二人的剑刚一接触，便是各自连连暴退。
　　而大剑帝君还未停下来，叶观便是又朝着她冲了过去，只见场中剑光一闪，紧接着，那大剑帝君直接被斩飞至千丈之外。
　　见到这一幕，元天等人的脸色顿时沉了下来。
　　大剑帝君开始势弱了。
　　而叶观的剑势却是开始逆转了。
　　局面要彻底发生逆转！
　　果不其然，只见叶观开始如同疯了一般攻向大剑帝君，而在叶观的疯狂攻击下，大剑帝君开始连连暴退。
　　她脸色苍白，面对叶观的剑，她手中的巨剑再无之前那般凌厉霸道，只能被动防守。
　　不过，大剑帝君眼中的凌厉与斗志却是丝毫不减。
　　就这样，叶观的攻势足足持续了将近半个时辰，在这半个时辰内，大剑帝君一退再退，已经退了数十万丈之远，她只能被动防守。
　　而叶观此刻的剑势相比之前，强了数倍不止！
　　见到这一幕，场中元天帝尊等人脸色皆是变得无比难看。
　　这个叶观，是个战斗型妖孽！
　　何为战斗型妖孽？
　　自然就是越战越强！
　　这种天才……往往都非常恐怖。
　　因为你若是不能将其一击毙命的话，他会给你一个大大的惊喜。
　　“不对！”
　　就在这时，一旁一直沉默的白相帝尊突然开口。
　　听到白相帝尊的话，元天帝尊二人连忙看向远处叶观与大剑帝君，此时的大剑帝君虽然依旧被压制，但是，她的剑势竟然发生了变化，她的剑势不再似之前那般凌厉，变成了如水一般柔！
　　白相帝尊死死盯着大剑帝君，“她要突破！”
　　突破！
　　此言一出，元天帝尊二人顿时倒吸了一口凉气。
　　大剑帝君现在已经是帝君，再突破……
　　轰！
　　就在这时，远处的那大剑帝君体内突然爆发出一股剑势，一股全新的剑势。
　　突破了！
　　“完了！”
　　小塔声音突然响起，“小主……要不，我们叫次人吧！你若是怕有违本心，没关系，我来叫……不吹牛逼的说，就算是五剑，都得给我小塔一点面子……”


第0512章 若有来世！
　　叶观没有理小塔，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道尖锐的撕裂声自场中骤然响彻。
　　随着叶观的突然消失，场中元天帝尊等人脸色皆是剧变，因为他们感受到了一股恐怖的气息。
　　这一剑的力量比之方才，强了数倍不止！
　　众人心中大惊！
　　连续三次时空叠加！
　　这是叶观目前能施展的极限！
　　他与敖千千一起的极限。
　　当这一剑出时，场中所有脸色都是为之一变，此刻的大剑帝君刚要突破，根本挡不住这一剑。
　　而元天帝尊等人也根本无法救援！
　　远处，即将突破的大剑帝君抬头看着叶观那一剑杀来，眼瞳骤然缩成了针尖状，随即面若死灰。
　　她知道，她挡不住这一剑！
　　若是她能够突破，这一剑不在话下。
　　但此刻，她还未真正的突破，这一剑，足以要了她的命。
　　显然，叶观是不想让她突破！
　　只要多给她十几息的时间，她就可以逆天改命，达到一个新的高度，可惜的是，叶观不会给她这个机会。
　　虽然必死无疑，但大剑帝君依旧没有选择坐以待毙，她手腕一转，持巨剑就要对着叶观杀过去，然而就在这时，叶观却是停了下来，然后转身对着远处天际一剑挥出。
　　轰！
　　这一剑挥出，远处数百万丈的星域轰然崩塌成齑粉！
　　所有人愣住！
　　这是怎么回事？
　　元天帝尊几人眉头皱了起来，眼中也满是疑惑之色。
　　这叶观在做什么？
　　叶观面前，大剑帝君眸子中也满是疑惑。
　　叶观持剑看着大剑帝君，此刻的他，脸色也是苍白如纸。
　　方才那一剑，真的是太极限了。
　　此刻的他，虚弱无比，身体的气力仿佛被抽空了一般。
　　大剑帝君死死盯着叶观，“你做什么？”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，“你突破！”
　　大剑帝君神色顿时变得狰狞起来，“你是在侮辱我？”
　　滔天剑势瞬间笼罩住叶观。
　　叶观神色平静，“方才我被偷袭，你救我一次，现在，我还你一次，我们互不相欠。”
　　大剑帝君死死盯着叶观，没有说话。
　　叶观则虚弱的不行，站都有些站不住，连连大战，加上刚才那极限的一剑，现在的他，真的一丝力气都没有了。
　　随便来个人都能杀他！
　　大剑帝君盯着叶观半晌后，“你可知道，你不杀我，我一突破，你就将再也不是我对手。”
　　叶观点头，“知道。”
　　大剑帝君眉头皱起，“那你为何还放弃方才那一剑。”
　　叶观淡淡看了她一眼，“我说了，方才我被偷袭，你救我一次，我现在还你一次。”
　　大剑帝君黛眉微蹙，“就因为这？”
　　叶观眉头皱起，“不然呢？”
　　大剑帝君盯着叶观，“我们可是生死之敌。”
　　叶观微微摇头，“我们确实是生死之敌，但我并没有觉得你是错的。”
　　大剑帝君双眼微眯，“你什么意思？”
　　叶观平静道：“我与你们，都谈不上谁对谁错，只能说，大家信仰不同，追求不同，仅此而已。”
　　大剑帝君微微一怔，她看了一眼叶观，眸子中多了一丝复杂的情绪。
　　而另一边，一众岁月逆行者在听到叶观这句话时，皆是有些意外。
　　没有对错！
　　大家只是信仰不同而已！
　　元天帝君看着叶观，神色复杂，“此人……算得上是一位人杰，难怪其能被那位无敌的真神看中。”
　　武尊帝君看了一眼叶观，没有说话。
　　此时此刻，叶观是最虚弱的时候，随便一个人都能够轻易杀了他，但是却没有人动手。
　　叶观面前，大剑帝君此刻已经彻底突破，她周身气息前所未有的强大，远超了一旁的元天帝尊二人。
　　与此同时，她的寿命也增加了！
　　不多，但也有数千年的寿命。
　　她原本的寿命只剩下不到百年，但此刻，却突然增加了数千年的寿命，不仅寿命，实力也是得到了大大的提升，不得不说，她是场中所有岁月逆行者之中最赚的。
　　而此刻，场中岁月逆行者看着她时，眼中也是毫不掩饰着羡慕。
　　包括元天几位帝尊！
　　对他们现在这个级别的强者来说，数千年的寿命，真的不要太珍贵，相当于是有了一个新的希望，有无限的可能。
　　谁不曾想超越大道？
　　此刻的元天帝尊等人心中真的无比羡慕。
　　大剑帝君缓缓睁开了双眼，此时此刻，她身上的剑势一刚一柔，气息内敛，但却让场中所有人为之忌惮。
　　这剑势，已经发生了质的蜕变。
　　大剑帝君目光落在了一旁的叶观身上。
　　叶观缓缓躺了下去，他轻声道：“动手吧！”
　　这一次，他是真的战不了了。
　　真的到极限了。
　　就这么死去？
　　叶观自然心中是有些不甘心的，但没有办法，他左手捂住自己的胸口，感受着体内的敖千千，轻声道：“千千……对不起。”
　　他这辈子最亏欠的人，就是千千。
　　每一次战斗，千千不是差点陨落就是身受重伤。
　　福没享过，但是这苦却是在天天吃。
　　敖千千轻声道：“你我是夫妻，本就是一体，何必说这些生分的话？”
　　叶观微微一笑，“好。”
　　说着，他顿了顿，又道：“若是有下辈子……等我……我要第一个认识你……”
　　敖千千道：“一言为定！”
　　叶观缓缓睁开双眼，看着那无尽的深空，他轻声道：“这一世……太累了。若有来世……算了，没有来世也挺好……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　而他体内，两种血脉似是感受到了什么，此刻竟然渐渐变得平静下来，没有再闹。
　　至始至终，他没有想过叫人。
　　哪怕一点点念头都没有！
　　叶观面前，大剑帝君看着眼前躺着的叶观，没有说话。
　　而场中，所有人都在看着大剑帝君，以她现在的实力，只要挥挥手，叶观就会彻底消失。
　　而就在所有人等大剑帝君动手时，大剑帝君突然上前提起叶观的肩膀，然后化作一道剑光进入岁月长河。
　　见到这一幕，场中的元天帝尊等人脸色瞬间剧变，“拦住她！”
　　说罢，一众帝君冲天而起，直奔那大剑帝君而去。
　　但就在这时，那岁月长河内突然飞出一道剑光。
　　轰！
　　为首的元天帝君等人直接被这一道剑光斩退数千丈。
　　其余的强者见到这一幕，纷纷停下，不敢再追。
　　而那元天帝君等人脸色则无比的难看，他们没有想到，这大剑帝君竟然不杀叶观！
　　她想做什么？
　　她是疯了吗？
　　没有多想，元天帝君突然道：“追！”
　　说完，她与身旁的武尊帝君以及白相帝尊直接冲天而起，冲入那岁月长河之中。
　　而场中，一众岁月逆行者见状，也是纷纷冲进了岁月长河。
　　……
　　大剑帝君带着叶观进入岁月长河后，一路逆流岁月，不知过了多久，她看了一眼身后，然后将叶观放到一旁。
　　叶观看着眼前的大剑帝君，满脸疑惑，“为什么？”
　　大剑帝君目光平静，“走吧！”
　　叶观又问，“为什么？”
　　大剑帝君淡声道：“没有为什么。”
　　叶观沉默。
　　大剑帝君看了他一眼，“还不走？”
　　叶观沉声道：“要不，你过来帮我吧！”
　　大剑帝君直视他，“你想的美！”
　　叶观：“……”
　　大剑帝君摇头，“我更倾向这世间没有秩序，所以，我不会来帮你，而现在，我因为你之前的手下留情，寿命得到增加，也不再需要拼命去推翻秩序，所以，如你所说，我们现在互不相欠。”
　　叶观沉吟半晌后，微微点头，“理解。”
　　说着，他转身离去。
　　大剑帝君突然道：“等等！”
　　叶观转头看向大剑帝君，有些疑惑。
　　大剑帝君盯着他，“古族马上就到，他们很可怕。”
　　叶观沉声道：“多可怕？”
　　大剑帝君平静道：“你身边那位黑裙女剑修，若是只有她一个人，挡不住他们！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　连叶青青姑姑都挡不住？
　　这他妈的是疯了吗？
　　这么针对自己！
　　不得不说，他真的感觉有点离谱，那个过去宗宗主真的是他妈个疯子。
　　这真的是一点活路都不给自己啊！
　　大剑帝君继续道：“除了古族，其余几大远古岁月大族可能也已经被那位过去宗宗主说动，所以，你最好要有心里准备。”
　　叶观满脸黑线，不说话。
　　大剑帝君突然道：“跟着你那位的女剑修呢？”
　　原本她以为那位女剑修一直跟着叶观，但之前叶观差点被她杀时，对方都没有出现，这让她觉得很意外。
　　听到大剑帝君的话，叶观微微摇头，没有说什么，他转身离去，走了几步，他突然转身看向大剑帝君，“姑娘怎么称呼？”
　　大剑帝君看着叶观半晌后，道：“顾南容！”
　　叶观微微点头，“南容姑娘，后会有期。”
　　说完，他转身离去。
　　看着远处逆流岁月的叶观，大剑帝君沉默不语。
　　正要离去，而就在这时，她似是感受到什么，猛地转身看去，她看着远处那岁月时空，不知看到了什么，她脸色顿时为之剧变……
　　……


第0513章 岁月古族！
　　岁月长河之中，叶观手持轩辕圣剑一路逆行，此刻，他已经逆行了五百多亿年的岁月。
　　当然，他之所以能够逆行五百多亿年的岁月，最主要的原因是因为之前叶青青。若是不然，他自己想要逆流五百多亿年岁月，还是非常难的。
　　越往前，这茫茫岁月阻力就越强！
　　此刻的他，就显得有些吃力。
　　片刻后，叶观突然一剑往旁边一劈。
　　嗤！
　　岁月时空裂开，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　再次出现时，他已经在一片无尽山脉深处。
　　叶观看了一眼四周，然后盘坐下来，他沉声道：“塔爷，可有什么隐匿之法，助我隐匿气息？”
　　他知道，若是不能隐匿起来，即使他三种血脉全部催动，也难逃一死。
　　他现在需要点时间，将这第三种血脉研究一下，因为直觉告诉他，他还没有将这第三种血脉吃透。
　　小塔沉默半晌后，道：“没有。”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“我的隐匿气息，已经是非常牛逼的了。但对方还能够发现你，这意味着对方不是一般的人，因此，什么隐匿之法怕是都没有用。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　这时，南主突然出现在叶观身旁，叶观看向南主，南主道：“去罗天界！”
　　叶观眉头皱起，“罗天界？”
　　南主点头，“是的。这罗天界乃罗天帝君建立的世界，而这罗天帝君乃是帝君榜上排名第二的绝世强者，他曾在这个地方建立了一个绝世阵法，名为罗天域阵，以他的域为阵，凡进入此地修炼者，修为都会被压制，越强，就被压制的越狠。”
　　叶观道：“我们进入其中，大家都会被压制，对我反而更有利，而且，那暗中一直窥视我的神秘强者也可能因为这个大阵的原因窥视不到我。”
　　南主点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“这罗天帝君有没有投靠对方？”
　　南主摇头，“不知道，但我们只能赌一把！”
　　叶观点头，“好。”
　　南主道：“为了不浪费时间，我来帮你逆流岁月。”
　　说完，他带着叶观直接进入岁月长河。
　　二人刚进入岁月长河，在他们身后那片岁月时空便是传来了一道道强大的气息。
　　追来了！
　　见到这一幕，叶观与南主脸色皆是为之一变。
　　南主看向叶观，“你进入小塔修炼，我带你去罗天界！”
　　叶观点头，直接进入小塔。
　　南主转头看了一眼身后，然后转身朝前一冲，化作一道长虹消失在那岁月长河尽头。
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，他直接震裂自己的衣衫，然后看向自己的身体，此时此刻，他的肉身竟然已经发生了翻天覆地的变化，整个肉身，出现了淡淡的金色纹路，这些纹路宛如蜘蛛网一般遍布他全身，且有血液在流动！
　　怎么回事？
　　叶观震惊。
　　就在这时，那红袍帝君出现在叶观面前，他看着面前的叶观，凝重道：“这是传说中的凡人之血塑凡人之躯，你的血液在改变你的躯体。”
　　叶观看向红袍帝君，“前辈，何为凡人之躯？”
　　红袍帝君沉声道：“以凡人之躯，逆天改命，超越大道！”
　　叶观眉头皱了起来，“我并未超越大道。”
　　红袍帝君看着叶观，“你祖上有人做到了。”
　　叶观沉默。
　　老爹？
　　不可能！
　　老爹是史上最强靠山王，他根本不是凡人之躯，也没有凡人血脉。
　　爷爷？
　　爷爷算是白手起家吗？
　　算半个！
　　因为爷爷的老爹，好像也挺吊的。
　　那么问题来了。
　　不是老爹，也不是爷爷，那是谁？
　　似是想到什么，叶观眼瞳骤然一缩，素裙姑姑！
　　妈的！
　　自己怎么把她给忘记了？
　　素裙姑姑可不就是以凡人之躯超越大道吗？
　　可她又不是自己的至亲！
　　想到这，叶观连忙问，“塔爷，我的血脉之源是素裙姑姑？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观沉声道：“可她并不是我的至亲……”
　　小塔道：“你脑子怎么犯傻了？”
　　叶观不解。
　　小塔道：“一个人血脉变异后，最受益的是谁？是他的至亲，而他的至亲是谁？是你爹，她也只有你爹一个至亲，而你是你爹的儿子，有凡人血脉，不是很正常的事情吗？”
　　叶观沉声道：“老爹怎么没有凡人血脉？”
　　小塔道：“我只是个塔。”
　　叶观：“？？？”
　　叶观没有想到，他的这第三种血脉，竟然是来自于素裙姑姑。
　　血脉之力！
　　感受着体内那股强大的血脉之力，叶观有些感叹，这素裙姑姑以凡人之躯逆天而行，超越大道，其一生，不知是何其辉煌。
　　可惜，对于这位素裙姑姑的曾经，他了解的特别少，特别是其崛起的那段岁月，几乎没有什么记载。
　　这时，小塔突然道：“你现在需要时间，让你这凡人血脉将你的肉身塑造成凡人之躯。”
　　叶观问，“凡人之躯有什么用？”
　　小塔道：“不知道。”
　　叶观：“……”
　　叶观看向面前的红袍帝君，“前辈，这凡人之躯有什么作用？”
　　红袍帝君也是微微摇头，“不知道，这凡人血脉也只是传说中，未曾见过，因此，我对其也不是很了解。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　这血脉还得靠自己去慢慢发掘啊！
　　这时，小塔突然道：“你可以让凡人血脉帮助千千小主母。”
　　叶观连忙问，“如何帮？”
　　小塔道：“天龙族也讲究血脉，你可以用你的三种血脉帮助她提升她的血脉。”
　　叶观猛地一拍腿，“对啊！”
　　他差点忘记这件事！
　　他的血脉是可以帮助敖千千的。
　　叶观当即道：“千千，我们圆房吧！”
　　敖千千：“……”
　　小塔道：“不用圆房，你与她本就融合，你可以共享她的肉身与精神力，她也可以与你共享你的血脉之力，所以……”
　　“闭嘴！”
　　叶观道：“塔爷，你休息一下吧！”
　　说完，他直接屏敞掉塔爷。
　　小塔：“……”
　　敖千千：“……”
　　叶观自然不能在这个时候与敖千千做点什么，因此，他只能按照塔爷说的仿佛，让敖千千利用她的三种血脉之力。
　　不得不说，效果非常恐怖！
　　当敖千千开始利用她的三种血脉之力时，她自身的天龙族血脉顿时得到疯狂增强。
　　敖千千现在的实力，其实是非常恐怖的，毕竟，有祖龙的传承，而这段时间来，她与叶观并肩作战，不止叶观得到了巨大的提升，她也得到了非常大的提升。
　　随着敖千千开始吸收叶观的三种血脉，她的气息顿时得到了疯狂的增长。
　　叶观则静静等待着凡人之血改造他的身体！
　　一旁，红袍帝君看着面前的叶观，神色有些复杂。
　　凡人血脉！
　　不得不说，他还是被震惊到了。
　　他没有想到，叶观竟然有这种传说中的血脉。而这段时间来，他也见识到了叶观的恐怖。
　　天赋，战力，心性，皆是绝顶！
　　就缺时间！
　　过去宗那位肯定也知道这一点，因此，绝对不会给叶观任何发育的时间。
　　红袍帝君抬头看了一眼，他知道，这次是场豪赌。
　　不过，值得赌！
　　就在这时，场中突然响起了南主的声音，“红袍，出来助我！”
　　闻言，红袍天君脸色微变，当即离开了小塔，刚出小塔，他神色便是变得凝重起来。
　　只见远处一大群强者正在往追来！
　　为首的，正是那元天帝君几人。
　　三位帝君！
　　一旁，南主突然道：“马上就要到罗天界，你帮我拖延一下时间。”
　　红袍帝君看着远处元天帝君等人，他没有废话，双手缓缓抬起，刹那间，一道道红芒自他体内暴涌而出，最后，那些红芒直接化作一道道血刃朝着元天帝君等人斩去。
　　远处，为首的元天帝君眼中闪过一抹寒芒，他朝前一冲，一拳轰出，刹那间，千万拳芒如潮水一般自他拳头之中席卷而出。
　　轰隆！
　　刹那间，整个岁月长河直接沸腾起来！
　　而在元天帝君身旁，那白相帝君以及武尊帝君也是同时出手。
　　轰隆！
　　无数红芒突然间破碎，但此刻，红袍帝君与南主帝君已经消失在远处。
　　见到这一幕，那元天帝君脸色顿时变得无比难看起来，“那是南主帝君与红袍帝君，他们二人竟然投靠了叶观。”
　　武尊帝君二人脸色也是有些难看，他们也没有想到，这两位帝君竟然会投向叶观！
　　这时，白相帝君突然道；“他们的目的地，应该是罗天界！”
　　罗天界！
　　听到白相帝君的话，元天帝君二人相视一眼，下一刻，二人直接往前冲了出去。
　　白相帝君也是立即冲了出去！
　　若是叶观等人进入罗天界，那对他们来说是非常不利的，因为这罗天界太特殊了。
　　即使是他们，也不敢轻易进入其中。
　　大罗天帝君！
　　这可是帝君榜第二的恐怖存在！
　　帝君也分强与弱的，二人这大罗天帝君，他的实力就是无比的恐怖。
　　然而，他们还是晚了。
　　远处，南主与红袍帝君已经进入大罗天界！
　　见到这一幕，元天帝君等人脸色顿时变得无比难看起来。
　　而就在这时，几人身后突然有恐怖的野兽咆哮声响彻，众人转身看去，只见远处，一群体型庞大的妖兽疾奔而来，这些妖兽外形似龙，体型达万丈，生有双尾，全身长满长长的黑刺，如刀锋一般锋利。
　　所有妖兽面目狰狞，气息无比恐怖，随着他们的出现，四周那些岁月时空都直接沸腾起来，根本承受不住它们的力量。
　　而在这些妖兽背上，皆是站着一位身着黑甲的神秘强者！
　　暗龙！
　　仅次祖龙的强大龙族生物。
　　元天帝君等人神色顿时变得无比凝重起来！
　　古族！
　　这个传说中的远古岁月四大超级大族来了！
　　而且，一来就派出了他们最强大的暗龙卫来！
　　……


第0514章 蚂蚁窝都不放过的女人！
　　罗天界。
　　南主与红袍帝君进入罗天界时，二人脸色顿时为之一变，因为他们感受到了一股强大的力量，这股力量自四面八方而来，镇压着他们，他们的境界竟然开始一点一点被镇压。
　　二人相视骇然！
　　这时，叶观出现在场中，刚一出现，他便是感受到了一股神秘力量，这股神秘力量直接将他境界镇压，他境界开始迅速跌落。
　　叶观眉头皱起，这个地方果然有强大的阵法结界，而且，还极其恐怖，他们三人竟然都能被镇压！
　　南主扫了一眼四周，然后沉声道：“找个地方隐藏一下。”
　　叶观点头，三人消失在原地。
　　片刻后，叶观三人来到一处山脉之中，这片山脉连绵不绝，一眼看不到头。
　　三人来到一处瀑布旁，此刻，他们境界已经被这股神秘的力量镇压到岁月仙境。
　　叶观突然问，“前辈，这罗天帝君实力有多强？”
　　南主沉声道：“很强，在帝君之中，排名第二。”
　　叶观有些好奇，“第一是谁？”
　　闻言，南主与红袍帝君脸色皆是变得凝重起来。
　　见状，叶观顿时更加好奇了。
　　南主沉声道：“此人有些特殊。”
　　叶观看向南主，“特殊？”
　　红袍帝君点头，“是的，此人乃是后起之秀，对方于两千多万年前突然进入岁月长河，然后一路逆流岁月，最后横扫无数强者，成就帝君之位……”
　　说到这，似是想到什么，他突然看向叶观，“你来自观玄宇宙？”
　　叶观点头，“是的。”
　　红袍帝君沉声道：“此人也来自观玄宇宙！”
　　闻言，叶观愕然，“对方也来自观玄宇宙？”
　　红袍帝君点头，“是的，而且，此人无比的心狠手辣，曾经有一个世界的大族与她发生冲突，你知道最后她是怎么做的吗？”
　　叶观摇头。
　　红袍帝君沉声道：“她将那大族全族灭杀，临走时，连那个大族的蚂蚁窝都没有放过，被她用开水烫了一遍。”
　　叶观：“？？？”
　　红袍帝君摇头一笑，“虽然大家传的有些夸张，但不得不说，她真的很离谱，手段极其残忍，因此，大家都称她为土匪帝君，就连四大岁月古族，都不太想招惹她。”
　　土匪帝君！
　　叶观摇头一笑，这个称呼有些意思。
　　红袍帝君道：“希望这一次她不要站队到过去宗那边，不然，麻烦大了。”
　　南主也是微微点头，“确实。”
　　二人说起这位土匪帝君，神色皆是变得无比凝重。
　　叶观正要说话，就在此时，三人脸色突然为之一变，紧接着，一股无形的威压笼罩住三人。
　　南主沉声道：“大罗帝君！”
　　声音落下，三人面前不远处的时空突然裂开，紧接着，一名枯瘦的老者缓缓走了出来。
　　枯瘦老者穿着一袭简陋的粗袍，脚上是一双麻鞋，他目光在叶观身上，“你便是那叶观？”
　　叶观微微点头。
　　枯瘦老者双眼微眯。
　　南主与红袍顿时如临大敌。
　　叶观看着枯瘦老者，没有说话。
　　半晌后，枯瘦老者道：“离开这里。”
　　说罢，他转身离去。
　　叶观突然道：“前辈。”
　　枯瘦老者转身看向叶观，“怎么？”
　　叶观道：“大道笔主人有祖源！”
　　祖源！
　　闻言，南主与红袍顿时看向叶观，二人眼中皆是露出了好奇之色，当然，还有心动。
　　祖源这玩意，对他们诱惑力真的太大了。
　　枯瘦老者盯着叶观，“祖源？”
　　叶观点头。
　　枯瘦老者问，“你想与我做交易？”
　　叶观正色道：“是。”
　　枯瘦老者摇头，“不行了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　枯瘦老者淡淡看了他一眼，“古族的暗龙卫就在外面。”
　　暗龙卫！
　　闻言，一旁的南主二人脸色顿时为之一变。
　　红袍帝君脸色有些难看，“这他妈是疯了吗？玩这么大！”
　　南主脸色也是无比难看，这古族竟然带着暗龙卫来了。
　　这真的是不想给叶观任何的机会啊！
　　叶观虽然不知道暗龙卫是什么，但从二人神色来看，显然是很牛逼的存在。
　　叶观看着枯瘦老者，“前辈应该不怕暗龙卫，对吗？”
　　枯瘦老者平静道：“我怕。”
　　叶观表情僵住。
　　枯瘦老者看了他一眼，没有说话，但也没有离去。
　　叶观直接道：“我加钱。”
　　枯瘦老者双眼微眯，“加多少？”
　　叶观沉声道：“两道祖源。”
　　枯瘦老者盯着叶观，“暗龙卫，真的很强。”
　　叶观道：“三道！”
　　三道！
　　南主与红袍帝君神色动容，心动无比。
　　枯瘦老者还想说什么，叶观道：“结个善缘吧！”
　　枯瘦老者顿时沉默。
　　再漫天要价，那就是贪婪，贪婪，那就是恶缘了。
　　与这种人结恶缘，显然不是一个明智的选择。
　　念至此，枯瘦老者道：“成交。”
　　说着，他伸出了右手。
　　叶观看了一眼枯瘦老者，“赊账。”
　　枯瘦老者眉头顿时皱了起来，“你在逗我玩吗？”
　　叶观认真道：“前辈，祖源都在大道笔主人手里。”
　　枯瘦老者盯着叶观，不说话。
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我杨家的信誉，那是有口碑的，我怎么可能做那种骗人的事情？”
　　枯瘦老者还是不说话。
　　叶观继续道：“你不信我，但也该信大道笔主人吧？”
　　大道笔主人！
　　枯瘦老者沉默，这种级别的强者，他倒是不觉得对方会骗人，只是，他还是有些担忧。
　　赊账！
　　这他妈的也能赊账？
　　就在这时，一道道恐怖的威压突然自天际席卷而下，而随着这一道道的威压出现，整个罗天界开始支离破碎。
　　见到这一幕，枯瘦老者脸色顿时变得阴沉起来。
　　对方竟然要硬闯！
　　这是一点面子都不给他啊！
　　枯瘦老者转头看向叶观，“他们人多，我们根本打不过，我只能为你争取时间，逃！”
　　逃！
　　叶观沉默。
　　枯瘦老者又道：“只能逃！”
　　叶观抬头看向天际，天际，黑压压的一片强者齐齐压来，看着那些翱翔的巨龙，叶观感受到了一股恐怖的威压。
　　逃？
　　往哪里逃？
　　就在这时，敖千千突然道：“我能对付那些暗龙！”
　　叶观眼睛一亮。
　　敖千千可是获得了祖龙的传承，而且，还得到了他的血脉加持，他是知道的，妖兽非常讲究血脉的。
　　念至此，叶观决定拼一把！
　　叶观看向面前的枯瘦老者，“前辈，我给你五道祖源，你与南主两位前辈帮我拖住那几位帝君以及那些岁月逆行者，不多，就一个时辰！”
　　枯瘦老者眉头皱起，“你要以一己之力对抗所有暗龙卫？”
　　叶观点头，“是！”
　　枯瘦老者盯着叶观，“你确定？”
　　叶观笑道：“是！”
　　枯瘦老者双手缓缓紧握了起来。
　　五道祖源！
　　不得不说，他很动心！
　　可惜，是赊账。
　　但是，大道笔主人会赖账吗？
　　肯定不会！
　　这种级别强者，肯定非常重视自己信誉的。
　　念至此，枯瘦老者看向叶观，“我帮助你拖半个时辰，只能半个时辰，事成之后，待你见到大道笔主人……”
　　叶观道：“我懂，待我见到大道笔主人，一定让他给前辈五道祖源，前辈可以不相信我的信誉与人品，但应该相信大道笔主人的信誉与人品。”
　　枯瘦老者盯着叶观，半晌后，道：“你们的人品，我都相信，毕竟，这对我来说，是血汗钱。”
　　叶观：“……”
　　枯瘦老者也不再废话，他抬头看向天际，然后道：“两位帝君，待会我施展阵法强行压制那三位帝君与一众岁月逆行者，你二人拖住他们。”
　　红袍帝君与南主帝君点头，“可以。”
　　叶观看向红袍帝君与南主帝君，认真道：“两位前辈放心，祖源，你们也会有的。”
　　这个时候，只能大画饼了。
　　不画饼，没人给你拼命啊！
　　至于这饼真不真实……反正是大道笔主人出钱。
　　大道笔主人：“……”
　　听到叶观的话，红袍帝君与南主帝君顿时高兴无比。
　　对于这祖源，他们自然也是想要的，不过，没好意思开口，而现在叶观主动说，他们怎能不高兴？
　　枯瘦帝君突然道：“走！”
　　说完，他突然化作一道光消失在原地，下一刻，一道道恐怖的强大力量突然间出现在整个大罗界。
　　而这时，红袍帝君与南主帝君也是同时消失在原地，直奔天际那几位帝君而去。
　　见到这一幕，天际那元天帝君眉头顿时皱了起来，他没有想到，叶观等人竟然敢反抗！
　　怎么敢的？
　　难道有诈？
　　元天帝君心中升起了一丝不安，当即道：“大家小心！”
　　说着，他还看了一眼远处那群古族强者。
　　跟着他来的那些岁月逆行者，都不会再轻视叶观，他担心的是这些古族强者，这些古族强者虽然强悍，但是，不了解叶观，若是轻视，可能会吃大亏。
　　而那群古族强者却直接无视他，他们的目光在对面的叶观身上。
　　元天帝君还想说什么，这时，红袍帝君二人已经朝着他们冲了过来。
　　而四周，强大的阵法力量突然间宛如潮水一般朝着元天帝君等人涌去！
　　叶观看着面前的一百多暗龙卫，目光平静。
　　这时，那为首的暗龙卫首领突然道：“杀！”
　　声音落下，一百多暗龙卫齐齐咆哮，紧接着，一道道恐怖的龙威朝着叶观席卷而去。
　　这时，叶观眼中，两道金光闪烁，紧接着，一条龙影突然浮现……
　　……


第0515章 是你！
　　龙影！
　　就在那些龙威要席卷至叶观面前时，一道金光突然自叶观体内冲天而起，紧接着，一条万丈巨龙出现在一众暗龙面前。
　　敖千千！
　　而随着敖千千恢复本体，一股可怕的龙威瞬间自她体内席卷而出。
　　强大的龙威气息，瞬间将所有暗龙给压制住！
　　所有暗龙看着远处的敖千千，眼中满是惊恐之色，有的实力稍微弱一点的，更是已经瑟瑟发抖。
　　这时，那为首的暗龙卫首领眼瞳骤然一缩，骇道：“这是……传说中的祖龙气息……你怎会有祖龙气息！”
　　祖龙气息！
　　此时此刻，暗龙卫首领简直快疯了。
　　暗龙是天地间至强龙族生物，能够血脉压制它们的，少之又少，但，祖龙内，而且，祖龙是所有龙的先祖，它们的压制对暗龙是致命的。
　　就相当于老子打儿子一样！
　　就在这时，敖千千突然怒吼，一股恐怖的血脉威压顿时将场中所有暗龙卫笼罩，这一刻，那些暗龙卫再不敢抵抗，纷纷趴伏在地上，蛇蛇发抖，恐惧到了极点。
　　见到这一幕，那为首的暗龙卫首领顿时怒吼，“起来！”
　　然而，没有一头暗龙起来，所有暗龙趴在地上，不敢动弹。
　　见到这一幕，叶观顿时震惊不已，大大的意外！
　　他没有想到，这血脉威压竟然如此变态！
　　这些家伙直接不抵抗的？
　　本来想大开杀戒的他，突然有了个想法，他掌心摊开，小塔出现在他手中。
　　叶观道：“塔爷，收！”
　　小塔剧烈一颤，一道金光席卷而出，瞬间将那些暗龙收入小塔内！
　　“放肆！”
　　这时，那暗龙卫首领脸色瞬间剧变，直接化作一道黑光朝着叶观冲了过去。
　　其余的那些古族强者也是纷纷朝着叶观冲去！
　　上百位强者齐齐出手，那力量是何等的骇人？
　　叶观却是丝毫不惧，他手腕一转，手中轩辕剑剧烈一颤，这时，敖千千突然话中一道金光没入他体内！
　　轰！
　　瞬息间，叶观气息疯狂暴涨！
　　叶观直接提着轩辕剑杀了出去！
　　没了暗龙的加持，古族的强者战力顿时大打折扣，刚一交手，叶观便是直接一剑斩退十几名古族强者。
　　剑锋所过，势不可挡！
　　叶观提着轩辕圣剑杀入人群之中后，他体内的疯魔血脉与凡人血脉再次出现，两股强大的血脉之力加持，让得他的战力直接飙升。
　　轰隆隆！
　　场中，不断有古族强者陨落身死。
　　另一边，那元天帝君等人见到这一幕，脸色顿时变得无比的难看起来。
　　这他妈的，龙被人家收走了？
　　你们古族是猴子派来的逗比吗？
　　其余的那些岁月逆行者脸色也是难看到了极点，这些暗龙被叶观收走，若是被叶观收服……
　　一想到这，众人脸色顿时更不好了。
　　这他妈是来杀叶观的？
　　这是他妈来给他们增加难度的！
　　远处，叶观手持轩辕圣剑疯狂砍杀，他发现，他现在只要一打架，两种血脉就会变得异常兴奋，战力也会飙升。
　　而就在叶观砍的兴奋时，场中突然响起那大罗天君的声音，“快走。”
　　快走！
　　听到大罗天君的话，叶观猛然惊醒。
　　对啊！
　　得溜！
　　自己现在虽然砍的舒服，但是，这大罗天君与南主帝君三人可支撑不了多久！
　　一旦他们支撑不住，那时，大家可就完犊子了。
　　念至此，叶观当即怒吼，“三位前辈，我们走！”
　　声音落下，他直接一剑劈开身侧的一众强者，然后化作一道剑光出现在那南主帝君与红袍帝君面前，接着，将二人收到小塔内。
　　叶观身形一颤，直接化作一道剑光冲天而起，天际云端之中，大罗天君当即进入叶观小塔内。
　　“哪里走！”
　　就在叶观一剑劈开岁月长河时，下方突然传来了那元天帝君的怒吼声，接着，他人已经冲到叶观身后，叶观猛地转身就是一剑劈下。
　　轰！
　　一片剑光爆发开来，那元天帝君直接被这一剑斩退数千丈之远，而叶观则转身直接化作一道剑光没入那片岁月长河。
　　元天帝君看着远处那岁月长河，心中震惊无比，他没有想到，这叶观的实力现在竟然如此恐怖。
　　场中，一众岁月逆行者赶了过来，众人看着远处消失的叶观，神色皆是无比阴沉。
　　当然，更多的还是凝重！
　　这叶观现在的实力，有点过于逆天恐怖了。
　　元天帝君死死盯着远处那渐渐愈合的岁月时空裂缝，“不能给他太多时间，否则……此子将要逆天。”
　　轰隆！
　　就在这时，远处那岁月时空突然炸裂开来，下一刻，一道人影直接被震飞了进来！
　　众人愣住！
　　因为这道人影不是别人，正是刚刚离去的叶观！
　　叶观退了足足数万丈才停下来！
　　怎么回事？
　　众人看向叶观对面，那裂开的岁月时空之中，一名身着白衣的男子缓缓走了出来！
　　“无始帝君！”
　　场中，有人惊呼。
　　无始帝君！
　　帝君榜排行第三！
　　远处，叶观停下来后，他看了一眼自己有些发麻的手臂，然后看向远处的无始帝君，这时，大罗天君突然出现在叶观面前。
　　大罗第君！
　　见到大罗帝君，元天帝君等人神色皆是有些忌惮。
　　这位，比无始帝君的级别还要高一些！
　　无始帝君盯着大罗帝君，“当年宗门将我排在第三，你排第二，我实在是有些不服。”
　　大罗帝君轻笑，“不服，那就单挑啊！”
　　无始帝君点头，“正有此意！”
　　说着，他直接化作一道白光朝着大罗天君冲了过去。
　　大罗帝君转头看向叶观，“我感受到有强大的气息正朝着这边赶来，快走！”
　　说完，他突然一个转身，刹那间，一股恐怖的气势直接朝着那无始帝君席卷而去！
　　大战起！
　　两位顶级帝君刚一打，那便是天崩地裂，整个大罗天界根本承受不住二人的力量，开始支离破碎。
　　叶观没有犹豫，他转身猛地一剑劈开岁月长河，然后化作一道剑光没入岁月长河。
　　他知道，这些岁月逆行者的目标是他，因此，不会去花时间围攻大罗帝君，因此，他离开这里，对大罗帝君的处境更好。
　　见到叶观再次逃走，元天帝君等人再次朝着叶观追了过去。
　　岁月长河之中，叶观一路逆流而上，因为有敖千千的融合，因此，现在逆流岁月对他来说，难度并不大。
　　身后，元天帝君等人狂追不舍，特别是古族那些强者，他们更是如同疯了一般狂追。
　　暗龙！
　　这些暗龙可都是古族精心培育的，若是就这么丢了，那他们真的就是古族的罪人了。
　　而且，古族的实力也会大打折扣！
　　因此，必须得追回那些暗龙。
　　为首的暗龙卫首领死死盯着远处的叶观，那眼中的杀意犹如实质。
　　远处，叶观突然道：“千千，那些暗龙如何？”
　　敖千千道：“都不敢动。”
　　叶观道：“不敢动？”
　　敖千千道：“是的，它们很畏惧我身上的祖龙气息，全部都趴伏在地上，根本不敢动！”
　　闻言，叶观嘴角微微掀了起来。
　　上百暗龙，这些暗龙的实力可都是非常逆天的。
　　不过，现在还不能为他所用，等闲下来后，再慢慢将其收服。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，突然转头看了一眼，在那元天帝君等人身后，有强大的气息正席卷而来。
　　见到这一幕，叶观当即转身，加快速度！
　　妈的！
　　真是他妈疯了！
　　还有援军！
　　不会是排名第一的那位帝君吧？
　　念至此，叶观脸色不由沉了下来。
　　刚才他与那排名第三的帝君过了一招，那一招，他处于绝对下风，而对方只是排名第三，若是第一的来……
　　想到这，叶观不由再次加快速度。
　　似是想到什么，叶观突然感受了一下自己的身体，他现在的身体还在慢慢发生改变。
　　凡人之血还在塑造他的身体！
　　而他发现，打架时，这塑造的要快很多。
　　不过此刻，他可不敢停下来去跟元天帝君等人打架，这一打，就要被群殴死了。
　　就在思绪时，叶观似是感受到什么，突然抬头，只见远处突然飞来一柄长枪。
　　叶观眼瞳骤然一缩，持剑猛地朝前一劈。
　　轰！
　　随着一片剑光爆发开来，叶观直接被震退至数千丈开外，而刚一停下来，那柄长枪便是再次杀至。
　　叶观双眸微眯，他朝前一冲，双手持剑猛地朝前一斩。
　　连续四次叠加斩天拔剑术！
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一片剑光直接将那柄长枪斩退，但就在这时，身后的元天帝君等人已经赶了过来，将他团团围了起来。
　　叶观看了一眼场中众人，正要催动血脉血战，但就在这时，异变突起，只见远处突然传来一股恐怖的气息。
　　元天等人脸色顿时为之一变，连忙转头看去，这时，一股强大的力量直接将为首的一众强者震退，接着，一名女子冲至叶观面前，她直接拉住叶观的手臂，身形一颤，带着叶观消失在远处岁月长河尽头……
　　叶观惊愕：“是你！”


第0516章 姑姑！
　　很快，在元天帝君等人的注视下，叶观与那女子消失在了视线尽头。
　　元天帝君等人脸色难看到了极点。
　　而一旁的一众古族强者更是难看，如同死了双亲一般。
　　这次古族可谓是将精锐都派了出来，本想着一举拿下叶观的，但却没有想到，人没有拿下，反而还被叶观将他们的魔龙全部收走。
　　这下，古族的脸可丢大了！
　　而一旁的元天等人则纷纷看向一众古族强者，这一刻他们想到了一件事，那就是如果叶观收服那些魔龙……
　　一想到这，所有人脸色变得更加难看了。
　　这古族莫不是来帮叶观的？
　　暗龙卫首领此刻也察觉到了众人的目光，他看了众人一眼，然后道：“诸位放心，那暗龙乃我古族精心培育，它们是宁死也不会降的。”
　　元天帝君沉声道：“古幽统领，你们现在有何打算？”
　　古幽沉声道：“我已将此地之事通知族长，族长正带人赶来此处。”
　　古族族长！
　　元天帝君神色动容。
　　古幽统领突然道：“元天帝君，方才那女子是？”
　　元天帝君沉声道：“一个很强的女人。”
　　……
　　另一边，叶观停了下来，在他身旁不远处，那里站着一名身着黑裙的女子，面色清冷。
　　此女不是别人，正是叶青青。
　　叶观看了一眼叶青青，心中颇有些意外，他没有想到这位姑姑竟然会再来这里救他。
　　叶青青看了他一眼，没有说话。
　　与之前不同，这一次姑侄二人相见，气氛颇有些尴尬。
　　气氛沉默半晌后，叶观突然开口，“谢谢。”
　　不管如何，对方救了自己不止一次，这份恩情，怎么也是要记下的，即使对方是因为老爹才来救自己。
　　恩就是恩！
　　叶青青看着叶观，依旧没有说话。
　　叶观想了想，然后道：“青青姑姑，感谢你三番两次相救，若无你相救，我之前就已经死在岁月逆行者手中，因此，不管你是因为什么原因救的我，于我而言，都是天大的恩情。我也想报答你，但我知道，我没有什么可给你的，我……”
　　叶青青突然道：“你不想我再出手帮助你，对吗？”
　　叶观看了一眼叶青青，点头。
　　见叶观点头，叶青青暴脾气一来，当下立即道：“若不是……”
　　说到这，她似是意识到什么，停了下来。
　　叶观平静道：“若不是我爹是叶玄，你看都不会看我一眼，对吗？”
　　叶青青冷哼了一声，没有说话。
　　叶观想了想，然后道：“青青姑姑，我已经长大了。”
　　叶青青盯着叶观，“你想说什么？”
　　叶观微微一笑，“我想说，我现在已经可以去承担许多事情了。我自己的路，我可以自己走。至于你，你真的没有必要因为我老爹的缘故去做你不喜欢做的事情，我想，老爹肯定也不希望你去做不喜欢的事情。再者，我若是死在这岁月长河内，那也是我自己的事情……所以，你去找我爹吧！或者找我姐也行……真的！”
　　他希望有人帮他吗？
　　当然希望！
　　若是有人愿意相助，他自然是非常高兴的，毕竟，他现在面临的敌人很多，且很强大。
　　可是，他不希望别人来施舍他。
　　他也想活着，但是，他想有尊严的活着。
　　叶观看向叶青青，认真道：“青青姑姑，我对你没有任何恶意，从始至终都没有，我很尊重你，也很感谢你一路来的相助，谢谢。”
　　说着，他深深一礼，然后转身离去。
　　叶青青盯着远处离去的叶观，右手紧紧握着手中的剑，没有说话。
　　远处，叶观体内，塔爷突然道：“小家伙，若无她们相助……”
　　叶观平静道：“那就死。”
　　说着，他抬头看向远处没有尽头的岁月长河，轻声道：“死在哪，就埋在哪。”
　　说完，他直接化作一道剑光消失在远处。
　　小塔这一刻有些慌了。
　　前所未有的慌！
　　因为它能够感觉到，这个小家伙是已经做好了随时就死的准备。
　　他与以前不同，这一次，他真正放弃了自己心底深处的那些依仗，他只当自己是叶观。
　　死？
　　他随时都准备好了。
　　远处，叶青青看着视线尽头消失的那道剑光，心中突然升起一股烦躁的情绪，特别是想到当日叶观舍命相救时……
　　那个时候，他将她当是亲人。
　　而自己呢？
　　自己呢？
　　叶青青念至此，心底那股烦躁顿时自心底深处蔓延开来。
　　这时，大道笔主人的徒弟静雪出现在叶青青身旁，静雪看了一眼远处，眉头皱了起来。
　　叶青青转身就要离去，静雪突然道：“青青姑娘，刚我收到消息，古族族长已经亲自来杀他了。”
　　叶青青面无表情，“跟我有什么关系？你没听到他的话吗？他说他不要我相助了。”
　　静雪看了一眼叶青青，平静道：“没有人不希望被人帮助，特别是此刻的他，被所有岁月逆行者针对。”
　　叶青青微微摇头，转身看向远处岁月长河尽头，眉头渐渐皱了起来。
　　自己为何要来帮？
　　最开始时，自然是因为哥哥！
　　哥哥！
　　叶青青突然间都明白了。
　　最核心的原因，还是当日那句，“若你不是哥哥的……”
　　正是这句话让得那少年认为，她从始至终都没有将他当做是亲人……
　　他需要帮，可他不需要施舍。
　　他对自己，依旧尊重，依旧感恩。
　　可是，他没有再将自己当做是亲人了。
　　自己之前皱个眉，他就会害怕，自己若是冷着脸，他就会来哄自己，说好听的话……
　　而如今，他不会再害怕自己了。
　　依旧尊重，但却带着生分。
　　再回不去之前了。
　　叶青青低声一叹，转身离去。
　　静雪看了一眼叶青青，没有说话。
　　……
　　远处，岁月长河尽头。
　　叶观一路逆流岁月而上，因为有敖千千的融合，因此，此时的他力量骇人的很，可以轻松逆流岁月。
　　叶观死死盯着远处岁月长河尽头。
　　变强！
　　他现在只有这个念头。
　　叶观轻声道：“塔爷，我多久才能无敌呢？”
　　小塔沉声道：“急不得。”
　　叶观微微一笑，“也是。”
　　小塔犹豫了下，然后道：“其实，你青青姑姑她并不坏，她性格太好爽，大大咧咧的，说话有时候不会顾忌什么，想说什么就说，她对你的帮助，肯定不是什么施舍……”
　　叶观摇头，“塔爷，我不是矫情，我只是明白了一件事，那就是，别人屋檐再好，不如自己有把伞。我想变强……”
　　说着，他目光渐渐变得坚定起来。
　　变强之心，前所未有之盛。
　　他真的只想变强！
　　叶观突然轻笑起来，其实，这种感觉蛮好。
　　自己以前虽然也很努力，但是，没有如现在这般破釜沉舟般的决心。
　　对他现在而言，他没有任何退路！
　　不无敌，那便死！
　　收回思绪，叶观突然一个转身，将旁边的岁月时空斩碎，接着，他化作一道剑光没入那片岁月时空之中。
　　很快，叶观来到一片星空之中，他看了一眼四周，然后直接进入小塔内。
　　叶观来到一片荒原上，此时，那一百多头恶龙正爬在地上瑟瑟发抖。
　　敖千千出现在叶观身旁，叶观拉起她的手，敖千千望了他一眼，微微一笑。
　　叶观道：“可以收服这些恶龙吗？”
　　敖千千看向那些恶龙，沉默半晌后，道：“它们虽然恐惧我，但我能够感觉到，它们还有敌意。”
　　敌意！
　　叶观眉头皱了起来，他沉吟半晌后，然后道：“这些恶龙之中，哪条最强？”
　　敖千千玉手一指其中一条暗金色恶龙，“就这条。”
　　叶观看向那条暗金色恶龙，这条龙的体型比别的恶龙要大上许多。
　　叶观拉着敖千千走到那条恶龙前，恶龙趴伏在地上，不敢动。
　　叶观看着眼前的恶龙，掌心摊开，一滴精血自他指尖溢出，然后缓缓飞在那条恶龙面前。
　　看着这滴精血，那条恶龙眼中顿时毫不掩饰着贪婪，不过，或许是因为忌惮敖千千，因此，它并没有敢去碰叶观的鲜血。
　　叶观看着面前的恶龙，“若是臣服，好处无穷。”
　　臣服！
　　恶龙抬头看向叶观，眼中顿时露出了凶戾之气。
　　叶观突然道：“杀了！”
　　敖千千抬手就是一压。
　　轰！
　　一股恐怖的气息瞬间笼罩住那头恶龙！
　　血脉威压！
　　被敖千千的血脉威压笼罩，那头恶龙瞬间软了下去，眼中只剩恐惧，见到敖千千要下死手，它连忙道：“我愿臣服。”
　　叶观看向敖千千，敖千千道：“我会让它与我签订主仆契约，那时，它的灵魂会被我掌控，我一念之间，便可定它生死。”
　　叶观点头，“好！”
　　片刻后，那头恶龙最终选择与敖千千签订了主仆契约，而签订主仆契约后，叶观就让那头恶龙老大去收服其余的恶龙。
　　他自然不会去一头一头收服，收服最强大的那头，其余的自然就好办了。
　　敖千千突然拉起叶观的手，轻声道：“你知道要如何才能够让我们的融合达到极致吗？”
　　叶观转头看向敖千千，疑惑，“我们的融合还没有达到极致？”
　　敖千千微微点头，脸有些红。
　　见状，叶观楞了楞，突然间，他好像明白些什么了。
　　叶观道：“塔爷，你去玩会！”
　　小塔：“？？？”
　　……


第0517章 塔爷扛下了所有！
　　这句话，自然是玩笑话。
　　开玩笑，这种时候，他肯定不能做些什么的。
　　当然，他也很感动。
　　他知道，敖千千之所以与他说这话，是想帮助他提升实力，不然，以她的性格，断然不会说出这般羞人的话的。
　　叶观拉着敖千千，微微一笑，“不急。”
　　敖千千顿时羞怒地瞪了他一眼，“你才急。”
　　叶观哈哈一笑。
　　敖千千突然正色道：“若是我们彻底融合，你我的实力还将得到巨大的提升。”
　　叶观点头，“我知道，但此时不是时候。”
　　敖千千犹豫了下，然后微微点头。
　　叶观转身看了一眼那些暗龙，“这些暗龙实力极强，得将它们全部收服。”
　　敖千千道：“应该没问题。”
　　叶观轻声道：“不知道观玄宇宙与真宇宙现在如何了。”
　　自从被追杀开始，他就彻底失去了与真宇宙还有观玄宇宙的联系，虽然知道辞柔等人与安前辈等人实力强悍，但他还是有些担忧。
　　这一次，这些岁月逆行者的实力真的是无比的强大。
　　最重要的是，他还不知道到底有多少强者在赶来的途中。
　　这次的古族若不是敖千千的缘故，他就没有办法解决，这些暗龙加上古族的顶级强者，他根本打不过。
　　而在这茫茫万古岁月，还有三大岁月古族，以及岁月神殿还有岁月魔殿。
　　想到这，叶观不由心中一叹。
　　凭心而论，要想从这岁月长河活着出去，不是一般的难。
　　似是感受到叶观的心情，敖千千突然紧紧拉住他的手，轻声道：“我陪你一起。”
　　叶观转头看向身旁的佳人，看着眼前美艳绝伦的敖千千，他心中微动，然后低头吻住了敖千千。
　　湿润，滑嫩。
　　被叶观突然吻住，敖千千娇躯微微一颤，但却没有反抗。
　　许久许久后，唇分。
　　此时的敖千千脸上升起了一抹红晕，美艳动人。
　　见到这一幕，叶观心中突然升起一股无名之火，血脉也是有些躁动起来。
　　察觉到这一幕，叶观摇头一笑，连忙压制住心中的那份躁动，他再次在敖千千嘴上轻轻一吻，然后道：“我出去了。”
　　敖千千微微点头，脸若朝霞，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后离开小塔。
　　叶观走后，敖千千似是感受到什么，她突然转头，此刻，那上百头恶龙都在看着她。
　　敖千千顿时柳眉倒竖，怒喝，“看什么看？”
　　众龙：“……”
　　叶观离开小塔后，他转头看了一眼身后，那元天帝尊等强者还未赶来。
　　叶观低头看向自己的身体，他身体上有七成的地方都被纹路覆盖。
　　他倒是有些期待凡人之体了。
　　不过可惜的是，这凡人之血只有在他战斗时才会给他塑造身体，平时的时候，它跟疯魔血脉一样，就不现身。
　　战斗！
　　叶观转头看去，他倒是想战斗，但可惜的是，敌人太他妈多了。
　　现在去战斗，会被群殴致死。
　　似是想到什么，叶观双眼突然缓缓闭了起来，他掌心摊开，轩辕圣剑出现在他手中。
　　现在，他已经能够施展连续三次时空叠加。
　　每次万剑！
　　这时空叠加，算是他目前的最强剑技，可以硬刚帝君境强者。
　　若是四次时空叠加……
　　念至此，叶观双眼眯了起来。
　　这时空叠加，每一次叠加，那威力都是呈数倍增长的。
　　若是四次叠加，即使是帝君境强者，也能轻易斩杀，可惜，他现在还不敢尝试四次叠加，即使有敖千千的肉身加持也不敢。
　　因为威力太强了！
　　即使他与敖千千融合，肉身也扛不住那威力。
　　凡人之躯！
　　叶观眉头突然皱了起来，若是自己的身体被凡人之血改造成功，自己肉身能不能承受这四次叠加呢？
　　就在叶观思考时，远处天际，时空突然沸腾起来，紧接着，时空裂开，一群强者缓缓走了出来。
　　为首的，正是那元天！
　　又来了！
　　叶观沉默，看来，这暗中一直盯着他的势力不是一般的强啊！
　　他到哪，对方都能够找到他。
　　见到叶观站在那里不动，为首的元天帝君眉头皱了起来，“你在这里等我们？”
　　叶观点头，“是的。”
　　元天帝君盯着叶观，“你又想玩什么把戏？”
　　叶观笑道：“你们这么多人，我还能玩什么把戏？”
　　元天帝君轻笑，“你要单挑我们全部？”
　　叶观盯着元天帝君，“传闻元天帝君实力通天，我想与阁下切磋切磋。”
　　单挑！
　　元天帝君却是想都不想，直接拒绝，“我不会与你单挑切磋。”
　　叶观不解，“为何？”
　　元天帝君笑道：“因为我不想给你任何机会！”
　　说着，他目光一凝，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，四周所有强者齐齐朝着叶观冲了过去。
　　群殴！
　　他可不蠢，这个时候跟叶观单挑，没有任何意义。
　　能群殴，为何还要单挑？
　　群殴！
　　三位帝君冲在最前面，三人的力量极其恐怖，在他们动手的那一瞬间，此间天地便是直接变得虚幻起来。
　　叶观双眸微眯，身体突然间变得虚幻起来，下一刻，万千剑光自他面前飞斩而出。
　　连续三次时空叠加！
　　一片剑光猛地自叶观面前爆发开来。
　　轰隆！
　　叶观三位帝君同时暴退，而叶观瞬间暴退至数万丈之外，而他还未停下来，突然间，他身后时空直接裂开，紧接着，一股恐怖的气息突然杀至。
　　草！
　　叶观心中大骇，还他妈有人偷袭！
　　轰！
　　就在这关键时刻，敖千千立即催动天龙神甲将叶观护住。
　　轰隆！
　　一道拳印突然自叶观后背爆发开来。
　　瞬息间，叶观直接被震飞至数万丈之外，而他刚一停下来，他身上的那件天龙神甲直接炸裂开来，不仅如此，他肉身也是直接层层裂开，鲜血溅射，恐怖无比。
　　见到这一幕，叶观神色瞬间变得无比凝重起来，他抬头看向远处，那里站着一名身着黑袍的中年男子，中年男子双手负在身后，身上散发着一股极其恐怖的强大拳势，这股拳势极其强大，直接震地四周时空开始湮灭！
　　古族族长古镇！
　　而随着古镇的出现，四周时空突然间裂开，紧接着，一位位顶级强者缓缓走了出来！
　　足足数百！
　　全部是古族最精锐的强者！
　　举族至！
　　见到古族一众强者到场，元天帝尊等人顿时松了一口气，别说，如果古族一众强者不到，他们都没有把握拿住叶观。
　　因为他们知道，叶观既然敢站在这里等他们，那必是有阴谋的。
　　而现在，古族全族强者至，什么阴谋也没有用了。
　　古镇看着叶观，面无表情。
　　四周，所以古族强者的气息都锁住了叶观。
　　插翅难逃！
　　没有任何废话，古镇突然朝前踏出一步，刹那间，一股恐怖的拳势如潮水一般朝着叶观席卷而去。
　　远处，叶观眼中闪过一抹狠色，他突然朝前一冲，猛地一剑劈下。
　　连续四次战天拔剑术！
　　轰隆！
　　一片剑光刚一出现便是轰然破碎，叶观瞬间被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，那古镇突然朝前一冲，一拳直奔叶观，这一拳，如雷霆之势，恐怖无比。
　　见到这一幕，叶观双眸微眯，就要彻底觉醒体内两种血脉时，突然间，一道剑光自一旁斩来。
　　轰！
　　这道剑光直接将那古镇斩退千丈！
　　一名女子出现在叶观面前！
　　叶观看着面前的女子，愕然，“青青姑姑？”
　　来人，正是叶青青！
　　叶观倒是有些意外，这青青姑姑竟然还没有走。
　　叶青青转头看了一眼叶观，“大道笔主人的人在前面岁月长河接你，对方会带你去一个安全的地方，快去。”
　　叶观道：“你留下来断后？”
　　叶青青没有说话，只是转身看向远处的古镇，她手中，强大的剑势迅速凝聚。
　　叶观没有走。
　　见叶观没有动，叶青青黛眉深蹙了起来，她转头看向叶观，“你留在这里帮不到我什么。”
　　叶观却还是摇头。
　　叶青青盯着叶观，“是不是不想欠我什么？”
　　叶观沉默。
　　叶青青道：“想想观玄宇宙，想想你的那些亲朋好友。”
　　叶观却还是摇头。
　　叶青青眼中闪过一抹怒意，怒道：“我不就是说错了一句话吗？你至于记恨到现在？”
　　叶观不低声道：“我没有记恨你。”
　　叶青青盯着叶观，“你说这话，你自己信吗？”
　　叶观摇头，“不信。”
　　叶青青冷笑。
　　叶观想了想，然后道：“青青姑姑，你出现时，我自然是无比高兴的，在内心深处，也将你当做是至亲，而且，我觉得你也是将我当做是亲人的，因此，我喜欢你，敬你，尊重你……”
　　说着，他微微摇头，“可是，你那天的那句话让我明白，你从来没有将我当做是亲人，你来帮我，只是因为我老爹而对我的施舍……”
　　叶青青沉默半晌后，道：“我没说过这种话！”
　　叶观道：“你那天说了。”
　　叶青青柳眉倒竖，“我什么时候说过？小塔，你来说，我他妈说过那种话吗？”
　　小塔：“？？？”
　　卧槽？
　　你们姑侄闹别扭，难道要我塔爷来默默扛下一切？
　　……


第0518章 如果你不是我爹的妹妹！
　　小塔人麻了！
　　姑奶奶，我哪里敢说话？
　　叶观也是有些无语。
　　这叶青青姑姑开始来浑的了。
　　叶青青看了一眼叶观，然后道：“生气时，大家说两句气话，不是很正常的事情吗？”
　　叶观沉默。
　　叶青青见到叶观不说话，沉默半晌后，道：“到时候我让你爹给你道个歉！”
　　叶观：“？？？”
　　叶玄：“？？？”
　　叶青青淡淡瞥了一眼叶观，“这样可以了吧？”
　　叶观摇头一笑，看着眼前的叶青青，老实说，他心中其实也没有真的生气。
　　这青青姑姑完全是属于刀子嘴的那种！
　　当然，不是豆腐心，豆腐心只对少数人。
　　他知道，这姑姑性格要强，要她说一点软的话，那比她杀了她还难。
　　念至此，叶观微微一笑，“青青姑姑，我们一起联手杀出去！”
　　叶青青却是微微摇头，她转头看向远处的古镇，古镇等人并没有动手。
　　因为他也在等！
　　等一个能够拖住叶青青的人！
　　来之前，他就已经得到叶青青的情报，知道这个女人实力逆天，因此他得等等。
　　当然，如果叶观选择走，他肯定要出手拦的。
　　叶观走到叶青青身旁，然后道：“他们在等人！”
　　叶青青点头。
　　叶观道：“观玄宇宙有人出来救援吗？”
　　叶青青道：“有。”
　　叶观连忙问，“谁？”
　　叶青青看了一眼叶观，“二丫与小白！”
　　“完了！”
　　叶观表情顿时僵住，直接从云端跌落深渊。
　　好消息是有人来救援！
　　坏消息是来救援的是二丫与小白！
　　二丫与小白的能力，肯定是非常牛逼的，二丫一个能打好多，而且，还没有变身过，若是变身，肯定无敌的强。
　　小白不用说，最强辅助，不仅能辅助他，还能给他用无数的神装……
　　可是，这两个家伙她们不靠谱啊！
　　来救援？
　　这个时候指不定逛到哪浪去了！
　　悲催啊！
　　叶青青突然道：“我们一起走。”
　　她知道，她不走，这个男人是不会走的。
　　听到叶青青的话，叶观当即点头，“好！”
　　叶青青突然朝前踏出一步，刹那间，一股恐怖的剑势自她体内席卷而出，转瞬间，一股神秘的力量笼罩住场中所有强者。
　　剑域！
　　她再次施展出剑域！
　　远处，那古镇见到这一幕，双目微眯了起来，眼中罕见的多了一丝凝重，他身后的双手缓缓紧握了起来。
　　而四周，所有强者神色也是变得凝重起来，纷纷释放出自己的气势抵御住叶青青的剑域与剑势。
　　而就在此时，叶青青突然朝前一冲，一声娇喝，手中长剑猛地朝前一扫。
　　霎时间，一道万丈剑光突然间自她剑尖之中飞斩而出！
　　见到这一幕，场中所有人脸色瞬间剧变，纷纷出手。
　　轰隆隆！
　　随着这道剑光扩散开来，场中所有强者直接被斩地连连暴退，即使是那古镇也是连连退了数百丈之远。
　　而就在这时，叶青青拉住叶观的手臂直接化作一道剑光冲天而起，她玉手执剑猛地一划，岁月时空出现在二人面前，但就在二人要进入那岁月时空时，一道可怕的气息突然自二人身后袭来。
　　古镇！
　　叶青青转头看向叶观，“先走，一直往前走，那边有人接应你！”
　　说罢，她猛地一掌推在叶观后背。
　　轰！
　　瞬息间，叶观直接被她推入岁月长河内！
　　而她则一个转身，持剑猛地朝着下方的古镇冲了过去。
　　轰隆！
　　随着叶青青这一剑斩下，那古镇瞬间被斩飞数千丈之远，而这时，四周那些强者就要去追叶观，但那古镇却是突然道：“先杀此女！”
　　先杀叶青青！
　　他很清楚，如果不先解决掉叶青青，他们想要杀叶观，会很难。
　　因为这个女人会一直出来捣乱！
　　听到古镇的话，场中元天帝君等人犹豫了下，然后纷纷朝着叶青青杀了过去！
　　对于叶青青，他们也不爽很久了。
　　好几次若不是叶青青出手，他们早就解决掉叶青青了。
　　而这时，古镇也是突然间化作一道拳芒消失在原地，直奔叶青青而去。
　　四周，所有人也是齐齐朝着叶青青冲了过去！
　　所有人一起出手，那是何其恐怖？
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，远处的叶青青直接被震地连连暴退近万丈，刚一停下来，无数强大的力量变身如潮水一般涌来，将她淹没。
　　叶青青眼中闪过一抹戾气，玉手持剑猛地一个横扫，无数剑光斩出。
　　轰！
　　那无数剑光刚斩出便是轰然破碎，不过，冲在她面前的十几名岁月逆行者也是瞬间被她斩成虚无。
　　众人强大的力量震地叶青青连连暴退，而在暴退的过程之中，又有无数强者朝着她冲了过去！
　　轰隆隆！
　　场中，一道道震耳欲聋的炸响声不断响彻，剑光也不短破碎，叶青青连连暴退！
　　四周时空也是在这一刻寸寸湮灭破碎！
　　众人的力量太强，这片世界已经承受不住！
　　而当叶青青停下来时，她嘴角缓缓溢出一抹鲜血，还不等她喘口气，无数强大的气息再次朝着她冲了过来。
　　叶青青目光一凝，并无惧色，她再次施展出自己的剑域，刹那间，千万剑气自她剑域内飞斩而出。
　　见到这一幕，场中一众强者脸色瞬间剧变，但此刻却无退路，当下只能拼死一搏，纷纷倾尽全力出手。
　　轰隆！
　　突然间，场中响起一道道震耳欲聋的炸响之声，随着这些炸响声响彻起，一道道凄厉的惨叫声随之响起。
　　场中，无数狂暴的力量不断朝着四周扩散开来，强大的冲击波宛如浪潮一般一浪接着一浪朝着四周震荡而去。
　　而叶青青则被震地连连暴退，在暴退时，她嘴角鲜血不断涌出，脸色更是苍白如纸。
　　而就在她停下时，那古镇再次化作一道拳芒冲至她面前，然后一拳直奔她面门！
　　他自然不能给眼前这个女人任何的机会！
　　打到现在，他已经是震惊无比，这个女人竟然能够跟他们这么多人硬刚这么久，这实力，实在是恐怖！
　　必须得将其斩杀！
　　见到古镇再次杀来，叶青青眼中闪过一抹杀意，她不顾身体的不适，身形一颤，于是持剑猛地朝前一劈。
　　她依旧选择硬刚！
　　轰隆！
　　一片剑光猛地爆发开来，瞬息间，那古镇再次被震飞，不过，叶青青也是瞬间倒飞了出去，而在她飞出去的那一瞬间，无数岁月逆行者以及古族强者朝着她杀了过去！
　　见到这一幕，叶青青双眼眯了起来，她双手缓缓紧握起来，此刻，她虽还想出剑，但却有心无力了。
　　就要这般死了吗？
　　叶青青双眼缓缓闭了起来，有些许不甘，还有些许遗憾，因为她已经触道，以她的天赋，还可以更进一步的。
　　当然，她也并不后悔。
　　而就在这时，一名男子突然出现在她身后，来人，正是去而复返的叶观。
　　他之所以去而复返，是因为他进入岁月长河后，他发现，古镇等人竟然没有去追他。他知道，对方没有去追他，肯定是要杀叶青青。
　　因此，他果断选择折返。
　　叶观直接拉住叶青青的手臂，身形一颤，朝后疯狂暴退，与此同时，他右手持剑疾挥，一道道恐怖的剑气不断斩向远处众人。
　　不过，他的剑气依旧没有能够挡住那些强者，所有剑气溃散，一道道恐怖的威压不断朝着他碾压而去。
　　见到这一幕，叶观果断转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　而几乎是同时，南主出现在他身旁，然后帮他打开岁月长河通道，就这样，三人进入岁月长河内。
　　“哪里走！”
　　就在这时，下方突然传来古镇的声音，紧接着，一道拳印突然冲天而去，直奔叶观等人而去。
　　叶观正要动手，这时，叶青青纳戒内突然传来静雪的声音，“叶公子，先走。”
　　声音落下，四尊擎天雕像突然从天而降，四尊雕像手持巨刃俯冲而下，直奔那一群岁月逆行者而去。
　　叶观没有停留，转身带着叶青青化作一道剑光进入岁月长河内。
　　轰隆！
　　身后，一道道炸响声不断响彻起。
　　没多久，那四尊雕像直接被古镇等人打的粉碎，但这时，叶观等人已经消失在那岁月长河深处。
　　见到这一幕，古镇脸色瞬间变得狰狞起来，“追！”
　　声音落下，他带着众人冲天而起，进入那岁月长河内。
　　……
　　进入岁月长河后，叶观将小塔递给南主，然后让南主逆流岁月长河而上，去寻找大道笔主人留下的接应人。
　　而他则带着叶青青进入小塔内，刚进入小塔内，他便是立即将自己的自然神树拿了出来，然后将其放入叶青青的识海内。
　　随着自然神树进入体内，叶青青神色渐渐变得好了一些。
　　叶青青看着叶观，“为什么还回来？”
　　叶观反问，“为什么救我？”
　　叶青青没有说话。
　　叶观也没有说话。
　　半晌后，叶青青平静道：“不生我气了？”
　　叶观认真道：“如果你不是我爹的妹妹，我才懒得管你！”
　　叶青青顿时柳眉倒竖，瞪了他一眼。
　　叶观哈哈一笑。
　　叶青青平静道：“你给我等着，等我恢复，哼哼……”
　　叶观表情僵住。
　　这时，南主声音突然出现在小塔内，“接应的人出现了！”
　　叶观神色顿时为之一凝。
　　……


第0519章 兽性大发！
　　接应的人出现了！
　　叶观看向面前的叶青青，“姑姑，你在这里疗伤，我出去见见。”
　　叶青青微微点头，“小心。”
　　叶观道：“嗯。”
　　说完，他转身离开了小塔。
　　躺在地上的叶青青双眼缓缓闭了起来，任由自然神树治疗着她的身体，而随着自然神树的治愈，她身上的伤顿时以一个肉眼可见的速度迅速恢复着。
　　外面。
　　叶观离开小塔后，在不远处，他见到了一名中年男子。
　　在见到这名中年男子时，他顿时为之一愣。
　　这名中年男子不是别人，正是无边主！
　　见到惊愕的叶观，无边主笑道：“很意外？”
　　叶观点头，“是。”
　　无边主道：“边走边说！”
　　说着，他一个转身，拂袖一挥，远处岁月时空阻力被他荡开，然后他带着叶观消失在远处岁月时空尽头。
　　路上，叶观看向无边主，无边主平静道：“当日在蓝星时，大道笔主人去找过我。”
　　叶观微微点头，这时他想起来，当时大道笔主人说过要去找个人，这个人应该就是无边主。
　　叶观问，“前辈不是不愿再……”
　　无边主轻笑了笑，“一开始确实是这样，不过，后来我幡然醒悟……”
　　说着，他看向远处岁月长河尽头，轻声道：“大丈夫之志，应当是宇宙星辰大道。”
　　叶观突然道：“是不是他给你了什么好处？”
　　无边主表情僵住。
　　叶观看了一眼无边主，大道笔主人肯定给这货什么好处了。
　　无边主笑道：“好处，自然有，不过，我更多还是为了信仰，信仰……喂，你这什么表情？我跟你爹一样，从不说假话。”
　　叶观摇头一笑。
　　无边主突然正色道：“现在局势有点严峻，真宇宙的强者还有观玄宇宙的强者，都已经被他们挡住，也就是说，不管是真宇宙还是观玄宇宙，现在都指望不上。”
　　叶观沉声道：“我听姑姑说，小白与二丫已经突围出来救援了。”
　　无边主淡淡看了一眼叶观，“她们更指望不上！”
　　叶观：“……”
　　无边主又道：“她们别捣乱，就已经是对你最大的帮助了。”
　　叶观低声一叹。
　　对于小白与二丫，他是真的没有信心啊！
　　这两个家伙，真的太不靠谱了。
　　她们是真的心大！
　　或者说，她们根本就不知道事情的严重性，在她们眼里，自己这个孙子应该是不会有事的。
　　没有理由！
　　反正就是不会有事！
　　叶观再次一叹，现在这两个小家伙也不知道在什么地方……
　　她们还记得自己吗？
　　……
　　某处无边海域。
　　一处地底深处，二丫缓步前行。
　　二丫拿着一根糖葫芦舔着，小白就坐在她肩膀上，她爪子中也有一根糖葫芦。
　　走了没多久，小白突然眼睛一亮，小爪迅速挥舞起来。
　　二丫连忙停了下来，看向远处，在她们前方数千丈外，那里有一座海底宫殿。
　　宫殿巨大无比，宛如一座野兽盘踞。
　　这时，小白小爪对着远处勾了勾。
　　轰！
　　这时，一道可怕的气息突然自那宫殿之中冲天而起，紧接着，一道幽光突然飞了过来，最后稳稳落在小白与二丫面前。
　　是一个紫色葫芦！
　　小白打量了一眼葫芦，然后一把抓住，将其收了起来。
　　二丫微微点头，然后带着小白离去。
　　出了海域后，小白似是感受到什么，眼睛顿时为之一亮，她小爪指着右边，快速挥舞。
　　二丫犹豫了下，然后道：“我们好像还要去救孙子！”
　　小白眨了眨眼，小爪快速挥舞着，也不知道在表达什么。
　　二丫想了想，道：“孙子应该没事的吧？”
　　小白眨了眨眼，不说话，她也不确定孙子会不会有事。
　　理论上来说，应该是不会有事的。
　　二丫突然道：“投币做决定！若是正面，我们就去救孙子，若是反面，我们就先去取宝物，然后再去救孙子。”
　　小白连忙点头，表示这个方法可以。
　　如果有错，那都是硬币的错！
　　到时候安南靖若是要怪罪，就把硬币交出去……
　　硬币：“……”
　　二丫突然拿出一枚银币，她拇指轻轻一弹，硬币突然飞起丈许高，最后又稳稳落在她掌心之中，两个小家伙定眼一看，是正面！
　　正面！
　　二丫与小白眨了眨眼……
　　这时，二丫突然道：“再投一次？三局两胜？”
　　小白：“……”
　　……
　　岁月长河之中，叶观跟着无边主一路逆流岁月。
　　他也帮不上忙，于是，就回到了小塔内。
　　叶青青身旁，叶观静静坐着，此时叶青青在自然神树的治愈下，伤势已经恢复了许多，原本苍白的脸上也多了些许红润。
　　想到之前叶青青以命相救，叶观顿时有些后怕，自己若不是折返回去，这姑姑怕是就要交代在那里了。
　　这时，叶青青突然睁开双眼，叶观忙道：“如何？”
　　叶青青看了他一眼，“你这自然神树很不错，恢复的极快。”
　　叶观笑道：“那就好！”
　　叶青青道：“来的人是无边主？”
　　叶观点头，“是的。”
　　叶青青微微点头，没有再说什么。
　　叶观沉声道：“姑姑，与你商量一个事。”
　　叶青青看向叶观，“什么？”
　　叶观认真道：“下次别再以命相救我了，你若是出事，我老爹肯定不会放过我！”
　　叶青青目光渐渐变冷，“所以，你是怕你爹责罚你，才不想让我出事？”
　　叶观听的是目瞪口呆，这姑姑的脑回路真就离谱。
　　叶观连忙道：“我自己自然也不希望你出事的。”
　　叶青青盯着他，不说话。
　　叶观被砍的有些不自然，这姑姑生气起来确实难搞。
　　半晌后，叶青青平静道：“一开始来助你，是因为你爹，不过后来就不是了。”
　　叶观微微点头，“不管如何，我不希望姑姑你出事，还有，我希望以后有什么事情，我们一起面对，即使死，也没什么的。若是你因救我而死，我自己也不会活的心安的。”
　　叶青青看了他一眼，“没想那么多。”
　　叶观微笑道：“不管如何，有什么事情，我们一起面对。”
　　叶青青淡声道：“不要婆婆妈妈的，我想做什么就做什么，懂不懂？”
　　叶观笑道：“好好！”
　　他知道，这姑姑性子要强，不能对着来，不然要杠到死。
　　叶青青突然问，“大道笔主人有什么打算？”
　　叶观沉声道：“无边主只说带着我们去一个特殊的地方，至于哪里，他自己也不是特别清楚，说大道笔主人自由安排。”
　　叶青青微微点头，“嗯。”
　　这时，叶观似是想到什么，突然一把撕开自己的衣服，露出了自己精壮的身体，叶青青黛眉微蹙，“你要兽性大发吗？”
　　“啊？”
　　叶观听的是目瞪口呆。
　　什么玩意？
　　兽性大发？
　　叶青青盯着叶观，目光冰冷，“我是你姑姑……”
　　叶观突然打断叶青青的话，“我是让你看看，我身上这些纹路是什么……你在想什么？卧槽……”
　　叶观这一刻突然间觉得这叶青青好恐怖！
　　听到叶观的话，叶青青脸色难得一红，但很快又变冷，“那你不能先说，然后再脱衣服？”
　　叶观满脸黑线。
　　我哪里知道你脑子这么能想？
　　他人真的麻了。
　　叶青青又道：“都是你的错！”
　　叶观不说话，也不敢说话了。
　　叶青青瞪了他一眼，然后看向他的身体，半晌后，她眉头皱了起来，“凡人之躯！”
　　叶观点头，“是的，我血脉觉醒后，这血脉就在给我塑造肉身，姑姑，你知道这凡人之躯吗？”
　　叶青青道：“知道一些。”
　　叶观连忙道：“说说。”
　　叶青青看了他一眼，然后道：“只有凡人血脉，才有凡人之躯，而至今为止，只有一个人有凡人之躯。”
　　叶观道：“素裙姑姑？”
　　叶青青点头，“是的。”
　　叶观又问，“这凡人之躯有什么特殊之处？”
　　叶青青摇头，“不知道。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　叶青青道：“这体质，只有那个女人有，除了她外，我没见过别人有，而对她来说，体质什么的，都是浮云，因此，谁也不知道这个体质到底有什么用。”
　　叶观沉默。
　　叶青青看了一眼叶观，“你着急什么，你这凡人之躯马上就要塑造成功，再等等不就好了。”
　　叶观点头，现在只能等了！
　　不过，他还是很好奇这凡人之躯，只有素裙姑姑有，那肯定是非常逆天的！
　　想到这，他不由有些期待起来了。
　　凡人之躯大成时，就是大杀四方之日！
　　念至此，他顿时变得有些兴奋起来。
　　叶青青瞥了一眼叶观，“看把你兴奋的，不就是凡人之躯吗？”
　　叶观笑了笑，不去触她霉头。
　　这姑姑脾气可是真的不好，急起来，她是真打人的。
　　这时，外面传来了无边主的声音，“叼毛，我们到了。”
　　叼毛？
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　……


第0520章 以爹的名义！
　　叶观离开小塔后，无边主已经停了下来。
　　叶观看向无边主，无边主则看向右边，那里的岁月时空壁已经被他斩开。
　　无边主道：“走！”
　　说着，他直接带着叶观消失在原地。
　　很快，二人出现在一片海域上，这片海域无边无际，看不到尽头。
　　叶观问，“这是？”
　　无边主摇头，“不知道。”
　　叶观道：“大道笔主人现在在何处？”
　　无边主道：“被人拦住了。”
　　叶观眉头微皱，“过去宗宗主？”
　　无边主点头。
　　叶观沉默。
　　大道笔主人怕是要倒霉了。
　　无边主道：“他不能明着帮你，至少，他本人不能出手帮你，因此，只能帮你谋划！”
　　叶观点头，“好！”
　　无边主带着叶观消失在原地，很快，二人来到海底深处，再潜入数万丈之深后，二人在海底深处见到了一个巨大的深渊。
　　海底深渊！
　　叶观用神识潜入深渊内，然而，他的神识刚潜入深渊边缘便是被一股无形的力量给阻挡。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来，他转头看向无边主，无边主摇头，“我也不知道，他只让我带着你来这里。”
　　叶观道：“一起进去看看？”
　　无边主当即摇头，“你自己进去！”
　　叶观愣住。
　　无边主正色道：“我还有许多事情要做，你自己保重。”
　　说完，他转身就走。
　　原地，叶观直接愣住。
　　什么鬼？
　　无边主没有丝毫的停留，转身直接消失在了星河尽头。
　　叶观彻底无语了。
　　这海底深渊怕是有危险啊！
　　现在进去？
　　当然不！
　　叶观决定等，等叶青青伤势彻底恢复，反正叶青青在小塔内疗伤，伤势恢复的极快的。
　　叶观再次看向远处那个海底深渊，这深渊宽有数万丈，漆黑无比，看着极其瘆人。
　　他想了想，然后再次释放出自己的神识进入那海底深渊，然而，如之前那般，神识刚靠近那海底深渊便是直接被一股神秘力量给阻挡，无法再进半寸。
　　叶观眉头皱了起来。
　　就这样，大约半个时辰过去，叶青青出现在叶观身旁，她看向那海底深渊，很快，她眉头也是皱了起来。
　　叶观问，“姑姑可是发现了什么？”
　　叶青青沉吟半晌后，道：“有危险的气息！”
　　危险的气息！
　　叶观神色动容，心中有些疑惑，大道笔主人会坑自己吗？
　　显然不太会！
　　叶青青道：“走，去看看！”
　　叶观点头。
　　二人御剑而起，直奔那片海底深渊。
　　很快，二人化作一道剑光没入那片海底深渊之中，而刚进那片海底深渊内，叶观便是感受到了一股可怕的气息威压，那股气息威压来自深渊最深处。
　　叶观低头看向那深渊最深处，神色颇有些凝重。
　　这时，叶青青突然道：“莫担心！”
　　叶观点头，“嗯。”
　　二人越往下，那股气息威压就越强，而且，这股气息威压还不是主动散发出来的。
　　就在这时，敖千千突然道：“小心些！”
　　叶观点头。
　　不知过了多久，叶观与叶青青速度渐渐变得慢了下来，二人那股压迫气息则是越来越强。
　　叶观神色无比凝重。
　　大约一刻钟后，叶观与叶青青停了下来，在那深渊地底，盘旋着一头漆黑的巨兽。
　　龟兽！
　　这只巨兽背后生有厚实的龟甲，非常大，足足有万丈长宽，厚实无比。
　　叶观有些疑惑。
　　难道这是大道笔主人给自己找来的宠物？
　　就在这时，那只龟兽突然颤了颤，刹那间，整个海域直接沸腾起来。
　　龟兽缓缓抬头，它看向叶观与叶青青方向，它目光先是在叶青青身上停留了一下，然后又看向叶观，当看到叶观时，它眉头顿时皱了起来。
　　叶观微微一礼，“前辈！”
　　龟兽开口，“大道笔主人让你来的？”
　　叶观点头，“是的。”
　　龟兽面无表情，“需要我帮你做什么？”
　　闻言，叶观顿时明白了。
　　这就是大道笔主人给自己找的帮手！
　　叶观想了想，然后道：“护我平安！”
　　说完，他顿了顿，又道：“一百年！”
　　一百年！
　　龟兽看了一眼叶观，眉头微皱，“这么简单？”
　　叶观提醒道：“前辈，我有些敌人，他们实力都不如小觑。”
　　龟兽淡声道：“是吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　龟兽嗤笑了一声，“怎么，大道笔主人让你来时，没与你说我是谁？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　龟兽盯着叶观，“我乃玄龟祖兽！”
　　“卧槽！”
　　叶观突然大惊，双眼圆睁，眼中满是难以置信，“前辈就是传说中的玄龟祖兽？”
　　叶青青看了一眼叶观，玄气传音，“你认识？”
　　叶观玄气传音，“不认识！”
　　叶青青嘴角微抽。
　　见到叶观这副惊讶的表情，那玄龟祖兽心中很是舒服，当下道：“也不用护你百年，你告诉我，你的敌人是谁，我直接帮你解决他们。”
　　叶观道：“前辈，他们在追杀我，用不了多久时间应该就会来到这里。”
　　玄龟祖兽道：“那正好。”
　　叶观看了一眼玄龟祖兽，然后满脸敬佩道：“前辈，放眼这茫茫岁月长河，应该没有什么强者是你对手吧？”
　　玄龟祖兽想了想，然后道：“虽不敢说全无敌，但也确实没有什么对手。”
　　叶观沉默，你说个锤子！
　　这还不是自认为无敌吗？
　　玄龟祖兽突然有些疑惑道：“大道笔主人就让我来做这么简单的事情，这有点不符合他的风格啊！”
　　叶观看了一眼玄龟祖兽，“前辈是欠了大道笔主人人情？”
　　玄龟祖兽点头，“当年与他打赌输了，于是，欠了他一个人情，他说日后让我帮他做一件事。”
　　叶观微微点头，“原来如此！”
　　玄龟祖兽突然看向叶青青，“你身边这女娃感觉挺强的。”
　　叶观微微一笑，“这是我姑姑。”
　　玄龟祖兽微微点头，“就你挺弱的。”
　　叶观表情僵住。
　　这叼毛不太会聊天啊！
　　玄龟祖兽突然问，“大道笔主人呢？”
　　叶观道：“他在忙，忙完就过来。”
　　玄龟祖兽点了点头，还想说什么，但就在此时，头顶突然传来了一道道可怕的气息威压！
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这些家伙来的可真他妈快！
　　玄龟祖兽眼中闪过一抹寒芒，“走！”
　　说着，它缓缓腾空而起，刹那间，整个无尽海域直接翻滚起来，一道道浪潮冲天而起，宛如连天的瀑布一般，极其骇人。
　　很快，在玄龟祖兽的带来下，叶观与叶青青出了海底深渊，而他们刚出现在海面之上，便是见到了为首的古镇，除此之外，还有上千名岁月逆行者。
　　而这其中，有五位帝君！
　　还有古族的精锐强者！
　　当玄龟祖兽出来见到这个阵容时，它顿时愣住。
　　显然，它没有想到这么多人追杀叶观。
　　玄龟祖兽转头看向叶观，叶观道：“前辈，就是他们追杀我。”
　　玄龟祖兽有些疑惑，“这么多人追杀你？”
　　叶观点头，“是的。”
　　玄龟祖兽盯着叶观，不说话。
　　这一刻，它突然感觉情况有点不对劲。
　　原本以为只有一两个人追杀眼前这家伙，但没有想到，居然这么多，而且，还都这么强！
　　这不正常！
　　叶观也不说话，这个时候，只能赌玄龟祖兽的龟品了。
　　天际，当古镇等人见到玄龟祖兽时，眉头顿时皱了起来，他们也没有想到这传说中的玄龟祖兽竟然在这里。
　　难道这家伙与叶观是一伙的？
　　想到这，古镇脸色顿时变得无比难看起来。
　　而在古镇身旁，那元天帝君突然道：“玄龟祖兽，你与这叶观是？”
　　玄龟祖兽沉声道：“你们为何追杀这家伙？”
　　元天帝君道：“他是善道拥护者。”
　　善道拥护者！
　　听到元天帝君的话，玄龟祖兽神色却是平静，因为它知道，大道笔主人就是善道的拥护者，因此，叶观是善道的拥护者，也挺正常的。
　　玄龟祖兽沉默半晌后，看向元天帝君，“可否给我一个面子？”
　　元天帝君摇头，“玄龟祖兽，你知道我们背后是谁吗？”
　　闻此言，玄龟祖兽眼中顿时露出了凶戾，“怎么，你是在威胁我吗？”
　　元天帝君平静道：“玄龟祖兽，我与你无冤无仇，没那么闲来威胁你，我想告诉你，我们背后是过去宗，还有过去宗宗主！”
　　过去宗宗主！
　　听到元天帝君的话，玄龟祖兽脸色瞬间就变了。
　　这个女人她打不过！
　　见到玄龟祖兽这般，叶观脸色顿时沉了下来，这家伙听到那个女人的名字，怕是要开溜。
　　念至此，叶观当即道：“前辈，过去宗宗主没什么大不了的，大道笔主人跟她五五开！”
　　大道笔主人：“……”
　　听到叶观的话，那元天帝君眉头皱了起来，他看向叶观，“你确定？”
　　叶观正色道：“大道笔主人不仅已经掌道，还破道，他的实力是无敌的！”
　　玄龟祖兽犹豫了下，然后道：“真的？”
　　叶观正要说话，那元天帝君沉声道：“叶观，你说话不要昧着良心啊！”
　　叶观认真道：“我见他们打过，真的五五开，我可以以我爹的名义发誓。”
　　众人：“……”
　　……


第0521章 混子！
　　以爹的名义发誓！
　　听到叶观的话，那元天帝君脸色顿时变得无比阴沉起来，“你这么拿你爹发誓，你爹知道吗？”
　　叶观还想说什么，叶青青突然拍了一下他的头，“不怕被你爹打吗？”
　　叶观讪笑了笑，然后看向那玄龟祖兽，“前辈，给你添麻烦了。”
　　玄龟祖兽沉默。
　　此刻的它真的很想弄死大道笔主人！
　　原本以为是一般的事情，但却没有想到，这涉及到过去宗。
　　而且，古族都已经参战了。
　　这要是卷入其中，怕是万劫不复啊。
　　可若是不出手相助，那自己这一世英明，可就彻底无了啊。而且，若是不帮，就等于是失信于大道笔主人，这大道笔主人，它也是有些忌惮的。
　　帮还是不帮？
　　玄龟祖兽沉默半晌后，然后转头看向叶观，“抱歉，我无能为力。”
　　最终，它还是选择不帮。
　　因为帮的代价，真的太大了。
　　而且，对于那过去宗宗主，它是真的忌惮。
　　听到玄龟祖兽的话，叶观倒也不是特别意外，当下微微一笑，没有说什么，他转身看向叶青青，“姑姑，我们杀出去。”
　　叶青青点头，“好！”
　　声音落下，二人没有任何废话，直接御剑冲天而起。
　　开打！
　　见到这一幕，天际的古镇双目微眯，“我古族牵制此女，你等杀那叶观！”
　　声音落下，他直接带着一众古族强者朝着叶青青冲了过去。
　　而元天帝君等人则纷纷冲向叶观。
　　大战起！
　　叶观的目标也是元天帝君等人，在他动手的那一瞬间，敖千千直接与她融合，瞬息间，他的气息疯狂暴涨。
　　见到叶观气息疯狂暴涨，那元天帝君等人神色也是为之一变，不敢有任何的大意。
　　与叶观打过这么多次交道，他们深知眼前这少年很不简单，实力不仅强大，还很阴。
　　轰隆！
　　很快，一片剑光自天际猛地爆发开来，整个世界开始支离破碎。
　　下方，玄龟祖兽看着天际被压制的叶观，沉默不语。
　　帮？
　　没有理由！
　　就为了当初的一句承诺，去招惹无数岁月逆行者，还有过去宗，这实在是不值当。
　　最终，玄龟祖兽默默退去，回到了那海底的深渊之中。
　　……
　　某处云端之中，一名男子坐在一盘棋面前，此人，正是大道笔主人。
　　在大道笔主人对面，那里坐着一名白袍女子。
　　这女子，正是过去宗宗主。
　　大道笔主人执黑，白袍女子执白。
　　白袍女子拿起一枚白子落下，然后道：“我说过，它不敢动手。”
　　大道笔主人看了一眼白袍女子，“它不敢动手，无非是两点，第一，畏惧你，第二，没有足够的利益。”
　　白袍女子点头。
　　大道笔主人嗤笑了一声，“愚蠢的东西，只见眼前利益，不想未来。”
　　白袍女子看向大道笔主人，“你与我们不同，你是主张遵循大道，因此，你能够预知一些未来的事情，你一直这么坚定不移的做这件事，是因为看到了未来结果？”
　　大道笔主人轻笑，“未来结果对你来说，你在乎吗？”
　　白袍女子摇头，“不在乎，但好奇。”
　　大道笔主人盯着白袍女子，“既然好奇，何不自己窥探一下未来？”
　　白袍女子黛眉微蹙，“你是不是找打？”
　　大道笔主人表情僵住。
　　白袍女子淡淡看了一眼大道笔主人，“该你落子了。”
　　大道笔主人看着眼前的棋盘，沉默半晌后，道：“世界真的需要一种秩序！”
　　白袍女子平静道：“没有秩序，挺好。”
　　大道笔主人看下白袍女子，“若是宇宙就只剩一些顶级大佬，没了各种各样的文明与各种各样的生灵，你不觉得太无趣了吗？”
　　白袍女子道：“安静点，挺好。”
　　大道笔主人沉默。
　　白袍女子看了一眼面前的棋盘，然后缓缓起身走到一旁，她看向远处那一片层层叠叠的云海，“善道不善，留之何用？”
　　大道笔主人沉声道：“没有谁是永远不会错的，道也是如此。”
　　白袍女子淡淡看了一眼大道笔主人，“那就让她下辈子注意点，别再犯错了。”
　　大道笔主人低声一叹。
　　白袍女子又道：“我知你还有后手，你尽管使出来。”
　　说完，她飘然而去。
　　白袍女子走后，一名男子出现在棋盘前，来人，正是无边主。
　　无边主沉声道：“那玄龟祖兽怎么处置？”
　　大道笔主人平静道：“当年它作恶，我放它一马，让它欠我一个人情，替它阻挡恶果，而如今，它却不想还这个人情，既如此，那这恶果自然没有必要再替它阻挡。”
　　无边主看了一眼大道笔主人，“他们现在被群殴。”
　　大道笔主人转头看向天边尽头，他沉声道：“姑娘，还请务必再帮这个忙，就为了他。”
　　远处，一名女子静静站着，没有说话。
　　……
　　某处星空之中，叶观且战且退。
　　他的实力虽然提升了不少，但他依旧不是这元天帝君等人的对手，五位帝君，加上无数岁月逆行者，若不是有叶青青时不时在一旁相助一下，他根本撑不了这么久时间！
　　轰隆！
　　突然间，一片剑光破碎，叶观直接暴退数万丈，而他刚一停下来，一道万丈拳印突然从天而降，笔直落了下来，与此同时，无数强者朝着他杀了过来。
　　叶观身体突然间变得虚幻起来！
　　见到这一幕，为首的元天帝君眼瞳骤然一缩，他知道，这叶观是又要放大招了。
　　其余的岁月逆行者见到这一幕，脸色也是为之一变，本来冲在最前面的立即减慢自己的速度。
　　因为叶观每次放大招，必有人死！
　　就在这时，无数剑光突然自叶观面前飞了出来，然后汇聚成一柄剑！
　　连续四次时空叠加！
　　这一剑出，场中所有时空轰然破碎，强大的剑气直接将他面前的一众强者震地连连暴退。
　　而叶观则转身身形一颤，来到叶青青身旁，他进入小塔，叶青青收起小塔，转身身形一颤，直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　自然是得开溜！
　　打的过就打，打不过就跑！
　　叶青青身后，那古镇突然怒吼，“哪里逃！”
　　声音落下，他直接化作一道长虹冲天而起，直奔叶青青。
　　星空之中，原本要遁走的叶青青突然一个转身折返，一剑狠劈而下。
　　见到这一幕，古镇脸色瞬间剧变。
　　砰！
　　随着一片拳芒破碎，古镇直接被震飞，而叶青青没有恋战，转身直接化作一道剑光进入岁月长河内。
　　“追！”
　　就在这时，下方突然传来了古镇的怒吼声。
　　进入岁月长河后，叶青青一路逆流岁月而上，她的实力极强，因此，逆流岁月比叶观要轻松许多，而她的御剑速度也比叶观快，因此，古镇等人并没有能够在第一时间追上。
　　当叶观等人离开这片无尽海域后，海底深渊内，那头玄龟祖兽顿时松了一口气。
　　这群煞星终于走了！
　　它是玄龟祖兽，可以说，是目前为止寿命最多的妖兽，因此，它根本不担心寿命的问题。
　　这也是它为何宁可失信，也不想卷入这场纷争的原因。
　　至于大道笔主人……
　　需要顾忌吗？
　　它不太顾忌的！
　　大道笔主人在它眼里，跟混子类似，这里混一下，那里混一下，怕他个锤子！
　　玄龟祖兽嘿嘿一笑，然后开始继续休眠。
　　……
　　叶青青带着叶观进入岁月长河后，一路逆流岁月近百年，而那古镇等人依旧没有放弃，一路死追。
　　古镇自然不会放弃，要知道，那些恶龙都在叶观手里，没了那些恶龙，古族的实力将是大打折扣的。而他也担心，那些恶龙遭到叶观毒手，或者被恶龙收服。
　　当然，还有个原因，那就是现在过去宗宗主已经将岁月通缉令的报酬提升到了五道祖源！
　　五道祖源！
　　这份奖励，实在是太诱惑了。
　　根本没有人能够拒绝！
　　而元天帝君等人之所以这么拼命，其实，也是因为这祖源。
　　信仰？
　　他们也确实想要建立一个无秩序的世界，但是，那个有点远，而祖源可是在眼前，实实在在的。
　　只要杀了叶观，就能获得五道祖源，五道祖源，足以让他们继续维持生命数千年，数千年的寿命，他们就有希望超越大道。
　　虽然希望不大，但是有希望啊！
　　他们最终的目的，不单单是获得永生的寿命，还有超越大道，拥有无敌的实力。
　　而随着过去宗宗主提高奖励，越来越多的岁月逆行者心动了。
　　这其中，还包括一些帝君级别的强者！
　　小塔内。
　　叶观再次来到那群恶龙面前，此刻，这些恶龙已经全部被敖千千收服。
　　敖千千看了一眼那些恶龙，然后道：“它们现在已经宣誓效忠我，随时可以参战！”
　　随时可以参战！
　　叶观微微点头，“可以！”
　　敖千千看下叶观，“什么时候让它们参战？”
　　叶观道：“不急，先让它们修炼，提升它们的实力，关键时刻再让它们出手。”
　　敖千千微微点头，“好！”
　　就在这时，叶青青的声音突然自场中响起，“有人要见你。”
　　叶观眉头微皱，有人要见自己？
　　谁？
　　……


第0522章 天天装弱，憋屈死了。
　　叶观带着浓浓疑惑离开小塔，刚来到外面，他便是见到一名老者，老者身着一袭黑袍，见到他出来，顿时恭敬一礼，“见过少主。”
　　见过少主！
　　听到老者的话，叶观顿时为之一愣，“你是？”
　　老者再次一礼，恭敬道：“我是秦阁主的手下，封老。”
　　秦观！
　　叶观顿时激动无比，“娘亲在何处？”
　　封老沉声道：“阁主被人盯着，不方便出面。”
　　被人盯着！
　　叶观脸色沉了下来，毫无疑问，肯定是那过去宗宗主。
　　这个女人就离谱，竟然将自己身边的人给派人盯住了。
　　似是想到什么，叶观连忙问，“之前有人给我岁月逆行者们的情报，可是你？”
　　封老点头，“阁主的人在暗中调查所有的岁月逆行者以及那些帝君。”
　　叶观看向封老，“娘亲让你来找我，可是有事？”
　　封老点头，“我们刚得到消息，有一支神秘军队正在朝着这边赶，对方实力极强，因此，我们这次来是帮助少主撤退的。”
　　叶观问，“什么神秘军队？”
　　封老摇头，“不知道，对方极其隐蔽，且实力非常恐怖，我们的人根本不敢靠近。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　封老继续道：“还有，过去宗宗主已经将通缉令的报酬提高至五道祖源，许多岁月逆行者都已经动心，纷纷朝着这边赶来。据我们所知，还有一些未知的强者！”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，“未知的强者？”
　　封老点头，解释道：“就是一些因为寿命缘故自我封印的岁月逆行者，这些人封印自己，已经许久许久没有出现过，但现在，有祖源出现，它们绝对抗拒不了这个诱惑，因此，纷纷前来追杀少主。”
　　叶观沉声道：“可有查到到底有多少岁月逆行者？”
　　封老摇头，“查不到！”
　　叶观眉头紧皱了起来。
　　封老苦笑，“真查不到，这茫茫岁月，历经无数时代，每个时代都有惊艳才绝的人，而他们有的还活跃，但更多的是自我封印，不问世事，因此，我们无从查起。即使是过去宗，也不知道，据我们所知，他们都是派人去各个时代寻找强者……”
　　叶观轻声道；“原来如此……”
　　封老道：“不过，最强的几个势力我们倒是清楚了。”
　　叶观有些好奇，“最强的几个势力？”
　　封老点头，“千亿年来的岁月长河里，最强者，是过去宗，而过去宗之下，是岁月圣殿与岁月魔殿，其次是四大岁月古族，分别是古族，天族，青族，以及臾族。再之下，便是一些强大的散修强者，比如，祖龙，天君等……”
　　叶观突然问，“岁月长河一共只有千亿年？”
　　封老摇头，“不知，再往前，可能只有过去宗那位宗主才知道了。”
　　叶观微微点头，正要说话，封老突然道：“少阁主，还请随我来。”
　　说完，他转身看向叶青青，“有劳姑娘开路！”
　　叶青青点头，转身一剑斩去，岁月长河阻力被劈开。
　　三人消失在原地！
　　而叶观发现，在他们身后，有两名黑衣人！
　　那两名黑衣人并没有跟来！
　　封老道：“他们断后。”
　　叶观沉声道：“危险……”
　　封老微笑道：“少主放心，他们不会硬拼的。”
　　叶观还想说什么，可就在这时，身后突然传来无数道震耳欲聋的炸响声，紧接着，一道道恐怖的蘑菇云自岁月长河内冲天而起，整个岁月长河开始沸腾起来。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳。
　　原来是放弹啊！
　　身后，随着那些蘑菇云冲天而起，一群人被震地连连暴退。
　　正是古镇等人！
　　古镇等人退了足足数万丈之后才停下来，看着远处那几朵数十万丈高的蘑菇云，他们一脸懵。
　　这他妈是什么玩意？
　　众人人都麻了。
　　古镇身旁，元天帝君脸色无比阴沉，“有神秘强者在相助他！”
　　古镇道：“让隐宗查查！”
　　这时，一名老者突然出现在众人面前，老者平静道：“帮助此人的，乃是其母秦观建立的岁月阁，这是一个神秘势力，我们对其知道的也极少，这个势力推行的乃是科技之道，实力很诡异，你等小心。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　岁月阁？
　　古镇眉头皱了起来。
　　其余岁月逆行者也是满脸的疑惑。
　　他们都没有听过这个什么岁月阁！
　　老者已经离去，因此，他们虽然疑惑，但却没法问，于是，众人继续往前追去。
　　现在的叶观，就是行走的五道祖源，没有人不动心。
　　……
　　叶观在封老的带领下，一路逆流岁月而行。
　　路上，叶观突然问，“封老，你方才说娘亲在这岁月长河内建立了一个岁月阁？”
　　封老点头，“是的。”
　　叶观有些好奇，“什么时候建立的？”
　　封老道：“很早前阁主就已经布局岁月长河，不过，那个时候大家都只是在岁月长河内研究岁月以及一些新的武器，直到少阁主大婚后，阁主才开始全力发展岁月阁，并且招揽强者。”
　　说到这，他看了一眼叶观，“之前相助少主的那位大罗帝君，就是我们岁月阁的人。”
　　闻言，叶观顿时愣住。
　　大罗帝君竟然是娘亲的手下？
　　这确实让他很意外。
　　当然，更多的还是感动。
　　原来，娘亲一直都没有真正离去，她一直都在暗中默默帮助自己。
　　这是亲娘啊！
　　封老继续道：“不过，我们的实力还是不如过去宗，因此，我们一直都隐藏在暗中。这次，我们将带少主前往观玄城，那是阁主亲自为少主打造的，可以让少主安全一个月的时间。”
　　叶观道：“娘亲还有什么安排？”
　　封老道：“阁主的安排就是，先到观玄城，利用那里的各种阵法拖一段时间。”
　　叶观问，“娘亲现在在何处？”
　　封老摇头，“不知道，阁主行踪一直很神秘，我们不知道她在何处，只能她联系我们。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　封老看向远处岁月尽头，神色凝重道；“马上就到了。”
　　他声音刚落下，突然，身后突然袭来数十道强大的气息。
　　见到这一幕，封老脸色瞬间剧变，“是那支神秘军队，没想到他们这么快就杀来了。”
　　叶青青转头看了一眼，在那视线尽头，隐约可见数十道黑影正飞掠朝着这边赶来。
　　看着那些黑影，叶青青眼中罕见的多了一丝凝重。
　　就在这四，三人前面突然冲来三名黑袍人，叶观脸色微变，就要出手，封老连忙道：“少主莫出手，这是我们的人。”
　　声音刚落下，那三名黑袍人便是已经冲向那群神秘强者，下一刻，十几道蘑菇云突然冲天而起，滔天热浪瞬间扩散至叶观等人身后。
　　叶青青双眼微眯，拂袖一挥，一片剑光瞬间将三人笼罩住。
　　叶观转头看着那一道道可怕的蘑菇云，心中震撼，“前辈，他们是自杀式攻击？”
　　封老道：“少主莫要多想，他们并不是真人，而是我们专门培养出来的自杀式傀儡，只有战斗意识。”
　　叶观沉默。
　　这娘亲有点恐怖！
　　封老还想说什么，但就在此时，数十道强大的气息突然自身后如潮水一般涌来。
　　叶观再次转头看去，只见那些蘑菇云已经被一道道可怕的力量震碎，紧接着，数十道如同鬼魅一般的残影再次冲了出来。
　　见到这一幕，封老脸色顿时为之一变，“少主，走！”
　　说着，三人快速朝着远处掠去。
　　叶观转头看了一眼那些残影，这些强者是因为速度太快，快到他都看不清对方的真实本体，只能看到模糊的残影！
　　叶观脸色沉了下来。
　　他知道，他们速度根本没有这些残影快！
　　最多半刻钟就会被追上！
　　他心中也是有些震惊，这些强者比之前古族那些恶龙卫还要强很多。
　　简直离谱！
　　就在这时，叶青青突然道：“你们先走！”
　　叶观当即怒道：“不行。”
　　叶青青看向叶观，“去观玄城，你娘说那里可以为你争取一个月的时间，现在对你来说，时间最重要。”
　　说完，她就要转身，但却被叶观拉住手臂，他盯着叶青青，“不行！”
　　那些人的目的，不仅仅是他，还有叶青青！
　　如果叶青青留下来，那些人一定会珍惜这个机会，倾尽全力斩杀叶青青。
　　叶青青看着叶观，“这些人速度极快，我不去拦着，待会我们都走不掉。”
　　叶观还想说什么，叶青青突然怒道：“都到这个时候了，还要意气用事吗？你们离去，我自有办法脱困。”
　　说着，她直接挣脱叶观的手臂，转身朝着那群神秘强者冲了过去！
　　此刻她气的不行，你不走，老娘怎么展露真正的实力？
　　天天装弱，憋屈死了。
　　但下一刻，叶青青脸色瞬间剧变，猛地转头，而此刻，一股红芒自叶观体内冲天而起，而随着这股红芒冲天而起，原本正常的叶观在顷刻间就变成了一个血人！
　　直接激活疯魔血脉！
　　而且，还是彻底激活！
　　叶青青呆住。


第0523章 突然变强的叶青青！
　　激活疯魔血脉！
　　见到这一幕，叶青青顿时呆在了原地，转瞬，她勃然大怒，“你做什么！”
　　还剩一丝理智的叶观颤着声音道：“一起面对！”
　　说完，他直接化作一道剑光朝着那数十名强者冲了过去。
　　在有敖千千与疯魔血脉的加持下，他此刻的气息达到了一个前所未有的恐怖程度！
　　不仅如此，当疯魔血脉出现时，他的凡人血脉也紧随之出现。
　　两种血脉之力！
　　炎黄血脉并没有出现，因为叶观并不敢让三种血脉一起出现，现在疯魔血脉与凡人血脉一起出现就是他的极限。
　　如果炎黄血脉再来，他就原地爆炸了。
　　见到叶观朝着远处一众强者杀了过去，叶青青顿时气的一阵跺脚，“气死我老子了。”
　　说完，她直接化作一道剑光冲了过去。
　　而那封老见状，连忙拿出一枚传音符捏碎。
　　远处，叶观冲出去的那一瞬间，一名强者手持长枪突然杀至他面前，一枪直接刺在他手中的轩辕剑上。
　　轰隆！
　　一片剑光猛地自叶观面前爆发开来，强大的力量瞬间将叶观震地连连暴退。
　　而在叶观暴退时，又是一道残影突然杀至他面前，紧接着，一道寒芒直刺他眉间。
　　而就在这时，叶青青突然持剑杀至。
　　轰！
　　一瞬间，那道残影直接被他这一剑斩退至数千丈之外。
　　叶青青转头看向叶观，叶观眼中的清明正在逐渐彻底消散。
　　叶青青沉声道：“让自己保留一丝灵智！”
　　若是彻底疯魔，她现在都难以压制！
　　因为现在叶观体内还有凡人血脉！
　　叶观脸部逐渐扭曲，他也想压制一下疯魔血脉，但是，这血脉有反骨，根本不配合他！
　　叶青青还想说什么，就在此时，远处数十道强大的气息直接朝着她与叶观涌来。
　　叶青青眼中闪过一抹僧冷杀意，她朝前踏出一步，刹那间，一股神秘的力量直接笼罩住场中所有神秘强者。
　　剑域！
　　当施展出剑域的那一瞬间，叶青青玉手持剑猛地朝前一挥，刹那间，无数剑光猛地自她面前爆发开来。
　　轰隆！
　　顷刻间，那些冲到她面前的神秘强者直接被震退！
　　不过，她的剑域也在一瞬间破碎！
　　一剑逼退众强者后，叶青青拉住叶观的手臂，转身御剑而起，就要遁走，但就在这时，她与叶观面前，一道残影突然出现，紧接着，一片刀光突然席卷而下。
　　叶青青双目微眯，右手持剑猛地朝前一个横扫。
　　砰！
　　万千剑光刹那间爆发开来，叶青青与叶观连连退了千丈！
　　而在二人面前不远处，那里站着一名手持长刀的黑衣人。
　　黑衣人冷冷看着叶青青与叶观，手中的刀散发着森冷寒芒，让人不寒而栗。
　　就在这时，二人身后，数十道强大气息席卷而来！
　　叶青青转头看向叶观，“既然你不走，那就杀个够，你打这个拿刀的。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他猛地转身，一剑朝着那拿刀的神秘强者冲了过去。
　　当他冲出去的那一瞬间，四周直接变成一片血海。
　　而几乎是同时，叶青青也是直接朝着那群神秘强者冲了过去。
　　叶观刚冲到那拿刀的神秘强者面前，黑衣人手腕一动，然后举起手中长刀猛地往前就是一劈。
　　刀芒数万丈！
　　砰！
　　叶观身上散发出来的血色剑光直接被这一刀震碎，与此同时，叶观连连暴退数万丈之远，而他还未停下来，那黑衣人突然如同鬼魅一般出现在他头顶，紧接着，又是一刀狠狠落了下来。
　　砰！
　　又是一片血色剑光破碎，叶观再次被震飞。
　　黑衣人并不打算给叶观机会，在叶观被震飞的那一瞬间，他再次提着刀朝着叶观冲了过去！
　　就这样，黑衣人挥刀如雨，一刀接着一刀朝着叶观斩去，顷刻之间，叶观便是已经被斩退至数十万丈之外。
　　而面对黑衣人这凌厉的刀，叶观目前只能被动防御，因为对方的刀势实在是太猛，而且，速度太快，他根本没有反击的机会，因此，从开始到现在，他都只能被动防御！
　　不过，因为有疯魔血脉，因此，他的气息与力量也在越来越强！
　　最重要的是，凡人血脉再次开始为他塑体。
　　就这样，黑衣人持刀对着叶观狂轰乱炸将近半个时辰，在这半个时辰内，叶观依旧没有任何反击的机会，被全面压制！
　　而此刻，那元天帝君等人也已经赶到这里，当见到黑衣人等人时，为首的古镇眉头顿时皱了起来，他看向身旁的元天帝君，元天帝君摇头，他也不认识眼前这些人。
　　见状，古镇脸色沉了下来。
　　这过去宗是去哪里招揽的这些顶级强者？
　　元天帝君看向古镇，“古族长也不认识？”
　　古镇盯着那黑衣人，半晌后，他摇头。
　　元天帝君脸色沉了下来，“会不会是岁月圣殿或者岁月魔殿的？”
　　古镇看着远处一众强者，摇头，“我不确定，因为我未曾接触过岁月圣殿与岁月魔殿。”
　　元天帝君看向远处的叶观，“一起出手？”
　　古镇看了一眼那黑衣人，“你问问他。”
　　元天帝君沉默。
　　现在叶观在与这黑衣人单挑，若是贸然出手，极有可能引起那黑衣人敌视。
　　毕竟，叶观可是价值五道祖源。
　　古镇道：“等等看，若是他能斩杀叶观，那五道祖源就是他的，若是不能，我们再出手也不迟。”
　　元天帝君微微点头，虽然有些不甘心，但也只能如此，这个时候出手，极有可能内讧，而这个时候内讧，那无疑是非常愚蠢的，因为他们这个时候内讧，就等于是给叶观与叶青青机会。
　　等！
　　古镇突然道：“虽然不好对那叶观出手，但我们可以先杀那女剑修！”
　　先杀女剑修！
　　听到古镇的话，元天帝君当即看向远处的叶青青，他脸上泛起一抹冷笑，“正合我意！”
　　一路来，若不是眼前这黑裙女剑修，他们早将叶观杀八百次了。
　　古镇没有再废话，当即直接朝着远处叶青青冲了过去！
　　目标，先杀叶青青。
　　远处，叶青青似是感受到什么，当即转头看去，这时，一道恐怖的拳势如潮水一般朝着她席卷而来。
　　叶青青眼中闪过一抹森冷杀意，她再次施展出剑域，紧接着，她持剑疾挥，刹那间，无数剑光自剑域内爆发开来。
　　轰隆隆……
　　瞬息间，那古镇等人直接被震飞至数万丈之外，不过，叶青青的剑域也在一瞬间破碎，接着，她本人疯狂暴退，而在暴退时，数十道残影直接杀至她面前。
　　叶青青眼中闪过一抹狞色，玉手持剑再次朝前一挥，刹那间，剑光如雨，直接将面前一片时空淹没。
　　嗤嗤……
　　一道道令人头皮发麻的撕裂声不断响彻起。
　　很快，那片剑雨再次破碎，紧接着，一道千丈拳印突然自一旁袭来，直奔叶青青而去，拳印之中蕴含的拳势极其恐怖，直接震地四周岁月时空不断破碎湮灭。
　　面对这恐怖的一拳，叶青青玉容变得狰狞，迎面就是一剑劈下。
　　轰！
　　拳印轰然破碎，但是，叶青青本人却也直接暴退至数千丈之外，还未停下，数百名强者的力量顿时席卷而至，就要将她淹没。
　　叶青青再次施展出剑域，剑域刚一出现，随着那无数力量的涌入，她脸色瞬间变得苍白起来，不得不其他，她右手持剑猛地朝前一挥，道道剑光飞斩而出。
　　轰隆隆！
　　场中，一道道密密麻麻的炸响声不断响彻，无数狂暴的冲击波不断扩散开来，四周所有强者都被这些冲击波震地不断连连暴退，而在这些力量中心的叶青青本人也是连连暴退，在暴退的过程之中，她嘴角缓缓溢出了一抹鲜血，而当她停下来时，她胸前的衣物都已经被鲜血染红，不仅如此，她脸色变得苍白如纸，一点血色也无。
　　从开始到现在，她不断被众人围攻，承受了无数的强大力量，此刻，已经快要到她的极限。
　　当然，最主要的原因是因为她自我封印了自己部分修为。
　　叶青青刚一停下来，又是一道拳印席卷而至，见到这古镇得势不饶人，她眼中闪过一丝阴冷，转头看了一眼远处的叶观，见到叶观此刻已经逐渐丧失理智，她不再刻意压制自己实力，不退反进，突然朝前一冲，一剑刺出。
　　轰！
　　那道拳印轰然破碎！
　　叶青青长驱直入，直刺那拳印之后的古镇！
　　剑光如电！
　　见到这一幕，古镇脸色瞬间剧变，心中大骇，这女人的剑势怎么突然间变强了这么多？他根本不敢硬刚叶青青的剑，于是连连暴退，而就在这时，叶青青速度陡然加速。
　　古镇眼瞳骤然一缩，心中大骇，本能地一拳轰出，无数拳芒暴涌而出。
　　轰！
　　叶青青一剑将那道拳芒刺碎，然后一道剑光自古镇胸口一穿而过。
　　剑光散去，叶青青已经出现在那古镇身后。
　　古镇双目呆滞，缓缓倒了下去，他眼中，满是震惊与疑惑，这个女人怎么打着打着就变得那么猛了？
　　在剑穿过古镇胸口的那一瞬间，叶青青的剑就已经粉碎其神魂。
　　神魂俱灭！
　　而叶青青刚一停下来，无数道强大的力量汹涌而至。
　　叶青青横剑一扫——
　　轰！
　　剑光破碎，一众强者被震地连连暴退，但下一刻，无数强者便是再次朝着她冲了过去。
　　看着那无数朝着她冲来的强者，叶青青目光突然间变得阴冷起来，她手中的剑剧烈激颤起来……
　　……


第0524章 我与你素裙姑姑！
　　就在叶青青要准备彻底爆发时，一道血芒突然自远处暴涌而来，速度极快，瞬间来到叶青青面前。
　　来人正是叶观！
　　叶观双手持剑猛地朝前就是一劈！
　　连续三次时空叠加！
　　这一剑出，冲在最前面的元天帝君等人脸色瞬间剧变，他们知道叶观这是在放大招，因此，都不敢硬刚叶观这一剑，于是，纷纷暴退。
　　轰隆！
　　随着叶观这一剑斩下来，他面前的所有时空直接破碎湮灭。
　　叶观趁这个机会带着叶青青连连暴退，与此同时，他连忙将自然神树拿了出来，然后放入叶青青体内。
　　看着眼前全身如血的叶观，叶青青正要说话，叶观直接将她收到了小塔内。
　　让叶青青进入小塔后，叶观当即身形一颤，朝后暴退。
　　叶青青：“……”
　　叶观刚将叶青青收入小塔内，他突然感觉到一股寒意自身旁袭来。
　　叶观猛地转身，刚一转身，一道刀芒如惊雷一般杀至他面前。
　　是那神秘刀修！
　　因为对方速度实在太快，因此，叶观只能被动防守，举剑横档。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观感觉手臂一阵发麻，整个人连连暴退，而在退的过程之中，那神秘刀修再次朝着他冲了过来，紧接着，一片刀芒瞬间将他淹没。
　　轰隆！
　　随着一道惊天炸响声响彻，叶观瞬间暴退！
　　而在他暴退的过程之中，一道万丈拳印突然自天际袭来，强大的拳势直接将他锁住，让他产生了一股窒息感。
　　面对这恐怖的一拳，他退无可退，猛地拔剑一斩！
　　连续四次叠加拔剑术！
　　每次一千五百道！
　　这一剑出，一道剑鸣声直接震裂周遭时空！
　　轰隆！
　　一片剑光与拳芒突然间自叶观面前猛地爆发开来，两股力量产生的冲击波瞬间扩散至数百万丈之外，四周一众强者被震地连连暴退，不敢靠近那片区域。
　　而叶观也被这股力量震地连连暴退，刚一退，一道刀气突然从天而降，杀至。
　　叶观眼瞳骤然一缩，身体再次变得虚幻起来。
　　时空叠加！
　　面对这恐怖的刀修，他只能倾尽全力，不然，他根本挡不住对方的刀。
　　对方的刀势太强，还在那白相帝君的拳势之上。
　　刀落下！
　　砰！
　　一片剑光轰然破碎，叶观再次被震退，而刚一退，那刀修便是化作一道道刀光朝着他狠狠斩来。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，没有任何犹豫，他果断燃烧肉身。
　　轰！
　　随着他主动燃烧肉身，一股可怕的气息突然自他体内暴涌而出，他不退反进，持剑朝前一冲，一片剑光猛地斩向那刀修。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　剑光与刀芒轰然破碎，二人同时暴退！
　　暴退的过程之中，那刀修眼眸之中多了一丝震惊，而远处，叶观还未停下，那白相帝君与一众强者便是已经杀了过去。
　　之前他们还顾忌这刀修，怕内讧，但此刻，他们可顾不得那么多，因为刀修打了这么久都没有拿下叶观，这可怪不得他们。
　　看着白相帝君等人冲来，叶观深吸了一口气，眼中闪过一抹决绝，他身体再次变得虚幻起来。
　　见到这一幕，那白相帝君等人脸色再次为之一变。
　　一些人就要退，而这时，白相帝君突然狞声道：“若再退，就等于是给此子机会，我等联手，何须惧他？”
　　说着，他第一个先冲了过去！
　　他很清楚，这个时候如果大家还因为怕死不想拼全力，那无疑是再次给叶观机会。
　　而一旦那黑裙女子剑修伤势恢复，那时，他们要杀二人，就会难很多很多。
　　现在，黑裙女剑修身受重伤，正是杀叶观的最好时机。
　　听到白相帝君的话，那元天帝君等人相视了一眼，这一次，他们没有再退，纷纷倾尽全力。
　　所有强者倾尽全力一击！
　　似是感受到什么，叶观体内，一道道金光涌现，这些金光直接化作龙甲覆盖着叶观全身，金甲之中，还隐约可见龙影。
　　正是敖千千！
　　以身护身！
　　这时，叶观突然朝前一冲，一剑杀出。
　　连续四次时空叠加！
　　当叶观剑出的那一瞬间，万千剑光突然间涌现，然后汇聚成一剑，而就是这一瞬间，四周时空直接开始破碎湮灭。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声宛如惊雷一般自这片岁月长河内响彻起，紧接着，一道可怕的气浪冲击波瞬间扩散开来，场中所有人直接被这股冲击波震地疯狂暴退。
　　退的最快的就是叶观，叶观连连退了数十万丈之远，而当他停下来时，他周身的龙甲直接破碎，然后化作碎片坠落，不仅如此，他肉身也在这一刻开始渐渐龟裂开来，鲜血瞬间自他体内涌出来，但因为他此刻正在燃烧肉身，于是，那些鲜血又被燃烧起来，化作一道道火焰血芒……
　　叶观双手握着轩辕圣剑，撑着虚空。
　　此刻，他是真的已经筋疲力尽。
　　若是有自然神树，他或许还能多撑一会，但可惜的是，此刻他没有自然神树，因此，他的身体无法迅速恢复。
　　加上他又在燃烧肉身，可以说，他现在已经是油尽灯枯。
　　真正的油尽灯枯！
　　而这时，场中所有强者如同疯了一般朝着叶观冲了过去。
　　他们目光炙热、贪婪，还有嗜血。
　　此刻的叶观在他们眼中，就是五道祖源。
　　五道祖源啊！
　　足以完全改变他们命运了。
　　场中，叶观看着那群人冲来，双眼缓缓闭了起来，他紧紧握着手中的轩辕圣剑，就在他准备燃烧所有殊死一搏时，突然间，数十道强大的气息自一旁袭来。
　　元天帝君猛地转头，只见不远处有数十道残影正朝着他们疾奔而来。
　　元天帝君心中突然升起一丝恐惧，本能地想要撤退，但看着远处已经油尽灯枯的叶观，他一咬牙，还是决定先杀叶观。
　　元天帝君速度加快，瞬间冲至叶观面前，但就在这时，叶观体内突然杀出一道剑光！
　　元天帝君脸色瞬间剧变，双臂猛地横档。
　　轰！
　　一片剑光爆发开来，元天帝君直接被斩退！
　　出手之人，正是叶青青！
　　叶青青直接抓着身旁叶观的手臂，疯狂朝后暴退，而那白相帝君等人还想追，一旁那数十名神秘强者突然冲至他们面前，接着——
　　轰……
　　数十道蘑菇云平地冲天而起，一道道可怕的热浪冲击波瞬间将白相帝君等人淹没。
　　见到这一幕，叶青青连忙带着叶观朝着一旁封老掠去。
　　封老连忙道：“随我来！”
　　说着，他带着叶青青与叶观疾奔数百万里，而在这个过程之中，不断有傀儡朝着身后冲去，身后，蘑菇云不断冲天而起，震地这片岁月时空不断破碎湮灭。
　　很快，叶青青三人穿过一片岁月时空缝隙，来到了观玄城，进入城中后，叶青青当即带着叶观进入小塔内。
　　叶观躺在地上，此刻，他全身衣物被燃烧殆尽，身上全是裂纹，鲜血还在不断涌出，最终化作血焰。
　　而他的气息更是虚弱无比，犹如游丝一般。
　　叶青青连忙将自然神树拿了出来，然后放进叶观体内，随着自然神树入体，叶观身体上开始出现淡淡的绿色光体。
　　而这一次，他伤的真的是无比的重，即使有自然神树医治，依旧虚弱无比。
　　见到这一幕，叶青青黛眉深深蹙了起来，美眸之中多了一丝担忧还有一丝后悔。
　　不知过了多久，叶观身体上的裂缝开始慢慢愈合，见到这一幕，叶青青顿时松了一口气。
　　叶青青开始给叶观镇压体内的疯魔血脉！
　　大约半个时辰后，叶观的疯魔血脉渐渐变得平静，而他身上的裂纹也开始渐渐恢复，苍白的脸也是渐渐变得红润起来。
　　叶青青取出一件长袍将叶观身体罩了起来，她就站在一旁，沉默不语。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，入眼的是一张绝世容颜。
　　叶青青！
　　见到叶青青，叶观咧嘴一笑，“我们还活着？”
　　叶青青微微点头，“嗯。”
　　还活着！
　　叶观摇头一笑，他是真没有想到，他们竟然还活着。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　叶青青突然道：“在想什么？”
　　叶观睁开双眼，轻声道：“姑姑，这一战，我们能打赢吗？”
　　叶青青看着叶观，“你觉得呢？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　叶青青轻声道：“不管能不能打赢，我陪着你一起打。”
　　叶观轻声道：“我太弱了。如果不是我实力太弱，拖累你……”
　　叶青青眉头顿时皱了起来，很是不悦，“你这人总是这样，说这些有的没的话，一点意思也没有。”
　　叶观苦笑，“好，我下次不说了。”
　　叶青青微微点头，“都是自己人，莫要再说这种生分的话了，我听着很不舒服。”
　　叶观看向叶青青，“好。”
　　叶青青微微一笑，柔声道：“好好疗伤，伤疗好后，我们一起再杀他们个片甲不留！”
　　见到叶青青突然间变得有些温柔起来，叶观顿时有些不适应，下意识道：“姑姑，你还是凶一点……”
　　说到这，他顿时闭嘴，暗骂了一声自己蠢。
　　听到叶观的话，叶青青冷笑，“我很凶吗？”
　　叶观连忙摇头。
　　叶青青盯着叶观，“我与你素裙姑姑谁更凶一些？”
　　叶观沉默。
　　肠子都毁青了。
　　又被问这种送命题了。
　　叶青青眉头皱起，“很难回答？那换个问题？”
　　叶观连忙点头，“好。”
　　叶青青盯着叶观，“我如果与你素裙姑姑一起掉进水里，你先救谁？”
　　叶观：“？？？”
　　小塔：“……”


第0525章 我有六个，优势在我！
　　这是什么问题？
　　叶观苦笑。
　　这个问题，他无法回答，也不敢回答！
　　素裙姑姑虽然看起来脾气很好，但他可不敢说她的坏话，开玩笑，行道剑可不是吃素的！
　　似是想到什么，叶观心中连忙道：“塔爷，你帮我回答。”
　　小塔道：“我求你做个人！”
　　叶观：“……”
　　看着叶观一脸为难的样子，叶青青眼中闪过一抹笑意，本还想继续为难为难这个小家伙，但看到叶观满脸疲惫时，她收起了剑，然后道：“先好好疗伤！”
　　见到叶青青不再继续这个话题，叶观顿时如释负重，连忙道：“好好！”
　　叶青青点了点头，然后转身离开了小塔。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，然后道：“千千？”
　　敖千千道：“嗯。”
　　叶观道：“伤恢复了吗？”
　　敖千千道：“恢复了一些。”
　　叶观心中一松。
　　每次打架，他最担心的并不是自己，而是敖千千。
　　因为很多时候，都是敖千千在给他扛伤害。
　　休息半个时辰后，叶观离开小塔，而此刻，他已经在观玄城内。
　　叶观来到城墙上，他往外面看去，此时，在那天际，一名女子剑修正提着剑疯狂乱杀。
　　这女子，正是叶青青！
　　封老出现在叶观身旁，封老道：“少主，此城所有阵法都已经启动，他们暂时攻不进来。”
　　叶观微微点头，然后道：“可以尝试联系一下我娘亲吗？”
　　封老摇头。
　　叶观沉默。
　　娘亲在做什么呢？
　　他很好奇。
　　就在这时，远处天际突然响起一道剑鸣声，紧接着，十几颗血淋淋的头颅自那天际缓缓坠落。
　　这时，一道剑光落在叶观身旁，正是叶青青。
　　叶青青身着黑裙，长发披肩，玉手执长剑，身上散发着僧冷杀意。
　　非常酷！
　　叶青青淡淡看了一眼叶观，“一起出去杀几个？”
　　叶观大笑：“好！”
　　说罢，不等那封老阻止，二人便是直接化作两道剑光冲天而起，直奔那元天帝君等人。
　　再战！
　　见到叶青青二人杀来，元天帝君脸色顿时变得无比难看。
　　就在不久前，这二人都是身受重伤，但现在，二人却都已经原地满血复活。
　　这他妈的是在开挂吗？
　　简直就离谱！
　　其余的那些强者脸色也是无比难看，从开始打到现在，他们发现，这叶观二人的恢复能力实在是太过逆天了。
　　这才过去多久？
　　两个原本重伤快死的人，现在直接满血复活？
　　这挂开的是不是太过分了？
　　一旁那为首的神秘刀修眉头也是皱了起来，他心中虽然疑惑，但此刻可没有那么多时间给他想那么多，因为叶青青与叶观已经杀至。
　　很快，众人再次开始大战！
　　而下方，在封老的指挥下，无数大阵启动，紧接着，一道道恐怖的光束自城中冲天而起，直奔那元天帝君等人。
　　见到这一幕，那元天帝君等人顿时头皮发麻。
　　因为方才他们已经尝到了这些阵法的恐怖，可以说，除了少数的几位帝君外，这些阵法是能够对他们造成致命威胁的。
　　于是，为首的元天帝君当即道：“撤！”
　　随着元天帝君声音落下，一众强者纷纷暴退，远离观玄城。
　　叶观本想继续去追，但却被叶青青拦住。
　　她之所以带着叶观杀出来，是因为背靠观玄城，有大阵依托，不然，他们二人是打不过眼前这些岁月逆行者的。
　　叶青青带着叶观回到了观玄城，城墙上，封老顿时松了一口气，“少主，下次切莫要如此冲动，那些岁月逆行者极其不简单，还是小心为好。”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　与这些岁月逆行者交手以来，他好几次差点死在对方手里，他自然不会轻视这些岁月逆行者。
　　叶观冷静下来后，道：“封老，立即想办法联系真宇宙与观玄宇宙，我要得到这两个宇宙目前的信息与处境。”
　　封老点头，“好！”
　　叶观继续道：“城中的阵法可以维持多久？”
　　封老道：“一个月！”
　　一个月！
　　叶观沉思半晌后，道：“我们不能在这里坐以待毙，因为岁月逆行者肯定不会给我们一个月时间，若是我所料不错，肯定有更多的强者正往这边赶。”
　　说到这，他看向封老，“帮我发一道悬赏令，凡是愿意来观玄城助我者，只要达到帝君境，可获得一道祖源。”
　　封老犹豫了下，然后道：“少主，我们没有祖源。”
　　叶观道：“赊账！”
　　封老表情僵住。
　　叶青青看向叶观，“这怕是没人会来！”
　　叶观又道：“以大道笔主人名义发悬赏令！”
　　大道笔主人！
　　闻言，叶青青看了一眼叶观，没有再说话。
　　以叶观的名义，肯定没有人来，虽然他现在名气还可以，但没有威望，那些岁月逆行者不可能相信他的。
　　可若是以大道笔主人名义，那肯定有强者会相信的！
　　封老道：“少主，大道笔主人有祖源码？”
　　叶观平静道：“这是他该考虑的事情。”
　　封老：“……”
　　叶观转身看向远处天际那元天帝君等人，轻声道：“没有别的办法了，只能先把人骗过来再说，能骗一个是一个。”
　　封老犹豫了下，然后点头，“好。”
　　叶观又道：“还有，到处去吹。”
　　封老愣住，“吹？”
　　叶观点头，“派人到处去传，就说大道笔主人与过去宗宗主五五开，打的不相上下……”
　　大道笔主人：“……”
　　封老眨了眨眼，“这是为何？”
　　叶观平静道；“不这样吹，他们不敢与过去宗为敌。”
　　封老看了一眼叶观，这少主不像是个好人啊！
　　叶青青也看了一眼叶观，这小子坏心眼挺多。
　　叶观继续道：“还有，传令出去，就说我叶观有三种特殊血脉，有血脉需求的强者，可赶来观玄城，大家可以交流交流血脉，一起提升，如果有帝君级别的妖兽，我可以免费给它一滴，帮助它提示血脉桎梏……”
　　封老下意识问，“免费？”
　　叶观平静道：“收了我的血，不帮我打架，它说的过去吗？”
　　封老：“……”
　　叶观又道：“最后一点，也是最重要的，你派人出去外面宣传，就说，只要不与我叶观为敌者的帝君级别强者，百年后，待我与大道笔主人建立秩序后，一律免费赠送三道祖源！普通岁月逆行者，也可获得一缕祖源……当然，前提是成为我们观玄宇宙的供奉，成为我们的供奉，没有任何限制，不需要为我打架……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“记得说这是大道笔主人说的。”
　　封老：“……”
　　叶青青看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观道：“封老，立即去办我交代的这几件事。”
　　封老连忙道：“好！”
　　说着，他退了下去。
　　叶青青突然道：“这样行吗？”
　　叶观道：“行。”
　　叶青青不解，“为何？”
　　叶观笑道：“人性。”
　　叶青青看着叶观，“一次性说完。”
　　叶观微微一笑，然后道：“这些岁月逆行者就真的想与我们为敌吗？不，我不怎么认为。我们大家之所以成为敌人，两个原因，第一，大家信仰不同，他们信仰恶道，我们信仰善道；第二，他们寿命将近，都想获得祖源，因此，才如此拼命来杀我。”
　　说到这，他顿了顿，然后继续道：“可现在，我给他们一个机会，他们不出手，百年后，我免费给他们祖源，如此一来，他们不需要拼命就能够在百年后获得祖源，你想，他们会去给过去宗卖命吗？”
　　叶青青沉默半晌后，道：“不会，但是，大道笔主人有那么多祖源码？”
　　叶观道：“有！”
　　叶青青看向叶观，“你确定？”
　　叶观道：“我不确定！”
　　叶青青黛眉微蹙，“说话一次说完，不然我打你了。”
　　叶观微微一笑，“现在的局面就是，他没有也得有，反正，有没有是他的事情。”
　　叶青青看着叶观，不说话。
　　叶观轻声道：“姑姑可是觉得我太坏了？”
　　叶青青摇头，“我只是想提醒你，如果到时候他没有……”
　　叶观轻声道：“只要我们赢，建立秩序，掌控大道，祖源什么的，还真的重要吗？如果我们输，他们总不能来找死人要祖源吧？而且，我相信，只要封老将我的话传出去，那时，许多岁月逆行者肯定不希望我们输，因为我们只要不输，他们不出手都能获得祖源！”
　　叶青青深深看了一眼叶观，“你把你爹与你娘的那些心眼全部都继承了。”
　　叶观苦笑道：“姑姑，我们面对的是一个非常强大的敌人，在这种情况下，我们不能与所有岁月逆行者为敌，我们要拉拢，要分化，让更多的人站到我们这边来！”
　　叶青青沉声道：“我得提醒你，那个女人很不简单！”
　　过去宗宗主！
　　叶观微微点头，“我知道。”
　　说着，他转身看向深空，轻声道：“她不出手，我就是叶观，她敢亲自出手，我就是靠山皇，大家一起掀桌子，谁也别活。她一个人无敌，我有六个，优势在我！”
　　……


第0526章 信仰不同！
　　叶观很明白，如果白袍女子出手，以他现在的实力，根本不是对手，别说他，大道笔主人都得爬下。
　　因此，如果白袍女子出手，他会毫不犹豫摆烂。
　　妈的！
　　掀桌子！
　　大家一起完犊子。
　　不过，就目前来看，白袍女子没有出手的意思。
　　叶青青突然道：“走，进小塔。”
　　说着，她直接带着叶观进入小塔。
　　一片虚空之中，叶青青看着面前的叶观，“来，对练。”
　　叶观想了想，然后道：“好！”
　　叶青青突然消失在原地，一片剑光忽地杀至。
　　叶观脸色为之一变，横剑一挡。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观连连暴退，四周时空震裂！
　　叶观看向远处持剑而立的叶青青，心中大骇，此刻的他，全身都已经发麻，特别是右臂，更是已经裂开，鲜血不断涌出。
　　好恐怖的力量！
　　一直以来，叶青青都没有对他出手过，她都是对敌人出手，因此，他虽然知道叶青青很强，但却不知道她到底有多强，而此刻，叶青青对他出手，他才知道叶青青的实力是多么的恐怖！
　　而且，刚才叶青青那一剑，肯定还没有用全力。
　　叶青青看着叶观，“脱衣服。”
　　“啊？”
　　叶观愣在原地。
　　叶青青黛眉微蹙，“脱！”
　　叶观眨了眨眼，“这……这……”
　　见到叶观神情，叶青青先是一愣，随即似笑非笑起来，这笑容，看的叶观有些头皮发麻。
　　叶观正要说话，叶青青突然一剑杀了过来。
　　叶观心中大惊，连忙举剑横担。
　　轰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞至远处。
　　当他停下来时，他身上直接裂开，鲜血溅了出来。
　　叶观人麻了。
　　叶青青盯着叶观，“让你脱衣服，是看看你的凡人之躯达到什么程度了。”
　　闻言，叶观点了点头，然后连忙将衣物脱了下来，叶青青走到他面前，她仔细打量了一眼叶观的身体，叶观身上的纹路已经到胸口处，这些纹路非常奇妙，细看之下，其内竟然蕴含着无数的符文。
　　见到这一幕，叶青青黛眉微蹙了起来，她伸手轻轻抚摸了一下其中有道纹路，下一刻，她玉容微变。
　　叶观问，“怎么？”
　　叶青青神色凝重道：“这些纹路内蕴含着强大的力量！”
　　强大的力量！
　　叶观眼中满是疑惑，“什么力量？”
　　叶青青摇头，“不知道。”
　　叶观沉默。
　　叶青青看了一眼叶观，然后道：“这凡人之躯，怕是只有那个女人才知道其中奥秘。”
　　叶观苦笑。
　　确实！
　　有史以来，只有素裙姑姑是凡人之躯，没有人比她更了解凡人之躯的奥妙。当然，以他对素裙姑姑的了解，她怕是压根就不在乎什么凡人之躯。
　　叶青青突然道：“只有战斗，才能让这凡人血脉塑造你的肉身？”
　　叶观点头，“是的。”
　　叶青青看着叶观，“那你与我战斗！”
　　叶观顿时有些犹豫。
　　这姑姑打架太猛，他实在是有些遭不住。
　　叶青青平静道：“怎么？不愿意？”
　　叶观连忙道：“没有没有，能够得到姑姑陪练，是我的荣幸！”
　　叶青青嘴角微掀，“是吗？”
　　叶观连忙点头。
　　叶青青道：“那就来吧！”
　　说罢，她突然化作一道剑光消失在原地。
　　见状，叶观脸色顿时为之一变，不敢大意，当下朝前一冲，一剑挥出。
　　剑光如瀑！
　　轰隆！
　　很快，小塔内响起一道道密密麻麻的剑鸣声。
　　从一交手，叶青青便是全程压着叶观打，在叶青青的剑下，叶观没有任何反击的能力。
　　此时此刻，叶观才真正感受到叶青青的可怕，这根本不是什么帝君能够比的。
　　她从不施展什么剑技，就是单纯的挥剑，将速度与力量提升到了一个极致，可就是这种简单的挥剑，却让得他根本承受不住。
　　大道至简！
　　剑技也是如此！
　　就这样，叶观被叶青青打了将近一个时辰后，叶观终于支撑不住，直接倒在了地上。
　　因为他并没有与敖千千融合！
　　这一个时辰来，他简直被完虐，一点还手之力都没有，全方面被碾压。
　　叶青青走到叶观面前，她将叶观扒开，此时，叶观胸膛上的纹路增加了一些，虽然不多，但是有增加。
　　见到这一幕，叶青青微微点头，“战斗果然有用！”
　　说着，她看向叶观，“快点恢复，继续战斗。”
　　叶观点头，“好！”
　　在自然神树的恢复下，不到一会的时间，他便是彻底恢复。
　　二人再次大战。
　　与之前一般，叶观依旧被全面压制，不过这一次与之前不同，他开始慢慢适应叶青青的速度与力量。
　　当然，这也是叶青青有意想让的原因，不然，他根本没有时间来适应。
　　就这样，一个有意教，一个努力学……
　　……
　　观玄城外。
　　此时元天帝君等人齐聚一处，众人看着远处那座观玄城，脸色无比阴沉。
　　他们尝试过进攻观玄城，但根本不行，那观玄城内的阵法太多，而且，还有那种会自爆后产生蘑菇云的神秘强者。
　　元天帝君突然看向一旁的那持刀黑衣人，在这黑衣人身后，还跟着数十位神秘强者，这些强者皆是身着黑衣，看不清真实面貌，实力无比强大。
　　元天帝君问，“阁下是？”
　　持刀黑衣人看了一眼元天帝君，没有说话。
　　元天帝君眉头顿时皱了起来，这还装起来了？
　　就在这时，一名老者突然出现在众人面前。
　　隐宗的人！
　　元天帝君看向老者，老者沉声道：“我等已经调查清楚，那叶观之所以每次疗伤极快，是因为他有一至宝小塔，此塔内的时间与外界世界不同。”
　　元天帝君眉头微皱，“时间不同？”
　　老者点头，“塔内十年，外界一天！”
　　“草！”
　　听到老者的话，元天帝君脸色顿时为之一变，忍不住怒骂，“他竟然有如此神物？”
　　其余的人脸色也是变得有些凝重起来！
　　塔内十年，外界一天！
　　这他妈玩呢？
　　老者沉声道：“不仅如此，他体内拥有一颗自然神树，此树拥有治疗功能，可以无限为他疗伤，而且，他还有一颗真树，此树是当年真神所种，树内自成世界，灵气无穷无尽……”
　　听到这，场中一众人脸色顿时变得更加阴沉了。
　　他们现在明白叶观为何跟打不死的小强一样了！
　　无限的玄气，无限的疗伤神物！
　　这身上背着一个移动泉水啊！
　　老者突然又道：“刚刚叶观发了一个道悬赏令。”
　　元天帝君眉头微皱，“悬赏令？”
　　老者点头，然后将叶观悬赏的内容与众人说了一遍。
　　而在得知叶观的悬赏内容后，场中所有岁月逆行者的神色突然间变了！
　　不打架，以后也能得到祖源？
　　这么好？
　　元天帝君看向老者，“他真是这么说的？”
　　老者点头，“是。”
　　众人沉默。
　　不用打架，百年后，也可以得到祖源，而且，帝君级别强者有两道！
　　这时，有人突然道：“这叶观的话能信吗？”
　　一名中年男子沉声道：“这叶观阴险狡诈，其言不可信。”
　　一名老者突然道：“我觉得倒是可信，这叶观乃是观玄宇宙的王，而且，又是真神与大道笔主人选中的人，加上其本人还是剑修，这种人怎么可能说假？”
　　有人道：“他有那么多祖源码？”
　　老者道：“大道笔主人与真神难道没有吗？”
　　众人沉默。
　　他们不相信叶观有那么多祖源，但是，他们相信大道笔主人与真神有。
　　这架，还打吗？
　　众人面面相觑。
　　这时，元天帝君突然看向老者，“你为何要告诉我们这些？”
　　闻言，众人纷纷看向隐宗的老者，老者平静道：“宗主说，选择权在你们手中，你们选择谁都可以，也可以随时离去。”
　　元天帝君沉默。
　　这时，老者又道；“你们知道大道笔主人为何至今没有出现在此吗？”
　　众人看向老者，老者平静道：“因为大道笔主人已经被宗主镇压！”
　　众人心中一骇。
　　大道笔主人被镇压了？
　　老者继续道：“诸位，祖源只能解燃眉之急，想要真正的永生，唯有推翻大道，建立一个没有秩序的宇宙世界。而叶观与大道笔主人要建立的是有秩序的世界，他现在因为自身处境原因，给你们承诺许多好处，但以后呢？”
　　众人沉默。
　　老者又道：“宗主说过，叶观建立秩序后，那时候，你们这些顶级强者就是他秩序的最大威胁者。就好似世俗之中古代皇帝，在打江山时，谁不是承诺臣子以后共富贵？可一旦打下江山，那个时候，又有多少开国功臣能够活下来？”
　　众人沉思着，不说话。
　　老者继续道：“宗主说，这世界没有秩序就是最好的秩序，只要没有秩序，你等将再无任何限制，那时，你们可以走的更远，而且，还可以享受这无穷无尽的宇宙资源！”
　　说着，他看了一眼元天帝君等人，“你们做选择吧！宗主交待过，她尊重你们的选择，即使你们选择叶观，她也不会怪罪你们。包括叶观，虽然我等于叶观是敌人，但她说过，我们双方没有对错，只是信仰不同，她尊重别人的信仰！”
　　……


第0527章 核平大道！
　　尊重彼此信仰！
　　听到老者的话，场中一众强者陷入了沉思。
　　老实说，叶观的悬赏令真的很诱惑。
　　不用拼命，以后就能白得祖源！
　　这简直是天大的好事！
　　但是，却有些不真实。
　　叶观真的有那么好心吗？
　　就在这时，不远处时空突然裂开，紧接着，两人缓缓走了出来。
　　正是叶观与叶青青。
　　叶青青依旧是一袭黑裙，冷艳动人。
　　叶观则是一件白袍，外罩一件长衫，丰神如玉，锋芒内敛，温文尔雅。
　　见到叶观二人，隐宗老者眉头顿时皱了起来。
　　叶观看了一眼隐宗老者，笑了笑，然后看向一旁的元天帝君等人，“诸位可是在犹豫？”
　　元天帝君等人看着叶观，没有说话。对于叶观，他们还是很戒备的。
　　叶观道：“诸位来杀我叶观，从开始到现在，已折损了多少人？”
　　元天帝君等人眉头皱了起来。
　　叶观继续道：“你们追杀我这么久，得到了什么？什么也没有得到。方才这老者说，我叶观是在画饼，可恕我直言，过去宗宗主难道就不是在给诸位画饼？”
　　听到叶观的话，场中一众岁月逆行者皆是陷入了沉默。
　　从开始追杀叶观到现在，他们身边已经有太多人倒下。
　　再者，如叶观所言，难道过去宗宗主不是在给自己等人画饼吗？
　　念至此，众人心中皆是不约而同的升起了一抹悲哀。
　　在普通人眼中，他们是高高在上的岁月逆行者，无敌的存在。
　　然而只有他们自己清楚，在某些大佬眼中，他们也不过是一枚棋子罢了。
　　这时，一名岁月逆行者突然缓缓走了出来，他看向叶观，认真道：“叶公子，你的那些承诺可是当真的？”
　　听到此言，场中众逆行者纷纷看向叶观。
　　叶观点头，“自然是真，百年后，凡能逆流岁月者，皆可获得一道祖源。帝君境强者，可获得两道。当然，前提是不与我为敌。”
　　听到叶观的话，那名岁月逆行者微微抱拳，“叶公子，我相信你，之前之事，对不住了。我在此向您保证，从此刻起，不再针对您本人以及与你有关系的任何人。”
　　说完，他深深一礼，然后转身离去。
　　他之所以选择离去，是因为他还有将近百年寿命，并不急，因此，他不想成为任何人的棋子。
　　现在对他来说，就两个字，苟住！
　　随着那名岁月逆行者离去，陆陆续续有人跟着离去。
　　显然，都不想成为别人的棋子。
　　而一旁，那隐宗老者神色平静如水，他并没有阻止众人。
　　不一会，场中已经有上百岁月逆行者离去。
　　不过，那手持长刀的神秘强者并未离去，不仅他，他身后的数十名神秘强者也是没有任何的动静。
　　叶观看了一眼手持长刀的一众强者，笑了笑，然后转头看向那元天帝君。
　　元天帝君沉默，他在犹豫，在纠结。
　　离去？
　　他确实有些想。
　　但是，他寿命支撑不了他百年，若是百年后，叶观没有成功，那他就完犊子了。
　　可想要继续杀叶观……
　　念至此，他不由看了一眼站在不远处的叶观二人。
　　这叶观好杀吗？
　　自然是不好杀的！
　　从开始到现在，帝君境强者都陨落了不少，不仅如此，即使连古族族长这种恐怖的强者也陨落……
　　这个少年不简单啊！
　　元天帝君低声一叹。
　　场中，众人都在看着元天帝君，一路来，古族族长死后，元天帝君就成为了他们领头的，因此，他的态度尤为重要。
　　叶观也在看着元天帝君，等待对方做出选择。
　　这时，元天帝君突然看向一旁的隐宗老者。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来，与此同时，他目光也是渐渐冷了下来。
　　很显然，这元天帝君是想要过去宗加大筹码，要更多好处。
　　隐宗老者目光在这一刻也冷了下来，对于元天帝君的意图，他自然也是看的明白的。
　　叶观已经给了好处，但是，这元天帝君并不满足，因此，想要看看过去宗能给什么好处。
　　贪婪！
　　隐宗老者看着元天帝君，不说话。
　　见到这一幕，元天帝君心中顿时一骇。
　　他不是蠢人，不管是叶观的目光还是这隐宗老者的目光，都让得他明白，他的那点小心思已经被两人发现，而且，两人都对他很不满。
　　换句话来说，他自视甚高了。
　　念至此，元天帝君当即看向叶观，抱拳，“叶公子，之前之事，多有得罪，还请见谅。”
　　说完，他直接转身遁走。
　　最终，他还是决定走。
　　因为打到现在，他也看不到什么希望。
　　叶观自己是越来越打越妖孽，越大越强，而且，底牌越来越多，他已经没有信心打下去了。
　　再打下去，估计真的要交代在这里了。
　　信仰？
　　太虚无缥缈了。
　　还是先苟着吧！
　　见到元天帝君离去，那白相帝君与武尊帝君相视了一眼，最终，他们低声一叹，然后也随之转身离去。
　　虽然过去宗这边人数看起来占优，但是，他们是真不想继续拼命了。
　　因为叶观他不弱啊！
　　如果是弱者，欺负一下，他们肯定是乐意的，但是，叶观不弱，打叶观，就意味着要拼老命。
　　他们真的不想拼命！
　　随着几位帝君离去，其余的有些岁月逆行者顿时也纷纷离去。
　　帝君都走了，他们自然不敢继续留在这里。
　　而那隐宗老者却并未阻止，也并未挽留，任由场中岁月逆行者离去。
　　见到这一幕，叶观神色却是变得凝重起来，不仅如此，他心中也暗暗戒备起来。
　　这老头不阻止，不挽留，是不是意味着，这些岁月逆行者强者在他们心中根本就不重要？
　　念至此，叶观眉头顿时深深皱了起来。
　　很快，场中越来越多的岁月逆行者离去，不过，那持刀的神秘人与其身后的一众神秘强者却并未动。
　　当所有逆行者选择离去后，隐宗老者转头看向叶观，平静道：“叶公子，宗主让我带句话给你。”
　　叶观道：“愿闻其详。”
　　隐宗老者道：“人心的恶，是你无法想象的，而其力量，也是你无法想象的。”
　　说完，他带着一众神秘强者转身离去。
　　原地，叶观沉默。
　　对方这是什么意思？
　　似是想到什么，叶观眉头突然皱了起来，“道！”
　　叶青青看向叶观，“道？”
　　叶观点头，“到目前为止，若无真姐相助，善道根本不是恶道的对手……恶念……”
　　说着，他转头看向远处星空尽头。
　　这个世界，是善念多，还是恶念多？
　　摇了摇头，叶观道：“我们继续修炼！”
　　说完，他与叶青青回到了城内，然后进入小塔，继续修炼。
　　虽然如今那些岁月逆行者都已经离去，但叶观并未有任何的松懈之心。
　　因为直觉告诉他，他与过去宗的战争，可能才刚刚开始。
　　当务之急是快速提升实力！
　　小塔内，叶观与叶青青继续开始对练，与之前一般，他依旧被无情压制吊打。
　　叶青青的剑，实在是太凌厉，他根本抵挡不住。
　　不过，这也激发起了他的斗志。
　　而在与叶青青的对练之中，他的凡人血脉再次开始为他塑造身体，他身上的纹路越来越多。
　　砰！
　　就在这时，叶观突然被叶青青一剑斩飞。
　　叶青青面容清冷，“速度太慢，反应太慢，方才我若是不留力，这一剑足以杀你，起来继续……”
　　说着，她直接化作一道剑光再次朝着叶观杀了过去。
　　远处，叶观爬了起来，然后再次朝着叶青青冲了过去。
　　不得不说，与叶青青对练，真的很爽，但是，也真的很累，你强一点，她就强一点，相当于是当你看到一点战胜她的希望时，她立即就会给你浇一盆冷水，让你再次变得绝望。
　　与她对练，磨练的不仅仅是实力，还有意志。
　　就这样，叶青青天天陪着叶观对练，而叶观的实力在叶青青的帮助下，也是突飞猛进……
　　……
　　某处云端之中。
　　一名女子身着白袍，静静伫立，双手负在身后。
　　四周，云海飘荡。
　　这时，隐宗老者与那手持长刀的黑衣人出现在女子身后，二人对着白袍女子恭敬一礼，“宗主。”
　　白袍女子道：“都走了？”
　　隐宗老者点头，“是的。”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“为何要放他们离去？”
　　白袍女子平静道：“我若是强迫他们，与善道何异？”
　　隐宗老者微微低头，不说话。
　　白袍女子继续道：“打开诡域！”
　　闻言，隐宗老者眼瞳骤然一缩，眼中满是骇色。
　　不远处，那手持长刀的神秘强者也是猛地抬头看向白袍女子，眼中满是骇色。
　　隐宗老者犹豫了下，然后担心道：“非我族类……”
　　那手持长刀的黑衣人也是有些担忧，“宗主，打开诡域，万一引狼入室……”
　　白袍女子直接道：“照做便可。”
　　二人看了一眼白袍女子，没有再说什么，退了下去。
　　……
　　另一边，某一片无尽星空之中。
　　一名女子静静站着，她穿着一身布衣布裙，非常朴素。
　　就在这时，一名神秘黑衣人突然出现在女子身后不远处，他对着女子恭敬一礼，“阁主，最新消息，过去宗宗主下令打开诡域！”
　　诡域！
　　闻言，女子双目顿时眯了起来，“来人！”
　　轰！
　　远处，时空突然裂开，上万名身着暗金色战甲的强者自四周时空齐齐走了出来，所有强者齐齐单膝跪地，“见过阁主！”
　　女子面容冰冷，道：“所有人，立即前往观玄城！”
　　“遵命！”
　　众人齐齐一礼，然后悄然退去。
　　女子又道：“传令岁月万界，欠我杨家人情者，该还了。未曾欠我杨家人情者，只要来相助，我杨家欠他人情。”
　　她身后，那老者恭敬一礼，然后退了下去。
　　女子继续道：“传令，所有人立即按计划行事，不得有误。”
　　在她身后，一名黑衣人恭敬一礼，然后退了下去。
　　女子转身看向远处星空深处，目光冰冷，“你要跟我比人多吗？那就试试看，谁的人更多。”
　　说完，她双眼缓缓闭了起来，“立即启动灭道计划，我儿子若是有事，立即核平大道，全宇宙给我儿子陪葬！”
　　……


第0528章 全宇宙大战！
　　真宇宙。
　　如今的真宇宙，依旧是在不断突围中。
　　在真宇宙的岁月逆行者被杀了不少，但却越来越多，而且，越来越强。
　　以至于现在真宇宙都被牵制着，无法突围。
　　真神殿前。
　　辞柔抬头看着天际，目光阴冷无比。
　　在她身旁，是辞树与左相。
　　左相沉声道：“他们真正的目的不是我们，而是叶观。”
　　说到这，她转头看向辞柔，“可能联系到叶观？”
　　辞柔摇头。
　　从开始到现在，她都尝试过联系叶观，然而，根本不行，她只知道，现在叶观逃到了岁月长河内。
　　之所以知道叶观在逃到了岁月长河内，是因为不久前，一名神秘强者来到了这里，告诉了她一些关于叶观的事情。
　　而那名神秘强者，自称是岁月阁的人。
　　岁月阁！
　　对于这个来自岁月长河的势力，她也是陌生的很。
　　岁月长河！
　　其实，她对岁月长河了解的并不多，因为之前有辞真在，岁月长河的强者根本不敢踏入真宇宙。
　　那个时候，辞真镇压的不仅仅是宇宙劫，还有岁月长河内的无数大佬。
　　她不去找这些人的麻烦，这些人就谢天谢地了。
　　因此，他们根本不敢踏入真宇宙，这也导致辞柔她们对岁月长河内的强者与势力知之甚少。
　　而随着辞真的离去，岁月长河内的强者与势力开始渐渐浮现出在众人面前。
　　这时，辞树突然担忧道：“不知小镜她……”
　　辞镜！
　　她是真宇宙唯一一个突围出去的！
　　辞柔道：“她不会有事的。”
　　辞树拉着辞柔的手，轻声道：“我很担心他们。”
　　以前，有辞真在，遇到任何问题，她们都没有担心过，因为有主心骨在。
　　而如今……
　　辞柔看着天际，眼眸深处同样有着一抹担忧。
　　已经很久很久没有消息了！
　　就在这时，远处天际突然裂开，下一刻，上百名神秘强者自那岁月时空内杀了出来，这些强者直接冲向了那群岁月逆行者。
　　见到这一幕，那群岁月逆行者与辞柔等人皆是愣住。
　　这是哪里来的？
　　一名黑衣老者突然出现在辞柔等人面前，黑衣老者对着辞树与辞柔微微一礼，“属下见过两位少主母。”
　　少主母！
　　辞柔盯着眼前老者，“你是秦观……”
　　说到这，她突然觉得有些不对劲。
　　秦观！
　　这个女人现在严格来说算是她与辞柔……
　　自己在想些什么？
　　辞柔摇了摇头，甩掉了脑中那些乱七八糟的杂念。
　　黑衣老者恭敬道：“两位少主母，少主现在在观玄城，暂时安全无恙，两位少主母勿要担忧。”
　　辞柔盯着黑衣老者，“你们是那位秦阁主培养的？”
　　黑衣老者点头。
　　辞柔问，“什么时候培养的？”
　　黑衣老者道：“很早！”
　　很早！
　　辞柔双眼眯了起来，半晌后，她眼中闪过一抹复杂，这杨家的人，一个比一个厉害啊！
　　可能在观玄宇宙与真宇宙还有矛盾时，这位秦阁主就已经开始布局岁月长河了。
　　当然，也不稀奇，那位本就是一位奇女子，当年人间剑主若不是有她辅助，根本无法与真宇宙斗。
　　没有再多想，辞柔转头看向辞树，“你留手在这里，我去观玄城！”
　　辞树当即摇头，“不行，你……”
　　辞柔直接打断辞树的话，“我必须得去。”
　　辞树看着辞柔，没有说话。
　　辞柔轻声道：“他那边现在肯定缺人，我过去，可以帮点忙，你与左相留守这里。”
　　辞树沉默许久后，道：“你们都要好好的。”
　　辞柔点头，然后看向面前的黑衣老者，“带我去观玄城！”
　　黑衣老者有些犹豫。
　　辞柔平静道：“怎么，不行？”
　　黑衣老者苦笑，“少主母，很危险，现在在岁月长河内，隐宗一直在盯着我们，我们与他们已经交手许多次，折损了不少强者，不仅如此，刚得到消息，过去宗还打开了诡域……”
　　辞柔直接打断黑衣老者的话，“带去我！”
　　黑衣老者还想说什么，辞柔直接道：“你不是叫我少主母吗？怎么，难道这个身份是假的？”
　　黑衣老者连忙道：“少主母言重了！我……带少主母去！”
　　辞柔微微点头，“走！”
　　黑衣老者突然转头，“来人。”
　　声音落下，十名身着黑袍的强者突然出现在辞树身后，黑衣老者看向辞树，“少主母，他们跟着你，护你安全。”
　　说完，他又拿出一枚纳戒恭敬地递到辞柔面前，“少主母，这是阁主让我交给您的，说有危险，就打开此戒。”
　　辞树看了一眼面前的纳戒，显然，她怀孕的事情，那位秦阁主已经知道了。
　　辞树没有拒绝，收起纳戒。
　　黑衣老者这才带着辞柔消失在天际。
　　辞树右手紧紧握着纳戒，左手轻轻抚摸着微微隆起的腹部，看着天际，眼中依旧有着一抹担忧。
　　因为事情发展到现在，她感觉越来越危险了。
　　过去宗宗主！
　　那个女人，实力真的很恐怖。
　　……
　　观玄宇宙。
　　这一日，突然一群强者自岁月长河内杀了出来，直奔那群岁月逆行者。
　　下方，为首的安南靖黛眉蹙了起来，但很快，她似是想到了什么，眼中的疑惑顿时消失。
　　这时，一名黑衣人突然出现在安南靖面前，黑衣人恭敬一礼，然后道：“尊敬的武神阁下，阁主请您立即前往观玄城相助，这里交给我等守护。”
　　安南靖平静道：“秦观？”
　　黑衣人点头，“正是。”
　　安南靖又问，“之前去相助的那两位剑修，她们……”
　　黑衣人沉声道：“她们两位被过去宗的神秘强者拖住，暂时无法脱身。”
　　安南靖黛眉蹙了起来，能拖住那两位剑修，这很不简单啊！
　　似是想到什么，安南靖又道；“二丫与小白呢？”
　　听到安南靖的话，那黑衣人顿时有些为难。
　　安南靖盯着黑衣人，“说。”
　　黑衣人道：“她们倒是没有被牵制住，但是……她们好像已经忘记要去支援了。”
　　说到这，他冷汗都流了下来。
　　安南靖听到黑衣人的话后，沉默不语。
　　唯一的两个家伙突围出去了，但是，却是到处去浪了。
　　不靠谱啊！
　　安南靖微微摇头一叹，“走吧！”
　　说完，她直接化作一道枪芒冲天而起，然后杀入了岁月长河内。
　　黑衣人并未立即离去，而是身形一颤，来到了纳兰迦的面前。
　　在黑衣人出现时，纳兰迦便是立即赶了过来。
　　黑衣人对着纳兰迦恭敬一礼，“少主母，阁主让属下带话给您，少主如今安然无恙，莫要担忧。”
　　纳兰迦看着眼前的黑衣人，“我要去找他。”
　　黑衣人犹豫了下，然后道：“阁主交待，观玄宇宙还需少主母主持大局。”
　　纳兰迦神色黯然，下一刻，她突然抬头看向黑衣人，“我要去，你带路。”
　　她知道，这一次对叶观来说，很有可能是最危险的一次。
　　这一次，她不想再顾什么大局，她只想待在他身边。
　　如果叶观出问题，观玄宇宙对她而言，也没有任何意义了。
　　黑衣人有些为难，纳兰迦目光渐渐冰冷，“带路！”
　　见到纳兰迦生气，黑衣人不敢再犹豫，连忙恭敬一礼，“少主母随我来！”
　　说完，他带着纳兰迦转身消失在天际尽头。
　　虚真神殿大门前，李半知看着远处星空尽头，美眸之中同样满是担忧。
　　秦观让人来找安南靖等强者，那就意味着，叶观现在肯定遇到了极其强大的强者。
　　岁月长河！
　　李半知沉默半晌后，转身离去。
　　她必须得守好观玄宇宙！
　　……
　　观玄城。
　　小塔内，叶观依旧在与叶青青对练。
　　二十年！
　　他与叶青青已经对练了二十年，二十年来，他每天都被叶青青吊打。
　　当然，他收获也极大，他现在的实力比之前，强了太多太多。
　　岁月时空叠加已经可以达到五次！
　　而且，这还是在没有敖千千的加持下，若是有敖千千加持，他的威力会变得更强。
　　虽然依旧还打不过叶青青，但是，他的实力相比最开始时，已经发生了翻天覆地的变化。
　　可以说，自从他剑道入神以来，这二十年来的不断战斗，算是真正的将他自身的境界与剑道境界稳固了下来。
　　这也让得他明白，路走太快，还是不太行，得稳着来。
　　而除他之外，敖千千的实力也是得到了大大的提升，她现在已经将祖龙传承完全消化，她施展的天龙神甲也已经变成了祖龙神甲，防御力相比之前，强了十倍不止！
　　二人的实力都得到了大大的提升！
　　而二人若是融合，那实力将变得更加强大！
　　唯一比较可惜的是，他的凡人之躯还没有完全塑造成功，他现在身上的纹路已经消失，只要在战斗时才会出现，但是，增长的非常非常缓慢，越往后越忙。
　　用叶青青的话来说就是，现在可能只有生死战斗才能起到更好的效果！
　　而他与叶青青的对练，自然不可能是生死战斗。
　　真玩命，他现在还是玩不过叶青青的。
　　这一日，封老突然出现在叶观与叶青青面前，封老看着叶观，神色无比凝重，“少主，他们来了。”
　　……


第0529章 诡族！
　　叶观看向封老，“他们？”
　　封老点头，神色凝重道：“今日，过去宗宗主打开了诡域。”
　　叶观收起剑，然后道：“说说诡域。”
　　封老微微点头，“据我们所知，这诡域乃是七百亿年前一个超级种族诡族的地界，当年，它们曾席卷岁月长河，灭杀了许多强者，掠夺了许多祖源，不仅如此，它们曾经还与大道大战过。”
　　叶观双眼微眯，“与大道大战过？”
　　封老点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“仔细说说。”
　　封老道：“他们当年极为极端，认为这片宇宙只能有诡族，因此，除诡族外，他们都杀，当年岁月长河内无数文明时代被它们抹除，导致许多文明断层。可以说，它们是所有族的敌人。”
　　叶观眉头皱起，“它们最后还去对付过大道？”
　　封老点头，“是的，它们当年之所以消失，就是因为被大道与一众岁月逆行者联手镇压。”
　　叶观道：“只是镇压？”
　　封老沉声道：“是的。”
　　叶观双眼微眯，“这么说，连大道都无法镇杀他们，只能镇压？”
　　封老点头，“是。”
　　叶观沉声道：“而如今，那个女人要放这个诡族出来！”
　　封老微微点头，“是的，而她放他们出来的条件就是少主你。”
　　叶观沉默半晌后，道：“他们多久到这里。”
　　封老看着叶观，“马上！”
　　马上！
　　没有再问什么，叶观转头看向一旁的叶青青，“姑姑，我们走。”
　　叶青青微微点头，三人离开小塔，再次出现时，已经在观玄城城墙上。
　　而在观玄城数千丈外的天际，那里有一个血红色的漩涡，漩涡内，有邪恶的气息不断涌出来，这些气息非常邪恶，且强大，漩涡四周的时空在这些气息的震荡下，不断粉碎湮灭，极其骇人。
　　而在漩涡旁，站着一名神秘强者，正是之前与他交手过的那神秘刀修，刀修身后还站着数十名强者。
　　叶观再次看向那黑色漩涡，漩涡内不断有邪恶的气息涌来，那气息很强大，而这些气息的主人，离这里还很远……
　　叶观这沉默半晌后，转头看向一旁的封老，“能守住不？”
　　他现在缺少的是时间，若是多给他几天时间，他可以在小塔内将岁月时空叠加到至少六道！
　　封老沉声道：“不知道，因为我们不知道这诡族的真正实力。”
　　叶观微微点头，“那就等他们出来吧！”
　　说着，他转身看向远处那刀修，下一刻，他突然化作一道剑光出现在那刀修对面百丈处。
　　叶观看着刀修，“来，练练。”
　　神秘刀修看着叶观，没有任何废话，他突然朝前一冲，下一刻，一道刀芒宛如一道奔雷，直奔叶观。
　　咔嚓！
　　随着这一刀出，四周时空直接层层碎裂湮灭！
　　远处，叶观身体突然间变得虚幻起来，转瞬，万千柄剑自各个时空内杀了出来，然后汇聚成一剑。
　　开局就放大招！
　　察觉到叶观剑中蕴含的恐怖力量，那神秘刀修脸色顿时为之一变，他着实没有想到叶观上来就放大招。
　　你都不热热身的吗？
　　轰隆！
　　突然间，一股恐怖的冲击波自场中猛地爆发开来，瞬间扩散至数百万丈之外！
　　好在远处观玄城有防护大阵，不然，就是这道冲击波就足以毁灭观玄城。
　　而远处，那神秘刀修直接被叶观这一剑劈腿了十几万丈，其刚一停下来，又是一剑突然杀至。
　　斩天拔剑术！
　　连续五次叠加！
　　每次叠加三千道！
　　当叶观剑出的那一瞬间，神秘刀修眼瞳骤然一缩，心中骇到极点。
　　这家伙是去开挂了吗？
　　短短两天时间就变得这般恐怖？
　　不对！
　　是二十年！
　　这一刻，他才猛然惊醒。
　　这个家伙有个神秘宝物，塔内十年，外界一天！
　　看似只过去两天，实则这家伙已经苦修了二十年！
　　草！
　　开挂！
　　不敢多想，神秘刀修猛地运气，体内无数刀势疯狂涌出，然后形成一柄巨刀横在自己身前。
　　抵御！
　　轰！
　　叶观的剑刚落下来，那柄巨刀便是轰然破碎。
　　砰！
　　在众人的注视下，神秘刀修直接被震飞了出去，沿途所退，时空寸寸崩碎。
　　而这时，叶观又再次杀了出去。
　　再次时空叠加！
　　以他目前的实力，他可以连续施展三次时空叠加之法！
　　这一剑杀出去，远处那神秘刀修眼瞳顿时缩成了针尖状。
　　叶观这根本不是切磋，而是要他命！
　　对方开局就是奔着他命来的。
　　他大意了！
　　神秘刀修突然怒吼，双手持刀猛地朝前一劈，刀芒万丈涌出，遮天蔽日。
　　再次硬刚！
　　他知道，面对叶观的剑，现在只能硬刚，因为若是退，势就弱，一旦势弱，他将再无翻身可能！
　　现在的叶观，已经不是之前的叶观了。
　　这时，叶观的剑落下。
　　砰！
　　在所有人的注视下，那片刀芒瞬间炸裂开来，而刀芒之后的神秘刀修直接被震飞，在他飞出去的那一瞬间，他手中的长刀轰然破碎，不仅如此，他的肉身也在这一刻寸寸破碎湮灭。
　　肉身毁！
　　叶观自然会把握住这个机会，他不顾自身身体的不适，直接朝着那神秘刀修冲了过去。
　　见到这一幕，远处那些神秘黑衣人强者脸色顿时为之一变，就要出手相救，但就在此时，叶青青突然出现在他们面前，她玉手执剑，目光冷冷扫过众人，“谁敢动，我砍死他！”
　　轰！
　　就在这时，远处突然传来一道炸响声，众人连忙转头看去，只见不远处有一道刀光碎裂，而随着这道刀光碎裂，一柄剑刺入了那神秘刀修的眉间。
　　叶观站在神秘刀修面前，神秘刀修目光有些茫然，“你比之前强了不少！”
　　叶观笑道：“这得多亏我有个好姑姑！”
　　远处，叶青青听到叶观的话，顿时瞥了他一眼，“少拍马屁，我不吃你这套。”
　　叶观哈哈一笑。
　　神秘刀修还想说什么，叶观突然道：“你是为了信仰效忠过去宗宗主吗？”
　　神秘刀修摇头，“为人情。”
　　叶观问，“给你一个活命的机会，要不要？”
　　神秘刀修看着叶观，“不用！”
　　说着，他身体突然燃烧起来，顷刻间，他灵魂便是彻底消失不见。
　　叶观沉默不语。
　　有些意外！
　　他没有想到，对方竟然直接选择死。
　　自己将对方看轻了啊！
　　沉默半晌后，叶观转身看向远处，那群神秘强者皆是在死死盯着他，叶观平静道：“想杀我，来啊！”
　　这时，一名神秘黑衣人直接率先朝着叶观冲了过去。
　　而随着这名黑衣人动手，其余的黑衣人也是纷纷朝着叶观冲了过去。
　　叶观还未动手，一旁的叶青青突然提着剑纵身一跃，杀向那群黑衣人。
　　叶观咧嘴一笑，也是提着剑直接杀了出去。
　　大战起！
　　叶观的目的很简单，在那诡族来之前，先解决掉这些黑衣人，这些黑衣人实力不俗，得先解决掉。
　　而在二人的联手下，很快，场中一个个黑衣人接连着死去。
　　这二十年来，不仅叶观的实力得到了巨大的提升，叶青青的实力其实也得到了大大的提升。
　　而此刻，两人联手，完全可以说是摧枯拉朽。
　　叶观杀着杀着，他突然感觉体内的血脉沸腾了起来。
　　疯魔血脉与凡人血脉！
　　值得一说的是，现在他如果与敖千千融合，他的肉身可以承受得住三种血脉的。
　　不过，三种血脉一起催动，是他底牌，他不会轻易使用。
　　不到半刻钟，场中便是就已经有十几名黑衣人被斩杀。
　　二人现在的剑锋太强，完全是势如破竹，那些强者根本抵挡不住。
　　就在这时，一道神秘声音突然出现在场中，“撤！”
　　随着这道声音响起，那些黑衣人强者纷纷朝后暴退，叶观自然不会放弃这个机会，当下身形一颤，直接朝着那些黑衣人强者冲去，不过，冲到一半，他就被叶青青拦住。
　　叶青青抬头看向远处天际那诡异的红色漩涡，“先撤！”
　　说着，她带着叶观身形一颤，回到了城墙上。
　　观玄城上，二人抬头看向远处那黑色漩涡，那黑色漩涡这时开始沸腾起来，一道道可怕的气息自其中席卷而来，那些气息刚一出现在这片天地间，这片天地便是直接变得虚幻起来。
　　见到这一幕，一旁的封老脸色顿时为之一变，“启阵。”
　　轰！
　　一道光幕突然自城中冲天而起，光柱来到天际，然后幻化成伞状将整座观玄城护了起来。
　　封老看向城外那红色漩涡，神色无比的凝重。
　　叶青青眼眸之中也是罕见的有着一抹凝重，因为她能够感觉到，漩涡内的气息很不简单。
　　叶观看着那红色漩涡，沉默不语。
　　而就在这时，一道血芒突然自那红色漩涡内飞了出来，血芒长驱直入，宛如一道闪电直接轰在观玄城上空那防护光罩上。
　　轰隆！
　　那强大无比的防护光罩在一瞬间便是轰然破碎……
　　来了！


第0530章 内讧！
　　防护罩破碎！
　　城墙上，封老脸色瞬间剧变，“御敌。”
　　随着封老声音落下，观玄城内，无数大阵立即激活，一道道强大的气息自观玄城内冲天而起，震荡星河宇宙。
　　而叶观与叶青青则转头看向远处那血红色漩涡，漩涡内，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭大红长袍，长袍似血织就，红的诡异，他头发极长，与身齐，而他的眼瞳，是诡异的深褐色。
　　诡族！
　　叶观看着眼前的红袍男子，眉头微微皱了起来。
　　就来一个？
　　那红袍男子目光直接落在了远处城墙上的叶观身上，他咧嘴一笑，笑容有些狰狞，没有任何废话，他突然原地一颤，直接化作一道血芒朝着叶观爆射而去。
　　直接动手！
　　干脆利落！
　　叶观还未动手，在他身旁的叶青青突然提着剑直接冲了出去。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻。
　　砰！
　　那红袍男子直接被叶青青一剑劈地连连暴退。
　　停下来后的红袍男子看了看自己的右手，掌心之中有着一道深深的剑痕。
　　红袍男子心中有些震惊，他抬头看向远处叶青青，有些诧异，“剑修！”
　　叶青青没有任何废话，抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　红袍男子瞬间被这一剑斩退至万丈开外！
　　而在他与敖千千面前，出现了一道长达万丈的巨大剑痕沟壑！
　　停下来后，红袍男子脸色顿时变得无比狰狞起来，他死死盯着叶青青，“你成功地激怒了我，我……”
　　叶青青突然提着剑消失在原地。
　　嗤！
　　场中，时空突然炸裂开来，一柄剑瞬间杀至那红袍男子面前。
　　红袍男子眼瞳骤然一缩，双手猛地紧握，右脚抬起一跺，刹那间，一道道血光自他体内暴涌而出，然后化作了一道血盾挡在他头顶。
　　剑落下！
　　砰！
　　那道血盾轰然破碎，红袍男子再次被震退。
　　叶青青提着剑再次杀了出去，就在她要一剑斩杀红袍男子时，似是感受到什么，她突然抬头，这时，一道残影突然杀至。
　　叶青青眼中闪过一抹森冷寒芒，右手持剑朝上一挥，一片剑光荡出。
　　砰！
　　天地瞬间炸裂开来。
　　当所有能量冲击波散尽时，叶青青抬头看向不远处，此刻在那红袍男子身旁，站着一名老者，老者穿着一件褐色长袍，双手藏于袖袍中，目光阴冷的同时，还带着一丝凝重。
　　叶青青淡淡瞥了一眼褐袍老者，然后抬头看向天际那诡异漩涡，此刻，那漩涡开始剧烈激颤起来，一道道强大的气息如同浪潮一般不断朝着这边涌来。
　　叶青青沉默一瞬后，突然转身回到叶观身旁。
　　叶青青转头看向叶观，“这里的阵法挡不住。”
　　叶观沉默。
　　叶青青还想说什么，叶观轻声道：“姑姑，我们能突围吗？”
　　叶青青道：“不知道。”
　　叶观笑道：“那就战吧！”
　　叶青青没有说话。
　　这时，在那漩涡内，一名中年男子缓缓走了出来，而随着他走出来，这片世界直接开始变得虚幻起来。
　　诡族族长！
　　诡族族长走出来后，他看了一眼四周，目光之中带着一丝迷茫，诡族已经被封印了八百亿年！
　　八百亿年！
　　真的是一个漫长的岁月啊！
　　似是想到什么，诡族族长看向远处城墙上的叶观，“杀！”
　　杀！
　　没有任何废话！
　　也不需要废话！
　　他不知道叶观是谁，也不想知道，因为这个人是他必杀的。
　　只有杀了这个人，诡族才能够真正得到自由。
　　随着诡族族长声音落下，在那黑色漩涡内，一道万丈血光速突然涌了出来，直奔观玄城而去。
　　远处观玄城城墙上，封老突然怒吼，“攻！”
　　轰……
　　观玄城内，一道道光束突然冲天而起，然后朝着那道万丈血光冲了过去。
　　轰隆隆！
　　很快，一道道震耳欲聋的炸响声不断自天地间响彻起。
　　阵法对轰！
　　城墙上，叶观看着远处那诡族族长，目光平静。
　　诡族族长此刻也在看着叶观，眼前这个就是那位要他诡族杀的人。
　　这时，叶观突然笑道：“久闻诡族当年那岁月万界第一族，今日在下不才，想向诡族天才讨教讨教。”
　　说着，他身形一颤，直接离开了观玄城，来到了诡族族长对面百丈外。
　　见到这一幕，封老脸色顿时大变，正要阻止，叶青青突然道：“他自有分寸。”
　　闻言，封老心中一惊！
　　自有分寸！
　　此刻他才猛然惊醒，眼前这位可是少主，对方脑子难道比自己差吗？
　　做属下，最重要的是要懂得分寸！
　　叶青青看着远处天际的叶观，左手拇指一直顶着剑柄，剑鞘内，一股强大的力量蓄积，随时准备出手。
　　远处，诡族族长看着面前的叶观，“可以，臾归，陪叶公子玩玩！”
　　“遵命！”
　　诡族族长身旁，时空突然裂开，一名青年男子缓缓走了出来。
　　青年男子看着远处的叶观，笑道：“让我看看如今这外面世界的天才都是个什么鸟样。”
　　闻言，那诡族族长眉头顿时皱了起来，他看了一眼臾归，没有说话。
　　叶观看着面前的臾归，“请赐教。”
　　臾归咧嘴一笑，右手猛地紧握成拳，刹那间，无数血红色的拳意自四面八方涌了出来，顷刻间，这些拳意便是化作一道囚笼将叶观所在的那一片区域给锁了起来。
　　而几乎是同时，叶观身体变得虚幻起来。
　　岁月时空叠加！
　　剑出的那一瞬间——
　　轰！
　　无数拳意轰然破碎，一柄剑突然杀至臾归面前！
　　臾归脸色瞬间为之一变，他没有想到，眼前这剑修竟然能够如此轻而易举地破掉他的拳意牢笼。
　　震惊时，叶观的剑已经杀至。
　　这一刻，臾归感受到了一股死亡的气息！
　　不敢再有任何的轻视，臾归右手猛地紧握，然后一拳朝着面前轰出。
　　面对叶观这一剑，他选择硬刚。
　　砰！
　　臾归的拳芒轰然破碎，整个人之间震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一道剑光自场中一闪而过。
　　嗤！
　　剑光所过，时空如宛如一张薄纸，瞬间被撕裂开来，眨眼便是杀至那臾归面前。
　　见到这一幕，那臾归眼瞳骤然一缩，双臂猛地横档，一道拳印虚像突然浮现在他身前。
　　砰！
　　那道拳印虚像轰然破碎，臾归直接被震飞至万丈开外，而当他再次停下来时，一柄剑抵在了他眉间。
　　碾压！
　　臾归死死盯着面前的叶观，眼中满是震惊。
　　叶观看着臾归，没有说话。
　　臾归沉声道：“我输了。”
　　叶观微微点头，收起剑，然后转身看向远处的诡族族长，“还有更厉害的年轻人吗？”
　　诡族族长盯着叶观，“有。”
　　叶观道：“请赐教。”
　　诡族族长却是摇头，“年轻一代，没有几人是你对手。”
　　从叶观一出手，他就知道，眼前这个少年在年轻一代，绝对是属于无敌的存在。
　　莫说年轻一代，就是老一代的一些强者都不是这个年轻人的对手。
　　当然，他也并不意外。
　　能够让那个女人重视的人，岂会是一般庸人？
　　听到诡族族长的话，叶观微微点头，转身离去。
　　他没有去挑战眼前这位诡族族长，因为绝对打不过，他没有找虐的习惯。
　　就在这时，数十名诡族强者突然拦在了叶观面前。
　　远处城墙上，叶青青眼中杀意浮现。
　　叶观转身看向诡族族长，诡族族长平静道：“让他走。”
　　闻言，那些诡族强者顿时退了下去。
　　叶观看了一眼诡族族长，转身回到城墙上。
　　两方的大阵依旧在持续对轰！
　　叶青青身旁，叶观平静道：“能感受到他们有多少强者吗？”
　　叶青青看了一眼那黑色漩涡，摇头，“感受不到。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　叶青青看向叶观，“怕吗？”
　　叶观当即正色道：“有姑姑在这，就是恶道亲临，我也不惧。”
　　叶青青平静道：“你说的是你素裙姑姑吧！”
　　叶观表情僵住。
　　小塔哈哈大笑起来。
　　这王八羔子，也就只有叶青青能收拾他了。
　　这时，叶观突然道：“青青姑姑，塔爷以前说你很浑，从来不讲道理，脾气暴躁，还爱吃醋，耍小性子……但我觉得，你不是这样的人。”
　　“卧槽？”
　　小塔直接疯了，“卧槽？卧槽？”
　　听到叶观的话，叶青青双眼顿时眯了起来，下一刻，她直接进入小塔，很快，塔内传来了一道道凄厉的惨叫声。
　　那声音，听的叶观心惊肉跳。
　　片刻后，叶青青出现在叶观面前，叶观正要说话，叶青青直接一剑抽在他身上……
　　卧槽！
　　很快，城墙上响起了叶观的惨叫声。
　　城墙上，叶青青持剑狂追叶观，叶观边跑边求饶……
　　这把对面诡族一众强者看的是满脸懵。
　　这是发生了什么？
　　这怎么还内讧了？
　　好一会，城墙上的叶青青才停下来，而叶观的身上，已经多了好多道的剑痕。
　　叶观看向一旁的叶青青，叶青青持剑站在城墙上，面无表情，不说话。
　　好像真生气了！
　　叶观顿时有些后悔了，不该开这个玩笑。
　　这时，叶青青突然道：“我就是很浑，脾气暴躁，不讲道理，喜欢吃醋，还喜欢耍小性子……你们不喜欢我，也是正常的……”
　　说着，她抬头看向远处深空，眼中露出了一抹疲倦，“等你安全后，我就会走，不再出现在你们眼中，让你们烦了。”
　　……


第0531章 谁敢动我们少主？
　　听到叶青青的话，叶观脸色顿时变了。
　　他知道，事情大了。
　　这姑姑是真的生气了！
　　小塔突然冷笑，“你看看你干的好事……我看你怎么哄。”
　　叶观心中道：“只能牺牲塔爷你了。”
　　小塔：“？？？”
　　叶观不敢在开玩笑，他走到叶青青身旁，叶青青直接无视他。
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑？”
　　叶青青看着远处，不回答。
　　叶观犹豫了下，然后道：“其实，相比素裙姑姑，我……我与塔爷跟喜欢跟你在一起！”
　　小塔的心突然开始抖了。
　　卧槽！
　　这他妈的居然带上它！
　　听到叶观的话，叶青青神色顿时发生了微妙的变化，她看向叶观，“为什么？”
　　叶观认真道：“素裙姑姑实力很强，很漂亮，人也很好，但是……我……我与塔爷站在她面前，总感觉她离我们很远很远，远的有些不真实。而青青姑姑则不同，跟你在一起，很开心，因为你有血有肉，是个真实的人，虽然脾气……如塔爷所说，有时候是有一点点暴躁，但你很真实，而且，你是刀子嘴豆腐心，人很好。”
　　听完叶观的话，塔爷顿时人都麻了。
　　这个王八蛋是魔鬼吗？
　　有危险的话，就带上塔爷，夸人的话就他自己……
　　这段话，简直有八百个心眼！
　　这家伙是真的把父母的心眼全部继承了啊！
　　离谱！
　　听完叶观的话，叶青青看着他，不说话。
　　叶观一脸真诚。
　　当然，他的心还是虚的，不仅虚眼前的这位叶青青姑姑，还虚素裙姑姑……
　　塔爷突然道：“你就不怕你素裙姑姑听到吗？”
　　叶观心中道：“不怕不怕，塔爷放心，素裙姑姑已经跟老爹重生去了。”
　　塔爷道：“你不怕，你为什么要带上我？”
　　叶观：“……”
　　这时，叶青青突然道：“你不觉得我脾气很坏吗？”
　　叶观连忙摇头，“姑姑你脾气一点都不坏，我从来没有见过你主动生过气！”
　　叶青青又道：“你不觉得我很浑吗？”
　　叶观连忙道：“不不，我觉得姑姑你很有性格！”
　　叶青青盯着叶观，“我老是吃那个女人的醋！”
　　叶观忙道：“那是因为你在乎我们，若是你不在乎我们，以你性格，话都不愿意对我们说一句的，所以，你这不是吃醋，你这是拿我们当亲人……”
　　叶青青突然道：“如果你只能有一个姑姑，你选谁？”
　　叶观表情僵住了。
　　完了！
　　这个问题能回答吗？
　　卧槽！
　　这要是回答了，就要得罪全部姑姑了。
　　偏偏姑姑很多，都还很强，而且，还都来帮过他。
　　叶青青盯着叶观，“回答啊！”
　　叶观冷汗都流了下来。
　　小塔心中冷笑，幸灾乐祸。
　　叶观想了想，然后道：“青青姑姑，在我心中，你们都是独一无二的，都是我的亲人，我只能说，在我这里，你们都是最重要的，至于在我爹那里，我就不知道了。”
　　小塔直接爆粗；“卧槽？”
　　当矛盾无法解决时，就转移矛盾！
　　这个家伙真是个人才啊！
　　见到叶观转移矛盾，叶青青脸上顿时忍不住泛起了一抹笑容，但转瞬即逝，她看了一眼叶观，也不再为难这个小家伙，当下道：“待会阵法破了之后，与我一起杀出去。”
　　叶观点头，“好！”
　　此刻，他心中顿时一松。
　　以后再也不敢开玩笑了！
　　这叶青青姑姑不好忽悠啊！
　　叶观转身抬头看去，两边的阵法还在对轰。
　　叶观转头看向一旁的封老，此刻，封老脸色有些不太好看。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　他知道，他们这边怕是耗不过。
　　这时，城墙四周突然出现上百神秘黑衣人。
　　封老看向叶观，认真道：“少主，待会打起来，他们会帮助你们突围。”
　　叶观沉默。
　　突围？
　　就算从这里逃出去，又能逃到哪里去呢？
　　全宇宙都是那个女人的人啊！
　　叶青青突然道；“突围。”
　　叶观看向叶青青，叶青青道：“我带你去一个地方。”
　　叶观笑道：“去找青丘姑姑？”
　　叶青青眼中闪过一丝诧异。
　　叶观轻声道：“青青姑姑，我不想逃了。”
　　叶青青看着叶观，“为什么？”
　　叶观摇头，“没有为什么，就是单纯不想逃了。”
　　叶青青沉默半晌后，道：“那我们就杀个痛快。”
　　叶观笑道：“好！”
　　轰隆！
　　就在这时，一道红光落入观玄城内，紧接着，整座观玄城开始支离破碎。
　　城破！
　　叶观抬头看向远处，在那诡族族长身后，时空突然一道接着一道裂开，紧接着，无数诡族强者齐齐冲了出来。
　　诡族族长目光落在叶青青身上，“我拖住此人，你等去杀那少年，莫要大意。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，他与叶青青的时空直接变得虚幻起来。
　　而几乎是同时，叶青青突然化作一道剑光杀了出去！
　　大战！
　　而叶青青被拖住后，上前名诡族强者突然间齐齐冲向了叶观。
　　“保护少主！”
　　这时，封老的声音突然自场中想起，紧接着，城墙上的那些神秘强者直接朝着那群诡族强者冲了过去！
　　自爆！
　　瞬息间，一道道蘑菇云自场中不断冲天而起。
　　而在那些傀儡冲向诡族强者等人时，叶观便是连连往后退，因此，他并没有被那些蘑菇云波及到，而诡族那些强者在猝不及防之下，直接纷纷被震飞。
　　而这片世界根本承受不住那些蘑菇云的力量，开始支离破碎。
　　叶观刚一停下来，突然，他猛地转身，这时，一柄长枪毫无征兆杀至。
　　叶观连连拔剑一斩。
　　轰隆！
　　无数剑光自他面前爆发开来，而他面前一道人影被他的剑斩地连连暴退，但下一刻，叶观四周，时空突然间裂开，紧接着，一道道残影接二连三冲了出来，然后朝着他杀去。
　　叶观面无表情，“千千！”
　　千千！
　　轰！
　　声音落下，一股可怕的龙族气息自叶观体内猛地席卷开来。
　　融合！
　　刚一融合，叶观的气息瞬间疯狂暴涨，他提着剑往前一冲，猛地一剑斩下。
　　砰！
　　瞬息间，数人直接被他这一剑斩地连连暴退，为首的一人更是直接肉身炸裂，神魂消散。
　　他现在的力量在敖千千的加持下，已经达到了一个非常恐怖的程度，就算不适用剑技，简单挥剑，一般人都扛不住。
　　叶观持剑在人群之中一阵疾挥猛砍，剑光闪过，必有人死伤，一时之间，他竟然以一己之力将身边十几位顶级强者压制住。
　　另一边，一名老者正在看着叶观。
　　此人，正是那隐宗老者，在他身后，还站着三名身着灰袍的老者。
　　隐宗老者看着叶观，不得不说，此刻的他心中是震惊的，因为相比之前，此时的叶观实力强了太多太多。
　　诡族那十几位强者，个个都是帝君级别的，然而，此刻却奈何不得叶观。
　　这简直有点离谱！
　　二十年！
　　短短二十年的修炼，这叶观的实力竟然就提示到了这种程度，若是再多给一些时间……
　　想到这，老者眉头不由深深皱了起来。
　　这时，老者身后的一名灰袍老者突然道：“宗老，我等出手吗？”
　　宗老盯着远处叶观，半晌后，道：“再等等。”
　　灰袍老者眼中露出疑惑之色，就在这时，叶观四周的时空突然炸裂开来，紧接着，一名手持长刀的强者突然间杀了出来，瞬间一刀斩至叶观面前。
　　叶观猛地转身一剑刺出！
　　砰！
　　一片刀光与剑光猛地炸裂开来，叶观连连暴退，而在他退的过程之在，又是一片刀光杀至。
　　叶观身体突然间变得虚幻起来！
　　六次岁月时空叠加！
　　一剑出——
　　砰！
　　刀光破碎，一道人影直接被震飞至数千丈开外，残影消散，是一名持刀的中年男子。
　　他的刀不是普通的短刀，而是偃月长刀。
　　中年男子停下来后，他看了一眼自己的手臂，手臂发麻，心中震惊，眼前这少年剑修的剑力量好生恐怖。
　　远处，叶观眼中同样有着一抹凝重，眼前这中年男子的刀势好生霸道！
　　二人四目相对，下一刻，二人同时消失在原地。
　　剑光与刀光在顷刻间相遇。
　　轰隆！
　　天地在这一刻直接炸裂开来，叶观与中年男子同时连连暴退。
　　另一边，宗老突然道：“出手！”
　　声音落下，他身后的三名老者同时消失在原地。
　　远处，叶观似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，猛地转身一剑劈下，与此同时，他身上多了一道甲。
　　祖龙甲！
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞。
　　不远处那宗老脸色沉了下来，因为叶观身上的那件祖龙甲硬生生挡住了三人的力量。
　　叶观停下来后，嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。
　　他看了一眼四周，四周还有源源不断的诡族强者赶来。
　　这时，那诡族刀修强者突然道：“杀！”
　　声音落下，他直接朝着叶观杀了过去。
　　他这次来，可不是与叶观单挑的。
　　他果断选择群殴！
　　场中，数百强者朝着叶观冲去，气势骇人。
　　而就在这时，远处星河突然沸腾起来，下一刻，一道声音突然远远传来，“谁敢动我们少主！”
　　声音落下，一道道可怕的气息如潮水般涌来。
　　群殴？
　　杨族没有怕过谁！


第0532章 拼人，拼得过吗？
　　听到这道声音，叶观顿时愣住。
　　有援军？
　　真宇宙与观玄宇宙脱困了？
　　叶观抬头看向声音来源处，那里，无数强者蜂拥而来，这些强者气息极其强大，实力不俗。
　　不过，他并不认识！
　　很面生！
　　就在叶观疑惑时，封老突然道：“少主，是我们岁月阁的人。”
　　娘亲的人！
　　叶观先是一愣，随即感动无比。
　　亲娘没有忘记自己啊！
　　见到这些突然出现的人，远处那宗老眉头顿时皱了起来，当看到那些来支援的强者的实力时，他脸色顿时为之一变，然后抬头看向虚空之中与叶青青交手的诡族族长，“诡族族长，立即打开所有传送通道，让诡族强者过来。”
　　虚空之中，诡族族长在听到宗老的话后，右手朝下一挥，刹那间，下方无数时空裂开，紧接着，一个个诡族强者自那些传送阵内杀了出来。
　　而十几名帝君级别的强者在此朝着叶观杀了过去，显然，是想先绝杀掉叶观。
　　见到眼前这些人想先杀掉自己，叶观眼眸之中闪过一抹森冷杀意，他就要出手，但就在这时，他身后时空突然裂开，九名身着白甲的强者突然杀了出来，直奔那群诡族强者。
　　叶观也准备出手，一名女子突然出现在叶观身旁，女子身着白甲，手持长枪，容色清冷，她拉住要出手的叶观，“少主，阁主有让您立即退入岁月长河。”
　　叶观看向女子，“我娘在何处？”
　　女子没有回答，而是转身持枪猛地一划，时空裂开，岁月长河出现在他们面前。
　　叶观抬头看向虚空之中的叶青青，“姑姑……”
　　“先走。”
　　叶青青声音传来。
　　叶观脸色沉了下来，正要说话，白甲女子突然道：“少主，速走，有一群神秘强者正朝此地赶来。”
　　说完，她不等叶观说话，直接拉着叶观遁入岁月长河。
　　叶观转头看去，此刻，诡族强者越来越多，他们这边，竟然渐渐出现了劣势。
　　叶观没有说话。
　　这一刻，他决定听从娘亲的安排。
　　这个时候，秦观肯定是对全局都了解的，让他走，肯定是有她的安排。
　　至于叶青青，只要那些人的目标是他，那叶青青就不会有危险。
　　刚进入岁月长河，还没走多久，在二人千丈开外，那里便是站着一名黑衣老者，在黑衣老者身后，还站着数十名手持长刀的强者。
　　白甲女子道：“古族的。”
　　叶观沉声道：“古族族长不是已经死了吗？”
　　白甲女子点头，“这是古族的一位先祖，他身后的那些人，是古族真正的核心。”
　　叶观正要说话，就在这时，远处那古族先祖突然变得虚幻起来。
　　叶观脸色顿时为之一变，正要出手，但就在这时，一道残影突然冲至他面前，然后一拳轰向面前那古族先祖。
　　轰隆！
　　二人同时连连暴退！
　　古族先祖停下来后，他看向远处，当看到出手之人时，他眉头顿时皱了起来，“臾君，是你！”
　　臾君！
　　臾族族长！
　　远古岁月四族之一。
　　古族先祖死死盯着臾君，“你居然选择站队观玄宇宙。”
　　臾君没有回答古族先祖，而是转头看向一旁的叶观，“叶公子，继续往前走。”
　　叶观看了一眼臾君，没有说话，跟着身旁的白甲女子朝着远处掠去。
　　古族先祖突然道：“拦住他们！”
　　声音落下，他身后的一众顶级强者直接朝着叶观二人冲了过去。
　　但就在此时，另一边突然冲出数十名顶级强者，他们直接朝着一众古族强者冲了过去，将古族一众强者全部挡了下来。
　　而叶观与那白甲女子则已经消失在远处岁月尽头。
　　见到这一幕，古族先祖脸色顿时变得难看起来，他看向远处的臾君，“你知道你在做什么吗？”
　　臾君平静道：“自然。”
　　古族先祖盯着臾君，没有说话，但心中却疑惑无比，这臾君竟然带着自己的臾族相助叶观！
　　这等于是站到过去宗对面啊！
　　他怎么敢的？
　　远处，臾君突然道：“过两招吧！”
　　说罢，他直接化作一道长虹消失在原地。
　　古族先祖脸色沉了下来，他知道，对方这是要拖住他，但他根本没有办法，只得应战。
　　很快，场中大战起，整片岁月时空开始剧烈沸腾起来。
　　……
　　叶观与白甲一路狂奔，他看了一眼身旁的白甲女子，他有些震惊，因为他发现，这个女人的实力很强，一路来，都是她在开路。
　　叶观问，“姑娘，方才相助我们的是臾族？”
　　白甲女子点头，“是。”
　　叶观沉声道：“他们怎么会相助我们？”
　　白甲女子道：“他们欠了阁主人情，这次是还人情。”
　　还人情！
　　叶观还想问什么，就在这时，白甲女子突然停了下来，她右手持枪猛地转身一枪掷出。
　　轰！
　　远处，一片时空破碎，一道残影直接被白甲女子这一枪杀退。
　　白甲女子掌心摊开，长枪回到她手中，她看了一眼四周，冷声道：“少主，有一批杀手在暗中，小心。”
　　杀手！
　　叶观感受了一下四周，并未感受到任何的气息。
　　这时，小塔道：“有许多很隐晦的气息，小心。”
　　它声音刚落下，敖千千边上直接催动祖龙甲护住叶观。
　　白甲女子带着叶观一路狂奔，而没走多久，突然间，一道寒芒自叶观身侧杀了过来。
　　叶观猛地转身就是一剑斩下。
　　轰！
　　时空破碎，一道残影直接被斩飞，但下一刻，万千残影自四周突然杀来！
　　这些残影如同鬼魅一般凭空出现，而且，出现的没有一丝征兆。
　　叶观神色动容，心中震惊。
　　好恐怖的杀手！
　　没敢大意，叶观身体直接变得虚幻起来，转瞬间，万千剑光自他面前杀了出来！
　　轰隆！
　　所有残影直接被杀退，但叶观本人却也被震地连连暴退，而在他被震退的同时，一道道寒芒突然间在他暴退的过程之中杀了出来！
　　对方是直接预判到了他退的位置！
　　不是一个杀手，而是一群杀手！
　　瞬息间，叶观直接被一道道寒芒淹没！
　　而当他停下来时，他身上的祖龙甲竟然已经出现无数的裂纹。
　　感受到这一幕，叶观神色前所未有的凝重。
　　好恐怖的一群杀手！
　　方才若不是敖千千为他催动了祖龙甲，他可能就直接无了！
　　这他妈是越玩越狠了！
　　这时，那白甲女子冲到叶观面前，她刚才也被杀手缠住，见到叶观没有事，她顿时松了一口气。
　　而就在这时，叶观突然道：“小心！”
　　说罢，他一把拉过白甲女子，然后朝前一批，与之前一般，无数道残影瞬间杀至，只是一瞬间，万千道寒芒直接将他与白甲女子淹没。
　　轰隆隆！
　　当无数寒芒破碎时，叶观与带着白甲女子疯狂连连暴退，而此刻，叶观身上的祖龙甲已经彻底破碎，不仅如此，他身上还有十几道刀痕，鲜血不断涌出。
　　叶观带着白甲女子连连暴退，神色无比凝重，“这些是什么杀手？”
　　白甲女子脸色无比难看，“是过去宗培养的岁月杀手，他们在是那位过去宗宗主曾经亲自培养的，不仅实力恐怖，还擅长隐匿之法，一般人根本发现不了他们。”
　　叶观正要说话，突然，他感觉到了一股刺骨的寒意，他猛地将白甲女子拉到身后，一声怒吼，猛地连连拔剑朝前一劈。
　　斩天拔剑术！
　　万千剑光叠加在一处，一瞬间，一股恐怖的力量猛地自叶观面前爆发开来，他面前，数道残影直接被他这一剑斩成虚无，但也几乎是一瞬间，叶观直接被无数寒芒淹没。
　　见到这一幕，白甲女子脸色瞬间剧变，但就在这时，那片寒芒之中，一道庞然大物冲了出来。
　　龙！
　　在关键时刻，敖千千恢复本体，护住了叶观。
　　见到这一幕，白甲女子顿时松了一口气。
　　这时，敖千千突然化作一道金光涌回叶观体内，叶观连忙道：“没事吧？”
　　敖千千道：“还好，你小心些。”
　　叶观抬头看向四周，四周什么也没有！
　　那些杀手是真正的神出鬼没，一点气息也感受不到。
　　这时，白甲女子出现在叶观身旁，“少主，我们的人到了。”
　　叶观正疑惑，就在这时，身后突然出现数十名身着暗甲的强者，这些强者左手持矛，右手持盾，他们直接冲到叶观与白甲女子四周，然后团团将二人围了起来。
　　为首的一名强者突然道：“暗卫支援来迟，请少主恕罪！”
　　暗卫！
　　叶观看向白甲女子，白甲女子解释道：“我们岁月阁有六部三卫，我是观玄卫的，他们是暗卫。”
　　叶观问，“还有一卫呢？”
　　白甲女子摇头，“只有阁主才知道。”
　　叶观：“……”
　　白甲女子看向远处，“少主，阁主在前面等你，我们走！”
　　说着，二人在一众暗卫的护送下快速朝着远处冲去。
　　期间，那些杀手在此出手，但都被暗卫的人抵挡下来，不过，那些神秘杀手每一次进攻，都会有些暗卫强者陨落……
　　大约半个时辰后，正在往前疾冲的叶观似是感受到了什么，他突然停了下来，他看向远处岁月尽头，神色凝重。
　　远处岁月尽头，有强大的气息宛如万山压顶一般汹涌压来。
　　感受着那股恐怖的气息，白甲女子此刻脸色也是变得凝重起来，但很快，她似是收到什么消息，脸色的凝重顿时散去，“少主莫担忧，我们的人也到了。”
　　叶观沉默。
　　这真是拼人啊！
　　不过，他有些担忧，娘亲拼的过吗？
　　……


第0533章 二丫与小白！
　　在叶观等人前面数数千丈外，那里站着一名手持长矛的中年男子，中年男子身着一袭简单的素袍，长发披肩，身上气息外溢，不断将四周的岁月时空震地沸腾翻滚。
　　从出现，中年男子的目光就一直在叶观身上。
　　看着眼前的中年男子，白甲女子等人神色顿时变得无比凝重。
　　叶观看着中年男子，没有说话，但左手的轩辕剑已经蓄势待发，随时准备出鞘。
　　就在这时，那中年男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，叶观等人顿时感受到了一股滔天之势席卷而来，压的众人气息为之一窒。
　　在这一刻，众人皆是生出了一种不可抵抗的念头。
　　叶观突然朝前踏出一步，猛地拔剑连斩。
　　剑势伴随着剑光自叶观剑鞘内冲天而起，迎面硬刚那股恐怖的威势。
　　砰！
　　这一剑落下，二人同时连连暴退，强大的力量冲击波瞬间将场中所有人震飞。
　　叶观还未停下来，突然间，他感觉到一股刺骨寒意。
　　杀手又出现了！
　　叶观体内，一道金光突然冲天而起。
　　轰！
　　瞬息间，一条体型庞大的龙直接以身护住了叶观，而几乎是同时，无数道寒光杀来。
　　砰……
　　无数道寒光斩在敖千千身上，顿时想起一道道密密麻麻的撕裂之声。
　　就在这时，敖千千突然一个神龙摆尾，一股恐怖的力量自场中横扫而过。
　　轰隆！
　　无数寒芒破碎，无数杀手被震地连连暴退。
　　但就在这时，那手持长矛的中年男子突然杀了过来，而他的目标，正是敖千千。
　　但就在此时，一柄长枪破空而来，直奔中年男子。
　　中年男子双眼微眯，察觉到这柄长枪之中蕴含的恐怖力量，他不敢无视，当下矛势一转，猛地刺向自己的右边。
　　砰！
　　中年男子瞬间退回原地。
　　他转头看向右边，那里站着一名身着黑甲的神秘强者。
　　中年男子双目微眯，“你是何人。”
　　黑甲强者没有理中年男子，而是转头看向叶观，微微一礼，“黑甲卫统领，见过少主。”
　　黑甲卫统领！
　　叶观看了一眼黑甲卫统领，心中有些好奇，娘亲到底是去哪里招揽了这么多顶级强者？
　　这时，黑甲卫统领突然道：“言凤，带着少主去见阁主。”
　　叶观身旁，白甲女子点头，她转头看向叶观，“少主，我们走。”
　　说着，她带着叶观朝着远处掠去。
　　而这时，远处那手持长矛的强者突然冷笑，“想走？”
　　说着，他突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　而他刚一动手，那黑甲卫统领也随之消失在原地，一柄长枪突然杀向中年男子。
　　轰！
　　随着一片恐怖的力量自这片区域爆发开来，四周岁月时空竟然开始湮灭。
　　而那手持长矛的中年男子也硬生生被杀停在原地！
　　中年男子看向黑甲卫统领，眼中有着一抹震惊，“是你。”
　　黑甲卫统领笑道：“这都能认出我？”
　　中年男子死死盯着黑甲卫统领，“你是曾经岁月圣殿圣骑士团团长甘莫！”
　　黑甲卫统领笑了笑，没有说话。
　　中年男子有些疑惑，“你居然背叛岁月圣殿，投靠观玄宇宙。”
　　甘莫笑道：“于冉，你这位曾经岁月榜上的顶级强者，不也投靠了过去宗吗？”
　　于冉盯着甘莫，“你会后悔你做出的决定的。”
　　甘莫笑了笑，“你我各自为各自的信仰而战，谁也不会后悔。”
　　于冉点头，“那就战吧！”
　　说着，他突然消失在原地。
　　甘莫笑了笑，也随之消失在原地。
　　大战起。
　　远处岁月时空尽头，叶观在一群暗卫的护送下一路狂奔。
　　在他身旁，白凤沉声道：“少主，那些杀手还在。”
　　叶观点头。
　　他虽然看不见那些神秘杀手，但是，那股刺骨的寒意却如跗骨之蛆一般一直伴随着他。
　　很显然，那些杀手并未真正离去。
　　叶观扫了一眼四周，神色凝重。
　　不得不说，这些杀手确实恐怖，如果不是敖千千一直以身护着他，以他现在的实力，根本抵挡不住这一群杀手。
　　这是目前他见过的最强杀手。
　　叶观身旁，白凤神色凝重无比。
　　过去宗！
　　这个神秘的势力到底有多强，即使是岁月阁也不清楚，可以说，过去宗是非常神秘的，即使是岁月阁，也无法调查到他们真正的底细。
　　那些杀手没有离去，显然，是在等机会！
　　叶观也明白这一点，他双眼缓缓闭了起来，“千千，你伤势如何？”
　　方才敖千千替他挡下了那些杀手的进攻，但她自己也受了伤。
　　敖千千道：“无事。”
　　有自然神树在，她的伤并无大碍。
　　叶观微微点头，就在这时，似是感受到什么，他突然停了下来，抬头看向远处，在那远处岁月时空尽头，一股恐怖的气息正在以一个极其可怕的速度席卷而来。
　　感受到这一幕，白凤脸色顿时变得无比凝重起来，在她身旁的一众暗卫强者此刻也是凝重无比，纷纷戒备。
　　轰隆！
　　就在此时，远处时空尽头突然剧烈激颤起来，仿佛大地震一般。
　　在叶观等人的注视下，一头庞然大物直接冲了过来。
　　是一头妖兽！
　　巨猿！
　　这巨猿体型如山，右手之中握着一柄巨斧，它体型虽大，但速度却不慢，此刻正以一个非常恐怖的速度朝着叶观等人这边冲来。
　　他这一冲来，真的是无比的骇人，就如一座小山般碾压而来，极其恐怖。
　　就在这时，叶观体内的敖千千就要离开，而一旁的白凤突然道：“千千主母，莫要离开少主，他们的目的就是想让你离开少主。”
　　闻言，敖千千顿时停了下来！
　　如白凤所说，这头妖兽出现，就是为了引她离开叶观，而一旦她离开叶观，那些杀手肯定会立即出手。
　　而没了她的肉身庇护，叶观根本挡不住那些杀手。
　　就在此时，白凤突然怒道：“盾阵！”
　　声音落下，那些暗卫突然一声怒吼，手持盾牌往前一顶，刹那间，一面千丈巨盾直接挡在他们面前。
　　那冲来的巨猿手持巨斧猛地朝着那面盾牌就是一劈，这一斧子砸下来，仿佛要将整条岁月长河都劈碎一般，力量恐怖无比。
　　砰！
　　斧落下，那面千丈巨盾轰然破碎，强大的力量冲击波瞬间将一众暗卫强者震飞。
　　但就在此时，叶观突然朝前一冲，一剑斩向那尊巨猿。
　　六次时空叠加！
　　见到叶观一剑杀来，巨猿当即举起巨斧挡在面前。
　　剑落下——
　　轰！
　　一片剑光猛地自那柄巨斧上爆发开来，巨猿连连暴退了千丈之远。
　　而就在叶观一剑斩退那尊巨猿时，他突然又持剑猛地一个横扫，这一扫，一片剑光自他面前爆发开来，瞬息间，一些寒芒被逼退，但转瞬，无数寒芒直接将他淹没。
　　寒芒之中，叶观持剑疾挥，一道道剑光不断飞出……
　　另一边，暗卫等强者见到这一幕，连忙冲进了那片寒芒。
　　很快，场中响起一道道密密麻麻的巨响声。
　　十几息后，叶观在一众暗卫强者的护卫下杀出了那片寒芒区域，不过此刻，他们身上都受了非常严重的伤。
　　叶观本人身上也多了数十道刀痕，鲜血已经将他衣物浸湿。
　　而此刻，那些杀手已经全部隐匿起来。
　　他们就是找准机会来一击！
　　一击杀不了，立即撤退，丝毫不拖泥带水。
　　而就在这时，远处那尊巨猿再次朝着叶观等人冲了过来。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，他知道这巨猿的目的就是为了牵制他，而暗中的那些杀手才是真正的杀招。
　　没有办法，叶观突然道：“你等结阵守好，莫要乱了阵脚。”
　　说着，他突然朝前一冲，直接化作一道剑光朝着那尊巨猿杀了过去。
　　巨猿见到叶观持剑杀了过来，眼中顿时露出凶戾之气，他纵身一跃，直接一斧子朝着叶观轰了过去。
　　硬刚！
　　刚才吃了一叶观一剑的亏，它可是不爽的很！
　　就这样，一剑一斧以最蛮横的方式刚在了一起。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，叶观与那尊巨猿同时连连暴退。
　　而就在这时，白凤突然道：“护住少主！”
　　声音落下，那些暗卫立即冲到叶观四周，再次族成盾阵将叶观团团护住。
　　而叶观停下来时，四周那些神秘杀手却没有出现。
　　叶观眉头顿时皱了起来，有些疑惑。
　　而就在此时，远处那尊巨猿突然怒吼，在它身上，全身裂纹。
　　两剑下来，叶观直接震裂了它的肉身。
　　随着巨猿怒吼，就在这时，它身后突然沸腾起来，紧接着，一道道可怕的气息席卷而来！
　　叶观看去，眼瞳顿时骤然一缩！
　　妖兽群！
　　足足有上千头巨猿妖兽正疾奔而来。
　　卧槽！
　　叶观眼皮一跳，这狗比玩意居然玩群殴！
　　另一边。
　　一名小女孩正在看着眼前的这一切。
　　正是二丫与小白！
　　她们是被秦观的人找到了，所以才赶了过来。
　　二丫看着远处全身是伤的叶观，看到远处叶观那么惨，她缓缓拿出了一根糖葫芦舔了舔，然后道：“我们可能闯祸了。得想想办法甩锅才行……”
　　小白：“……”
　　……


第0534章 孙子，我来了！
　　闯祸！
　　原本以为孙子过的很好，但没有想到，孙子被打的这么惨！
　　这可如何是好？
　　二丫心思急转。
　　小白那大大的眼睛之中也是有着一抹担忧。
　　这次，好像真的闯祸了。
　　也不知道会不会被打……
　　她下意识摸了摸自己的屁股……
　　这时，二丫眼睛突然一亮，“有了。”
　　小白连忙看向二丫，二丫眨了眨眼，“我有办法了。”
　　说着，她突然掌心摊开，一道鲜血飞到她手中，她抹在了自己的嘴角处，然后又给小白嘴角抹了抹，最后，她又弄乱了自己的头发，还将自己的衣服弄破……
　　现在的她看起来，就像是经历了好几百场大战一般！
　　做好后，二丫收起糖葫芦，然后捏了捏小白那可爱的小脸，“不要笑，苦一点。”
　　小白：“……”
　　很快，二丫往前一冲，大声道：“孙子，我来了！”
　　……
　　远处，正要被群殴的叶观，在听到这道声音时，顿时如闻天籁，兴奋无比！
　　二丫来了！
　　叶观转身看去，只见二丫带着小白冲了过来，当看到二丫此刻的模样时，他顿时愣住。
　　这二丫与小白吃了不少苦啊！
　　二丫冲过来后，没有任何废话，直接一拳朝着那尊巨猿轰了过去。
　　见到二丫一拳轰来，那尊巨猿顿时大怒，一个小屁孩也敢对自己出手？
　　暴怒之下，它直接一拳对着二丫轰了过去！
　　二丫在这尊巨猿面前，真的渺小的如同尘埃一般。
　　然而当二丫的拳头轰来时——
　　轰！
　　在所有人惊愕的目光之中，那尊巨猿直接被二丫一拳轰飞了出去！
　　是飞出去，不是退！
　　见到这一幕，场中所有人都呆住了。
　　那巨猿的那些小弟此刻也是呆在了原地！
　　而叶观则是眼皮一跳，二丫这力量实在是恐怖，就是敖千千怕是也吃不下这一拳！
　　远处，当那巨猿停下来时，他肉身直接炸裂开来，血肉飞溅，血腥无比。
　　巨猿也是懵了，双眼睁地跟牛眼一样大。
　　自己没刚过这个小女孩？
　　怎么可能？
　　远处，二丫淡淡瞥了一眼巨猿，然后带着小白回到了叶观身旁，她打量了一眼叶观，然后正色道：“我们没来晚吧？”
　　叶观正要说话，二丫突然低声一叹，“我们从观玄宇宙出发后，一路过五关，斩六将，杀了数十万岁月逆行者……哎，太难了。”
　　小白眨了眨眼，不说话。
　　数十万岁月逆行者！
　　闻言，叶观顿时有些疑惑，你这是不是有点太夸张了？
　　有那么多岁月逆行者吗？
　　二丫继续抹了抹嘴角的鲜血，“我伤的好严重……我……好疼……”
　　叶观：“……”
　　小白：“……”
　　这时，二丫给小白使了一个眼神，小白连忙挥舞起小爪，见到叶观满脸疑惑，她眨了眨眼，然后顺势往后一趟，身体一阵抽搐……
　　叶观更加疑惑了。
　　二丫连忙道：“她伤的比我还重……”
　　叶观看了一眼还在抽粗的小白，然后又看了一眼二丫，沉默。
　　这两个家伙怎么看是在表演呢？
　　见到叶观沉默，二丫的心一阵猛跳，她连忙转移话题，“孙子，走走，我与小白保护你，走……”
　　叶观微微点头，也不再去想其它，当务之急是离开这里。
　　二丫转身看向远处那尊巨猿，她甩了甩手，没有任何废话，直接往前一冲，一拳崩向那尊巨猿。
　　这一拳出，四周时空直接沸腾起来，然后破碎！
　　见到二丫这一拳的恐怖力量，场中所有强者都被震惊到了。
　　那巨猿眼中也满是凝重之色，面对这一拳，它无路可退，只得硬上。
　　巨猿怒吼咆哮，双手猛地捶胸，然而，它没有想到，它刚才的肉身已经被二丫打残，于是，它这一顿猛锤，直接把自己胸口给锤碎了，一口精血自它口中喷了出来。
　　众人：“……”
　　巨猿：“……”
　　于是，场中出现了诡异的一幕，当二丫冲到巨猿面前时，巨猿转身就跑……
　　跑！
　　它连族人都不要了！
　　直接跑！
　　巨猿族的那些强者此刻满脸懵逼。
　　族长你就这么跑了？
　　二丫一拳落空，也是微微一愣，她也没有想到，这巨猿居然直接选择逃！
　　其实，主要是二丫方才那一拳给它打出阴影了。
　　跟叶观的剑不同，二丫那一拳刚刚是直接将他全方位碾压了。
　　它根本没有信心接下第二拳！
　　因此，它果断选择逃。
　　相比脸面，肯定是性命更重要！
　　巨猿一逃，它的那些族人也迅速反应过来，然后纷纷转身就逃。
　　就这样，巨猿与它的族人消失在了远处岁月长河尽头。
　　二丫撇了撇嘴，感觉有些没有意思，她还想表现一下呢。
　　这时，叶观走到二丫身旁，他看了一眼四周，然后道：“二丫，我们暗中有一些杀手，你能够感受到他们吗？”
　　闻言，二丫扫了一眼四周，很快，她眉头皱了起来，“小白！”
　　小白飞到二丫面前，二丫道：“拿个宝贝出来！”
　　小白眨了眨眼，然后一阵捣鼓纳戒，很快，她摸出了一块漆黑色的古镜，她敲了敲那块古镜，然后往上一抛，刹那间，一片白光铺了出来，方圆数万丈的空间都被白光照耀。
　　在这些白光的照耀下，四周突然间出现了上百道模糊的黑影！
　　杀手！
　　见到这一幕，叶观目光顿时冷了下来，他正要出手，那些黑影突然如潮水一般退去，眨眼间便是退到了白光之外。
　　叶观眉头皱了起来。
　　这时，白凤突然道：“少主，我们得去见阁主！”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他似是想到什么，转头看了一眼身后的岁月长河，眼中有着一抹担忧。
　　不知道叶青青姑姑现在如何了！
　　似是知道叶观的担忧，白凤道：“少主莫要担忧，我们有强者赶去相助，不会让他们以多欺少的。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，众人继续朝着远处飞去。
　　这一次有了二丫与小白加入后，叶观也是多了许多安全感，别说，这二丫的实力还真的挺恐怖的。
　　那巨猿的力量，他是亲自领教过的，那是非常恐怖的，然而，居然都刚不过二丫！
　　有点离谱！
　　似是想到什么，叶观突然问，“二丫，观玄宇宙如何了？”
　　二丫拿出一根糖葫芦舔了舔，然后道：“不知道。”
　　叶观看向二丫，二丫眨了眨眼，“应该还好。”
　　叶观脸色顿时黑了下来。
　　二丫认真道：“你还是多担心担心自己吧！”
　　叶观想了想，觉得好像也是。
　　自己好像是家族中最弱的……
　　想到这，叶观不由心中一叹，这真的是一个悲伤的故事。
　　不知过了多久，白凤突然兴奋道：“最多还有半个时辰，我们就到了。”
　　半个时辰！
　　叶观眼中却是有着一抹担忧，直觉告诉他，过去宗肯定不会让他这么轻松见到娘亲。
　　见到叶观神色，白凤神色也是逐渐变得凝重起来。
　　过去宗会这么轻易放弃吗？
　　显然不会！
　　叶观突然看向二丫，二丫则一点都不担心，舔着糖葫芦，开心的很。
　　见到二丫这般，叶观心情也是变得轻松起来。
　　众人加快速度！
　　一刻钟后，叶观身旁的二丫似是感受到什么，眉头突然间皱了起来，她停在原地。
　　叶观连忙问，“怎么？”
　　二丫看着远处岁月长河尽头，目光阴冷，“有人。”
　　叶观抬头看向岁月长河尽头，然而他什么也没有发现。
　　二丫突然朝前一冲，宛如一枚炮弹直接飞了出去。
　　轰隆！
　　数千丈外，那里的一片时空区域直接炸裂开来，接着，一名男子被轰地连连暴退。
　　二丫千丈外，那里站着一名中年男子，中年男子穿着紧身黑袍，双臂之上带着一对暗金色铁臂。
　　中年男子看着二丫，眼中满是凝重之色，“好恐怖的力量！”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“你要打我孙子？”
　　中年男子双眼微眯，“叶观是你孙子？”
　　二丫点头。
　　中年男子眉头皱了起来，他看向远处的叶观，叶观脸色黑的跟炭一样。
　　孙子！
　　他真的是无语了！
　　反驳？
　　二丫叫的……好像也没有错，毕竟，她叫自己爷爷可是叫杨哥的。
　　杨哥啊！
　　别说自己，就是叫自己老爹都是叫小玄子……连老爹都无法反驳。
　　这个辈分……
　　太无语了。
　　中年男子收回目光，他看向二丫，“听闻你是如今第一恶兽之祖，特来向你讨教讨教！”
　　二丫看着中年男子，“你太弱了。”
　　中年男子哈哈一笑，笑的肆无忌惮。
　　而就在这时，二丫突然消失在原地。
　　轰！
　　四周时空直接炸裂开来！
　　中年男子眼瞳骤然一缩，双臂猛地横档。
　　砰！
　　在众人的目光之中，那中年男子直接飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，肉身直接炸裂开来，化作一对血肉朝着四周溅射，而当他灵魂停下来时，灵魂直接原地炸裂破碎。
　　神魂俱灭！
　　众人：“……”
　　二丫退回到叶观身旁，叶观连忙道：“二丫厉害！”
　　二丫看了一眼叶观，然后道：“当然，我一生可是从未败过！”
　　小塔：“……”
　　……


第0535章 青玄！
　　一生从未败过！
　　听到二丫的话，叶观眨了眨眼，然后当即竖起一根大拇指，“二丫无敌！”
　　小白也是连忙竖起一根爪子。
　　二丫‘谦虚’道：“低调低调，都是基本操作。”
　　叶观：“……”
　　二丫道：“我们走！”
　　众人继续前进。
　　不得不说，有了二丫的加入后，叶观等人顿时感觉安全了许多。
　　叶观突然拉住一旁的小白，然后道：“小白，有没有疗伤的那种神器？或者丹药！”
　　之前与叶青青联手对敌时，他发现，这自然神树有些恢复不过来，因此，他想向小白在求点疗伤的神物，或者丹药。
　　反正，多多益善。
　　他要将自己变成永动机！
　　物理不死不灭！
　　听到叶观的话，小白眨了眨眼，似是在想。
　　宝贝太多，确实得想。
　　见到小白想，叶观顿时变得期待起来。
　　想了半晌后，小白突然掌心摊开，一颗拳头大的绿色珠子出现在她爪子中。
　　珠子晶莹剔透，散发着淡淡的绿色光泽，一看就非凡物。
　　而随着这颗绿色珠子的出现，四周突然弥漫着一股淡淡的沁人心脾的清香味。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　一旁的二丫平静道：“生命神珠！”
　　叶观看向二丫，二丫解释道：“来自生命神界，那个世界很特殊，充满了无穷无尽的生命之力，经过上百亿年的凝聚，那些生命之力凝聚成了生命神珠，拥有了自己的灵智，我们路过生命神界时，就顺便把它带走了。”
　　生命神珠：“……”
　　叶观连忙问，“有什么作用？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“可以源源不断给你提供生命之力，只要你不被一下打死，它就能一直治愈你，比你体内那颗树要厉害的多。”
　　闻言，叶观顿时兴奋无比，他连忙就要去拿那颗生命神珠，但这时，小白却把爪子缩了回去。
　　叶观不解。
　　二丫道：“这颗珠子，只能暂时借给你用用，用完后，你得还，知道不？”
　　还！
　　叶观眨了眨眼，“我们是自己人，也要还吗？”
　　二丫淡淡看了他一眼，“亲兄弟，明算账！”
　　小白连忙点头，表示需要还。
　　叶观想了想，然后道：“好，我到时候还。”
　　小白这才将生命神珠递给叶观！
　　叶观连忙接过生命神珠，然后他滴一滴血在生命神珠上，但却没有任何反应。
　　叶观有些疑惑，看向二丫。
　　二丫则看向小白，小白小爪在生命神珠上轻轻拍了拍，得到小白授意，那颗神秘神珠顿时化作一道绿光没入叶观眉间。
　　轰！
　　一瞬间，叶观体内直接爆发出一道可怕的绿光。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到在自己的识海之中多了一颗珠子，除此之外，他还感受到了无穷无尽的生命之力！
　　生命神珠！
　　自然神树！
　　有这两大疗伤神物，他现在与敖千千就相当于是不死之身。
　　似是想到什么，叶观连忙看向小白，“有没有那种宝甲类型的神物？”
　　他要武装到牙齿！
　　妈的！
　　让你们群殴我！
　　听到叶观的话，小白咧嘴一笑，然后掌心一翻，一件暗甲出现在她掌心之中。
　　这件暗甲呈暗黑色，由不知名的黑色鳞片打造而成，散发着暗色光泽，而在这件甲上，叶观感受到了一股熟悉的气息。
　　气息很熟悉！
　　叶观看向二丫，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“祖龙甲！”
　　“祖龙！”
　　叶观有些震惊，“这是祖龙的鳞片打造而成？”
　　二丫点头，“是的。”
　　叶观有些疑惑，“你们认识祖龙？”
　　二丫道：“不认识。”
　　叶观更加疑惑了。
　　二丫又道：“杨哥认识。”
　　爷爷！
　　叶观楞了楞，然后摇头一笑。
　　二丫道：“这是祖龙给杨哥的，然后杨哥的就是我们的，所以，你拿去用吧！这个送给你，不用还！”
　　叶观看了一眼二丫，道：“谢谢！”
　　在小白帮助下，叶观将那件祖龙甲穿在了身上，这甲直接与他身体融为一体，看起来很重，但实则很轻，仿佛感受不到一般，很奇妙。
　　这时，二丫突然道：“给他一面盾！”
　　听到二丫的话，小白连忙拿出一面盾，这盾呈圆形，纯黑色，盾牌的表面遍布各种诡异的符文。
　　叶观看向二丫，二丫解释道：“这盾不知道名字，是我们捡的。”
　　捡的！
　　叶观表情僵住。
　　他已经决定后，等此事过后，他要跟着二丫与小白混一段时间，这两个家伙寻宝能力简直太逆天了。
　　跟着他们混一段时间，就发财了！
　　似是想到什么，叶观将敖千千拉了出来。
　　叶观认真道：“这位是你们的孙媳妇！”
　　孙媳妇！
　　敖千千望了一眼叶观，眉眼含笑。
　　正在舔糖葫芦的二丫顿时停了下来，她看了一眼敖千千，又看了眼叶观，最后又与小白相识了一眼。
　　小白与二丫都沉默了。
　　这个孙子就离谱！
　　叶观就看着二丫与小白，也不说话。
　　反正，大家都懂！
　　二丫沉默片刻后，道：“她是龙？”
　　叶观连忙点头，“是的。”
　　二丫看了一眼敖千千，然后道：“那就给点我的血吧！”
　　说着，她掌心摊开，五滴精血自她手腕处飞了出来，然后没入敖千千眉间！
　　轰！
　　一瞬间，敖千千体内直接爆发出一股可怕的血脉气息。
　　叶观连忙看向敖千千，敖千千面色红润，体内有一股极其强大的力量在沸腾。
　　其实，她之前吞噬过二丫的鲜血，不然，她不可能提升的那么快，要知道，她现在的实力可是已经超越了她们天龙族先祖的。
　　不过，那次只有一滴，但是这次是五滴，而且，还是非常纯正的精血，那能量比之前精纯了不知多少倍！
　　敖千千就要进塔内修炼，而这时，叶观突然拉住她，然后看向一旁的小白。
　　见到叶观看向自己，小白眨了眨眼，有些不解。
　　叶观正色道：“二丫都给血了，你呢？你不给点什么吗？”
　　小白：“……”
　　二丫看了一眼叶观，然后看向小白，点头。
　　小白看向敖千千，她打量了一眼敖千千后，最后沉思起来，在考虑给什么东西好。
　　半晌后，小白突然掌心摊开，一块巴掌大的石碑出现在她手中，她将那石碑递到敖千千面前。
　　敖千千有些好奇，“这是？”
　　小白小爪一阵挥舞。
　　敖千千转头看向二丫，二丫道：“界碑，以前杨哥用过的东西，这东西可以提升你的实力，不仅如此，还可以大幅度提升你的肉身防御力，对你有用的。”
　　敖千千连忙道：“谢谢！”
　　小白咧嘴一笑，挥了挥小爪，表示不用谢。
　　见到小白这般可爱，敖千千忍不住伸手摸了摸她的小脑袋。
　　看着眼前的小白，叶观脸上也泛起了一抹笑容，不得不说，这小家伙是真的可爱！
　　敖千千过把手瘾后，她便是回到了小塔内，开始吸收二丫的精血。
　　而叶观则与二丫还有白凤等人继续前进！
　　离秦观所在的世界越来越近！
　　然而，就在众人快要到时，四周时空突然裂开，无数道寒芒直接杀了出来！
　　那些杀手再次动手了！
　　因为有小白的神物照耀，因此，这一次众人看到了那些杀手的轨迹。
　　“防御！”
　　白凤的声音突然自场中响起。
　　一众暗卫强者联盟举盾抵御！
　　轰隆隆……
　　顷刻间，众人便是被那一片寒芒淹没。
　　而这时，最前面的二丫突然朝前一冲，一拳轰出！
　　轰！
　　这一拳出，直接将面前的十几名杀手轰退数千丈之远，而当二丫准备再次出手时，突然，一柄长矛自远处疾奔而来。
　　二丫双眼微眯，直接一拳对轰了过去！
　　砰！
　　那柄长矛直接被震飞！
　　二丫千丈外，那里站着一名老者，老者穿着一件宽大的黑袍，右手持矛，正冷冷看着二丫！
　　二丫看了一眼老者，没有任何废话，她直接朝前一冲，一拳轰向老者。
　　远处，老者面无表情，当二丫冲至他面前时，他突然手腕一转，直接一矛刺出。
　　硬刚！
　　砰！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然响彻，瞬息间，那老者直接被震飞了出去。
　　二丫右脚猛地一跺，整个人宛如一枚炮弹直接冲了出去。
　　远处，那灰袍老者眼中闪过一抹凝重，此刻的他，肉身已经彻底裂开，鲜血不断自体内涌出。
　　一拳将他重伤！
　　这力量，实在是有点超标！
　　思绪之间，二丫已经冲到他面前！
　　老者身体突然间变得虚幻起来，下一刻，无数道虚幻的长矛直接杀了出来，将二丫淹没，但准顺，随着一道拳芒爆发开来，那无数的长矛瞬间破碎湮灭，而老者本人也是直接飞了出去！
　　飞的过程之中，肉身寸寸破碎湮灭！
　　二丫本想继续出手，但就在这时，似是感受到什么，她猛地转身看向远处小白的位置，此刻，一名身着红袍的老者直接杀到了小白的面前。
　　目标竟然是小白！
　　见到这一幕，二丫脸色瞬间变得狰狞起来，直接转身朝着小白冲了过去，但这时，数十道残影已经冲到她面前，将她拦了下来。
　　远处，小白见到那红袍老者朝着自己冲了过来，她先是一愣，然后小爪朝天一探，心中默念：剑来！
　　嗡！
　　突然间，她头顶时空直接裂开，一柄剑直接杀了出来，然后稳稳落在了她手中，不过，她没有出剑，而是转身将剑递到了叶观手里……接着，小爪一阵挥舞。
　　青玄！
　　那意思就是：我出装备，你出力！
　　叶观：“……”
　　……


第0536章 塔爷的背刺！
　　不得不说，看到手中的剑，叶观兴奋了。
　　青玄剑！
　　老爹的剑！
　　这小白竟然将老爹的剑给叫来了！
　　此刻的自己握着老爹的剑，那还不是嘎嘎乱杀吗？
　　一身神装，他怕谁？
　　看着那冲到面前的红袍老者，叶观冷冷一笑，抬手就是一剑挥出。
　　轰！
　　瞬息间，红袍老者直接被震飞了出去，而当其停下来时，肉身直接分裂成两半，不仅如此，灵魂也在顷刻间被青玄剑吸收掉。
　　直接秒杀！
　　看到这一幕，叶观的心顿时一阵猛跳。
　　无敌的感觉又回来了！
　　不得不说，当拿着青玄剑与行道剑时，他总有一种不真实的感觉。
　　无敌！
　　他真的感觉自己是无敌的！
　　叶观看着手中的青玄剑，一想到老爹百年之后，这剑就是自己的，他就忍不住……
　　不对！
　　不能有这种想法！
　　叶观被自己的想法惊出了一身冷汗！
　　自己怎么会有这种想法？
　　肯定是疯魔血脉作祟！
　　自己这种大孝子，怎么可能有那种大不敬的想法呢？
　　疯魔血脉：“……”
　　没有多想，叶观手持青玄剑冷冷看着四周那些神秘的黑衣人杀手，他突然消失在原地。
　　一片剑光原地起！
　　嗤！
　　场中数具尸体直接飞了出去。
　　直接秒杀！
　　当拥有青玄剑后，叶观的战力直接呈火箭式暴增。
　　之前那些难缠的杀手此刻在他面前，就如蝼蚁一般，一剑一个。
　　势不可挡！
　　见到这一幕，那些杀手再也不敢上前，纷纷往后撤退。
　　叶观并没有去追那些杀手，而是抬头看向二丫的方向，此刻，二丫已经将那一群神秘强者压退。
　　在见到小白没有危险后，二丫也是彻底放开手脚，一拳一拳乱轰，它的力量实在是太强，那些围攻她的强者根本抵挡不住。
　　最重要的是，她的肉身实在是太恐怖了！
　　她打架，从来不防御！
　　因为很少人能破她的防御！
　　而就在此时，那些强者似是感受到什么，突然间纷纷后退，撤离场中。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　二丫本想继续追，叶观却阻止了她。
　　叶观带着小白出现在二丫身旁，他看了一眼远处岁月时空尽头，然后道：“我们先去见我娘亲！”
　　秦观！
　　当务之急是见到老妈，因为现在只有她才可能知道这过去宗的真正底细。
　　听到叶观的话，二丫点了点头，“好。”
　　众人继续前进。
　　这一次，再没有人出现阻拦，不一会，在白凤的带领下，众人离开了岁月长河，来到一片未知的世界星空之中。
　　刚进入这片星河，叶观便是感受到了许多道神秘的强大气息。
　　叶观神色逐渐变得凝重。
　　二丫眼中则有着一丝好奇。
　　穿过一片星河后，众人来到一座星空长城前，这座长城宽的无边无际，横跨在整个星空之中，极其宏伟壮阔。
　　而这时，十几道强大的神识突然扫了过来，不过在接触到叶观时，便是迅速退了回去。
　　与此同时，远处那座长城的大门突然缓缓打开。
　　白凤看向身旁的叶观，“少主，请。”
　　叶观微微点头，与众人进入城中，刚进入城中，他便是见到了一名女子！
　　短袖布裙！
　　秦观！
　　见到秦观，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　秦观脸上此刻也是泛起了一抹笑容，她缓步走到叶观面前，微笑道：“好像瘦了些。”
　　叶观笑道：“娘！”
　　秦观笑了笑，然后拉着他的手，“跟我来！”
　　秦观带着叶观与二丫小白朝着远处那座古城走去，而白凤等人则悄然退去。
　　进入古城后，叶观发现，这整座古城有着许许多多奇怪的建筑，不仅如此，还有许多神秘的强者在城中飞来飞起，看起来很是忙碌。
　　叶观顿时有些疑惑。
　　见到叶观疑惑，秦观微笑道：“这里名为玄黄界，你看到的这些人都是我的研究人员。”
　　研究人员！
　　叶观有些好奇，“娘又在研究一些新的武器？”
　　秦观点头，“是的。”
　　叶观笑道：“到时候可要看看！”
　　秦观微笑道：“都是你的。”
　　这话叶观听的是心花怒放！
　　片刻后，秦观带着叶观来到一间大殿内，大殿很空旷，没有外人。
　　秦观看向一旁的二丫与小白，笑道：“二丫姑娘，待会我还需要你帮我个忙。”
　　二丫点头，“好说。”
　　秦观又看向小白，笑道：“还有你！”
　　小白咧嘴一笑，小爪快速挥舞。
　　秦观笑了笑，然后走到一旁坐下，她看向叶观，“让那位姑娘出来见见！”
　　姑娘！
　　叶观先是一愣，随即明白过来。
　　千千！
　　叶观连忙将敖千千叫了出来。
　　见到秦观，敖千千顿时显得有些拘谨。
　　这位，可是仙宝阁的阁主，从她出生起，就一直将其视作为偶像。当然，此刻她显得有些紧张，完全是因为眼前这位变成了自己的婆婆。
　　秦观拉住敖千千的手，然后拿出一枚纳戒放到她手里，微笑道：“我听说你们在银河系成亲了？”
　　敖千千红着脸点了点头。
　　秦观笑道：“改天从新办一次婚礼。”
　　敖千千微微一怔。
　　秦观轻声道：“办的要风风光光！”
　　对于眼前的敖千千，她是既喜欢又感动，因为眼前这女子为了叶观付出了太多太多，好几次都差点神魂俱灭。
　　听到秦观的话，敖千千心中也是有些感动，她想说什么，秦观却道：“这事就这么决定了。”
　　说完，她转身看向叶观，“你过来！”
　　叶观连忙走到秦观面前，秦观看着叶观，低声一叹，“你这家伙……以后莫要再去招惹别的女子，知道吗？”
　　叶观表情僵住。
　　秦观继续道：“招惹那么多女子，你爱的过来吗？”
　　叶观不敢说话。
　　小塔这个时候突然道：“主母，也不能完全怪小小主，很多时候，都是疯魔血脉害的。”
　　疯魔血脉：“？？？”
　　秦观掌心摊开，小塔出现在她手中，小塔继续道：“疯魔血脉有点不正常……所以，很多时候，小小主也是身不由己……”
　　闻言，叶观顿时感动不已。
　　还是塔爷对自己好！
　　秦观似笑非笑，“这么说，都是疯魔血脉的错喽？”
　　小塔道：“它至少占八成的错！”
　　疯魔血脉：“……”
　　秦观笑了笑，“小塔，这是你的真话吗？”
　　小塔道：“是小小主教我这么说的！”
　　“嗯？”
　　叶观直接懵了。
　　卧槽！
　　塔爷你背刺我！
　　秦观转头看向叶观，叶观冷汗顿时就流了下来，这塔爷居然给他这么一出！
　　这时，一旁的二丫突然道：“他还带了不少女孩子来见我们，说是他媳妇，我们每次都给见面礼。”
　　叶观表情彻底僵住。
　　完了！
　　秦观看着叶观，不说话。
　　敖千千望了一眼叶观，也不说话。
　　这个时候，自然要跟婆婆站在一起。
　　二丫看了一眼叶观，她觉得有必要敲打敲打一下这个孙子，不然，这孙子能带一百个媳妇来见她与小白。
　　叶观讪笑了笑，“娘，你说，我都听你的。”
　　面对秦观，他可不敢耍什么心眼，他不想自取其辱。
　　因此，能做的就是认怂！
　　听到叶观的话，秦观摇头一笑，然后认真道：“这本是你的私事，我不该管，但是，不管不行。”
　　叶观连忙点头，“是该管，娘亲与老爹从小不在我身边，没有人管我，我许多道理都不懂……是该管。”
　　听到叶观的话，秦观心顿时莫名为之一痛，本想责备的话瞬间就说不出口了。
　　这句话，无疑是将秦观拿捏死了。
　　小塔低声一叹，“这个老六……我服了。”
　　二丫看了一眼叶观，她发现，这个孙子有点可以啊！以后得更加小心防备才行。
　　心眼有点多！
　　敖千千望了一眼叶观，摇头一笑。
　　这时，秦观柔声道：“不管如何，莫要辜负千千，她对你的情义，你比任何人都清楚。”
　　叶观拉起身旁的敖千千，微笑道：“娘亲放心，我辜负谁，也不会辜负千千的。”
　　这话听的敖千千顿时心花怒放，脸上也是泛起了一抹灿烂笑容。
　　见到这一幕，秦观摇头一笑。
　　这时，叶观连忙转移话题，“娘，说说那过去宗呗。”
　　得赶紧转移话题，不然，待会真的要出事。
　　听到叶观的话，秦观脸上的笑容也是开始逐渐消失，“我在暗中让人调查过这过去宗，这个过去宗很神秘，即使是我的人，也无法查清他们。”
　　叶观眉头皱了起来，“这么神秘？”
　　秦观点头，“是的，这个宗门比我预料的还要神秘，而且，还要强大。”
　　叶观沉声道：“主要是那位宗主……”
　　对于那白袍女子，他还是非常忌惮的。
　　秦观笑道：“那个女人不会对你出手，她若是对你出手，就等于是坏了规矩。”
　　叶观有些好奇，“坏了规矩会如何？”
　　秦观微微一笑，没有回答这个问题，而是道：“走，带你去一个地方。”
　　叶观有些好奇，“什么地方？”
　　秦观笑道：“带你去见见为娘给你打下的江山！”
　　叶观：“……”
　　……


第0537章 素裙姑姑！
　　在秦观的带领下，众人离开了大殿。
　　大约半个时辰后，众人乘坐传送阵来到一片未知的星域世界。
　　刚到这片未知世界，叶观便是发现，这个世界有些特殊，很快，他脸色为之一变。
　　因为他发现，这里的时间流逝速度与外界不同。
　　秦观笑道：“发现了？”
　　叶观神色凝重，“这里的时间……”
　　秦观道：“这里是我仿造小塔制造的，在这里三年，相当于外界的一天，比起你的小塔，虽然还是差了许多，但也还勉强够用了。”
　　仿造小塔！
　　叶观看向秦观，“娘亲弄的？”
　　秦观点头。
　　叶观心中震撼。
　　要知道，这小塔的功能可是素裙姑姑赋予的。
　　这功能何其逆天？
　　而他没有想到，娘亲竟然能够仿造，这实在是有点逆天。
　　秦观继续道：“我们还在研究，虽然越来越难，但一直有进步。”
　　叶观微微点头，他看着四周，不得不说，这有点逆天。
　　就在这时，秦观突然道：“来人。”
　　轰！
　　秦观面前，时空突然裂开，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子穿着一件火焰战甲，这战甲就是在燃烧，不断散发着一道道可怕的炙热之力，这股炙热之力极其恐怖，中年男子四周的时空根本承受不住，直接开始融化！
　　而就在这时，在中年男子身后突然又出现了两百人，这两百人都是清一色的火焰战甲。
　　这一下，整个天地都在开始变得虚幻起来。
　　叶观看的有些震惊。
　　秦观笑道：“炎黄卫！”
　　说着，她看向叶观，“专门为你培养的！”
　　叶观看向秦观，“炎皇卫？”
　　秦观点头，“他们都是曾经的岁月逆行者，有些岁月逆行者寿命不够，我帮他们提升了寿命，于是，他们为我效力，然后我给他们打造装备，帮助他们修炼！”
　　叶观有些好奇，“娘你能帮他们提升寿命？”
　　秦观点头，“是的。”
　　叶观连忙问，“怎么做到的？”
　　秦观笑了笑，然后掌心摊开，一枚拇指大小的丹药出现在她手中。
　　叶观有些好奇，“丹药？”
　　秦观点头，“这是祖源丹，是利用祖源炼制的，一缕祖源，可以炼制差不多一百枚祖源丹，而一枚祖源丹，可以增加数十年的寿命。数十年的寿命对一般人来说没有什么作用，但对岁月逆行者来说，却是无比珍贵的。”
　　叶观有些震惊，“娘你有祖源？”
　　秦观笑道：“是。”
　　叶观有些好奇，“你是去哪里弄的？”
　　秦观摇头，“不是我弄的，是你爹弄的，我让他帮我弄了一些，不过，这东西现在很少，现在岁月长河内，基本是不存在了。也就千亿年前的岁月长河可能有！”
　　叶观眉头微皱，“千亿年前？”
　　秦观点头，解释道：“现在的岁月长河，有记载的，只有一千亿年，而一千亿年前的岁月，没有任何记载，那是一片空白的历史，即使我们的人，都没有探索到任何的资料信息。”
　　说着，她顿了顿，又道：“可能只有过去宗那位知道些什么！”
　　一千亿年前！
　　叶观道：“老爹去过？”
　　秦观点头，“去过，但是因为有些特殊原因，他并没有继续深入。”
　　叶观有些好奇，“什么原因？”
　　秦观道：“你素裙姑姑的原因！”
　　叶观看了一眼秦观，没有说话。
　　他可是知道的，老爹与素裙姑姑去重活一世去了。
　　秦观轻声道：“你素裙姑姑可能要搞大事情。”
　　叶观有些疑惑，“什么大事情？”
　　秦观摇头，“不知道，我只知道，现在唯一让她还有留恋的，就是你爹，你爹也希望能够让她不要走极端……”
　　叶观双眼微眯，“素裙姑姑不会是想……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　秦观微微点头，“可能是，所以，你爹为了让她不走极端，只能想办法拖着她，不然，她一旦乱来，那就太可怕了。”
　　乱来！
　　叶观沉默。
　　确实，素裙姑姑若是乱来，那估计都得死。
　　似是想到什么，叶观又道：“这一缕祖源可以炼制上百枚祖源丹……”
　　说到这，他看向秦观，“娘有多少祖源？”
　　秦观知道他在打什么主意，当下笑道：“不多。”
　　说着，她拿出一枚纳戒递给叶观，“纳戒内，有五道祖源，是我特意给你留的，其余的祖源都在小灵儿那里炼制丹药，若只是增加寿命，单纯的祖源用着会有些浪费，而若是炼制成丹药，能提升更多的寿命。”
　　提升寿命！
　　叶观微微点头，这祖源炼制成丹药，无疑用处更大，因为可以招揽更多的强者。
　　而此刻，他也才真正明白，为何那么多岁月逆行者强者来给老妈效命。
　　因为利益！
　　不过也正常，这个年代，没有好处，谁给你效命？
　　这时，秦观突然看向面前的那些炎皇卫，“你们下去吧！”
　　一众强者闻言，顿时深深一礼，然后退了下去。
　　秦观转头看向叶观，“走！”
　　叶观点了点头，然后带着二丫与小白跟着秦观继续前进。
　　敖千千则继续回到小塔内吸收二丫的血！
　　不得不说，提升最快的其实还是敖千千，从一开始到现在，她都是各种神物以及传承，提升的速度，简直就如同坐火箭一般。
　　当然，敖千千提升，就相当于是他提升。
　　不一会，秦观带着叶观与二丫来到了一片海域，叶观看向远处，这片海无边无际，以他的肉眼竟然都看不到尽头。
　　叶观转头看向秦观，秦观微微一笑，打了一个响指。
　　啪！
　　随着这个响指声响起，整个海面突然朝着两边缓缓分开，紧接着，一座海底宫殿出现在众人的面前。
　　秦观笑道：“走！”
　　说着，她带着叶观朝着海底走去。
　　进入海底后，叶观发现，这海底不止一座宫殿，有数千座奇形怪状的建筑，且面积非常大，不仅如此，人还非常多，许多人在忙碌。
　　除此之外，他还见到了上百根高达数千丈长的奇形柱物……
　　叶观有些好奇。
　　二丫与小白也很好奇，特别是小白，她最喜欢这些稀奇古怪的玩意了。
　　当初秦观给她的那些弹可好玩了！
　　而就在刚刚，秦观又给了她一些，这看的是叶观一阵头皮发麻。
　　小白放那些弹，完全是不分敌我的。
　　或者说，在她的世界里，队友都扛得住！
　　当然，除了叶观。
　　秦观指着一片区域，然后道：“那些东西，随时可以启动。在你来到这里之前，有一批神秘强者想攻打这里，被打退了。”
　　叶观神色凝重，“他们还想攻打这里？”
　　秦观笑道；“是的，而且不止一次，不过，他们低估了我，如果我没猜错，他们应该马上就要再次进攻了。”
　　叶观沉默。
　　这时，一名黑衣老者突然出现在秦观身旁，黑衣老者微微一礼，然后沉声道：“阁主，我们的人输了。现在正在快速往回撤！”
　　叶观看向老者，有些疑惑。
　　秦观道：“与诡族交手的那批观玄卫。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　黑衣老者道：“诡族强者越来越多，我们的人抵挡不住。”
　　叶观问，“我姑姑……”
　　黑衣老者道：“那位叶姑娘也已经撤回，她要走，那诡族族长也留不下她，而且，他们目标也不是她。”
　　闻言，叶观心中顿时一松。
　　秦观道：“让我们的人去接应观玄卫！”
　　黑衣老者微微一礼，“遵命！”
　　说完，他退了下去。
　　秦观继续待着叶观朝着远处走去，没走多久，几人来到一座巨大的宫殿内，在宫殿之中，上百人正忙碌着。
　　不过，在看到秦观时，所有人皆是连忙起身恭敬行礼，“见过阁主。”
　　秦观微微点头，然后道：“认识一下，这是我儿子，以后他的话就是我的话。”
　　闻言，殿内众人纷纷看向叶观，然后连忙恭敬行礼，“见过少阁主。”
　　秦观道：“你们继续忙！”
　　闻言，众人这才继续工作。
　　秦观看了一眼场中众人，然后道：“他们是观玄阁的，这个观玄阁，是我们最核心的一个部门，控制着六部三卫，还有许多情报系统，总之，这里算是我们岁月阁的一个大脑。”
　　叶观看了一眼场中众人，这些人的实力看起来都不是很强大，显然，这个核心部门需要的应该是智力。
　　叶观突然道：“我之前去了一趟银河系！”
　　银河系！
　　秦观微微一怔，然后道：“去秦家了？”
　　叶观点头，“去祭拜了一下外公！”
　　秦观点了点头，“嗯。”
　　但却没有再说什么。
　　叶观问，“娘你还会回银河系吗？”
　　秦观笑道：“当年的亲人都不在了。现在对我来说，你在哪里，哪里便是家。”
　　叶观微微一笑，心中暖暖的。
　　秦观又道：“不过，以后你若是想去那里，我可以陪你去一趟。”
　　叶观点头，“好。”
　　秦观正要说话，就在这时，一道虚影突然出现在秦观身旁不远处，虚影低声说了几句。
　　秦观双眼眯了起来，“这位过去宗宗主真是好手段！”
　　……


第0538章 不喜欢！
　　听到秦观的话，叶观顿时有些好奇，忙问，“怎么？”
　　秦观笑道：“这位过去宗宗主刚刚请到了阵宗，现在，我们这炎皇界已经被大阵封锁，能进不能出。”
　　叶观沉声道：“这阵宗很强吗？”
　　秦观点头，“我们内阁也有阵宗的强者，这个阵宗的个人实力不太行，但是，他们的阵法造诣却极高。当初我也曾去请过他们，可惜，他们那位宗主并未同意，没有想到，这过去宗宗主竟然能够请动他们，倒真是让我有些意外。”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来，道：“到底有多少强者为她效命？”
　　秦观笑道：“不知道，但可以确定的是很多，走，带你去一个地方。”
　　叶观有些好奇，“哪里？”
　　秦观微微一笑，“你马上就知道了。”
　　说着，她带着叶观与二丫来到一处传送阵前。
　　进入传送阵后，没多久，几人出现在一座万丈高山之上，在那高山深处，隐约可见许多宫殿楼宇。
　　叶观有些疑惑，“这里是？”
　　秦观正要说话，这时，一名中年男子突然出现在秦观三人面前。
　　中年男子看了一眼秦观，然后道：“秦阁主，你又来了。”
　　秦观笑道：“天家主，这次来不是找你的。”
　　中年男子眉头皱了起来，“秦阁主什么意思？”
　　秦观笑而不语。
　　而这时，中年男子身后，时空突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　见到这女子，叶观顿时愣住。
　　他认识这女子！
　　夜南情！
　　她怎么会出现在这里？
　　夜南情看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观连忙走到夜南情面前，笑道：“南情姑娘，你前世是天家的？”
　　夜南情微微点头。
　　闻言，叶观摇头一笑，“未曾想到，你竟然是四大岁月古族之一天家的。”
　　说着，他似是想到什么，连忙掌心摊开，一枚纳戒出现在掌心中，接着，他递给夜南情，“南情，这个给你。”
　　夜南情美眸之中闪过一丝诧异，“这是？”
　　叶观笑道：“你看看。”
　　夜南情看了一眼叶观，然后打开纳戒，一缕深红色的气体缓缓飘了出来！
　　见到这一幕，夜南情与那中年男子脸色顿时为之一变。
　　祖源！
　　中年男子神色动容，心中更是有些震惊，妈的，这家伙见面就送祖源？
　　见到这一幕，二丫撇了撇嘴，这个孙子在泡妞。
　　秦观看着叶观，笑了笑，笑容之中有着一丝无奈。
　　她能够感觉得出来，叶观其实没有什么意图，应该只是单纯的想感谢眼前这位姑娘的相助之情。
　　但他不知道的是，这种行为，往往很容易博得女子的好感。
　　就如在世俗之中一样，一个男人若是出奇的大方，肯定也会讨女孩子喜的。
　　而如今天地间最珍贵的灵气，这臭小子是说送就送啊！
　　这已经不单单是大方了。
　　这是壕无人性！
　　此刻，夜南情心中也是有些震惊，她看向叶观，“给我？”
　　叶观点头，“是的。”
　　夜南情看着叶观，“为什么？”
　　叶观笑道：“之前若不是南情姑娘出手相救，我怕是早已经陨落，相比救命之恩，去去祖源算得了什么？”
　　夜南情却是摇头，“没有我，你也能走，这缕祖源，我不能要。”
　　一旁的中年男子欲言又止。
　　他很想说：收下吧！
　　这可是祖源！
　　祖源啊！
　　一缕祖源，不仅能够大幅度提升寿命，还能够大幅度提升实力，特别是对现在的夜南情帮着是极大的，因为她并未完全恢复实力。
　　听到夜南情的话，叶观却是苦笑，“我们现在变得这般生分了吗？”
　　夜南情看向叶观，叶观认真道：“当日在永夜帝国，我被岁月逆行者围攻，我开口向你求助，而你也是没有拒绝，直接帮我阻挡第一家族的强者，这份情，我一直谨记心中。在我心中，相比当初这份情谊，区区一缕祖源根本算不得什么。”
　　夜南情看着眼前的叶观，平静的内心突然间犹如一颗石子落下，泛起一阵阵涟漪，但她还是摇头拒绝，“太珍贵了。”
　　她当初相助，只是随手之劳，用这个随手之劳换一缕祖源，她觉得有点不太道德。
　　见到夜南情再次拒绝，秦观眼中闪过一丝诧异，有些意外，似是想到什么，她神色变得有些古怪起来。
　　她想的要深一些。
　　这姑娘不收祖源，怕不仅仅是因为太珍贵的原因，她可能是在告诉叶观，当初她相助，是单纯的相助，并未想求报答……
　　念至此，秦观摇头一笑，这臭小子……
　　夜南情面前，叶观还想说什么，夜南情却是摇头，“莫要再说了，再说，我便生气了。”
　　生气！
　　一旁的小白听到夜南情的话，眼睛眨了眨，然后看向二丫，满脸的好奇与疑惑。
　　好像是在说，送她好东西，她为什么还要生气？
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后悄悄道：“他们在谈恋爱！”
　　谈恋爱！
　　小白眼睛眨呀眨，小爪挥舞。
　　二丫道：“谈恋爱的意思就是……我也不懂！”
　　小白：“……”
　　听到夜南情的话，叶观摇头一笑，见到她认真，他也不敢再送，当下收回祖源。
　　见到叶观收起祖源，夜南情脸上这才泛起一抹笑容。
　　而一旁的那中年男子却暗道可惜！
　　祖源啊！
　　他的心在滴血！
　　不过，他却不敢命令夜南情什么，夜南情如今在天家的地位可是比他这个族长要重要的多。
　　这时，秦观突然走到南情面前，她微微一笑，“南情姑娘，实不相瞒，这次我们前来天家，是希望能够得到天家的相助。”
　　夜南情却是直接摇头，“天家无疑卷入过去宗与观玄宇宙之间的恩怨。”
　　这趟浑水，天家掺和不起。
　　秦观微笑道：“南情姑娘，你知道的，这一次的事情，天家不可能置身事外。而这一次，我们与过去宗之间，也终究会分出一个胜负来，天家今日若是不选择，来日必处于被动。”
　　夜南情沉默。
　　置身事外？
　　不可能了！
　　这一次观玄宇宙与过去宗之间的战争，已经席卷了整个岁月长河。
　　置身事外的势力，除非是实力超然，才有可能保全自己。
　　不然，一旦新秩序建成，那时，不管是过去宗胜，还是观玄宇宙胜，天家的处境都会变得很尴尬。
　　打架时你不出力，谁能允许你享受胜利的果实？
　　要知道，其它两大岁月古族都已经站队。
　　一旦这两大岁月古族赌赢，那时天家的结局就是被两家蚕食。
　　连反抗的余地都没有！
　　念至此，夜南情心中一叹。
　　这场战争，已经席卷全宇宙。
　　顶级大势力，都无法避免。
　　夜南情看向秦观，“过去宗也曾来找过我们！”
　　显然，这是想为天族争取更多的好处。
　　秦观突然道：“南情姑娘，据我所知，你与我儿子成亲了？”
　　闻言，一旁中年男子转头看向夜南情，满脸惊愕。
　　夜南情神色却是很平静，“这事，叶公子没有与秦阁主说清楚吗？”
　　秦观看了一眼叶观，然后笑道：“南情姑娘，若你只是为天家某好处，那还有什么比这层身份来的更好呢？”
　　夜南情黛眉蹙了起来。
　　秦观转头看向叶观，“你与南情姑娘谈！”
　　说完，她带着二丫与小白离去。
　　那天家族长犹豫了下，然后也是转身离去。
　　夜南情看着面前的叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“一起走走？”
　　夜南情平静道：“说正事。”
　　叶观突然问，“你想要什么？”
　　夜南情看着叶观，“你什么意思？”
　　叶观道：“你想为天家谋取什么，只要我有，我都答应你。”
　　夜南情盯着叶观，“为什么？”
　　叶观微笑道：“因为我不想与你成为敌人。”
　　听到叶观的话，夜南情原本已经沉寂下去的心突然间猛跳了一下，她就那么看着叶观，不说话。
　　叶观微笑道：“我是认真的。”
　　夜南情沉默许久许久后，突然问，“你喜欢我？”
　　这句话一出，叶观倒是愣住了。
　　他没有想到夜南情这么直白！
　　对于她这种级别的强者而言，自然不存在扭扭捏捏，特别是她，一身追求大道，男女间那点事情，她从未放在心上过，因此，能够如此坦白直言。
　　夜南情就那么盯着叶观，等待叶观回答。
　　叶观笑道：“南情姑娘，我今天来是与你谈事情的。”
　　夜南情平静道：“我们现在不就是在谈事情吗？还是说，我问你的问题很难回答？”
　　叶观道：“南情姑娘，在永夜帝国，我真心感激你的相助，方才说那些话，也只是……”
　　夜南情直接打断叶观的话，“你不要说这些，直接回答我的问题就好，干脆一点，我修道很忙，若是不喜欢，我们就各修各的道，因为我不会将时间浪费在一件没有意义的事情上面。”
　　叶观无语了。
　　这南情……
　　夜南情盯着叶观，“很难说吗？大家都是修道之人，扭扭捏捏做什么？”
　　叶观平静道：“不喜欢！”
　　……


第0539章 二丫战白袍女子！
　　不喜欢！
　　听到叶观的话，夜南情盯着他，不说话。
　　她目光很平静，没有一丝波澜。
　　叶观还想说什么，夜南情却是直接转身离去。
　　既然不喜欢，那也就没有必要废话什么了。
　　修道去吧！
　　但就在这时，叶观拉住了夜南情的手。
　　夜南情黛眉微蹙，她转身看向叶观，叶观道：“我的话还未说完！”
　　夜南情面无表情，“说。”
　　叶观笑了笑，他知道，眼前的女子可能一直都专注于修道，很少与人接触，因此，说话都是直来直去的。
　　当然，不能小看这种人。
　　这种人的毅力与心志，绝非一般人能比，她对你感兴趣时，你就是他们一切，但当她对你不感兴趣时，你就是一文不值，什么也不是。
　　而夜南情显然就是这种人！
　　叶观拉着夜南情的手，微笑道：“其实，你之所以那么问我，是想让自己彻底死心，然后更加坚定道心，从此一心求道，对吗？”
　　夜南情眼中闪过一抹诧异。
　　如叶观所说，她之所以那么问，其实，就是希望叶观直接拒绝她。
　　她还是希望继续追求大道！
　　但奈何，此刻的她心已经无法做到真正的平静。
　　心乱了！
　　而现在，她想要的就是死心。
　　她没有想到，眼前的男子竟然看穿了她的意图。
　　夜南情盯着叶观，“所以，你要阻止我吗？”
　　叶观微微一笑，没有说什么，他掌心摊开，一枚纳戒出现在她面前，“我知道你一心求道，不想我耽误你……这枚纳戒内的祖源，算是我报答你当初相助之情，从此我们互不相欠。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，夜南情看着面前的纳戒，久久未语。
　　这就是自己想要的答案吗？
　　夜南情双眼缓缓闭了起来……
　　……
　　另一边，叶观找到了秦观与二丫，秦观看着叶观，叶观微微一笑，“我们走吧！”
　　秦观看着叶观片刻后，笑道：“好！”
　　一旁的二丫突然道：“天家……”
　　秦观笑道：“我之所以来找天家，不是希望他们能帮到我们什么，而是因为曾经南情姑娘帮助过小观，因此，想要给他们点什么。”
　　说完，她不再说什么，拉着叶观转身离去。
　　杨家，真不缺强者！
　　不管是上上一代的人脉，还是上一代的人脉，都足够他们用了。
　　很快，众人离开天族。
　　回到炎皇界后，叶观开始进入小塔内修炼，可惜的是叶青青不在，因为他的凡人之躯还没有塑成。
　　而要将凡人之躯改造完成，就必须得战斗！
　　因此，他只能去修炼自己的剑技。
　　他现在拿得出手的，就是斩天拔剑术与岁月时空叠加。
　　他也没有兴趣去修炼别的剑技，因为斩天拔剑术与时空叠加都是属于成长型剑技，潜力无穷。
　　时空叠加！
　　这一刻，他想到了辞真！
　　真姐！
　　叶观抬头看向天际尽头，轻声道：“劫界……”
　　半晌后，叶观开始疯狂修炼。
　　玄黄界外。
　　此时的玄幻界外，站着密密麻麻的强者，这些强者气息皆是无比的强大，四周岁月时空根本承受不住他们的气息，逐渐变得虚幻起来。
　　为首者，正是那诡族族长！
　　在他身后，是无数的诡族强者！
　　除此之外，还有隐宗老者，隐宗老者身后还站着数十名神秘的黑袍人强者。
　　众人以诡族族长为首。
　　毕竟，这里他实力最强。
　　诡族族长盯着远处的玄黄界，平静道：“宗主在等什么？”
　　隐宗老者道：“等人！”
　　诡族族长看了一眼隐宗老者，“我们这些人还拿不下这个玄黄界？”
　　隐宗老者眉头微微皱了起来，“诡族长，你难道还要轻视这观玄宇宙吗？”
　　从一开始到现在，他对这个观玄宇宙都有些忌惮了。
　　人越打越多，而且，越打越强！
　　特别是现在，他们面对的不仅仅是叶观，还有秦观！
　　这位是何许人也？
　　人间剑主的妻子！
　　一手创立了仙宝阁这个富甲全宇宙的超级牛逼人物！
　　交手到现在，他们已经吃了不少亏。
　　而且，他们也不清楚这秦观的岁月阁的水到底有多深。
　　这个时候再有轻视之心，不是作死吗？
　　诡族族长看了一眼隐宗老者，“这样如何，你隐宗若是怕，可以站到一旁，我诡族先上！”
　　隐宗老者脸色顿时沉了下来，“诡族长，这秦观极其不简单……”
　　诡族族长却是摇了摇头，直接打断隐宗长老的话，“你就莫要说这些长他人志气，灭自己威风的话了。”
　　说着，他看向远处那玄黄界，目光逐渐变得阴冷起来。
　　现在这时代的人，竟然敢小瞧他们诡族！
　　简直是不能忍！
　　要知道，当年他们诡族可是差点灭了岁月长河所有的岁月逆行者。
　　最终若不是那狗天道出现，他们诡族就已经称霸全宇宙。
　　而即使是天道出现，也灭不了他们诡族！
　　诡族族长突然道：“杀！”
　　说着，他身后的一众诡族强者直接朝着玄黄界冲了过去。
　　见到这一幕，隐宗老者脸色顿时大变，“诡族长，宗主有令，没有她的命令，不得出……”
　　诡族族长冷冷看了一眼隐宗老者，“你少拿她压我，她助我诡族解封，我诡族答应帮她杀叶观，我诡族与她是合作关系，不是上下级关系！”
　　说完，他直接转身朝着玄黄界冲了过去。
　　原地，隐宗老者脸色顿时变得无比难看起来，“这帮杂碎！”
　　在诡族族长的带领下，一众诡族强者齐齐朝着玄黄界冲了过去。
　　然而，他们刚进入玄幻界，数十颗长达数千丈的火焰光柱直接朝着他们飞了过来。
　　一众诡族强者皆是有些疑惑，这是什么玩意？
　　就在众人疑惑时，那些火焰光柱已经冲到他们面前，为首的诡族族长直接一拳轰出。
　　一片拳芒席卷而出！
　　轰隆！
　　这一拳出，一片拳芒瞬间将那些火焰光柱覆盖，然而下一刻，诡族族长脸色瞬间剧变——
　　轰隆……
　　一道恐怖的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，数十朵蘑菇云冲天而起，这些蘑菇云直接将所有诡族强者淹没，与此同时，一道道可怕的热浪猛地朝着四周扩散开来！
　　不过，在这些热浪扩散至玄黄城时，顿时被玄黄城的防护大阵阻挡下来。
　　而那些诡族强者则完了！
　　一些实力较低的强者，直接被那股冲击波震碎肉身与神魂，其余的一些强者也是被震地连连暴退……
　　轰隆！
　　就在这时，那诡族族长突然自那片热浪之中冲了出来，他大手猛地朝前一扫，刹那间，四周那些热浪直接被震碎，而此刻，他脸色难看到了极点！
　　上万名诡族强者，刚才在那一瞬间就折损了上千人！
　　上千人！
　　他的心在滴血！
　　这些可都是诡族的族人啊！
　　其余的那些诡族强者此刻也是满脸的惊骇，刚才那些到底是什么玩意？
　　天际，诡族族长突然狞声道：“杀！”
　　说着，他直接朝着那座玄黄城冲了过去。
　　他身后，一众诡族强者紧随其后。
　　城墙上，秦观静静站着，她看着那冲来的诡族族长，神色平静。
　　就在诡族族长要冲入玄黄城时，突然间，一名小女孩自城中冲天而起，直接一拳轰向诡族族长。
　　砰！
　　这一拳，竟然硬生生将那诡族族长逼停在原地。
　　诡族族长有些难以置信的看着面前的小女孩，心中震惊，这小女孩的力量好生恐怖！
　　这小女孩，正是二丫！
　　二丫看着面前的诡族族长，咧嘴一笑，“来，继续！”
　　说罢，她突然朝前一冲，宛如一枚炮弹直接朝着诡族族长冲了过去。
　　见到二丫冲来，诡族族长眼中闪过一抹戾气，他右手猛地紧握成拳，刹那间，他掌心之中出现一个黑色漩涡，下一刻，他朝前一冲，直接一拳轰向二丫！
　　面对二丫，他直接选择硬刚！
　　轰隆！
　　二人的拳头刚一接触，便是猛地爆发出一股可怕的力量冲击波，二人同时连连暴退！
　　不过，二人又同时很快停下来，接着，又再次朝着彼此冲了过去！
　　两人都是再次选择硬刚！
　　轰！
　　一道炸响声突然自场中响彻起，天地在这一刻直接碎裂开来！
　　不过，就力量方面，显然是二丫更胜一筹，每一拳都有毁天灭地的力量，最重要的是，她的防御力更恐怖，她打架，从来不防御，因为基本没有人能够伤她肉身，因此，她可以肆无忌惮！
　　那些诡族强者则疯狂攻击着玄黄城的防御大阵……
　　轰隆！
　　就在这时，远处天际突然传来一道炸响声，紧接着，二丫与那诡族族长再次同时暴退。
　　二人这一次，那诡族族长本想再次出手，但似是感受到什么，他猛地转身，在他面前不远处，那里的时空突然间裂开，接着，一名身着白袍的女子缓缓走了出来。
　　白袍女子！
　　见到白袍女子，二丫双眼眯了起来，眼中战意蓦地燃烧了起来，下一刻，她直接朝着白袍女子冲了过去！
　　见到这一幕，秦观脸色瞬间剧变，“二丫，不要！”
　　然而，已经迟了。
　　天际，白袍女子看着冲来的二丫，轻启朱唇，“碎！”
　　咔嚓！
　　那冲向她的二丫肉身在这一刻竟然开始寸寸碎裂……


第0540章 二丫变身！
　　天际，二丫的肉身寸寸裂开，血肉飞溅，极其骇人。
　　而就在这时，一道剑光突然冲天而起。
　　正是叶观！
　　叶观直接挡在了二丫的面前，而当他面对眼前的白袍女子时，一股致命的压迫之感铺面而来。
　　恐怖的无形威压！
　　窒息！
　　绝望！
　　不可抵挡！
　　这种感觉，就像一个人类面对滔天海啸一般。
　　只能死！
　　没有任何机会！
　　叶观死死盯着白袍女子，他知道，他面对这个女人没有任何的机会，但是，他没有退。
　　因为他一旦退，二丫面对这个女人，必死无疑！
　　白袍女子看着叶观，目光很平静。
　　这时，二丫突然怒吼，这一声怒吼，一股恐怖的气息自她体内席卷而出，下一刻，她身上竟然出现了无数暗黑色的鳞片，双眼变成了诡异的血红色，头顶生有双角，如同牛角一般，不仅如此，她身后还凭空多出了一条长长的尾巴！
　　变身！
　　就像个小恶魔！
　　当二丫变身的那一瞬间，一股恐怖的邪恶气息顿时自她体内席卷开来！
　　场中所有人脸色皆是为之一变！
　　即使是叶观的脸色也变了！
　　他从未感受过如此邪恶的气息！
　　这一刻，他终于明白二丫为何被称之为恶兽了。
　　变身之后，二丫将叶观拉到身后，然后看向那白袍女子，白袍女子看着二丫，目光依旧很平静。
　　二丫没有任何废话，直接纵身一跃，撞向了白袍女子！
　　轰隆！
　　这一撞，整个玄黄界除那玄黄城以外，皆是开始寸寸崩碎湮灭！
　　见到这一幕，场中所有强者脸色为之一变。
　　诡族族长此刻神色也是为之动容，眼前这小女孩的力量大的实在是有些离谱，若是一开始对方就变身，这股力量他是绝对抵挡不住的。
　　太恐怖了！
　　叶观此刻也是震惊不已，他没有想到二丫变身后，这力量居然达到了这种程度！
　　就算他与敖千千融合，怕是都会被这一拳轰的粉碎！
　　而远处，那白袍女子目光依旧平静如水，这一次，她没有再施展言出法随，而是伸出一指，直接朝前一点，这一点落下，时空突然间泛起一阵阵涟漪，转瞬——
　　砰！
　　在所有人的目光之中，二丫瞬间被震飞至万丈之外！
　　所有人：“……”
　　二丫停下来后，她抬头看向远处的白袍女子，嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　二丫那么恐怖的力量，竟然无法伤这白袍女子分毫！
　　白袍女子盯着二丫，倒也没有继续动手，只是眼中多了一丝兴趣，“你这肉身，比那祖龙还要强上不少。”
　　二丫摸了摸嘴角的鲜血，然后走到叶观身旁，“这个给你打！”
　　叶观苦笑，你真是看得起我！
　　不过他也松了一口气，他也怕二丫冲动，继续对这白袍女子出手。
　　叶观转身看向白袍女子，如果对方对他出手，那他也不用讲什么武德了。
　　从此躺平！
　　不过，白袍女子并没有对叶观出手，她转身看向一旁的那诡族族长，见到白袍女子看来，诡族族长脸色顿时为之一变，眼中露出了忌惮之色。
　　他知道白袍女子很强，毕竟，对方能破大道的封印，只是他没有想到白袍女子竟然这么强。
　　白袍女子看着诡族族长，“我的命令对你没有用？”
　　诡族族长脸色有些难看，想服软，但又拉不下这个脸。
　　毕竟，他可是诡族族长！
　　这时，白袍女子突然道：“那就换个诡族族长！”
　　说罢，她拂袖一挥。
　　轰！
　　诡族族长还未反应过来便是直接原地被抹除！
　　硬生生抹除！
　　见到这一幕，那些诡族强者脸色顿时大变，纷纷后退，看着白袍女子，眼中充满了恐惧！
　　族长就这么被秒了！
　　叶观看了一眼白袍女子，没有说话。
　　这个女人，竟然直接秒了那诡族族长！
　　不费吹灰之力！
　　白袍女子转头看了一眼场中那些诡族强者，然后道：“诡懿，要我请你出来吗？”
　　声音落下，一众诡族强者面前的时空裂开，紧接着，一名白发苍苍的老者缓缓走了出来。
　　诡懿！
　　诡族上一代族长，也是曾经与大道交过手的恐怖存在！
　　白袍女子盯着面前的诡懿，“再有下次，我灭了你诡族！”
　　文艺，诡懿微微一礼，没有说话。
　　这已经表示彻底臣服了。
　　白袍女子转头看了一眼叶观，没有说话，直接转身离去。
　　而那诡族上任族长诡懿在看了一眼叶观后，也是带着诡族强者离去。
　　很快，场中所有强者退去。
　　原地，叶观沉默不语。
　　他知道，这事还没有完。
　　没有多想，叶观转身回到城墙上的秦观身旁，秦观微笑道：“莫要担心。”
　　叶观苦笑。
　　他也不想担心，但是，那个女人的实力，简直强的离谱！
　　诡族那种级别的强者，说秒就秒！
　　这个女人的实力，强的也有点夸张了。
　　似是想到什么，叶观连忙问，“大道笔主人他……”
　　他可是知道的，之前大道笔主人去搬救兵，直接是一去不回，无边主说那家伙被这女人镇压……
　　秦观道：“大道笔主人还活着，不过，他实力属于半超标，因此，他被警告不能出手。”
　　叶观眉头微皱，“半超标？”
　　秦观笑道：“是的，他的实力很强的，隐藏的很深，只不过，一只遇到的都是些打不过的！”
　　叶观摇头一笑。
　　秦观转头看了一眼天边，然后道：“他们应该在等什么人！”
　　叶观沉声道：“等谁？”
　　秦观摇头，“不知道，这茫茫的岁月长河，能人异士无数，强大的种族也有很多，我们岁月阁了解的也不是特别多，因此，也不确定她在等什么。不过，能够让她等的，肯定不是一般势力或者一般人。”
　　叶观道：“我们还有人吗？”
　　秦观笑了笑，道：“有！”
　　叶观笑道：“那就是拼人了。”
　　秦观点头，“是，这一次就是比谁人多。我们的人也在赶来的途中！”
　　上一代顶级强者不能出手，那就只能比谁的人更多了。
　　我们的人！
　　叶观抬头看向天际，有些疑惑，我们还有哪些人呢？
　　他对过去宗知道的不多，但同样的，他对自己这边的那些亲戚知道的也不多……
　　反正，时不时冒出来一个特别能打的！
　　这时，秦观突然笑道：“有个人到了，你得见一下！”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　秦观转头看去，不远处，那里站着一名女子，见到来人，叶观顿时愣住。
　　来人，正是辞柔。
　　叶观快步走到辞柔面前，“小柔，你怎么来了？”
　　听到叶观的称呼，辞柔微微一怔，随即沉声道：“小镜可能出事了。”
　　闻言，叶观脸色顿时为之一变，“什么意思？真宇宙失守了？”
　　辞柔摇头，“她之前突围来找你，我跟着你娘的人去找她，但是后面与她失去了联系！”
　　闻言，叶观连忙转身看向秦观，秦观道：“莫要担忧，我的人已经去寻她，应该马上就会有消息了。”
　　叶观神色凝重！
　　辞镜！
　　就在这时，一名黑衣人突然出现在秦观面前，黑衣人对着秦观微微一礼，然后道：“阁主，已经查到辞镜姑娘，她被困在灵虚界。”
　　闻言，叶观脸色顿时为之一变，“带我去！”
　　黑衣人犹豫了下，然后看向秦观，秦观拉住叶观的手，“你莫要着急！”
　　说完，她看向黑衣人，“她现在处境如何？”
　　黑衣人道：“辞镜姑娘实力很强，那些人奈何不得她，不过，刚得到消息，过去宗有杀手前往灵虚界……”
　　过去宗的杀手！
　　听到黑衣人的话，叶观当即道：“带我去！”
　　不容置疑！
　　秦观道：“带他去！”
　　黑衣人当即道：“少主，随属下来！”
　　叶观转身看向秦观，“外面那些……”
　　秦观道：“来人！”
　　声音落下，一名黑衣女子出现在秦观身旁，秦观道：“开道！”
　　开道！
　　声音落下，某处海底深处，十几道恐怖的气息突然自海底深处蔓延开来，紧接着，整片无尽海域直接沸腾起来，下一刻，十几道数千丈火焰光柱冲天而起，然后穿梭时空，来到玄黄界外……
　　玄黄界外，诡族族长诡懿见到这一幕，双目微眯，“启阵。”
　　声音落下，他身后突然出现数万道光柱，这些光柱直接化作一张巨大的光盾挡在众人头顶上空。
　　轰隆隆……
　　很快，一道道恐怖的炸响声不断自岁月长河内响彻起。
　　叶观看着秦观，“娘，我知道他们去杀小镜是因为想吸引我出去，但我不得不去！”
　　秦观微微一笑，“不用给娘解释的！”
　　说着，她看向身旁，“玄皇卫！”
　　声音落下，上千名玄皇卫缓缓走了出来。
　　秦观道：“带着少主突围出去。”
　　“遵命！”
　　为首的玄皇卫统领恭敬一礼，然后看向叶观，“少主，请！”
　　说着，他直接带着一众玄皇卫化作一道道火焰冲天而起……
　　叶观没有再说什么，直接化作一道剑光冲天而起。
　　见到叶观离去后，秦观突然问，“她到了没？”
　　在她身旁，一名黑衣人恭敬道：“已经到了。”
　　秦观点头，“让她护着他。”
　　黑衣人微微点头，然后悄然离去。
　　秦观看着天际，目光平静，“告诉丁姑娘，可以开始了。”
　　身后，时空微微一颤，有人悄然退去。
　　玄黄界外，诡懿看着叶观等人突围出来，目光微微闪烁，“通知岁月神殿与岁月魔殿，叶观出来了。”
　　……


第0541章 便宜侄儿！
　　离开玄黄界后，叶观在一众玄黄卫的护送下直奔远处而去。
　　在他身旁，是辞柔与二丫还有小白。
　　叶观知道，对方去围攻辞镜，目的是想将他从玄黄界引出来，因为玄黄界拥有无数强大的阵法，若是他们强攻玄黄界，必会造成极大的损失，因此，将他引出来，是最好的选择。
　　但他没有选择！
　　他必须得去！
　　因为那是辞镜！
　　而让叶观有些想不到的是，眼前的这些诡族强者并未拼死拦住他，相反的，还故意放开了一个缺口，让他带着一众人突围而去。
　　在离去时，叶观转头看了一眼那诡族族长诡懿，而此刻，诡懿也在看着他。
　　叶观收回目光，带着众人消失在远处岁月长河尽头。
　　见到叶观等人离去，诡懿转身看向远处那玄黄界，他的任务就是拦住这个秦观！
　　……
　　远处岁月长河之中，叶观带着众人一路疾奔，直奔灵虚界。
　　叶观突然问，“小柔，真宇宙现在情况如何？”
　　辞柔道：“他们目标是你，因此，并未大举进攻真宇宙。”
　　叶观微微点头，他看向远处岁月尽头，左手缓缓握紧了手中的剑。
　　辞柔看了一眼叶观，“他们故意放行，怕是……”
　　叶观点头，“我知道。”
　　辞柔没有再说什么，她已经明白叶观的意思了。
　　即使这是一个局，他也会主动入局。
　　因为那是辞镜！
　　就在这时，为首的二丫突然道：“小观子，那些杀手又出现了。”
　　过去宗！
　　叶观看了一眼四周，没有说话。
　　他现在还真不怕这些杀手！
　　他已经武装到牙齿！
　　而他身旁的那些玄黄卫则个个神色戒备，严阵以待。
　　他们都是岁月逆行者组成，因此，很清楚过去宗这个宗门有多么的可怕。
　　因此，对于过去宗，他们是一点轻视之心都没有的。
　　就在这时，远处时空突然炸裂开来，紧接着，一道恐怖的气息如潮水一般朝着众人席卷而来。
　　来了！
　　叶观面无表情，手中的剑已蓄势待发，随时准备出鞘。
　　这时，二丫突然朝前一冲，一拳崩向远处。
　　轰隆！
　　远处一片岁月时空直接崩塌！
　　叶观看向远处二丫对面，在她数百丈外，那里站着一名身着华袍的中年男子，中年男子右手之中握着一柄金色长尺。
　　岁月神殿殿主葛青！
　　葛青的目光一直在二丫身上，显然，他的目标是二丫。
　　二丫！
　　叶观知道对方的意图，这是想拖住二丫。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后将小白放到叶观肩膀上，“保护好孙子！”
　　叶观：“……”
　　小白眨了眨眼，然后点头。
　　二丫看向叶观，“走！”
　　叶观点头，然后带着众人继续前进。
　　而那葛青却并未阻拦，他的目光一直停留在二丫身上。
　　目前叶观身边最强大的强者，就是这个二丫，而他的目的也很简单，拖住二丫。
　　就是这么简单！
　　待叶观等人走后，二丫看向葛青，平静道：“我要打死你了！”
　　说完，她突然右脚一跺。
　　轰！
　　脚下时空骤然崩塌！
　　而她本人也直接化作一道恐怖的力量朝着那葛青冲了过去！
　　看着二丫冲来，葛青眼中也是罕见的多了一抹凝重……
　　……
　　远处，时空尽头，叶观带着众人继续前进！
　　叶观转头看向左边的一名黑衣人，“还有多久。”
　　黑衣人道：“前面就是灵虚界！”
　　叶观点头，“好！”
　　而就在这时，远处岁月时空再次裂开，数百人齐齐走了出来。
　　叶观等人停了下来。
　　为首的是一名身着黑色长袍的老者，老者白发苍苍，脸上纵横交错，充满了岁月的痕迹。
　　岁月魔殿殿主：苍越！
　　在他身后，数百人皆是身着黑袍，个个散发着极强强大的气息。
　　苍越盯着叶观，“叶公子，你的路到此为止了。”
　　叶观正要出手，这时，一道声音自一旁传来，“你先走。”
　　叶观转头看去，不远处那里出现了一名女子，来人，正是叶青青。
　　见到叶青青，苍越显然也不意外，没有任何废话，他直接化作一道黑气消失在原地。
　　远处，叶青青抬手就是一剑斩出。
　　轰！
　　无数剑光与黑气猛地爆发开来，四周岁月时空刹那间便是轰然崩塌湮灭。
　　而这时，岁月魔殿的那些强者则齐齐朝着叶观等人冲了过去。
　　叶观身旁，玄黄卫统领突然道：“少主，你先走。”
　　说着，他带着身后一众强者直接朝着岁月魔殿的那群强者冲了过去。
　　大战起！
　　叶观看了一眼一众玄黄卫，见到玄黄卫没有处于下风，他便是带着辞柔与小白还有黑衣人继续前进。
　　而在叶观身旁，辞柔脸色却是越来越凝重！
　　岁月神殿与岁月魔宗的真正目的并不是叶观，而是拖住叶观身边的强者。
　　而现在，叶观身边的顶级强者全部都已经被拖住！
　　不对，还有一个小白！
　　辞柔转头看向小白，这是个高手吗？
　　见到辞柔的目光，小白咧嘴一笑，小爪一阵挥舞。
　　辞柔看不懂。
　　叶观也看不懂。
　　小白的手语，只有二丫才能看懂。
　　这是，叶观身旁的黑衣老者突然道：“少主，前面就是灵虚界。”
　　叶观微微点头，他转头看向辞柔，“进塔。”
　　辞柔却是摇头。
　　叶观还想说什么，辞柔直视他，“我的实力比你弱吗？”
　　叶观摇头，“我不是这个意思。”
　　辞柔轻声道：“一起面对！”
　　叶观看着辞柔，不说话。
　　辞柔笑道：“看什么？”
　　叶观突然伸手拉住辞柔的手，辞柔手微微一颤，但却没有挣脱。
　　二人继续朝着远处走去，都没有再说话。
　　二人的感情自然也是复杂的，从开始到现在，都是说不清道不明的。
　　即使是辞柔自己，也无法真正明白自己的心境，或者说，她就没有去深想过。
　　没多久，叶观与辞柔就在要靠近灵虚界时，四周的时空突然颤动起来。
　　二人停了下来。
　　来了！
　　叶观看向远处，那里时空突然裂开，紧接着，一名身着黑色战甲的中年男子缓缓走了出来。
　　而在叶观与辞柔四周，岁月时空突然破碎，紧接着，一个个身着战甲的强者缓缓走了出来！
　　足足有上百之多！
　　叶观沉默。
　　不得不说，他还是有些震惊的，他没有想到，这过去宗竟然还有这么多强者。
　　远处，那身着战甲的中年男子看着叶观，“叶公子，你身后还有人吗？”
　　叶观摇头，“没有了。”
　　这时，小白突然拍了拍叶观的脑袋，然后指了指自己。
　　叶观认真道：“你不是人。”
　　小白眨了眨眼，一时间有些懵。
　　自己是人吗？
　　好像不是……
　　叶观转头看向辞柔，“进塔。”
　　辞柔刚想说什么，叶观认真道：“听我一次，好吗？”
　　辞柔别过头，“不听！”
　　叶观无语。
　　叶观轻声道：“我知道你实力很强，但是，我是全身神装，所以，更好突围一些，你……”
　　辞柔再次摇头。
　　叶观低声一叹，“为什么我们每次相处，总是要这样闹别扭……”
　　他没有看不起辞柔的意思，只是如他所说，他现在全身神装，根本不怕这些强者，但是辞柔不是。
　　她没有神装，一旦被围攻，将会变得非常危险。
　　听到叶观的话，辞柔手微微一颤，她转头看向叶观，“是我要与你闹别扭吗？你不是经常说你很讨厌我吗？我在你心中，一直都是很坏的，不是吗？”
　　叶观突然将辞柔拉到怀里，她就要挣扎，但却被叶观死死环住腰肢，他俯身在辞柔额头上轻轻一吻，然后道：“我们的事情以后找个时间慢慢说，现在当务之急是救辞镜，听我的，进塔内，乖！”
　　辞柔瞪了他一眼，“你哄小孩是吧？”
　　叶观微笑道：“如果我打不赢，你在出来帮我，好不好？”
　　辞柔沉默。
　　叶观轻声道：“你以前都不相信我，这一次，就相信我一次，好不好？”
　　辞柔看了一眼叶观，“小气！”
　　她知道，叶观还对当初她不信任他的事情耿耿于怀。
　　辞柔没有再说什么，默默进入了小塔。
　　辞柔进入小塔后，叶观转身看向远处的那群强者，微微一笑，“你们一起上吧！”
　　轰！
　　声音落下，叶观体内，一股血芒突然冲天而起，霎时间，场中直接变成一片血海！
　　疯魔血脉！
　　而还未结束，炎皇血脉也在此刻彻底激活！
　　至于凡人血脉，他无法主动激活，但是在战斗时，它会激活！
　　这一次，叶观就是要同时激活三种血脉之力！
　　他要看看激活三种血脉之力后威力到底有多强！
　　远处，那身着黑甲的强者看着叶观，目光平静，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，四周所有强者直接朝着叶观冲了过去！
　　叶观道：“千千。”
　　轰！
　　叶观体内突然爆发出一股强大的气息，紧接着，叶观直接化作一道剑光杀了出去。
　　而远处，那黑甲强者嘴角突然泛起了一抹诡异的笑容……
　　而在另一边，一名身着白衣的女子正冷冷的看着眼前的一切。
　　女子身旁，一名黑衣老者道：“老大，出手吗？”
　　女子看着远处全身如血的叶观，嘴角泛起了一抹笑容，“且等等看，我要看看我这个便宜侄儿有几分能耐……”


第0542章 装过头了。
　　远处，当叶观出剑的那一瞬间，为首的那名黑甲中年男子神色顿时为之一变。
　　叶观这一动，犹如雷霆，势不可挡！
　　情报有误！
　　这叶观的实力比情报之中所说的还要强！
　　中年男子掌心摊开，一柄长枪出现在他手中，下一刻，他突然化作一道枪芒爆射而出，直奔远处叶观而去。
　　硬刚！
　　砰！
　　二人的剑与枪刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是猛地扩散开来，而几乎是同一时间，无数道强大的力量直接将叶观淹没。
　　毕竟，他们人多。
　　而就在众人以为叶观已经被镇杀时，一道剑鸣声突然自场中响彻起，紧接着，一道剑光杀了出来。
　　剑光一闪，场中十几颗头颅直接飞了出去！
　　秒杀！
　　见到这一幕，众人心中大惊！
　　这都没死？
　　众人定眼一看，这才发现，叶观左手握着一面神秘的古盾，刚才他们所有人的力量都被这面古盾给挡了下来。
　　这面古盾，正是二丫与小辈给他的那面盾！
　　就在这时，叶观突然化作一道剑光消失在原地，他的目标正是那黑甲中年男子。
　　擒贼先擒王！
　　他的目的就是先杀死眼前这个中年男子！
　　见到叶观朝自己杀来，中年男子眼中闪过一抹森冷寒芒，他看出叶观的意图了。
　　叶观这是想先杀他！
　　但在他看来，叶观无疑是在痴人说梦！
　　叶观虽然实力极其强悍，但是，想要单杀他，这根本是不可能的事情。
　　中年男子手腕一转，手中长枪剧烈一颤，紧接着，他顺势朝前一刺，这一刺，一道火焰突然自枪身之中席卷而出，瞬息间，这股火焰变身化作一片火海将他与叶观淹没。
　　强大的火海，瞬间将场中所有时空融化！
　　四周一众强者不敢靠近，纷纷暴退。
　　看着远处那片火海，众人神色凝重无比。
　　然而就在此时，一道剑光突然自那片火海之中杀了出来，紧接着，那中年男子直接被一道剑光震地连连暴退。
　　见到这一幕，四周那些强者脸色顿时沉了下来。
　　这都没死？
　　众人死死盯着叶观，此刻的叶观，左手持盾，右手持剑，就宛如一尊战神一般。
　　而众人惊骇的发现，在叶观左手的那面盾此刻正散发着熊熊的火焰。
　　被吸收了？
　　众人愣住。
　　没错！
　　叶观自己此刻都是有些震惊，小白给他的这面神秘古盾竟然能够吸收能量。
　　刚才那中年男子释放出来的那些火焰能量，竟然都被这面古盾给吸收了。
　　而且，在吸收之后，他能够感觉到，这面古盾的力量变得更加强大了。
　　简直不可思议！
　　没有多想，叶观提着剑再次朝着远处那中年男子冲了过去。
　　见到叶观再次冲来，那中年男子是又惊又怒，他没有想到，自己那强大的枪技，竟然全部被叶观手中的那面古盾给吸收了。
　　简直离谱！
　　这是什么神器？
　　思绪之间，叶观已经持剑杀至。
　　中年男子眼中闪过一抹戾气，朝前一冲，一枪刺向叶观的轩辕剑。
　　再次硬刚！
　　叶观的剑太快，他根本无法躲避，只能选择硬刚！
　　砰！
　　枪剑刚一接触，中年男子瞬间便是震飞了出去，而在飞出去的那一刹那，其手中的长枪直接开始寸寸炸裂。
　　而就在叶观要绝杀中年男子时，四周无数强者直接朝着他冲了过来。
　　叶观眼中闪过一抹戾气，他持剑猛地一个横扫，无数血色剑光涌出。
　　轰隆！
　　很快，叶观直接与一众强者血战起来。
　　不过，他没有选择恋战，而是边打边往远处灵虚界杀去。
　　他可没忘记，他此行的目的是为了救辞镜！
　　而就在这时，叶观背后突然感受到一股寒意，下一刻，他猛地转身，举盾一挡。
　　砰！
　　一道寒芒直接斩在他的古盾上，强大的力量直接将他震地连连暴退，而在他退的过程之中，一道道寒芒接踵而至，宛如狂风暴雨一般将他淹没！
　　过去宗杀手！
　　另一边，白衣女子身旁的老者见到这一幕，脸色顿时沉了下来，“老大？”
　　白衣女子看着远处被围攻的叶观，“再等等！”
　　老者还想说什么，白衣女子淡声道：“这些都不是大鱼。”
　　不是大鱼！
　　老者脸色顿时沉了下来。
　　白衣女子冷冷看着远处，一声冷笑，“有意思……”
　　老者不敢再说什么。
　　他知道，这场战争远没有表面那么简单。
　　远处，叶观连连暴退了数万丈之远，而他手中的这面古盾替他抗下了无数的伤害。
　　但是，那些杀手就犹如跗骨之蛆一般，死死盯着他杀，根本不给他任何反击的机会，一个不慎，那些杀手就会给他致命一击。
　　而叶观也不急，因为他在等！
　　等体内的凡人血脉！
　　因为在战斗，因此，他体内的凡人血脉已经逐渐躁动起来。
　　场中，叶观在那些杀手的围攻下，一退再退。
　　完全被压制！
　　四周那些强者见状，立即也跟着冲了上去。
　　杀了叶观，可获得五道祖源！
　　五道祖源，那真的是可以逆天改命了。
　　见到众人齐齐朝着叶观围攻而去，暗中的白衣女子黛眉深深蹙了起来，就在她准备提前出手时，突然，远处的叶观体内爆发出一道可怕的气息。
　　凡人血脉！
　　三种血脉之力汇聚一起！
　　霎时间，强大的三种血脉之力如潮水一般直接自叶观体内暴涌而出，他四周的一众前者直接被震飞。
　　见到这一幕，白衣女子美眸之中闪过一丝诧异，“凡人血脉……”
　　凡人血脉！
　　这让她有些意外。
　　远处，叶观体内三种血脉气息极其恐怖，恐怖到叶观此刻都有些扛不住它们的力量，整个面部开始逐渐扭曲起来。
　　要知道，他可是有敖千千加持的！
　　然而此刻，他的身体依旧有些承受不住三种血脉之力，三股血脉之力，仿佛要将他身体撑爆一般。
　　叶观突然怒吼，他猛地抬头看向远处一众强者，下一刻，他直接冲了出去！
　　他得战斗！
　　必须得战斗！
　　只有将这些血脉之力发泄出去，他才能够安全，不然，他会被三种血脉之力撑死。
　　叶观朝前一冲，一剑猛地劈下，一片剑光爆发开来，瞬间将他面前的数人斩杀抹除！
　　见到这一幕，众人大骇！
　　叶观的力量提升的也太恐怖了些！
　　就在众人震惊时，叶观再次提着剑朝着他们杀了过来，而此刻，即使是过去宗那些杀手都不敢正面硬刚叶观，因为此刻叶观的力量太恐怖，随便一剑都蕴含着毁天灭地的恐怖力量！
　　于是，叶观的气势直接硬生生压住了场中一众强者。
　　暗中，白衣女子看着远处疯狂乱杀的叶观，轻声道：“三种血脉之力……”
　　不得不说，她也是有些震惊，这三种血脉之力的力量，确实有些恐怖。
　　而且，她能够感觉到，这三种血脉的力量还没有真正发挥出来，若是全部发挥出来……
　　就在这时，场中突然出现一道强大的气息，下一刻，一道残影直接冲至远处叶观面前，紧接着，一柄长枪直接刺在了叶观手中的轩辕圣剑上。
　　砰！
　　随着一片血光炸裂开来，势不可挡的叶观直接被这一枪逼停在了原地！
　　出手之人，是一名白衣男子，男子从外表来看大约三十来岁，手持一柄黑枪。
　　这一枪，硬生生挡住了叶观这一剑！
　　不过就在这时，叶观突然一声怒吼，持剑朝前一压。
　　砰！
　　这一压，直接将那白衣男子震地连连暴退，但下一刻，那白衣男子却是朝前一冲，刹那间，无数枪芒自其体内暴涌而出，瞬息间便是将叶观淹没。
　　砰！
　　叶观持盾连连退了数千丈！
　　白衣男子乘胜追击，直接一枪杀向远处的叶观，而这时，叶观身体突然间变得虚幻起来，下一刻，万千剑光自他面前杀了出来，然后又汇聚成一道。
　　五次时空叠加！
　　这一剑出，那已经冲到叶观面前的白衣男子眼瞳顿时骤然一缩——
　　砰！
　　在所有人凝重的目光之中，那白衣男子直接被斩飞了出去，这一飞便是数万丈之远！
　　与此同时，强大的剑气余波也是将四周一众强者震地连连暴退。
　　远处，那白衣男子刚一停下来，其手中的长枪便是轰然碎裂，紧接着，其肉身也是在这一刻开始寸寸碎裂。
　　白衣男子抬头看向叶观，正要说话，就在这时，一柄血剑直接刺入他眉间！
　　叶观出现在白衣男子面前，他双目如一片血海，“死人，就没有必要说话了。”
　　说着，他持剑一挥。
　　嗤！
　　白衣男子脑袋直接飞了出去！
　　神魂俱灭！
　　叶观一剑斩杀白衣男子后，转身看向一旁的一众强者，“来，我们继续！”
　　说罢，他身形一颤，直接化作一道剑光自场中一闪而过。
　　嗤！
　　一名强者还未反应过来脑袋便是直接飞了出去！
　　见到这一幕，场中众人皆是色变，连连暴退，不敢上前。
　　现在的叶观在三种血脉加持下，已经有点无解。
　　而叶观在连杀数十人后，自信心顿时暴涨，见到众人暴退，不敢上前，他顿时想装个逼，当下道：“让你们过去宗宗主出来接我一剑！”
　　小塔：“……”
　　众人；“……”
　　而就在这时，叶观远处的时空突然裂开，接着，一名身着白袍的女子缓缓走了出来。
　　叶观：“……”
　　……


第0543章 出手又如何？
　　见到这白袍女子出现，叶观脸色顿时沉了下来。
　　妈的，这女人竟然真的出现了！
　　白袍女子看着叶观，“出剑！”
　　叶观沉默。
　　这下装逼过头了。
　　白袍女子盯着叶观，又道：“你不是让我出来接你一剑吗？”
　　场中，众人皆是看着叶观。
　　出剑就出剑！
　　叶观直接化作一道剑光朝着白袍女子杀了过去！
　　在三种血脉的加持下，此刻他剑中的力量已经达到了一个非常恐怖的程度。
　　叶观知道自己打不赢这女人，但他还是想试试。
　　面对恐惧的最好办法，那就是直面恐惧！
　　当叶观的剑杀至白袍女子面前时，白袍女子不急不慢伸出了两根玉指，然后轻轻一夹。
　　轰！
　　这一夹，叶观的剑直接被夹住，再无法动弹分毫。
　　这一刻，叶观感觉自己的所有力量都消失的无影无踪。
　　白袍女子看着叶观，正要说话，叶观突然道：“厉害，我甘拜下风。”
　　果断认输！
　　白袍女子盯着叶观，手并没有松开他的轩辕剑。
　　叶观看了一眼白袍女子，对方目光平静，没有杀意。
　　场中所有强者都在盯着叶观与白袍女子。
　　就在这时，白袍女子突然松开手指，然后道：“真神说你百年能能无敌，我们拭目以待。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“等等。”
　　白袍女子转身看向叶观，叶观道：“可以谈谈？”
　　白袍女子摇头，“不能！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　白袍女子盯着叶观，“恕我直言，现在的你，没有资格与我谈什么，你个人也没有能力去做什么。”
　　叶观点头，“我懂了。”
　　谈！
　　那是建立在双方实力对等的情况下！
　　而他现在的实力，显然与对方不对等！
　　既然不对等，自然没法谈。
　　白袍女子突然问，“你知道你在做什么吗？”
　　叶观看向白袍女子，疑惑。
　　白袍女子盯着叶观，目光平静，“据我所知，你从身份暴露开始，就一直是处于被动，被动继承家业，被动继承观玄宇宙，被动保护观玄宇宙，现在又被动来保护全宇宙，被动对抗宇宙劫……这些是你自己想做的，还是因为只是自己身份的缘故，不得不来做？”
　　叶观沉默。
　　他曾考虑过这个问题，自己真的想保护全宇宙吗？
　　责任一直在推着他走！
　　白袍女子又道：“有考虑过吗？”
　　叶观点头，“考虑过！”
　　白袍女子看着叶观，静待下文。
　　叶观笑道：“我想无敌。”
　　白袍女子问，“为何？”
　　叶观想了想，然后道：“因为家里的人都基本无敌了，我要是不无敌，感觉有点说不过去。”
　　众人：“……”
　　白袍女子看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“以前说无敌，只是喊喊，或者一时的豪言壮语。但这段时间来，走过这么多地方，让得我明白，若是不无敌，最终只是这无尽岁月里的一粒尘埃，最终会消失在茫茫岁月里，而且，我想保护的，想守护的，都没有能力守护。”
　　责任！
　　守护！
　　一路走来，他已经不再是一个人！
　　他有很多朋友，有很多在乎的人，虽然这些责任很沉重，但同时也让得他人生更加有意义。
　　修道之人不无敌，就如同世俗之中男人没有钱一样，一个男人没有钱，处处都是无奈。
　　因此，既然已经踏上修行这条道路，那目标就是无敌。
　　白袍女子盯着叶观半晌后，道：“你将你身上的责任变成了自身奋斗努力的动力，这点很好。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看着远处离去的白袍女子，沉默不语。
　　这一刻，他有一种无力感。
　　这是他曾经没有过的！
　　面对这种恐怖的绝世强者，他什么都不能做。
　　他想谈！
　　但残酷的现实告诉他，他现在确实没有资格与人家谈。
　　当然，不是求和，而是谈谈这个秩序的问题，因为他觉得，眼前这个女人并不是那种自我的人，如果能够改变对方的观念，那自然是皆大欢喜。
　　但现实真的很残酷！
　　很多时候，一个人说的话有没有重量，完全取决于他的实力，没有实力，即使你说的话再有道理，又有多少人会在意？而有实力的人……就像世俗之中的有钱人一样，他放个屁都是香的，都有无数人奉为真理，为之吹捧。
　　实力！
　　核心就是实力！
　　弱国无外交！
　　人弱无语权！
　　只能打！
　　叶观笑了笑，然后抬头看向远处一众强者，“来！继续！”
　　继续！
　　听到叶观的话，场中一众强者却无一人上前。
　　单挑？
　　他们当中没有人能够单挑过拥有三种血脉，且全身神装的叶观。
　　而就在这时，一名女子突然自远处缓缓走了出来，女子穿着一袭紧身布袍，不施粉黛，但容颜却是绝色，她满头青丝散于脑后，末端被一根黑色丝带系着！
　　素雅！
　　简单！
　　而在女子的左手之中，握着一柄带鞘长剑。
　　剑修！
　　叶观看着女子，没有说话，突然，他人之间消失在原地。
　　而远处，那剑修女子突然朝前踏出一步，这一步落下的那一瞬间，她身体微微一侧，竟以毫厘之差躲过叶观这恐怖的一剑，与此同时，她拇指轻轻一点，剑飞斩而出，直接斩向叶观腹部。
　　叶观左手举盾往下一挡。
　　砰！
　　瞬息间，叶观退回原地！
　　停下来后，叶观看向自己的左手，此时此刻，他的左手竟然被震裂了。
　　叶观抬头看向远处的女子，女子盯着他，目光如水一般清澈、平静，无一丝波澜。
　　叶观道：“千千！”
　　敖千千沉默半晌后，主动与叶观分开。
　　叶观收起了左手的古盾。
　　既然对方要与他单挑，他自然也不会再用外物。
　　至于血脉之力，这个没有办法，这就是他自己的血……而且，他现在压不住三种血脉之力。
　　正所谓是请神容易送神难！
　　远处，那布袍女子没有出手，她就那么盯着叶观，似是在等待叶观出手。
　　叶观突然消失在原地。
　　剑光一闪！
　　一柄剑瞬间杀至布袍女子面前，剑势犹如雷霆，方圆时空根本承受不住这一剑，直接龟裂成蜘蛛网状。
　　而当这一剑来到布袍女子面前时，布袍女子双目却是缓缓闭了起来，左手拇指轻轻一顶剑柄。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，剑鞘内的剑突然飞斩而出。
　　砰！
　　这一剑出，叶观瞬间被震飞回原地，而当他停下来时，布袍女子突然朝前一冲，右手握着方才飞出的那柄剑，然后一剑杀至叶观面前。
　　叶观双眸微眯，连连拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　剑出那一瞬间，一股恐怖的力量自他轩辕圣剑之中爆发开来，顷刻间，四周时空直接崩塌。
　　而那布袍女子的剑正好辞在叶观的轩辕圣剑上！
　　剑尖对剑尖！
　　砰！
　　两柄剑同时剧烈一颤，强大的力量将二人都震地同时暴退，不过，布袍女子在退的过程之中突然并指一点手中的剑，那柄剑顿时犹如一道惊雷飞杀至叶观面前。
　　叶观抬手就是一剑劈下。
　　砰！
　　剑直接被震飞，但下一刻，那女子却是又如鬼魅一般出现在他面前，一剑直刺他眉间。
　　非常快！
　　快到叶观都只能看到剑的残影！
　　叶观横剑一挡。
　　砰！
　　轩辕圣剑剧烈一颤，强大的力量直接将叶观震地连连暴退，而这时，那布袍女子手持长剑突然纵身一跃，而在她跃起的那一瞬间，她身体突然间变得虚幻起来，紧接着，四周时空直接出现无数布袍女子，足足有上万道！
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，因为他发现，这无数的布袍女子竟然都是真的！
　　她是怎么做到的？
　　震惊的同时，叶观可不敢有丝毫的大意，当下身体直接变得虚幻起来，下一刻，无数柄剑自他面前杀了出来。
　　时空叠加！
　　这一刻，两人都施展出了强大的剑技！
　　四周一众强者在见到二人同时施展剑技时，皆是纷纷暴退，远离场中。
　　因为他们感受到了危险！
　　很快，万千剑光汇聚于一处——
　　轰隆！
　　刹那间，无数剑光宛如火山爆发一般猛地朝着四周溅射开来，剑光所过之处，时空直接寸寸破碎湮灭！
　　而在那片剑光的中心，二人也是同时连连暴退，这一退，二人直接退了足足数万丈之远才停下来。
　　某处暗中，过去宗宗主盯着远处二人，默然不语。
　　在她身旁，站着一名枯瘦的老者，老者看着远处二人，“三小姐的剑道比之前，强了不少。”
　　布裙女子，正是这位过去宗宗主的弟子。
　　白袍女子看着远处，目光平静，“那叶观呢？”
　　枯瘦老者犹豫了下，然后道：“此人剑道也极强。”
　　说完，他看向白袍女子，“宗主如何看此人？”
　　白袍女子平静道：“古今成大事者，讲究心性，天赋，运气，此人皆有。而且，还比这些多出了一样，家世。”
　　枯瘦老者犹豫了下，然后道：“运气？”
　　白袍女子看一眼枯瘦老者，“不信运道？”
　　枯瘦老者道：“我辈修士，皆是逆天而起……”
　　白袍女子摇头，“你所谓的逆天，也不过是在道内，大道之内修士，皆如蝼蚁。”
　　枯瘦老者沉默。
　　白袍女子看了一眼远处的叶观，然后转身离去，“此刻起，这里所有一切由寒菱全权处理。”
　　她自然没有兴趣与叶观来玩这些，接下来，自然是由年轻一代来斗。
　　枯瘦老者犹豫了下，然后道：“他身后那几剑若是出手……”
　　素裙女子等人如今，也不是什么秘密。
　　谁都知道叶观身后有一群超级靠山！
　　现在大家都叫他靠山皇！
　　白袍女子淡淡道：“出手又如何？何惧之？”
　　出手由如何？
　　老者看了一眼白袍女子，身体微躬，神色尊敬。
　　白袍女子看着远处打的如火如荼的叶观二人，如水的眸子之中，没有一丝波澜，“你们想玩，那就好好玩玩。”
　　……


第0544章 卧槽卧槽！
　　白袍女子说完，淡淡看了一眼远处，然后转身离去。
　　远处。
　　砰！
　　一片剑光突然自岁月长河之中爆发开来，这片剑光如海浪一般朝着四周层层爆发开来，所过之处，岁月时空尽数湮灭。
　　二人的剑道力量，太过骇人，岁月时空已经完全承受不住。
　　叶观此刻是越打越兴奋，越打越热血。
　　因为他的凡人血脉与疯魔血脉一样，都是属于慢热型的血脉。
　　打的越久，力量越强。
　　因此，渐渐地，在与这女剑修的战斗之中，他逐渐占据上风。
　　砰！
　　就在此时，叶观一剑斩退那布裙女子，不过，他并未继续乘胜追击，而是转身一闪，朝着远处灵虚界掠去。
　　见到这一幕，四周一众强者正要阻止，但这时，他们似是收到什么命令，纷纷停在原地，任由叶观朝着灵虚界冲去。
　　即使是那布裙女子，此刻也是收剑停在原地。
　　没有众人阻拦，很快，叶观杀入灵虚界，进入灵虚界后，叶观目光扫了一眼四周，神识直接宛如一张网铺了出去。
　　很快，他猛地转头，然后身形一颤，化作一道剑光消失在远处天际尽头。
　　另一边，山巅之上，一名女子盘坐在地，她面前悬浮着一柄剑。
　　女子身着一袭白裙，长发披肩，面容清冷，身上散发着强大的剑道气息。
　　此人，正是辞镜。
　　就在此时，辞镜似是感受到什么，她猛地抬头，下一刻，一道剑光落在她面前。
　　剑光散去，一名男子缓缓走了出来。
　　见到男子，辞镜那美眸之中顿时闪过一丝惊愕。
　　来人，正是叶观！
　　见到辞镜没有事，叶观心中顿时松了一口气，他快步走到辞镜面前，然后直接抱住了她，轻声道：“小镜。”
　　辞镜娇躯微微一颤。
　　这时，辞柔出现在一旁，见到辞柔，辞镜那冰冷的脸上顿时泛起了一抹淡淡的晕红，她连忙推开叶观，然后瞪了一眼叶观。
　　叶观微微一笑，只是拉着她的手，也不说话。
　　辞镜本想挣脱他的手，但力气仿佛消失了一般，象征性挣了一下就没有再继续了。
　　辞柔看了一眼二人，然后道：“现在不是谈情说爱的时候。”
　　辞镜脸色顿时冷了下来，“谁谈情说爱了？你……”
　　辞柔摆了摆手，“觉都一起睡了，就不要再害羞了。”
　　辞镜气的不行，怒视着辞柔，“我捅死你啊！”
　　叶观听的则有些疑惑，自己与辞镜睡觉了？
　　见辞柔不似在说假，加上辞镜那又羞又怒的模样，他更加疑惑了。
　　难道是在那永生秘境的时候？
　　这时，辞镜见到叶观神情，顿时更怒，她恶狠狠瞪了一眼叶观，“想什么？啊，你想什么？”
　　叶观：“……”
　　辞柔看了二人一眼，没有说话。
　　她知道叶观不知道当初秘境的事情，因此才刻意提醒一下。
　　为辞镜好，也为叶观好。
　　见到辞镜这般，叶观默然不语，看来，当初在那里面真的发生了关系。
　　难怪当初醒来时，自己的腿那般的软！
　　哎！
　　叶观心中暗道一声可惜。
　　睡着了！
　　什么都没有体会到！
　　见到叶观又笑又惋惜的神情，辞镜知道他肯定猜到了些什么，当下更是羞的不行，转身就要，但却被叶观拉住。
　　辞柔知道辞镜脸皮薄，当下转移话题，“他们没有伤小镜，只是将她困在此地，真正目的就是将你引来。”
　　听到辞柔的话，辞镜心中一紧，她转身看向叶观，“你知道他们目的是为了将你引来，为何还要来。”
　　叶观笑道：“没有办法，因为在这里的是你。”
　　辞镜眼中闪过一抹复杂，她那原本冰冷的脸也在不知不觉间柔了下来。
　　叶观转身看向天际，轻声道：“现在，我们应该是走不掉了。”
　　辞柔看着叶观，“你有什么打算？”
　　叶观看向二女，似是知道叶观要说什么，辞柔眉头当即皱了起来，叶观却笑道：“我们一起面对。”
　　听到叶观的话，辞柔微微一怔，眼中有着一丝意外，原本她以为叶观又要她与辞镜进入小塔呢。
　　叶观突然道：“小白！”
　　小白顿时从塔内飞了出来，叶观认真道：“可以给她们发点装备吗？”
　　小白眨了眨眼，不说话。
　　叶观又道：“她们都是我媳妇。”
　　小白：“……”
　　听到叶观的话，辞镜顿时瞪了她一眼，就要反驳，叶观却是主动拉起了她的手，然后微笑道：“大姐已经同意我们在一起了。”
　　辞镜冷冷道：“我没同意。”
　　叶观没有说话，只是拉着她的手笑着。
　　辞镜有些恼羞成怒，狠狠瞪了他一眼，“笑个什么？”
　　叶观知道辞镜脸皮薄，不再刺激她，而是又拉起一旁辞柔的手，辞柔倒没有拒绝，只是看了他一眼。
　　叶观看向小白。
　　他必须得给两女求点保命的装备！
　　小白看了三人一眼，小爪快速挥舞起来。
　　叶观沉默。
　　他确实看不懂小白的手语。
　　这时，塔爷道：“小白说，你是不是在忽悠她！”
　　叶观连忙摇头，“没有没有，她们真是我媳妇。”
　　小白小爪指了指儿女，然后做了一个飞吻的动作。
　　小塔道：“她让你证明给她看，她们真的是你媳妇……要不，我给她解释解释？”
　　叶观心中道：“不用你多事，我自己证明！”
　　说完，他转身抱住了辞镜，在她唇上轻轻一吻。
　　小塔：“……”
　　辞镜双目圆睁，有些懵。
　　而这时，叶观已经连忙往后退了一步。
　　他知道辞镜性格，不能让她太害羞，不然，要出事情。
　　亲完辞镜后，叶观又看向辞柔，辞柔就那么看着他，也不说话。
　　这目光看的叶观倒是有些退缩了。
　　而小白则一直在盯着他。
　　叶观一咬牙，直接拉住辞柔，然后缓缓吻了下去。
　　原本以为辞柔要反抗，但他没有想到，辞柔竟然不反抗，只是依旧那么看着他，眼中没有羞涩，也没有愤怒，很平静。
　　四目相对。
　　都很平静！
　　当然，叶观内心不平静。
　　辞镜看着吻在一起的二人，目光平静，不知在想什么。
　　见到辞柔不反抗，叶观下意识地得寸进尺，就要进入口内，但刚进入，辞柔便是咬了下来。
　　叶观连忙退了出来，他看向辞柔，辞柔淡淡看了他一眼，没有说话。
　　叶观微微一笑，也没有说话，只是拉着二女的手转身看向小白。
　　小白看着三人，大眼睛眨呀眨。
　　叶观认真道：“真的都是我媳妇。”
　　小白沉默半晌后，转身翻了起来。
　　见到这一幕，叶观顿时期待起来。
　　小白出品，绝对极品。
　　过了一会，小白突然转身，她小爪摊开，一座铜钟出现在她爪子中。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　小白小爪快速挥舞起来。
　　叶观道：“塔爷？”
　　小塔淡声道：“我只是一个塔，我懂什么？”
　　叶观：“……”
　　最终，在塔爷的解释下，叶观得知这铜钟名为造化铁壁钟，属于造化境级别的神物。
　　叶观接过那造化铁壁钟，刚入手，他便是感受到了一股极其古老的气息。
　　叶观有些震惊，因为这股气息刚出现的那一瞬间，竟然让他都有些心悸。
　　不得了！
　　叶观打量了一会后，将那造化铁壁钟递给身旁的辞柔，辞柔看了一眼面前的神物，倒也没有拒绝，收了起来。
　　叶观转身继续看向小白，小白小爪一翻，一块三四四方的紫印出现在她小爪中。
　　叶观连忙问，“这是？”
　　小白小爪一阵快速挥舞。
　　小塔道：“神佑印，也是造化境级别神物。”
　　神佑印！
　　叶观连忙点头，“好好！”
　　说着，他将神佑印递给了身旁的辞镜。
　　辞镜也没有拒绝，当下收起了那枚神佑印。
　　叶观又转身看向小白，小白顿时连忙摇小脑袋，表示什么也没有了。
　　看到可爱的小白，叶观顿时哈哈一笑。
　　就在这时，小白突然拿出两瓶丹药给叶观，小塔道：“这是疗伤丹药，对她们有用。”
　　叶观点头，他收起那两瓶丹药，然后转身递给辞柔与辞镜。
　　二女收起丹药。
　　叶观转头看了一眼四周，他能够感觉到无数道阴冷的气息，他知道，那些杀手就在暗中窥伺者。
　　叶观没有管那些杀手，而是抬头看向天际，“我们走。”
　　说着，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　一瞬间，天际被撕裂开来。
　　岁月长河现！
　　但下一刻，冲入岁月长河的叶观直接被一股恐怖的力量轰了下来。
　　山巅之上，叶观抬头看向那岁月长河尽头，在那里，他看到了两名女子。
　　其中一名女子，正是之前与他交手的布裙女剑修。
　　还有一名女子，身着黑袍，长发披肩，右手也握着一柄长剑。
　　两名剑修。
　　此人，正是白袍女子的大弟子：寒凌。
　　也是过去宗少主！
　　寒凌俯视着下方的叶观，“剑阁弟子何在。”
　　嗡！
　　突然间，四周时空响起上千道剑鸣声，紧接着，四周时空裂开，上百名强大的剑修缓缓走了出来。
　　过去宗剑阁！
　　上百剑修，全是帝君境级别强者！
　　当他们出现的那一瞬间，一道道可怕的剑势直接将这片世界碾地层层破碎湮灭，骇人无比。
　　然而就在此时，寒凌声音再次响起，“式神卫何在！”
　　轰！
　　突然间，叶观右边出现一个巨大的传送阵，紧接着，三十六名身着血甲的强者缓缓走了出来。
　　这些强者身上穿的甲犹如鲜血所凝，诡异无比，而他们身上散发出来的强大气息，竟然比那些剑宗强者还要恐怖！
　　式神卫！
　　这是过去宗宗主曾经的亲卫队！
　　寒凌俯视着下方的叶观，“今日，我们不单挑，打团战，所以，该你叫人了。”
　　叶观沉默。
　　叫人？
　　没有人叫了。
　　而就在这时，叶观身旁时空突然裂开，下一刻，一名身着青裙的女子缓缓走了出来……
　　“卧槽！”
　　小塔突然颤声道：“卧槽……”
　　说着，它竟然直接离开叶观体内，然后飞到那女子面前，恭敬行礼……
　　……


第0545章 来，继续叫！
　　叶观懵了。
　　塔爷行礼？
　　这是怎么回事？
　　他可是知道塔爷性格的，这个家伙虽然平时嘻嘻哈哈的，但它还没有对谁行礼过。
　　叶观看向那女子，女子身着一袭青裙，青丝如瀑，身上散发着一股淡然宁静的特殊气质，如幽兰淡菊一般。
　　叶观眉头皱了起来。
　　他不认识这个女人！
　　这是谁？
　　就在这时，小塔突然道：“见过主母。”
　　主母！
　　青裙女子看着面前的小塔，微微一笑，然后掌心摊开，小塔立即飞到她手中。
　　青裙女子低头看向下方的叶观，当看到叶观时，她笑了笑，然后道：“过来。”
　　叶观犹豫了下，然后走到青裙女子面前，本想开口，但却不知道怎么开口。
　　家庭亲戚太多，他又不认识眼前的女子，万一叫错，那可就不好了。
　　青裙女子打量着眼前的叶观，半晌后，她微微一笑，“早该来看看你了，但一直忙，所以，就耽搁了。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我该如何称呼您？”
　　青裙女子还未说话，小塔突然道：“这位是苏主母，按辈分，你应该叫奶奶……”
　　奶奶！
　　叶观眨了眨眼，他知道了。
　　这是爷爷辈的！
　　青裙女子笑了笑，然后抬头看向远处天际岁月长河内，“打团战？正好，我杨家也喜欢打团战。雪儿！”
　　轰！
　　突然间，天际时空裂开，一名女子冲了出来，女子身着一袭淡红长裙，眉间与青衫剑主有六七分相似。
　　而随着她走出来，在她身后，缓缓走出了一群强者，人数不多，只有一百来人。
　　而这一百来人，气息皆是无比的强大，丝毫不弱对面那群过去宗强者。
　　见到这些强者，叶观愣住。
　　这些是哪里出来的强者？
　　见到叶观疑惑，青裙女子笑道：“他们都是我们杨家培养的强者！”
　　杨族！
　　杨家要培养强者，自然是非常简单的，毕竟，杨家现在的家主可是青衫剑主。
　　这茫茫岁月长河，无尽宇宙，只要他稍微施一点恩德，就可以让多少强者欠下人情？
　　当然，原本他是没有这种想法的，毕竟，他已经无敌，收人对他来说，没有任何意义。
　　但他身边的人可不这么想！
　　比如眼前的这位苏主母！
　　经历过上一代的事情后，她与青衫剑主几位红颜知己决定发展自己的势力！
　　杨族的势力！
　　她们可不是花瓶，在青衫剑主的帮助下，她们要发展自己的势力，真的不要太简单。
　　而她们创建势力的目的很简单，就是帮助人间剑主建立秩序，不过，人间剑主因为素裙女子的缘故，杨族的人根本不好插手，也没有必要插手。
　　一路来，那个女人护犊子已经护到外人根本无法插手。
　　而且，杨族曾经的一些强者与素裙女子曾经也有过恩怨，因此，双方接触很少。
　　直到叶观出现！
　　因为之前杨族与人间剑主之间的关系较为复杂，因此，如今的杨族现在是非常珍惜叶观的。
　　这也是为何之前叶观继承家业后，杨族的人立即就赶来相助的原因。
　　这时，那身着淡红长裙的女子突然出现在叶观面前，她捏了捏叶观的脸，然后笑道：“比你爹还帅，哈哈！”
　　叶观问，“你是？”
　　女子眨了眨眼，“我是你父亲的亲姐姐，所以，你该叫我什么呢？”
　　叶观当即道：“姑姑！”
　　女子哈哈一笑，似是发现什么，她突然看向一旁的小白，直接一把抱住小白就是一顿亲。
　　叶观：“……”
　　小白：“……”
　　天际，那寒菱盯着青裙女子身后的一名老者，“你是岁月老人！”
　　岁月老人！
　　听到寒凌的话，那老者微微一怔，随即笑道：“未曾想到还有人认识老朽。”
　　岁月老人！
　　听到老者的话，寒凌脸色沉了下来。
　　这个岁月老人可不是一般人，这位是曾经岁月榜第一的强者，岁月榜每隔一段岁月就会更换一次，而眼前这位，曾经常年霸榜岁月榜榜一，实力逆天。
　　不过后来，对方突然消失，因此，岁月榜榜一换人，大家都以为其已经陨落，但没有想到，对方竟然在为杨族效力。
　　寒凌也是没有想到！
　　她目光又移到了岁月老人身旁不远处的一名中年男子，这中年男子穿着一件宽大的红袍，眉间有一道血红色的印记，右手之上，还握着一朵血红色的莲花。
　　寒凌双目微眯，“血莲帝君。”
　　听到寒凌的话，中年男子微微一怔，随即笑道：“寒姑娘居然也认识在下！”
　　血莲帝君！
　　曾经岁月长河内一名赫赫有名的顶级强者，实力极其逆天，创立过莲宗，不过后来不知什么原因，莲宗覆灭，其本人也是在一夜之间消失，从此再无音讯。
　　而现在出现了！
　　寒凌目光在那一众强者身上一一扫过，她发现，这其中有一些强者她都认识，都是曾经岁月长河内赫赫有名的顶级强者。
　　她没有想到，这杨族竟然能够将这些强者都收入麾下。
　　真的是有些出乎意料。
　　这时，那青裙女子突然看向寒凌，“姑娘，我们开打吧！”
　　寒凌看向青裙女子，“好！”
　　声音落下，她身旁的那些剑阁强者突然化作一道道剑光朝着青裙女子等人杀去。
　　而这时，那岁月老者突然朝前踏出一步，他掌心摊开，一根朽木突然自他掌心之中冲天而起，那根朽木迎风暴涨，瞬间化作数万丈，强大的岁月之力自其中暴涌而出，将为首的数名剑修震地连连暴退！
　　那血莲帝君也是在这一刻突然化作一道血光冲天而起，当他来到天际之时，手中的血莲突然间化作一道万丈血光冲天而起，紧接着，无数血莲花瓣宛如利刃一般飞斩而出！
　　在青裙女子身后的一众强者也是在这一刻纷纷冲天而起，直奔那群剑修。
　　大战起！
　　双方都是顶级强者，刚一交手便是天崩地裂，一道道恐怖的力量威压朝着四周蔓延开来，整个世界在这一刻直接开始支离破碎。
　　而双方的强者在这一刻，可以说是打的不相上下。
　　不过，那群式神卫强者并未动手，他们只是护在那寒凌二女身旁。
　　这时，寒凌目光落在了下方的叶观身上，“先杀此人！”
　　杀！
　　声音落下，寒凌身旁的一众式神卫直接朝着下方的叶观齐齐冲了过去。
　　数十人齐齐出手，数十道强大的威压自天际席卷而下，直奔叶观而去。
　　下方，叶观双目微眯，就要出手，但他身旁的青裙女子突然道：“你先看着。”
　　叶观看向青裙女子，青裙女子身旁，时空突然裂开，紧接着，二十多位身背长剑的剑修直接杀了出来，为首的是一名剑修女子，她并没有与身旁的剑修一般冲向那群式神卫，而是转身一闪，来到叶观面前。
　　女子打量了一眼叶观，微笑道：“你便是小观。”
　　叶观连忙点头，“前辈是？”
　　女子笑道：“我是你父亲的徒弟，我叫虚妄！”
　　叶观愣住，老爹还有徒弟？
　　虚妄笑了笑，然后道：“走，一起杀敌！”
　　叶观笑道：“好！”
　　虚妄哈哈一笑，然后直接化作一道剑光冲天而起，直奔那群式神卫。
　　叶观也是原地化作一道剑光冲天而起，不过，他的目标不是那群式神卫，二十那布裙女子剑修。
　　之前与这个女人的那一战，他并未尽兴。
　　见到叶观直奔自己而来，那布裙女剑修左手拇指突然顶住剑柄，然后轻轻一顶。
　　嗡！
　　一柄剑突然间杀了出去！
　　砰！
　　远处，叶观直接被这一剑逼停在原地，而他刚一停下来，那女子便是已经出现在他面前，然后伸手握住了剑柄，接着猛地朝前一旋。
　　轰！
　　一道剑光轰然破碎，强大的力量瞬间将叶观震飞了出去。
　　布裙女子乘胜追击，朝前一冲，瞬息间，叶观四周出现上万名布裙女子，还有上万道剑光朝着他狠狠斩来。
　　面对这布裙女子恐怖的剑技，叶观自然是不敢大意，当下直接施展出岁月时空叠加。
　　二人的万千剑光突然汇聚于一处——
　　轰隆！
　　一道惊天炸响声陡然自场中响彻起！
　　二人同时连连暴退！
　　叶观停下来后，他看了一眼自己有些发麻的手臂，然后缓缓抬头看向远处的布裙女子，眼中充满了战意与兴奋。
　　强大的剑修！
　　这女子的剑，比之前那大剑帝君顾南容还要强上许多，当然，是指没有突破后的顾南容，后面顾南容已经突破，那实力有多强，他就不得知了。
　　布裙女子此刻也在看着叶观叶观，她就那么盯着叶观，眼中没有丝毫波澜。
　　见到女子这般，叶观倒是有些好奇了。
　　这个女人是真的平静，如同死水一般，情绪永远都没有一丝一毫的波澜。
　　二人四目相对，没有任何废话，再次朝着彼此冲了过去。
　　而那寒凌目光则看向了远处的青裙女子，她打了一个响指。
　　啪！
　　一道清脆声响起。
　　下一刻，她身后时空之中，一道道恐怖的气息如同潮水一般涌来。
　　寒凌看着青裙女子，挑衅道：“来，继续叫！”


第0546章 小白的真正实力！
　　来，继续叫！
　　随着寒凌声音落下，在她的身后，时空突然裂开，紧接着，一群骑兵缓缓走了出来。
　　人数不多，只有不到三百！
　　而这些骑兵身材高大，是正常人的数倍，个个身着暗金色锁甲，手持银色长枪，头戴羽金盔，身上散发着一道道古老的毁灭气息。
　　而他们身下的马，也不是一般马，乃是古龙马，龙族旁支，体型似龙，生有六翼，双目雷，四蹄如火，缓步行走间，时空上顿时会留下一道道火焰脚印。
　　古龙骑兵！
　　场中一些岁月逆行者见到这群骑兵时，脸色皆是变得无比凝重起来。
　　这是传说中的古龙骑兵！
　　古龙骑兵并不是过去宗的，而是来自于一个传说中的种族，也就是古龙族，古龙族虽然不是四大岁月古族之一，但是，他们的实力，却丝毫不比四大岁月古族弱。
　　相反，他们的底蕴比四大岁月古族还深厚。
　　特别是他们的古龙骑兵，当年可是号称岁月长河第一骑兵，这个岁月长河第一骑兵，指的是千亿年来的所有时代第一。
　　在当时，岁月长河流传着一句话，古龙骑兵不过百，过百便无敌！
　　之所以如此少，是因为他们的古龙马是属于稀有妖物，要培养一只出来，真的太难了。
　　这种古龙马比古族的恶龙还要稀有，也更加强大。
　　不过，当时不知什么原因，这古龙族渐渐消失在岁月长河内。
　　大家没有想到，这古龙族竟然投靠了过去宗，不仅如此，这古龙骑兵人数竟然增加到了三百！
　　三百古龙骑兵！
　　这若是冲起来，谁能阻挡？
　　寒凌盯着远处的青裙女子，眼中依旧是挑衅之色。
　　比人？
　　过去宗也没有输过！
　　见到寒凌眼中的挑衅之色，青裙女子轻笑了笑，“白。”
　　远处，小白突然自叶观体内飞了出来，然后稳稳落在青裙女子面前。
　　青裙女子低声在小白耳边说了几句，小白眨了眨眼，然后点头，她转身看向远处的寒凌，小爪迅速挥舞起来，紧接着，它张开嘴，一道神秘的音波突然自她口中蔓延开来，这道音波宛如波浪一般迅速朝着四周蔓延而去。
　　见到这一幕，远处那寒凌黛眉蹙了起来，这小家伙在做什么？
　　而就在此时，似是感受到什么，她眼瞳顿时骤然一缩。
　　轰隆隆……
　　突然间，四周天地间袭来一道道可怕的古老气息，这些气息自四面八方铺天盖地涌来，宛如潮水一般汹涌碾来。
　　寒凌死死盯着远处的小白，“天道！”
　　天道！
　　小白召唤了天道，不过，它不是唤的一般天道，而是这岁月长河内的天道！
　　在这茫茫岁月长河内，有无数个时代，每一个时代都有一些极其强大的天骄。
　　同样的，每一个时代，也有天道！
　　天道原本是属于大道的，不过，大道如家分为两派，于是，它们变成了中间派。
　　它们对一切纷争没有兴趣！
　　但是，它们对小白有兴趣！
　　灵祖！
　　因为它们将灵祖当做是自己人，严格来说，小白与它们也确实是一类人，不同的是，它现在比较人性化。
　　而在小白的呼唤下，无尽的岁月长河内，无数的天道强者纷纷赶来！
　　当无数的天道来到这方世界后，所有强者都感受到了一道道恐怖的天道之威。
　　而就在这时，那寒凌突然冷声道：“怎么，尔等天道要与我过去宗为敌？”
　　过去宗！
　　听到寒凌的话，场中那些赶来的天道顿时为之一惊。
　　如果说在这茫茫的岁月长河之中有让它们忌惮的势力的话，那肯定就是过去宗。
　　特别是那位过去宗宗主，实力更是逆天的不行。
　　天道唯一不敢招惹的势力，就是过去宗！
　　当然，杨族他们也不敢招惹。
　　而它们没有想到，这一次，它们不敢招惹的两个势力竟然直接打起来了。
　　怎么办？
　　一众天道顿时有些犯难。
　　见到自己镇住了一众天道，寒凌脸上顿时泛起了一抹冷笑，这些天道实力虽强，但它们还真不敢与过去宗为敌。
　　不过就在这时，小白突然小爪快速挥舞起来。
　　也不知道它与这些天道说了什么，一瞬间，场中所有天道直接释放出了恐怖的天道威压朝着那群古龙骑兵碾压而去。
　　见到这一幕，那寒凌眼瞳顿时骤然一缩，随即暴怒，“好胆，尔等不怕身死道消？”
　　然而，那些天道根本不鸟她，直接释放出一道道可怕的天道之威，这些天道之威汇聚成一条河流，形成了一股绳，然后朝着那群古龙骑兵碾压而去。
　　感受着那恐怖的天道威压，场中那些古龙骑兵神色也是变得凝重起来。
　　这股威压强的实在是有点过于离谱了！
　　这时，为首的古龙骑兵统领突然道：“冲！”
　　冲！
　　面对这股恐怖的天道威压，他们只能选择硬刚！
　　得到命令，场中三百古龙骑兵突然朝前一冲，速度太快，在外人看来，只看到了三百道火焰流光！
　　而当他们齐齐冲起来时，一道道可怕的威压顿时形成了一股滔天之势，直面硬刚那道天道之威。
　　轰隆！
　　两股威压刚一接触，整个世界便是天崩地裂，无数星辰崩塌陨落。
　　四周原本在大战的一众强者也是被这股力量波及到，纷纷暴退抵御。
　　即使是正在与布裙女子交手的叶观，也是连连暴退，释放出自己的剑势抵御着这两股恐怖威压。
　　当他停下来时，他抬头看向远处的那群古龙骑兵，眼中满是凝重之色。
　　这群古龙骑兵的实力，好生恐怖！
　　似是想到什么，叶观突然道：“千千，这些骑兵有龙的气息，你能镇压吗？”
　　敖千千道：“我试试！”
　　轰！
　　声音落下，敖千千突然化作一道金光自叶观体内冲了出来，天际，恢复本体后的敖千千直接对着远处一众古龙就是一吼。
　　轰！
　　一股恐怖的龙族威压顿时朝着那群古龙骑兵碾压而去！
　　祖龙之威！
　　然而，当这股祖龙之威来到那群古龙骑兵时，那群古龙骑兵却是丝毫不惧，直接无视掉这股祖龙之威。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来。
　　敖千千则回到了叶观体内，然后道：“不行。”
　　叶观看向远处那群古龙骑兵，脸色低沉如水。
　　就在这时，那为首的古龙骑兵突然再次怒吼，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，三百古龙骑兵突然朝前一冲，三百道威压暴涌而出，竟然将一众天道的天道之威给逼退！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，这群古龙骑兵的实力，竟然能压这些天道！
　　“冲！”
　　就在这时，那为首的古龙骑兵统领再次一声怒吼，随着这声怒吼响起，三百骑兵突然齐齐怒吼，疯狂释放着自己的力量，很快，那些天道之威竟然开始溃散。
　　小白突然腾空而起，她小爪一阵快速挥舞，刹那间，四周时空之中突然涌出无数神秘的能量，这些能量迅速涌向那些天道。
　　灵祖增幅！
　　当得到小白的能量加持后，那些天道的威压顿时暴涨，一瞬间将那群古龙骑兵反压制。
　　见到这一幕，那寒凌脸色顿时变得难看起来，她当即掌心摊开，一座祭坛突然自她掌心之中飞出，那座祭坛迎风暴涨，化作数万丈横跨在天际，祭坛之中，一道道古老的声音突然间响彻天际四周，而随着这些古老的声音响起，一道道神秘的力量突然涌向那群古龙骑兵！
　　轰！
　　瞬息间，那群古龙骑兵体内突然爆发出一道道万丈火焰，气势如虹，瞬间将那群天道之威镇压住！
　　局势瞬间逆转！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，这怎么还动用装备了呢？
　　在那祭坛的增幅下，那些古龙骑兵不管是实力还是自身的气势，都得到了巨大的提升，这个提升，直接让得那群古龙骑兵反镇压住那群天道。
　　但就在这时，小白小爪一翻，一面大鼓出现在天际，那大鼓化作数万丈，紧接着，一道千丈虚影自那面大鼓之中飞了出来，他手持两根巨大的鼓槌，然后在众人的注视下猛地敲了起来！
　　嘭嘭……
　　随着这些鼓声响起，叶观这边众人只觉心神为之一震，似是有股力量自心底冲起。
　　叶观顿时为之一惊。
　　这是什么玩意？
　　而就在这时，天际四周的那些天道顿时爆发出一道道可怕的强大力量，它们再次得到增幅。
　　然而还未结束，小白小爪再次一挥，紧接着，一道金光自她小爪中冲天而起，而随着这道金光出现，场中叶观这边等人所有人脚下都出现了一个金色的光圈，包括那群天道！
　　而随着这道光圈的出现，一道道神秘力量自光圈内涌出，然后进入众人体内！
　　轰……
　　这一刻，叶观这边所有人的气息在这一刻直接暴增！
　　再次增幅！
　　而小白依旧没有停下，她小爪不停转着圈圈，一件件不知名的神物不断飞出，然后以各种各样的形式为场中叶观等人以及那群天道加持增幅……
　　见到这一幕，远处那寒凌脸色顿时变得无比难看了起来，如同上坟一般。
　　……


第0547章 老爹，借剑一用！
　　在小白的各种神装增幅下，叶观等人这边的气息疯狂暴涨！
　　特别是那群天道！
　　那群天道此刻的天道气息，比刚出现时强了数倍不止，一道道可怕的天道威压竟然硬生生将那群古龙骑兵压地连连暴退。
　　就在这时，寒凌目光突然落在小白身上，心中默念，“杀！”
　　声音落下，数十道寒芒突然自小白四周杀了出来，直奔小白而去。
　　过去宗杀手！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时剧变，就要出手，而就在这时，小白小爪一挥，一本古籍突然自她小爪中飞出，古籍迎风暴涨，直接化作一件护甲将她笼罩在其中。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　数十道寒芒斩在这件古籍护甲上，竟然没有能留下丝毫的痕迹！
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，他看了一眼那件古籍护甲，目光闪烁，不知在想什么。
　　而远处天际，那寒凌脸色则愈发难看了。因为此刻，那群古龙骑兵已经被天道群镇压地连连暴退。
　　处于绝对的劣势！
　　在寒凌身旁的布裙女子突然看向远处小白，“解决她。”
　　这个灵祖才是最关键的！
　　寒凌再次看向小白，“阁老。”
　　声音落下——
　　嗤！
　　远处，一道寒芒突然悄无声息杀至小白的面前。
　　这道寒芒与之前的不同，它的气息比先前要强十倍不止。
　　叶观见到这一幕，心中大骇，他直接朝着小白冲了过去，但他在动手的那一瞬间，十几道寒芒悄无声息自他面前杀了出来。
　　叶观眼中闪过一抹戾气，猛地一剑挥出。
　　轰隆！
　　暗中的那些杀手直接被他这一剑震飞！
　　但此刻，远处护住小白的那件古籍护甲，竟然硬生生被撕裂出一道口子！
　　见到这一幕，叶观心中大骇。
　　小白也是有些意外，她没有想到自己的神器竟然会被人破掉，但很快，她又拿出一了一面圆盾挡在面前。
　　刚好，那道寒芒杀至。
　　砰！
　　这面圆盾直接将那道寒芒硬生生给挡了下来！
　　而就在这一瞬间，叶观冲到了小白的身旁，她将小白护在身后，环视着四周，可惜的是，四周没有任何气息。
　　方才那神秘杀手就好像从未出现过一般！
　　叶观当即道：“小白，将他照出来。”
　　听到叶观的话，小白连忙拿出一面镜子，镜子飞到二人头顶，然后化万千道光将二人四周时空覆盖。
　　然而，依旧没有照出方才那神秘杀手。
　　但就在这时，叶观似是感受到什么，猛地转头看向远处那青裙女子，在她身旁，时空突然裂开，紧接着，一道寒芒杀了出来。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时剧变，他此刻离青裙女子太远，即使想要支援也来不及。
　　但青裙女子神色却是丝毫不变，当那道寒芒在离她还有半丈的距离时，一道残影突然冲了过来。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，那道寒芒直接被震地连连暴退。
　　而在青裙女子身旁，出现了一名红衣女子，见到这名红衣女子，叶观顿时愣住。
　　他自然认识！
　　因为这红衣女子，竟然是他的老姐！
　　叶安！
　　之前听说老姐去投靠亲戚，他还在疑惑投靠什么亲戚，没想到，她竟然去投靠爷爷的人了。
　　其实，是青裙女子主动来找她的。
　　因为之前叶安与青衫剑主见面时，大家不是发生了一点不愉快的事情。
　　因此，青裙女子特意派人来接叶安。
　　而叶安在杨族的培养下，她得到的资源，丝毫不比叶观差，实力也是逆天无比。
　　叶安击退那神秘强者后，她转身看向叶观，叶观连忙挥手，“老姐。”
　　对于这个老姐，他自然是有好感的，当初这老姐可是陪着他出生入死过。
　　叶安淡淡看了一眼叶观便是收回了目光。
　　叶观有些无语。
　　这老姐性子太淡了些！
　　没有多想，叶观转身看向小白，然后道：“小白，先解决掉这群骑兵！”
　　听到叶观的话，小白连忙点头，她小爪快速挥舞起来，很快，那群天道再次发动了第二轮攻击。
　　而在各种的增幅下，这群天道此刻的实力相比之前强了不知多少，一道道可怕的威压不断朝着那群古龙骑兵压去。
　　见到这一幕，那为首的古龙骑兵统领突然手持长枪往前一千指，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，所有古龙骑兵齐齐冲了起来，朝着那群天道杀了过去！
　　大战起！
　　而叶观则看向那寒凌宇布裙女子，“老姐！”
　　说完，他直接化作一道剑光朝着那寒凌杀了过去。
　　而几乎是同时，叶安突然冲天而起，直奔那布裙女子。
　　姐弟二人同时出手！
　　叶观速度极快，眨眼间便是杀至那寒凌面前，寒凌神色平静，当剑来到她面前时，突然，她朝前一冲，一柄剑自她眉间飞斩而出。
　　砰！
　　这一剑飞出，叶观瞬间被震飞。
　　而在叶观飞出去的那一瞬间，寒凌再次朝前一冲，这一冲，千万剑气顿时自她眉间飞了出来，一瞬间，这万千剑气形成了一条剑气长河，恐怖无比！
　　感受到这一幕，那暴退的叶观眼瞳顿时骤然一缩，他身体直接变得虚幻起来，刹那间，无数剑气自他面前时空杀了出来。
　　硬刚！
　　面对这寒凌的剑，他只能选择硬刚，因为他根本没有退的机会。
　　两种强大的剑技刚一接触，便是天崩地裂，万千剑气炸裂开来，然后朝着四周溅射开来，一瞬间，四周天地直接被撕裂成无数块，恐怖无比。
　　而在那片剑气中央的二人也是同时连连暴退，但下一刻，二人再次朝着彼此冲了过去。
　　轰！
　　两道剑光再次撞在一起，溅射开来的剑气瞬间将四周原本已经愈合的时空再次撕裂开来。
　　而当那寒凌停下来后，她突然腾空而起，伸出右手，并指竖于眉间，她眉间突然裂开，一柄透明的剑缓缓飞了出来，她握住那柄剑原地一转，然后双手持剑朝着下方猛地就是一劈。
　　嗤！
　　一道数万丈剑气自天际席斩而下！
　　这一剑，直接撕碎天地。
　　下方，叶观感受到这一剑的恐怖，不敢大意，右手持剑入剑鞘，下一刻，他朝前踏出一步，右手连连拔剑。
　　斩天拔剑术！
　　连续五次两千道叠加的斩天拔剑术！
　　砰！
　　两道剑光轰然破碎，叶观连连暴退数千丈之远，但下一刻，他却是宛如一枚炮弹一般朝前一冲，一剑斩向天际寒凌。
　　砰！
　　天际，随着一道剑光爆发开来，那寒凌瞬间被震飞了出去。
　　一剑震飞寒凌后，叶观转头看向远处叶安与那布裙女子，此刻，叶安与布裙女子打的也是非常激烈，二人实力不相上下，谁也奈何不得谁。
　　叶观将目光移到了那群古龙骑兵身上，那群古龙骑兵此刻也被天道完全压制，节节败退。
　　优势在他们这边！
　　叶观收回目光，然后抬头看向远处那寒凌，寒凌此刻也在盯着他，在她眉间，一股强大的剑势不断喷涌而出，极其骇人。
　　寒凌也看了一眼四周，在见到己方处于劣势时，她眼中并未有任何的波动。
　　叶观在见到这一幕时，眉头顿时皱了起来。
　　对方怕是还有什么底牌！
　　念至此，叶观当即玄气传音给下方的青裙女子。
　　青裙女子看了一眼寒凌，微微一笑，没有说话。
　　就在这时，寒凌突然消失在原地，刹那间，一道剑光瞬间杀至叶观面前。
　　剑势犹如雷霆，极其恐怖。
　　看着寒凌眼中毫不掩饰的杀意，叶观知道，对方这是想先杀他。
　　叶观再次出剑。
　　不过，他心中却暗暗戒备，因为他知道，这个女人肯定还有底牌，不然，不可能在处于劣势时，还如此镇定自若。
　　这是不寻常的！
　　二人的剑再次刚在一起，这一刚，无数剑光猛地爆发开来，然后化作一道道剑气朝着四周溅射而去。
　　二人的剑气极其恐怖，所过之处，时空轻而易举被撕碎湮灭，四周强者皆是纷纷暴退躲避，不敢靠近二人所在的那一片战斗区域。
　　而当叶观连连暴退时，异变突起，他身后的时空突然裂开，紧接着，一道火焰直接飞了出来。
　　叶观双眼微眯，心中早有防备，左手摊开，古盾出现在他手中，他猛地转身利用古盾挡在面前。
　　轰！
　　瞬息间，那道火焰直接化作一片火海将他淹没，但下一刻，一道剑光直接将那片火海撕裂开来，紧接着，无数火焰竟然直接被那面古盾给吸收的干干净净。
　　而当吸收掉所有的火焰后，叶观感觉到手中的古盾散发着一股恐怖的炙热之力！
　　叶观心中震惊的同时又有些感动！
　　因为他发现，小白给他的这面古盾，是一件真正的造化境级别神器。
　　这是真宝贝啊！
　　没有多想，叶观看向面前不远处，那里站着一名黑袍老者，黑袍老者左手之中，握着一团火焰。
　　四周时空之中弥漫着一股炙热之力，时空承受不住，开始一点也点融化！
　　叶观转身看向那寒凌，嘴角泛起一抹不屑，“就这？”
　　寒凌盯着叶观，“我有与你说单挑吗？”
　　叶观眉头微皱，“你要选择不要脸是吧？”
　　寒凌挑衅道：“是又如何？”
　　叶观微微点头，“你不要脸……那我也不要！”
　　说着，他右手一伸，怒喝，“老爹，借剑一用！”
　　没有反应！
　　叶观表情僵住。
　　远处，小白看着叶观，眨了眨眼，然后小爪一伸，一柄剑破空而来，稳稳落在她小爪中，然后她飞到叶观面前，将青玄剑递给叶观。
　　叶观：“……”
　　……


第0548章 众神殿！
　　看着手中的轩辕圣剑，叶观沉默了。
　　这剑，自己居然借不来！
　　扎心了。
　　小白看着叶观，咧嘴一笑，然后小爪指了指不远处的那寒凌。
　　叶观收回思绪，摇头一笑，然后抬头看向远处的寒凌，“来！”
　　声音落下，他手持青玄剑直接消失在原地。
　　嗤！
　　时空瞬间被撕裂开来！
　　远处，寒凌眼中闪过一抹戾气，她突然朝前一冲，刹那间，万千剑光自她眉间飞斩而出，与此同时，一股恐怖的剑势直接笼罩住远处的叶观。
　　然而这一次，她的剑势瞬间被叶观的剑撕碎。
　　轰！
　　所有剑光在刹那间湮灭！
　　寒凌直接暴退数万丈之远。
　　而当她停下来时，她眼中满是骇色，“你这剑……”
　　远处，叶观淡淡看了他一一眼，没有任何废话，直接化作一道剑光消失在原地。
　　既然你不要脸，那我也不要脸！
　　比不要脸的话，他赚。
　　见到叶观再次持剑杀来，寒凌神色一狞，右手持剑竖于眉间，一股强大的剑势顿时自她体内席卷而出。
　　当叶观持剑杀至她面前十丈时，她突然睁开双眼，朝前踏出一步，一股神秘的力量顿时覆盖场中。
　　剑域！
　　寒凌持剑怒指叶观，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，寒凌体内顿时爆发出一股恐怖的剑道气息，紧接着，万千柄剑突然自剑域内杀了出来，直斩叶观。
　　这万千柄剑在神秘剑域的加持下，威力得到了巨大的提升。
　　若是之前，叶观或许会暂避锋芒，然而此刻，他拿的可是青玄剑。
　　干就完了！
　　叶观一剑杀出，刹那间，杀到他面前的所有剑直接被斩碎，不仅如此，寒凌的神秘剑域也是在一瞬间破碎。
　　见到眼前这一幕，寒凌脸色顿时为之一变，连忙朝后一闪，与叶观彻底拉开距离。
　　见到寒凌退，叶观眉头皱了起来，“你还打不打？”
　　如果对方一直退，他还真拿对方没有办法，因为对方的速度比他还要快。
　　寒凌死死盯着叶观手中的青玄剑，脸色无比难看。
　　见到对方的目光，叶观冷笑了一声，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光瞬间杀至寒凌面前。
　　在这柄剑面前，时空真的就宛如纸一般脆弱。
　　面对叶观这一剑，寒凌依旧不敢硬刚，右脚微微一旋，脚下剑光一闪，朝后暴退千丈。
　　嗤！
　　叶观一剑杀空！
　　叶观没有再追击，他就那么看着寒凌，不说话。
　　寒凌盯着叶观，“有本事就别用那剑。”
　　叶观笑道：“你不是选择不要脸吗？怎么，你自己选择不要脸，却要别人选择要脸？你过去宗的人就是这种双标的？”
　　寒凌死死盯着叶观，眼中杀意犹如实质。
　　叶观无视寒凌眼中的杀意，他转头看了一眼四周，此刻，那群古龙骑兵已经被那群天道死死压制住。
　　岁月老人也是带着一众强者将那群剑阁强者以及式神卫挡住。
　　优势在他们这边！
　　叶观冷冷看了一眼寒凌，他没有再对眼前这个女人出手，而是身形一颤，直接化作一道剑光朝着远处那群剑阁剑修强者杀了过去。
　　见到这一幕，寒凌脸色瞬间剧变，当即化作一道剑光朝着叶观杀了过去。
　　若是正常情况下，叶观对那群剑阁强者造不成太大威胁，但此刻可不同，叶观手中的这柄剑太恐怖，若是杀向那群剑阁强者，那些剑修无一人是他对手。
　　而就在这时，远处本想去杀剑阁强者的叶观突然一个转身，然后猛地对着那已经冲到他面前的寒凌迎面就是一剑劈下。
　　见到这一幕，寒凌眼瞳顿时骤然一缩，此刻她才明白，叶观真正的目标，还是她。
　　不敢多想，她左手突然并指横在眉间，然后怒吼，“开！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自她体内响彻，紧接着，一道道飞剑突然自她体内飞斩而出，直斩叶观。
　　硬刚叶观这一剑！
　　轰！
　　而随着叶观这一剑落下，万千剑光瞬间破碎，寒凌直接倒飞了出去，而在她飞出去的那一瞬间，叶观身形一颤，直接化作一道剑光朝着寒凌杀了过去。
　　这一剑，将绝杀寒凌！
　　见到叶观这一剑杀来，寒凌眼瞳缩成了针尖状，她知道，她挡不住这一剑。
　　但就在此时，场中异变突起。
　　本可以绝杀掉寒凌的叶观似是感受到什么，全身汗毛在这一刻竖了起来，紧接着，一道古老的声音突然自他脑中响起，“异端叶观，请死。”
　　声音刚落下，还不等他反应过来，瞬息间，他四周的时空直接变得虚幻起来。
　　轰！
　　时空破碎！
　　下一刻，叶观直接凭空消失不见。
　　下方，青裙女子黛眉蹙了起来，“众神殿……”
　　说着，她转身看向某处，“姑娘，有劳了。”
　　暗中，那一直关注战场的白裙女子微微点头，下一刻，她直接消失在原地……
　　当叶观再次出现时，他已经在一片未知的浩瀚星空之中。
　　而在他四周，站着四尊擎天巨人，这四尊擎天巨人高达千丈，个个神情肃穆威严，身上散发着一股诡异的神秘气息，而他们的目光此刻都在注视着他，那目光让他极为不舒服，就好像是高高在上的神在俯视凡人一般。
　　叶观右手紧紧握着手中的青玄剑，他看着眼前的那些擎天巨人，没有任何废话，直接化作一道剑光冲天而起，朝着其中一尊巨人杀了过去。
　　而这时，那尊巨人突然伸出一指朝着叶观狠狠杀来，这指落下，无尽星河直接沸腾起来，无数的星辰湮灭。
　　轰隆！
　　这一指落下，一股毁天灭地的力量瞬间将叶观淹没，叶观的青玄剑虽然撕裂出了一道口子，但是，他本人却承受不住这恐怖的力量，直接被这一指压的自星空之中跌落。
　　而就在这时，其中一尊巨人突然伸出右手，掌心摊开，在他掌心之中，竟然汇聚了无数的星辰。
　　掌心宇宙！
　　下一刻，那尊巨人掌心一翻，直接朝着下方原本就在迅速坠落的叶观狠狠压去。
　　这一压去，一片星河宇宙倾塌碾下。
　　看着那无尽的星辰宇宙朝着自己碾压而来，叶观眼瞳顿时骤然一缩，这是什么神通之术？
　　这一刻，他感觉自己就如同尘埃一般。
　　但转瞬，叶观神色一凝，直接激活体内三种血脉。
　　轰！
　　强大的血脉之力自叶观体内冲天而起，他手持青玄剑冲天而起，直接撕碎那股恐怖的威压，直奔那片星河宇宙而去。
　　硬刚！
　　三种血脉加持，加上青玄剑，这一刻，叶观的实力达到了一个巅峰。
　　而当他一剑刺入那片宇宙星河时，无数的星辰在这一刻直接燃烧起来，一道道恐怖的威压碾压而下。
　　叶观的剑势在这一刻，竟然直接被镇压住。
　　叶观的剑越来越慢，到最后，他感觉自己身上压了一片宇宙，让得他根本喘不过气来。
　　死亡的气息扑面而来！
　　叶观神色一狞，一声怒吼，体内的血脉之力疯狂暴涌而出。
　　嗤！
　　星河宇宙之中，时空一点也点破碎湮灭。
　　叶观的剑势竟然开始反压。
　　但就在此时，四尊巨人同时伸出一根巨指，然后朝着下方那片无尽星河宇宙之中的叶观落去。
　　轰轰轰轰！
　　四道恐怖的气息席卷而下，原本逆势而起的叶观在感受到这四股恐怖气息时，眼瞳骤然一缩。
　　轰隆！
　　宇宙星河彻底崩塌，强大的力量直接将叶观震地自星空之中笔直坠落，而在坠落的过程之中，他肉身竟然开始燃烧起来。
　　不是主动燃烧，而是承受不住那四道恐怖的力量。
　　而随着那四根巨指的落下，叶观顿时被压的窒息，在这一刻，他的剑势与血脉之力竟然都被镇压住。
　　星空之中，叶观肉身燃烧着，依旧笔直坠落，这一刻，他体内的生机开始在迅速消散。
　　笔直坠落的叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他是真正感受到了死亡的气息。
　　肉身与神魂都在消散！
　　体内的生机也是在消逝……
　　死！
　　叶观突然睁开双眼，他猛地抬头，眼中，一片血海！
　　彻底疯魔！
　　他自然不会坐以待毙。
　　既然必死，那何不拼一把？
　　当他选择彻底疯魔的那一瞬间，疯魔血脉之力彻底觉醒，一道道可怕的血脉之力冲天而起。
　　而在这一刻，强大的疯魔血脉之力，竟然硬生生压住了凡人血脉与炎皇血脉。
　　但下一刻，凡人血脉直接爆发出一股恐怖的血脉之力。
　　两个血脉直接比起来了！
　　炎皇血脉低调一点，在一旁默默看着。
　　叶观抬头看向那三根落下来的巨指，眼中血海一片，“杀！”
　　声音落下，他右脚猛地一跺。
　　砰！
　　身下的那无尽时空轰然崩塌！
　　叶观本人则化作一道剑光冲天而起，直斩那四根巨指。
　　嗤！
　　这一瞬间，叶观竟然硬生生将那四道恐怖的气势撕裂出一道口子，紧接着，一片血色剑光直接将那四根巨指淹没。
　　轰隆！
　　在那片血海之中，一道道可怕的炸响声不断响彻。
　　强大的血色剑光不断撕裂着宇宙星河！
　　但就在这时，那四尊巨人突然收回右手，然后同时掌心一翻，接着，猛地朝下方的叶观碾压而去，“四方宇宙，灭！”
　　轰轰轰轰！
　　四尊巨人掌心之中，四片宇宙同时浮现，刹那间，无数的星辰宇宙朝着下方的叶观狠狠碾压而去！
　　砰！
　　这一刻，叶观的三种血脉之力直接被镇压！
　　……


第0549章 小婧姑姑！
　　星空之中，叶观手持青玄剑死死抵御着那四片宇宙星河。
　　这一刻，他嘴角鲜血不断缓缓涌出。
　　即使他有敖千千的加持，此刻肉身与神魂也都开始扛不住。
　　四片宇宙星河的力量，实在是太过骇人。
　　就在这时，一道残影突然冲入那片宇宙星河之中。
　　其中一尊巨人眉头顿时怒目而视，“放肆！”
　　声音落下，四尊巨人同时猛地朝下一压，刹那间，四片宇宙星河内的星辰直接燃烧起来，一道道可怕的力量席卷而下，仿佛要碾碎一切。
　　而就在这时，那道残影已经冲在叶观面前，此刻的叶观已经是彻底疯魔，他迎面就是一剑劈下。
　　残影速度更快，在叶观剑落下的那一瞬间，便是直接抢先一指点在他眉间处。
　　轰！
　　叶观直接被一股神秘力量给镇在原地，接着，那残影猛地抬头，化作一道万丈流光冲天而起，迎上了那四片燃烧的宇宙星辰。
　　轰隆！
　　这道万丈流光竟然硬生生将那四片燃烧的宇宙星辰碾碎！
　　“大胆！”
　　见到这一幕，其中一尊巨人突然怒吼，他正要再次出手，而下方的那道残影却是突然掠至叶观身旁，然后左手提着他，右手朝前一划，一道流光如刀一般斩出。
　　嗤！
　　时空被撕裂出一道裂缝，残影直接带着叶观没入那道裂缝之中。
　　“放肆！”
　　星河之中，四尊巨人齐齐怒吼，强大力量直接将四周这片星河宇宙震地燃烧起来。
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，似是想到什么，他猛地坐了起来，在他面前不远处，那里站着一名身着白裙的女子。
　　叶观看向白裙女子，“你是？”
　　白裙女子转身看向叶观，笑道：“猜猜。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑？”
　　白裙女子眼中闪过一丝诧异，“你怎么知道？”
　　叶观苦笑。
　　反正，只要是女的，基本都是姑姑。
　　这时，叶观突然感受到一股香风扑面而来，紧接着，白裙女子已经出现在他面前，她盯着叶观，笑道：“你倒是让我很意外，居然能够在那四大神将手下撑那么久！”
　　叶观眉头微皱，“四大神将？”
　　白裙女子点头，“是的，他们是众神殿的！不得不说，我都有点意外，过去宗那位宗主竟然说服了这个众神殿。”
　　叶观有些疑惑，“众神殿是什么势力？”
　　白裙女子笑道：“如今已知的岁月长河，有一千亿年的历史，而他们，就是最古老的那一批强者。”
　　叶观不解，“不是过去宗吗？”
　　白裙女子摇头，“过去宗是八百亿年前建立的，而这众神殿，比他们还早两百亿年。不过，这位过去宗宗主不简单，她并不是现在这片岁月长河的。”
　　闻言，叶观顿时愣住，“不是现在这片岁月长河？”
　　白裙女子点头，“在我们调查中发现，她是一千亿年前那片未知岁月的。不过，也查不到她更多的来历，只知道她当年从那片未知的岁月而来，然后击败了当时众神殿的几位所谓的神，自那之后，众神殿退出历史舞台，然后她创立了过去宗！”
　　说到这，她黛眉微微蹙了起来，“没有想到，这消失许久的众神殿竟然出现了。”
　　叶观看向白裙女子，“怎么称呼姑姑？”
　　白裙女子看了一眼叶观，笑道：“可以叫我小婧姑姑。”
　　小婧！
　　叶观微微点头，“这次多亏小婧姑姑，不然，我怕是凶多吉少了。”
　　小婧笑道：“与那四尊神将交手，有什么感想？”
　　叶观沉声道：“很强。”
　　不得不说，真的很强！
　　即使他底牌尽出，依旧刚不过那四尊神将。
　　小婧笑道：“已经很难得了。”
　　叶观似是想到什么，连忙问，“小婧姑姑，我姐他们……”
　　小婧道：“放心吧，他们比你安全多了。”
　　说着，她看了一眼四周，“众神殿这次来的，可能不仅仅只有那四大神将。”
　　叶观当即道：“我先疗伤。”
　　说完，他直接进入小塔。
　　因为有自然神树与生命之心，因此，没有多久，他身上的伤便是已经彻底恢复。
　　伤彻底恢复后，叶观离开了小塔。
　　外面。
　　小婧看了他一眼，然后笑道：“干票大的，敢不敢？”
　　叶观有些好奇，“什么大的？”
　　小婧眨了眨眼，“去过去宗！”
　　叶观表情僵住。
　　小婧似笑非笑，“怕？”
　　叶观当即正色道：“有小婧姑姑在，我怕个什么？干就完事了。”
　　小婧嘴角微掀，“走！”
　　说完，她直接转身拂袖一划。
　　嗤！
　　她面前的时空直接裂开，接着，她带着叶观直接进入岁月长河。
　　二人逆流岁月而上。
　　叶观看了一眼小婧，心中有些震惊，因为他发现，这个姑姑的实力，也很恐怖。
　　逆流岁月跟喝水一样简单！
　　自己的姑姑，没有一个等闲之辈啊！
　　就这样，姑侄二人逆流岁月而上。
　　叶观突然问，“小婧姑姑，就我们二人？”
　　小婧点头，“就我们二人！”
　　叶观欲言又止。
　　小婧看向叶观，“怕吗？”
　　叶观连忙摇头，“不怕！”
　　这个时候，就算是硬着头皮也得上了。
　　小婧笑道：“现在过去宗的顶级强者都在跟虚妄以及你姐她们打，所以，我们可以去把他们老巢端了。”
　　叶观想了想，觉得也对。
　　于是，他决定跟着小婧去干票大的！
　　毕竟，这一段时间来，他也是很憋屈的，天天被过去宗针对追杀，他心中也是憋一口气。
　　这一次，一定要出口气！
　　至于危险……
　　叶观看了一眼小婧，当下一笑，跟着姑姑会有危险吗？
　　就在此时，小婧似是感受到什么，她突然转身看了一眼，在那星河的尽头，她感受到了一股强大的气息。
　　叶观此刻也感受到了那股强大的气息！
　　还不等叶观说话，一道古老的声音突然自叶观脑中响起，“异端叶观……”
　　听到这道古老的声音，叶观心头顿时为之一震，那四位众神殿神将来了。
　　就在这时，小婧突然转身，直接怒骂，“异你妈个头，滚！”
　　说着，拂袖一挥，一股强大的力量震荡而出，直接将那道古老的声音震碎。
　　叶观回过神来，他看向身旁的小婧，小婧眨了眨眼，“我一般情况下不说粗话的。”
　　叶观笑道：“姑姑直性子，豪爽，挺好的。”
　　小婧哈哈一笑，然后直接带着他消失在原地。
　　走了许久后，叶观发现，那四道古老的气息依旧在身后紧追不舍，于是，他转头看向身旁的小婧，“姑姑，要不要先解决掉这四位众神殿神将？”
　　小婧看了他一眼，然后道：“先杀他们？”
　　叶观点头，“杀掉他们，再去过去宗。”
　　小婧笑道：“可以，我打三个，你打一个，怎么样？”
　　叶观当即道：“行！”
　　听到叶观的话，小婧当即带着他停了下来，姑侄二人转身看向远处岁月长河尽头。
　　那里，四道气息越来越强，越来越近。
　　很快，叶观与小婧四周的时空突然间变得虚幻起来，转瞬间，姑侄二人来到了一片浩瀚的星空之中。
　　再他们四周，屹立着四尊千丈神将。
　　小婧看了一眼叶观，“选一个！”
　　叶观点头，他看向自己面前的那尊神像，没有任何废话，直接化作一道剑光冲天而起。
　　他手中握着的，依旧是青玄剑！
　　而在叶观动手后，小婧也是随之化作一道长虹拔地而起，朝着那三尊神将冲了过去。
　　大战起！
　　当叶观冲到那尊神将面前时，那尊神将右手突然紧握成拳，然后对着叶观猛地就锤了下来。
　　这一拳锤下，四周星空直接沸腾起来，然后层层破碎湮灭！
　　感受着那一拳之中的恐怖力量，叶观不敢大意，当下身形一颤，直接变得虚幻起来。
　　岁月时空叠加！
　　当上万柄剑汇聚成一柄剑时，一道刺耳的剑鸣之声顿时响彻整个宇宙星河。
　　硬刚！
　　叶观这一剑直接重重斩在那神将的拳头上，两股力量刚一接触，便直接是天崩地裂！
　　咔嚓！
　　因为是青玄剑，因此，那神将的拳头在接触到青玄剑的那一瞬间，便是直接炸裂开来，不过，叶观本人却也被那股恐怖的力量震地连连暴退，而在退的过程之中，他的肉身也是开始龟裂开来。
　　力量实在是太过骇人！
　　好在他有自然神树与生命之心，身体迅速得到恢复。
　　而那神将在被叶观一剑斩碎拳头时，面目顿时变得狰狞起来，他俯身对着叶观一声怒吼，左手一拳猛地朝着远处的叶观轰了过去。
　　这一拳出，整片星河直接开始以肉眼可见的速度消逝湮灭着。
　　叶观见到这一拳轰来，双目微微眯了起来，他没有退，也无法退，直接化作一道剑光冲天而起，直奔那神将。
　　轰隆！
　　星河之中，一道恐怖的剑光猛地爆发开来，紧接着，那尊神将左手直接寸寸炸裂！
　　而这一次，叶观没有再给对方机会，直接化作一道剑光刺入那尊神将的眉间。
　　轰！
　　那尊神将直接被盯在原地，就在青玄剑要将其彻底毁灭时，叶观似是感受到什么，脸色顿时剧变，眼中满是难以置信，“怎么可能……”


第0550章 行道剑现！
　　当他的剑刺入那尊神将体内时，他这才惊骇的发现，眼前这尊神将根本不是本体。
　　而在他面前数万丈外，那里身着一袭神甲的中年男子，中年男子目露金光，神态威严，身上散发着强大的气息。
　　眼前这中年男子，才是真正的本体。
　　他刚才打的，只是一道傀儡分身。
　　叶观一剑粉碎那尊神将分身，然后抬头看向那中年男子，而此刻，中年男子也在盯着他。
　　中年男子突然腾空而起，掌心摊开，然后化掌竖于眉间，左手结印，“神相天地！”
　　轰！
　　声音落下，在他身后，一尊万丈金色虚像突然凝现，金色虚像周身散发着淡淡的金色流光，肃穆庄严，宛如一尊古老的神祇，让人不敢直视。
　　而随着这尊金色虚像的出现，一道道苍老的声音突然间自星空之中响彻。
　　叶观盯着那尊金色虚像，沉默不语，右手紧紧握着手中的轩辕圣剑。
　　这时，那尊金色虚像身体突然朝前一压，一拳直奔叶观而去。
　　轰隆！
　　这一拳出，一道可怕的拳势顿时如同一道山洪一般自场中席卷而过，直奔叶观，强大的威压直接压的叶观为之窒息。
　　四周，无数星辰黯灭。
　　一拳之威，恐怖至此。
　　远处，叶观见到这一拳碾来，目光平静，他双眼缓缓闭了起来。
　　在这一拳面前，他显得渺小如蝼蚁一般。
　　但叶观脸上无丝毫惧色！
　　叶观突然睁开双眼，转瞬，他人已经消失在原地。
　　斩天拔剑术！
　　连续五次两千道叠加斩天拔剑术！
　　嗡！
　　当叶观这一剑出的那一瞬间，一道剑鸣声突然将他面前的威压气息直接撕碎，紧接着，一道剑光直接斩在那只拳头上。
　　轰隆！
　　这一剑斩来，那只万丈拳头竟然硬生生被他这一剑斩地炸裂开来。
　　当拳头碎的那一瞬间，叶观一剑杀至那中年男子面前，而就在这时，那中年男子右手突然朝前一抓，万千金光自其拳头之中暴涌而出，瞬间将叶观淹没。
　　但下一刻——
　　嗤！
　　一道剑光直接将那无数的金光撕裂开来！
　　见到这一幕，中年男子眼瞳骤然一缩，眼中有着一抹难以置信，他没有敢硬刚叶观这一剑，朝后一闪，连连暴退，而叶观却紧追不舍，剑光撕裂星河宇宙，直斩中年男子。
　　四尊神将，他打不过，但一尊，他可不怕。
　　见到叶观持剑死逼，中年男子眼中闪过一抹狰狞，他不再退，掌心摊开，双手合十，口中默念着古老的神秘咒语，下一刻，他体内突然爆发出无数道金光！
　　刚冲到中年男子面前的叶观见到这无数的金光，直接抬手就是一剑斩下。
　　轰隆！
　　随着一片金光与剑光爆发开来，二人同时连连暴退。
　　叶观停下来后，他正要再次出手，但就在这时，远处那神将突然怒指叶观，“天罚。”
　　轰！
　　叶观头顶，时空裂开，紧接着，一道金光笔直落下，瞬间将叶观笼罩在其中，顷刻间，叶观的肉身在这一刻竟然直接开始一点也点湮灭。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他拂袖一挥，一片剑光斩出，然而，他的剑光刚接触到面前那道金光便是轰然破碎。
　　叶观微微一怔。
　　那中年男子盯着叶观，冷笑，“此乃天罚，你这凡人之力，岂可破之？”
　　叶观抬手就是一剑劈下。
　　嗤！
　　那道金光瞬间被撕裂出一道口子！
　　他又是一剑斩出。
　　轰！
　　那道金光直接破碎。
　　见到这一幕，那中年男子愣住。
　　叶观淡淡看了一眼那中年男子，“天罚，就这？”
　　中年男子死死盯着叶观，正要说话，叶观却根本不想与他废话，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　场中，剑光一闪。
　　远处，那中年男子似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，连连暴退。
　　他现在根本不敢硬刚叶观的剑，这剑太强，触之非死即伤。
　　见到中年男子只退不战，叶观眉头顿时皱了起来，他看了一眼中年男子，“你们只会逃？”
　　面对叶观的讥讽，中年男子却并不愤怒，他看了一眼叶观手中的剑，“你若有本事，就莫要用此剑。”
　　叶观点头，“好！”
　　说完，他直接将青玄剑收了起来，换成轩辕圣剑，然后再次朝着那中年男子冲了过去。
　　见到叶观换了剑，中年男子当下冷笑一声，然后身形一颤，直接一拳崩向叶观。
　　而就在他的拳头要接触到叶观的剑时，叶观手中的轩辕圣剑突然变成了青玄剑。
　　见到这一幕，那中年男子脸色瞬间剧变，“你……”
　　嗤！
　　叶观的剑直接刺入中年男子的拳头，然后又顺着他的拳头刺入他的体内。
　　轰！
　　中年男子直接被叶观这一剑钉在原地，再无法动弹。
　　中年男子死死盯着叶观，“你骗神。”
　　叶观平静道：“神？我素裙姑姑曾说过，自称神的人，不过都是一群比较强大的人而已，而且，这些所谓的神，都很无知，并不知道自己有多渺小……”
　　“愚蠢！”
　　那中年男子突然怒吼，直接打断叶观的话，“你那什么姑姑不过是蝼蚁，竟也敢妄论神……”
　　就在这时，一柄剑突然自中年男子头顶笔直落下。
　　轰！
　　中年男子直接神魂俱灭！
　　当叶观看到那柄剑时，心中顿时一阵猛跳。
　　妈的！
　　这是行道剑！
　　卧槽？
　　素裙姑姑不是去玩重生了吗？
　　怎么还能玩这招远程秒人呢？
　　这时，那行道剑缓缓飘了出来。
　　见到行道剑，叶观连忙道：“小道……”
　　行道剑微微一颤，然后飘到叶观面前，对于叶观，它自然是认识的，当时它可是跟着叶观好一段时间，自然不会选择无视。
　　见到这行道剑还认识自己，叶观顿时有些开心，他伸手握住行道剑，行道剑也没有反抗。
　　叶观问，“姑姑呢？”
　　行道剑颤了颤，然后化作一道剑光消失在星河尽头。
　　原地，叶观摇头一笑。
　　素裙姑姑，真的已经走了。
　　当然，以她的实力，自然是无处不在的。
　　似是想到什么，叶观嘴角微微掀了起来，这笑容实在是有些坏。
　　收回思绪，叶观转身看向远处，此刻，那小婧姑姑也将三尊神将的本尊打出来了。
　　叶观直接化作一道剑光朝着其中有尊神将杀了过去！
　　那尊神将似是感受到什么，突然转身，而叶观已经一剑杀到他面前。
　　神将脸色一变，一声怒吼，一拳对着叶观的剑轰了过去。
　　不过，当拳芒出现后，他本体却连忙往后暴退。
　　因为他刚才可是亲眼看见了自己的同伴死，就是因为与叶观硬刚，被叶观的剑斩杀的。
　　这剑有门道，不能硬刚！
　　叶观一剑碎了那道拳芒后，抬头看向远处那已经暴退了万丈的神将。
　　那神将停下来后，当即道：“撤。”
　　说着，他与身旁的两尊神将直接化作三道神光消失在星河尽头。
　　而场中，星河宇宙开始变得虚幻起来，没多久，叶观与小婧出现在原来的岁月时空之中。
　　见到三尊神将逃走，叶观脸色顿时沉了下来。
　　可惜了！
　　若是能够直接解决掉这三尊神将，那就好了。
　　小婧突然看向叶观，“刚才那是行道剑？”
　　叶观点头，“是的。”
　　行道剑！
　　小婧微微点头，没有多说什么。
　　叶观道：“小婧姑姑，我们去未来宗吧！”
　　小婧笑道；“好！”
　　姑侄二人再次启程，前往过去宗。
　　路上，叶观问，“小婧姑姑，你对这众神殿了解的多吗？”
　　小婧摇头，“众神殿与过去宗都比较神秘，我们的调查之中，只知道这个势力，至于他们的实力，我们并不是很清楚。不过……”
　　说着，她看了一眼叶观，笑道：“怕个毛，这茫茫宇宙，最牛逼的，是你们杨家！”
　　杨家！
　　叶观摇头一笑。
　　这次他是真正的意识到，他就真的是最弱的，这些出现的姑姑，姨什么的，一个比一个逆天！
　　自己得努力啊！
　　小婧突然道：“相比这众神殿，我对那过去宗更感兴趣。”
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　小婧笑道：“我当年逆流岁月时，曾想进入那片未知岁月，也就是一千亿年前的岁月，但可惜的是，未能进入其中，不过，我却发现了一件非常有意思的事情。”
　　叶观忙问，“什么有意思的事情？”
　　小婧笑道：“你以后自己去看看就知道了。”
　　叶观无语。
　　这姑姑居然吊人胃口！
　　小婧道：“之前就想去过去宗看看，不过，过去宗那个女人厉害，我打不过，所以，就没去，刚好，这次有你……”
　　说到这，她连忙停了下来。
　　叶观却是听的有些心惊肉跳。
　　卧槽？
　　怎么感觉有点不对劲？
　　这姑姑真的是跟着自己去打过去宗的？
　　她不会卖自己吧？
　　叶观看了一眼小婧，然后心中道：“塔爷，这小婧姑姑靠谱不？”
　　小塔沉默半晌后，淡声道：“她以前是做土匪的，你说她靠谱不！”
　　叶观表情僵住：“……”
　　……


第0551章 一根毛都不要给他们剩下
　　做土匪的！
　　听到小塔的话，叶观表情顿时僵住了。
　　完了。
　　这小婧姑姑不会带着自己去送吧？
　　想到这，他看了一眼身旁的小婧，小婧脸上带着淡淡的笑容，而此刻，叶观却觉得这个笑容有些不正常。
　　叶观心中道：“塔爷，要不，我们溜吧？”
　　他觉得，就这么去过去宗，完全就是送人头的。
　　小塔道：“你不觉得晚了吗？”
　　叶观：“……”
　　这时，小婧突然转头看了一眼叶观，“在想什么？”
　　叶观想了想，然后道：“小婧姑姑，我们要不要再叫点人？”
　　小婧玉手一挥，“不用，我们联手，天下无敌。”
　　叶观沉默。
　　他很想说，你吹牛逼，能不能别带上我！
　　但想想还是算了。
　　这小婧姑姑看起来和和气气的，但直觉告诉他，对方肯定不是一个善茬。
　　很快，姑侄二人消失在远处岁月长河尽头。
　　……
　　另一边。
　　此刻，叶安等人还在与那寒凌等人大战。
　　在小白的召唤下，天道群体越来越多，而寒凌这边的那些古龙骑兵已经彻底被压制，节节败退。
　　不过，那些天道却也难以击杀这些古龙骑兵，因为他们身上穿的，也都是极品神甲。
　　岁月老人等与那一众剑阁强者打的也是不相上下。
　　场中战局一时间有些僵持。
　　这时，虚妄突然退至青裙女子身旁，她抬头看向天际，神色凝重道：“方才那些人是众神殿的？”
　　青裙女子点头。
　　虚妄黛眉蹙了起来，“他……”
　　青裙女子微微一笑，“莫要担心，小婧姑娘已经去支援。”
　　说到这，似是想到什么，她眼中有着一丝疑惑，“按道理来说，应该已经回来了才是，他们……”
　　听到这里，虚妄脸色顿时微微一变。
　　小婧！
　　这个女人，就是个疯子啊！
　　当初在观玄宇宙时，这个女人可是搞出了许多乱七八糟的事情。
　　甚至还有想过夺权……
　　造反！
　　这就很离谱了。
　　还好善院院首是个老实人，不然，在人间剑主与青丘不再的情况下，她真可能成功。
　　因为，书院内阁根本压不住她。
　　最后没有办法，叶玄让她去岁月长河发展，而她到了岁月长河后，直接把岁月长河搞的鸡飞狗跳。
　　土匪帝君！
　　这个名头可不是平白无故来的。
　　她在岁月长河天天打劫，钓鱼执法……
　　岁月长河内，诸多势力，包括几大岁月古族听到她，都是头疼无比，不敢招惹。
　　而现在，叶观跟着她……
　　虚妄很是有些担忧。
　　青裙女子也是有些担忧了。
　　因为这位小婧姑娘的事迹，她也是听过一些的，但她觉得，对方应该不会干出什么出格的事情的。
　　就在这时，一名黑衣人突然出现在两女面前。
　　黑衣人恭敬一礼，然后道：“主母，小婧姑娘带着叶少去过去宗了。”
　　闻言，两女顿时为之一愣。
　　青裙女子看着黑衣人，“去过去宗？”
　　黑衣人点头，“是的。”
　　青裙女子沉默。
　　虚妄满脸黑线。
　　这女人想做什么？
　　青裙女子当即道：“通知青青姑娘，念念姑娘，屠姑娘，白裙天命，二丫……让她们立即前往过去宗，要快！”
　　黑衣人当即退去。
　　虚妄沉声道：“她到底要做什么？”
　　青裙女子沉默半晌后，突然问，“她会不会把小观给卖了？”
　　虚妄：“……”
　　……
　　岁月长河内。
　　叶观与小婧继续逆流岁月。
　　这时，小婧突然道：“小塔是不是在你手里？”
　　叶观点头，“是的。”
　　小婧看了一眼叶观，然后道：“小塔可以借我用两天嘛？”
　　叶观还未说话，小塔连忙道：“不要。”
　　如果说叶青青是浑的话，眼前这个女人就纯粹的是毒。
　　真的毒！
　　她干的事，都不是人能干的。
　　叶青青好歹还有人性，虽然脾气暴躁，但是，你不惹她，她还真不太会针对你。
　　而眼前这个女人，满脑子坏水，天天想着怎么坑人。
　　听到叶观的话，叶观顿时有些犹豫，直觉告诉他，这塔不能借。
　　小婧突然道：“我就借来看看……”
　　说到这，她看向叶观，“你不会以为姑姑会觊觎你的塔吧？”
　　叶观讪笑了笑，“我没有这么想……”
　　小婧眯眼一笑，然后伸出了右手。
　　都这样了，叶观自然不可能不给，于是，将小塔递给小婧。
　　小婧打了一眼手中的小塔，微微一笑，“我研究一段时间后就还你。”
　　说着，她收起了小塔。
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，我一路走来，全靠塔爷……”
　　他很想说，你能不能赶紧还我！
　　当然，他也没有说假，他一路走来，能够走到现在，塔爷确实有很大功劳。
　　要知道，每次疗伤之所以能够那么快，完全是因为塔爷。
　　小婧笑道：“姑姑知道你辛苦，你放心，从此刻起，姑姑罩着你，你躺好就行。”
　　叶观看了一眼小婧，没有说话。
　　这姑姑，有点不太正常的样子。
　　这时，小婧看向远处，笑道：“我们快要到过去宗了。”
　　叶观道：“姑姑之前去过过去宗吗？”
　　小婧摇头，“没有。”
　　说着，她看了一眼叶观，然后道：“那个女人很厉害的，我打不过。”
　　叶观道：“我们这次去过去宗，有几成胜算？”
　　小婧想都没想，“十成。”
　　十成！
　　叶观微微一怔，然后道：“胜算在哪？”
　　小婧微笑道：“你莫要担忧，一切有姑姑我，你跟着姑姑我，姑姑难道还能让你吃亏吗？”
　　叶观没有说话了。
　　这姑姑怎么有点像在忽悠自己？
　　可不应该啊！
　　这毕竟也是姑姑啊！
　　姑姑！
　　这两个字，在他心中还是非常高大上的。
　　因为一路来遇到的姑姑，不仅实力非常牛逼，还都非常靠谱。
　　自己是不是想太多了？
　　念至此，叶观摇头一笑。
　　确实，姑姑怎么可能坑自己？
　　这时，小婧突然道：“四周有强大的气息。”
　　闻言，叶观转头看了一眼四周，在四周，他感受到了许多道隐晦的气息。
　　小婧笑道：“应该是过去宗的，看来，他们已经知道我们要去过去界了。”
　　叶观沉声道：“他们并未阻止我们，难道是想放我们进入过去界？”
　　听到叶观的话，小婧眼中闪过一丝诧异，这便宜侄子，脑瓜子还可以啊。而且，从这家伙方才神情来看，这小家伙好像对自己有那么一丝丝戒备了。
　　没有多想，小婧笑道：“他们自然是希望我们进入过去界的，毕竟，你在。”
　　自己在！
　　叶观顿时愣住。
　　小婧笑道：“你难道不想去过去宗看看吗？”
　　叶观道：“是想，不过……”
　　小婧笑道：“我们到了。”
　　闻言，叶观抬头看向远处，在远处千丈外，那里屹立着一块千丈石碑，石碑上有三个大字：过去界。
　　过去界！
　　叶观转头看向小婧，小婧直接拉住他手臂，然后消失在原地，很快，二人直接冲入过去界内。
　　转瞬间，叶观与小婧来到一处云端之中，四周云海层层叠叠，而在二人数万丈外，那里云端之上屹立着一座座古老的宫殿，足足有数千之多。
　　叶观目光落在了其中最大的一座宫殿上，上面写着三个大字：过去宗。
　　过去宗！
　　叶观环视了一眼四周，四周安静的有些不正常。
　　没有任何强者对他们出手。
　　叶观想了想，还是往小婧身旁靠了靠。
　　这个时候，他只能选择相信眼前这姑姑了。
　　小婧看着远处的过去宗，目光闪烁，不知道在想什么。
　　轰！
　　就在这时，一名老者突然悄无声息出现在姑侄二人面前。
　　而随着这老者的出现，四周突然间多了许多道隐晦的气息。
　　只能感受到气息，但却感受不到人。
　　叶观眉头皱了起来，心中暗暗戒备。
　　老者盯着小婧，“岁月榜第一，土匪帝君。”
　　岁月榜第一！
　　听到老者的话，叶观顿时愣住，他看向小婧，眼中满是惊愕。
　　这小婧姑姑竟然是岁月榜榜一？
　　小婧笑道：“这次来过去宗，是想找贵宗借点东西。”
　　老者盯着小婧，“怎么，你想打劫过去宗？”
　　小婧正色道：“什么打劫，说的那么难听。我这是借，借！”
　　老者讥讽道：“土匪帝君，收起你那套，这里是过去宗，不是你能撒野的地方，你……”
　　小婧突然抬手就是一挥。
　　轰隆！
　　一股强大的力量直接将那老者震飞了出去！
　　小婧冷冷看了一眼那被震飞出去的老者，“我今天就是要撒野！”
　　“放肆！”
　　那老者顿时大怒，朝前一冲，直接化作一道万丈黑光直奔小婧而去。
　　小婧眼中闪过一抹不屑，右手一抬，然后猛地朝下一压。
　　轰！
　　这一压，那万丈黑光瞬间破碎湮灭。
　　老者再次被震飞！
　　震飞老者后，小婧突然道：“出来吧！”
　　“哈哈！”
　　这时，一道道大笑声突然自四周响彻，紧接着，时空裂开，数百名顶级强者齐齐冲了出来。
　　叶观脸色微变，就要出手，但很快，他却发现，这些人不是过去宗的，而是小婧的！
　　其中一名大汉大笑道：“若是能洗劫掉过去宗，那我们土匪佣兵团可就赚大发了。哈哈……”
　　土匪佣兵团！
　　小婧突然大手一挥，兴奋道：“给老子抢，一根毛都不要给他们剩下！”
　　叶观：“……”
　　……


第0552章 好姑姑！
　　抢！
　　听到小婧的话，场中那些土匪佣兵团强者顿时大笑起来，然后化作一道道流光朝着远处过去宗冲去。
　　但就在这时，在那过去宗内，一道道强大的气息冲天而起。
　　过去宗的强者，大部份都被寒凌带去杀叶观，而现在，寒凌带去的那些强者都被杨族的人牵制住，因此，这里的过去宗比较少，但并不是没有。
　　小婧突然道：“阵老！”
　　声音落下，她身后的时空突然裂开，下一刻，一座巨大的震飞出现在那裂开的时空内，紧接着，一道道金色光束宛如狂风暴雨一般自其中喷涌而出，直奔远处的过去宗。
　　远程攻击！
　　然而，远没有结束。
　　那种阵法不止一座，而是有上百座！
　　上百座阵法出现在过去宗内，整个过去宗的强者人都麻了。
　　而在那些阵法的火力压制下，无数的过去宗强者不得不去地狱那些阵法，而土匪佣兵团的强者则直接冲到了过去宗深处，他们主要是先抢过去宗的灵脉！
　　在过去宗的灵脉，那能是一般灵脉吗？
　　那是道脉！
　　能生产道源晶的道脉！
　　短短的时间，过去宗内数十条极品道脉被洗劫一空，抢完道脉后，那些强者又开始抢过去宗内一些功法，丹药，古籍，等等……总之，什么都抢。
　　见到这一幕，叶观人都麻了！
　　这土匪佣兵团，是真的连根毛都不想给过去宗留啊！
　　叶观发现，那些土匪佣兵团强者动作娴熟，每个人都带着寻宝的妖兽，而且，从不恋战，一看就是经验丰富，没少干这种事情。
　　而小婧则静静站在叶观身旁。
　　叶观突然道：“过去宗没有强者吗？”
　　此刻的过去宗，强者有，但是不多，而且，实力没有那么恐怖。
　　小婧转头看了一眼叶观，笑道：“这个宗门，可没有那么简单，且看着吧！”
　　声音刚落下，在那过去宗深处，一只擎天巨手突然冲天而起，然后一掌拍向那无数的阵法。
　　轰隆！
　　这一掌拍下，无数阵法轰然破碎。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，这是出现真正的强者了。
　　远处天际，一名中年男子踏空而来，中年男子身着一袭华袍，长发披肩，右手负在身后，身上散发着一股极其霸道的气息。
　　方才出手之人，正是这中年男子。
　　中年男子目光落在小婧身上，没有任何废话，抬手就是一拳轰出。
　　小婧冷冷一笑，同样一拳轰出。
　　砰！
　　两股拳芒突然汇聚，刹那间，一股可怕的拳芒冲击波猛地爆发开来。
　　不过，让叶观有些意外的是，这两股力量爆发开来，竟然没有将四周的时空震碎。
　　细细感受之下，叶观才发现，这里的时空比外面要坚固太多太多。
　　二人这一拳交锋，不相上下。
　　中年男子看着小婧，目光平静，他没有再动手，但是在四周，时空裂开，紧接着，一道道残影冲了出来，这些残影直接朝着远处那群土匪佣兵团强者冲去。
　　过去宗的强者！
　　小婧笑道：“他们在调强者回来！”
　　叶观有些好奇，“那位过去宗宗主呢？”
　　小婧转头看向叶观，“她对这种事情不会感兴趣的。”
　　叶观沉默。
　　确实，那个女人给他的感觉就是漠视，漠视一切。
　　也许在对方心中，过去宗也不是那么重要吧？
　　而就在这时，二人对面的那中年男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的气势威压直接朝着小婧压来。
　　小婧嘴角泛起一抹不屑，她突然化作一道拳芒消失在原地。
　　砰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，那中年男子直接被震飞了出去！
　　而在震飞中年男子后，小婧本想再次追击，但下一刻，她似是感受到什么，眉头顿时皱起，猛地转身朝着叶观冲来。
　　而在此刻，叶观全身汗毛都竖了起来。
　　危险！
　　这是他此刻的感觉！
　　一股死亡的气息瞬间迫近他心弦。
　　叶观直接拿出那面古盾挡在身前，与此同时，敖千千也是立即释放出了祖龙神甲将叶观包裹起来。
　　嗤！
　　叶观面前的时空突然裂开，紧接着，一柄剑杀了出来。
　　砰！
　　叶观连人带盾瞬间飞至数万丈之外！
　　这一刻，叶观感觉自己全身都在开始破碎。
　　而当他停下来时，又是一柄剑杀至。
　　叶观眼瞳骤然一缩，就在他要出剑时，小婧突然出现在他面前，她又是紧握成拳，然后一拳崩出。
　　拳剑相触。
　　砰！
　　二人同时连连暴退！
　　叶观看向不远处，在千丈外，那里站着一名手持长剑的老者，老者右手握着一柄长剑，目光平静，身上没有任何的剑意以及剑道气息，整个人就仿佛不存在一般。
　　剑修！
　　叶观神色凝重，这一路来，他见过的剑修不多，就几个，但每一个都非常恐怖。
　　而眼前这老者的剑，无疑是目前见过的对手之中最强的！
　　大剑帝君顾南容的剑也强，不过，对方突破之后，他就没有再与对方交手过，因此，他不知道对方的剑达到了什么程度。
　　老者没有管小婧，目光一直紧盯着叶观。
　　突然，老者身体直接变得虚幻起来。
　　远处，叶观突然间汗毛倒竖，他手持青玄剑猛地朝前就是一斩。
　　青玄剑落下的那一瞬间，一柄剑瞬间杀至，然后刺在了青玄剑剑尖上。
　　砰！
　　咔嚓！
　　叶观整个人之间飞了出去！
　　不过，那老者手中的剑却是在这一刻直接龟裂成蜘蛛网状。
　　见到这一幕，那老者眉头顿时皱了起来，平静的眸子中多了一丝波动。
　　这剑跟随了他无数个岁月，与人交锋，从未碎过，而今日，这剑却碎了。
　　老者缓缓抬头看向远处叶观，他目光落在了叶观手上的青玄剑上，“久闻人间剑主大名，但可惜，一直未曾与其交手过，未曾想到，仅仅只是他的佩剑，就如此厉害，佩服。”
　　叶观看了一眼老者，然后抹了抹嘴角的鲜血。
　　此刻的他，心中也是震惊的。
　　这老者的剑，好生恐怖。
　　比那布裙女子与寒凌要强很多！
　　这时，小婧走到了叶观面前，她看了一眼叶观，笑道：“你小子实力不错嘛。”
　　不得不说，她对叶观的实力也是有些震惊，这个家伙的天赋，比他爹要强不少啊！
　　叶观看着老者，还想出手，但却被小婧拦住，“他们还在调人回来！”
　　说着，她直接吹了一个口哨。
　　而远处过去宗深处，那群土匪佣兵团强者不再恋战，纷纷暴退。
　　小婧笑道：“我们走。”
　　说完，她直接带着叶观转身遁去。
　　那老者眉头微皱，身形一颤，刹那间，一道剑气破空而去，直斩叶观二人。
　　察觉到身后剑气斩来，小婧转身就是一拳轰出，拳芒万丈，直接与那道剑光刚在一起。
　　轰隆！
　　拳芒剑气直接同时炸裂开来！
　　而小婧并没有恋战，带着叶观与一众土匪佣兵团的强者直接消失在天际尽头。
　　这一次，老者没有再追，因为他知道，他追上去也没有用，以他个人的实力，根本奈何不得这位土匪帝君。
　　这时，过去宗内的一些强者来到老者身后，一众人脸色无比难看。
　　过去宗被洗劫了！
　　这要是传出去……
　　其中那中年男子看向老者，“余阁主，此事……”
　　阁主！
　　眼前这剑修老者，正是剑阁的余阁主。
　　余阁主看着天际，目光平静，“通知古圣主。”
　　中年男子微微一愣，然后道：“好！”
　　说完，他退了下去。
　　余阁主眼中露出了一丝担忧，这一次过去宗杀叶观，过去宗准备了太多太多，也出动了无数的强者，然而到现在，这叶观本人的实力是越打越强，身后的强者也是越打越多。
　　过去宗很神秘！
　　然而此刻他却觉得，叶观身后这个杨族才是真正的神秘。
　　即使到现在，过去宗都未能将杨族的底细摸透。
　　追杀？
　　现在已经不是追杀叶观，而是两个势力在开战。
　　过去宗不再是碾压了。
　　片刻后，余阁主转身离去。
　　……
　　另一边，小婧带着叶观与一众土匪佣兵团的强者出现在一处未知世界之中。
　　叶观发现，一众土匪佣兵团强者此刻皆是兴奋不已，显然，这一次他们收获不少。
　　不仅仅是收获！
　　要知道，他们这次打劫的可是过去宗，这个岁月长河内最强的势力。
　　从今日起，他们土匪佣兵团将名震岁月长河。
　　太刺激了。
　　其中一名老者拿出一枚纳戒递给小婧，恭敬道：“团长。”
　　小婧接过纳戒，看了一眼，然后直接递给一旁的叶观，“给你。”
　　叶观愣住。
　　小婧笑道：“愣着干什么？接着。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……”
　　小婧道：“我们一共得了一百二十条道脉，给你三十条，除此之外，过去宗的那些古籍以及功法什么的，都给你，道源晶共有三十多亿枚，我给你十亿枚……”
　　叶观看着小婧，“为什么？”
　　小婧笑道：“我们之所以能够进入过去宗打劫，是因为杨族的强者将他们顶级强者都给拖住了。不然，我们这点人，不够他们看的。除此之外，跟着你进去，算是一道护身符，若是不然，过去宗那位宗主一掌就能秒杀掉我们。但有你在，她就得守规矩，不能对我们出手。所以，这一次，你的功劳最大！”
　　说着，她将小塔也抵还给叶观，“这个也还你。”
　　叶观看了一眼小婧，没有说话。
　　小婧似笑非笑，“你小子一路来对我可是戒备的很，怎么，是不是在想姑姑我会把你塔借走不还，甚至还卖你？”
　　闻言，叶观顿时有些惭愧。
　　太惭愧了！
　　之前自己怎么会有这种想法呢？
　　自己真的太不是人了。
　　多好的姑姑啊！
　　自己居然以小人之心去那么想姑姑……
　　这一刻，叶观是既后悔，又惭愧。
　　但很快，他就会改变自己的想法了。
　　见到叶观惭愧与后悔的神情，小婧嘴角微微掀了起来，目光闪烁着……


第0553章 三剑齐至！
　　叶观将纳戒收了起来，看着手中的纳戒，心中感动不已。
　　这姑姑，是个好人啊！
　　自己居然还对这姑姑戒备，简直是有点太坏了。
　　这时，小婧突然道：“小家伙，帮我一个忙，如何？”
　　本来就愧疚，叶观闻言，没有任何犹豫，连忙道：“姑姑说。”
　　小婧眨了眨眼，“你是不是有祖源？”
　　祖源！
　　叶观微微一愣，然后点头，“是……”
　　小婧认真道：“可以借我一点吗？”
　　借祖源！
　　叶观顿时有些犹豫。
　　这玩意，可是无比珍贵的，这个……
　　小婧低声一叹，“算了。我知道，你怕我不还，理解，毕竟祖源那么珍贵，虽然我们是姑侄，血浓于水，但是，防人之心不可无，姑姑理解你……”
　　闻言，叶观苦笑了笑，然后道：“小婧姑姑，我不是这个意思。”
　　小婧笑道：“没事，姑姑刚才就是开个玩笑，你别当真。”
　　叶观却是掌心摊开，一缕祖源出现在他手中。
　　祖源！
　　见到这缕祖源，场中众人神色皆是变得激动起来，有些人眼中更是毫不掩饰露出了贪婪之色。
　　道脉与道源晶对他们来说虽然也正规，但远远比不上祖源，应该说，毫无可比性。
　　要知道，族源不仅能够大大提升他们的实力，还能够提升他们的寿命。
　　凡是进入岁月长河逆流岁月的岁月逆行者，基本都是缺寿命的。
　　叶观将那缕祖源递给小婧，笑道：“姑姑，这缕祖源送给你。”
　　小婧微微一怔，“送给我？”
　　叶观点头，“你我血浓于水，乃是至亲，说借太生分了。这缕祖源，我送给你。”
　　小婧看着叶观，“你确定？”
　　叶观笑道：“这有什么不确定的？”
　　说完，他将那缕祖源放到小婧手里，“给。”
　　看着手中的那缕祖源，小婧沉默半晌后，她看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观则直接转移话题，“姑姑，你们接下来有什么打算？”
　　小婧笑道：“先看看。”
　　叶观点头，“我要回去找老姐他们……你……”
　　小婧笑道：“我们还有点事情要办。”
　　叶观点头，“那小婧姑姑，我们后会有期。”
　　说完，他转身御剑离去。
　　看着叶观消失在远处岁月长河尽头，小婧沉默半晌后，她看了一眼手中的祖源，微微一笑。
　　……
　　另一边。
　　叶观带着小塔往回赶。
　　这时，小塔突然开口，“她在套路你。”
　　叶观平静道：“我知道。”
　　小塔有些难以置信，“你知道你还给她祖源。”
　　叶观淡声道：“不然呢？”
　　小塔道：“什么意思？”
　　叶观低声一叹，“塔爷，我们打的过这个姑姑不？”
　　小塔道：“打不过！”
　　叶观道：“既然打不过，那为何不直接送给她？”
　　小塔道：“你知道她不会还，所以，直接选择送给她……”
　　叶观笑道：“其实还好，毕竟是我姑姑，给她一缕祖源，也算是给自己人，不亏。”
　　自己人！
　　既然是自己人，何必在意那么多？
　　小塔没有再说话，有一说一，这小家伙对自己人还是挺好的，不会耍心眼与花招。
　　叶观加快速度，化作一道剑光消失在远处岁月长河尽头。
　　然而，没走多久，他眉头便是皱了起来，因为他发现，四周出现了一些神秘的气息。
　　来了。
　　叶观紧紧握着青玄剑，冷冷看着四周，心中暗暗戒备着。
　　轰！
　　就在这时，他面前的时空突然崩塌，转瞬间，他人已经在一片未知的浩瀚星空之中。
　　而在他面前不远处，那里站着一名身着神袍的老者，老者右手持一根法杖，头上罩着一件红色斗篷，此刻他正冷冷盯着叶观。
　　叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　众神殿的强者来了。
　　神袍老者看着叶观，没有任何废话，他手持手中神杖对着叶观就是一点。
　　轰！
　　这一点，叶观面前的时空突然裂开，下一刻，有道血色雷电直接飞了出来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他持剑猛地朝前一劈。
　　轰！
　　这一剑落下，那道雷电直接被撕碎，但叶观也被其中强大的力量震地连连暴退！
　　而这时，那神袍老者突然朝前踏出一步，手中神杖再次朝着叶观一点。
　　咔嚓！
　　突然间，叶观四周时空直接裂开，紧接着，无数道血色雷电直接飞了出来，然后朝着叶观激射而去。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来。
　　妈的！
　　这是来一个法师了啊！
　　叶观左手摊开，那面神秘古盾出现在他手中，他一声怒吼，右手青玄剑疾挥，左手持盾不断抵挡。
　　轰隆隆！
　　场中，叶观在那些血色神雷的轰击下不断连连暴退。
　　而就在叶观暴退时，那神袍老者双眼突然缓缓闭了起来，身体渐渐腾空，口中默念着古老的咒语，渐渐地，星空之中出现了一座六角星形状的血色大阵。
　　见到这一幕，远处暴退的叶观心中顿时一惊，他知道，这老头在放大招。
　　就在他想要出手打断这老者的大招时，那神袍老者突然手持神杖对着叶观隔空就是一点，“神罚！”
　　轰！
　　那座阵法之中，一道万丈血雷突然间笔直落下，直奔叶观而去。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，他没有选择硬刚这道血雷，而是直接将那面神秘古盾挡头顶。
　　轰隆！
　　那道万丈血雷刚落在神秘古盾上，叶观便是直接被震地自星空之中笔直落下。
　　而这时，那神袍老者突然持杖一挥，“囚。”
　　下方，正在疾坠的叶观眉头突然间皱了起来，因为他发现，他四周的时空突然出现一道道神秘的血雷光，这些血色雷光宛如囚笼一般将他所在的那一片区域给死死囚了起来。
　　见状，叶观抬手就是一剑斩出。
　　嗤！
　　这一剑斩出，他面前的血色雷光直接硬生生被撕裂开出一道口子！
　　见到这一幕，远处那神袍老者眉头顿时皱了起来，他突然朝前踏出一步，手持法杖对着叶观就是一点。
　　轰！
　　一道雷柱突然从天而降，直奔叶观而去。
　　空中，叶观猛地抬头，下一刻，他身体直接变得虚幻起来，转瞬，万千剑光直接自他面前杀了出来，然后汇聚成一柄剑。
　　砰！
　　这一剑，硬生生将那道雷柱斩碎，与此同时，叶观身形一颤，化作一道剑光杀至那神袍老者面前。
　　神袍老者双目微眯，他面前立即出现一道血色雷盾。
　　砰！
　　当叶观的剑刺在那面血色雷盾上时，血色雷盾直接炸裂开来，化作无数雷光碎片朝着四周溅射开来。
　　不过此时，那神袍老者已经退至数千丈外，与他来开了距离。
　　神袍老者的目光落在了叶观手中的青玄剑上，看着叶观手中的青玄剑，他眉头微微皱了起来。
　　此刻的他心中是有些震惊的，因为叶观的剑竟然能破他的神罚之雷。
　　叶观看了一眼神袍老者，身形一颤，再次化作一道剑光消失在原地。
　　远处，神袍老者双目微眯，手持神杖对着面前就是一点。
　　轰！
　　一片雷光突然如潮水一般自他神杖之中涌了出来。
　　轰隆！
　　那片雷光直接被叶观手中的青玄剑斩碎，但还不等他高兴，一道火焰雷光突然席卷而至。
　　叶观脸色顿时为之一变，连忙举盾横档。
　　砰！
　　随着一道轰隆声响彻，叶观直接恋人带盾被震至万丈之外，而他刚一停下来，那道火焰雷光再次杀至他面前，叶观眼中闪过一抹狞色，将青玄剑插入剑鞘，然后连连拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一道道重叠的剑光直接斩在那道火焰雷光之上。
　　轰隆！
　　那道火焰雷光直接轰然破碎，化作无数能量朝着四周溅射开来，刹那间，整个星河宇宙一片狼藉。
　　远处，那神袍老者见到眼前这一幕，脸色顿时沉了下来，他死死盯着叶观手中的青玄剑，心中已经从震惊变成了震撼。
　　他这火焰神雷可是造化境级别的神物，然而，却扛不住这柄剑的力量！
　　这剑难道是造化境之上的神物？
　　神袍老者眉头深深皱了起来。
　　而远处，被震飞的叶观神色也是有些凝重，他虽然有青玄剑，但眼前这老者的实力也是骇人，而且，对方从不语他近战，如果对方不语他近战，他有青玄剑，也难杀对方。
　　不宜久留！
　　叶观看了一眼四周，决定先撤。
　　现在当务之急是去找到老姐她们！
　　然而，他这个念头刚升起，突然间，四周时空出现三道极其恐怖的强大气息，紧接着，三尊千丈神像浮现在他四周。
　　见到这三尊神像，叶观脸色顿时沉了下来。
　　三尊神将！
　　妈的！
　　又来了！
　　逃不了了。
　　叶观冷冷看着那三尊神像，而就在他要出手时，突然间，他身后时空直接裂开，紧接着，三名女子缓缓走了出来。
　　当看到三名女子时，叶观愣住！
　　正是他的三位姑姑！
　　叶青青！
　　屠！
　　白裙天命！
　　三剑齐至。
　　……


第0554章 想要个孩子。
　　三剑齐聚！
　　剑道这一幕，叶观顿时愣住。
　　三位姑姑都来了？
　　而在他对面，那神袍老者眉头则皱了起来，他目光落在叶青青三人身上，眼中多了一丝凝重。
　　神袍老者正要说话，但就在这时，叶青青突然消失在原地。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自场中响彻。
　　而紧随其后，屠与白裙天命也是同时消失在原地。
　　三剑齐出！
　　远处，那三尊神将突然怒吼，然后齐齐翻掌落下。
　　三片宇宙星辰朝着叶青青三人狠狠碾压而去。
　　而就在这时，叶观突然道：“青青姑姑！”
　　远处，叶青青突然转头看向叶观，叶观掌心摊开，青玄剑直接飞到她手中，“用这个！”
　　叶青青看了他一眼，然后接过青玄剑，直接化作一道剑光朝着其中一尊神像冲了过去。
　　嗤！
　　那片星河宇宙瞬息间便是被叶青青斩碎，与此同时，那尊神像也是在顷刻间被一道剑光斩碎。
　　摧枯拉朽！
　　剑道这一幕，叶观心中不由有些感叹，这叶青青姑姑的实力拿上这青玄剑，这个加成真的有点无敌啊。
　　三尊神像直接被三位姑姑解决掉，而那神袍老者在见情况不妙时，已经撤走。
　　完全碾压！
　　叶青青转身看向叶观，她缓步走到叶观面前，然后将青玄剑抵还给叶观。
　　叶观正要接，那青玄剑却是直接化作一道剑光冲天而起，消失在那宇宙星河尽头。
　　见到这一幕，叶观表情顿时僵住了。
　　这是什么意思？？
　　叶青青看着叶观，顿时有些幸灾乐祸。
　　叶观无语。
　　这时，一旁的白裙天命突然安慰道：“你父亲应该是怕你太过依赖外物，莫要多想，你肯定是他亲生的。”
　　叶观：“……”
　　本来自己还没往那方面想，被这白裙姑姑这么一说，他顿时感觉有点不对劲了。
　　叶青青突然道：“我们三个有个想法，你要不要听听？”
　　叶观当即道：“我不用听。”
　　三女黛眉顿时蹙了起来。
　　叶观连忙又道；“你们说什么，我听什么。”
　　三女微微一怔，白裙天命随即笑了起来，“你这小家伙！”
　　屠也是摇头一笑。
　　这小家伙，还是有点遗传他老爹的性子，有时有点皮。
　　叶青青看了一眼叶观，然后道：“我们决定带你去闯闯，你去不去？”
　　叶观有些诧异道：“你们三个一起带我？”
　　叶青青瞪了他一眼，“你想的美，你只能选一个，你选吧！”
　　说着，她左手拇指顶住了剑柄。
　　见到这一幕，叶观表情顿时僵住，卧槽，你这是什么意思？
　　三女都在看着叶观。
　　叶青青神色冰冷，像块寒冰。
　　白裙天命脸上带着温和的笑容，如沐春风。
　　屠则是似笑非笑，笑容带着一丝玩味。
　　叶观有些犯难。
　　自己选谁？
　　这选谁，就得罪另外两个啊。
　　叶观看向叶青青，这姑姑肯定是故意的。
　　这个问题，简直就是送命题啊！
　　叶青青突然道：“莫要多想，快选。”
　　叶观想了想，然后道：“我是想跟三位姑姑一起学习的，可若是只能选一位的话……”
　　说着，他看向三女，“三位姑姑，我可以先问个问题，再回答这个问题吗？”
　　叶青青当即道：“不行，你现在就回答。”
　　叶观表情僵住。
　　白裙天命笑了笑，“你问问看。”
　　叶观连忙道：“若是我爹只能选择三位姑姑一个当妹妹，他选谁？”
　　此言一出，三女脸上笑容顿时消失了。
　　叶观又道：“他选谁，谁就是我姑姑。”
　　老爹选谁当妹妹，谁就是自己姑姑，这没毛病吧？
　　小塔听到叶观的话，顿时佩服不已。
　　这个王八蛋甩锅真的是无敌的。
　　什么锅都能甩。
　　不应该叫靠山皇，应该叫甩锅王。
　　叶青青看着叶观，冷笑不已。
　　叶观不敢去触她眉头，当做没有看到。
　　白裙天命看着叶观，笑道：“你这滑头的家伙，这一下，把问题甩给你爹了。”
　　叶观讪笑了笑。
　　叶青青的问题，肯定是不能回答的，即使三位姑姑再大度，他这么选，肯定也会得罪另外两个的。
　　得罪的人事，他可不干。
　　还是爹干吧！
　　老爹是用来做什么的？
　　用来背锅的。
　　这时，屠突然道：“让青青带你去吧。”
　　叶青青冷哼了一声，“算了吧！还是小七你吧！他喜欢温柔的。”
　　叶观不敢说话。
　　这个时候，说什么都是死。
　　白裙天命笑道：“这小家伙有点点滑头，还是青青你带比较好，我带的话，会把他宠坏。”
　　闻言，叶观不由看了一眼白裙天命。
　　不得不说，与几位姑姑相处下来，最温柔的确实是这位白裙姑姑。
　　青丘姑姑也温柔，但他与青丘接触的时间太短太短。
　　叶青青看到叶观的目光，然后道：“小七，他就喜欢你这样温柔的，还是你带他吧！”
　　小七与屠相视了一眼，然后摇头一笑。
　　这姑侄怎么还闹别扭了呢？
　　叶观突然道：“这样好不好，三位姑姑你们每个带我一段时间，我也想向三位姑姑学习学习。”
　　听到叶观的话，白裙天命笑道：“这提议也不是不行。”
　　屠点头，“可以。”
　　叶青青淡淡看了一眼叶观，没有说话。
　　闻言，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　其实，他也确实是想与三位姑姑学习学习这剑道。
　　这段时间下来，他实力提升了很多，但是，敌人也在不断增强，而且，往后的境界还有剑道境界什么的，他一无所知。
　　他提升，完全就靠打架。
　　这样还是不行！
　　叶青青突然道：“小七，你先跟他，我与屠去牵制过去宗。”
　　白裙天命点头，“好。”
　　叶观则有些好奇，“牵制过去宗？”
　　叶青青淡淡看了他一眼，然后道：“下次见面，我要与你切磋，你自己做好心理准备。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，你明明可以直接打我的，却还要说成切磋。
　　叶青青直接与屠转身离去。
　　场中只剩叶观与白裙天命。
　　白裙天命笑道：“要不要先去与你那些红颜知己见见？”
　　叶观道：“这一次我们要去很久吗？”
　　白裙天命摇头，“不知道，不过，你的时间不是特别多，因为过去宗肯定不会给你那么多时间，我也不知道杨族与青青他们能挡住他们多久。”
　　叶观道：“那我去见见。”
　　白裙天命点头，“好的。”
　　说着，她掌心摊开，“我带你走。”
　　叶观犹豫了下，没有选择拉手，而是拉住了白裙天命的衣袖。
　　白裙天命摇头一笑，“你这小家伙，心思还挺多。”
　　说着，她反手抓住叶观的手臂，然后身形一颤，化作一道剑光消失在原地。
　　……
　　玄黄界。
　　玄黄界的战争一直在持续。
　　攻打玄黄界的，还是诡族，而诡族可谓是举族尽出。
　　不过，他们想要攻破玄黄界，也绝非易事，因为秦观亲自镇守这里，相反，这段时间来，诡族损失惨重。
　　当叶观与白裙天命回到玄黄界时，他见到了一名女子，正是纳兰迦。
　　纳兰迦不久前刚到玄黄界，不过那个时候，叶观已经离开玄黄界，其前去救辞镜。
　　见到叶观回来，纳兰迦心中悬起的那颗石头顿时落了下去。
　　二人自成婚以来，就一直是聚少离多，如今久别重逢，二人自然是如胶似漆。
　　不过，叶观只有一天的时间。
　　一天时间！
　　房间之中，窗边。
　　叶观轻轻抱着纳兰迦，今日的纳兰迦穿着一袭淡红色长裙，长发披肩，容颜绝美，只是脸上带着淡淡的忧愁。
　　因为刚得知，叶观马上就要走了。
　　叶观轻声道：“如今观玄宇宙情况如何？”
　　他虽然是观玄宇宙的王，但老实说，对于观玄宇宙的事情，他基本没有管。
　　从继承家业后，不是在战斗，就是在去战斗的路上。
　　太难了。
　　纳兰迦轻声道：“观玄书院的事情一切都好，你莫要担心。”
　　说着，她掌心摊开，一缕剑气出现在她掌心之中。
　　这正是素裙天命当日留给她的。
　　这道剑气与别的剑气不同，它不是用一次就会消失，而是会一直存在。
　　当然，只有在纳兰迦遇到生命危险时，它才会出现。
　　可以说，这是目前最强护身符。
　　纳兰迦将那缕剑气递给叶观，“你留着。”
　　叶观却是摇头。
　　纳兰迦还想说什么，叶观道：“姑姑给你的，留着。”
　　纳兰迦转头看向叶观，“你在外面更危险。”
　　叶观笑道：“危险对我来说，可以让我更好的成长，若是这缕剑气在我身上，那我真的就有恃无恐了。”
　　有这缕剑气在，除了那白袍女子外，他会不将任何人放在眼里。
　　纳兰迦突然轻声道：“我想要个孩子。”
　　孩子！
　　叶观愣住。
　　纳兰迦看着叶观，“可以吗？”
　　叶观点头，然后直接将小塔丢了出去。
　　小塔：“……”
　　窗外，随着一道柱子般粗的雷电刺入黑洞似的苍穹深空，雨滴开始缓缓滴落。
　　雨开始很小，轻柔慢落，雷声也很小，并不刺耳，但随着时间过去，雷声越来越大，滚滚而来，紧接着，雨也越来越急，如银丝般倾泻而下，狠狠拍打着花草……
　　雷声，雨声，撞击声，声声入耳。
　　不知过了多久，随着一道嘹亮的‘雷声’响彻，雨势瞬间暴涨，如同决堤一般一泻千里……


第0555章 真正的亲人！
　　这场雨下的有点久，足足有数个时辰。
　　或许是因为下雨的缘故，叶观与纳兰迦累的不行，二人相拥着，脸上皆是有着一抹疲惫。
　　第二日。
　　那雨又下了一场，依旧很大，花草破土而出，外翻求饶。
　　不知过了多久，纳兰迦缓缓睁开了双眼，而此时，叶观已经不在。
　　看着旁边空空如也，纳兰迦心中顿时有些失落，而当看到床上的场景时，她脸顿时就红了。
　　因为雨下的太大，床都被浸湿了。
　　……
　　叶观跟着白裙天命离开了玄黄界。
　　这一次，他只带着小塔。
　　小白与二丫得留手玄黄界，不仅她们，杨族的强者都赶到了玄黄界。
　　现在玄黄界，就是他们的一个据点。
　　岁月长河之中，叶观转头看向身旁的白裙天命，“姑姑，我们此行要去何处？”
　　白裙天命笑道：“追寻你爷爷与逍遥剑修的脚步。”
　　爷爷与逍遥剑修！
　　叶观顿时有些好奇，“他们现在到了何处？”
　　白裙天命摇头，“不知。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“他们是不是无聊的很，所以到处浪？”
　　白裙天命笑道：“他们可不无聊，他们在等。”
　　叶观有些疑惑，“等？”
　　白裙天命转头看向叶观，有些疑惑，“你不知道吗？”
　　叶观沉声道：“我不知道。”
　　白裙天命眨了眨眼，不说话了。
　　叶观看了一眼白裙天命，然后道：“姑姑，你们是不是有什么瞒着我？”
　　白裙天命下意识点头，但很快又摇头。
　　叶观人麻了。
　　你这是搞什么……
　　白裙天命微微一笑，“也就满了你一些事情，无关紧要的事情。”
　　叶观道：“可以与我说说吗？”
　　白裙天命有些犹豫。
　　叶观看着白裙天命，“不可以吗？”
　　白裙天命想了想，然后道：“他们满了你两件事，其中一件，我可以告诉你，但另外一件不能告诉你。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　白裙天命认真道：“是为你好。”
　　叶观沉默。
　　白裙天命笑道：“虽然我觉得他们这么做不太好，但他们要这么做，我也没有办法。”
　　叶观道：“真的不能告诉我吗？”
　　白裙天命点头，“暂时不能告诉你。”
　　叶观道：“那你给我说说能告诉我的。”
　　白裙天命笑道：“他们想要建立一种秩序。”
　　叶观眉头微皱，“他们？”
　　白裙天命点头，“就是素裙，你爹，你爷爷，还有逍遥剑修，哦对，还有大道笔主人。”
　　叶观沉声道：“想要建立一个秩序，不是只有大道笔主人吗？怎么老爹他们……”
　　白裙天命道；“一开始确实是只有大道笔主人，但后来，他们觉得这世间需要一种秩序，不过，他们不想自己来做，因为这事太麻烦，所以……”
　　叶观接过话，“所以让我来？”
　　白裙天命点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“我爹创立观玄书院，他为何不自己建立？”
　　白裙天命摇头，“哥哥他建立不了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白裙天命笑道：“他的人性不在众生上。”
　　叶观道：“素裙姑姑身上？”
　　白裙天命点头。
　　叶观看了一眼白裙天命，然后道：“姑姑，你们会吃素裙姑姑的醋不？”
　　白裙天命笑道：“不会。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白裙天命轻声道：“因为若不是她，哥哥就回不来了。她默默做了很多很多的事情，只是，她从来不说而已。”
　　叶观沉默。
　　白裙天命看了一眼叶观，然后笑道：“哥哥好便好。”
　　叶观心中一叹。
　　老爹的命真好。
　　出生就有这么多无敌的妹妹，而且，每个妹妹对他都那么好，不求回报的好。
　　不像自己。
　　自己什么都没有。
　　不对……自己拥有的，好像也还可以了。
　　这些姑姑对自己还是很好很好的。
　　白裙天命继续道：“要建立秩序，就必须拥有人性，而且，人性得压制神性，不然，一旦神性压制住人性，那时，在他们的世界里，众生如蝼蚁。那种感觉……寻常人是无法体会的。”
　　叶观道：“所以，我要建立秩序，就不能以神性无敌？”
　　白裙天命点头，“是的。”
　　叶观不解，“可现在无敌的人，基本都是神性，我要如何做才能够做到以人性无敌？”
　　白裙天命想了想，然后道：“具体的方法我也不知道，我知道的是，他们不会让你走他们的路。”
　　叶观沉默。
　　不能走父辈们走过的路。
　　叶观看向白裙天命，“单开一道？”
　　白裙天命笑道：“是的。”
　　叶观苦笑，“他们太看得起我了。”
　　白裙天命微微一笑，“你莫要妄自菲薄，你要知道，你爹与你爷爷在你这个年纪时，实力可是远远不如你的。”
　　叶观摇头，“那是因为我站在他们的肩膀上，起点比他们高。”
　　白裙天命道：“有这个原因，但是，你自身也有许多优点，当然，也有许多不足之处，不过这也正常，毕竟你还年轻，需要一点时间成长，我们不能用完美的标准去要求你。”
　　叶观看了一眼白裙天命，笑道：“可我还是感觉压力很大。”
　　白裙天命点头，“我知道，可是你自己应该也明白，你现在可是没有退路的。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　白裙天命道：“你很优秀，我相信你以后一定能够成功。”
　　叶观看着白裙天命，“为什么？”
　　白裙天命眨了眨眼，“没有为什么，我就觉得你会成功。”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“有史以来，只有两人这么相信我，一个是姑姑你。”
　　白裙天命问，“还有一个呢？”
　　叶观轻声道：“真姐。”
　　真神。
　　白裙天命微微点头，“这姑娘也很厉害，我曾见过宇宙劫，她能够镇压宇宙劫，镇压恶道，不得不说，真的很了不起。”
　　叶观笑道：“现在我其实没有想那多，就是想早点将真姐救出来。”
　　白裙天命道：“我们第一站就是去劫界。”
　　叶观神色动容，“去劫界？”
　　白裙天命点头，“是的。”
　　叶观有些疑惑，“去劫界做什么？”
　　白裙天命道：“到了，你就知道了。”
　　叶观有些犹豫。
　　白裙天命看向叶观，笑道：“怎么？”
　　叶观苦笑，“我现在这么弱，去劫界若是见到真姐……”
　　白裙天命摇头一笑，“莫要想那么多。”
　　叶观微微一笑，“我还是很忐忑，因为我想在自己无敌时再去救她，现在去，我……”
　　白裙天命点头，“能理解，不过，这一次我们去，也是为了实力提升。”
　　说到这，她突然看向叶观，笑道：“你喜欢那位真神姑娘？”
　　叶观点头。
　　白裙天命笑道：“她也喜欢你？”
　　叶观道：“姑姑，我实力那么弱，你说她为什么会喜欢我呢？”
　　白裙天命道：“笨蛋，喜欢从来都与实力没有关系，特别是对实力已经无敌的人来说更是如此。”
　　叶观沉默。
　　白裙天命看了一眼叶观，然后道：“你想要变得更强，然后帮助她，这是好事，但莫要钻牛角尖，更不可大男子主义，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂。”
　　白裙天命微微点头，然后道：“感情就应该是干净的，不应该被金钱与权利或者别的什么弄的复杂，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢……”
　　说着，她摇头一笑，“现在世俗之中的人把感情弄的太复杂，就像银河系，男女若是在一起，要成婚，首先问的是男方有没有房与车，有没有存款等等……”
　　叶观笑道：“男女在一起，经济也很重要的。”
　　白裙天命笑道：“是很重要，可是，一个家庭的未来，不应该是两个人一起去奋斗吗？没有车，没有房，两人不能一起努力吗？”
　　叶观沉默。
　　白裙天命道：“女子活着，也应该要努力，自己变得足够优秀，只有自己足够优秀，你才能够无视掉那些所谓的外在物质，真正做到随心而为。就像真神姑娘，她喜欢你，就是单纯的喜欢，不是因为你有无敌的家世，也不是因为你有多少靠山，因为你这些在她眼里，一点都不重要。”
　　叶观微微一笑，“我明白了。”
　　白裙天命笑了笑，没有说话。
　　叶观突然问，“姑姑，你喜欢过人吗？”
　　白裙天命笑道：“你是说男女之间的那种喜欢吗？”
　　叶观点头。
　　白裙天命摇头，“没有。”
　　说着，她抬头看向远处岁月长河尽头，笑道：“有哥哥就够了。”
　　叶观笑道：“老爹真幸福。”
　　白裙天命看向叶观，眨了眨眼，“你难道不幸福吗？”
　　叶观愣住，不解。
　　白裙天命笑道：“我们对你也很喜欢的，把你当做是亲人的。”
　　五位天命，从曾经到现在，只在乎过两人，其一是叶玄，第二便是叶观。
　　至于杨族，与她们其实没有什么关系。
　　她们心中，最亲的人，就是叶玄与叶观，这也是为何如今叶观有难，她们亲至的原因。
　　安南靖等人将叶观当做是杨族的人，而她们则将叶观当做是自己的族人。
　　因为除叶玄外，叶观就是她们最亲的人了。
　　……


第0556章 你伤他试试！
　　亲人。
　　听到白裙天命的话，叶观心中趟过一丝暖流。
　　几位姑姑到现在，对他确实很好。
　　就在此时，白裙天命突然道：“我们要到了。”
　　闻言，叶观收回思绪，他看向远处，心中不禁有些期待起来，当然，还有忐忑。
　　真姐。
　　也不知道她现在如何了。
　　百年！
　　自己能够在百年内做到无敌吗？
　　而过去宗会给自己一百年时间吗？
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　压力一直都很大。
　　白裙天命看了一眼叶观，心中有些不忍。
　　她知道，叶观压力很大，而且是前所未有的大，特别是父辈们开始在对他隐瞒时。她虽然不赞成这种做法，但没有办法，目前来看，这可能是最好的办法了。
　　毕竟，大家的时间都不多了。
　　这时，叶观突然道：“姑姑，我目前所接触最高的境界，就是命运大帝，再往上是什么境界？”
　　白裙天命收回思绪，笑道：“帝君。”
　　叶观有些疑惑，“帝君？”
　　白裙天命点头，“帝君这个境界，只有岁月长河内才有，比如，能逆流五百亿年岁月者，就被称之为帝君。而能够成为帝君者，基本都是没有水分的，因为想要逆流五百亿年岁月还是非常有难度的。”
　　帝君！
　　叶观微微点头，一路来他遇到的那些帝君，实力确实都非常恐怖。
　　叶观又问，“帝君之上呢？”
　　白裙天命笑道：“帝君之上是天君，这种级别的强者，能自行逆流岁月八百亿年，在岁月长河内都算是顶级强者。”
　　叶观沉默。
　　天君！
　　之前那大剑帝君顾南容突破之后，应该就是天君了。
　　叶观看向白裙天命，白裙天命笑道：“天君之上，便是祖境。”
　　叶观有些好奇，“何为祖境？”
　　白裙天命介绍道：“祖境，这种强者，能够逆行岁月九百亿年，相当于他们能够逆行已知岁月的过去尽头，这种强者，在岁月长河内都非常非常少。”
　　祖境！
　　叶观点了点头，那祖龙应该就是祖境，那诡族族长应该也是祖境级别的强者。
　　还有之前过去宗的那位剑阁阁主，那位应该也是祖境级别强者。
　　叶观似是想到什么，眉头突然皱了起来，“姑姑，有些不对劲。”
　　白裙天命看向叶观，“什么不对劲？”
　　叶观认真道：“之前听青青姑姑说过，她已经触道……触道可是祖境之上的境界？”
　　白裙天命点头，“是。”
　　叶观不解道：“青青姑姑既然是祖境之上的境界，那她为何对战那些帝君时……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　叶青青在打几位帝君境强者时，表现的可是有些吃力的，按道理来说，她比那种帝君高了几个境界，应该是直接秒杀才是，而且，她还是剑修，剑修的战力本身就远超同阶强者。
　　听到叶观的话，白裙天命眨了眨眼，心中暗道糟糕，这小家伙居然胡思乱想。
　　叶观看着白裙天命，等待回答。
　　白裙天命微微一笑，“你叶青青姑姑现在是触道，而这个境界是非常特殊的！”
　　叶观好奇，“非常特殊？”
　　白裙天命点头，“这个境界讲究心境，你青青姑姑脾气暴躁，心境不稳，所以，问题很大。”
　　叶观看着白裙天命，不说话，但眼中却带着一丝狐疑。
　　白裙天命认真道：“真的。”
　　叶观问，“姑姑你也是触道吧？”
　　白裙天命眨了眨眼，“是。”
　　叶观道：“你脾气很好……”
　　白裙天命沉默。
　　完了。
　　这小子不是那么好忽悠。
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，你应该很少忽悠人吧？”
　　白裙天命老实点头，“基本没有过，这是第一次。”
　　叶观无语。
　　你这么直白，把我给整不会了。
　　白裙天命笑道：“这个问题，改天你去问你青青姑姑，她会告诉你的。”
　　叶观摇头一笑。
　　问青青姑姑？
　　她甚至不会来忽悠你，直接就是一顿毒打。
　　叶观还想套点什么话，而这时，白裙天命突然道：“我们马上到了。”
　　叶观看了一眼白裙天命，见到对方转移话题，他笑了笑，不再问。
　　这姑姑脾气好，性子温和，自己还是珍惜一下吧！
　　要是把她逼走，那可就得不偿失了。
　　见叶观不再问，白裙天命心中也是松了一口气。
　　这小家伙脑瓜子灵，不好忽悠。
　　这时，叶观似是想到什么，突然问，“姑姑，你认识我爷爷？”
　　白裙天命点头，“认识，我认识他的时候，他还很弱呢。”
　　叶观顿时来了兴趣，“很弱？”
　　白裙天命点头，笑道：“你爷爷当年还比较弱的，不过，他后来成长的特别快。”
　　叶观沉声道：“姑姑，你与屠姑姑还有青青姑姑的天赋，都是世间最顶尖的，为何你们……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　其实，这个问题他疑惑很久了。
　　眼前这位白裙天命姑姑与叶青青姑姑还有那屠姑姑，她们的天赋，绝对是非常可怕的，然而这么多年过去，她们却没有能够无敌。
　　这在他看来，是有些不正常的。
　　听到叶观的话，白裙天命微微一笑，“世俗之中有句话，叫小富靠拼，大富靠命，这句话你信吗？”
　　叶观点头，“有一定道理。”
　　白裙天命笑道：“古今往来，真正意义上超越大道，并且单开一道者，也就他们几个人。”
　　叶观突然问，“是因为执念吗？”
　　白裙天命眼中闪过一丝诧异，“你……”
　　此时此刻，她才真正意识到，她可能小瞧眼前这个小侄儿了。
　　见到白裙天命的神情，叶观心中一叹。
　　他猜的没错！
　　真的是因为执念！
　　而这个执念，自然就是老爹。
　　虽然素裙姑姑也有执念，但是，不是每个人都能够以执念超越大道的。
　　而直觉告诉他，素裙姑姑的实力，远不止于超越大道那么简单。
　　谜一样的姑姑！
　　白裙天命突然笑道：“我对于无敌，没有太大的念想，实力，够用便好，反正哥哥如今不会有什么危险。”
　　叶观笑道：“姑姑，老爹去重活一世，你们会跟着去吗？”
　　白裙天命微微摇头，“暂时不。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白裙天命笑道：“现在他是你素裙姑姑一个人的。”
　　叶观眨了眨眼，“素裙姑姑会吃醋吗？”
　　白裙天命笑了笑，然后道：“在这个世界不会，但在那个世界，她肯定会。”
　　吃醋！
　　叶观顿时有些好奇了。
　　素裙姑姑若是吃醋，会怎么样？
　　不会转手一巴掌就把世界给灭了吧？
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　就在这时，白裙天命突然道：“我们到了。”
　　叶观收回思绪，这时，白裙天命拉住他手臂直接消失在原地。
　　不知过了多久，叶观与白裙天命来到了一片星空之中，刚进入这片星空，叶观神色便是变得无比凝重起来。
　　整个无尽星空，竟然是血红色的，宛如一片血海。
　　而刚踏入这片血红色的星空，叶观便是感受到了一股前所未有的压迫之感。
　　宇宙劫！
　　这股威压极其可怕，比他之前遇到的祖龙威压还要可怕至少百倍不止。
　　此刻的他，身体竟然止不住颤抖起来。
　　恐惧！
　　一种恐惧犹如蔓藤一般自心底升起，然后蔓延自他全身。
　　这时，白裙天命拉住叶观的手臂，一股强大的剑势顿时挡在他面前。
　　有了剑势阻挡，叶观这才感觉好了许多。
　　叶观抬头看向远处，在那星空深处，不断有血色雷电闪过，每一道血色雷电，都蕴含着恐怖的灭世之威。
　　白裙天命看着那片宇宙星空深处，此刻的她神色也是颇有些凝重，“那便是恶道所在的位置。”
　　叶观沉声道：“姑姑，真姐不是以本体镇压她了吗？为何这恶道的气息……”
　　白裙天命摇头，“压不住的。”
　　压不住！
　　听到白裙天命的话，叶观顿时愣住，颤声道：“什么意思？”
　　白裙天命轻声道：“真神压了她太久，而每一次镇压，恶道的实力都会得到大大的提升，这是最后一次，正常情况下，真神的本体是能够镇压她的，但是……”
　　叶观当即道：“过去宗宗主？”
　　白裙天命点头，“是。”
　　叶观顿时变得难看起来。
　　白裙天命看了一眼叶观，然后道：“可能，没有百年的时间……”
　　叶观突然道：“姑姑，我想见见真姐。”
　　白裙天命沉默。
　　叶观看向白裙天命，“姑姑，拜托了。”
　　远处那片劫区，根本不是他能够渡过的。
　　白裙天命道：“现在的真神拥有九成神性……”
　　叶观微微一笑，“对我来说，她还是那个真姐。”
　　白裙天命沉默半晌后，道：“我护着你过去。”
　　叶观点头，“谢谢。”
　　白裙天命突然掌心摊开，手中的剑突然飞斩而出。
　　嗤！
　　这一剑破空而去，远处那片劫区直接硬生生被撕裂出一条大道。
　　白裙天命当即道：“快！”
　　叶观点头，直接化作一道剑光顺着那条大道朝着远处飞去。
　　而当他穿过那片劫区时，一名血红的女子突然出现在他面前，他还未反应过来，一只手便是扣住了他喉咙。
　　恶道！
　　恶道思思盯着叶观，面目说不出的狰狞。
　　而这时，一道不含丝毫感情的声音突然自恶道身后响起，“你伤他试试。”
　　……


第0557章 恶道，素裙。
　　熟悉的声音！
　　听到这道声音，叶观身体微微一颤，他看向恶道身后，那里站着一名女子，女子身着一袭淡青色长裙，目光冰冷，满头白发如雪。
　　辞真！
　　真姐！
　　叶观看着眼前熟悉的女子，曾经一幕幕顿时犹如电光火石一般自脑中掠过……
　　听到辞真的话，恶道松开叶观，猛地转身看向辞真，神色更是狰狞的可怕，“你自身都难保，还想保这个男人？”
　　辞真冰冷冷看着眼前的恶道，不说话。
　　恶道冷冷一笑，然后转头看向叶观，讥讽道：“一百年无敌？就这？还是如废物一般。”
　　而这时，一股恐怖的力量突然自恶道身后袭来。
　　恶道猛地转身。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，恶道直接被震飞至数万丈之外！
　　恶道死死盯着远处的辞真，眼中满是怨毒。
　　辞真无视恶道，看向面前的叶观，没有说话。
　　她的眼中，依旧没有半丝波动。
　　叶观径直走向辞真，不过，在离她还有半丈时，一股无形的力量阻挡住了叶观。
　　辞真微微摇头，转身，“走吧。”
　　叶观呆了呆，然后道：“真姐……”
　　辞真平静道：“来做什么？”
　　声音依旧冰冷。
　　叶观轻声道：“来看看你。”
　　辞真沉默不语。
　　叶观突然朝着辞真走去，而那层无形的屏障依旧存在。
　　叶观低声一叹，“你不想见我，那我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观心中忐忑，真姐肯定会留自己吧？
　　然而，走了好一段路，辞真的声音依旧没有响起。
　　叶观脸色黑了下来。
　　就在这时，他身后突然响起脚步声，叶观猛地转身，辞真正在他面前。
　　叶观兴奋道：“真姐。”
　　辞真平静道：“做什么？”
　　叶观突然拉住辞真的手，而辞真并未拒绝，任由叶观拉着她的手。
　　叶观看着眼前的女子，虽然对方眼中依旧冰冷冷的，但是，他能够感觉到，辞真并不是真的冷漠。
　　叶观轻声道：“等我！”
　　说完，他转身就走。
　　看着叶观果断转身离去，辞真微微一怔。
　　这一次，叶观是真的走。
　　他没有说什么你侬我侬的话，对辞真现在来说，她需要的是帮助，而不是什么情话。
　　他能做的就是去好好提升实力！
　　辞真看着远处离去的叶观，想说些什么，但却又不知该如何说。
　　半晌后，辞真低声一叹，转身离去。
　　但就在这时，那恶道突然出现在叶观面前不远处。
　　见到恶道，叶观眉头顿时皱了起来。
　　恶道盯着叶观，“废物。”
　　叶观淡淡看了一眼恶道：“你要玩口水仗是不？”
　　恶道眼中满是轻蔑，“你不是废物是什么？百年……你以为那个女人能撑到百年？”
　　叶观眉头微皱，“你什么意思？”
　　恶道咧嘴一笑，“怎么，你还不知道？哈哈……你以为她镇压的就只是单纯的宇宙劫？这宇宙劫可是来自于芸芸众生，她镇压宇宙劫，就等于是逆道而行，现在的她，每日都要遭受众生恶念反噬……那滋味，哈哈……”
　　众生反噬！
　　闻言，叶观脸色瞬间剧变。
　　恶道右手突然一挥，刹那间，一片光幕出现在叶观面前百丈外，在那片光幕之中，辞真本体在一片未知的混沌空间之中，而在这片未知的混沌空间内，无数恶念之力源源不断朝着辞真涌去。
　　蚕食！
　　这些源源不断的众生之力竟然在蚕食辞真，而辞真的生机每日都在迅速消逝。
　　恶道盯着叶观，冷笑道：“你以为她镇压的是我一人？不，她镇压的是这芸芸众生的恶果，她说给你百年时间，那是在骗你，她根本撑不住百年，最多十年，她就会被芸芸众生恶念之力蚕食干净。”
　　叶观猛地转身看向远处离去的辞真，他双手紧握，颤声道：“真姐，她说的是真的吗？”
　　十年！
　　十年！
　　根本没有百年的时间！
　　十年，她就会被众生恶念蚕食殆尽。
　　她在骗自己？
　　远处，辞真停下脚步，她沉默半晌后，道：“假的。”
　　叶观突然怒吼，“你还要骗我吗？”
　　辞真沉默。
　　叶观眼眶微红，“真姐，十年，你只有十年时间……”
　　辞真轻声道：“还记得我与你说过的话吗？我们……”
　　叶观直接摇头，“我不记得，我什么都不记得，你与我说过，你给我一百年时间，但是现在，你只有不到十年时间……真姐，你为何要骗我？”
　　辞真背对着叶观，“你难道不想无敌吗？”
　　叶观怒吼，“无敌哪有你重要。”
　　辞真身体微微一颤。
　　叶观缓步朝着辞真走去，这时，辞真突然道：“就算只有十年，我相信你也能无敌的。”
　　叶观轻声道：“你信吗？”
　　辞真道：“我信。”
　　叶观停下脚步，他看着远处的女子，“所以，你决定牺牲自己，是吗？”
　　辞真没有说话。
　　叶观摇头，“真姐，我不同意你死。”
　　辞真还未说话，一旁的那恶道突然大笑起来，“你不同意她死？你以为你是谁？哦对了，你是靠山皇，你有靠山，来来，你叫你的靠山啊！你叫人啊！”
　　叶观看向那恶道，眉头皱起，这个女人是不是被镇压的太久，脑子被镇压坏了？
　　恶道死死盯着叶观，眼中满是怨毒之色，“你这个废物，你……”
　　轰！
　　就在此时，叶观面前时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来！
　　女子身着素裙！
　　见到素裙女子，叶观顿时愣在原地，满脸愕然，“姑姑，你……”
　　素裙女子转身看向叶观，“把眼睛闭上。”
　　叶观满脸不解，“什么意思？”
　　素裙女子轻轻揉了揉叶观的脑袋，“乖，听话。”
　　叶观：“……”
　　在素裙女子的注视下，叶观犹豫了下，然后双眼缓缓闭了起来。
　　见到叶观闭上双眼后，素裙女子似是有些不放心，然后拂袖一挥，直接将叶观所在的那片空间封印起来，这一刻，叶观什么也看不到，什么也感受不到。
　　直接关小黑屋了。
　　将叶观关起来后，素裙女子缓缓转身看向那恶道，“一口一个废物，你是不是认为你很强？”
　　恶道死死盯着素裙女子，“我乃大道，众生本源……”
　　素裙女子左手突然朝前一抓，恶道还未反应过来喉咙边上被一只手给死死捏住。
　　素裙女子左手捏着恶道的喉咙，满脸不屑，“大道？跟狗一样弱的玩意！”
　　说着，她右手直接一巴掌甩在了恶道的脸上……
　　啪！
　　一道清脆的耳光声自场中突然响彻。


第0558章 你素裙姑姑逃跑很厉害的！
　　“啊！”
　　被素裙女子扇了一个耳光后，恶道直接疯了，她双目似能喷出火来，满脸的疯狂，“你敢……”
　　话音未落，素裙女子突然提着恶道往面前猛地就是一砸。
　　砰！
　　时空破碎！
　　恶道：“……”
　　素裙女子右脚踩着恶道的脸，俯视着恶道那狰狞的脸，“弱如蝼蚁不自知，还将自己当回事……”
　　说着，她右脚微微用力，恶道那绝美的脸顿时扭曲变形。
　　恶道何时受过如此大辱？
　　当下疯狂咆哮起来，与此同时，她直接释放出了无数的劫雷，然而，那些劫雷刚一出现便是直接被一股恐怖的力量碾碎破碎。
　　所有的众生恶念与劫力在这一刻，不起任何作用。
　　没有任何反抗之力！
　　见到这一幕，一道恐慌自恶道体内蔓延开来，全身止不住地颤抖，眼中满是难以置信……
　　素裙女子俯视着恶道，没有任何表情，“弱。”
　　恶道惊恐的看着素裙女子，声音颤抖，“你……你……”
　　素裙女子没有任何废话，抬起就是一脚踢在恶道脸上。
　　砰！
　　恶道直接被这一脚踢飞至千丈开外。
　　素裙女子淡淡瞥了一眼远处那已经彻底懵逼的恶道，“你可以打他，但是不能辱他，懂？”
　　恶道看着素裙女子，眼中满是忌惮之色，“你……”
　　此刻的她，心中震撼的已经无以复加。
　　超越大道？
　　这个女人就算超越了大道，也不可能让她没有任何的还手之力。
　　怎么可能？
　　恶道直接懵逼了。
　　这一刻，她心中的武道信仰崩塌了。
　　因为眼前这个女人的实力，已经完全超出了她的武道认知范畴。
　　在此之前，她一直认为自己就是天花板……
　　然而……
　　素裙女子盯着恶道，“过来！”
　　闻言，恶道脸色瞬间剧变，刚想退，但下一刻，一股恐怖的气息直接将她锁在原地。
　　素裙女子抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　恶道脸上顿时再次挨了一个耳光，一道鲜血自她口中喷了出来。
　　素裙女子并指一夹，一滴血珠被她夹住，然后她将那滴血珠抹在自己嘴角，接着，又将自己的衣裙撕破一角……
　　这一看，就像经历过生死大战一样……
　　这一幕，看的恶道一脸懵，她是在做什么？
　　这时，素裙女子转身，拂袖一挥，叶观被从小黑屋放了出来。
　　当叶观看到素裙女子这般模样时，他顿时愣住，“姑姑，你……”
　　素裙女子淡淡看了一眼远处那恶道，平静道：“她好强，姑姑不是她对手。”
　　恶道：“？？？”
　　白裙天命：“……”
　　听到素裙女子的话，叶观先是一楞，随即脸色顿时变得凝重起来，心中惊骇不已。
　　素裙姑姑都奈何不得这恶道？
　　一直以来，素裙姑姑都是无敌的，而现在……
　　叶观转头看向那恶道，他没有想到，这个女人竟然比素裙姑姑还要强。
　　简直离谱！
　　完了！
　　叶观人都麻了。
　　这一刻，他心中的武道信仰也崩塌了。
　　这时，素裙女子突然道：“你先走，我留下来拦住她。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，这……”
　　素裙女子看着叶观，认真道：“好好修炼，你是我们最后的希望了。”
　　说完，她看了一眼一旁的白裙天命。
　　白裙天命会意，当下拉住叶观的手臂，颤声道：“快走，再不走就走不了了呀。”
　　说完，她直接带着叶观转身御剑离去。
　　很快，叶观被白裙天命带着消失在了天际尽头。
　　见到叶观离去后，素裙女子转头看向远处那恶道，那恶道脸色顿时大变，连忙暴退。
　　素裙女子淡淡瞥了一眼恶道，“狗都比你强。”
　　说完，她转身直接化作一道剑光消失在深空。
　　原地，恶道脸色无比难看，当然，更多的还是恐惧。
　　她以前听过素裙女子，知道这是叶观的姑姑，但是，她并没有与其交手过。
　　在她看来，对方最多也就是超越大道而已。
　　而超越大道的强者对她来说，威胁并没有那么大，毕竟，她是大道化身。
　　然而她没有想到，这个素裙女子竟然如此恐怖。
　　她刚才面对这素裙女子时，竟然毫无还手之力。
　　简直离谱！
　　这时，一旁的真神突然道：“知道自己多弱了吗？”
　　恶道转头看向真神，她怨毒道：“真神，你还是先管好你自己吧！十年内，你就将被众生恶念之力蚕食殆尽，那时……”
　　辞真眨了眨眼，“我好怕，我真的好怕。”
　　说完，她怜悯地看了一眼恶道，然后转身离去。
　　恶道表情无比难看，这辞真拿眼神是什么意思？
　　怜悯？
　　她有什么资格怜悯自己？
　　她凭什么？
　　她隐隐觉得有些不对劲，但是，又说不出哪里不对劲。
　　没有多想，恶道深吸了一口气，十年，只要辞真一死，那个时候，她就能够脱困，而一旦她脱困，她就能够压制善道，然后与之融合，成为一个完整体，那个时候，她的实力将达到一个前所未有的高度！
　　素裙女子！
　　恶道抬头看着远处星空尽头，眼中充满了怨毒之色。
　　这奇耻大辱，她必报之。
　　必报！
　　恶道眼中充满了怨毒与杀意，四周散发着强大的雷劫……
　　……
　　另一边。
　　叶观被白裙天命带着离开劫界后，二人进入岁月长河。
　　岁月长河之中，叶观神色凝重，久久未语。
　　许久后，他沉声道：“姑姑，素裙姑姑她会不会……”
　　白裙天命微笑道；“没事的，她就算打不过那个恶道，但要自保还是没有问题的。”
　　叶观抬头看向远处岁月尽头，眼中浮现出一丝茫然，“未曾想到，那恶道竟然那般强大……”
　　白裙天命道：“正常的，毕竟，她可是大道，而且，是恶道，加上这些年来被震神不断镇压，而每一次镇压，她的实力都会变得更强，因此，她的实力现在已经达到了一个非常恐怖的程度……”
　　说到这，她看向神色凝重无比的叶观，认真道：“现在，你就是我们最后的希望了。”
　　闻言，叶观深吸了一口气。
　　不得不说，这一刻，他感觉压力前所未有的大。
　　一直以来，素裙姑姑就是他心中的神，无敌的神，而今日，素裙姑姑却被那恶道给打败了！
　　这让得他心中的那个神破灭了！
　　他再也不能将素裙姑姑还有老爹他们当做是最后的依仗了。
　　他现在只能靠他自己了。
　　靠自己！
　　要知道，除了恶道，还有那过去宗宗主，那个女人，可是连青玄剑都能碎的。
　　敌人很强大！
　　我方现在处于劣势啊！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，眼中满是坚定，“姑姑，帮助我提升实力！”
　　闻言，白裙天命嘴角微微掀起，“好！我们去寻找那条祖龙。”
　　叶观有些疑惑，“祖龙？”
　　白裙天命点头，“不仅要提升你的实力，还要提升千千姑娘的实力，除此之外，还要借助四大祖兽帮助你塑成凡人之躯。”
　　凡人之躯！
　　叶观脸色沉了下来，原本以为一直战斗就能够塑成凡人之躯，但他没有想到，这段时间来，这凡人之躯是一点进展都没有。
　　白裙天命道：“我们走。”
　　说着，她带着叶观继续逆流岁月。
　　一路上，叶观神色都是凝重的，他脑中挥之不去的是素裙姑姑之前嘴角的鲜血……
　　素裙姑姑应该是受了很严重的伤！
　　念至此，叶观不由转身看向身后，眼中还是有着一丝担忧……
　　见到叶观这般，白裙天命心中顿时有些过意不去……但转念一想，心中没有神，对叶观会更好。
　　于是，白裙天命微微一笑，安慰道：“某要多想，你素裙姑姑逃跑的功夫很厉害的！”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观突然道：“塔爷，你有没有觉得哪里不对劲？”
　　小塔道：“什么不对劲？”
　　叶观摇头，“不知道，反正就是觉得有些不对劲。”
　　小塔低声一叹，“你莫要多想，你现在可是我们这边最后的希望了。所以，老老实实去努力提升实力吧！”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“当务之急是赶紧将这凡人之躯塑成，至于别的，不要多想，多想就是浪费时间，没有意义，知道吗？”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　说着，他收回思绪，不再多想。
　　见到叶观不再提问题，白裙天命心中也是松了一口气，这小家伙确实不太好忽悠。
　　不知过了多久，白裙天命突然看向远处，然后道：“我们快到祖龙界了。”
　　祖龙！
　　叶观问，“姑姑，你之前说四大祖兽，是哪四大祖兽？”
　　白裙天命笑道：“祖龙，玄龟祖兽，祖凤，玄讹祖虎。”
　　玄龟祖兽！
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　这时，白裙天命突然道：“我们到了。”
　　说完，她拂袖一挥，远处时空突然裂开，紧接着，她带着叶观直接进入了祖龙界。
　　而刚进入祖龙界，叶观眉头便是皱了起来，因为他感受到了一些不寻常的气息。
　　不对劲！
　　在他身旁，白裙天命黛眉也是蹙了起来。
　　白裙天命带着叶观消失在原地，很快，他们来到一片星空之中，而当姑侄二人来到那片星空看到眼前的一幕时，姑侄二人皆是呆在了原地。
　　……


第0559章 从根本解决问题！
　　星空之中，漂浮着一颗血淋淋的头颅。
　　祖龙头！
　　在这颗血淋淋的头颅四周，还漂浮着一些祖龙的残肢断骸，四周充斥着一股刺鼻的血腥之味。
　　见到这一幕，叶观叶观与白裙天命都愣住了。
　　祖龙被杀了！
　　叶观与白裙天命相视了一眼，二人皆是惊愕不已。
　　谁杀了祖龙？
　　这时，敖千千出现在场中，当看到祖龙的残缺尸体时，她黛眉深深蹙了起来。
　　就在这时，那颗祖龙头缓缓睁开了双眼。
　　叶观忙道：“前辈。”
　　祖龙见到叶观与敖千千，轻声道：“你们来了。”
　　叶观沉声道：“前辈，发生了什么？”
　　祖龙道：“众神殿。”
　　众神殿！
　　叶观有些疑惑，“他们为何要对你出手？”
　　祖龙看着叶观，正要说话，就在此时，它似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，紧接着，它那颗脑袋直接炸裂开来，化作无数血肉朝着四周飞溅开来。
　　神魂俱灭！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他猛地转头看向右边，在右边千丈外，那里站着一名身着红色斗篷的神秘人。
　　白裙天命转头看向神秘人，双目眯了起来。
　　斗篷之下，一双眼正盯着叶观。
　　突然，他右手猛地紧握起来。
　　咔嚓！
　　突然间，叶观四周时空直接裂开，紧接着，一柄血刃无声无息朝着叶观狠狠斩来。
　　白裙天命突然挡在叶观面前，持剑朝前一刺。
　　砰！
　　那柄血刃直接被斩飞。
　　她抬头看向远处那斗篷神秘人，“众神殿！”
　　斗篷神秘人冷冷一笑，然后身体变得虚幻起来。
　　叶观看向身旁的白裙天命，“姑姑，能拦住他吗？”
　　白裙天命点头，“能！”
　　说着，她拂袖一挥，手中的往生剑直接飞了出去。
　　轰！
　　这柄剑直接化作一道囚笼将那斗篷神秘人硬生生囚了起来。
　　以剑为囚笼！
　　那斗篷神秘人眉头皱了起来，他右手猛地紧握，一股强大的力量自他体内爆发开来。
　　轰隆！
　　白裙天命的剑囚笼剧烈激颤着。
　　然而，斗篷神秘人却奈何不得白裙天命的剑囚笼。
　　但就在此时，在那斗篷神秘人右边千丈外，那里时空突然裂开，紧接着，一名身着白袍，手持白骨扇的男子缓缓走了出来，他持扇轻轻一挥。
　　轰！
　　远处，白裙天命的往生剑直接被震飞。
　　白裙天命掌心摊开，往生剑飞回到她手中。
　　白裙天命与叶观看向那白袍男子，白袍男子微微一笑，“白裙天命。”
　　白裙天命黛眉蹙了起来。
　　白袍男子微笑道：“莫要诧异，对你们，我们自然是要展开调查的。”
　　叶观问，“你是众神殿的？”
　　白袍男子点头，“众神殿。”
　　叶观看着白袍男子，“我与你们，似乎并未有过什么恩怨。”
　　白袍男子笑道：“叶公子，你与我们立场不同。”
　　叶观沉默。
　　显然，这众神殿选择站在恶道那边。
　　白袍男子轻摇手中的白骨扇，笑道：“叶公子，不得不说，这一次你们让我们很意外，因为我们没有想到，你身后的势力竟然如此庞大，这真是让我们出乎意料。”
　　叶观看着白袍男子，“所以，你们现在要改变策略？”
　　白袍男子眼中闪过一丝诧异，“叶公子，资料上说你智绝无双，果真不假。”
　　叶观有些疑惑，“祖龙并不是我这边的，你们为何要杀它？”
　　白袍男子笑道：“因为它不肯臣服我众神殿，不仅不肯臣服，还藐视我众神殿。”
　　叶观沉默。
　　白袍男子突然转头看了一眼，不知道看到什么，他眉头皱了皱，然后转身看向叶观，“叶公子，我们后会有期。”
　　说完，他带着那斗篷神秘人转身离去。
　　看着白袍男子二人离去，叶观眉头深深皱了起来。
　　众神殿！
　　对于这个势力，他现在是一无所知。
　　似是想到什么，叶观看向身旁的敖千千，敖千千看着眼前的那些祖龙残骸，神色黯然。
　　叶观低声一叹，紧紧拉着敖千千的手。
　　祖龙对敖千千而言，就如师傅一般，如今看到祖龙陨落，她心中自然不是滋味。
　　白裙天命突然道：“他们可能要收服这世间的所有祖兽。”
　　叶观正要说话，这时，他面前的时空突然微微颤动起来。
　　很快，叶观脸色沉了下来。
　　白裙天命问，“怎么？”
　　叶观道：“刚娘亲传来消息，过去宗与诡族一众强者已经退了。”
　　白裙天命有些疑惑，“退了？”
　　叶观点头，“所有强者都退了。”
　　说着，他双眼眯了起来，“他们肯定有什么新的计划。”
　　白裙天命沉默半晌后，道：“先不管他们。当务之急是尽快将你的凡人之躯塑成。”
　　叶观道：“现在……”
　　白裙天命道：“我就不信众神殿能让所有祖兽臣服……”
　　叶观突然道：“能不能让二丫帮我？”
　　二丫！
　　二丫可也是妖兽，而且，是无比强大的妖兽。
　　白裙天命却是摇头，“不行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白裙天命道：“二丫的血脉霸道无比，而且，她与你的血脉同源，若是进入你体内，会帮助你的疯魔血脉打凡人血脉，那个时候，你凡人血脉若是被压制，如何塑造肉身？”
　　说到这，她看向叶观，“你能不能让你的炎皇血脉帮助凡人血脉？”
　　叶观直接摇头。
　　白裙天命不解，“为何？”
　　叶观沉声道：“这炎皇血脉两不相帮的。”
　　每次疯魔血脉与凡人血脉打起来，这炎皇血脉都坐在一旁静静看着，谁也不帮。
　　或许，它在想，鹬蚌相争，渔翁得利。
　　不得不说，这炎皇血脉这段时间来，也变强了许多。
　　他也不知道它是怎么变强的。
　　白裙天命道：“那我们去祖妖界，看看能不能寻到一些强大的妖兽，然后借助它们的血脉力量将你这凡人之躯塑成。”
　　叶观点头，“好。”
　　现在当务之急是塑成凡人之躯，对于这凡人之躯，他也是期待无比。
　　白裙天命直接带着叶观进入岁月长河，二人前往祖妖界。
　　路上，叶观突然道：“姑姑，你说，这众神殿接下来会如何针对我呢？”
　　白裙天命摇头，“不知。”
　　叶观沉默。
　　直觉告诉他，这众神殿接下来可能要搞大事情。
　　……
　　众神界。
　　众神界位于已知岁月长河的过去尽头，在这众神界内，有大大小小世界数万。
　　这里，俨然是一个独立的宇宙。
　　这个宇宙很特殊，因为当年众神硬生生将这个世界从岁月长河之中剥离出来，可以说，它已经不算是属于在岁月长河内。
　　换句话来说，它并不属于过去，它一直都是属于现在。
　　众神殿。
　　众神殿前，每日都有无数虔诚的人前来跪拜祈祷。
　　这里的众神，可不是神棍，也不是摆设，只要你心城，是有可能有求必应的。
　　因此，每日都有无数的人前来众神殿前跪拜祈祷。
　　而众神殿前的那座广场，足以容纳上百万的人。
　　每日都是人满为患！
　　而类似这种祈祷的神殿分殿，在众神界内，有至少千万座。
　　在众神殿主殿内，摆放着五尊神像，四男一女，神像威严肃穆，让人不敢直视。
　　在殿内，坐着一名身着神袍的老者，老者手持法杖，正在看一本神籍。
　　这时，一名身着白袍的中年男子缓缓走了进来。
　　中年男子手持一柄白骨扇，儒雅文静。
　　中年男子对着上方的神袍老者微微一礼，“殿宗。”
　　神殿殿宗。
　　众神在人间的代言人，众神不出，他便是众神界内最有权利的人，当然，也是最强的人。
　　主殿内坐着的殿宗抬头看向中年男子，“死了？”
　　白袍男子点头，“祖龙不愿臣服。”
　　闻言，殿宗眼神之中顿时充满了怜悯，“众神仁慈，怜悯世人，降无上恩德于它，它却不愿接受……哎，愚昧。”
　　说到这，他顿了顿，然后又道：“它的祖龙丹到手了吗？”
　　中年男子微微点头，掌心摊开，一颗拳头大的内丹缓缓飘到殿宗面前。
　　殿宗看着眼前的内丹，眼中依旧满是仁慈与怜悯，“元主教，你是知道的，我愿意是让他来到神的怀抱里，我没有想杀它的。”
　　元主教突然道：“我见到了叶观。”
　　殿宗看向元主教，问，“如何？”
　　元主教道：“即使放在我众神宇宙，年轻一代，也是无敌的存在。”
　　殿宗忙道：“如此天才，应当让他皈依我殿，得到众神的庇护……”
　　让叶观加入众神殿？
　　元主教看了一眼殿宗，然后道：“这怕是有难度。”
　　殿宗低声一叹，“世人愚昧，我等还需努力，教化世人，让世人早点皈依我殿，得到众神庇护。”
　　元主教认真道：“殿宗大人，过去宗之所以屡次失败，是因为他们针对的人错了。我们不应该将目标放在这叶观身上，这叶观之所以有恃无恐，是因为他身后那几位剑修强者，那几位剑修不死，叶观永远不会死，因此，我的建议是直接针对叶观身后几位剑修。”
　　说到这，他看向殿宗，轻摇玉扇，“杀贼先杀王，直接对那几位剑修发动神战，一举歼之，从根本解决问题。”
　　……


第0560章 先除叶玄！
　　发动神战。
　　听到元主教的话，殿宗脸上的仁慈与怜悯突然间变成了凝重。
　　神战！
　　众神殿有史以来，只发动过两次神战。
　　一次是对战异端。
　　一次是对战过去宗宗主。
　　比较悲催的是，两次神战都没打赢。
　　元主教继续道：“我仔细调查过叶观与他身后之人，此人于观玄宇宙每每遇到危难，最后都能化险为夷，最主要的原因就是其有护道人，而这护道人，不仅仅是大道笔主人，还有一名素裙女子。”
　　说到这，他顿了顿，然后继续道：“因此，我们针对叶观，没有任何意义，因为就算没有叶观，他们也能够培养出下一个叶观，杀叶观，是治标不治本，所以，叶观身后的那几人才是关键，只要除掉那几人，叶观……弹指灭之。”
　　殿宗默然不语。
　　元主教还想说什么，殿宗突然道：“过去宗宗主怎么说？”
　　元主教道：“她让我们全权处理。”
　　殿宗眉头皱起，“她现在在何处？”
　　元主教摇头，“不知。”
　　殿宗沉默。
　　发动神战，这可是非同小可的。
　　元主教继续道：“殿宗大人，我们若不除去他身后靠山，就会如同之前的过去宗一般，不仅杀不掉他，还会让得他变得越来越强。岁月长河这段时间，叶观的实力可谓是突飞猛进。现在的他，虽然还不足为虑，但若是继续这么发展下去，那时，我众神殿都不得不重视他。”
　　殿宗缓缓起身，他来回走了几步后，然后紧紧盯着元主教，“你应当知道发动神战意味着什么。”
　　元主教点头，“自然知道，但我们现在没有别的选择，叶观不是核心，真正的核心是他身后的靠山，只要没了那些靠山，要杀叶观，弹指可灭。”
　　殿宗沉吟半晌后，低声一叹，“也罢，那就为了这芸芸众生，再发动一次神战。”
　　元主教当即道：“先除那叶玄。”
　　元主教眉头微皱，“就是那位观玄宇宙的人间剑主？”
　　元主教点头，“因为据我所知，那位人间剑主与其妹妹素裙女子已经转世重生，重活一世，既然转世重生，那自然是最好杀的，因此，先除这二人。”
　　殿宗问，“他们转世到了何处？”
　　元主教道：“还在查。”
　　殿宗沉默半晌后，道：“既然要除掉那叶观身后之人，那就连其余的几人一并查了。”
　　元主教点头，“自然。”
　　殿宗看了一眼元主教，然后又问：“过去宗宗主离去时，可有说过什么？”
　　元主教道：“没有，只是让我们全权处理。”
　　全权处理。
　　殿宗眉头皱了起来。
　　元主教道：“她与真神有过约定，不能对叶观出手，因此，这事只能让我们来，而现在，过去宗的强者与诡族都会听我众神殿号令。”
　　殿宗目光闪烁，“可否让他们皈依我殿……”
　　“万万不可。”
　　元主教忙道：“殿宗，此事万万不可行，这个时候若是如此行事，必遭过去宗反对，若是引得过去宗宗主厌恶……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　过去宗宗主！
　　殿宗双目眯着，半晌后，他突然微微一笑，“我就是随意一说。”
　　元主教顿时松了一口气。
　　虽然这是一个机会，但这个机会可不能要。
　　一旦那位过去宗宗主发怒，那不是他们两个能够承受的。
　　当年众神殿发动第二次神战，就是因为这信仰搞的，这种时候，万万不能逾越红线。
　　这时，殿宗突然道：“那叶观要如何处理？任由其发展？”
　　元主教笑道：“让其发展又如何，难道其真的能够在几十年内修炼到无敌不成？”
　　殿宗却摇头，“若是可以，还是可以给他制造一点麻烦，让其不要修炼的那么顺。”
　　元主教点头，“我来安排。”
　　殿宗道：“发动所有力量，寻找他身后那几位剑修。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“寻到之后，莫要打草惊蛇，不出手则已，出手就必须要一击毙命。”
　　元主教点头，“自然。”
　　说完，他缓缓退了下去。
　　殿内，殿宗双眼缓缓闭了起来，满脸的虔诚。
　　这时，一名老者出现在殿内，老者微微一礼，然后道：“殿宗，接见信徒们的时间到了。”
　　殿宗点头，缓缓起身，然后朝着殿外走去。
　　当殿宗走出众神殿时，众神殿外，人山人海，密密麻麻的。
　　当见到殿宗时，无数信徒连忙纷纷跪拜了下去……
　　许多信徒更是激动的直接昏厥了过去。
　　殿宗微微一笑，满脸的慈祥，“愿神怜悯世人……”
　　他的声音很轻，但场中所有人都听到了。
　　于是，无数信徒纷纷高呼，“愿神怜悯世人……”
　　……
　　另一边。
　　玄黄界。
　　纳兰迦并未回到观玄，而是就跟在秦观身边。
　　秦观每日除了处理政务外，就是带着纳兰迦熟悉她创立的岁月阁。
　　这一日，婆媳二人缓步于一处花园内。
　　秦观看着看向纳兰迦，“小迦，岁月阁各大部门可都已经熟悉了？”
　　纳兰迦点头，“嗯。”
　　见纳兰迦神色黯然，秦观轻声道：“不开心？”
　　纳兰迦连忙摇头。
　　秦观主动拉着她的手，然后道：“想小观了？”
　　纳兰迦点头，“嗯。”
　　秦观微笑道：“莫要担心他，他不会有事的。”
　　纳兰迦轻声道：“我不想再接管岁月阁。”
　　秦观看向纳兰迦，纳兰迦道：“我想修炼，然后与他并肩作战。”
　　秦观微微一笑，“我明白你的意思，小迦，不管是观玄宇宙还是仙宝阁，亦或者这岁月阁，我们都只能交给你与小观。”
　　纳兰迦不解，“为何？”
　　秦观轻声道：“你应该知道，小观以后是要建立一种全新的秩序的，这种秩序，而这种秩序，只能掌握在我们自己人手里。若是别人……”
　　说着，她摇头一笑，“人都是自私的，我们也是如此，若是别人想要以秩序来压制我们杨族，你觉得我们会同意吗？”
　　纳兰迦沉默。
　　秦观笑道：“其实，你不知道的是，三剑，哦不对，现在应该是五件剑，他们内心真正深处也是不希望有秩序的。”
　　纳兰迦愕然，“这……”
　　秦观轻声道：“几乎拥有全部神性的他们，芸芸众生在他们眼中……”
　　说到这，她摇了摇头，然后继续道：“秩序，就是一道枷锁，给所有修道者套上一层枷锁，这在他们看来，也是不应该的，但是，他们也很清楚，这个世界必须要有秩序，若无秩序，这个宇宙世界是无法存在太久的，毕竟，宇宙的资源并不是无穷无尽的。”
　　纳兰迦道：“他们希望由小观来创造这个秩序？”
　　秦观点头，“是的。”
　　纳兰迦不解，“为何是小观？”
　　秦观笑道：“第一，小观是我们自己人，第二，小观会得到整个杨族的支持，得到他爷爷的支持，就能得到逍遥剑修的支持，其次，他是我与小玄子的儿子，能够得到我们两个的支持，而得到小玄子的支持，就能得到几大天命的支持……”
　　说到这，她笑了笑，然后道：“最重要的是，他现在还得到了大道笔主人与真神的支持，这些人的支持，都必不可少。建立一种新的秩序，不是要看你有多少敌人，而是要看你有多少朋友。”
　　纳兰迦轻声道：“他很累……从荒古城出来后，他一直都被各种责任压着，几乎喘不过气……”
　　秦观点头，“我知道……”
　　说着，她拉着纳兰迦朝着远处走去，“我一开始时，也只是希望他快快乐乐的活着，但后来发现，作为杨族的人，他这一生不可能平平淡淡，他也不会甘愿平淡，他迟早都要走上超越大道这条路。”
　　纳兰迦低声一叹，没有说话。
　　她知道，叶观的性子肯定是不甘愿平凡的，没有杨族，他肯定也会走上无敌这条道路。
　　只是没有杨族的帮助，他走的可能会慢一些。
　　秦观继续道：“他这一世之后，杨家的宿命就会结束了。”
　　纳兰迦看向秦观，“杨家的宿命？”
　　秦观点头，“他爷爷过的很惨，他爹前期过的也很惨，至于小观……”
　　说到这，她摇了摇头，然后看向纳兰迦，“早点生个孩子吧。”
　　闻言，纳兰迦脸色顿时就红了起来，特别是想到上一次的事情时，那脸更红了，如火烧云一般。
　　秦观笑了笑，然后道：“我知道你想帮助他，但是，在武道方面，你可能追不上他的，不过，你可以在别的方面帮他，比如，建立一个强大的势力。我们杨家的这些势力，他肯定没有那个时间来管的，这些，都只能你来，你明白吗？”
　　杨族！
　　不管是第一代杨家还是第二代，其实都是女的掌管着杨族的势力。
　　纳兰迦微微点头，“我明白了。”
　　秦观道：“走，带你去见见杨族的苏姨她们，她们也想见见你。”
　　很快，二人消失在不远处。
　　……


第0561章 一网打尽！
　　祖妖界。
　　叶观随着白裙天命来到祖妖界，而刚进入祖妖界，他便是感受到了许多道非常强大的妖兽气息。
　　叶观看了一眼四周，在这片祖妖界，是无尽的茫茫山脉，这些山脉之中，隐藏着一道道可怕的强大气息。
　　白裙天命道：“在这里，许多妖兽都在沉睡休眠。”
　　叶观道：“因为寿命缘故？”
　　白裙天命点头，“寿命，妖兽的寿命要比人类多，但是，并不是无穷无尽，在经过漫长的岁月后，这些妖兽也不得不通过一些特殊方法来暂缓自己寿命的流逝。”
　　叶观微微点头，“姑姑，我们去找谁帮忙？”
　　白裙天命道：“去见见祖凤。”
　　说着，她直接带着叶观消失在原地。
　　很快，白裙天命带着叶观进入一片岩浆内，这片岩浆内的温度极其恐怖，即使是叶观都有些承受不住。
　　在与敖千千融合之后，他这才感觉好了许多。
　　白裙天命感受着岩浆内的炙热之力，轻声道：“祖凤还在。”
　　说着，她带着叶观朝着岩浆地深处掠去。
　　没多久，姑侄二人来到岩浆地底深处，而二人刚踏入这片区域，一股可怕的气息直接锁住姑侄二人。
　　祖凤！
　　白裙天命拂袖一挥，那股气息直接被震碎。
　　“嗯？”
　　这时，一道惊咦声突然自场中响起，“触道。”
　　白裙天命转头看向叶观，“还有祖源吧？”
　　叶观点头，他掌心摊开，一道祖源出现在他手中。
　　祖源刚出现，一头虚幻的火焰凤凰便是出现在二人的面前。
　　祖凤。
　　祖凤盯着叶观手中的祖源，那双火眼之中毫不掩饰着贪婪。
　　到了它们这种级别，能让它们心动的，也就只有这祖源了。
　　白裙天命道：“一道祖源，换你祖凤之血。”
　　祖凤转头看向白裙天命，“拒绝。”
　　白裙天命眉头微蹙，她没有想到对方竟然会直接拒绝，她正要说话，叶观却是拉着白裙天命转身就走。
　　而这一次，换祖凤愣住了。
　　你都不谈谈的吗？
　　见到叶观二人真的要走，那祖风眉头顿时皱了起来，“等等。”
　　叶观与白裙天命停下脚步。
　　祖凤盯着叶观，“一道祖源，换一滴凤血。”
　　叶观眉头微皱，“你是不是想多了？”
　　说着，他拉着白裙天命转身就走。
　　见到这一幕，那祖凤目光顿时变得冰冷起来，一股可怕的气息直接朝着叶观与白裙天命碾去。
　　直接动手！
　　她可是祖凤，何时被人如此藐视过？
　　见到祖凤直接动手，叶观目光顿时冷了下来，而这时，白裙天命突然一个转身，直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　祖凤释放出来的那道气息瞬间破碎湮灭，与此同时，那头祖凤直接被白裙天命这一剑斩退数千丈。
　　强大的剑道气息，直接将四周岩浆震地沸腾起来。
　　祖凤看着远处的白裙天命，眼中有着一抹忌惮。
　　叶观看着祖凤，“一道祖源，换凤血，得管够。”
　　管够！
　　听到叶观的话，祖凤顿时勃然大怒，身上爆发出一道可怕的戾气。
　　叶观眉头皱起，“换还是不换？不换，我就换个妖兽换。”
　　祖凤死死盯着叶观，“人类，你太贪婪了。”
　　叶观道：“这道祖源可以帮助你提升寿命。”
　　寿命！
　　祖凤沉默。
　　叶观眉头皱起，“果断点，换还是不换？”
　　祖凤看了一眼叶观，然后掌心摊开，三个白玉瓶自她掌心之中缓缓飘到叶观面前。
　　三瓶凤血！
　　祖凤盯着叶观，“就这么多。”
　　叶观眉头皱起，他转头看向白裙天命，白裙天命道：“再来两瓶。”
　　祖凤看了一眼白裙天命，然后又拿出两瓶凤血。
　　一共五瓶凤血！
　　叶观将祖源递给那祖凤后，看着手中的五瓶凤血，低声一叹，“亏了。”
　　亏了。
　　听到叶观的话，那祖凤顿时勃然大怒，“人类，此乃祖凤之血，世间最珍贵之血，你竟然说亏，你……”
　　叶观突然屈指一弹，一滴精血飞至祖凤面前。
　　当感受到这滴精血内的三种血脉之力时，祖凤愣住。
　　叶观淡淡看了一眼祖凤，“世间最珍贵之血？”
　　说完，他与白裙天命转身离去。
　　祖凤看着眼前那滴精血陷入了沉思，神情凝重。
　　叶观姑侄二人离开那片地底岩浆后，来到一处虚空之中，叶观与白裙天命立即进入小塔内。
　　修炼，自然是要进小塔内修炼。
　　白裙天命将叶观带至一处冰川之中，这里寒风刺骨，温度非常低。
　　白裙天命看着叶观，然后拿出一瓶祖凤血递给叶观，“喝下去。”
　　叶观点头，然后直接打开那白玉瓶，没有犹豫，他直接吞下。
　　他自然不怕这祖凤之血，开玩笑，他体内三种血脉，哪一种不随便吊打这祖凤之血？
　　祖凤之血刚吞下，叶观便是感觉体内仿佛燃烧了起来一般，不仅如此，他周身还散发出了淡淡的火焰，衣物顷刻间便是化为灰烬。
　　白裙天命突然道：“直接激活三种血脉之力。”
　　叶观点头，然后直接催动体内的三种血脉之力，三种血脉之力刚激活，他周身便是猛地爆发出一股恐怖的气息。
　　轰隆！
　　一瞬间，四周时空直接沸腾起来。
　　白裙天命连忙镇压四周时空，她盯着叶观，“你尝试控制一下这凡人血脉。”
　　叶观点头。
　　其实，从凡人血脉觉醒以来，他都没有真正掌控过这凡人血脉。
　　跟疯魔血脉一样，这凡人血脉根本不受他掌控，它们有自己的想法，会自己发挥。
　　片刻后之后，叶观眉头深深皱了起来。
　　白裙天命问，“不行？”
　　叶观猛点头。
　　他根本无法掌控这两种血脉之力。
　　三种血脉之中，就炎皇血脉好一点，会偶尔配合他一下，但却不会听他的去帮助凡人血脉压制疯魔血脉。
　　这炎皇血脉太鸡贼，它谁也不得罪。
　　至于叶观……
　　反正叶观现在很弱，可以不用太在乎。
　　白裙天命沉默半晌后，道：“彻底激活疯魔血脉。”
　　叶观顿时愣住。
　　白裙天命盯着叶观，“以毒攻毒，直接彻底激活疯魔血脉，然后我与你战斗。”
　　战斗！
　　现在就只能用这种方法了。
　　叶观却是连连摇头，“不行，若是彻底觉醒疯魔血脉，我会控制不住自己……”
　　白裙天命笑道：“怎么，你还怕伤到我不成？”
　　叶观沉默。
　　白裙天命道：“来吧！我们试试。”
　　叶观沉默半晌后，道：“好。”
　　说完，他不再压制自己的疯魔血脉。
　　轰！
　　一瞬间，一道血脉自叶观体内冲天而起，直冲云霄，霎时间，整个天际直接变成一片血海。
　　疯魔血脉彻底激活！
　　而在疯魔血脉彻底激活后，叶观直接化作一道血色剑光朝着白裙天命砍了过去。
　　白裙天命抬手就是一剑。
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞至千丈之外，但下一刻，他又持剑朝着白裙天命杀了过去。
　　杀戮！
　　此刻的他满脑子只有一个念头，那便是杀戮。
　　疯狂杀戮！
　　而在疯魔血脉彻底觉醒后，叶观体内的凡人血脉似是感受到了危机，当即开始变得疯狂起来。
　　就这样，叶观的三种血脉加上刚刚吞服的祖凤之血全部汇聚于一起，这一刻，他感觉自己全身要爆炸一般。
　　只能疯狂用战斗发泄！
　　而在叶观陷入疯狂战斗时，他身上的神秘纹路再次渐渐浮现。
　　见到这一幕，白裙天命心中顿时一喜，果然有效。
　　这凡人血脉，就得靠战斗与刺激才行。
　　于是，就这样，白裙天命陪着叶观战斗，她的实力，自然是不惧叶观的，哪怕叶观彻底陷入疯魔，她也丝毫不惧。
　　开玩笑，她毕竟比叶观多活了那么多年，虽然她天赋没有素裙她们那么可怕，但是，那也是世间少有的。
　　从开始到现在，叶观一直被白裙天命压制，而越压制，叶观越疯狂，他越疯狂，他体内的血脉之力就越强大，特别是疯魔血脉与凡人血脉。
　　在遇到外敌时，两种血脉不会内斗，会一致对敌。
　　就这样，叶观在疯狂战斗下，他身上的凡人纹路越来越多，也越来越深……
　　……
　　众神殿。
　　这一日，一名身着神袍的老者快步走进了众神殿内。
　　殿内只有殿宗与元主教。
　　神袍老者走进店内后，对着殿宗深深一礼，然后道：“殿宗大人，我们找到了其中两位剑修，一名身着青衫长袍，一名身着云白色长袍，据我们调查，那身着青衫长袍的剑修正是叶观的爷爷，也是其身后最大的靠山之一。”
　　殿宗放下手中的神籍，看向神袍老者，“两位剑修？”
　　神袍老者恭敬道：“正是，我们发动神之眼后，通过探查岁月长河，寻到了他们二人。”
　　殿宗问，“二人在何处？”
　　神袍老者道：“神墟之地！”
　　神墟之地！
　　听到神袍老者的话，殿宗眉头顿时皱起，“神墟之地……竟然在那个地方……”
　　神袍老者又道：“他们好像要走了。”
　　殿宗脸上突然泛起一抹笑容，道：“二人都在一起……正好一网打尽！”


第0562章 你们被包围了。
　　言罢，殿宗直接站了起来，原本慈眉善目的脸逐渐变得冰冷，“发动神战。”
　　发动神战！
　　神袍老者神色瞬间变得凝重起来。
　　何为神战？
　　即是动用神力。
　　在众神殿内，神力是至高无上的，因为神力是众神留在人间守护世人的，只有在特殊时候，才能动用神留在人间的神力。
　　发动神战，就意味着要动用神力。
　　殿宗缓步走到众神像面前，他恭敬一礼，神色虔诚，“愿众神庇佑……”
　　神战。
　　众神殿一共发动过两次神战，而两次都失败了。
　　这是第三次！
　　俗话说，事不过三，殿宗相信，这一次一定会成功。
　　除掉叶观与叶观身后的势力，那时，整个宇宙都是众神殿的。
　　这是那位过去宗宗主对众神殿的承诺。
　　这一次，他要让神的光普照全宇宙。
　　很快，众神殿内，最强大的军团神骑士军团在殿宗带领下亲自前往神墟之地。
　　这么重要的事情，他自然是要亲自带队的，毕竟，这可是能让他载入神史的事情。
　　……
　　另一边。
　　某处虚无之地，一名女子缓步前行。
　　女子身着白袍，脸上戴半边面具，双手负在身后，缓步间，从容不迫。
　　过去宗宗主！
　　白袍女子走着走着，没多久，她穿过一片虚无之地，来到一片茫茫星空之中。
　　而在她面前数千丈外，那里有一座铜棺，铜棺面前，还站着一名驼背老者。
　　驼背老者身上套着层层铁链，铁链的另一端则在那铜棺上。
　　拖棺老人！
　　当见到白袍女子时，拖棺老人缓缓睁开了双眼，双眼浑浊，没有任何色彩，仿佛死人一般。
　　白袍女子盯着拖棺老人，“还不肯放弃？”
　　拖棺老人缓缓抬起头，目光有些浑浊，嘶哑道：“为何要放弃？”
　　白袍女子平静道：“旧时代已经过去，众神死的死，逃的逃，你坚持又有何意义？”
　　拖棺老人盯着白袍女子，目光逐渐变得坚定，“旧时代从未过去，古术与众神终将从现世间！”
　　白袍女子摇头，“随你。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　拖棺老人突然道：“司凡靖，神他一直在。”
　　司凡靖停下脚步，她沉默半晌后，道：“众神之中，那位神一，确实值得尊重，也是我唯一尊重的一位神，至于其余的神……”
　　说着，她微微摇头，“都该死。”
　　拖棺老人突然缓缓跪了下来，“靖宗主，您是自旧时代之后唯一以凡人之躯比肩神明的人，您神通广大，可否打开神道，让神一大人……”
　　司凡靖摇头，“拖棺老人，旧时代过去了。”
　　拖棺老人沉默。
　　司凡靖又道：“多出去看看，外面有许多你意想不到的强大之人。”
　　说完，她缓步朝着远处走去。
　　拖棺老人神色黯然，低声一叹。
　　就在这时，一道虚影突然出现在司凡靖身旁，他低声说了几句，司凡靖眉头顿时皱了起来，“作死。”
　　说完，她转身折返。
　　……
　　神墟之地。
　　两名男子缓步而行。
　　一名男子身着青衫长袍，一名身着云白色长袍。
　　二人朝着远处走去。
　　在他们视线尽头，是一片无边无际的废墟，在那废墟的正中央，有两根通天石柱，两根石柱高达数万丈，直入苍穹深处。
　　青衫男子突然道：“逍兄，此地有些门道。”
　　逍遥剑修微微点头，“能够感受到。”
　　青衫男子笑道：“不知道当年那帮所谓的众神是些个什么货色！”
　　说到这，他转头看向逍遥剑修，“你相信这世上真的有神吗？”
　　逍遥剑修平静道：“不重要，反正，都是一剑的事情。”
　　青衫男子哈哈一笑，“逍兄，你现在是越来越会装逼了。”
　　逍遥剑修微微一笑，“没有，我只是在说一个事实。”
　　青衫男子翻了翻白眼，“你又装了。”
　　逍遥剑修：“……”
　　青衫男子看着远处那片无尽废墟，轻声道：“我曾思考过一个问题，那便是这宇宙与这无尽生灵是怎么来的呢？生命的起源……”
　　说到这，他双眼微微眯了起来。
　　生命的起源！
　　这个问题，即使他强到了这种程度，依旧无法破解。
　　谁是第一个生命？
　　宇宙是如何形成的？
　　肯定是有原因的。
　　当然，只是好奇，对他来说，这些也不是那么重要。
　　因为以他们现在的实力，真的无所畏惧。
　　若真有一天，他们发现自己是井底之蛙，那他们反而会更高兴了。
　　他们一路来探索所有，就是希望发现更加强大的人，或者神，亦或者别的什么生灵。
　　他们希望他们自己是井底之蛙！
　　不然，真的太寂寞了。
　　逍遥剑修抬头看向深空，轻声道：“杨兄，我想被杀死。”
　　青衫男子默然不语。
　　他理解眼前逍兄的心情。
　　这么多年，这位逍兄真的是在求死。
　　他之所以带着逍遥剑修到处去浪，就是希望逍遥剑修不要那么寂寞，可惜，并没有太大的作用。
　　这位逍兄，只想求一死。
　　逍遥剑修与他还有素裙女子不同，他与素裙女子有牵挂，心中有念想。
　　但逍遥剑修没有亲人，没有任何牵挂，他唯一的执念就是求死。
　　求死是执念，那自然会无比的孤独。
　　而他的执念是亲人，有亲人在，他自然不会有轻生的念头。
　　素裙女子的执念是哥哥，哥哥在，她也不会有那种轻生的念头。
　　而逍遥剑修不同，他的执念就是求死……这就无解了。
　　青衫男子突然道：“逍兄，你可以找个媳妇。”
　　逍遥剑修摇头，“女人，影响我拔剑的速度。”
　　青衫男子哈哈一笑。
　　别人说这句话，可能是开玩笑，但他知道，这位逍兄说这话，那是说真的。
　　除了剑，这位逍兄对别的都不感兴趣。
　　逍遥剑修突然轻声道：“天命……”
　　青衫男子笑道：“你觉得她能放下那缕执念吗？”
　　逍遥剑修沉默。
　　天命会放下执念吗？
　　谁也不知道。
　　当然，他希望天命放下执念，因为当天命放下执念时，肯定会发生翻天覆地的变化。
　　可是，她真的会放下吗？
　　逍遥剑修低声一叹。
　　换做是别人，天命或许可能会，但……这个小老弟心思可是多的很。
　　这小老弟是真的能拿捏天命的！
　　当然，主要是天命甘愿被拿捏。
　　逍遥剑修再次一叹。
　　二人走着走着，不知不觉间来到废墟的中央，在二人面前不远处，那里有一座残破的大殿，大殿大门高达千丈，四周到处都是残痕断壁，而在大殿内，还有一些残破的神像，有数十尊。
　　在大殿的面前，还有一尊巨大的祭坛，祭坛之上，还有血迹。
　　青衫男子仔细打量了一眼那祭坛，然后道：“这个东西可以，以后孙子用得着。”
　　说着，他拂袖一挥，那祭坛直接被一股神秘力量包裹，而就在他要收起祭坛时，那祭坛内突然爆发出一道怒吼声，“大胆，竟敢亵渎神物。”
　　声音落下，一股可怕的气息突然冲天而起，然后直接朝着青衫男子碾压而去。
　　见到这一幕，青衫男子眉头微皱，拂袖就是一挥。
　　轰！
　　这一挥，那股可怕的气息直接被碾碎。
　　那道声音惊恐道：“你……”
　　青衫男子笑道：“我孙子是一个大大的好人，你以后跟着他，吃香的喝辣的，懂吗？”
　　说完，他直接将那祭坛收了起来。
　　见到这一幕，一旁的逍遥剑修摇头一笑，“杨兄，你对待儿子与孙子的区别为何这般大？”
　　当年逍遥剑修对叶玄，那可是真放养，放的彻彻底底的。
　　青衫男子平静道：“当年天命跟着他，惯着他，我若是再惯着他，他还不上天？”
　　说着，他低声一叹，“我这孙子才是命苦，从小被放养，身边又没有人跟着，我若是不多帮衬点，他还怎么活啊？”
　　逍遥剑修摇头一笑，顿感无语。
　　难怪小老弟对你意见大的很！
　　说话间，二人走进了大殿内，在大殿内摆放着许多神像，不过，这些神像大多都破败不堪，还有一些神像更是缺胳膊断腿，看起来无比的荒凉。
　　青衫男子看了一眼那些神像，然后道：“这些应该就是当年世人供奉的某些所谓的神！”
　　逍遥剑修微微点头，他神识直接笼罩住那些神像，然而，什么都没有。
　　没有灵魂，没有意识！
　　不存在！
　　见到这一幕，逍遥剑修眼中顿时闪过一抹失望。
　　白来一趟了！
　　青衫男子也是摇头，二人之所以来这里，是因为在这里感受到了一丝神性气息，原本以为这里有惊喜，没有想到，这里除了这些雕像，什么都没有。
　　逍遥剑修顿时失去了兴趣，“走吧！”
　　青衫男子微微点头，正要离去，但就在这时，他似是发现什么，转头看向殿内某处，他拂袖一挥，一本古老的神籍出现在他手中，他打量了一眼，然后笑道：“这对孙子有用！”
　　说完，他收了起来。
　　一旁，逍遥剑修摇头一笑。
　　二人离开了神殿，二人刚离开神殿，一群强者便是已经出现在他们面前。
　　为首者，正是那位殿宗。
　　殿宗看着眼前的两人，微微一笑，“两位，你们被包围了。”
　　……


第0563章 出剑！
　　被包围了？
　　听到殿宗的话，青衫男子二人顿时愣住。
　　这是做什么？
　　二人相视了一眼，眼中皆是带着一丝疑惑，这是什么阵仗？
　　见二人疑惑不解，殿宗微微一笑，然后看向青衫男子，“你是叶观的爷爷？”
　　青衫男子微微点头，“是。”
　　殿宗笑道：“那就没有找错人。”
　　青衫男子眨了眨眼，“我孙子是不是犯了什么事？”
　　殿宗盯着青衫男子，“是，而且，事很大。”
　　青衫男子哈哈一笑，“我孙子犯的事，我一力承担。”
　　闻言，殿宗轻笑了笑，“你可知我等是谁？”
　　青衫男子摇头，“不知道。”
　　殿宗刚要说话，青衫男子又道：“是谁都一样。”
　　殿宗双眼微眯，眼中闪过一丝阴冷，“狂妄。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，掌心一翻，一道炙热神光突然暴涌而出，直奔青衫男子而去。
　　青衫男子眉头皱起，“这么弱？”
　　说着，他拂袖一挥。
　　轰！
　　那道炙热神光轰然破碎。
　　见到这一幕，殿宗顿时愣住，“有两下子。”
　　青衫男子：“……”
　　殿宗不敢再轻视，当下身形一颤，直接来到天际，他双手虚招，口中默念古老的咒语。
　　轰！
　　随着殿宗默念着咒语，一道神光突然自他体内冲天而起，神光直入深空，在深空之中打开了一条金色通道，随着这条金色通道出现，一道古老的气息突然自其中蔓延了下来。
　　感受到这道古老的气息，殿宗当即带着身后众神殿的强者齐齐跪了下去，颤声道：“恭迎神力。”
　　神力！
　　听到殿宗的话，青衫男子与逍遥剑修抬头看向天际，在二人的注视下，天际那条金色大道之中，一道道金光突然涌了出来，最后，在众人的目光之中，这一道道金光汇聚成了一尊金色巨人。
　　金色巨人高达百丈，手持金色巨剑，他站在深空之中，身影伟岸，身上散发着一道道足以毁灭宇宙的可怕气息。
　　见到这尊金色巨人，殿宗顿时激动起来，深深拜了下去。
　　对于神，他自然是发自肺腑的尊敬。
　　因为他有如今的实力与地位，全都是因为神所赐。
　　在殿宗身后，那些圣骑士团强者也是纷纷跪了下去，眼中满是激动之色。
　　时隔多年，再一次见到了传说中的神力。
　　他们虽然进入众神殿已有许久，但却没有见过真正的神，对于神的一切，他们都是未知的。
　　有时候他们自己都会不禁想，这世上真的有神吗？
　　而此刻，感受到那尊金色巨人的可怕气息，他们知道，这世间真的有神。
　　真的有神！
　　这一刻，他们的信仰前所未有坚定。
　　远处，青衫男子二人看着天际的那尊金色巨人，神色平静，应该说，有些失望。
　　逍遥剑修也是微微摇头，眼眸中闪过一丝失望。
　　这时，那尊金色巨人突然低头看向下方的青衫男子与逍遥剑修，没有任何废话，他手持金色巨剑猛地往下就是一劈。
　　嗤！
　　星河裂开，天地粉碎。
　　这一剑落下来，势不可挡。
　　在这一剑面前，世间一切都变得渺小起来。
　　下方，青衫男子神色淡然，拂袖一挥，手中的剑冲天而起。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声冲天而起，那柄金色巨剑轰然破碎，与之一起破碎的，还有那尊金色巨人。
　　一剑，金色巨人直接被秒杀！
　　见到这一幕，殿宗等人直接懵了。
　　没了？
　　没了？
　　那可是神力啊！
　　就一剑，然后没了？
　　什么鬼？
　　殿宗等人此刻都彻底懵逼了。
　　下方，青衫男子看向那殿宗，平静道：“要不，把你们那供奉的什么神请出来？”
　　殿宗死死盯着青衫男子，此刻的他内心已惊起滔天之浪。
　　自己召唤出来的神力，竟然被眼前这剑修一剑给秒杀了。
　　这不可能！
　　这绝对不可能！
　　肯定是哪里出问题了。
　　殿宗心中开始自我怀疑，自我否定。
　　神……
　　真的是无所不能的吗？
　　这一刻，他无比的痛苦，无比的矛盾。
　　因为他的信仰开始逐渐崩塌。
　　青衫男子看了一眼那条金色大道，然后道：“老头，问你一个问题。”
　　说着，他转头看向身后那废墟神殿，然后道：“你口中所说的神，与这破旧的神殿内的神是一样吗？”
　　殿宗看了一眼青衫男子，然后道：“不算是。”
　　青衫男子眉头皱起，“说清楚点。”
　　殿宗看了一眼青衫男子，沉声道：“关于旧时代的历史，我知道的也少，我只知道，当年众神殿内供奉了许多神，有上百之多，不过后来神发生了内乱，于是，许多神陨落……”
　　说着，他看了一眼青衫男子二人身后的那废墟神殿，然后道：“这里是一开始的众神殿，当年众神就是在此地内战，而我们现在的众神殿，供奉的是活下来的那些神……”
　　青衫男子眉头皱起，“内乱？”
　　殿宗点头，“是。”
　　青衫男子又问，“知道在哪寻找那些活下来的神吗？”
　　殿宗摇头。
　　青衫男子不解，“你不知道？”
　　殿宗苦笑，“当真不知，从来都是神联系我们，我们无法联系神。”
　　青衫男子微微点头，“懂了。”
　　说完，他转头看向逍遥剑修，笑道：“有事情干了。”
　　逍遥剑修点头，“去见见。”
　　青衫男子点头，他们之前之所以来到这个地方，就是在这个地方感受到了一丝丝特别的气息，而那特别的气息，就是方才殿宗召唤出来的那种神力。
　　曾经旧时代所谓的神！
　　对此，他们二人都挺有兴趣的。
　　见到青衫男子二人不说话，那殿宗顿时变得有些紧张起来。
　　这时，青衫男子突然看向他，见到青衫男子看来，殿宗没有任何犹豫，转身就跑。
　　他速度非常快，眨眼间便是遁入岁月时空之中，但这时，青衫男子与逍遥剑修已经出现在他面前。
　　见到这一幕，殿宗表情顿时僵住。
　　青衫男子看着殿宗，笑道：“我个人对你没有什么兴趣，但是，既然你在针对我孙子，那我自然就不可能……”
　　说到这，他与身旁的逍遥剑修似是感受到什么，突然转头看去。
　　远处时空之中，那里突然走来一名女子。
　　女子身着白袍。
　　司凡靖！
　　见到司凡靖，青衫男子与逍遥剑修皆是有些意外。
　　这个女人居然来了。
　　司凡靖缓步走到二人面前，她目光落在为首的青衫剑修身上。
　　青衫剑修笑道：“你要保他？”
　　司凡靖转头看了一眼殿宗，殿宗连忙恭敬一礼，“靖宗主。”
　　司凡靖转头看向青衫男子，“出剑！”
　　……


第0564章 这一道，请破！
　　出剑！
　　司凡靖声音落下，青衫男子顿时大笑起来，“好！”
　　声音落下，他突然拂袖一挥，手中的剑直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　剑光破空而去，直斩靖宗主。
　　远处，靖宗主目光平静，朱唇轻启，“定！”
　　轰！
　　声音落下，青衫男子的那柄剑竟然硬生生被钉在原地，无法动弹！
　　言出法随！
　　而这时，靖宗主又道：“碎！”
　　轰！
　　剑祖剧烈一颤，然后竟然开始龟裂！
　　青衫男子突然大笑一声，身形一颤，直接化作一道剑光杀了出去！
　　靖宗主双目微眯，“灭！”
　　轰！
　　突然间，整条岁月长河直接燃烧起来，不仅岁月长河，万千大道在这一刻皆是开始燃烧毁灭！
　　当二人选择大战时，那殿宗便是就已经遁走。
　　这个时候不溜，什么时候溜？
　　燃烧的岁月长河之中，一道剑光粉碎万千大道，直斩靖宗主。
　　万千大道燃烧，依旧阻止不了青衫男子这一道剑光。
　　靖宗主双目微眯，双眼之中，一黑一白，她负在身后的右手突然紧握，同时道：“劫！”
　　轰隆！
　　霎时间，无尽破碎的时空之中，一道道可怕的神秘雷劫突然出现，每一道雷劫都蕴含着足以毁灭宇宙星河的恐怖力量。
　　这根本不属于这片宇宙的劫！
　　然而，青衫男子的那道剑光依旧势不可挡，无数恐怖的劫依旧无法阻挡其分毫。
　　当那道剑光来到靖宗主面前还有半丈位置时，靖宗主双眼缓缓闭了起来，“道！”
　　轰！
　　突然间，一只虚幻的双手突然间握住了那道剑光……
　　时间定格！
　　司凡靖缓缓睁开双眼，“我于三千大道之外独开一道，这一道，请破！”
　　……
　　殿宗逃离岁月长河之后，带着一众圣骑士一路狂奔，最后回到了众神殿。
　　回到众神殿后，殿宗来到了一间密室，他坐在那五尊神像面前，沉默了足足好几日。
　　神力！
　　自从他接手众神殿以来，加上这一次，他发动过三次神战，然然，三次都失败了。
　　这不禁让他有些疑惑。
　　是神不行，还是神没有出全力？
　　老实说，他对神的信仰，开始有些动摇了。
　　神真的是无敌不败的吗？
　　神真的是无所不能的吗？
　　无尽宇宙，真的是神创造的吗？
　　若是，那为何那两名剑修能破神力？
　　还有过去宗那位靖宗主……
　　这一刻，殿宗看着眼前那几尊神像，有些迷茫了。
　　这时，外面突然响起了元主教的声音，“殿宗大人。”
　　殿宗收回思绪，他看了一眼那五尊神像，然后转身离开密殿。
　　见到殿宗走出来，元主教微微一礼，然后道：“神战……”
　　殿宗平静道：“被他们逃了。”
　　逃了？
　　元主教愣住，有些没有反应过来。
　　殿宗微微点头，“他们二人速度极快，我们追不上。”
　　战败的事情，自然不能透露出来，有些事情，该满还得满，不然，一旦整个众神界信仰崩塌，那对众神殿而言，无疑是一场灾难。
　　听到殿宗的话，元主教脸色沉了下来，他完全没有想到，那两位剑修竟然逃了。
　　殿宗看了一眼面前的元主教，然后道：“我要闭关一段时日，这段时间，众神殿由你全权处置。”
　　说完，他转身离去。
　　他心中有许多疑问！
　　他要去证实一下。
　　比如，那个连神籍都没有记载过的旧时代，还有那些曾经消失的众神。
　　他，要去验证自己的信仰。
　　他并未想过背叛自己的神，因为在他曾经最绝望的时候，是神帮助了他，因此，任何时候，他都不会背叛自己的神。
　　但是，他想知道真相。
　　听到殿宗的话，元主教顿时愣住在原地，本想问点什么，但殿宗已经离去。
　　元主教眉头皱了起来。
　　直觉告诉他，事情有些不对劲。
　　神战时到底发生了什么？
　　就在元主教疑惑时，一名老者突然出现在他身后，老者恭敬一礼，然后道：“主教，下面人来报，众神学院出了两位天赋极强的学员。”
　　元主教有些好奇，“天赋极强？”
　　老者点头，“是的。”
　　元主教问，“有多妖孽？”
　　老者道：“极其妖孽。”
　　元主教微微点头，“好好培养。”
　　说着，他似是想到什么，又问，“可有那素裙女子与人间剑主下落？”
　　老者沉声道：“还在查。”
　　元主教双眼微眯，“让他们加快速度，还有，盯死那叶观。”
　　老者恭敬一礼，然后退了下去。
　　……
　　小塔内。
　　此刻叶观依旧还在与白裙天命大战，二人已经大战了数月，在这数月时间里，叶观身上的凡人纹络越来越多，他的凡人血脉之力也是越来越强，强到即使是疯魔血脉彻底疯魔都无法压制。
　　因为持续疯魔数月，因此，叶观此刻的战斗力简直爆表。
　　他从未疯魔这么久过！
　　要知道，疯魔血脉是可以持续加战斗力的，而且，叶观现在体内还有凡人血脉与炎皇血脉，这两种血脉也是能够源源不断给他提供力量的。
　　因此，现在叶观的实力，已经强到了一个非常恐怖的程度。
　　不过，白裙天命依旧游刃有余。
　　叶观强一点，她就会跟着强一点，一直压制着叶观。
　　就这样，不知过了多久，白裙天命突然一剑一斩退叶观，叶观停下来后，她欺身而上，然后出现在叶观面前，当叶观要再次出剑时，一股可怕的剑势直接笼罩住叶观。
　　轰！
　　叶观瞬间被镇压在原地！
　　白裙天命右手放在叶观肩膀上，然后轻轻一压，一瞬间，叶观体内三种血脉之力直接被她慢慢镇压下去，但很快，三种血脉之力疯狂反弹，竟然将白裙天命的剑势震退。
　　见到这一幕，白裙天命眼中闪过一丝诧异。
　　不得不说，这段时间与叶观大战以来，叶观的实力让她着实有些震惊，特别是这三种血脉之力，真的就无穷无尽，他只要一直战斗，战力就会一直持续加强。
　　到最后，她都不得不认真对待。
　　这还是在叶观没有与敖千千融合的情况下，若是与敖千千融合，叶观的战力还会变得更加恐怖。
　　没有多想，白裙天命开始继续镇压叶观的三种血脉。
　　不知过了多久，叶观逐渐恢复正常。
　　叶观缓缓睁开了双眼，当看到白裙天命时，他猛地坐了起来，然后看向自己的身体，此刻，他全身遍布各种纹络，他连忙看向白裙天命，“姑姑，我这身体成了？”
　　白裙天命道：“成了九成。”
　　叶观愕然，“九成？”
　　白裙天命点头，她打了了一眼叶观身上的那些纹络，然后道；“你现在先感受一下自己的身体。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他右手紧握成拳。
　　轰！
　　突然间，他感觉到了一股极其恐怖的力量，这股力量自他身体内如潮水一般不断袭来，而他身体就是源头，那股力量，无穷无尽，就如同激活疯魔血脉之后的感觉一样！
　　凡人之力！
　　叶观兴奋道：“姑姑，这就是传说中的凡人之力吗？”
　　白裙天命点头，“算是。”
　　叶观听出白裙天命的话有些不对劲，“算是？”
　　白裙天命笑道：“你的凡人血脉，是继承的，不是自己领悟的，因此，只能算是后天凡人血脉，不算是先天凡人血脉，如果我没猜错，与她的凡人血脉肯定是有区别的。”
　　叶观沉默。
　　这个问题，他其实也想过。
　　姑姑是逆天而起，才有凡人血脉与凡人之躯，而自己啥都没有干，但却又凡人血脉……
　　他有想过，自己这凡人血脉怕是有点水分。
　　凡人血脉：“……”
　　现在听到白裙天命的话，他更加确定了自己的想法，自己的凡人血脉，与素裙姑姑的凡人血脉肯定是有所区别的。
　　白裙天命继续道：“你现在的凡人之躯之所以没有真正大成，是因为我感觉还差点点东西，但我也不知道到底差点什么，只是感觉，继续战斗也不可能迈出那最后一步……”
　　叶观突然道：“有没有可能差悟？”
　　“悟？”
　　白裙天命有些诧异。
　　叶观点头，“我也感觉自己身体与凡人血脉达到了一个极限，想要超越这个极限，单纯的战斗与修炼，怕是不行。就如同疯魔血脉一样，只有彻底进入疯魔状态，才能够发挥出其真正的威力……这凡人血脉，怕是也需要一种这样的契机。”
　　白裙天命笑道：“这就得看你自己了。”
　　叶观摇头一笑，“当初见到素裙姑姑时，可惜没有向她请教一下。”
　　说到这，他眼中顿时泛起了一抹担忧。
　　素裙姑姑！
　　也不知道她从恶道手下逃走没！
　　想到这，叶观除了担忧的同时，压力也是感觉前所未有的大……
　　见到叶观眼中的担忧，白裙天命笑道：“在担心你素裙姑姑？”
　　叶观点头，“那恶道的实力如此恐怖，我……”
　　白裙天命微微一笑，“莫要担心，你素裙姑姑或许打不过她，但是要逃，应该还是没有太大问题的，毕竟，她御剑速度挺快，逃跑应该是没有问题的。”
　　说完，她突然感觉良心有点痛。
　　……


第0565章 神一！
　　逃跑！
　　其实，叶观对于素裙姑姑打不过恶道这个事情，还是有些不能接受的，甚至说是有些怀疑。
　　因为直觉告诉他，这事有点不对劲。
　　要知道，他现在可不是什么弱者，实力虽然不如恶道这些顶级强者，但他放到整个宇宙之中，实力其实不算弱。
　　而且，也算是见过世面的。
　　恶道很强！
　　但在面对恶道与素裙女子时，他的感觉就是，素裙姑姑更强。
　　反正，就是这种感觉。
　　素裙姑姑与这白裙姑姑在骗自己？
　　叶观想了想，又觉得不太可能。
　　因为素裙姑姑这种级别的强者，是不大可能会骗人的，白裙姑姑这人看着就很老实，很正直，也不太像会骗人的样子。
　　见到叶观沉思苦想，白裙天命生怕他多想，当下忙道：“莫要多想，当务之急是提升你的实力，要知道，你真姐现在可是只剩不到十年的时间……”
　　真姐！
　　听到白裙天命的话，叶观顿时惊醒。
　　对！
　　真姐现在的实力，只剩不到十年时间！
　　十年！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，十年时间，自己能到无敌吗？
　　自己必须无敌！
　　否则，一旦恶道脱困，并且压制善道，与善道融合，那个时候，这世间还有谁是恶道的对手？
　　念至此，叶观当即道：“姑姑，我们回玄黄界吧！”
　　回去找老妈商量一下怎么提升实力吧！
　　白裙天命正要说话，就在此时，一名黑衣人突然出现在叶观面前不远处，黑衣人恭敬一礼，然后道：“少主，阁主让您速回玄黄界。”
　　叶观心中一紧，忙问，“可是出了什么事？”
　　黑衣人道：“阁主计划反攻过去宗。”
　　反攻过去宗！
　　叶观与白裙天命相视了一眼，姑侄二人皆是有些意外。
　　都没有想到，秦观竟然要反攻过去宗。
　　叶观没有多想，当即道：“走。”
　　说着，三人消失在原地。
　　……
　　玄黄界。
　　当叶观与白裙天命回到玄黄界时，他见到了许多熟悉的人。
　　安南靖，幽冥殿众女……
　　老爹时代的，杨族时代的，还有真宇宙时代的。
　　所有顶级强者齐聚玄黄界！
　　显然，是秦观所为。
　　杨族是好欺负的吗？
　　自然不是！
　　这次过去宗为了杀叶观，倾全宗之力，并且号召了无数岁月长河的强者，让叶观数次身陷绝境。
　　这事，自然不能就这么算了。
　　一间大殿内。
　　所有人齐聚大殿内。
　　观玄宇宙，人间剑主时代，青衫剑主时代，还有真宇宙时代的所有顶级强者几乎齐聚一殿内。
　　为首的是青裙女子苏青诗。
　　而在她身旁的，则是秦观。
　　叶观坐在下面。
　　有点卑微。
　　因为在这里面……他是最没地位的那个。
　　在他身旁，是老姐叶安。
　　按辈分来说，姐弟二人属于最低的，特别是二丫与小白还经常动不动就叫他们孙子的时候……
　　叶观看了一眼身旁的叶安，叶安身着一袭淡红长裙，面色比较冷，姐弟二人见面后，并没有怎么说话。
　　而他也是摸清了老姐的性格，这老姐的性格就是那种，你不说话，她绝不说话的。
　　叶观拉了拉叶安的衣袖，然后道：“老姐。”
　　叶安转头看了一眼叶观，“做什么？”
　　叶观想了想，然后道：“要不要你来继承家业？这观玄宇宙的王，你来做。”
　　叶安盯着叶观，“你是不是想找打？”
　　叶观：“……”
　　叶安淡淡看了他一眼，“我来继承家业，你做什么？”
　　叶观认真道：“我去修炼。”
　　叶安瞥了一眼叶观，“你想的美。”
　　叶观：“……”
　　叶安突然道：“你是不是有祖源？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　叶安直接伸出了左手。
　　叶观愣住，什么意思？
　　叶安转头看向叶观，“爹说过，姐弟要懂得分享。”
　　叶观想了想，然后道：“你为何不分享点给我……”
　　叶安平静道：“我没有，怎么分享？”
　　叶观：“……”
　　叶安手依旧伸着。
　　叶观犹豫了下，然后拿出一缕祖源放到叶安手里。
　　叶安看了一眼手中的祖源，然后收了起来，“谢谢老弟。”
　　叶观：“……”
　　就在此时，远处为首的秦观突然拿出一张地图，她看了一眼面前的地图，然后指着某处，“先拿下这过去宗。”
　　苏青诗突然道：“过去宗身后，还有一个众神殿。”
　　秦观点头，“是，我调查过这众神殿，他们来自千亿年前，而他们供奉的那些所谓的神，来自曾经的旧时代，不过，那一片历史没有任何记载，因此，我们目前没有查到什么有用的信息。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“不过，据我所知，这个众神殿与恶道有关系。”
　　闻言，殿内众人纷纷看向秦观。
　　叶观也是看向秦观，问，“与恶道有关系？”
　　秦观点头，“我们目前已知的岁月，是一千亿年，而一千亿年前的岁月，被称之为旧时代，这恶道并非是现在已知岁月的，它的来历……”
　　说着，她抬头看向远处殿外，“大道笔主人，不如你来为大家解释解释？”
　　大道笔主人！
　　叶观转头看去，殿外，一名中年男子缓缓走了进来。
　　正是大道笔主人。
　　大道笔主人走进来后，他看了众人一眼，微微一笑，“大家好哈！”
　　众人看着他，没有说话。
　　大道笔主人有些尴尬，这里就他一个外人，这也是他之前为何不进来的原因，因为人家在开家庭会议，他一个外人进来做什么？
　　秦观看着大道笔主人，笑道：“前辈，还请为大家解惑。”
　　谁最了解历史？
　　毫无疑问，就是眼前这个叼毛。
　　大道笔主人道：“大道，其实也是众神殿的。”
　　闻言，殿内众人眉头皆是皱了起来。
　　叶观沉声道：“大道不是至高无上的？”
　　大道笔主人笑道：“自然不是，至高无上的，是众神殿那位叫神一的神。”
　　叶观有些好奇，“神一？”
　　大道笔主人微微点头，眼中带着一丝尊敬，“这是旧时代第一位神，真正意义上的神。”
　　说到这，他看了众人一眼，然后道：“旧时代与现在的时代，都是他创造的。”
　　闻言，殿内众人脸色皆是微变。
　　创造宇宙？
　　大道笔主人轻声道：“大道，命运，轮回，这三词，就是他最先提出来的，在他那个时代，世间有秩序，万物万灵生活的井井有条，可以说，是有史以来最好的时代，因为没有战争，在那个时代，发动战争，做恶事，是真的会遭受天谴的。而且，万物万灵对他是真的臣服……”
　　说着，他低声一叹，“而他被称之为神，不是他自封的，是当时的万物万灵认的，当时的万物万灵主动尊他为神……”
　　叶观神色动容。
　　万物万灵主动认对方做神？
　　大道笔主人又道：“因为万物万灵发自肺腑尊敬他，认可他，因此，他的信仰之力，可怕到一种言语无法形容的地步……当然，以他的实力，这信仰之力对他来说，根本不重要。”
　　说到这，他看了一眼叶观，然后道：“而且，他还是唯一一位拥有全部人性的神。”
　　叶观沉声道：“全部人性？”
　　大道笔主人点头，“是的，全部人性，没有一丝神性，他开创大道，创造轮回与秩序，教化万族，建立了一个真正的太平宇宙世界……可惜后来……”
　　说着，他摇头一叹。
　　叶观问，“后来如何了？”
　　大道笔主人道：“一个人无敌到一定程度后，就会无聊，他也会无聊，于是，他干了一件事……”
　　说到这，他停了下来。
　　一旁的叶青青突然柳眉倒竖，“你是不是很喜欢吊人胃口？”
　　听到叶青青的话，大道笔主人讪笑了笑，然后道：“他无聊之后，想尝试一下拥有神性的感觉，我的猜测是他想更上一层楼，因此，想尝试拥有全部神性，可惜的是，他高估了自己的人性，并且低估了神性。”
　　叶观道：“最终神性压制了人性？”
　　大道笔主人点头，“是的，他拥有全部神性后，性情直接大变，曾经他在乎的芸芸众生与宇宙世界，在那一刻直接显得无关紧要，不仅如此，他开始有欲望，这个欲望就是想求败，想变得更加强大……”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，这不就是与那位逍遥剑修类似吗？
　　叶观收回思绪，继续问，“然后呢？”
　　大道笔主人道：“自我兵解。”
　　叶观眉头皱起，“自我兵解？”
　　大道笔主人点头，“我知道的是，他为了不让自己危害这片宇宙，因此，选择自我兵解，因为拥有全部神性的他，毫无疑问成为了这片宇宙最危险的神。不过，至于他在拥有神性后为何还会为了宇宙而自我兵解这事，我也不是特别清楚，我的猜测是，可能是什么人或者什么事，唤醒了他一丝人性……”
　　秦观突然问，“后来那些神……”
　　大道笔主人满脸不屑，“后来的那些所谓的神，不过都是自封的傻逼玩意。”
　　叶观突然问，“前辈，那个神一，与我爹谁更厉害？”
　　此言一出，殿内所有人目光全部落在了大道笔主人身上。
　　大道笔主人表情僵住：“……”


第0566章 爹还。
　　听到叶观的话，大道笔主人顿时麻了。
　　这问的是什么问题？
　　场中所有人都在看着大道笔主人，叶青青目光更是已经有些不善。
　　大道笔主人看了一眼叶观，然后道：“人间剑主无敌！”
　　这个时候，他自然知道该说什么，开玩笑，这一大家子都在这呢！
　　说别的，是想死吗？
　　要知道，当叶观问出这句话时，那三位天命的目光可是就一直在盯着他，那架势，只要他回答的不对，怕是就要提剑砍上来了。
　　听到大道笔主人的话，叶青青平静道：“你不用这样，我们几个又不是不讲道理的人。”
　　大道笔主人沉默。
　　几个天命之中，就你最不讲道理，最浑的，你还好意思说这话，他也是醉了。当然，这话是万万不能说的，不然，以这黑裙天命的性格，怕是能提着剑追着他砍几百年。
　　大道笔主人收回思绪，继续道：“自神一兵解之后，他创立的道殿被改名为众神殿，当初跟着他那批的人，一开始时还继续遵守他创立的秩序与规则，但后来，他们的野心与欲望开始膨胀，为了权利与祖源，他们开始内乱，那一场众神殿内战，直接让得秩序与大道崩坏，给这片宇宙带来了很长很长的一段黑暗时期。”
　　叶观问，“后来呢？”
　　大道笔主人道：“后来，有五位神赢得了胜利，他们继续掌控着众神殿，不过，他们对芸芸众生的态度从服务变成了奴役。”
　　叶观沉声道：“那这大道呢？”
　　大道笔主人道：“没了神一，大道也有了自己的野心与欲望，大道一开始的出现，是为了维护宇宙秩序，但后来，他变成了至高无上的大道，开始操弄芸芸众生……”
　　说着，他摇头一叹，“总之，野心与欲望，谁都有，若无限制，它们就会像野草一样疯狂增长，然后吞噬掉一切……”
　　叶观沉默半晌后，有些疑惑道：“这众神殿为何与过去宗搞到了一起？”
　　大道笔主人道：“赢的那几位众神，他们不在这个时代，而现在的众神殿掌权者，也就是那位殿宗，他是一个有野心但却没有什么脑子与实力的，那位靖宗主承诺他，灭掉你们，众神殿就可以掌控全宇宙……”
　　叶观眉头微皱，“掌控全宇宙？”
　　大道笔主人点头，“其实，我怀疑那位殿宗背后有伪神让他那么做，因为那几位活下来的伪神，一直都想要真正达到神一那种程度，成为真正的神。不过，我也没有证据，那几位伪神确实已经很久很久没有出现过了。我曾派人去调查过他们，但没有任何的消息。”
　　叶观突然问，“怎么才能成为真正的神？”
　　大道笔主人看向叶观，“神，不是自己封的，要成为真正的神，只有像神一那般，获得亿万生灵认可，他们发自内心的认可你，并且愿意尊你为神，你才是真正的神。”
　　叶观沉声道：“相比如今的众神殿，我觉得那位过去宗宗主威胁更大。”
　　白袍女子！
　　在目前的对手之中，他见过最强的就是白袍女子与那恶道，而那白袍女子给他的感觉是还在那恶道之上。
　　这是一个非常非常危险的女人！
　　听到叶观的话，大道笔主人微微点头，“她威胁确实比众神殿大，不过，我认为当下是先解决掉过去宗还有众神殿，特别是众神界，这众神界可不是一个小地方，而是一个非常庞大的宇宙，那片宇宙永远数万个宇宙世界，生灵亿亿万，拿下这个宇宙，那个时候，我们就可以开始先尝试建立秩序。”
　　叶观有些好奇，“建立秩序？”
　　大道笔主人点头，“建立秩序，若是秩序建成，就等于是单开一道……”
　　说着，他看向远处的秦观，笑道：“秦阁主的想法应该也是如此，对吗？”
　　秦观微微一笑，“是。”
　　单开一道！
　　当然，不是为她开，而是为叶观开！
　　帮助叶观建立一个全新的秩序，助他单开一道，这才是她发展岁月阁真正的目的。
　　对于自己儿子的未来，她自然不可能真正的放养。
　　叶观看了一眼一旁的秦观，没有说话，但心中却暖暖的，他知道，这娘亲在暗中默默为他做了许多许多事情。
　　但她从未说过，只是默默做着。
　　大道笔主人突然道：“你们确定要反攻过去宗吗？”
　　秦观点头，“先拿下过去宗，只有解决掉过去宗，才能收服更多的岁月逆行者。”
　　大道笔主人点头，“确实。什么时候开始？”
　　秦观缓缓起身，然后道：“现在！”
　　现在！
　　大道笔主人看了一眼秦观，然后点头，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观突然拉住大道笔主人，然后道：“等等，等等！”
　　大道笔主人看了一眼叶观，满脸戒备，“做什么？”
　　叶观认真道：“是这样的，之前为了脱困，我以你名义发布了一些悬赏令，也就是那祖源……”
　　大道笔主人脸色顿时为之一变，“没有，没有，一道也没有！”
　　叶观苦笑，“前辈，你多少得给点才行，不然，我们两个的名声就要彻底坏了。”
　　大道笔主人瞪着叶观，“你为什么要以我的名义去发布什么悬赏令？你就不能用你自己的吗？”
　　叶观老实道：“用我的，没人信。”
　　大道笔主人嘴角微抽。
　　叶观将大道笔主人拉到殿外，然后道：“前辈，多少得给点。”
　　大道笔主人摇头，“祖源太过珍贵，我没有。”
　　叶观正色道：“前辈，别人若说没有，我信，但你……我不信。”
　　大道笔主人不解，“为何？”
　　叶观认真道：“前辈是何人？古今往来第一奇人，祖源虽然珍贵，但我相信，对你来说，应该也就那样。”
　　大道笔主人摇头，“祖源的珍贵程度，你无法想象的，特别是如今这时代。”
　　叶观道：“旧时代有吗？”
　　大道笔主人点头，“有，但是，即使是旧时代，也不多。”
　　说着，他低声一叹，“在曾经神一时代，那个时候，祖源就跟如今的灵气一样，多不胜数，也没有人珍惜，但后来，众神殿内乱，世界崩塌，大道崩坏……祖源越来越少，加上众神又开始掠夺，在旧时代末期，祖源就已经变得非常稀少。如今，这个时代基本已经没有祖源，只有一些顶级强者，才可能通过一些特殊渠道弄到一点。”
　　叶观沉声道：“众神曾经掠夺过祖源？”
　　大道笔主人点头，“是的，因为他们不想有更多的强者崛起，而祖源就是关键，没有祖源，达到帝君几乎就已经是极限了。因此，控制了祖源，就等于是控制了强者的数量。”
　　叶观点头，“我明白了。”
　　大道笔主人掌心摊开，一枚纳戒放到叶观面前，“这纳戒内有五道祖源，记住，此气非常珍贵，莫要再轻易给别人。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观忙道：“谢谢前辈。”
　　大道笔主人挥了挥手，然后消失在天际尽头。
　　叶观正要收起纳戒，这时，一名女子走了过来，不是别人，正是叶安。
　　见到叶安，叶观连忙将纳戒收了起来。
　　叶安平静道：“老弟。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　叶安看着叶观，不说话。
　　叶观沉声道：“老姐，你有话就直说……”
　　叶安看了一眼叶观手上的纳戒，没有说话。
　　叶观沉声道：“姐，我们是亲兄妹，打劫这种事情，不太合适！”
　　叶安淡淡看了一眼叶观，“我不是那种人。”
　　叶观松了一口气，叶安突然道：“我找你借，借我一点祖源，爹还。”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　叶观此刻人都麻了。
　　神他妈爹还！
　　你借了，我去找老爹还？
　　这种无耻的话，这老姐竟然也说得出来。
　　简直离谱！
　　叶安又道：“你若是不相信爹，那就爷爷还。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　见到叶观沉默，叶安看了他一眼，“亲姐弟，你不会不借吧？”
　　叶观想了想，然后掌心摊开，一缕祖源出现在他手中，他将祖源递给叶安。
　　叶安收起祖源，叶观突然笑道：“不用还，我的就是姐的，姐有需要，莫说一道祖源，就是塔爷，我都愿意给姐。”
　　小塔：“……”
　　叶安看着叶观，“当真？”
　　叶观点头，“真的。”
　　叶安平静道：“那你多借我一点祖源。”
　　叶观没有犹豫，将大道笔给他的纳戒递给叶安，纳戒内，有四道祖源。
　　叶安接过纳戒，转身就走。
　　叶观没有说话。
　　走了两步，叶安转身看向叶观，她掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前，然后转身离去。
　　叶观笑了笑，而当看到纳戒内的祖源时，他顿时愣住了。
　　纳戒内，竟然有十道祖源！
　　十道！
　　叶观忙抬头看向远处的叶安，“姐？”
　　远处，叶安头也不回，“我娘给了我十道祖源，分你五道。”
　　叶观看着手中的纳戒，心中顿时暖暖的。
　　……


第0567章 曾经的少年！
　　当叶观回到大殿内时，此时已经散会，殿内只有秦观。
　　秦观看着面前的叶观，微微一笑，“明日就反攻。”
　　叶观点头，“好。”
　　秦观突然拉起叶观的手，“催动一下凡人血脉。”
　　叶观当即催动凡人血脉，随着凡人血脉激活，他手臂上出现了凡人纹络。
　　秦观轻轻抚摸着那凡人纹络，眼中闪过一丝诧异，“真的是凡人之躯。”
　　叶观有些诧异，“娘也知道这凡人血脉？”
　　秦观笑道：“知道一些。”
　　叶观忙道：“说说。”
　　秦观微笑道：“说到凡人血脉，自然要说到你素裙姑姑，她是一个很了不起的人，不过，据我所知，她对这血脉与凡人之躯根本不在意，因为到了她那种程度，血脉的力量，已经没有什么意义。”
　　叶观沉声道：“所以，这血脉只能靠我自己去摸索？”
　　秦观点笑道：“自己摸索，未尝不是一件好事。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“我明白了。”
　　秦观的意思他自然明白，许多事情，还是得自己去做。
　　秦观拉着叶观朝着殿外走去，走到门边时，她抬头看向天际，然后轻声道：“曾经，我与你爹因为你的事情有过争执，也就是你放养的事情。我的想法是，希望你快快乐乐过一生，不要与他那般一样辛苦。”
　　叶观有些好奇，“那娘后来为何放弃了？”
　　秦观笑道：“因为你爹说的对，人生天地间，没有谁想庸庸碌碌过一生，他说，让你来选择，你肯定不会选择安安稳稳做个二代。”
　　叶观点头，“确实。”
　　秦观转头看向叶观，“这世间需要一个秩序，这个秩序，曾经本来是要你爹来建立的，但你爹并不适合。”
　　叶观道：“是因为神性的缘故吗？”
　　秦观摇头，“是因为你素裙姑姑。”
　　叶观愣住。
　　秦观笑道：“你知道这世界上，谁最危险吗？”
　　叶观沉声道：“不会是素裙姑姑吧？”
　　秦观点头，“就是她！”
　　叶观不解，“为何？”
　　秦观轻声道：“她的神性，最纯粹。”
　　见到叶观依旧疑惑的神情，秦观笑着解释道：“你是不是觉得她还不错？”
　　叶观点头，“我与素裙姑姑相处时间不多，但是，她给我的感觉是挺随和的。”
　　秦观笑了笑，然后道：“那是因为对你，你知道她对别人的感觉吗？”
　　说着，她微微摇头，“整个杨族，她就对你爹与你时，会流露出人性，但对别人时，她的那种漠视，就如同你在面对一只蚂蚁……”
　　叶观默然不语。
　　素裙姑姑有时候确实很冷，那种冷，不是高冷，而是她根本就没有将你当做是同类。
　　给人的感觉就是，她站在一个自己完全触摸不到的高度俯视你。
　　秦观继续道：“她的神性与人性都很纯粹，可以说很极端……”
　　叶观轻声道：“娘是担心，她的神性有一天会压制人性？”
　　秦观摇头，“她不会。但是，我怕她做一些所有人都预料不到的事情，你爹也怕，这个担忧不是凭空而来的，而是我们已经感受到，她可能要做一些事情了。因此，你爹才会答应她去另外一个世界……”
　　叶观脸色沉了下来。
　　不受控制的素裙姑姑？
　　卧槽！
　　想想确实都有些可怕。
　　秦观轻声道：“你爹还未踏出那最后一步时，她心有牵挂，因此，不会去做某些事情，但是，当你爹已经有自保的能力后……”
　　说着，她看向天际，眼中满是担忧，“她说想重活一世……重活一世之后呢？是再无遗憾，然后走出那最后一步，亦或者是人性压制住神性……”
　　看着满脸担忧的秦观，叶观微微一笑，“娘，或许，我们都想多了。”
　　秦观看向叶观，叶观认真道：“素裙姑姑这种人，决不可以常人的思维去衡量她，不管她要做什么，但我相信，她肯定不会放弃老爹的。不管是人还是神，我觉得，有挂念的事情或者人都是一件非常好的事情的。若一个人真的无欲无求，任何挂念都无，这种人即使无敌全宇宙，又有何意义？”
　　秦观笑道：“确实。”
　　叶观笑道：“姑姑的事情，就让她与老爹自己去处理吧！”
　　秦观点头，“让他们自己去处理吧。”
　　叶观笑道：“娘，这件事结束后，我想去换个地方历练历练，自己一个人那种。”
　　秦观有些诧异，“为何有这种想法？”
　　叶观认真道：“我想沉淀一下。”
　　沉淀！
　　他还是怀念在银河系时的岁月！
　　那种才是人生。
　　而且，他觉得，修行，不一定非得战斗。
　　自己被局势一直推着走，虽然现在实力很强，但他自己知道自己问题，简单来说就是，实力到了，但心境没到。
　　秦观沉默半晌后，点头，“可以，不管你做什么，我都支持你。”
　　叶观心中暖暖的，“谢谢。”
　　秦观敲了一下叶观的头，有些不满，“哪有与自己娘说谢谢的？下次不许这样了。”
　　叶观咧嘴一笑，“好。”
　　秦观轻轻揉了揉叶观的脑袋，眼中满是柔色，“记着，如果有一天你不想去扛这些事情，你就不要扛，你想怎么过，娘都支持你。”
　　对她来说，叶观若是最终能够走到那一步，她自然高兴。
　　但若是不能，那也无所谓。
　　叶观点头，“好。”
　　秦观笑了笑，然后道：“去见见真宇宙那几位姑娘吧！”
　　辞柔辞真！
　　叶观讪笑了笑，没有说话。
　　秦观摇头一笑，“你感情的事情，你自己处理，不过，娘多说一句，不管如何，莫要辜负了别人。”
　　叶观点头，“好。”
　　秦观笑道：“去吧！”
　　叶观点头，然后转身离去。
　　路上，小塔突然低声一叹。
　　叶观有些疑惑，“塔爷，你叹什么气？”
　　小塔轻声道：“只是有些感慨。”
　　叶观问，“感慨什么？”
　　小塔道：“如果主人当年的母亲没有死……我相信，他肯定也不会变的那么极端……”
　　主人！
　　爷爷！
　　叶观沉声道：“塔爷，一直听你说爷爷以前很极端，他以前真的很极端吗？”
　　小塔道：“你爷爷以前是真正的生死看淡，不服就干的。一路走来，他吃过的苦，比你与你爹加起来都多。那个时候，他可没有什么妹来，也没有什么强大的家族，有一段时间，你塔爷我跟着他，真的是不是在自爆就是在去自爆的路上……”
　　叶观想了想，然后道：“感谢爷爷曾经的辛苦付出，这才有了我与我爹的富裕日子。”
　　小塔：“……”
　　很快，叶观来到了一间大殿内，大殿内，辞柔正在处理公务。
　　她的能力自然是毋庸置疑的，而现在，她的主要任务就是帮助秦观处理各类事情。
　　见到叶观到来，辞柔微微一怔，随即道：“辞镜在修炼室。”
　　说完，她继续处理公务。
　　叶观道：“我是来找你的。”
　　辞柔抬头看向叶观，目光平静，“有事？”
　　叶观微笑道：“聊聊可以吗？”
　　辞柔指了指面前一堆文件，没有说话。
　　叶观也没有说话。
　　二人对视片刻后，辞柔点头，“好。”
　　二人离开大殿，顺着石阶朝着远处走去。
　　叶观轻声道：“抱歉。”
　　辞柔转头看向叶观，有些疑惑。
　　叶观微笑道：“其实，早就想与你道个歉了。但一直没有机会。”
　　辞柔平静道：“道什么歉？”
　　叶观轻声道：“你知道的。”
　　辞柔沉默。
　　叶观微笑道：“这段时间来，我经历了不少事情，也明白了不少事情。”
　　说着，他微微摇头，“之前，我有些太小孩气了。许多事情，我做的并不好，还有些自以为是，特别是自己，长长因为一些可笑的自尊心变得敏感、极端……”
　　说到这，他看向辞柔，摇头一笑，“挺不好意思的。”
　　辞柔看着他，没有说话。
　　叶观继续道：“自我认祖归宗后，许多时候认为别人对自己好，都是因为自己的父辈……现在看来，自己其实是不自信，说的难听点就是，人不仅弱，自尊心还特别强，脾气臭……”
　　说着，他抬头看向远处天际，双手缓缓紧握了起来，轻声道：“其实，回头看看自己，若无父辈们，我叶观会是一个什么样的人呢？或许，自己也会很努力，但是，有些人肯定是自己这一生都无法接触到的。比如小柔你，还有青青姑姑，还有杨族那些……”
　　越往上走，他越深刻的认识到，这个世界真的很残酷。
　　许多时候，一些圈子，即使你拼搏一辈子都不可能触摸到。
　　而有的人，一出生就在圈子里。
　　人与人，真的是不同的。
　　而他叶观能够在如此年纪就走到现在，真的靠的是自己吗？
　　说句不好听的，四剑就是带着一头猪，那头猪都能够轻易走到自己如今这个地步。
　　可惜的是，自己却一直去逃避这个问题，不仅如此，还经常叫嚣着要靠自己……
　　可笑的自尊心。
　　叶观自嘲一笑。
　　他不是在妄自菲薄，而是在深刻的认识自己。
　　比无知更可怕的是不知道自己无知。
　　最可怕的是，自己的无知还会伤害到身边的许多人。
　　念至此，叶观深吸了一口气，然后转头看向身旁的辞柔，轻声道：“真的挺不好意思的……”
　　这时，辞柔突然拉住叶观的手。
　　叶观愕然。
　　辞柔轻声道：“自从你认祖归宗后，你一度让我觉得很陌生，但我能理解，人这一生，谁能一直保持人间清醒？谁能一直保持本心？谁不曾有过迷失？我一直在等……”
　　说着，她微微一笑，“所幸，我等到了你，那个曾经在荒古城的少年……”
　　……


第0568章 五个打一个，优势在我！
　　人生，就是一场修行。
　　在这条修行的大道之中，没有谁能够一直保持本心，一直是曾经的少年。
　　谁都有迷茫的时候。
　　谁都有迷失的时候。
　　叶观自然也会迷失。
　　这就好比，一个乞丐突然继承了亿万家财一样，他能一直保持人间清醒吗？
　　叶观看着眼前的女子，轻声道：“你一直在等我吗？”
　　辞柔点头，“嗯。”
　　叶观微笑道：“你不生气吗？”
　　辞柔道：“生气，但我能理解，因为，谁都有年轻的时候。”
　　谁都有年轻的时候！
　　叶观握着辞柔的手，微微低头，没有说话。
　　辞柔也没有反抗，任由叶观拉着她的手，她微笑道：“明日就要反攻，你怎么想？”
　　叶观笑道：“娘已经安排好一切，我就是去打打酱油的。”
　　辞柔沉声道：“我现在更担心的是那过去宗宗主。”
　　叶观眉头微皱，“你是怕她坏规矩？”
　　辞柔点头。
　　叶观笑道：“那正和我意。”
　　辞柔微微一怔，随即明白，当下笑道：“也是。”
　　如果那个女人不讲规则，那对叶观而言，并不是什么坏事。
　　叶观突然道：“我去见过真姐。”
　　辞柔心中一紧，她看向叶观，叶观微微一笑，“莫担心，真姐的事情，我会处理好。”
　　他已经决定了。
　　十年内，他将努力修炼。
　　若是不能无敌，到时候，就把老爹还有素裙姑姑还有爷爷，还有逍遥剑修以及青丘姑姑全部叫过来。
　　你恶道不是牛逼吗？
　　素裙姑姑一个打不过你，我叫五个来打你！
　　恶道：“……”
　　辞柔反手握住叶观，轻声道；“你也莫要给自己太大压力，尽力便可。”
　　叶观点头，“放心，我有分寸。”
　　辞柔微微一笑，“去见见小镜。”
　　叶观拉着辞柔的手，“一起？”
　　辞柔白了一眼叶观，“我去做什么？”
　　这一眼，风情万种。
　　叶观看的有些失神，他犹豫了下，然后俯身在辞柔眉间轻轻一吻。
　　辞柔并未拒绝，而是缓缓拥入叶观怀中，轻声道：“你知道吗？我很羡慕你在银河系与大姐相处的日子。”
　　叶观问，“为什么？”
　　辞柔微微一笑，“因为都很纯粹。”
　　叶观双手环住辞柔的纤腰，轻声道：“以后等真姐出来后，我们就一起回银河系居住一段时间，如何？”
　　辞柔抬头看向叶观，“真的？”
　　叶观点头。
　　辞柔展颜一笑，“好。”
　　说着，她突然垫起脚在叶观耳边悄咪咪道：“到时候提前准备一张超大的床……”
　　叶观眨了眨眼，“准备大床做什么？”
　　辞柔似笑非笑，“斗地主！”
　　叶观突然俯身吻在了辞柔的唇上。
　　辞柔身体微微一颤，本想反抗一下，但却发现，一点力气都没有。
　　许久后，唇分。
　　叶观看着怀中动人的辞柔，他微微一笑，“大床的事情，我记住了。哈哈……”
　　片刻后，叶观离去。
　　辞柔看着手中的祖源，脸上泛起了一抹动人的笑容，笑不是因为祖源，而是因为叶观终于找回了曾经的自己。
　　她是由衷的高兴。
　　与辞柔分别后，叶观来到一处修炼室找到了辞镜。
　　见到叶观，辞镜微微一怔。
　　叶观正要说话，辞镜突然道：“切磋一下！”
　　叶观愣住。
　　辞镜看着叶观，“来。”
　　叶观笑道：“好。”
　　说罢，二人同时出剑。
　　嗡！
　　嗡！
　　随着两道剑鸣声响彻，两道剑光自场中飞斩而过。
　　砰！
　　一片剑光突然自场中炸裂开来，紧接着，二人同时连连暴退。
　　停下来后，辞镜眼中闪过一丝诧异，“你……”
　　不得不说，她心中还是非常震惊的。
　　当年她见到叶观时，那时的叶观虽然天赋逆天，但比起她，差了可以说是有十万八千里。
　　但现在，叶观的实力却是已经强到了这种程度。
　　叶观笑道：“我若是提升的不快，那也太对不起我家族给我的资源了。”
　　辞镜微微点头，“再来。”
　　叶观却是摇头，“不了。”
　　辞镜眉头微皱，“为何？”
　　叶观笑道：“明日我们并肩作战。”
　　辞镜看了他一眼，没有说话。
　　叶观走到辞镜面前，他拉住辞镜的手，轻声道：“我有许多话想对你说。”
　　对于眼前的女子，他心中还是有些愧疚的。
　　当年她为了救自己，甚至不惜与真宇宙反目，这份情谊，他叶观一辈子都偿还不了了。
　　辞镜看着叶观，“你与大姐……”
　　叶观点头。
　　辞镜竖起大拇指，“厉害。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你……不吃醋吗？”
　　辞镜瞪了一眼叶观，欲拔剑。
　　叶观不敢在调戏辞镜，他知道，辞镜脸皮薄，若是调戏的过，她遭不住。
　　辞镜突然道：“说说你与大姐在银河系的事情！”
　　说着，她顿了顿，又道：“不得隐瞒。”
　　叶观眨了眨眼，“一些比较少儿不宜的事情，也说吗？”
　　辞镜点头，“说。”
　　叶观笑了笑，然后开始说他在银河系与真姐相处的事情。
　　当然，有些事情还是得隐瞒。
　　许久后，辞镜轻声道：“大姐最终还是选择去镇压宇宙劫了。”
　　叶观看向辞镜，“你知道她要那么做？”
　　辞镜点头，“不仅我，小柔也知道，因为宇宙劫一次比一次强，而大姐已经将其镇压了无数年，宇宙劫之强，已经远超我们的想象……一开始我们都认为大姐可能会牺牲自己去镇压宇宙劫，还好有余地。”
　　说着，她转头看向叶观，“也还好大姐留下了一丝人性，不然，大姐可能就不再是我们的大姐了。”
　　人性！
　　叶观点头，还好辞真留下了自己的人性，不然，没了人性，辞真对世间的一切怕是都不会再有任何的留恋了。
　　辞镜突然道：“你之前去过劫界？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　辞镜看着叶观，欲言又止。
　　叶观紧紧拉着她的手，微笑道：“放心，我一定会救出她的。”
　　辞镜微微点头，“嗯。”
　　真姐！
　　叶观抬头看向远处星空深处，眼中满是坚定之色。
　　反正，他已经做了最坏的打算，实在不行，就群殴恶道吧！
　　五个打恶道一个，优势在我。
　　恶道：“……”
　　第二日。
　　清晨，所有强者齐聚星空之中。
　　杨家三代的强者都在，不仅如此，还有许多岁月逆行者，这些岁月逆行者都是秦观新招揽的。
　　秦观招人还是非常好招的，毕竟，她可是拥有祖源的，现在她手中的祖源丹，已经成为岁月长河的硬通货币。
　　叶观走到了二丫与小白身旁，二丫拿着一颗糖葫芦舔着，见到叶观走来，二丫打量了一眼他，然后道：“做什么？”
　　叶观微微一笑，然后拿出两道祖源递给二丫与小白，“这个给你们。”
　　祖源！
　　二丫看了一眼叶观手中的祖源，有些疑惑，“你给我们做什么？”
　　叶观道：“这是祖源，是目前宇宙之中最珍贵的东西，你们拿去修炼。”
　　二丫看了一眼叶观，没有说话。
　　小白摸了摸那道祖源，满脸的好奇。
　　叶观认真道：“真的很珍贵的……”
　　二丫摇头，“不要。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　二丫平静道：“太珍贵，还是孙子你自己用吧！”
　　小白小爪快速挥了挥，然后指着那道祖源，脑袋一阵摇摆，也不知道在表达什么。
　　见到小白神情，叶观有些疑惑，“她在说什么？”
　　二丫道：“她说，你自己用吧。”
　　叶观苦笑，“二丫，小白，这真的很珍贵，这也是我唯一能拿出来孝敬你们两个的了。”
　　二丫想了想，然后与小白相视了一眼，最后，二人勉为其难地将两道祖源收了起来。
　　见到这一幕，叶观顿时有些大无语。
　　自己是不是送错人了？
　　就在这时，秦观突然道：“起阵。”
　　轰！
　　远处星空突然落下一道星光，紧接着，那道星光汇聚成了一座巨大的传送阵，足以容纳十几万人。
　　叶观走到秦观身旁，然后道：“娘，过去宗现在有什么动静吗？”
　　秦观笑道：“自然有，他们肯定不会坐以待毙。”
　　叶观看向秦观，“这一战，我们有几成把握？”
　　秦观摇头，“只有打过才知道。”
　　叶观微微点头，“那就打吧！”
　　打！
　　双方之争，也该在这个时候做一个真正的了结了。
　　秦观拉住叶观的手，微微一笑，然后看向远处的叶青青三人。
　　叶青青三人看了一眼秦观，然后又看向叶观，半晌后，叶青青微微点头。
　　然后转身离去。
　　见到这一幕，叶观顿时有些好奇，“娘亲，三位姑姑她们……”
　　秦观笑道：“她们的实力与安姑娘是这里最强的，因此，我得让她们去做一些一般人不能做的事情。”
　　叶观脸色沉了下来，直觉告诉他这一次的反攻怕是不会那么简单。
　　见到叶观眼中的担忧，秦观微笑道：“莫担心，到时候你挑一个对手打就行，剩下的交给娘亲我。”
　　叶观点头，“好！”
　　秦观转身看向远处那座传送阵，“出发。”
　　声音落下，众人进入传送阵内，很快，传送阵启动，一道道星光将众人笼罩，没多久，众人消失在传送阵内。
　　……


第0569章 谁才是无敌？
　　过去界。
　　今日的过去宗所有强者齐聚于一片星空之中，为首的，正是那寒凌。
　　在她身旁，是一众过去宗强者。
　　所有人严阵以待。
　　显然，他们已经得知观玄宇宙要来攻打他们的消息。
　　为首的寒凌手持持剑，双眼微眯，气息内敛。
　　在她身旁，是那身着布裙的女子，女子抱着手中的剑，也是双目微闭，静气凝神。
　　在二人身后，则是诡族族长等强者。
　　这一次，过去宗也是精锐尽出，因为他们知道，决战的时候到了。
　　轰！
　　就在此时，过去宗头顶的星空深处，一道恐怖的气息突然席卷而来。
　　众人纷纷抬头，只见那片星空之中，上百根火焰巨柱穿梭时空，狠狠朝着过去宗落下来。
　　每一根火焰巨柱内，都蕴含着毁天灭地的恐怖力量。
　　除此之外，还有无数火球，这些火球密密麻麻，如同流星雨一般自星空之中狠狠砸来。
　　这一刻，整个星河都为之沸腾起来。
　　见到这一幕，场中所有过去宗强者脸色顿时变得凝重起来。
　　为首的寒凌缓缓睁开了双眼，“阵。”
　　不远处，那剑阁阁主突然怒吼，“启阵。”
　　声音落下，过去宗内，数百万柄突然冲天而起，直奔那星空而去。
　　轰隆隆……
　　突然间，一道道蘑菇云不断自众人头顶出现，而随着这些蘑菇云的出现，一道道毁天灭地的恐怖力量与热浪不断扩散开来，顷刻间，整个过去界便是开始支离破碎。
　　而一众过去宗强者也是连连暴退，暂避那些力量锋芒。
　　但在火浪之后，还有无数的巨大火球滚滚而来。
　　察觉到那些火球之中蕴含的恐怖能量，为首的寒凌双目眯了起来，“阵。”
　　随着她声音落下，过去界内，无数道白光冲天而起，直奔那些火球。
　　轰隆隆……
　　很快，星空之中响起了一道道震耳欲聋的炸响声，紧接着，无数光柱破碎，一道道可怕的能量冲击波自天际席卷而下……
　　霎时间，整个过去宗一片狼藉，无数强者被震飞，实力弱的一些强者更是当场陨落。
　　寒凌突然道：“剑阁！”
　　声音落下，她身后不远处一众剑阁强者突然朝前踏出一步，刹那间，无数道剑光席卷而出，那些热浪顿时被这些剑光撕裂成无数的碎片。
　　就在这时，众人前方突然出现一道巨大光束，随着这道光速落下，众人面前出现了一座巨大的传送阵，紧接着，无数强者自那传送阵之中缓缓走了出来。
　　为首的，正是秦观。
　　寒凌盯着秦观，“没有说话。”
　　秦观平静道：“一个不留。”
　　一个不留！
　　声音落下，秦观身后的一众强者直接齐齐冲了出去。
　　没有任何废话，直接开干。
　　到了这种时候，话语已经没有任何意义。
　　叶观目光落在了那寒凌身上，他朝前踏出一步，这一步瞬间来到寒凌面前。
　　寒凌盯着叶观，拇指一顶，手中的剑突然飞斩而出。
　　几乎是同时，叶观的剑也出鞘。
　　硬刚！
　　砰！
　　一片剑光突然爆发开来，二人同时暴退。
　　但那寒凌很快停下来，下一刻，她突然变得虚幻起来，紧接着，无数道残影出现在叶观的四周，万千剑光如瀑，直斩叶观。
　　那片剑光中心，叶观目光平静，右手握住剑柄，连连拔剑。
　　战天拔剑术！
　　一道道剑光不断自叶观面前涌现！
　　轰隆！
　　叶观四周，无数残影破碎，一道人影连连暴退。
　　正是那寒凌！
　　寒凌停下来后，她看了一眼自己的右臂，此刻，她右臂已经裂开，鲜血不断涌出。
　　寒凌抬头看向远处的叶观，这个男人的实力，比起之前，又强了不少。
　　叶观看着寒凌，“再来。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄剑瞬间杀至寒凌面前。
　　寒凌抬手就是一剑挥出。
　　砰！
　　剑光刚一出现便是轰然破碎，寒凌再次暴退，当她停下来时，她眉头顿时皱了起来，她看着叶观，眼中满是难以置信，“你的实力，为何强了这么多。”
　　在之前，她与叶观交手，二人可以说是不相伯仲，甚至她还占了一些上风。
　　但此刻，叶观却完全将她压制。
　　叶观没有回答寒凌的话，而是双眼缓缓闭了起来。
　　不得不说，与白裙姑姑修炼的那段时间，提升真的巨大，他现在即使不催动三种血脉之力，也能压着这寒凌打。
　　叶观睁开双眼，他看了一眼四周，此时，他们这边已经完全占据了上风。
　　叶观看向寒凌，“再来。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道万丈剑光突然杀至那寒凌面前。
　　寒凌眼瞳骤然一缩，面对叶观的剑，她不敢再有丝毫的轻视，当下朝并指竖于眉间，然后猛地一划。
　　嗤！
　　一柄剑突然自她眉间飞斩而出。
　　砰！
　　叶观那道剑光被她这一剑硬生生斩在原地，下一刻，她眼中闪过一抹狞色，双手握着那柄剑猛地朝前一压。
　　轰！
　　剑光破碎。
　　但下一刻，万千剑光自她面前杀了出来。
　　连续七次时空叠加！
　　当见到叶观这一剑时，那寒凌眼瞳顿时骤然一缩。
　　砰！
　　瞬息间，叶观面前的时空直接破碎，寒凌暴退至万丈开外。
　　寒凌刚一停下来，嘴角边上涌出一抹鲜血，不仅如此，再她身上，有至少十几道剑光。
　　一剑重伤！
　　寒凌抹了抹嘴角的鲜血，然后看了一眼四周，此刻，过去宗这边已经完全被压制，即使是过去宗最强的剑阁强者，此刻都被压着打。
　　继续这么下去，落败只是时间问题。
　　见到这一幕，寒凌眉头深深皱了起来，同时心中也暗道可惜。
　　之前叶观落单时，其实是最好杀叶观的时候，可惜了。
　　现在，叶观的人全部集合在一起后，他们的实力，已经超过了过去宗。
　　当然，最主要的原因还是因为有许多岁月逆行者都倒向了观玄宇宙。
　　没办法，观玄宇宙给的实在是太多了。
　　他们完全无法拒绝。
　　这些岁月逆行者的实力，可不容小觑，特别是那些达到帝君的岁月逆行者，他们放到整个岁月长河都是顶级强者，而此刻，叶观他们这边竟然有数十位帝君级别的强者。
　　寒凌转头看了一眼星空深处，眉头皱起。
　　秦观突然道：“是在等众神殿吗？”
　　寒凌看向秦观，秦观微笑道：“你不用等了，众神殿派来支援的人到不了这里。”
　　寒凌盯着秦观，突然，她如同鬼魅一般消失在原地，再次出现时，不是在叶观面前，而是在秦观面前。
　　先杀秦观！
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他直接消失在原地。
　　寒凌死死盯着那近在咫尺的秦观，手中的剑毫不留情地刺了出去。
　　看着寒凌一剑刺来，秦观目光平静，当那柄剑离她还有半丈时，她脚下突然出现一个太极盾。
　　砰！
　　寒凌的剑顿时如陷沼泽，再无法进半寸。
　　见到这一幕，寒凌眼瞳顿时骤然一缩，“你……”
　　而这时，叶观的剑杀至，寒凌不得不收剑转身一斩。
　　砰！
　　两柄剑刚一接触，寒凌便是被叶观剑中蕴含的恐怖力量给震飞了出去。
　　寒凌停下来后，她抬头看向远处的秦观，秦观平静道：“你在想什么？莫说你，就是你师傅来，也杀不了我。”
　　寒凌嘴角泛起一抹狰狞，“狂妄。”
　　秦观平静道：“你可以叫你师傅来试试。”
　　寒凌死死盯着秦观。
　　秦观没有管寒凌，而是看向冲到她面前的叶观，她微微一笑，“她伤不了我。”
　　叶观点了点头，心中也是松了一口气。
　　叶观转身看向那寒凌，眼中杀意闪烁，没有任何废话，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　远处，寒凌突然消失在原地。
　　砰！
　　一片剑光猛地自二人面前爆发开来，紧接着，那寒凌连连暴退。
　　而这一刻，叶观没有再给她任何机会，直接朝着她冲了过去，手中的轩辕圣剑疾挥，道道剑光如疾风骤雨一般朝着寒凌压去。
　　轰隆隆！
　　很快，一道道炸响声不断自场中响彻起。
　　寒凌直接被叶观压着打，没有任何还手之力。
　　而场中，局势对观玄宇宙这边是越来越有利。
　　这时，秦观玉手一招，小白出现在她面前，秦观笑道：“召唤一波天道。”
　　小白炸了眨眼，当即施展召唤术。
　　很快，无数岁月天道自各个时空世界穿梭而来，一道道可怕的气息瞬间弥漫在整个过去界。
　　天道现！
　　见到这一幕，场中那些过去宗强者脸色瞬间剧变。
　　本来他们就是劣势，如今再加上这些天道，他们如何能抵挡？
　　一时间，无数过去宗强者为之绝望，而那些加入他们的岁月修行者更是已心生退意，特别是那两大岁月古族。
　　砰！
　　这时，远处叶观突然一剑斩退那寒凌，就在他要给这寒凌来致命一击时，一名女子突然出现在他面前。
　　女子身着白袍，脸带面具。
　　靖宗主！
　　而这时，叶观身后，时空突然裂开，一名女子缓缓走了出来……
　　……


第0570章 随便杀！
　　来人不是别人，正是青丘，一袭莲裙，亭亭玉立，如空谷幽兰，恬静淡雅。
　　青丘出现之后，她看了一眼那靖宗主，然后看向叶观，微微一笑。
　　见到青丘出现，叶观脸上泛起一抹笑容，“青丘姑姑。”
　　青丘点头，她打量了一眼叶观，然后道：“进步很快。”
　　叶观咧嘴一笑，老实说，他有些意外。
　　几位姑姑之中，他与这位青丘姑姑接触最少，因此，他没有想到，青丘竟然会来。这位青丘姑姑与那白裙天命姑姑一样，给他的感觉都是温温和和的，脾气很好。
　　青丘笑了笑，转头看向那靖宗主，她微笑道：“靖宗主，小辈们打打闹闹，你确定要参与吗？”
　　靖宗主看了一眼青丘，然后掌心摊开，一道道神秘的力量突然笼罩住远处过去宗等一众强者，紧接着，这些力量就要将他们带走。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，这个女人居然要插手了。
　　妈的！
　　这就要不讲武德了吗？
　　见到靖宗主选择不讲武德，青丘双目微眯，她没有任何废话，突然朝前踏出一步，抬手就是一剑。
　　嗤！
　　一道剑光直斩靖宗主。
　　靖宗主目光平静，“定。”
　　轰！
　　那一剑硬生生被定在原地，但下一刻，青丘突然消失在原地，转瞬间，她伸手握住了剑柄，左手并指放在剑身上，然后顺势往下一划。
　　砰！
　　剑四周，有神秘的力量轰然破碎。
　　青丘持剑轻轻一挥。
　　轰！
　　二人所在的那一片时空直接被硬生生割裂出来，出现在了一片未知的时空之中。
　　以剑为域！
　　青丘转头看向叶观，笑道：“随便杀！”
　　随便杀！
　　听到青丘的话，叶观微微点头，然后与一众杨族强者朝着过去宗杀了过去。
　　青丘剑域内，青丘看向那过去宗宗主，“规矩，你得遵守。”
　　过去宗宗主看着青丘，“我若不呢？”
　　青丘嘴角微掀，“打死你。”
　　靖宗主盯着青丘，“试试。”
　　青丘点头，“那就试试。”
　　声音落下，青丘突然化作一片剑光消失在原地。
　　转瞬，那片剑域内爆发出了一道道可怕的恐怖气息，剑光如海，众人根本看不到那片区域的情景。
　　而叶观则带着杨族众人朝着过去宗那些强者杀了过去！
　　当见到自家宗主被请求拖住时，场中那些过去宗强者这一刻终于恐惧了。
　　原本，靖宗主就是他们最大的依仗，因为在他们的眼中，自家宗主是无敌的存在。
　　但此刻，有人的实力竟然丝毫不弱他们宗主。
　　这简直离谱！
　　杨族的强者并没有给他们那么多时间去震惊，在为首的安南靖带领下，杨族这边的强者对过去宗已经形成了围剿。
　　冲在最前面的就是二丫！
　　二丫是能打能抗，一马当先，过去宗这边根本没有人敢与她硬刚！
　　因为二丫从不防御，她就猛攻，一拳一拳的硬打，而她每一拳，都有毁天灭地的力量。
　　短短时间，二丫变身已经连杀了数十位过去宗强者！
　　除此之外，小白召唤来的天道也是非常强，不仅如此，她还拿出了各种加持实力的神装……
　　在她的各种神装加持下，不仅那群天道的实力得到了巨大的提升，就连杨族一众强者的实力也是得到了大大的提升。
　　在这种情况下，本来就处于劣势的过去宗更惨了。
　　最惨的还是诡族，诡族的强者是死的最多的，因为他们的整体实力是不如过去宗的。
　　砰！
　　就在此时，远处那寒凌突然被一道剑光斩退数千丈，而她刚停下来，肉身便是直接炸裂开来，只剩灵魂。
　　寒凌抬头看向远处叶观，正要说话，突然，叶观消失在原地，转瞬，一柄剑自她眉间一穿而过。
　　嗤！
　　寒凌直接被钉在原地，再无法动弹。
　　一剑斩杀寒凌后，叶观身形一颤，直接朝着一旁的那布裙女子杀了过去。
　　布裙女子的对手，依旧是叶安。
　　见到叶观杀来，正在与叶安交手的布裙女子脸色顿时为之一变，她猛地转身，持剑一阵疾挥，剑雨如瀑。
　　叶观剑杀至。
　　轰！
　　刹那间，无数剑光轰然破碎，那布裙女子直接被震飞出去，而她刚一停下来，一道剑光便是突然杀至。
　　布裙女子眼瞳骤然一缩，横剑一挡。
　　砰！
　　布裙女子直接退至万丈开外！
　　就在叶观与叶安要再次出手时，突然，那布裙女子直接被一股神秘力量带走，消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　什么鬼？
　　叶观抬头看向远处青丘所在的那片区域，在青丘剑域内，剑光如海，除此之外，他什么也看不到。
　　叶观有些担忧。
　　叶安突然道：“先杀其余的人。”
　　说着，她直接化作一道血芒朝着远处杀了过去。
　　见状，叶观也是收回了思绪，然后化作一道剑光朝着远处杀了过去。
　　姐弟二人联手之后，可以说是所向披靡，所过之处，人头不断飞起。
　　叶观其实有些震惊，因为他发现，老姐叶安的实力有点恐怖，丝毫不弱他。
　　这老姐的天赋不比自己差啊！
　　没有多想，他开始专心杀敌。
　　很快，场中的过去宗强者与诡族强者越来越少。
　　其中有些岁月逆行者更是直接选择逃走，因为他们已经看不到任何希望。
　　他们不是过去宗的，也不是诡族的，因此，他们果断选择逃，毕竟，活着才重要。
　　而随着一些岁月逆行者逃走，场中顿时呈现了一边倒的局势。
　　就在这时，那诡族的族长突然转头看向远处的秦观，“秦阁主，我诡族愿意投降。”
　　打到现在，诡族已经损失大半，再打下去，诡族就要灭族了。
　　而众神殿的援军却一直没有到来，因此，他果断选择投降。
　　秦观淡淡看了一眼诡族族长，“迟了。”
　　迟了！
　　这个时候投降，自然是迟了。
　　听到秦观的话，诡族族长脸色顿时变得狰狞起来，“那就玉石俱焚。”
　　说着，他双手虚招，“血祭。”
　　轰！
　　声音落下，在他四周的一些诡族强者突然间炸裂开来，紧接着，无数的鲜血宛如潮水一般朝着他汇聚而去，顷刻间，他的气息疯狂暴涨。
　　血祭！
　　这是诡族最残忍的一种秘术，就是通过献祭族人，从而获得更加强大的力量。
　　秦观看着那诡族族长，目光平静。
　　而那诡族族长在获得更加强大的力量后，他并没有继续出手，而是直接转身撕碎空间，然后逃了。
　　逃了！
　　见到这一幕，一些过去宗的强者顿时傻眼了。
　　什么玩意？
　　你献祭了所有族人，就是为了逃跑？
　　秦观淡淡看了一眼远处逃走的诡族族长，然后道：“安前辈，莫追。”
　　听到秦观的话，本来要追过去的安南靖停了下来，她转身看向远处的一众过去宗强者，此时，场中只剩下所剩不多的过去宗强者，不过，这些强者都在拼死抵抗。
　　安南靖退至秦观身旁，平静道：“结束了。”
　　秦观却是摇头，“才刚开始。”
　　安南靖看向秦观，秦观微笑道：“才刚刚开始。”
　　安南靖道：“你是一个很好的母亲。”
　　秦观所说的才刚刚开始，她自然懂，秦观看的永远不是目前，而是未来。简单来说，叶观前面的路，秦观都已经先走了一遍，然后给他安排好。
　　安南靖道：“让他自己走，更好。”
　　秦观点头，“自然，不过，前提是对方不坏规矩。”
　　就像这次，若不是过去宗玩命似的群殴叶观，她也不会出现。
　　承受力！
　　她希望叶观走自己的路，但是，若是敌人太不讲武德，她自然不会坐视不管。
　　就如这次，过去宗全宗针对叶观，并且发布通缉令，号召无数岁月逆行者针对叶观，她若是不出现，以叶观现在的实力，除了死，没有别的任何出路。
　　这世道就是这样，很多时候，你讲道理，讲规则，是不行的，因为别人不会与你讲道理与规则。
　　到处都是坏规矩坏道理的人。
　　安南靖微微点了点头，没有再说什么。
　　确实，她也不希望叶观在经历人间剑主曾经的遭遇。
　　上代就是因为被放养的太过彻底，导致人间剑主与杨族关系至今都比较淡。
　　很多时候是这样的，什么都靠我自己了，那当我真正成长起来后，我还需要你们吗？
　　一开始，杨族并没有重视过这一点，应该说是第一代青山剑主没有重视。
　　而到后来，整个杨族才发现，真正的彻底放养，换来的，只有陌生。
　　秦观显然意识到了这个问题，因此，她从来都没有真正放养过叶观。
　　路，你自己走。
　　但是，她绝不允许这个世界的不公平降临在叶观头上。
　　远处，叶观一剑斩杀一名过去宗强者后，他正要再次出手，但就在此时，他似是感受到什么，突然转身看向远处，那里，正是青丘剑域所在的方向。
　　而此刻，在这片剑域内，一道道恐怖的气息不断涌出，强大的气息让得场中所有人为之动容。
　　叶观神色凝重。
　　这是要分出胜负了吗？
　　轰隆！
　　就在这时，那片剑域轰然破碎……
　　……


第0571章 扶一下姑姑！
　　随着那片剑域轰然破碎，场中所有人的目光皆是看了过来。
　　谁胜了？
　　叶观的心此刻也是提了起来，有些紧张，虽然他对青丘很有信心，但是，青丘的对手可是那白袍女子啊！
　　这个女人给他的感觉，比那恶道还要恐怖一些。
　　在众人的注视下，没过多久，在那片破碎的剑光之中，一名女子缓缓走了出来。
　　走出来的，正是青丘。
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气。
　　青丘看了一眼场中众人，然后笑道：“都杀完了吗？”
　　秦观点头。
　　现在过去宗的人，基本都已经被斩杀，还剩一些逃走的人。
　　大局已定。
　　青丘看向叶观，“我们聊聊。”
　　叶观点头，“好。”
　　青丘带着叶观朝着远处走去。
　　秦观看了二人一眼，没有说话。
　　走了许久后，叶观正要说话，青丘突然一声咳嗽，下一刻，一抹鲜血自她嘴角缓缓溢了出来。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，“姑姑……”
　　青丘微微一笑，“死不了。”
　　叶观颤声道：“这……”
　　原本他以为是青丘赢了，但现在看来，好像不是这么回事。
　　青丘突然抓住叶观的手臂，然后道：“扶一下姑姑。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　不得不说，叶观此刻整个人都麻了。
　　因为从表面来看，这位姑姑确实很虚弱，而且，不是一般的虚弱。
　　伤的这么重吗？
　　那位过去宗宗主就这么恐怖吗？
　　叶观犹豫了下，然后问，“姑姑，那个过去宗宗主……”
　　青丘低声一叹，神色黯然，“她好强，姑姑我不是对手呢！”
　　叶观：“……”
　　青丘看向叶观，有些‘紧张’道：“你不会嫌姑姑弱吧？”
　　叶观苦笑，“怎么会……姑姑莫要说这种话，我……”
　　青丘微微一笑，“姑姑开玩笑的。”
　　叶观点头，心情沉重。
　　先是恶道，再是这白袍女子。
　　压力又大了啊！
　　这一刻，他是真正有了危机感。
　　青丘瞄了一眼叶观，然后道：“现在岁月长河的事情基本已经解决，接下来就是接管岁月长河，而这些事情，显然不需要你去处理。所以，你有什么打算？”
　　叶观沉声道：“提升实力。”
　　青丘点头，“我给你介绍一个去处。”
　　叶观看向青丘，有些好奇，“何处？”
　　青丘笑道：“神学院。”
　　叶观眉头微皱，“神学院？”
　　青丘点头，“是的。”
　　叶观疑惑道：“没有听过。”
　　青丘微笑道：“神学院，在旧时代。”
　　叶观愣住，“千亿年前的岁月？”
　　青丘点头，“是的，这神学院，是当年众神殿内一位叫神一的神创办的。当年神一时代，那个时候，宇宙初生，一片混沌，许多生灵还不懂如何修炼，于是，这位神一便创办了这所学院，专门教万灵修道。因此，这个地方又被称之为道与文明的起源点。”
　　叶观沉声道：“这个神学院与众神殿……”
　　青丘笑道：“与众神殿有关系，但是，众神殿的神管不到他们，因为这个神学院比较特殊，即使是如今存活的那几位众神殿的神，也不敢去招惹。”
　　叶观问：“姑姑希望我去这里学习？”
　　青丘点头，“以你现在的实力与资源，出去外面学不如在家里学，毕竟，你身边的人都是顶级强者，但这个地方不同，这个地方比较特殊，当年神一创造了三道，分别是人道，天道，神道。每一道，都是超越了大道的存在，不对，应该说，他创造的这三道本身就是凌驾大道之上的，大道当年在神学院，也就那样。”
　　叶观沉声道：“独开三道？”
　　青丘笑道：“是的。”
　　叶观神色有些凝重，“姑姑，我之前听大道笔主人说，这大道当年也是神一创造的……”
　　青丘点头，“大道当年确实是他创造的，而这大道，也算是一种秩序，刚开始时还好，但自从这神一兵解后，众神殿内乱，大道再无人节制，于是，她有了自己的想法。当然，这也正常，不管是人还是神，亦或者大道，都会有欲望。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“神学院有人能遏制这大道吗？”
　　青丘微微一笑，她轻轻揉了揉叶观的脑袋，然后道：“记住，莫要将希望寄托在别人身上。因为人是会有依赖性的，你依赖别人一次，以后就会一直依赖，而且，靠谁都不如靠自己，明白吗？”
　　叶观点头，“我明白了。”
　　青丘笑道：“三天后，你就与你姐一起去神学院吧！”
　　叶观有些诧异，“姐也要去？”
　　青丘点头，“这一次，你们姐弟都去。”
　　叶观笑道：“好。”
　　青丘微微一笑，然后道：“到了那边，可以多看看神学院的神籍，那些神籍许多都是神一当年留下来的，不仅详细记载了当年的一些历史，还有一些别的文明的记载，对你修炼会有帮助。”
　　叶观点头，“好。”
　　似是想到什么，他问，“姑姑，那位过去宗宗主呢？”
　　青丘眨了眨眼，“她走了。”
　　叶观有些疑惑，“走了？”
　　青丘点头，“是的。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　青丘随意道：“估计是忙吧！”
　　叶观表情僵住。
　　青丘笑了笑，“你只有三天时间，去与他们好好道别吧。”
　　叶观微微点头，然后转身离去。
　　看着远处消失的叶观，青丘抹了抹嘴角的鲜血，然后摇头一笑。
　　这时，三名女子自她身后不远处缓缓走了出来。
　　正是叶青青三人。
　　四天命齐聚！
　　叶青青看着远处离去的叶观，目光冰冷，“那个女人坏规矩，还要继续留着她吗？”
　　青丘笑道：“这小家伙还需要点压力。”
　　叶青青冷着脸，不说话。
　　青丘继续道：“可以为他铺路，但得他自己走，不然，以后他扛不起这个宇宙的。”
　　叶青青淡声道：“我不明白你们为何要他扛起这个宇宙，管那么多做什么？”
　　青丘微微一笑，她拉起叶青青的手，轻声道：“我们那个时代，若是有秩序，哥哥也不至于死于天道之手……”
　　闻言，叶青青脸色瞬间变得阴冷起来。
　　其余两位天命的脸色也是变得有些难看。
　　很多时候，强者都是被逼出来的。
　　就像世俗之中有些造反的人，若是时代好，吃的饱，又有几人愿意冒着被杀头的危险去造反？
　　当年若是世间有秩序，也许，就不会有后来的无敌天命。
　　叶青青突然道：“我也要去神学院。”
　　屠也道：“嗯，去看看。”
　　白裙天命眨了眨眼，“你们都去，那我也去。”
　　青丘看了三女一眼，摇头一笑，她自然知道三女为何要去，因为她已经得到消息，那两人也即将前往神学院。
　　青丘突然道：“你们都去，那我也去！”
　　三女：“……”
　　……
　　叶观走到秦观面前，秦观笑道：“你姑姑与你说了什么？”
　　叶观道：“姑姑要我与姐去神学院。”
　　神学院！
　　秦观黛眉微微蹙起。
　　见状，叶观问，“娘知道这个神学院？”
　　秦观点头，“知道一些，旧时代，就是我们下一个目标。”
　　叶观有些诧异，“下一个目标？”
　　秦观点头，“是的。这个地方，与众神殿有着千丝万缕的关系，因此，接下来，我们下一个目标就是众神宇宙与旧时代，不过，当下我们得缓缓，因为刚灭掉过去宗，当下我需要整合整个岁月长河与诸天万界宇宙。”
　　叶观点头，“确实。”
　　现在观玄宇宙刚刚拿下过去宗，要做的是先消化掉整个岁月长河。
　　打江山难，治理江山更难。
　　秦观笑道：“此去神学院，你就顺便帮忙看看那边的情况，等我将这边的事情处理好后，到时，娘便带着人过来。”
　　叶观点头，“好。”
　　他们既然要建立一种新的秩序，自然是要先一统宇宙。
　　秦观笑了笑，然后道：“去见见小迦她们吧！”
　　叶观点头。
　　看着叶观离去后，秦观沉默半晌后，突然道：“暗幽。”
　　声音落下，一名黑衣人突然出在她身后。
　　秦观平静道：“你亲自前往旧时代。”
　　暗幽恭敬一礼，然后退了下去。
　　……
　　另一边。
　　叶观与纳兰迦缓步行走于星空之中。
　　一路上，纳兰迦沉默不语。
　　叶观拉住纳兰迦的手，心中一叹，对于眼前的女子，他自然是愧疚的，因为与纳兰迦成亲以后，他们就是聚少离多。
　　叶观突然道：“小迦，这次你与我一起去神学院吧！”
　　小迦抬头看向叶观，“真的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　纳兰迦看着叶观片刻后，笑道：“不用了。”
　　叶观道：“我是认真的。”
　　纳兰迦微微一笑，“我知道。”
　　叶观正要说话，纳兰迦突然靠近他，在他耳边轻声说了一句。
　　当听到纳兰迦的话时，叶观双眼顿时圆睁起来……


第0572章 姐罩着你！
　　叶观突然抱起纳兰迦，原地转了数圈，放声大笑。
　　纳兰迦脸颊微红，面带羞涩，美艳动人。
　　半晌后，叶观将纳兰迦放了下来，他眨了眨眼，“是上次吗？”
　　纳兰迦瞪了他一眼，羞涩无比。
　　叶观哈哈一笑，他轻轻将纳兰迦拥入怀中。
　　纳兰迦紧紧依偎着叶观，轻声道：“现在刚灭掉过去宗，这边还有许多事情要处理，我得留在这里帮娘。”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　现在娘亲这边确实需要人！
　　整个无尽的岁月长河，这里面不知有多少的未知世界。
　　而秦观肯定是要将所有时代都收入观玄宇宙的！
　　反对？
　　现在，千亿年内的岁月长河，没有什么势力敢在反对观玄宇宙。
　　与纳兰迦温存一夜后，第二日，叶观来到了真宇宙。
　　他这次来，自然是见辞树的。
　　辞柔与辞镜也在。
　　辞柔突然问，“你要去神学院？”
　　叶观点头，“是的。”
　　辞柔沉声道：“旧时代？”
　　叶观点头。
　　辞柔有些担忧，“旧时代……”
　　如果说现在还有势力对观玄宇宙能够造成威胁的话，那就是这众神殿与旧时代了。
　　叶观笑道：“莫要担心，我这次去旧时代，一是去学习，二是去了解了解这个旧时代。”
　　神一！
　　这个人能够让大道笔主人如此尊崇，肯定不是一般人，而且，连大道都是对方创造出来的，这种级别强者，他也想多了解了解，也顺便提升一下自己的实力。
　　辞柔微微点头，没有再说什么。
　　辞树突然道：“大姐……”
　　叶观拉住辞树的手，微笑道：“放心，她不会有事的。”
　　辞树抓着叶观的手，轻声道：“我不是想给你压力，只是很担心她……”
　　叶观点头，“我明白。”
　　说着，他看了三人一眼，然后道：“真姐的事情，你们都莫要担心，我会处理好，相信我。”
　　辞树点了点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“现在真宇宙与观玄宇宙……”
　　辞柔道：“你莫要担心这些，这些内部的事情，我与你娘都会处理好。”
　　叶观看向辞柔，“我娘？”
　　辞柔嘴角微抽。
　　叶观拉住辞柔的手，笑道：“我们的。”
　　这个事情，还是得在意。
　　他不在意，秦观肯定也在意的，不能马虎。
　　辞柔看着面前认真的叶观，微微点了点头。
　　叶观转头看向辞镜，辞镜眉毛一挑，“你看我做什么？”
　　叶观起身抱了抱辞镜，然后又抱了抱辞柔与辞树，“我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　他并没有留恋温柔乡。
　　因为压力真的很大！
　　现在，不是谈情说爱的时候。
　　一个恶道，一个过去宗宗主，这就像两座大山压在他身上，让他不得不去拼命提升自己。
　　谈情说爱？
　　他现在是一点心思都没有。
　　他现在就想提升实力。
　　见到叶观果断离去，辞镜黛眉蹙了起来，本想说点什么，但话到嘴边又说不出来。
　　辞柔轻声道：“他成长了。”
　　辞镜沉默。
　　确实，相比之前，如今的叶观要成熟了不少。
　　辞柔突然道：“我想去劫界看看大姐。”
　　辞树突然拉住她的手，摇头。
　　劫界！
　　恶道就在那里，而以她们现在的实力，肯定是打不过那个恶道的。
　　辞柔低声一叹。
　　辞树道：“现在刚灭掉过去宗，整个岁月长河，观玄宇宙再无任何对手，现在百废待兴，观玄宇宙需要我们的帮助。”
　　辞柔点头，“我明白。”
　　辞树正要说话，就在这时，她眉头突然皱了起来，然后双手捂住自己的肚子。
　　辞镜与辞柔脸色顿时为之一变，辞柔忙道：“怎么？”
　　辞树苦笑，“这小家伙乱踢。”
　　辞柔笑道：“是想出来了。”
　　辞树轻轻抚摸着自己的肚子，微微一笑，“快了。”
　　辞镜突然道：“男的还是女的？”
　　辞柔看向辞镜，“你也生个。”
　　辞镜顿时勃然大怒，“你要死啊！”
　　说完，她直接朝着辞柔扑了过去……
　　……
　　岁月长河之中，叶观御剑而行，在他身旁，是叶安。
　　姐弟二人这一次的目的地，正是旧时代。
　　就姐弟二人。
　　这时，叶观突然拿出一枚纳戒，只是秦观留给他的，还没来得及看。
　　而当看到纳戒内的东西时，叶观的心顿时一阵猛跳。
　　卧槽！
　　祖源！
　　纳戒内竟然有足足一百道祖源！
　　一百道！
　　简直离谱！
　　老妈这么富有的吗？
　　叶观有些震惊，这可是祖源啊！老妈去哪里搞的这么多的？
　　这时，一旁的叶安突然看了一眼叶观的纳戒，没有说话。
　　见到这一幕，叶观犹豫了下，然后拿出一枚纳戒递给叶安，“姐。”
　　纳戒内，有五十道祖源。
　　说好的，有好东西要分享的。
　　叶安倒是没有客气，她收起了纳戒。
　　对此，叶观虽然有些肉疼，但也还好，毕竟这是亲姐，而且，这亲姐很讲义气。
　　叶安收下纳戒后，她淡淡看了一眼叶观，“以后姐罩着你。”
　　叶观点头，“好。”
　　自己这是交保护费了啊！
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　很快，兄妹二人消失在岁月长河尽头。
　　……
　　众神界。
　　众神殿内，元主教脸色无比难看。
　　在殿内，除了元主教外，还有各大主教以及长老，可以说，众神殿核心的人都来了。
　　而此刻，众人脸色皆是有些难看。
　　就在刚刚，观玄宇宙给他们下了最后的通牒：要么降，要么死。
　　众神殿何曾受过此等奇耻大辱？
　　然而，当得知过去宗都被观玄宇宙灭时，众神殿便是不敢再有任何的反抗。
　　怎么办？
　　元主教阴沉着脸。
　　此时，他也不该知道怎么办了。
　　真的投降？
　　那肯定是不行的，开玩笑，众神殿投降，神允许吗？
　　要知道，当年众神殿虽然打输过去宗，但是，他们可都没有臣服。
　　而若是不投降，难道要与观玄宇宙硬刚？
　　刚的过吗？
　　肯定是刚不过的。
　　而观玄宇宙的态度也很坚决，要么降，要么死。
　　没有任何谈的余地。
　　而就在元主教为难时，一名老者突然走进了神殿内，老者对着元主教恭敬一礼，然后兴奋道：“主教，有神谕。”
　　神谕！
　　闻言，殿内众人皆是猛地站了起来。
　　已经有数千万年没有出现过神谕，而现在，竟然有神谕降下？
　　在元主教的带领下，众人连忙走出大殿，只见天际突然降下一道金光，见到这道金光，场中所有人连忙纷纷跪了下去。
　　为首的元主教也是缓缓跪了下去，满脸的虔诚。
　　此刻的他是激动无比，神谕，这已经有数千万年未曾出现过了啊！
　　而现在，在众神殿遭遇大难时，神谕却出现了。
　　这意味着什么？
　　意味着神并未忘记他们！
　　神一直记着他们！
　　半晌后，一道金帖自那道金光之中飞了出来，然后缓缓飞到元主教面前。
　　元主教恭敬地接过金铁，当看到里面的内容时，他顿时愣住。
　　其余的主教看向元主教，眼中满是好奇之色。
　　片刻后，元主教起身，紧接着，一道道命令自众神殿内传了出来。
　　“众神殿撤离众神界，前往旧时代。”
　　这就是神谕的内容！
　　神要放弃整个众神界。
　　对此，元主教虽然心中疑惑，但却只得照做。他本以为，神可能会现身，然后带着他们与观玄宇宙大战一场，但他没有想到，神竟然要求他们放弃众神界，前往旧时代。
　　难道神也不愿意与观玄宇宙开战吗？
　　念至此，元主教眼中多了一抹担忧。
　　没有多想，元主教开始下达各种命令，带着众人离开众神界。
　　他们自然不可能带着全部的人走，他们只能带着众神殿最核心的人与一些顶级天才妖孽离去。
　　至于这里的那些普通民众，他们自然不会带走。
　　这些人，对众神殿而言，现在就是累赘。
　　很快，在众神界出现了一条神道，而在众神殿的安排下，众神界内的一些顶级天才与核心人员全部被安排前往旧时代。
　　这一场大撤离，足足持续了数日的时间。
　　当核心人员都撤走后，众神殿前，元主教看着远处跪倒的信徒，沉默不语。
　　在众神殿撤离时，无数信徒赶来了这里，乞求神带着他们一起走。
　　若是可以的话，元主教也希望带着这些虔诚的信徒走，但可惜的是，观玄宇宙并不给他们这个时间。
　　元主教抬头看向远处深空，在那无尽深空之中，元主教看到了一名女子。
　　女子身着短袖布裙，双手负在身后。
　　秦观！
　　这个女人来了。
　　元主教收回目光，没有再停留，他进入神道之中，而随着他进入神道，那条神道开始缓缓消失。
　　见到这一幕，下方的那些虔诚的信徒顿时绝望了。
　　很快，无数哀嚎声不断自场中响起。
　　这一刻，他们知道，他们的神抛弃了他们，他们成为了弃徒。
　　这时，秦观带着一众强者来到众神殿前，她缓步走进众神殿，她抬头看向那屹立着的五座神像，目光平静，“把这五座神像搬走。”
　　说完，她转身离去，当走到门口时，她又道：“把我儿子的雕像放到这里。”
　　众人：“……”
　　……


第0573章 假货凡人之体！
　　岁月长河之中，叶观与叶安御剑而行。
　　此时，姐弟二人逆行岁月已经变得有些吃力，需要合力才能继续逆行。
　　叶观知道，他们这是要到旧时代了。
　　不得不说，对于这个旧时代，叶观也是有些期待。
　　青丘姑姑让他去这个地方学习，必有深意，而他本人对那个旧时代的历史，也是颇感兴趣。
　　就这样，姐弟二人逆行了数日后，此时，姐弟二人都已经变得非常吃力，即使联手，也是非常吃力。
　　不过，这更加激发了姐弟二人的斗志。
　　又过去一日，此时，姐弟二人逆行岁月犹如身陷沼泽，举步维艰。
　　叶观神色颇为凝重，因为他发现，到了这里后，这里的岁月之力极其恐怖，以他现在的实力都有些难以抵挡。
　　要知道，他现在虽然只是命运大帝境，但是，他的实力，即使是一些神君都比不了的。
　　然而此刻，他却有些无法抵抗这岁月之力。
　　他转头看向身旁的叶安，叶安脸色微白，也是很吃力。
　　叶观收回目光，他抬头看向远处，在视线尽头，隐约可见一道石门。
　　他知道，他们要到了。
　　叶观深吸了一口气，继续前进。
　　一日后，叶观双手紧握着，全身紧绷，此刻的他，感觉自己身陷沼泽深处，那无穷无尽的岁月之力压的他全身仿佛要崩碎一般。
　　太恐怖了。
　　叶观没有想到，这岁月的尽头，岁月之力竟然如此的可怕。
　　这时，叶观停了下来，因为他发现，他自己的肉身已经开始在龟裂。
　　他转头看向身旁的叶安，叶安此刻也是停了下来，在她眼中，多了一抹凝重之色。
　　姐弟二人相视了一眼，下一刻——
　　轰！
　　轰！
　　两道血芒突然冲天而起。
　　血脉之力！
　　姐弟二人同时激活了疯魔血脉，而随着疯魔血脉的激活，两道可怕的气息顿时自场中席卷而过，四周岁月时空在这一刻直接沸腾起来。
　　姐弟二人再次前进。
　　这一次，虽然还是有些吃力，但至少是能走了。
　　姐弟二人离那座石门越来越近。
　　而就在离那座石门还有百来丈时，突然间，在二人头顶突然出现一片黑色的云层，紧接着，云层内，无数黑色雷电闪烁，一道道恐怖的雷威席卷而下。
　　感受到这一幕，叶观与叶安脸色皆是为之一变。
　　叶观满脸疑惑，这怎么还出现劫了？
　　这时，叶安突然道：“岁月劫！”
　　叶观看向叶安，“岁月劫？”
　　叶安微微点头，“岁月之主掌管的一种劫，之前只是听说，没有亲自见过。”
　　叶观看了一眼头顶那片黑压压的云层，然后沉声道：“我们联手。”
　　叶安却是摇头。
　　叶观眨了眨眼，“老姐你要一个人扛？”
　　叶安瞥了一眼叶观，然后右脚轻轻一跺，“岁月之主，出来。”
　　轰！
　　二人不远处，那里时空微微一颤，紧接着，一道虚影缓缓飘了出来。
　　岁月之主！
　　岁月之主对着二人恭敬一礼，“见过叶大小姐……还有叶少。”
　　叶安盯着岁月之主，“这劫是你弄的吗？”
　　岁月之主连忙摇头，“不不，此劫非我所为。”
　　叶安黛眉微蹙，“不是你？”
　　岁月之主苦笑，“给我一万个胆，我也不敢为难两位，这劫并不是我设下的，而是众神殿那几位众神设下的，目的就是为了不让岁月逆行者进入旧时代。”
　　叶观眉头皱起，“众神殿设下的？”
　　岁月之主点头，“是的。”
　　叶观抬头看了一眼那片黑色云层，然后道：“他们为何不让这边的人去旧时代？”
　　岁月之主摇头，“不知。”
　　叶安突然道：“你能破此劫不？”
　　岁月之主苦笑，“不能。不过，此劫很特殊，蕴含着极其精纯的能量，若是能够将其吸收掉，对自己将有极大的好处。”
　　吸收！
　　念至此，叶观突然道：“千千。”
　　声音落下，敖千千自他体内缓缓走了出来。
　　叶观看了一眼头顶那黑色云层，然后看向敖千千，笑道：“想不想试试？”
　　敖千千点头，“可以。”
　　这时，那黑色云层内，一道雷柱突然笔直落下。
　　敖千千身形一颤，直接化作一条巨龙冲天而起，直接撞向那道雷柱。
　　轰！
　　这一撞，那道雷柱轰然破碎，紧接着，敖千千直接冲入那片雷区。
　　见到这一幕，叶观脸上顿时泛起了一抹笑容，这千千的肉身力量是又增强了啊！
　　他现在都不需要再修炼肉身，因为他可以与敖千千共享肉身防御与力量。
　　敖千千其实也可以共享他的血脉之力，不过，他的血脉之力太过霸道，现在的敖千千还把握不住。
　　不然，二人的实力将变得更加强大。
　　当敖千千冲入那片雷区后，她开始疯狂吞噬那片雷区的雷劫。
　　直接吞噬！
　　她的肉身完全不惧这雷劫！
　　就这样，持续了大约半个时辰后，那片黑色云层散去，敖千千出现在叶观面前，此刻，在她周身散发着极其强大的雷系能量。
　　敖千千道：“我去消化掉这些能量。”
　　说着，她直接进入小塔内。
　　叶观看向面前的岁月之主，笑问，“你是哪边的？”
　　岁月之主忙道；“我自然是观玄宇宙这边的。”
　　开玩笑，过去宗被灭，众神殿也被逼走，现在的观玄书院就是无敌的。
　　叶观看了一眼远处那石门，然后道：“你去过旧时代吗？”
　　岁月之主摇头，“未曾去过。”
　　叶观不解，“为何？”
　　岁月之主微笑道：“我的职责是维护这岁月长河。”
　　叶观问，“谁给你的职责？”
　　岁月之主犹豫了下，然后道：“实不相瞒，我曾经也来自众神殿下，与大道同源，不过，我只是负责守护岁月长河，不干别的。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　说完，他转头看向身旁的叶安，“姐，我们走吧。”
　　叶安点了点头。
　　姐弟二人朝着远处走去。
　　岁月之主心中松了一口气，然后迅速转身离去。
　　很快，叶观与叶安来到那座石门前，石门高达千丈，石门内，是漩涡。
　　旧时代！
　　叶观与叶安相视了一眼，然后姐弟二人便是化作一道流光没入那石门内。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开双眼，此时，他已经在一片时空隧道之中。
　　叶安也在！
　　这时，叶安突然指着四周的岁月时空壁，道：“你看。”
　　叶观转头看向，只见那些岁月时空壁上闪烁着一道道影像。
　　旧时代的历史缩影！
　　叶观看着那些影像，轻声道：“这旧时代应该有过极其璀璨的文明。”
　　说着，他看向远处尽头。
　　神一时代！
　　按照大道笔主人所说，这位神一，是可以称得上神的。
　　他是知道大道笔主人性格的，这个家伙一般很少敬佩人的，但其对那位神一却很尊敬。
　　神文明！
　　叶观笑道：“姐，我们加快速度。”
　　说着，他直接御剑而起，消失在远处尽头。
　　叶安也是随之消失在原地。
　　不知过了多久，姐弟二人终于穿过时空隧道，来到一片未知的星空之中。
　　刚进入这片未知的星空，一道恐怖的神识便是锁住了姐弟二人，紧接着，一名黑袍老者出现在二人的面前。
　　黑袍老者看了二人一眼，然后道：“从岁月长河过来的？”
　　叶观点头。
　　黑袍老者盯着叶观，“来此为何？”
　　叶观道：“入神学院。”
　　黑袍老者指着一旁，那里有一根石柱，高达千丈。
　　叶观不解。
　　黑袍老者平静道：“测试一下。”
　　叶观犹豫了下，然后走到那测试柱前，他右手放在石柱上的一个手掌印处。
　　手刚放上去——
　　轰！
　　霎时间，那根石柱突然间爆发出一道璀璨的光，直入星空深处，转瞬，那根测试柱竟然直接轰然破碎。
　　见到这一幕，黑袍老者眼中闪过一抹震惊，他深深看了一眼叶观。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　黑袍老者看向一旁的叶安，“你也来。”
　　说着，他又拿出了一根测试住。
　　叶安走到那测试柱面前，然后将手伸到测试柱上，而她手刚伸上去，入之前一般，那根测试柱内突然冲起一道白光，直入星空深处，紧接着，测试柱轰然破碎。
　　见到这一幕，那黑袍老者神色变得无比凝重起来。
　　叶观有些疑惑，“前辈？”
　　黑袍老者沉声道：“你们通过了。”
　　叶观微微点头，倒也不意外，以他与叶安现在的实力，到什么地方去都不会变成蝼蚁。
　　那种这个地图是爹，下个地图是孙子的事情，不会发生在他们二人身上。
　　黑袍老者道：“随我来。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　叶观二人跟了过去。
　　路上，黑袍老者道：“神学院内，分为外院与内院，以及神院，外院与内院是普通弟子待的地方，神院则是特殊天才与特殊人员待的地方，你二人可以进入神院。”
　　叶观道：“我们的天赋放在这边，如何？”
　　黑袍老者看了一眼叶观，然后道：“上等。”
　　叶观眉头微皱，“不是第一吗？”
　　黑袍老者平静道：“年轻人，人外有人，天外有天，还有人比你更妖孽的。在神院内，至少有三人比你们的天赋要更恐怖。”
　　叶观顿时有些好奇，“什么天赋？”
　　黑袍老者道：“一位天命之人，一位凡人之体。”
　　叶观顿时睁大眼睛，“凡人之体？”
　　黑袍老者点头，“是。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“怕不是假货吧？”
　　……


第0574章 熟悉的气息！
　　凡人之体！
　　叶观之所以这么说，是因为他很清楚，目前为止，拥有凡人血脉的就两人，一个是素裙姑姑，另外一个就是他。
　　而他现在的身体，严格来说还不算真正的凡人之体，毕竟还没有塑成功。
　　而现在，这神学院竟然有凡人之体？
　　这不是扯淡吗？
　　肯定是个假货！
　　听到叶观的话，黑袍老者淡淡看了他一眼，然后道：“年轻人，人外有人，天外有天，我在神学院待了这么多年，见过的天才比你吃过的饭都还多，许多年轻人与你一样，刚来时，都认为自己是全宇宙最妖孽的天才，然而过不了多久他就会明白，他也就那样。”
　　叶观笑了笑，没有说什么，他倒不是认为自己的天赋全宇宙第一，只是单纯怀疑这凡人之体。
　　不过，他没有解释。
　　很快，老者带着叶观二人来到一片海域上，在穿过茫茫海域之后，叶观见到了一片大陆，在那大陆上，屹立着数万座神殿。
　　这时，那黑袍老者突然道：“年轻人，友情提醒你也下，在这神院内的人，都不是简单的人，他们不见天赋极其逆天，身后更是有着极其庞大的神秘势力，靠山无数，因此，你最好还是低调一点为好。”
　　叶观微微点头，“我懂。不过，我靠山也很多哈！”
　　黑袍老者淡淡看了一眼叶观，“真巧，有个人也说过你这种话。”
　　叶观眉头皱起，正要说话，这时，黑袍老者突然道：“到了。”
　　说着，三人已经进入一座神殿前。
　　叶观抬头看向神殿，神殿高达千丈，雄伟无比。
　　黑袍老者带着二人进入大殿内，叶观看了一眼大殿，大殿内只有一尊雕像，不过，这种雕像竟然是无面的。
　　叶观有些疑惑，“前辈，这？”
　　黑袍老者平静道：“神一上神曾说过，每一个人心中的神，都应该是自己，而不是别人，因此，他将自己的雕像换成了无面雕像。”
　　闻言，叶观沉默。
　　神一！
　　这位神，真的很不一般啊。
　　这时，黑袍老者从神桌上拿出了两个木牌，然后递给叶观二人，“这是神院学员的学牌，也是以后你们的身份象征。每周有两节神课，你们可以去，也可以不去。不过，每月的罪渊历练之行，你们必须得去。”
　　叶观有些疑惑，“罪渊？”
　　黑袍老者点头，“在罪界，那里是罪恶之地，住着一批邪恶的罪徒，作为神院学生，清除罪徒，责无旁贷。而且，击杀罪徒后，可以获得奖励！”
　　叶观有些好奇，“什么奖励？”
　　黑袍老者淡淡看了一眼叶观，然后道：“出了门右边，有一间神学殿，殿内有一些基础神籍，你可以去看看。”
　　叶观点头，“好。”
　　黑袍老者继续道：“每年都会有一次大比，这个大比有许多特别好的奖励，必须得参加，因为这个大比算是一个考核，到时若是太差，将会被逐出学院。”
　　说完，他转身离去。
　　黑袍老者离去后，叶观转头看向叶安，见到叶安看着远处那尊无面雕像，他问，“姐？”
　　叶安轻声道：“你真的相信世上有神吗？”
　　叶观笑道：“不知道。”
　　叶安转头看向叶观，叶观轻声道：“宇宙之大，无穷无尽。”
　　叶安微微点头，“确实。”
　　叶观道：“我要去看书，你去不？”
　　叶安摇头，“我要去修炼。”
　　叶观道：“需要小塔吗？”
　　叶安摇头，“不用。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观摇头一笑，这老姐的性格还是冷冷的。
　　没有多想，叶观看了一眼那尊无面神像，然后转身离去。
　　离开神殿后，他来到那神学殿，没有人阻拦，他刚进入神殿，眼前的场景突然一阵变幻，转瞬间，他已经来到一片无尽星空之中。
　　很安静。
　　叶观看了一眼四周，四周星空之中漂浮着一本本神籍，足足有数百万之多。
　　叶观掌心摊开，最近的一本神籍飘到他手中，他打开一看，瞬息间，一团神光直接没入他眉间，紧接着，无数信息涌入他脑中。
　　作为修炼者，他们看书自然不会像寻常人那般一页一页看。
　　半晌后，叶观缓缓睁开双眼，他刚刚看的是一本杂记，讲述的是一个修炼者游历星河宇宙的故事。
　　叶观发现，外人叫这里叫旧时代，但这里的本土人可不是这么称呼的，他们称这里为神界。
　　而神界地域辽阔，拥有两大洲，分别是神州与罪州，罪州便是之前那黑袍老者所说的罪界。
　　看到这个罪界，叶观特意找了几本关于罪界的神籍。
　　半个时辰后，叶观终于搞明白了一些，原来这罪界当年与神学院都是同属神殿的，对，不是众神殿，是神殿。
　　在神一时代，只有神一才能被称之为神，那个时候，神一是真正的至高无上，也是唯一的神。
　　不过后来，神一兵解之后，神殿内的那些强者开始个个自我封神，并且，将神殿改成了众神殿。
　　而神殿之所以内乱，还有一个原因，那就是当时神一有一些追随者，他们是神一最虔诚的信徒，他们不允许神殿内的那些伪神破坏神一创立的秩序，因此，双方大战。
　　而那场大战之后，众神殿只活了七位神，其中有一位去了罪州，还有五位继续在众神殿，而还有一位则是留在了神一创立的神学院内。
　　也就是如今神学院的院长神古。
　　不过，这位神古从始至终都没有称自己为神过，而且，也不允许神学院的人称呼众神殿的五位神为神。
　　神学院从以前到现在，都只认一位神，那就是神一。
　　星空之中，叶观缓缓睁开双眼，看了那么多历史神籍，他明白了一个大概。
　　神一走后，众神殿内乱，即使到了现在，当年活下来的那几位众神殿强者现在都依旧还有着很深的矛盾。
　　特别是神学院与罪界，双方势同水火已经无数年。
　　有点乱！
　　叶观摇头一笑，他继续看书。
　　对于这个神权之争，他没有什么兴趣，反正接下来，老妈秦观会统一全宇宙。
　　接下来的时间，叶观每日就待在神学殿看书，而现在，他对整个神界与神界的历史有了一个大概的了解，包括神学院的规则。
　　在神学院内，分为外院与内院一级神院，外院与内院收的也是一顶一的超级天才，不过，比起神院而言，要差很多很多。
　　神院收人的标准，非常非常恐怖！
　　在神界，天才分为八等，分别是，极品资质，天才，绝世天才，盖世妖孽，大道之子，异数，天命之人，变数。
　　而要进入神院，最低的标准就是大道之子。
　　要知道，大道之子就是指有大道气运护体，这种人，不仅能够趋吉避凶，还能够获得大道福源，与这种人作对，往往就等于是在逆天而行。
　　往上的异数与天命之人就更不用说了，更加妖孽，这种人，已经不能以常理轮之。
　　简单来说，这种人就是开着挂来的。
　　叶观现在终于明白那黑袍老者让自己要低调谦虚一点了。
　　他虽然也是天才，但是，最多也就算天命之人这个级别，而往上，还有变数。
　　何为变数？
　　就是指超越大道这种级别的存在。
　　这种人，根本不在大道之内。
　　不得不说，叶观对这种所谓的变数天才还是有些好奇的，而且，这神院好像就有。
　　到时候有机会可以认识一下！
　　叶观收回思绪，然后继续看书。
　　虽然他可以直接吸收书的知识，但是，奈何书实在太多，因此，叶观这一看，就看了足足好几天，他倒是想进入塔内看，但这些神籍只能看，不能拿走。
　　他也不想在这个地方暴露自己有小塔这种逆天神物。
　　就在这一日，叶安突然走了进来，她走到叶观面前，“去罪界。”
　　叶观道：“任务？”
　　叶安点头。
　　叶观放下手中的神籍，然后道：“走。”
　　说着，姐弟二人离开了神学院。
　　去往罪界的路上，叶观突然问，“姐，你有没有见到神院内的其他天才？”
　　叶安摇头。
　　叶观有些疑惑，“没有见到过？”
　　叶安点头，“神院内的天才，不受约束，因此，除了每月的罪界试炼任务外，他们基本都没有出现过。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　就如他，天天在神学院看书，外人想要见到他，怕是也很难。
　　叶安突然道：“这个地方不简单，要小心些。”
　　叶观看向叶安，叶安神色颇为凝重，“学院内，有一些极其强大的强者，而且，有些地方很危险。”
　　叶观点头，“明白。”
　　叶安看了一眼叶观，然后道：“神院内有一处剑道院，据说是那位神一当年创立的，而且，还曾留下过一本剑道神典，你到时候可以去看看。”
　　叶观有些好奇，“这神一还修剑吗？”
　　叶安摇头，“不知道，不过，这种强者对各道应该都有所了解。”
　　叶观点头，“也是。”
　　就在这时，小塔突然轻声道：“咦……好熟悉的气息……”
　　……


第0575章 讨教讨教！
　　“好熟的气息？”
　　听到小塔的话，叶观顿时有些诧异，“塔爷，什么熟悉的气息？”
　　小塔道：“方才一瞬间，我感受到了一丝熟悉的气息。”
　　叶观看了一眼四周，神识宛如一张网铺了出去，很快，方圆数百万里被他的神识笼罩。
　　然而，什么也没有发现。
　　叶观眉头皱了起来。
　　这时，叶安问，“怎么？”
　　叶观道：“塔爷说感受到了一丝熟悉的气息。”
　　叶安黛眉微微蹙起，“熟悉的气息？”
　　叶观点头，他看了一眼四周，有些疑惑，难道这里也有自己的亲人？
　　叶观微微摇头，收回思绪，“走吧！”
　　姐弟二人消失在不远处。
　　另一边。
　　一名男子与一名女子缓步行走。
　　男子有些疑惑，“青儿，方才那两人……我为何感觉到有些熟悉？”
　　女子平静道：“是吗？”
　　男子点头，“感觉很熟悉。”
　　女子随意道：“也许是你儿子。”
　　男子微微一怔，随即笑道：“青儿，你又皮了。”
　　女子嘴角掀起一抹淡淡的笑意，没有说话。
　　男子看向远处星空尽头，“走吧！”
　　很快，二人消失在远处。
　　……
　　没多久，叶观与叶安穿过一片黑暗的星空区域，来到了一处荒原上。
　　罪界。
　　刚进入罪界，叶观便是感受到了一股邪恶的气息。
　　叶观抬头看向远处，在远处山脉之中，时不时有打斗声传来。
　　叶观道：“去看看。”
　　说完，姐弟二人消失在不远处。
　　很快，姐弟二人来到一片山脉之中，刚进入山脉，姐弟二人便是见到了一群人正在围杀一头体型庞大的妖兽。
　　那妖兽人身兽面，体型庞大，百丈之高，双臂如柱，挥动之间，山岳崩塌，天地撼动。
　　与它交手的，是两名男子与一名女子。
　　其中还有一人是剑修。
　　让叶观有些震惊的是，这三人竟然都是帝君境强者。
　　叶观目光落在了其中一名男子身上，男子是剑修，他拿的剑很大，与当初那位大剑帝君的剑有些类似，属于重剑，而这男子走的也是霸道型的剑道，挥剑之剑，能撼动天地。
　　三人之中，属他的打法最凶猛，能够硬刚那头妖兽。
　　还有一名男子则是一名体修，身材魁梧，全身散发着炙热的火芒，他抗在最前面，不断拉扯着那头妖兽，吸引着火力。
　　而那名女子则是一名神术师，她双手挥动间，不断有神秘的术法朝着那头妖兽砸去。
　　神术师！
　　这是神界一种特殊的职业，非常尊贵，凌驾在所有职业之上。
　　之所以如此尊贵，是因为他们能够沟通神力，然后利用神力制作神符，神符是一种特殊的符箓，威力巨大，可以大幅度提升一个人的能力。可以说，如果你有一名神术师朋友的话，你会发现，你的战力会远超同阶之人。
　　叶观对于神术师很是好奇，他目光在那女子身上，他发现，这女子的神术威力确实很强，比那剑修还要强，而那头妖兽对于这名女子显然更加忌惮一下，因为面对这女子的神术，它根本不敢硬刚。
　　三人配合的极好，那头妖兽实力虽然在他们之上，但却被完全压制。
　　这时，叶观突然道：“姐，这头妖兽是他们的任务吗？”
　　叶安点头。
　　叶观看了一眼那几人，然后道：“我们的任务是什么？”
　　他一直没有问这个事情，因为他觉得，所谓的任务对他与叶安来说，应该是小菜一碟。
　　但现在看来，可能没有那么简单。
　　因为眼前这三人，都是神学院的，而他们，只是内院弟子。
　　内院弟子的任务这么恐怖的？
　　叶安平静道：“没看。”
　　叶观转头看向叶安，叶安盯着他，“有问题吗？”
　　叶观摇头，“没问题。”
　　叶安掌心摊开，两道卷轴出现在她手中，她打开卷轴，当看到上面内容时，叶观沉默了。
　　杀一头天君级别的罪兽。
　　这里的妖兽，统一被称之为罪兽，因为在罪界的，都是有罪的。
　　这是神院定的！
　　天君级别的罪兽。
　　叶观沉默。
　　不得不说，很有难度。
　　因为眼前这头帝君级别的罪兽，实力就强的不正常，可以想象天君级别的罪兽是有多恐怖。
　　叶观突然问，“如果完成不了，会如何？”
　　叶安道：“两个选择，一，可以选择用钱来替代，不多，一道祖源就可以。二，降为内门学员。”
　　叶观正要说话，就在此时，远处突然传来一道轰鸣声，紧接着，那头妖兽被一团火球击中，然后全身燃烧起来，最终在三人的围攻下缓缓倒了下去。
　　赢了！
　　斩杀那头罪兽后，三人脸上皆是泛起了一抹笑意。
　　一头帝君级别的罪兽，全身都是宝贝，而这些宝贝，神学院是不要的，不仅不要，神学院还会给你奖励。
　　就在这时，那名体修男子突然转头看向叶观二人，当见到叶观时，他咧嘴一笑，“你们也是神学院的？”
　　声音如洪钟一般，震耳欲聋。
　　叶观笑道：“是。”
　　说着，他与叶安走到三人面前。
　　体修男子打量了一眼二人，然后道：“你们是内院学员吗？”
　　叶观笑道：“我们是神院的。”
　　神院！
　　听到叶观的话，体修男子三人皆是一愣。
　　那女子神术师看下叶观与叶安，眉头微微皱了起来。
　　体修男子惊愕道：“神院？”
　　内院与外院对于神院的学员，那都是非常非常好奇的，因为神院的学员都是神龙见首不见尾，他们平时基本见不到。
　　而相传，神院的学员个个都是开着挂的……
　　因此，在听到叶观的话后，三人很震惊。
　　叶观点头，“神院的。”
　　体修男子犹豫了下，然后道：“可有学牌？”
　　叶观掌心摊开，学牌出现在他手中。
　　见到叶观的学牌，体修男子先是一惊，然后道：“可否借我看看？”
　　叶观点头，将学牌递给体修男子，体修男子接过学牌打量了一番后，兴奋道：“真是神院的，哈哈……没有想到，竟然见到传说中的神院学员，听说你们都是开挂的，兄弟，能让我见见你的挂吗？”
　　叶观：“……”
　　见到叶观的神情，体修男子讪笑了笑，“开个玩笑哈！”
　　说着，他将学牌抵还给叶观，然后道：“我叫云藏，是一名体修。”
　　叶观笑道：“叶观。”
　　云藏道：“你们也是来做任务的吗？”
　　叶观点头。
　　云藏正要说话，这时，一旁的那剑修男子突然道：“听闻神院学员个个妖孽无比，今日见到叶公子，在下想讨教两招，不知叶公子可愿赐教？”
　　挑战！
　　叶观看了一眼剑修男子，笑道：“没有这个必要吧？”
　　剑修男子眉毛一挑，不悦，“叶公子是看不起我吗？”
　　叶观眉头皱了起来，正要说话，云藏突然道：“顾尘兄，没有必要如此。”
　　名叫顾尘的男子剑修盯着叶观，“都说神院学员个个逆天，我想见识一下，看看是不是真的那么逆天。”
　　对于所谓的神院学员，他是嗤之以鼻的。
　　因为当初他来到神学院时，目标就是神院，然而，神院却只给他一个内院学员的名额。
　　这让他至今都耿耿于怀。
　　神院学员真的有那么逆天吗？
　　听到顾尘的话，云藏脸色沉了下来，也不再劝，因为他知道，话都说到了这个份上，再劝，那就是得罪人了。
　　叶观看着顾尘，笑道：“确定要打吗？”
　　顾尘盯着叶观，“确定。”
　　叶观微微点头，“可以开始了吗？”
　　顾尘掌心摊开，一柄剑出现在他手中，“可以。”
　　叶观突然拔剑。
　　叠加斩天拔剑术！
　　十次千道叠加！
　　这一剑出的那一瞬间，那顾尘眼瞳骤然一缩，下意识举剑横档。
　　砰！
　　瞬息间，顾尘直接被震飞至万丈开外，而他刚一停下来，肉身直接碎裂，只剩灵魂，与此同时，一柄剑直接抵在了他眉间。
　　败了。
　　顾尘看着叶观，眼中满是难以置信。
　　一旁的那女子美眸之中也满是震惊，她是知道顾尘实力的，帝君境之中，少有对手。
　　然而，这一剑就败了？
　　云藏也是震惊不已，他看向叶观，赞叹道：“叶兄不愧是神院的，这实力……好生恐怖。”
　　叶观微微一笑，“云藏兄实力也不弱。”
　　云藏苦笑摇头，“比起叶兄，差太远了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“云藏兄，我姐弟二人还有任务在身，我们改日再聊，告辞。”
　　说完，他与叶安转身离去。
　　看着远处离去的叶观二人，云藏忍不住再次感叹道：“好恐怖的剑……”
　　其实一开始他也是有些不服的，因为他也很自信，凭什么自己不能是神院的？
　　但此时此刻，他是心服口服。
　　似是想到什么，他转头看向一旁的顾尘，顾尘阴沉着脸，没有说话。
　　这时，那神术师女子突然道：“修复好肉身，我们走。”
　　顾尘沉默半晌后，开始修复肉身。
　　半个时辰后，顾尘肉身修复后，三人离开罪界，来到一片星空之中，但就在这时，他们遇到了两个人，一男一女。
　　男子穿着一件白袍，外罩一件云杉，很是儒雅。
　　女子穿着一袭素裙，很淡雅。
　　见到二人，为首的云藏犹豫了下，然后道：“两位也是神院的？”
　　基本只有神院的才会来罪州，因为这个地方很危险，一般人根本不敢踏足这个地方。
　　男子微微点头，“是。”
　　云藏笑道：“内院的还是外院的？”
　　男子道：“神院的。”
　　神院！
　　听到男子的话，云藏三人顿时再次愣住。
　　又是神院的？
　　这时，那顾尘突然走了出来，他盯着二人，“听说神院的都很妖孽，在下不才，想讨教讨教。”
　　说着，他掌心摊开，一柄剑出现在他手中，紧接着，一股强大的剑势直接笼罩住了二人。
　　他不信神院的人都那么妖孽！
　　……


第0576章 罪女！
　　挑战？
　　听到顾尘的话，白衫男子微微一怔，有些意外。
　　素裙女子淡淡看了一眼顾尘，没有说话。
　　见到二人不说话，顾尘脸色沉了下来，“你们是看不起我内院弟子吗？来，出剑……”
　　话音刚落，一柄剑直接抵在了他眉间。
　　顾尘表情僵住。
　　云藏与那神术师女子也是目瞪口呆。
　　因为他们都没有发现那男子是怎么出剑的……
　　白衫男子淡淡看了一眼顾尘，然后掌心摊开，抵在顾尘眉间的剑飞回到他手中，然后他带着素裙女子朝着远处走去。
　　原地，顾尘面若死灰，脑子一片空白。
　　第一次时，他还看到了那叶观出剑。
　　这一次，他连对方是什么时候出剑的都不知道。
　　直接被碾压。
　　自己这么弱？
　　这一刻，顾尘开始怀疑人生了。
　　一旁的云藏与神树师女子脸色也是有些难看，神院都这么恐怖的吗？
　　这就是开挂的吗？
　　离谱！
　　云藏苦笑，心中升起了一种无力感与绝望感，就如同坠入了无边深渊，真正的无力与绝望。
　　这就是神院吗？
　　云藏深深一叹，苦笑不已。
　　他现在知道为何他们不能入神院了，因为他们比起神院的人，差了不是一点两点。
　　云藏转头看了一眼一旁犹如失魂了一般的顾尘，然后道：“走吧！”
　　顾尘深吸了一口气，“我会努力超越他们的！”
　　云藏点了点头，“你加油。”
　　顾尘怒视云藏，“你不信我？”
　　云藏拍了拍云藏的肩膀，低声一叹，“有些时候，有些事情不是努力就可以做到的。”
　　说完，他与那神术师女子快步消失在远处。
　　原地，顾尘脸色无比难看。
　　……
　　罪界。
　　叶观与叶安来到了一片茫茫山脉之中，相比猎杀妖兽，他对这罪界更加好奇。因为在神学院内的神籍关于罪界的描述都是坏的一面，十恶不赦的那种。
　　而他自然不相信，因此，这次来罪界，他更多的是想看看这个罪界。多了解了解。
　　神学院的神籍，记载的是正史。
　　但往往很多时候，野史才是真正的真相。
　　此时，叶安似是察觉到了叶观的意图，突然道：“你来此不是为了猎杀妖兽？”
　　这段时间他们在茫茫山脉之中穿梭，期间，他们遇到了一些极其强大的妖兽，不过，叶观都是选择绕道走。
　　而且，叶观还让小塔隐匿了他们的气息。
　　叶观点头，“这罪界也有一位神，但神院却说这位神是恶神……”
　　说着，他抬头看向视线尽头，轻声道：“当年的那段历史，肯定不是那么简单。”
　　叶安看向叶观，“你对那对历史有兴趣？”
　　叶观笑道：“是。”
　　叶安淡声道：“问大道笔主人最好。”
　　叶观摇头一笑，“我感觉大道笔主人这个家伙也在对我们隐瞒什么。”
　　他与大道笔主人是合作关系，但他知道，大道笔主人有自己的小九九。当然，这也是正常的事情。
　　就在这时，叶安突然转头看向远处，在那视线尽头，隐约可见一座古老城。
　　叶观想了想，然后道：“姐，我们换个行头吧！”
　　说完，他拿出了两件黑色长袍。
　　姐弟二人换上长袍后，来道那座古城前，古城不知经历了多少岁月，城墙都已经泛白，上面隐约可见一些古老的文字记载。
　　姐弟二人进入城中后，叶观看了一眼四周，这座城颇有些冷清，街道上虽然有人，但是很少，也都是修炼者。
　　姐弟二人在街道上慢慢走着，街道上的行人对他们都很戒备。
　　很快，二人来到一座神殿前，而在这座神殿内有一尊神像，无面神像。
　　见到这尊无面神像，叶观眉头皱了起来，这个地方竟然也供奉无面神像？
　　从某种角度来说，无面神像就相当于是神一。
　　显然，罪界也尊神一为神。
　　就在这时，神帝内突然缓缓走出了一名老者，老者身着一袭黑色长袍，他右手握着一根拐杖，背还有些驼。
　　黑袍老者看着叶观姐弟二人，目光有些不善，“为何不拜？”
　　叶观看了一眼黑袍老者，笑道：“神一上神曾说过，每个人心中的神都应该是自己，既是自己，又何必拜自己？”
　　听到叶观的话，黑袍老者微微一怔，他打量了一眼叶观二人，然后道：“你是谁？”
　　叶观却没有答，而是带着叶安转身离去。
　　黑袍老者看着叶观，眉头皱了起来，不知在想什么。
　　离开神殿后，叶安突然道：“我去你塔里修炼，有架打的时候叫我。”
　　说完，她直接进入小塔内。
　　叶观摇头一笑，显然，这老姐对那段神的历史不感兴趣。
　　叶观正要离去，但就在这时，天际时空突然裂开，一群人冲了出来。
　　男男女女都有，差不多有二十多人，这些人，全部都是身着神袍。
　　神学院的学生！
　　“御敌！”
　　就在这时，城内突然想起一道声音，紧接着，城中出现一群黑袍强者迎上了那群神学院的学生。
　　天际，那群神学院的学生之中，为首的一名红发男子突然咧嘴一笑，“诸位，都是学分哈！杀个痛快。”
　　杀个痛快！
　　听到红飞男子的话，一众学生俯冲而下，直奔那群黑袍强者，那群黑袍强者虽然强，但并不是这群神学院学生的对手，刚一交手，就有十几名黑袍强者被斩杀。
　　而那群神学院学生则冲入城中，在冲入城中后，他们见人就杀，每杀一人，都会将对方头颅带走。
　　一众神学院学员越杀越兴奋，很快，城中响起了一道道凄厉的惨叫声。
　　叶观见到这一幕，则是隐藏在一处街角，因为他现在是穿着黑袍，因此，很容易被当做是这里的罪民。
　　叶观站在街角静静看着，城中的许多人都在反抗，不过，城中的这些人实力与神学院的这些内院学生差距很大，因此，当那群神学院学员冲入城中时，就是屠杀。
　　罪民！
　　叶观看着眼前的这一幕，沉默着。
　　就在这时，他旁边房子之中突然跑出三人，一男一女还有一个小女孩，小女孩大约六七岁，她看着四周，小脸苍白，眼中满是惊恐之色。
　　一男一女带着小女孩就要逃，但就在此时，一道寒芒突然自一旁掠来。
　　男子见到这一幕，脸色顿时大变，当即将身旁的女子与小女孩拉到身后，然后朝前一冲，然而，还未等他出手，一道寒芒便是自他喉咙处一闪而过。
　　嗤！
　　男子脑袋直接飞了出去，鲜血如柱！
　　“爹！”
　　见到这一幕，那小女孩顿时如同疯了一般朝着男子的尸体冲去，但却被女子死死拉住。
　　而远处，那里走来一名神学院学员，是一名少年，他手中握着一柄断刀，他目光落在那女子身上，咧嘴一笑，身形一颤，直接消失在原地。
　　女子眼中满是惊恐之色，但却没有后退，她拿出一面古盾挡在身前。
　　砰！
　　古盾瞬间破碎，女子直接被震飞至数百丈之外。
　　“娘！”
　　小女孩如同疯了一般朝着女子追去，但这时，那神学院的学员突然一刀朝着那小女孩砍了过去。
　　见到这一幕，一旁角落里的叶观眉头顿时皱了起来，他拂袖一挥。
　　轰！
　　一股恐怖的力量瞬间将那神学院学员震退至百丈开外。
　　那少年停下来后，双眼眯了起来，他转头看向街角处的叶观，“还有一位罪徒。”
　　叶观没有理少年，他身形一颤，来到那小女孩与女子面前，女子躺在地上，气息很弱。
　　见到叶观，女子连忙拉住小女孩的手放到叶观手中，颤声道：“前辈……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“她不会有事的。”
　　得到叶观的答应，女子脸上泛起一抹笑容，但很快凝固，她转头看了一眼远处男子的尸体，眼中的色彩渐渐消失。
　　小女孩抱着女子，泪如决堤。
　　而就在这时，那名神学院学员突然化作一道刀芒朝着叶观杀了过去。
　　叶观眉头皱起，就在这时，一道枪芒突然自远处杀来，速度极快。
　　砰！
　　那道寒芒轰然破碎，紧接着，那名神学院学员直接被一柄长枪穿胸而过，最后钉在了百丈开外的一处墙壁上。
　　秒杀！
　　叶观转头看去，右边不远处，那里走来一名女子，女子看起来只有二十来岁，穿着一袭紧身黑色长裙，长发披肩，容颜绝色，就是看起来有些冷。
　　在她的眉间，那里有一滴血红朱砂。
　　不得不说，女子很漂亮，五官精致到完美，这是一个让人见到过就难以忘记的女子。
　　就是有些冷，而且，身上杀意很重。
　　见到这名女子，远处那神学院学员顿时惊恐道：“罪女，你……”
　　话音未落，那女子突然出现在学员面前，然后一拳轰在其脑袋上。
　　砰！
　　神学院学员脑袋直接炸裂开来，化作一堆血雾，血腥至极。
　　而这时，城中突然响起一道震惊的声音，“是罪女……撤……”
　　声音落下，城中的那些神学院学员纷纷冲天而起，遁走。
　　但这时，天际时空裂开，一群身着红袍的神秘强者杀了出来，然后朝着那些神学院学员追了过去。
　　那罪女并未追过去，她一个转身，这一转，叶观已经来到她面前，她盯着叶观，没有说话。
　　叶观看着眼前的女子，目光平静，但他感受到了危险的气息。
　　这时，那小女孩突然哭泣道：“罪女姐姐……是这哥哥救的我……”
　　罪女看着叶观，“没有临阵脱逃，是个男人，以后跟我混吧！”
　　……


第0577章 谁能在她眼皮底下杀人？
　　罪女说完后，一个转身，右手持枪猛地朝着天际一掷。
　　嗤！
　　长枪破空而去，万丈之外，一名神学院学员直接被长枪洞穿脑袋，当场神魂俱灭。
　　罪女掌心摊开，长枪化作一道枪芒飞回至她手中。
　　叶观看了一眼眼前的罪女，心中有些震惊，这女人的实力好生恐怖。
　　要知道，那些神学院的学员实力可是都不弱的，最低都是命运大帝级别的强者，然而，在这个女人面前却如同羔羊一般，没有任何的还手之力。
　　这时，一名黑袍少年出现在罪女面前，他脸色有些难看，“老大，让他们逃了。”
　　罪女面无表情，“城中死了多少人？”
　　黑袍少年脸色铁青，“上万。”
　　上万！
　　罪女目光瞬间变得冰冷，一股寒意笼罩四周，让人不寒而栗。
　　罪女沉默半晌后，她转身看向叶观与那还在哭泣的小女孩，“你们跟我走。”
　　说完，她走到小女孩身旁，拉着小女孩转身离去。
　　叶观犹豫了下，然后也是跟了过去。
　　很快，叶观跟着罪女等人离开了这座古城，刚离开古城，数十人便是自天际掠来，他们来到罪女面前，恭敬道：“老大。”
　　叶观看了一眼那数十人，数十人气息皆是无比强大，丝毫不比先前那些神学院内院学生差。
　　罪女看了一眼众人，“走。”
　　说罢，众人朝着远处天际掠去。
　　大约半个时辰后，众人来到另外一座城，这座城比方才那座古城要大数十倍不止，城墙高达千丈，城墙之上，还站着一个个身穿战甲的强者，这些强者气息浑厚如海，身上散发着凌厉的杀伐之气。
　　而在见到罪女时，城墙上的所有侍卫皆是纷纷躬身行礼。
　　罪女带着众人进入城中后，叶观发现，城中的人在见到罪女时，都会恭敬行礼。
　　叶观发现了一个细节，那就是这些人行礼的眼中都是尊敬，那种尊敬是发自内心的，与身份无关。
　　见到这一幕，叶观不由看了一眼一旁的罪女，眼中多了一丝好奇。
　　罪女带着众人来到一座学院内，叶观发现，这座学院与神学院竟然有些类似，因为他们信奉的都是神一。而且，名字就叫神一学院。
　　双方信奉的神都是神一，但却又势同水火。
　　这让叶观更加不解。
　　这一刻，他有些迫不及待想要看看这座学院内的神籍了。
　　进入学院后，罪女身后一众人散去，只有那名黑袍男子跟着。
　　罪女带着叶观与小女孩来到一间大殿前，她转身看向叶观与小女孩，“稍等片刻。”
　　说完，她转身进入殿内。
　　叶观转身看了一眼四周，他发现，这学院内四周隐藏着一些隐晦的强大气息。
　　就在这时，罪女走了出来，她走到叶观小女孩面前，然后掌心摊开，两块木牌出现在叶观与小女孩面前，“此刻起，你们便是学院外院学员。”
　　叶观沉默。
　　自己这怎么还成为神一学院的了？
　　罪女看着叶观，“不想加入神一学院？”
　　叶观想了想，然后道：“没有。”
　　说着，他收起了木牌。
　　不管是神一学院还是神学院，最终都会被老妈打下来的。
　　观玄宇宙的目标就是一统全宇宙，包括这个旧时代。
　　至于两个学院的恩怨，对他来说，他只是好奇，但并不会在意，他也不会代入这段恩怨之中。
　　见到叶观收下木牌，罪女微微点头，然后看向小女孩，“你随我来。”
　　说完，她带着小女孩朝着远处走去。
　　叶观收起木牌，他看了一眼四周，然后朝着右边走去。
　　不一会，叶观来到一间高楼前。
　　神一学楼。
　　叶观走进楼内，楼内自成一片天地，而在这片天地内，是密密麻麻的古籍。
　　叶观掌心摊开，一本古籍飞到他手中。
　　看了许久后，叶观眉头深深皱了起来。
　　果然，这边记载的历史与神学院记载的历史完全不一样，对于当初神一时代的事情，这边没有什么记载，但是，按照这边的古史记载，神学院才是真正的叛徒！
　　神学院背叛了神！
　　叶观满脸疑惑。
　　双方都在说对方背叛了神一。
　　就在这时，那罪女突然走了进来，叶观收回思绪，转头看向罪女，罪女看着叶观，“你对书很感兴趣？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　罪女看了一眼叶观手中的古籍，然后道；“看这些没有用。”
　　叶观不解。
　　罪女平静道：“真相都不会写在书本中。”
　　叶观沉默。
　　罪女道：“跟我来。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观摇头一笑，他放下古籍，然后走了出去。
　　叶观跟着罪女来到一片星空之中，此时，在星空之中已有二十多人在等待。
　　叶观看了一眼，这二十多人左胸前都有一个小木牌，那正是外院学员的身份标志。
　　见到罪女，众学员连忙恭敬行礼。
　　罪女道：“走。”
　　说完，她朝着远处星空掠去。
　　众人连忙跟了过去。
　　叶观则有些好奇。
　　很快，罪女带着众人来到一片星空深渊前，这片深渊就在星空之中，一眼看去，深不见底。
　　罪女转身看向叶观等人，“进去，然后活着出来。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“试炼？”
　　罪女点头，“要成为神一学院的学员，必须经过这道试炼。”
　　叶观沉默。
　　罪女看着叶观，“有问题吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　罪女点头，“进去。”
　　其余的那些外院弟子直接纵身一跃，化作一道道白光进入那深渊之中。
　　叶观也是化作一道白光消失在原地。
　　罪女看着众人进入深渊后，沉默不语。
　　这时，一名身着黑袍的少年出现在罪女身旁，黑袍少年沉声道：“老大，此人实力我看不透。”
　　罪女平静道：“他在隐藏自己的实力。”
　　黑袍少年眉头皱起，“为何要隐藏实力？”
　　罪女看着远处深渊，目光闪烁，没有说话。
　　就在这时，远处深渊之中突然走出一名男子，正是叶观。
　　见到叶观这么快就出来，那黑袍少年顿时有些震惊。
　　当年从这里面走出来最快的，就是身旁的罪女，而当时罪女用了不到半刻钟。
　　眼前的叶观竟然也只用了不到半刻钟！
　　黑袍少年神色动容，好恐怖的实力。
　　叶观走到罪女面前，“算过了吗？”
　　罪女盯着叶观，“算。”
　　叶观微微点头，正要说话，但就在此时，远处那片深渊突然爆发出一股恐怖的力量。
　　见到这一幕，罪女脸色顿时为之一变，“通知长老们！”
　　说罢，她直接化作一道长虹朝着那深渊掠去。
　　叶观犹豫了下，然后也是跟了过去。
　　而那黑袍少年则转身朝着神一学院掠去。
　　很快，叶观跟着罪女再次进入深渊之中。
　　刚进入深渊之中，叶观眉头便是皱了起来，因为他发现这深渊最深处有一股强大的气息如同浪潮一般不断涌来。
　　第一次进来时，他并没有进入深渊底，只是斩杀了几头妖兽，然后就出来了。
　　叶观身旁，罪女死死盯着那深渊地底，有些难以置信，“神将的气息。”
　　神将！
　　叶观有些疑惑，正要问，这时，罪女突然道：“所有人立即撤走，立即。”
　　听到罪女的话，那些外院学员立即朝着外面掠去。
　　但就在此时，一只擎天黑色巨手突然自那深渊深处抓了出来，巨手之中蕴含着极其恐怖的气息，而且，还有滔天的怨气以及杀意。
　　罪女双目微眯，她突然朝前踏出一步，然后猛地一枪刺下。
　　砰！
　　这一枪，竟然硬生生将那只擎天巨手震退。
　　但下一刻，一道怒吼声突然自那深渊底深处炸起，紧接着，一道恐怖的力量冲天而起，直奔叶观与罪女而来。
　　叶观神色凝重，这股力量好生恐怖。
　　这时，罪女眼中闪过一抹寒芒，她突然朝前一冲，手中长期猛地朝下就是一掷。
　　嗤！
　　长枪直接化作一道万丈枪芒破空而去，瞬息间，整个深渊被这枪芒照耀的如同白昼一般，骇人无比。
　　轰隆！
　　这一枪落下去，直接将那道恐怖的力量震碎，但长枪并未停下，而是笔直落下，朝着那深远地底杀去。
　　很快，长枪消失在二人的视线之中，但是，深渊底却没有任何的动静。
　　见到这一幕，罪女眉头皱了起来，因为她发现，她与那柄长枪已经彻底失去联系。
　　不见了！
　　这时，叶观突然道：“姑娘，撤。”
　　说完，他转身就走。
　　因为他已经感受到危险。
　　未知的危险！
　　不过就在他要退时，异变突起，只见下方突然飞起一副画，画有万丈，紧接着，还不等叶观与罪女反应过来，那副画便是爆发出一道白光将二人淹没，转瞬间，二人直接消失不见……
　　……
　　深渊外，一名男子与一名女子正看着眼前的一幕。
　　见到叶观二人被卷入那副画中后，白衫男子突然疑惑道：“青儿，我为何总是感觉那少年很熟悉？”
　　女子平静道：“是吗？”
　　白衫男子微微点头，“嗯，遇到他那一刻开始，他就给我有种非常熟悉的感觉，我也说不上来……”
　　说到这，他转头看向素裙女子，“你知道些什么吗？”
　　素裙女子忙摇头，“不知道。”
　　白衫男子笑了笑，也没有再多问。
　　素裙女子看了一眼身旁的白衫男子，嘴角微微掀起一角，没有说话。
　　白衫男子看了一眼远处那片深渊，犹豫了下，然后道：“他们会不会有危险？”
　　女子看了一眼深渊底，“死不了。”
　　男子转头看向女子，愕然，“死不了？”
　　女子点头，“走吧，我们还有正事要做。”
　　她觉得，少年吃点点苦，不是什么坏事。反正，她一直都在，谁能在她眼皮子底下杀人？
　　没有人！
　　听到素裙女子的话，白衫男子微微点头，然后转身离去。
　　素裙女子再次看了一眼深渊底，而在那深渊底，一双眼也在看着女子，紧接着，一道漠视的声音突然顺着时空来到女子面前，“蝼蚁，也敢窥视本神将，命留下吧！”
　　轰！
　　一股恐怖的气息突然自那深渊底冲天而起……
　　……


第0578章 姐，干活了！
　　见到这一幕，素裙女子黛眉微蹙，下一刻，她拂袖一挥。
　　砰！
　　那道气息轰然破碎，与之一起破碎的，还有深渊底的那双眼睛，深渊底顿时传来了一道凄厉的惨叫之声。
　　紧接着，女子右手隔空一抓。
　　轰！
　　素裙女子右手落处，时空破碎，紧接着，一尊身着战甲的高大男子直接被女子硬生生抓了出来。
　　女子右手一翻，然后往下隔空一压。
　　砰！
　　战甲男子直接跪了下去，再也无法动弹。
　　战甲男子抬头面向女子，满脸的惊恐，“你……”
　　女子俯视着跪着的战甲男子，嘴角泛起一抹不屑，“跪好！”
　　说完，她拉着身旁的白衫男子转身离去。
　　不知过了多久，叶观睁开双眼，刚睁开双眼，他便是猛地坐了起来，此刻的他，在一处云端之中，而在他面前不远处，那里有一座高达万丈的白玉石门。
　　叶观突然转头看去，罪女就在他不远处，罪女此刻正盯着远处那座石门，不知在想什么。
　　叶观走到罪女身旁，然后沉声道：“姑娘，这里是？”
　　罪女收回目光，看了一眼叶观，然后道：“神一界。”
　　叶观眉头微皱，有些疑惑道：“神一界？”
　　罪女点头，“收我们进来的，是当年神殿的至宝神困图，此图是神一时代三大神宝之一。”
　　说着，她看向远处那座石门，轻声道：“没有想到，当年的神一界竟然在这张神图内。”
　　叶观有些好奇，“神一界？与神一有关？”
　　罪女微微点头，“当年神一上神创造的一个世界，也就是神殿，不过，后来众神殿内乱后，这神一界便是消失不见，未曾想到，竟然在神图之中。”
　　神一界！
　　叶观转身看向远处那座白玉石门，在那白玉石门深处，隐约可见一些宫殿楼宇。
　　叶观沉声道：“我们是被收到了这神图的内部世界？”
　　罪女点头，“是。在深渊底的是一位神将……”
　　说到这，她眉头深深皱了起来，“未曾想到，在这试炼渊内竟然有一位神将。”
　　叶观道：“神将就是神一时代的强者？”
　　虽然他看过当年的许多古籍，但如罪女所说，许多事情都不会写在史书上，因此，他对神一时代的事情知道的极少。而眼前这位罪女，知道的好像还挺多。
　　罪女微微点头，“当年神一时代时，一共有三百六十位神将，这些神将实力极强强大，但在后来神殿内乱时，这些神将站队，然后死的死，消失的消失……”
　　叶观道：“姑娘……”
　　罪女看了一眼叶观，然后道：“我叫阿迦。”
　　叶观点头，“阿迦姑娘，当年那场众神大战究竟发生了什么？”
　　罪女没有说话，朝着远处走去。
　　叶观跟了过去。
　　半晌后，阿迦平静道：“有一帮人想要改变秩序，成为新的神，而有一帮人，不想改变秩序，想继续维护神一上神制定的秩序，然后等待他归来。”
　　叶观愕然，“归来？”
　　阿迦点头，“他们深信，神一上神肯定会归来的。”
　　叶观沉默。
　　这种级别的强者，真的会死吗？
　　怕是很难。
　　但是，这神一可是自我兵解的，自己若是真心求死，那就不太可能会复活了。
　　阿迦继续道：“有些所谓的神认为神一不会再回来，因此，他们要成为新的神，于是，他们双方打了起来，最后，世间多了很多很多的神。”
　　叶观沉默。
　　他知道，那些想成为新神的人赢了。
　　阿迦又道：“当他们赢了后，那些支持神一上神的人，死的死，被镇压的镇压，流放的流放，那个时候，有很多很多的神，当然，都是自封的，而且，他们并没有团结多久，后来，众神殿再次爆发出过一次内战……”
　　叶观突然道：“罪界的那位神，是在神一兵解后依旧继续支持神一秩序的？”
　　阿迦看了一眼叶观，点头。
　　叶观眉头皱了起来，“那为何这边被称之为罪界？”
　　阿迦淡声道：“胜者为王，败者为寇，不是很正常吗？”
　　叶观点头，“我明白了。”
　　阿迦突然道：“一开始我以为你来自神学院，但现在看来，你好像没有那么简单。”
　　叶观笑道：“我从外面来。”
　　阿迦眉头微皱，“岁月长河？”
　　叶观有些诧异，“你也知道岁月长河？”
　　阿迦点头，她看向叶观，“据我所知，那边的人想要过来这边，难如登天。”
　　叶观微笑道：“还好。”
　　阿迦深深看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观继续问，“阿迦姑娘，你们一直在等神一上神？”
　　阿迦点头，“是。”
　　叶观又问，“你真的相信神一上神会回来吗？”
　　阿迦微微摇头，“这不重要，重要的是我们需要信仰。”
　　信仰！
　　叶观懂了。
　　这边现在处于劣势，若无信仰，如何坚持下去？
　　神一，或许就是他们这边心中唯一的希望。
　　说话间，二人已经来到一座大殿前，大殿金碧辉煌，非常豪华，而在大殿前，有一尊雕像，没有脸。
　　无面神！
　　阿迦看着眼前的雕像，轻声道：“我没有见过神一上神，但我见过我们这边的神侍大人……他是一个强大到足以让人绝望的强者，然而，就是那种强者，却一直信奉着神一上神……”
　　叶观道：“神侍？”
　　阿迦微微点头，“众神殿那些自称神的人，一开始都是神一上神的学生，外人称他们为神侍，神一上神消失后，他们才自称神。我们罪界的神侍大人当年战败后，被驱逐到罪界，然后被他们当做是罪徒。”
　　叶观轻声道：“自古以来都是这样的，成者为王，败者为寇。”
　　胜利，即是正义。
　　阿迦看了一眼叶观，没有说话。
　　二人朝着殿内走去，不过就在靠近大殿时，二人脸色同时为之一变，只见那大殿大门两边的画像突然化作两道金光朝着二人爆射而来。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　阿迦也是连忙出枪。
　　砰！
　　砰！
　　瞬息间，叶观二人连连退了数千丈之远。
　　叶观停下来后，他低头看了一眼自己的右臂，右臂之上竟然有无数的裂纹。
　　叶观心中一惊，他抬头看向远处，在那神殿门口，站着两名身材魁梧的金甲男子，二人皆是手持巨斧，身上散发着恐怖的威压。
　　叶观身旁，阿迦脸色一沉，“神将。”
　　神将！
　　这时，其中一尊神将突然道：“神殿重地，外人不得擅入，速速退去，免伤性命。”
　　叶观有些意外，这神将还挺人性化的。
　　这时，阿迦突然双手合十，紧接着，她周身突然散发出无数圣洁的光点。
　　见到这一幕，那两尊神将微微一怔，其中一尊神将眉头皱起，“神徒。”
　　阿迦微微一礼，“二位神将，我二人误入神图，还请两位神将送我二人出去。”
　　左边的神将摇头，“神图不归我二人管，我二人职责是守护神殿。”
　　闻言，阿迦脸色沉了下来。
　　那神将继续道：“你二人速速离去，不可在此地逗留。”
　　叶观看了一眼神殿内，可惜的是，那神殿神秘力量笼罩，他什么也看不到。
　　阿迦突然玄气传音给叶观，“打进去。”
　　叶观顿时有些诧异，他转头看向阿迦，阿迦平静道：“他们守在此地，里面肯定有神宝，甚至说不定有神一上神留下来的传承。”
　　听到阿迦的话，叶观犹豫了下，然后道：“人家挺礼貌的。”
　　若是对方一上来就盛气凌人，态度差，他自然不会惯着对方，但现在，人家这么有礼貌，他还真不太好意思出手。
　　他做人就是，你敬我一尺，我敬你一丈。
　　听到叶观的话，阿迦看了他一眼，然后道：“有神宝，不仅如此，还有祖源，甚至是传说中的祖脉。”
　　祖脉！
　　叶观顿时有些好奇，“何为祖脉？”
　　阿迦淡声道：“就是能够产生出祖源的灵脉，在外面是绝对不可能有的，但是这里……你没有发现这里的灵气很不一般吗？”
　　叶观感受了一下四周，很快，他愣住，因为他在这里的灵气之中感受到了祖源，虽然不是那么的精纯，但确确实实是祖源。
　　这里真的有祖脉？
　　叶观看向远处那大殿，沉默。
　　阿迦又道：“打不打？”
　　她一个人根本不可能打的过这两位神将，但若是加上叶观，那就有机会。
　　叶观沉默片刻后，摇头，“我拒绝。”
　　阿迦问，“为什么？”
　　叶观认真道：“我是一个有原则的人。”
　　阿迦盯着叶观半晌后，道：“我能够感受到，这里的祖脉可能不止一条，不然，这里的灵气之中不可能包含祖源。而且，里面极有可能有神一上神当年留下来的至宝……打不打？”
　　叶观还是摇头。
　　阿迦黛眉微蹙，这个男人原则性这么强？
　　这时，叶观突然掌心摊开，小塔出现在他手中，“姐，干活了。”
　　小塔：“……”
　　……


第0579章 神一！
　　干活了。
　　叶观声音刚落下，叶安便是出现在他身旁。
　　叶安转头看向叶观，目光不善，“我很没有原则，是吗？”
　　叶观讪笑了笑，“姐，你说过的，打架的时候叫你。”
　　叶安淡淡看了他一眼，然后转头看向那罪女，“这是你媳妇？”
　　罪女黛眉微蹙。
　　叶观连忙道：“姐，你莫要乱说，她不是。”
　　叶安微微点头，平静道：“没关系的，你媳妇好几十个，多一个也没有关系。”
　　叶观：“……”
　　好几十个！
　　罪女不由看了一眼叶观，神色有些怪异，这家伙是种马吗？
　　叶观无语。
　　这老姐是在报复自己。
　　算了！
　　吃这个亏吧！
　　直觉告诉他，跟老姐斗，占不到便宜的。
　　见到叶观认输，叶安这才罢休，她转头看向远处那两尊神将，“怎么打？”
　　叶观看向罪女，罪女沉声道：“硬打！”
　　硬打！
　　叶安微微点头，她朝前踏出一步，手中突然出现一柄长枪，下一刻，她身形一颤，直接朝着左边那尊神将杀了过去。
　　而几乎是同时，罪女也是消失在原地！
　　二女皆是用枪！
　　见到二女动手，那两尊神将也没有再废话，同时出手。
　　在两尊神将出手后，叶观神色顿时变得有些凝重起来，这两尊神将的实力，比他想象的还要强。
　　这时，似是想到什么，叶观突然身形一颤，朝着那大殿内掠去。
　　见到这一幕，那两尊神将脸色大变，妈的，这家伙居然想偷家，二人就要回身阻止，但却被叶安二女死死拦住。
　　很快，叶观直接进入大殿内。
　　大殿很空旷，在大殿内，只有一尊无面雕像，除此之外，什么也没有。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　就在这时，叶观突然猛地转身。
　　在他面前不远处，那里站着一名老者，老者身着一袭宽大的长袍，白发苍苍，双手藏于袖中，正冷冷看着他。
　　叶观心中戒备。
　　因为他竟然没有发现这个老者是什么时候出现的。
　　老者掌心摊开，然后轻轻一握，刹那间，叶观四周的时空直接变得扭曲起来，亿万星辰浮现。
　　叶观心中一惊，不敢大意，他拇指轻轻一顶。
　　嗤！
　　轩辕圣剑飞斩而出。
　　轰隆！
　　叶观面前的时空突然破开，紧接着，轩辕圣剑直接斩向远处老者，不过，当轩辕圣剑来到来者面前数丈位置时，老者突然朝前一冲，犹如雷霆。
　　轰！
　　轩辕圣剑直接被震飞！
　　叶观眼瞳骤然一缩，此刻，他感觉仿佛有千军万马朝着他碾压而来，压的他根本无法呼吸。
　　但就在此时，叶观身体突然间变得虚幻起来，转瞬间，万千柄剑直接杀了出来。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一片剑光猛地自大殿内杀了出来。
　　砰！
　　叶观与老者同时连连暴退，叶观最后重重撞在石像上，石像轰然破碎。
　　叶观停下来后，正要再次出手，但就在这时，他却发现，远处的老者正满脸惊愕的看着他身后。
　　身后！
　　叶观眉头皱起，缓缓转身，刚一转身他便是愣住。
　　在他面前漂浮着一道金色虚影。
　　就在叶观疑惑时，那老者却是突然缓缓跪了下来，颤声道：“上神……”
　　上神！
　　叶观愣住。
　　神一？
　　这时，殿外的两尊神将也是突然停了下来，他们冲进殿内，当看到那道金色虚影时，两尊神将当即跪了下来，颤声道：“上神。”
　　这时，叶安与罪女也走了进来，当看到叶观身后那道虚影时，罪女脸色顿时为之一变。
　　叶观看着面前那道虚影，没有说话。
　　他感受不到对方！
　　一点都感受不到！
　　即使对方就在眼前，但他却连对方的一点气息都感受不到，那种感觉……很荒诞。
　　这时，虚影缓缓抬头，他缓步走到大殿门口，然后看向天际。
　　在他身旁，那老者趴伏在地上，身体止不住颤抖。
　　那两名神将也是如此，皆是忍不住颤抖。
　　半晌后，虚影突然转身看向叶观，微笑道：“原来是你。”
　　叶观有些疑惑，“我？”
　　虚影微微点头。
　　叶观依旧是一头雾水，“前辈什么意思？”
　　虚影笑了笑，没有说话。
　　叶观无语。
　　这时，一旁的罪女突然道：“前辈可是上神？”
　　虚影看了一眼罪女，然后笑道：“我更喜欢你们叫我神一。”
　　神一！
　　闻言，罪女心中猛地一震，她就要跪下，但却被一股柔和的力量给拖住。
　　与此同时，那两尊神将与老者也被一股柔和的力量托了起来。
　　神一微微摇头道：“不用行这些虚礼。”
　　老者激动道：“上神，您终于回来了。”
　　神一却是微微摇头，他看向远处的叶观，看着叶观片刻后，他掌心摊开，一枚金色的印缓缓飘至叶观面前。
　　见到这一幕，一旁的老者与两名神将眼瞳顿时骤然一缩，眼中满是难以置信。
　　罪女也是满脸震惊。
　　叶观满脸疑惑，“前辈，这是？”
　　神一笑道：“神印。”
　　叶观问，“做什么的？”
　　罪女连忙走到叶观身旁，颤声道：“这是神时代三大至宝之首，拥有此印，凡神殿之人，必须得听命，换句话来说，你现在就是上神认可的继承人。”
　　继承人！
　　听到罪女的话，叶观顿时愣住。
　　罪女继续道：“当年众神内战，真正的目的就是为了争夺这枚神印，因为拥有此印，不仅等于有一件超级至宝，还能够凭借此印号令神殿所有强者。”
　　叶观沉默。
　　自己这就又成继承人了？
　　我自己家的都还没有完全继承，就要去继承人家的？
　　不行！
　　这一旦继承，肯定有无数因果要来，到时候自己难保又不会被追杀。
　　叶观连忙摇头，然后就要拒绝，但转念一想，不行，就这么拒绝，好像不太好，于是，他接过神印，然后连忙跑到叶安面前，将神印递给叶安，“姐，你来继承。”
　　众人：“……”
　　叶安看着面前的叶观，没有说话。
　　叶观连忙道：“姐，快收下。”
　　叶安却是摇头，“我不要。”
　　众人：“……”
　　不得不说，罪女与老者几人彻底懵逼了。
　　你们兄妹玩呢？
　　这可是神印啊！
　　神一时代的第一至宝，而且，这还是一种身份的象征，代表着无上的权利。
　　你们兄妹居然不要？
　　听到叶安的话，叶观顿时有些急了，“姐，好东西啊。”
　　叶安盯着叶观，“你是不是想找打？”
　　叶观表情僵住。
　　这时，那罪女忙走到叶观身旁，她提醒道：“这是神印。”
　　叶观却是低声一叹，在外人看来，这神印是无上至宝，但在他看来，这玩意肯定没有那么好拿的。
　　他倒不是怕什么因果，主要是他才过几天安稳日子，他真的不想现在就在卷入这趟浑水。
　　太累了。
　　他现在就想猥琐发育一下。
　　见到叶观不愿意的样子，一旁的老者忍不住道：“少年，这可是神印，神印啊！”
　　叶观看了一眼老者，然后将神印递给老者，“给你。”
　　老者表情僵住，气的蛋疼，如果不是神一在这，他就要动手了。
　　一旁的神一突然笑道：“你真的不想要吗？”
　　叶观转头看向神一，“前辈为何要将此物给我？”
　　神一微笑道：“你不是要建立一种全新的秩序吗？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　神一继续道：“神印内，有神殿当时所有的财物，其中包括九条族脉，这九条祖脉，是真正的祖源之脉，可以源源不断产祖源，除此之外，还有我当年收集的一些神物。”
　　叶观默然不语。
　　神一笑道：“既要改天换地，又何必畏手畏脚？”
　　闻言，叶观深深看了一眼神一，“谢谢前辈指点。”
　　说着，他将那枚神印收了起来，然后道：“前辈，你可知如今的神殿？”
　　神一点头，“知道。”
　　叶观看着神一，“当年追随你的许多人，他们都已经背叛你了。”
　　神一笑了笑，没有说话。
　　叶观有些疑惑，“前辈对此难道就没有什么看法吗？”
　　神一看着叶观，“那是你该做的事情了。”
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　神一微微一笑，“你随我来。”
　　说完，他一个转身，瞬息间，叶观还未反应过来，便是与他已经出现在一片未知的星空之中。
　　叶安等人都在。
　　神一凝望着星空深处许久后，轻声道：“人都有恶念，都有野心与欲望，当一件事一直做很久很久后，你就会无聊，会孤独，于是，你会尝试去做一些曾经没有做过的事情。”
　　叶观看了一眼神一，然后道：“前辈是因为有了恶念？”
　　神一微笑道：“算是吧！”
　　叶观沉声道：“我听大道笔主人说，前辈是因为想尝试神性……”
　　神一轻声道：“大道笔主人，他还在呢？”
　　叶观点头，“还活着，前辈也知道他？”
　　神一点头，“知道一些。”
　　叶观问，“他到底是来自什么时代的？”
　　神一看向叶观，微笑道：“他没有告诉你吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　神一笑道：“那就等他自己告诉你吧！”
　　叶观大无语。
　　神一突然道：“你知道什么人最可怕吗？”
　　叶观看向神一，神一看着那茫茫星空深处，他的目光穿过茫茫星河，在那星河尽头深处，他看见了一位身着素裙的女子，轻声道：“以一成人性压制九成神性的人……”
　　拥有全部人性的人，并不可怕。
　　拥有全部神性的神，也不可怕。
　　但是，以一成人性压制九成神性的人……
　　他曾经拥有过全部人性，也曾拥有过全部神性，最后，他想以人性压制神性，但是，他失败了。
　　而如今，他见到有人做到了。
　　一成人性压制九成神性！
　　原来，只要足够强，不管是神性还是人性，都是自己的奴隶……
　　……


第0580章 给你脸了是吧！
　　看着那一袭越来越远的素裙，神一脸上泛起了一抹笑容。
　　这抹笑容之中，有一丝遗憾，但更多的是欣慰。
　　欣慰的是他曾经想的是可以的，有的人真的不会被‘神性’控制，可以以人性压制神性；遗憾的是，他没有做到。
　　叶观顺着神一的目光朝着远处看去，然而，什么也没有看到。
　　神一收回目光，然后转身看向叶观，微笑道：“接下来这片宇宙，就交给你了。”
　　说着，他身体直接开始变得虚幻起来。
　　见到这一幕，叶观连忙问，“前辈，那些曾经背叛你的人，你难道不管管吗？”
　　神一摇头。
　　叶观大大不解，“为何啊？”
　　神一笑道：“人都有私欲与贪念，他们有，是很正常的事情，我不能要求所有人都做一个好人，你明白我的意思吗？”
　　叶观沉默。
　　神一继续道：“这个世界分阴阳，有好人就有坏人，是很正常的。”
　　说着，他看向叶观，微微一笑，“如果你想要去改变这个世界，就得靠你自己的努力，你明白我的意思吗？”
　　叶观苦笑。
　　他自然明白！
　　他现在继承了神印，也就相当于继承了曾经的因果，毫无疑问，曾经那些神肯定不会尊他这个神印。
　　不服怎么办？
　　那肯定是就干啊！
　　叶观低声一叹，才刚刚从岁月长河打出来，现在就要开始继续干。
　　他是真的累啊！
　　这时，神一突然笑道：“你既然要从新建立一个新的秩序，那有些事情，终究是要做的。”
　　叶观微微点头，“前辈有什么建议吗？”
　　神一想了想，然后道：“勿忘初心。”
　　初心！
　　叶观沉默。
　　这句话听起来简单，但真正做起来，很难很难的。
　　人这一辈子，其实很容易迷失自己，很少有人能够一直坚持本心。
　　叶观又问，“前辈，你……真的已经不存在了吗？”
　　神一笑了笑，没有回答这个问题，然后渐渐变得虚幻起来。
　　叶观满脸疑惑。
　　很快，神一彻底消失在场中。
　　没了！
　　叶观沉默不语，这神一真的就这样消失了？
　　这时，叶安突然缓缓走到叶观身旁，她指了指叶观手中的神印。
　　叶观连忙将神印递给她。
　　叶安瞪了他一眼，“我不要印。”
　　叶观不解，“那你要什么？”
　　叶安平静道：“你懂的。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　这老姐是只想要好处，但不想担责任啊！
　　简直离谱。
　　这时，那罪女突然看向一旁的老者三人，“他是神一上神的继承人，你们可愿追随他？”
　　听到罪女的话，叶观顿时看向老者三人。
　　这三人的实力都非常恐怖，特别是那老者，实力还在神将之上，若是能够得到这三人的追随，那自然是一件极好的事情。
　　见到叶观看来，老者沉默不语。
　　而那两位神将相视了一眼后，然后缓缓单膝下跪，“我等愿意追随阁下。”
　　他们之所以一直留在这里，就是为了等神一，而现在，神一选了叶观坐继承人，他们自然愿意追随叶观。
　　叶观看向那老者，老者沉默半晌后，摇头，“恕我直言，你没有任何胜算。”
　　叶观微笑道：“神一上神愿意相信我，你不愿意吗？”
　　老者看着叶观，“你知道那几位活着的伪神有多强大吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　老者微微摇头，低声一叹，“你确实很妖孽，如此年纪能够达到这种程度，即使在神一时代，那也是少有的。但是，你真的斗不过他们。”
　　叶观想了想，然后坦白道：“我身后有人。”
　　老者看了一眼叶观，“有人？”
　　叶观点头，“是的。”
　　老者再次摇头，“没用的，你对那些伪神的实力一无所知。”
　　叶观微微一笑，“好吧！前辈保重。”
　　说完，他带着叶安转身离去。
　　他自然不会强求。
　　“等等！”
　　这时，老者突然开口。
　　叶观转身看向老者，老者犹豫了下，然后道：“你让人帮忙，都不给好处的吗？”
　　听到老者的话，场中几人皆是愣住。
　　好处？
　　叶观眨了眨眼，“你……不是为了信仰……”
　　老者沉声道：“有信仰也需要吃饭啊！”
　　叶观沉默，自己大意了。
　　叶观看了一眼身旁的两尊神将，他想了想，然后道：“前辈，你想要什么？”
　　老者正色道：“当初我跟着神一大人时，每年有一百道祖源。”
　　一百道！
　　叶观脸色顿时为之一变。
　　见到这一幕，老者连忙道：“你有祖脉，每条祖脉每月至少产上万道祖源……”
　　上万道！
　　叶观眨了眨眼，“真的？”
　　老者苦笑，“我怎敢开这种玩笑？”
　　叶观微微点头，“那好，前辈每年两百道祖源……”
　　老者连忙恭敬一礼，“多谢上神。”
　　其实，一开始时他就决定跟着眼前的少年了。
　　第一，眼前之人如此年轻就有如此实力，那绝对不是什么只有天赋就能够做到的，这小子身后，绝对有一个非常非常牛逼的势力，或者非常非常非常牛逼的人。
　　第二，神一对眼前少年的态度。
　　神一在见到眼前少年时，他说的第一句话是什么？
　　“原来是你。”
　　这句话的意思就是，神一认为眼前的少年是新秩序的建立者，因此，才将神印给少年，而不是因为他希望眼前少年去建立秩序。
　　这个区别很大！
　　简单来说，即使没神一的神印，眼前这个少年也是新秩序的建立者。
　　因此，他果断选择跟随。
　　当然，需要好处。
　　他不能把希望完全寄托于未来，眼前的好处也是要拿到手的，到时候万一眼前这个少年没有什么强大的靠山，他就得准备开溜了。
　　这时，叶观看向那两尊神将，然后道：“两位每年也将各有一百道祖源。”
　　闻言，两尊神将当即深深一礼，“多谢。”
　　叶观笑了笑，然后看向一旁的罪女，罪女沉默半晌后，道：“我愿意追随你。”
　　她想要改变罪界，而要改变罪界，只能靠眼前这个人。
　　这个人可是神一道统的唯一继承人，若是他愿意站在罪界这边，那么对罪界芸芸众生而言，将是一个极大的振奋。
　　你们不是说我们是罪徒吗？
　　你们不是说我们是上神的背叛者吗？
　　而现在，上神的继承人站在了我们这一边！
　　因此，为了罪界，她只能选择站在叶观这边。
　　因为如果不站在叶观这边，他们永世都不得翻身了。毕竟，神一已经彻底消失了。
　　听到罪女的话，叶观微微点头，然后转头看向一旁的叶安。
　　叶安黛眉微蹙，拳头直接握了起来。
　　叶观忙道：“姐，我的就是你的，只要你想要，都给你。”
　　罪女见到这一幕，摇头一笑。
　　这或许就是传说中的血脉压制。
　　听到叶观的话，叶安松开拳头，然后道：“我不是要你的祖脉，主要是怕你败家，你先放我这里存着，以后等你大一些了，我再还给你。”
　　叶观：“……”
　　众人：“……”
　　最终，叶观给了叶安两条祖脉，他其实是给四条的，不过叶安就要两条。
　　对此，叶观倒是有点点意外。
　　片刻后，众人离开了大殿，叶观看了一眼天际，然后看向老者，“前辈怎么称呼？”
　　老者道：“木元。”
　　叶观微微点头，“木元前辈，我们现在在神图内，要如何才能出去呢？”
　　木元看了一眼四周，然后沉声道：“这神图有灵，你现在是上神的继承人，应该能够收服它，可以试试看。”
　　叶观微微点头，然后他看了一眼四周，“神图之灵，出来聊聊。”
　　没有动静。
　　叶观眉头皱了起来，他看向木元，木元沉默半晌后，道：“打一顿。”
　　叶观拇指一顶，轩辕圣剑突然冲天而起，天际直接被撕裂开来，但转瞬，那裂开的空间便是被修复。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他看向木元，“前辈，你们无法掌控这神图？”
　　木元苦笑，“不能，上神时代，四大至宝都只遵上神的令，别人的命令，它们根本不听。”
　　闻言，叶观脸色沉了下来，似是想到什么，他掌心摊开，神印出现在他手中，到现在，他都还没有降服这神印。
　　叶观问，“前辈，我要如何才能让这神印认主？”
　　木元摇头，“不知道。”
　　叶观看向木元，“前辈，你是认真的吗？”
　　木元苦笑，“那些神宝都只有上神用过，我们都只是见过，并没有用过。”
　　叶观沉默半晌后，他看向手中的神印，然后道：“你应该有灵，出来聊聊？”
　　那神印突然微微一颤，然后直接化作一名女子出现在叶观面前，女子身着一袭淡白色长裙，金色头发，她冰冷冷看着叶观，不说话。
　　神印之灵！
　　叶观正要说话，那神印之灵突然道：“你太弱，我不想跟着你。”
　　叶安突然上前就是一巴掌。
　　猝不及防之下，那神印之灵直接被扇飞……
　　众人：“……”
　　叶安冷冷看着远处那背扇飞的神印之灵，“给你脸了是吧？”
　　众人：“……”
　　……


第0581章 什么家庭啊？
　　众人都懵了。
　　这怎么就上手了呢？
　　叶观也是有些意外，他也没有想到，这老姐竟然直接就上手打耳刮子。
　　当然，他更多的还是感动，他知道，这老姐是在维护他。
　　远处，那神印之灵被扇飞后，先是楞了楞，然后勃然大怒，“你竟敢打我。”
　　说着，她双手猛地紧握，一股恐怖的火焰力量顿时自她体内席卷而出，直奔叶安而去。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得阴沉起来，下一刻，姐弟二人同时消失在了原地。
　　砰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，那神印之灵直接被震飞了出去。
　　但姐弟二人并未停手，追着那神印之灵就是一顿暴打。
　　这一幕看的那木元等人是目瞪口呆。
　　暴打神印之灵！
　　要知道，神印之灵当年在神殿内的地位是非常非常高的，可以说，除神一外，她基本是谁都不鸟的，而神殿当时那批强者也都不敢得罪她，毕竟，她是神一创造的。
　　而此刻，这姐弟二人竟然这么虐待这神印之灵……
　　木元看着远处的姐弟二人，神色有些复杂。
　　因为他发现，这姐弟二人从一开始就没有将这神印之灵当回事。
　　这是什么家庭啊？
　　居然能够将神印之灵不当回事……
　　妈的！
　　这就离谱啊！
　　当然，更多的还是庆幸，因为他越发觉得，他的选择是没有错的。
　　跟着人混，一定要把人看准，跟着有前途的人混，自己才会有前途。
　　一旁的罪女看着眼前这一幕，神色也是有些复杂，她也很震惊。
　　这姐弟二人不仅不将神印当回事，就连先前遇到神一时，那也是不卑不亢，镇定自若。
　　那可是神一啊！
　　不得不说，罪女对叶观二人的身份也是有些好奇了。
　　就在这时，远处姐弟二人停了下来，此刻那神印之灵已经被打的变得有些虚幻。
　　神印之灵死死盯着叶观二人，“若非我实力没有恢复，岂容你二人……”
　　说到这，她突然连忙往后退了千丈，因为叶安拳头已经紧握了起来。
　　叶观淡淡看了一眼神印之灵，然后道：“现在起，你自由了。”
　　反正，神印内的宝物都已经被他放到了小塔内，这神印对他来说，可有可无。
　　有宝物什么的，肯定还是放在塔爷那里安全一些。
　　当然，还是要小心塔爷贪污。
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，那神印之灵顿时愣住，什么意思？这个男人竟然不要自己？
　　叶观说完之后，便是与叶安转身离去。
　　见到这一幕，那木元与两尊神将犹豫了下后，也是连忙跟了过去。
　　罪女看了一眼远处那还有些懵的神印之灵，微微摇头，转身离去。
　　这神印之灵太把自己当回事了。
　　而她还没有弄清楚，这姐弟二人真没有把她当回事。
　　看着叶观等人离去，神印之灵脸色顿时变得无比难看。
　　其实，她并没有想过离开叶观，因为神一将她给叶观，肯定有深意的，对于神一，她自然是信任的。
　　只不过，她并不想认叶观为主，或者说，她希望在与叶观的相处过程之中，她为主导。
　　然而她没有想到的是，这人类少年竟然完全不拿她当回事。
　　太气人了！
　　另一边。
　　叶观带着众人来到星空之中，他们找了半天，然而，依旧没有找到出去的路。
　　即使众人合力破开了时空，但也会立即被修复。
　　这让得叶观有些头疼。
　　这神图有点门道啊！
　　“哼。”
　　就在此时，一道冷哼声突然自一旁传来。
　　众人转头看去，正是那神印之灵。
　　叶观看了一眼神印之灵，“你是不是找打？”
　　神印之灵怒视着叶观，“我若不是修为没有恢复，你这种，我能打一百个。”
　　叶观平静道：“是吗？”
　　见到叶观不咸不淡的样子，神印之灵暴怒，“你若不信，你问问你身边这个老头。”
　　木元看了一眼神印之灵，没有说话。
　　叶观转身看向木元，木元犹豫了下，然后道：“这个……现在大家都被困在神图内，还是要以和为贵。”
　　叶观摇头一笑。
　　这时，那神印之灵冷哼了一声，“居然被一小小神图所困，你等也太无用了些。”
　　听到神印之灵的话，木元顿时直摇头，这神印之灵的情商也太低了些。
　　当然，他也惹不起。
　　罪女看向神印之灵，“前辈有办法出去？”
　　神印之灵淡声道：“自然。”
　　罪女忙道：“该如何出去？”
　　神印之灵淡淡看了一眼叶观，“他不是很能耐吗？你去问他啊。”
　　罪女：“……”
　　叶观看了一眼神印之灵，然后道：“神印，你若是想自由，我们尊重你的选择，不会强求你跟着我，但你若是要跟着我，就必须得听我的，知道吗？”
　　神印之灵冷冷道：“是主人选择了你，不是我。”
　　叶观平静道：“你主人已经没了。你现在自由了。”
　　神印之灵沉默。
　　叶观继续道：“我姐弟二人与你无冤无仇，也不想与你结仇，所以，你若是真心不想跟着我们，也没有关系，你可以自行离去。”
　　神印之灵盯着叶观，“你知不知道，当年那群伪神为了争夺我，都打的头破血流了。”
　　叶观微微摇头，“我并不认为拥有了神印就代表着是新的上神，我也不认为，我没有神印，我就不能创造新的秩序。”
　　一旁木元看了一眼叶观，眼中有着一丝诧异。
　　罪女也是深深看了一眼叶观。
　　神印之灵沉默半晌后，道：“我跟着你。”
　　叶观有些疑惑，“为什么？”
　　神印之灵看了一眼叶观，“我相信主人。”
　　说完，她突然化作一道金光冲天而起。
　　轰！
　　在众人头顶的星空之中，一道金色漩涡突然出现。
　　叶观有些好奇，但就在这时，在那道金色漩涡内传来了一道道惨叫声。
　　一旁的木元忙道：“是那神图的声音！”
　　说着，他微微一笑，“真是一物降一物啊！”
　　就在此时，众人头顶上空突然出现一道金光，紧接着，那神印之灵的声音自那道金光之中响起，“进来。”
　　众人冲天而起，没入那道金光之中。
　　很快，众人出现在那片深渊之中。
　　出来了！
　　叶观深吸了一口气，这时，那神印之灵出现在他面前，而在她手中，还握着一卷图。
　　叶观问，“这便是那神图吗？”
　　神印之灵冷哼了一声，不想回答。
　　但转念一想，现在人在屋檐下，还是低个头比较好，于是，她微微点了点头，然后将神图丢给了叶观。
　　叶观接过神图，打量了一番后，道：“怎么收服它？”
　　神印之灵道：“我跟着你，它自然就会听你的话了。”
　　叶观笑道：“据说神一时代有四大至宝，你便是它们的老大，对吗？”
　　神印之灵傲然一笑，“那是自然。”
　　叶观微微点头，“那以后还需要多多仰仗你了。”
　　听到叶观的话，神印之灵看了他一眼，对叶观的好感顿时增加了不少。
　　就在这时，一旁的木元突然道：“叶少，你看。”
　　叶观转头看去，在不远处千丈外，那里跪着一尊身着战甲的中年男子，中年男子双目紧闭，鲜血不断自眼中溢出。
　　木元沉声道：“是镇天神将。”
　　叶观看向木元，“镇天神将？”
　　木元微微点头，“在所有的神将之中，他可以排进前五……他怎么会跪在那里？”
　　叶观看了一眼那镇天神将，然后道：“他怎么跪在那里？”
　　木元摇头，神色颇有些凝重，“他的实力是非常强大的，一般人根本不可能制服他，更别说让他跪着……我去问问。”
　　说着，他身形一颤，来到那镇天神将面前，他看了一眼镇天神将，然后道：“镇天，你跪在此地做甚？”
　　镇天眉头皱了起来，“木元，你还没死？”
　　木元笑道：“苟住了。”
　　镇天面无表情，不说话。
　　木元又问，“镇天，你跪在这里做什么？”
　　镇天没好气道：“我喜欢跪着，不行啊？”
　　木元眨了眨眼，“你是不是被人打了？”
　　镇天顿时勃然大怒，“谁能打我？”
　　木元微微点头，“也是，那你起来吧。”
　　镇天沉声道：“木元，你不要多管闲事，该干嘛就干嘛去。”
　　听到镇天的话，木元神色顿时变得古怪起来，“你真的被打了。”
　　镇天：“……”
　　木元有些疑惑，以镇天的实力，除非是遇到那几个伪神，不然，一般人根本不可能是他的对手，更别说还让他跪在这里……这是直接被无情碾压了啊。
　　念至此，木元问，“谁出的手？”
　　镇天沉默。
　　他根本不知道对方是谁！
　　他就是嘴贱了一下，然后……然后就他妈的被毒打一顿，然后还被镇压跪在这里……
　　而出手的人，他根本不认识……
　　木元突然道：“镇天，你先起来说话，跪着多不好。”
　　镇天没好气道：“你觉得我能起来吗？”
　　众人：“……”
　　……


第0582章 双杀！
　　镇天此时心里是真的苦，因为那个女人在他身体里留了一道剑气，那道剑气没有伤他性命，但却将他死死镇压着。
　　只要动，他就得死。
　　因此，他根本不敢动。
　　就在这时，一旁的叶观突然走到镇天面前，他看了一眼镇天，有些疑惑，因为他在这镇天体内感受到了一道熟悉的气息。
　　见到叶观疑惑的目光，镇天眉头突然皱起，“看什么看？”
　　叶观沉声道：“你体内是不是有一道剑气？”
　　镇天微微一楞，然后道：“你怎么知道……”
　　真有！
　　叶观盯着镇天，“对你出手之人长什么样子？”
　　镇天眉头微皱，有些不悦，“这与你有何干系？”
　　叶观平静道：“那你就继续跪着吧。”
　　说完，他带着叶安转身离去。
　　那木元淡淡看了一眼镇天，“这么多年过去，你脑子还是那么蠢，活该你跪。”
　　镇天：“……”
　　见到叶观等人要走远，镇天犹豫了下，然后道：“她身着一袭素裙。”
　　素裙！
　　听到镇天的话，叶观身体微微一颤，僵在原地。
　　素裙姑姑！
　　叶观转身看向镇天，目光闪烁，“你见到她了？”
　　镇天眉头微皱，反问，“你认识她？”
　　叶观点头。
　　这一次是镇天愣住了。
　　叶观缓步走到镇天面前，“我姑姑是一个好人，脾气很好，不会无缘无故出手，是不是你做了什么让她生气的事情？”
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，镇天摇头，“你说她脾气好，这点我不敢苟同。”
　　脾气好？
　　那个女人看起来可不像脾气好的人。
　　叶观也没有再说什么，带着叶安转身离去。
　　见到叶观离去，镇天忙道：“等等。”
　　叶观转头看向镇天，镇天犹豫了下，然后道：“你可以为我解除那道剑气，对吗？”
　　叶观平静道：“应该能吧。”
　　镇天沉默半晌后，道：“若你愿意出手相助，就当我欠你一份人情。”
　　叶观摇头，“不稀罕。”
　　说完，他转身离去。
　　听到叶观的话，镇天脸色顿时变得无比难看起来。
　　一旁的木元淡淡看了一眼镇天，“到现在都还看不清形式吗？”
　　说完，他转身离去。
　　镇天脸色无比难看，他没有再开口求，只是死死盯着远处的叶观等人。
　　当叶观等人消失在远处后，他突然抬头看向星空深处，“神凌。”
　　“嗯？”
　　这时，星空深处，一道古老的声音突然响起。
　　镇天盯着星空深处，“救我。”
　　那声音道：“凭什么？”
　　镇天平静道：“你若是救我，我告诉你一个秘密。”
　　那声音道：“说。”
　　镇天道：“先救。”
　　那声音冷冷道：“你有别的选择吗？”
　　镇天沉默半晌后，道：“那个少年得到了神图，不仅如此，我在他身上还感受到了神印的气息，想来，神一上神的传承，已经被他得到。”
　　“什么！”
　　远处星空之中传来一道惊骇声，紧接着，时空破碎，一名身着神跑的中年男子缓缓走了出来。
　　神凌死死盯着镇天，目光炙热如火，“当真？”
　　镇天点头，“绝不可能错。”
　　神凌双目微眯，目光闪烁，不知在想什么。
　　镇天看向神凌，“可以出手了吗？”
　　他之所以不求叶观，就是因为他有别的办法。
　　神凌突然朝前踏出一步，来到镇天面前，他右手按在神凌肩膀上，当感受到镇天内道剑气时，他不以为意，右手微微用力，一股恐怖的力量进入镇天体内，就要粉碎那道剑气，然而就在这时——
　　轰！
　　那缕剑气突然破体而出，直接没入神凌眉间。
　　一瞬间，两人身体同时以肉眼可见的速度消逝。
　　双杀！
　　神凌楞了楞，然后看向面前满脸懵的镇天，“草泥马！”
　　说完，二人直接消失不见。
　　神魂俱灭！
　　……
　　另一边。
　　星空之中，叶观突然停了下来，他眉头皱了起来。
　　叶安转头看向叶观，问，“怎么？”
　　叶观平静道：“我们在进入神图之前，感受到过一道强大的气息，现在想来，那道气息应该就是那镇天……”
　　一旁的木元沉声道：“叶少是怕你得到神印的事情暴露出去？”
　　叶观点头。
　　神印！
　　这玩意当年可是引起了神殿内乱的，若是现在出现在他手中，众神会放过他吗？
　　肯定不会！
　　木元突然道：“我去解决他。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　但没多久，木元又回到叶观面前，他脸色有些难看，“不见了。”
　　叶观眉头微皱，“不见了？”
　　木元点头，“我去时，已经不见了。”
　　叶观眉头微皱，“不可能，素裙姑姑留下的剑气，他不可能逃脱……”
　　木元沉声道：“我们接下来怎么办？”
　　罪女突然道：“去罪城。”
　　叶观看向罪女，罪女沉声道：“我们去见牧庆大人。”
　　叶观道：“罪界那位神？”
　　罪女沉声道：“大人不喜欢别人称呼他为神。”
　　叶观看了一眼罪女，沉默。
　　罪女看着叶观，“你担心他对神印有想法？”
　　叶观点头。
　　罪女当即摇头，“不可能，牧庆大人对神一上神的信仰是你无法想象的，你是神一上神的继承者，他肯定会选择效忠你。”
　　一旁的木元突然道：“姑娘，你还是太年轻了。”
　　罪女看向木元，木元沉声道：“牧庆这个人，我知道，当年在神殿时他算是最低调的，不争不抢，也不参与任何派系之争，但是，他最终在神殿内战之中活了下来，就凭这一点，他就不简单。”
　　闻言，罪女沉默。
　　木元继续道：“小心使得万年船，因此，我建议我们暂时莫要暴露神印现世的事情，不然，一旦暴露，会让当年那批家伙再次疯狂的，要知道，神印不仅仅是一种身份的象征，里面还有神一上神留下来的无数至宝，若是现在暴露，那些老不死肯定会疯了一般来抢……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“最可怕的是，我怕他们联手。”
　　联手！
　　闻言，叶观眼皮顿时为之一跳。
　　木元看向叶观，“叶少，当务之急是做两件事，第一件，收服神一上神留下来的阴阳二兽，它们对神一是真正的绝对忠诚，你有神印，有非常大的机会收服它们。第二，尽快提升你的实力。总之，我们当下的宗旨就是低调发展，尽量猥琐发育。”
　　叶观突然笑道：“木元前辈，以前你在神殿时是做什么的？”
　　木元微微一笑，“我是文神侍，主要处理神殿一些文事，管理宇宙这种。”
　　叶观道：“原来如此。”
　　木元正色道：“叶少，以我们现在的实力，还无法与那帮伪神抗衡，而你想要得到神一上神曾经的那些部下效忠，你的实力就必须得提升上来，不然，他们可能不会选择跟着你。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　说着，他看了一眼木元与罪女，然后道：“我带你们去一个地方。”
　　说完，他直接带着二人来到了小塔内。
　　刚进入小塔时，二人皆是愣住了。
　　很快，二人神色变得前所未有的凝重，特别是木元，他看着四周，心中震撼的无以复加。
　　这一刻，他突然发现，他好像还是有些低估这位叶少了。
　　进入小塔后，叶观来到一座大殿前，这座大殿，是神印内的大殿，被他搬到了小塔之中。
　　而神一留下的至宝，都在这座大殿内。
　　当见到这座大殿时，木元神色顿时变得复杂起来，“神一殿。”
　　叶观看向木元，木元轻声道：“当年上神专门修炼的大殿，外人不得进入……”
　　叶观朝着大殿走去，但木元却留在原地。
　　叶观看向木元，木元犹豫了下，然后道：“我就不进去了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　木元沉声道：“神一上神曾说过，外人不得进入……”
　　叶观摇头，“进来吧！里面有些东西，我不太懂，得问你。”
　　说完，他走进了大殿。
　　叶安自然不会去管什么上神，她也走了进去，对她来说，这个弟弟的东西，就等于是她的东西。
　　都是一家人！
　　有福同享，有难同当！
　　罪女也没有想那么多，也是走进了大殿内。
　　木元犹豫了下，然后也跟了过去。
　　他也想见见上神曾经留下来的那些至宝。
　　大殿并不大，殿内摆满了各种各样的神籍，俨然一座书屋。
　　叶观走到其中一座书架前，拿起一本古籍翻开一看，霎时间，无数金色字体直接涌入他识海之中，转瞬间，叶观眼前竟然直接变成了一片星海，茫茫星河之中，飘荡着无数的金色古字，这些金色古字宛如一条条河流一般流淌在星河之中。
　　就在此时，木元的声音突然出现在叶观脑中，“这是传说中的星河书，是一件神宝，仅次四大神宝。你拥有神印，它已经主动认你为主，你可以驾驭它。”
　　叶观突然掌心摊开，刹那间，无数古字竟然汇聚成一柄剑落入他掌心之中，不仅如此，无尽的星河宇宙竟然也化作一道道星光浓缩至他的剑中。
　　剑中宇宙！
　　感受着这一幕，叶观不知想到了什么，突然间变得兴奋起来……
　　……


第0583章 一招从天而降的剑法！
　　剑中宇宙。
　　星河书内，自成一片宇宙，而当他掌握这星河书时，就等于掌握了一片宇宙之力。
　　换句话来说，他可以将一片宇宙融入自己的剑中。
　　叶观握着手中的剑，双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到了无穷无尽的星河之力。
　　这股力量极其强大，让他都有些心悸。
　　片刻后，叶观缓缓睁开双眼，然后看向自己手中的剑，神色有些凝重。
　　他发现，他有些低估神一时代的这些至宝了。
　　神一时代的这些至宝，威力比他预料的还要恐怖，那神印没有说假，若是对方是巅峰时期的话，他与老姐还真不一定是对手，要知道，这星河图相比起神印，还是要低一个级别的。
　　片刻后，叶观将手中的剑收了起来，他看向一旁的书桌上，书桌上摆放着一座巴掌大小的铜门。
　　叶观有些好奇。
　　而就在这时，一旁的那木元突然沉声道：“诛道门！”
　　叶观看向木元，“诛道门？”
　　木元点头，神色无比凝重，“这是一件大杀器，号称四大神宝之下最强，内有一座极其恐怖的诛道阵，是神一上神当年亲自布下，无比的恐怖。”
　　叶观微微点头，然后就要拿起那座诛道门，但就在此时，木元突然拦住了他，“等等。”
　　叶观看向木元，木元沉声道：“叶少，此门之内的阵法是由世间杀念汇聚而成，寻常人接触此门，会在顷刻间被杀念侵蚀神智……”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，“由世间杀念汇聚而成？”
　　木元点头，“是的，当时神一上神以无上神通收集了世间所有杀念，然后将这些杀念打入这诛道门内，并且将其制作成阵法……叶少，此门被号称世间第一凶器，凶戾无比，你千万莫要与其接触。”
　　叶观微微一笑，“我试试。”
　　杀念！
　　对于杀念，他可不害怕。
　　开玩笑，他可是疯魔血脉。
　　见到叶观还是要试，木元犹豫了下，然后道：“那叶少小心些。”
　　叶观点头，他右手拿起那座诛道门，而在这一瞬间，叶观双眼猛地圆睁，瞬息之间，一股可怕的杀意自他体内冲天而起，紧接着，他的双眼变成了一片血红色。
　　见到这一幕，众人脸色皆是为之一变，随即连连暴退，因为叶观身上散发出来的杀意与戾气实在是太过恐怖。
　　叶安看着叶观，眼中满是担忧之色，因为她能够感觉到，叶观此刻体内的疯狂血脉正在彻底觉醒。
　　一旦叶观彻底陷入疯魔，那时，场中可无人能够压制他的疯魔血脉。
　　就在这时，叶观双手缓缓紧握了起来，与此同时，他体内的凡人血脉与炎黄血脉也开始觉醒，然后与疯魔血脉抗衡。
　　见到这一幕，一旁的木元神色动容，心中震惊，叶观体内的这三种血脉竟然如此恐怖。
　　正常情况下，拥有一种特殊血脉，都已经逆天，而眼前的叶观竟然拥有三种特殊血脉。
　　简直离谱！
　　在凡人血脉与炎黄血脉的共同压制下，叶观眼中渐渐出现了清明，紧接着，叶观连忙松开了手中的那诛道门。
　　当他松开诛道门的那一瞬间，他连连后退数步，停下来后，他双手缓缓紧握起来，体内的疯魔血脉渐渐平息。
　　过了半晌，叶观逐渐恢复正常。
　　叶安拉了拉叶观的手臂，有些担忧道：“没事吧？”
　　叶观深吸了一口气，然后道：“还好。”
　　说着，他看向面前那座诛道门，心中震撼。
　　刚才那一瞬间，他感受到了无穷无尽的杀意，而那杀意之强，前所未见，而且，在这座诛道门内，他还感受到了一道神秘的气息。
　　那道气息很隐晦，但还是被他捕捉到了。
　　叶观看向木元，“木老，我在这座诛道门内感受到了一道气息，你知道是什么气息吗？”
　　木元眉头微皱，“气息？”
　　叶观点头。
　　木元沉思半晌后，摇头，“不知。此物乃是神一上神打造，他打造之后，就将此物给了当时的恶明神将，因此，只有恶明神将与神一上神对此物比较了解。”
　　叶观看着那座诛道门沉默半晌后，轻声道：“此物确实不简单……”
　　他不敢在轻易去尝试掌控这诛道门，因为这玩意可以让他的疯魔血脉变得更加疯狂。
　　不过，在拼命的时候可以用。
　　这玩意等于变相的提升疯魔血脉。
　　叶观转头看向四周那些书架，他扫了一眼，这其中有一些是神一自己编写的，也有一些是神一收集的。
　　很快，叶观目光落在了其中一本黑色古籍上。
　　叶观掌心摊开，那本黑色古籍缓缓飘到他面前，他打开一看，古籍上面竟然都是一些古老的神秘符文。
　　叶观看的有些疑惑，他将古籍递给身旁的木元，木元看的也是满脸的疑惑。
　　见到木元神情，叶观有些诧异，“木老也不认识？”
　　木元摇头，“不认识。”
　　叶观顿时有些疑惑。
　　木元沉声道：“这不是我们这个时代的文字……”
　　叶观仔细打量了一眼那本黑色古籍，接着，他将自己的神识融入其中，但是，神识刚接触到古籍便是消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，神识竟然无法进入！
　　有些意思。
　　叶安突然伸手触摸那本黑色古籍，半晌后，她黛眉微微蹙了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　叶安沉思半晌后，道：“此物有些特殊，你得小心一些。”
　　叶观有些好奇，“姐可是发现了些什么？”
　　叶安摇头，“只是直觉。”
　　直觉。
　　叶观微微一怔，旋即摇头一笑。
　　叶安看了一眼叶观，“不信就算了。”
　　叶观摇头，“我信。”
　　因为他的直觉也是感觉有些危险。
　　叶观将手中的神秘古籍放回原位，然后他目光落在不远处的一枚戒指上。
　　这枚戒指通体呈鎏金色，表面有一个字：一。
　　进来之后，叶观便发现，木元的目光有意无意在往这枚纳戒上看。
　　叶观掌心摊开，戒指飞到他手中，当他神识进入戒指之中时，先是一怔，旋即嘴角微微掀了起来。没有多说什么，他将戒指收了起来。
　　木元看了一眼叶观，没有说话。
　　叶安也是看了一眼叶观，也没有说话。
　　叶观转头看向叶安，“姐，你留在这里，看到什么就拿，莫要客气，我的就是你的。”
　　听到叶观的话，一旁的罪女与木元皆是有些意外，要知道，这神殿内的神物还是非常多的，而且，每一件都是神宝，但是，这叶观却对这叶安没有丝毫保留。
　　我的就是你的！
　　这姐弟二人的感情，不是一般的好。
　　叶安微微点头，“好。”
　　听到叶安的话，罪女与木元摇头一笑，这叶安也是一点都不客气啊！
　　当然，木元想的更多一些，在他看来，眼前这些神宝虽然很珍贵，但这姐弟二人还真没有有多看重。
　　换句话来说，这姐弟二人是见过世面的，而且，这个世面非常大。
　　叶观离开小塔后，木元突然出现在他面前，木元沉声道：“叶少，我们可以去收服阴阳二兽，收服阴阳二兽后，还有一些神将神侍……”
　　叶观突然问，“我实力相比阴阳二兽如何？”
　　木元犹豫了下，然后道：“应该……有一点点差距。”
　　叶观笑道：“木元前辈，我实力比它们弱，你觉得它们会跟着我吗？”
　　木元沉声道：“你有神印，它们……”
　　叶观却是摇头，“我实力弱，它们就算跟着我，也不是真心，只是因为神印，这种跟随，是没有什么意义的，因此，我当务之急是去提升自己的实力，而不是去寻求所谓的帮手。我自己强，足够优秀，它们才会心甘情愿来跟随，我若是不强，不够优秀，就算他们跟着我，也没有什么意义。再者，现在去寻他们，一定会走漏风声，一旦让世人得知我获得了神一的传承，我必陷入无休止的被追杀之中。”
　　外物，外力，不是不能有。
　　但是，自己才是核心。
　　他现在应该做的，不是去到处找帮手，然后立即跟那些神大战一场，而是应该猥琐发育，提升自己的实力。
　　有朝一日，自己实力足够强，振臂一呼，神一当年那些忠诚的部下定会前来投靠。就算不来，对他而言，也无所谓。
　　听到叶观的话，木元看了他一眼，心中是有些震惊的。
　　常人若是得到神一的传承，指不定飘到什么地方去，而眼前这位叶少却能够让自己静下来，并且认清自己，不得不说，这是很难得的。
　　因为他知道，现如今叶观就算去收服神一当年留下来的部将，那些人也不一定会跟随，不仅不会跟随，甚至还会有别的什么念想，毕竟，叶观现在的实力还不足够强。
　　木元收回思绪，然后道：“是我思虑不周。”
　　叶观笑了笑，然后道：“木元前辈，你进小塔修炼吧。”
　　木元点了点头，他回到小塔内，毕竟，他身份特殊，在外面容易暴露自己。
　　叶观看向一旁出来的罪女，罪女沉声道：“你真的不与我回罪界吗？”
　　她还是希望叶观能够与她回罪州，只要叶观身份暴露，那对罪界而言，绝对是一件振奋人心的事情。
　　叶观摇头。
　　罪女还想说什么，叶观平静道：“我知道你的想法，你想改变罪界的处境，但你要明白，事情并没有那么简单，特别是我对你罪界那位神还不了解的时候。因此，现在我们要做的是一切如常。”
　　罪女抬头看向叶观，“我需要等你多久？”
　　叶观道：“该出手时，我会出手。”
　　罪女沉思半晌后，点头，“我听你的。”
　　叶观突然掌心摊开，五道祖源缓缓飘至罪女面前，“先提升实力，等我通知。”
　　罪女没有拒绝，收起祖源，然后道：“有任何需要，直接来找我。”
　　说完，她转身消失在星空尽头。
　　罪女走后，叶观正要离去，但就在这时，他似是感受到什么，猛地转头看去，目光穿梭无数星域后，他见到一柄剑笔直落下，紧接着，那片星河宇宙直接湮灭……
　　……


第0584章 五大神邸后裔！
　　叶观先是一楞，随即凝神一看，然而，那柄剑已经消失不见。
　　一剑葬灭一片宇宙星河？
　　叶观神色不知不觉间逐渐变得凝重起来，因为那片星河宇宙很大很大，他现在是万万做不到的，即使倾尽全力，底牌尽出，也完全做不到。
　　还有强大的剑修？
　　叶观看着那星河宇宙尽头，沉思半晌后，他身形一颤，化作一道剑光消失在星河尽头。
　　他决定去看看。
　　虽然有些许冒险，但难得见到如此剑修，怎能不一睹其风采？
　　没多久，叶观穿梭无数星河宇宙后，他来到那片已经寂灭的星河宇宙前，在他面前，是一片虚无。
　　已经被彻底抹除！
　　看着眼前的一幕，叶观神色前所未有的凝重，这一剑究竟是谁出的？
　　就在此时，四周突然间出现无数道神秘的气息，见到这一幕，叶观忙隐匿自己的气息，遁入暗中。
　　很快，许多神秘的强者出现在四周。
　　这些强者在见到眼前的这一幕时，皆是震惊不已，这片星河宇宙是硬生生被人给抹除了。
　　什么样的级别强者，才能够做到如此？
　　要知道，这可不是一片星空，而是一片星河宇宙，无穷无尽之大。
　　“难道是神降临？”
　　这时，原本死寂的四周突然响起一道声音。
　　神降临？
　　叶观看着远处，目光平静。
　　在他看来，肯定不是什么神，因为那柄剑让他有些熟悉，可惜的是由于隔着无数的星域，因此，他并没有看清楚。
　　难道是姑姑？
　　叶观沉默半晌后，微微摇头，转身离去。
　　如今他身负神一传承，拥有无数至宝，此事若是传出去，他将成为整个旧时代的强者追杀的对象。
　　九条祖脉！
　　谁能拒绝这个诱惑？
　　因此，当务之急是猥琐发育，提升自己的实力。
　　这个时候，越要低调才行。
　　叶观正要悄悄离开场中，但就在此时，一道声音突然自场中响起，“那是什么？”
　　闻言，叶观停下脚步，抬头看去，在那片虚无之地伸出，飘荡着一艘庞大的云舰，云舰长达数万丈，自那片虚无之中缓缓行驶，如幽灵一般。
　　而在那艘云舰之上，插着一根长达万丈的旗帜，旗帜正中央有着一个血红大字：沐。
　　叶观有些疑惑，这时，四周无数道神识朝着那艘云舰扫去，然而，这些神识刚靠近那艘云舰便是消失的无影无踪。
　　感受到这一幕，四周的强者皆是为之一惊。
　　就在这时，那艘云舰上突然涌出一道道灵气，当见到这些灵气时，场中所有人脸色为之一变。
　　竟然是祖源！
　　云舰上有祖源，而且，这祖源极其精纯，不仅如此，看这架势，云舰上可能还有祖脉，因为这祖源非常多，都形成了一道道灵雾。唯有祖脉，才会如此。
　　当意识到云舰上可能有传说中的祖脉时，暗中的一众强者目光顿时变得炙热了起来。
　　祖脉啊！
　　当今宇宙最珍贵的存在。
　　而叶观却在慢慢往后退，事出反常必有妖！这突然出现的云舰与这散发出来的祖源。
　　突然出现的云舰，突然出现的祖源，突然出现的祖脉……
　　怎么有点钓鱼执法的味道？
　　叶观越想越不对劲，加快速度往后退。
　　就在此时，有一道强大的气息突然掠出，直奔远处那艘云舰。
　　而见到有人动手，四周暗中隐藏的那些强者再也坐不住，纷纷朝着那艘云舰冲去。
　　他们也知道有些不对劲，但此刻，他们已经顾不得那么多，因为祖脉的诱惑实在是太大太大了。
　　当利益足够大时，就值得冒险。
　　很快，场中至少有上百名顶级强者直奔那艘云舰而去，生怕慢了，祖脉就被别人给抢走了。
　　叶观看了一眼，这些冲过去的强者，最低境界都是命运大帝，帝君占了八成，还有好几位天君级别的强者。
　　都是老怪物。
　　就在众人冲到哪艘云舰前时，云舰内，一部血书突然飞了出来，刹那间，万丈血光喷涌而出，那些冲过去的强者直接被这些血光淹没。
　　“啊……”
　　死寂的虚无之中，一道道惨叫声不断响起。
　　在叶观凝重的目光之中，那些强者竟然直接被那些血光粉碎，然后化作一道道血气涌入那部血书之中。
　　不到十几息的时间，所有强者全部都化作了血气……
　　见到这一幕，叶观心中震撼。
　　要知道，这些强者之中，可是还有天君级别的强者的。然而，在面对那些血光时，竟然毫无抵抗之力。
　　这么恐怖？
　　就在这时，一名女子突然自那云舰之中飞了出来，女子身着一袭淡红长裙，裙子很薄，如轻纱一般，黑发赤瞳，伫立在云舰旗帜上，容颜绝世，不似人间该有。
　　她掌心摊开，那本血书飞到她手中，看着那本血书，她嘴角微微掀起一角，一抹笑容浮现，摄人心魄。
　　就在这时，似是感受到什么，她突然抬头看向叶观所在位置，诧异道：“漏网之鱼？”
　　声音落下的那一瞬间，她人已经出现在叶观面前。
　　叶观左手拇指顶住剑柄，但却没有出手，不过，体内剑意与血脉之力已蓄势待发，随时可以倾尽而出。
　　面对这个女人，他可不敢有丝毫的大意，不出手则已，若是要出手，那就得倾尽全力，给其致命一击。
　　二人四目相对。
　　女子突然展颜一笑，“你方才为何不去争抢祖脉？”
　　这一笑，真是颠倒众生，勾人魂魄。
　　叶观稳定心神，平静道：“事出反常必有妖。”
　　“哦？”
　　听到叶观的话，女子顿时来了兴趣，“你知道那是一个陷阱？”
　　叶观微微点头，“多半是。”
　　女子仔细打量了一眼叶观，啧啧笑道：“未曾想到，那些活了无数年的老家伙，竟然还没有你一个年轻人活的明白。”
　　叶观道：“诱惑太大了。”
　　当疑惑足够大，许多人是非常愿意冒险的，哪怕是有生命危险。
　　女子眨了眨眼，“你好像不怕我。”
　　不得不说，她有些意外，因为她发现，这男子从开始到现在，虽然一直戒备，手中的剑更是蓄势待发，随时准备出鞘，但这男子眼中却是没有丝毫的畏惧之色。
　　叶观平静道：“姑娘会对我出手吗？”
　　女子摇头，“不会。”
　　叶观问，“为何？”
　　女子玉手卷起胸前一缕秀发，笑道：“我杀他们，是因为他们想抢我的祖脉，你又没有要抢我东西，我怎么能杀你呢？”
　　叶观沉默。
　　这女人真的是在钓鱼执法。
　　女子看了一眼叶观手中蓄势待发的剑，笑了笑，没有说话，转身离去。
　　走没多久，她突然拂袖一挥，一缕祖源直接飘到叶观面前。
　　叶观愣住，不解，“姑娘，你……”
　　远处，女子头也不回，挥了挥手，“今天心情好，送你一份善缘。”
　　说完，她人已经出现在那艘云舰上，很快，她与那艘云舰一同消失在星河尽头。
　　叶观看着眼前的那道祖源，摇头一笑，然后收起祖源，转身离去。
　　……
　　云舰上。
　　女子掌心摊开，那本血书出现在她掌心之中，感受着血书之中的翻腾血气，她脸上顿时泛起了一抹动人的笑容。
　　这时，她身后出现一名身着黑袍的少年。
　　黑袍少年抬头看向远处星空尽头，目光冰冷，“刚才那少年的境界虽然不高，但一身气血与魂魄比那几位天君都要强，为何不将其融入魔道书内？”
　　女子反问道：“那少年该死吗？”
　　黑袍少年眉头皱起。
　　女子轻笑，“我沫妖妖杀的人，都是想强抢我们祖脉之人，这些人，该杀。可这少年对我并未有任何歹念，何故杀之？”
　　黑袍少年瞥了一眼沫妖妖，“迂腐。”
　　沫妖妖笑道：“大道昭昭，万事讲究因果，我没有无敌的实力，因此，这因果二字，还是要尊重一下的。他未有恶念，我若杀他，我必沾因果……”
　　黑袍少年嗤之以鼻，“一些因果，即使沾了又如何？”
　　女子摇头，也不再说话。
　　黑袍少年却是不肯善罢甘休，“你说的这个因果，我不信，我不相信我杀了他能有什么不好的因果，你若不信我的话，我们可以赌一赌？”
　　沫妖妖收起手中的血书，然后道：“不赌。”
　　意气之争，最无必要。
　　而且，对那少年，她还是有些欣赏的，因为对方在见到她时，眼正心清，从容不迫。这种少年，应该有一个很好的未来，因此，她给了一缕祖源。至于未来，她没有想那么多。
　　黑袍少年看了一眼沫妖妖，“我会证明你是错的，你且稍等我片刻。”
　　说完，他就要离去，这时，沫妖妖突然道：“他与你无冤无仇，你又何必因为一时意气去杀他？”
　　黑袍少年面无表情，“看他不爽，这个理由行不行？”
　　沫妖妖黛眉微微蹙起。
　　黑袍少年轻笑，道：“我到要看看，这世间有我王族承受不起的因果吗？”
　　王族！
　　五大神邸后裔！
　　……


第0585章 轮回道内夺魂魄！
　　神邸后裔。
　　在整个旧时代，有五大古老的超然家族，这五大家族分别是沐族，王族，陈族，秦族，以及赵族。
　　这五大家族，正是当年活下来的那五位神的后裔。
　　在旧时代之中，影响力极大。
　　听到黑袍男子的话，沐妖妖眉头顿时皱了起来。
　　老实说，对于黑袍男子的话，她个人是相当反感的。因为她虽然是沫族的，但曾经却只是一位私生子，因此，从小受尽人情冷暖的她很不喜欢黑袍男子言语之中透露着的那股优越感。
　　在她看来，那剑修少年挺好，没有必要去针对人家，而且是没有任何理由的情况下。
　　不过，她没有再劝。
　　因为她知道，此刻她说什么，都不可能改变这个黑袍少年的决定。
　　黑袍少年说完以后，也没有再废话，直接化作一道黑光消失在远处星空尽头。
　　看着消失在星空尽头的黑袍少年，沐妖妖沉默半晌后，决定去看看，于是她身形一颤，消失在远处尽头。
　　……
　　另一边，正御剑而行的叶观似是感受到什么，他突然停了下来，转头看去，不远处，时空裂开，紧接着，一名身着黑袍的少年缓缓走了出来。
　　见到来人，叶观顿时有些疑惑。
　　黑袍少年盯着叶观，“出手。”
　　叶观眉头皱起，“你是？”
　　黑袍少年平静道：“你只有一次出手的机会，因为当我出手时，你一定会死。”
　　叶观想了想，然后道：“我们有什么过节吗？”
　　黑袍少年道：“没有。”
　　叶观很是不解，“那？”
　　黑袍少年盯着叶观，“看你不爽，这个理由可以？”
　　叶观看了一眼黑袍少年，没有说话。
　　黑袍少年轻笑道：“你是不是很难理解？”
　　叶观点头，“确实。”
　　黑袍少年缓步走向叶观，“我们走路时，偶尔会遇到一只爬行的蝼蚁，心情好，或许会绕一下，饶它一命，心情不好，就会直接踩死，然后继续行路。”
　　说到这，他看向叶观，“踩死一只蚂蚁，只看心情爽还是不爽，没有别的理由，你明白吗？”
　　叶观点头，“明白了。”
　　强者可任性，而弱者，往往只能认命。
　　黑袍少年盯着叶观，“出手，记住，你只有一次机会。”
　　话说到这个份上，叶观也没有再多说什么，当下身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　这一道剑光之中，万千星辰宇宙浮现。
　　剑中宇宙！
　　见到叶观出剑的那一瞬间，黑袍少年眼瞳顿时为之一缩，心中大惊：不好，大意了。
　　而就在他要出手时，叶观的剑速度突然间爆增。
　　嗤。
　　黑袍少年还未反应过来，便是直接被洞穿眉间。
　　轰！
　　黑袍少年直接被钉在原地，无法动弹。
　　黑袍少年双目圆睁，满脸的难以置信。
　　叶观盯着眼前的黑袍少年，眉头微微皱起，“你这么能装，我以为你很强，没曾想到，你竟然是这么的弱……你这么弱，怎么敢出来装逼的？”
　　黑袍少年死死盯着叶观，脸色无比难看，“我乃神邸后裔。”
　　叶观有些疑惑，“神邸后裔？什么玩意？”
　　黑袍少年顿时勃然大怒，“你竟敢亵渎神灵，你……”
　　叶观抬手就是一剑。
　　嗤。
　　黑袍少年还未反应过来，脑袋便是直接飞了出去。
　　叶观摇头，“傻逼。”
　　说着，他又是一剑挥出，准备将黑袍少年神魂抹除，但就在此时，远处时空突然裂开，紧接着，一道怒吼生如同天雷一般滚滚而来，“你敢。”
　　叶观突然加快速度，直接一剑斩在那黑袍少年神魂上，黑袍少年神魂直接被抹除。
　　而叶观转身就跑，瞬息间便是消失在星河尽头。
　　杀了就跑！
　　轰！
　　叶观刚消失在星河尽头，场中便是走出一名老者，老者身着一袭宽大黑袍，国字脸，眼中怒火燃烧，周身散发着一道道强大的气息，震地星河沸腾。
　　老者并未去追叶观，而是掌心摊开，然后轻轻一握，“聚！”
　　轰！
　　四周星河突然间变得虚幻起来，紧接着，一道道黑色气体自四周天地间汇聚而来，这些黑色气体犹如游丝一般，虚弱无比，不一会，这些黑色气体汇聚成一具灵魂体。
　　黑袍少年的灵魂！
　　强行聚魂！
　　就在此时，一道古老的声音突然自天地间传来，“自轮回道内夺魂魄，强行逆改生死……王家人，看在曾经你先祖的份上，本道提醒你一句，你孙子之死，完全是咎由自取，现在放弃，可及时止损，你若执意复活他，你与你王家将沾染天大因果，此番因果，你王家可……”
　　黑袍老者拂袖一挥，满脸的戾气，“任何因果，我王家一肩担之。”
　　那道声音没有再说什么，渐渐消失不见。
　　而老者面前，那黑袍少年灵魂重新凝聚，他眼中满是迷茫之色，过了半晌后，他眼中的迷茫逐渐变得清晰起来。
　　当看到老者时，黑袍少年轻声道：“爷爷。”
　　老者盯着黑袍少年，“将方才那人样子画出来。”
　　黑袍少年沉默不语。
　　老者眉头微皱，“怎么？”
　　黑袍少年轻声道：“爷爷，他很强。”
　　老者脸色逐渐变得冰冷，“怎么，你怕了？”
　　黑袍少年不敢说话。
　　老者突然怒道：“我不惜消耗寿命强行救你回来，不是让你回来做怂蛋的。今日之仇，你若是不报，未来你的武道之路将寸步难行。”
　　黑袍少年双手缓缓紧握，目光渐渐变得冰冷。
　　老者目光阴冷，“此人明知你是神灵后裔，但却依旧痛下杀手，他这是根本没有将我们神灵后裔放在眼里。他打的不仅仅是你，还有我王家的脸面。”
　　黑袍少年似是想到什么，有些无奈道：“我实力不如他。”
　　老者冷笑，“愚蠢，这个世道，个人实力是实力，家族实力也是实力，你个人实力是不如他，难道你的家族实力还不如他吗？”
　　家族实力！
　　这句话顿时给了黑袍少年无限的底气。
　　确实，个人实力是实力，家族实力难道不也是实力的一种吗？
　　黑袍少年没有再犹豫，他掌心摊开，一缕灵魂力缓缓飘出，很快，那缕灵魂力绘出了叶观的样貌。
　　老者看着眼前叶观的画像，眼中杀意犹如实质，“来人。”
　　声音落下，他身后突然出现一名黑衣人。
　　老者道：“找到此人。”
　　黑衣人恭敬一礼，然后悄然离去。
　　……
　　另一边，那沫妖妖一直在看着这边的一切。
　　当见到老者要报复时，沫妖妖顿时摇头，不过，她也能理解。
　　五大神邸后裔，哪一家不是傲慢无比？
　　神灵后裔。
　　在五大家族看来，这个身份就是一种荣誉，他们天生高人一等，他们决不允许自己被凡人冒犯。
　　沫妖妖摇了摇头，转身离去。
　　……
　　神学院。
　　叶观直接回到了神学院。
　　房间内，叶观进入小塔之中，他掌心摊开，轩辕圣剑出现在他手中，看着手中的轩辕圣剑，他嘴角微微掀了起来。
　　剑中宇宙！
　　之前那一剑的威力，大大超出了他的预料。
　　他没有想到，这一招剑中宇宙竟然如此之强，要知道，那黑袍少年的境界可是不比他低的，但是，这一剑直接葬灭了对方。
　　而且，这一剑，他并未使用任何的血脉之力。
　　不然，威力还将得到巨大的提升。
　　似是想到什么，叶观突然掌心摊开，神印出现在他手中。
　　叶观看着手中的神印，他知道，这神印肯定没有那么简单，要知道，那星河书的级别可是远远不如这神印的，但威力却都已经如此可怕，而这级别高于星河书的神印，其威力肯定也是远超于星河书的。
　　不过，叶观并没有急于去发掘这神印的力量。
　　他现在想做的，是稳。
　　斩天拔剑术！
　　时空叠加！
　　一剑宇宙！
　　这是他目前会的三种剑技，而除剑技外，剩下的就是三种血脉之力。
　　真正核心的力量，还是三种血脉之力，因为他剑技的威力只有在催动三种血脉之力后才会达到极致。
　　叶观突然间发现，好像并没有一样是属于他自己的。
　　三种剑技，都是学自他人。
　　三种血脉之力，都是继承来的。
　　那什么是自己的？
　　念至此，叶观眉头突然深深皱了起来。
　　年轻的时候，没有能力去创造，只能去学习他人，无可厚非。
　　但现在，自己一路走来，学了很多，也看了很多，这个时候，是不是应该有点自己的东西了呢？
　　该有点自己的东西了。
　　而在这之前，他现在要做的就是静。
　　银河系之行，让得他难得静下来，而那一趟，也是让得他收获颇多。
　　但是，自从回来后，他人生的节奏又变得快了起来。
　　战斗！
　　不断的战斗，也确实让得他实力得到了大大的提升，但是，这心境反而却越来越不稳了。
　　浮躁。
　　急迫。
　　叶观沉默半晌后，他决定暂时放弃三种剑技，放弃三种血脉之力，放弃轩辕圣剑。
　　放弃一切外物！
　　就如银河系那般。
　　修自身！
　　见真我！
　　念至此，叶观突然间感觉全身舒畅无比。
　　修行就如磨刀，磨过之后，刀会变得锋利，但是，它只能用一时，过段时间，它就会继续变钝，这个时候，就得继续磨……
　　轰！
　　就在这时，叶观体内的凡人血脉突然间自动觉醒，紧接着，叶观凡人之躯直接达到九成九。


第0586章 神院内比！
　　感受到身体的变化，叶观微微一楞，很意外。
　　凡人血脉自动觉醒，并且，凡人之躯竟然直接从九成达到了九成九。
　　叶观略微思量后便是明白。
　　何为凡人？
　　就是最普通人。
　　自己先前一身神装，一身神技，这种状态下，岂能算凡人？
　　这也是为何他凡人之躯为何在达到第九成时无法再进一步的原因。
　　凡人之躯，凡字才是核心。
　　要有凡人之躯，得先有凡人之心。
　　念至此，叶观缓缓低头看向自己的身体，此刻，他体内流淌着无穷无尽的凡人之力，这些力量犹如无穷星河宇宙，极其恐怖。
　　凡人之力！
　　此时的凡人之力，比之前强了很多很多，唯有彻底疯魔的疯魔血脉，才能够与之相比。
　　叶观缓缓将这汹涌的凡人血脉压了下去，他起身离开小塔，然后来到一座神塔前。
　　这是神院的修炼之地，只有神院学员才能来。
　　而且，还是免费。
　　叶观进入神塔，刚进入神塔，面前便是出现数十道光幕，每一道光幕都是一种修炼方式，可自由选择。
　　叶观看了半天后，最终，他目光落在了右边倒数第二道光幕，光幕内，有一行字：最大的敌人，是自己。
　　自己！
　　叶观直接化作一道剑光没入那道光幕内，刚进入光幕之中，叶观便是来到了一片茫茫星空之中。
　　在他面前，有一根石柱。
　　叶观走到石柱前，然后右手放在石柱上，很快，石柱微微颤抖起来，一道神光将叶观笼罩。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　过了一会，在叶观面前不远处十几丈外，那里站着一道虚影。
　　叶观收回手，他看向那道虚影，虚影突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光直接斩向叶观。
　　斩天拔剑术！
　　而且，还是叠加了十次的斩天拔剑术，每一道，都是千道叠加。
　　面对这一剑，叶观没有使用任何剑技，直接一剑刺出。
　　砰！
　　一剑之下，叶观直接连连暴退近万丈之远。
　　刚一停下来，一道剑光瞬间迎面斩来。
　　依旧是斩天拔剑术。
　　叶观横剑一挡。
　　砰！
　　叶观再退。
　　就这样，不到数息的时间，叶观连连退了数万丈之远。
　　完全被压制！
　　被自己压制。
　　因为这道虚影就是他自己，而且，战力只有不到他原本的八成。
　　如果他使用剑技与血脉之力，自然能够轻松赢这道虚影，不过，他并没有那么做。
　　他就是想看看自己放弃所有剑技与血脉之力以及神物后的真正实力。
　　场中，随着每一道炸响声响起，叶观都会被震地连连暴退。
　　值得一说的是，叶观并没有使用轩辕圣剑，他用的，一直都是普通的意剑。
　　当叶观退了十万丈后，那道虚影没有再继续出手，而是退回至石柱前。
　　远处，叶观停下来后，他抹了抹嘴角的鲜血，自嘲一笑，原来，没了血脉之力与强大的剑技，自己的实力竟然是如此的弱。
　　真我！
　　这就是他最真实的自己。
　　剑修强大的，不应该是身体，也不应该是剑技，更不应该是外物，而是意与心。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，暂时放下剑技与血脉之力与外物，就等于是暂时放空自己，如此一来，自己就能够有更多的提升空间。
　　弱。
　　不是一件坏事。
　　弱，就代表有无限的上升可能。
　　叶观抬头看向远处的虚影，下一刻，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　再战。
　　而几乎是同时，那道虚影也是随之消失在原地。
　　砰！
　　随着一道剑光破碎，叶观直接被震飞，但下一刻，他再次朝着那道虚影杀了过去。
　　他不单单是在战斗，还在寻找破绽。
　　寻找虚影的破绽，也就是在寻找自己的破绽。
　　就这样，接下来的时间里，叶观每天就与这道虚影疯狂大战，而在经过无数次的大战后，他的实力也是在慢慢得到提升，不仅如此，他还发现了虚影的一些缺点。
　　应该说，就是他自己的缺点。
　　比如，斩天拔剑术，其实可以做的更好，包括岁月时空叠加，都可以做的更好。
　　而以前，他从未去发现过这些，因为他的敌人都是别人，而不是自己。
　　很多时候，自己是很难发现自己的问题的。
　　就这样，转眼半月过去。
　　半月来，叶观虽然依旧被虚影压制，但是，他已经能够游刃有余，比如，在虚影再次施展出斩天拔剑术时，他能够巧妙的提前避开锋芒，或者以点破面，以最小的代价来刚住斩天拔剑术。
　　半月来，他提升很多。
　　值得一说的是，在这过程之中，他从未动用过任何剑技与任何的血之力以及外物。
　　就是最纯粹的剑道。
　　就这样，叶观与‘自己’每日疯狂大战，他在提升的同时，也在疯狂研究‘自己’。也正是因为如此，他的实力才能够提升的这么快。
　　又过去半月。
　　此时的叶观，已经能够与虚影打的不相上下。
　　他的一剑一式，都非常简单，简单到极致，没有任何的花里胡哨，从表面看起来，威力也没有那么大，但是，每一剑挥出都恰到好处。
　　大道至简！
　　剑道也是如此。
　　砰！
　　就在这时，随着叶观一剑挥出，那道虚影直接被震飞，然后变得虚幻起来。
　　叶观朝前踏出一步，再次一剑刺出。
　　很简单的一剑。
　　虚影连连拔剑。
　　斩天拔剑术！
　　砰！
　　两柄剑刚一接触，那道虚影面前突然有无数剑光破碎，紧接着，虚影连连暴退，而在它退的过程之中，一柄剑悄无声息杀至，直接将其眉间洞穿。
　　轰！
　　虚影轰然破碎。
　　叶观持剑而立，默然不语。
　　打赢了。
　　叶观低头看向手中的意剑，颇有些感慨，一个月前，他面对着到虚影时，几乎没有还手之力。
　　而现在，他却已经能够轻易击败那道虚影。
　　这意味着什么？
　　意味着他自己原本是可以做的更好的，但是，因为那些剑技与血脉之力以及神物，他从未去逼迫过自己。
　　见真我！
　　现在的自己，才是真正的自己。
　　叶观深吸了一口气，念头通达，全身舒畅无比。
　　与此同时，他周身，一道道剑意突然间涌了出来。
　　叶观拂袖一挥，所有剑意消失不见。
　　就在这时，一道苍老的声音突然自星空之中响起，“神学院内比，所有学员立即离开试炼场。”
　　神院内比？
　　听到这句话，叶观顿时为之一楞，很快，他想起来了。
　　神学院内比！
　　在神学院内，是有大比的，外门学员与外门学员比试，内门学员与内门学员比试，神院学员与神院学员比试。
　　他与叶安都是神院的学员，在神学院内，属于绝对的顶级天才，但是，在神学院内，还有别的学员。
　　都是开挂的那种！
　　不得不说，叶观倒是有些期待了。
　　神院内，还有比自己更妖孽的人吗？
　　如果有……
　　何惧？
　　锤之！
　　叶观哈哈一笑，离开了场中。
　　……
　　刚回到神学院内，叶观便是发现，今日的神学院异常的热闹。
　　所有学员都出来了。
　　不管是外院的还是内院的，亦或者闭关的，还是在外修炼的，今日都回到了神学院内。
　　因为这比试对所有学员都非常重要，不仅有丰厚的奖励，还可以晋升，比如，外院学员晋升为内院学员，内院学员晋升为神院学员。
　　正因为如此，每个神学院的学员对这次内比都非常重视。
　　特别是那些内院学员，要知道，这些学员都是非常心高气傲的，他们当初入神学院时，没有被选入神院，一个个都是非常不服气的。
　　而每次内比，就是他们的机会。
　　他们可以光明正大挑战神院的学员！
　　只要挑战成功，立即成为神院学员。
　　叶观刚从试炼场走出来，一名身着神袍的老者便是出现在他面前。
　　神院长老苏元。
　　神院只有一名长老，就是这苏元。
　　神院之上，还有两位神院长老，分别是神院的左右主教，而再之上，则是神学院的院长。
　　上面三位，他都没有见过，都是神龙见首不见尾的，特别是那位传说中的院长。
　　那位，可是与众神一个时代的。
　　而眼前这苏元在他进入神学院时，接触过一次。
　　苏元看了一眼叶观，然后道：“你姐呢？”
　　叶观道：“修炼。”
　　苏元微微点头，“今日内比，你将代表神院与内院的学员比试。”
　　叶观有些不解，“为何是我？”
　　苏元想了想，然后道：“听真话还是假话？”
　　叶观道：“自然是真话。”
　　苏元看了一眼叶观，“你最弱。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“你确定？”
　　苏元点头。
　　叶观平静道：“我不服。”
　　苏元道：“你打赢内院的挑战者后，就可以与神院的学员打，那个时候，你可以用实力证明自己。”
　　叶观有些好奇，“现在神院有多少学员？”
　　苏元道：“不多，加上你姐，一共只有五个。”
　　五个！
　　叶观眉头微皱，“这么少？”
　　苏元点头，“神院收人，只收合格的，不合格的，就算没有人也不回收。很长一段时间内，神院内有个学员也没有。”
　　叶观有些好奇，“历史以来，神院一共有过多少学员？”
　　苏元沉思了一会，然后道：“具体的不知，但不会多，在我进入神学院到现在，有一千多年，而这一千多年来，一共就只有九人有资格进入神院。”
　　九人！
　　叶观沉默，一千年来才收了九人，这确实是有点少。
　　这时，苏元突然抬头看向远处，轻声道：“那两位也回来了。”
　　……


第0587章 白衫，素裙！
　　听到苏元的话，叶观顿时有些好奇，他看向天际，问，“谁？”
　　苏元收回目光，“另外两位神院的学员。”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，“我可以见见他们吗？”
　　苏元摇头，“先与内院学员比试过。”
　　叶观有些失望，“好吧！”
　　很快，二人来到一片云海之上，而在视线尽头，有两座万丈大山，两座山巅相隔万丈，犹如剑一般笔直，傲立挺拔，而在两座山峰中间，有一座巨大的圆形巨大石台，石台宽达数千丈，两边被柱子般粗的铁链死死锁着，而铁链的另一端则在两座山峰之上。
　　此时，两座山峰上，已经聚集了无数的神学院学员。
　　苏元看向远处那座在云海之中的石台，“这一届内院第一人马上就会出现，待会对方会挑战你。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他看向远处，在那片云海之中，一名男子突然破开云海，稳稳落在那座石台之上。
　　男子身着一袭白衣，一尘不染，手中握着一柄长枪，即使相隔数万丈，叶观依旧能够感受到对方身上的那股凌厉枪势。
　　枪修！
　　而且，这男子的境界竟然是帝君境。
　　其实来到这旧时代的这一段时间里，叶观发现，这个旧时代的强者，也没有比岁月长河内的那些强者强多少。
　　当然，也有可能是他还没有接触到这个旧时代的顶级强者。
　　但不可否认的是，即使岁月长河内的那些帝君放到这里，也绝对是属于最顶级的强者。
　　他之所以对这个旧时代的强者数量以及质量感兴趣，是因为再过不久，老妈秦观的大军可能就会进军旧时代。因此，他得对这个旧时代的整体实力有一个大概的了解。
　　就在这时，一道剑鸣声突然自远处云海之中响彻，紧接着，一道剑光破开云层，然后稳稳落在那白衣男子面前不远处。
　　剑光散去，一名女子出现在众人师视线中。
　　女子身着一袭布裙，朴素简单，面容清冷。
　　见到这名女子，叶观顿时愣住，这女人他认识，正是当初过去宗与他交手的那个女剑修，当初他要杀掉对方时，过去宗宗主司凡靖出现强行救走了这个女人。
　　他没有想到，这个女人竟然出现在这里，并且还加入了神学院，成为内院学员。
　　就在这时，苏元转头看向叶观，“你认识这女剑修？”
　　叶观微微点头，“接触过。”
　　苏元收回目光，没有多说什么。
　　他知道，这些天才妖孽来历都不简单，神学院也从不会去调查这些天才妖孽，特别是神院的学员。
　　因为调查不到。
　　就目前神学院内的这五位妖孽，除其中一位外，神学院都在暗中调查过，但都只能调查到一个表面，如眼前的叶观，只知道他来自岁月长河，至于别的，神学院也查不到。
　　毕竟，岁月长河与旧时代，完全是两个世界。
　　就在这时，远处那石台上突然传来一道震耳欲聋的炸响声。
　　大战起。
　　叶观看着远处石台，石台此刻已经被剑光与枪芒淹没，二人的战斗极其激烈。
　　叶观目光一直在那布裙女子身上，他发现，这个女人的剑道修为又提升了许多。
　　叶观问，“长老，你觉得谁会胜？”
　　苏元看了二人一眼，反问，“你觉得呢？”
　　叶观笑道：“等等就知道了。不过，我好奇的是，这二人的实力与天赋都是最顶级，他们为何不能进入神院？”
　　苏元道：“还不够。”
　　叶观有些好奇，“那我就够？”
　　苏元道：“你体内有三种血脉，而且，体质特殊。”
　　叶观沉默。
　　对于神学院知道他有三种血脉与特殊体质的事情，他倒是不意外，这神学院若是连这个都查不到的话，那也就太水了。
　　苏元突然道：“对于你的战力，我们也很好奇。”
　　叶观笑道：“是怀疑吧？”
　　苏元点头，“有点。”
　　叶观哈哈一笑。
　　轰隆！
　　就在这时，远处那石台之上，一片剑光突然爆发开来，紧接着，一道千丈剑气笔直斩下，瞬间将那白衣男子震飞至千丈开外，强大的力量直接将四周云海震地翻滚起来，恐怖无比。
　　若不是石台上有阵法维持，二人这一击，怕是直接要震碎天地。
　　白衣男子刚一停下来，一柄剑携雷霆之势再次杀至。
　　白衣男子双目微眯，手腕一转，手中长枪猛地刺出，犹如怒龙出海，强大的枪势瞬间抵御住那股剑势。
　　砰！
　　枪剑刚一接触，整座比武石台顿时剧烈一颤，四周的云海瞬间如浪潮一般扩散至数万丈之外。
　　天地一片清明。
　　场中所有人看着石台上，所有人大气都不敢出。
　　布裙女子双手持剑死死抵着白衣少年的长枪，她体内，一道道强大的剑意不断喷涌而出。然而，她的剑却再也无法进半寸。
　　白衣少年目光平静，右手紧紧握着手中的长枪，身上的枪势如海啸一般不断涌出。
　　二人一时间僵持不下。
　　就在这时，布裙女子突然一声怒吼，猛地收回剑，原地一个转身，然后再次朝前劈下。
　　无数剑光倾泻而下！
　　白衣少年双眼微眯，手腕一转，手中长枪朝上就是一刺。
　　再次硬刚！
　　这个时候，只能选择硬刚，因为退无可退。
　　砰！
　　枪剑刚一接触，无数枪芒与剑芒便是猛地爆发开来，二人同时连连暴退。
　　但就在这时，白衣少年突然如同鬼魅一般消失在原地，转瞬，一柄长枪瞬间杀至布裙女子面前，布裙女子正要出剑，这时，那柄长枪之中突然响起一道恐怖的怒吼声。
　　轰！
　　瞬息间，布裙女子如遭重击，七窍流血，整个人直接被震飞至数千丈之外，紧接着，一柄长枪抵在她喉咙处。
　　败了！
　　四周一片寂静。
　　转瞬——
　　“牧云！”
　　场中，一道道欢呼声突然响起。
　　比武台上，牧云看了一眼面前的布裙女子，然后收回长枪，转身看向叶观所在的方向，“内院牧云，请神院学员赐教。”
　　声如雷鸣，震彻云霄。
　　见到牧云的目光，所有学员纷纷看向叶观。
　　布裙女子此刻也见到了叶观，当见到叶观时，她眉头深深皱了起来。
　　显然，她也没有想到，这个家伙居然出现在这里，而且，还成为了神院的学员。
　　神院学员！
　　场中，不管是外院学员还是内院学员，此刻都在看着叶观。
　　对于神院学员，他们也是非常好奇的。
　　神院在神学院内，那是属于非常神秘的存在，这些学员，都是神龙见首不见尾，而且，传言个个都是开着挂的。
　　好奇！
　　当然，除了好奇，还有不服。
　　特别是内院那些顶尖天才，对他们来说，他们从不认为自己比别人差，但却没有资格入神院。
　　因此，从一开始，他们就不服。
　　当见到叶观的那一刻，无数内院学员纷纷吼叫了起来，挑衅之意，一点不加掩饰。
　　苏元道：“上吧。”
　　叶观看向苏元，“打赢他，我就能与神院的学员打？”
　　苏元点头，“是。”
　　叶观哈哈一笑，身形一颤，直接化作一道剑光出现在那牧云面前。
　　剑修！
　　牧云看着叶观，没有说话。
　　对于神院的学员，他虽然不太服，但他绝对不会大意轻视。因为无数年来，神院从不收庸人。
　　而他也明白，这个世界，人外有人，天外有天。
　　因此，面对眼强大叶观，他是决定全力以赴的。
　　叶观看了一眼远处的布裙女子，此刻，女子也在看着他。
　　叶观平静道：“我们马上就要开打了，你是不是该下去了？”
　　众人：“……”
　　布裙女子冷冷看了一眼叶观，然后转身化作一道剑光消失在原地。
　　布裙女子离去后，叶观转身看向不远处的那牧云，“来吧。”
　　声音刚落下，牧云突然朝前踏出一步，这一步出，一点寒芒瞬间杀至叶观面前。
　　这一枪，速度犹如惊雷，场中许多人都没有反应过来便是已经杀至叶观面前。
　　然而，这一枪在离叶观还有数寸时，一柄剑毫无征兆杀至牧云眉间前。
　　飞剑！
　　这一剑，速度比牧云的枪还要快！
　　毫无征兆出现的飞剑让得牧云脸色瞬间剧变，这一刻，他不敢再有任何的隐藏，猛地怒吼，眉间，一头妖兽浮现而出，一只兽爪死死挡住了叶观这一柄飞剑。
　　而叶观本人已经退至十丈开外！
　　牧云这一枪落空！
　　叶观看了一眼牧云眉间的那尊妖兽，妖兽形似猿，双臂如柱，满脸的戾气与杀意。
　　“搬天猿！”
　　场中，有人惊呼。
　　在旧时代，妖兽分为九阶，九阶之上是入圣，也就是圣阶，而圣阶之后，则是传说中的神。
　　神兽！
　　这搬天猿，就属于神阶。
　　牧云突然怒吼，朝前一冲，这一冲，手中的长枪顿时猛地朝着叶观杀了出去。
　　枪出的那一瞬间，那只搬天兽也是紧紧握着长枪枪柄。
　　人兽合一！
　　这一枪出，场中的比武石台竟然开始寸寸裂开。
　　维持比武石台的阵法，在这一枪之下，已经支撑不住。
　　另一边，有两人于云端之中正看着场中这一切。
　　男子身着白衫！
　　女子身着素裙！
　　……


第0588章 来了！
　　白衫男子看着远处的剑修少年，眉头微微皱着，因为他感觉这个剑修少年有些熟悉，而且，还带着一丝莫名的亲切感。
　　这让他有些疑惑不解。
　　素裙女子看了一眼远处的剑修少年，嘴角微微掀起一角。
　　白衫男子突然问，“青儿，你觉得他们谁会赢？”
　　素裙女子反问，“你觉得呢？”
　　白衫男子笑而不语，只是目光一直在那剑修少年身上。
　　素裙女子抬头瞥了一眼天际虚空，随即收回目光，看向远处剑修少年。
　　……
　　天际虚空。
　　两名老者此刻也在关注着比武台上的战场，一人身着白袍，一人身着黑袍。
　　二人，正是神学院的左右主教。
　　二人此刻的目光，也都在叶观身上。
　　对于这位加入神学院的叶观，他们也是有些好奇的，身具三种特殊血脉与特殊体质，这在旧时代，可是非常少见的。
　　左边的左主教突然道：“你觉得谁会赢？”
　　右主教淡声道：“还用说？”
　　左主教笑了笑，没有说话。
　　比武台上。
　　当那牧云人兽合一后，那一枪的威力直接得到了实质性的变化，一枪之威，四周阵法都承受不住。
　　面对这恐怖的一枪，叶观却是神色平静，他双眼缓缓闭了起来，这一刻，天地寂静。
　　所有的一切，仿佛都已经静止。
　　在外界看来，牧云那一枪极快，快到众人都看不清，但在此刻叶观的感受之中，这一枪却是非常非常慢，因为之前在与他自己对抗之中，他已经习惯了这种速度。
　　这时，叶观的剑突然出了。
　　嗡！
　　伴随着一道剑鸣声响彻，一点剑光直接刺在那牧云的枪尖之上。
　　砰！
　　枪芒破碎，牧云连人带枪连连暴退近千丈之远，而他刚一停下来，他手中的长枪直接龟裂开来。
　　四周一片寂静。
　　没有刚过？
　　所有人难以置信的看着远处的叶观。
　　那布裙女子此刻也在死死盯着叶观，她知道，这个男人的剑道造诣又提升了很多很多。
　　云端之上，左主教轻声道：“以点破面！”
　　右主教摇头，“不是重点。”
　　左主教转头看向右主教，右主教看着远处的叶观，“从开始到现在，此人一直是那么云淡风轻，心如止水，他的剑道……很静。大道至简，剑道亦是如此，这少年的剑道，已经在化简……如此年纪便能够做到这般，很不简单啊。”
　　左主教沉声道：“调查过他，但没有调查到。”
　　右主教摇头，“没有必要调查，此等天才，已经不是我们能够去干预的，更别说掌控。能做的便是与之结善缘，除此之外，什么也别做。”
　　左主教沉默，虽然他没有反对，但心中却不以为然。
　　再妖孽的天才，还能比神学院更强大吗？
　　要知道，神学院院长，那可是能够比肩神灵的，而且，神学院的底蕴，就算相比五大神邸后裔家族都不弱。
　　一个天赋好的妖孽少年，如何能够与神学院抗衡？
　　当然，他没有反驳，因为院长不在，右主教就是神学院权利最大的人。
　　比武台上。
　　牧云被叶观一剑震退之后，他神色前所未有的凝重起来，他知道，他还是低估了眼前这位来自神院的天才剑修。
　　对方轻描淡写的一剑就破了自己倾尽全力的一枪！
　　认输？
　　牧云自然不会现在就认输，他还有底牌。
　　牧云朝前踏出一步。
　　轰！
　　一尊妖兽突然自他体内冲天而起，然后悬浮在他身后上空。
　　搬天猿！
　　这尊搬天猿体型庞大如山，高达近千丈，双臂如柱，全身肌肉鼓起，蕴含着毁天灭地力量。
　　而在它身上，一道道恐怖的兽威如浪潮一般源源不断涌出，震地天地沸腾。
　　在搬天猿下方，牧云持枪而立，身影虽渺小，但气势却丝毫不输那尊千丈搬天猿。
　　四周，所有人都屏住了呼吸。
　　叶观看着远处牧云与搬天猿，神色平静，不仅脸上，就连心中也没有任何波澜。
　　就在这时，敖千千的声音突然响起，“我想与你一起。”
　　千千！
　　叶观大笑，“好。”
　　他自己可以解决，但是，他希望与千千并肩作战。
　　远处，牧云突然怒喝，“战。”
　　轰！
　　牧云身后，那尊搬天猿突然右手一握，一柄虚幻的金色长枪突然出现在他手中。
　　牧云突然俯身，右手持枪猛地对着叶观就是一刺。
　　而几乎是同时，那尊搬天猿同时俯身，一枪猛地刺向远处的叶观。
　　咔嚓！
　　这一枪刺出，原本已经修复的阵法轰然破碎，四周天地在这一刻直接龟裂成蜘蛛网状。
　　所有人大骇！
　　好在这时，神学院的强者开始迅速修复阵法，不然，这一枪出来，整座神山怕是都要化为齑粉。
　　而即使如此，场中四周所有人也都感受到了一股可怕的压迫力，那种压迫力，就仿佛天塌下来了一般，你只能绝望，窒息的绝望。
　　比武台上，叶观看着那一枪刺来，他朝前踏出一步，这一步踏出，他体内突然爆发出一道可怕的气息。
　　不属于人类的气息！
　　轰！
　　在所有人的目光之中，一头庞然大物自叶观体内冲天而起。
　　龙！
　　见到这一幕，所有人愣住。
　　还有头龙呢？
　　虚空之上，左主教双眼微眯，“这气息……已经超越了神境……”
　　右主教看着远处叶观，眉头微微皱着，不知在想什么。
　　比武台上，叶观突然拔地而起，直接一剑斩向那一枪。
　　这一刻，他获得了敖千千的肉身防御以及力量。
　　这一剑出，四周阵法再也承受不住，直接轰然破碎，与之一起破碎的，还有左右两边的大山，这两座大山是直接化为了齑粉……
　　所有人大骇，纷纷暴退。
　　剑至。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，那一枪直接被粉碎，强大的气息力量瞬间将牧云与那尊搬天猿震飞至数万丈之外。
　　搬天猿刚一停下来，其肉身便是直接寸寸裂开，鲜血如喷泉一般溅射开来，极为壮观。
　　而那牧云也是脸色苍白如纸，嘴角鲜血不断涌出。
　　见到这一幕，场中所有人都沉默了。
　　败了！
　　这位内院第一天才败了。
　　场中那些内院学员神色皆是复杂无比，他们自然是希望牧云能够赢的，毕竟，对于所谓的神院天才妖孽，他们从内心之中都是不服的。然而此刻他们才真正明白，神院的天才妖孽就是比内院强。
　　比武台上，叶观收起剑，平静道：“承让。”
　　他自然没有乘胜追击，这是比武，又不是生死战，他自然不会去将事情做绝。
　　远处，牧云抹了抹嘴角的鲜血，他看了一眼敖千千，然后道：“心服口服。”
　　说完，他转身离去。
　　在所有人的目光之中，牧云与搬天云缓缓离去。
　　不过，四周所有人都没有走。
　　为何？
　　因为最精彩的比试就要来了。
　　神院内战！
　　还有什么比神院天才妖孽内战更好看的吗？
　　特别是在见到叶观这恐怖的实力后，所有人更加期待了。
　　叶观已经这么妖孽，神院内别的天才呢？会弱吗？
　　肯定不会啊！
　　叶观转身看向苏元，莫说别人，就是他自己此刻也希望见到神院内别的天才妖孽。
　　倒不是说想要装逼，主要是他现在想要战斗，毕竟，剑道刚刚得到蜕变，他现在希望来一场畅快淋漓的战斗。
　　而牧云的实力，还没有办法让他倾尽全力。
　　见到叶观的目光，苏元知道，这家伙是迫不及待想要来一场势均力敌的战斗。
　　所有神学院的学员也都在看着苏元。
　　苏元突然出现在叶观面前，他看着叶观，“先疗伤。”
　　叶观正要拒绝，因为方才那一战队他而言，并未消耗什么，但苏元又道：“先疗伤。”
　　叶观看了一眼苏元，没有再坚持，微微点头，然后盘坐下来，开始恢复气力。
　　敖千千也回到了小塔内。
　　叶观问，“千千，你现在什么境界？”
　　敖千千道：“帝君。”
　　帝君！
　　叶观笑道：“好强。”
　　方才敖千千与他融合时，他能够清晰感受到敖千千的力量，不得不说，那股力量很恐怖。
　　他们融合，帝君在他们面前，真就如蝼蚁一般。
　　若是在加上三种血脉之力与那三种剑技……
　　叶观摇头一笑，不再去想这些，他现在就想见真我，发展纯粹的剑道。
　　底牌什么的，得有。
　　不过，不到万不得已的时候，他不会再轻易的去用。
　　叶观收回思绪，专心恢复。
　　时间过的很快，半晌后，叶观缓缓站了起来。
　　而此刻，四周所有人都在等着。
　　等下一位神院的天才妖孽出现。
　　叶观看向不远处的苏元，“前辈，对方来了吗？”
　　苏元轻笑，“这么迫不及待？”
　　叶观点头，“是。”
　　苏元看着叶观，“这么有信心？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，不装逼的说，同年龄段，我真没有败过，所以……今日不管谁来，我都会揍的他爹妈都不认识。”
　　苏元看着叶观，“来了。”
　　轰！
　　叶观面前不远处，时空突然微微一颤，紧接着，一名女子缓缓走了出来。
　　“卧槽？”
　　见到来人，叶观直接石化在原地。
　　……


第0589章 相见！
　　女子身着轻纱红裙，身姿曼妙，容颜绝世。
　　这个女人，他认识。
　　正是当时钓鱼执法的那个女子。
　　沫族，沫妖妖。
　　沫妖妖在见到叶观时，也是愣住，“是你。”
　　叶观沉声道：“你是神院的？”
　　沫妖妖笑道：“你也是神院的？”
　　叶观点头。
　　沫妖妖脸上泛起一抹动人的笑容，“真没有想到，你竟然是神院的，啧啧……我们这可真是太有缘分了。”
　　叶观摇头一笑，他是真没有想到，这个钓鱼执法的女子竟然是神院的。
　　一旁的苏元突然道：“你们见过？”
　　叶观点头，“见过一面。”
　　苏元笑道：“那正好，你们点到为止。”
　　说着，他人已经消失在原地。
　　四周，所有人的目光都在叶观与沫妖妖身上。
　　叶观看向沫妖妖，“姑娘怎么称呼？”
　　沫妖妖笑道：“沫妖妖。”
　　叶观道：“我叫……”
　　沫妖妖眨了眨眼，打断叶观的话，“我知道，你叫叶观，是一名剑修。”
　　叶观笑道：“是的。”
　　沫妖妖右手手指卷起胸前的长发，微笑道：“我不会手下留情的。”
　　叶观道：“我也……”
　　话音未落，沫妖妖突然已经消失在原地。
　　一道红芒突然杀至叶观面前。
　　叶观横剑一挡。
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞。
　　沫妖妖欺身而上，在叶观没有停下来的时候就在此化作一道红芒杀至。
　　空中，叶观手腕一动，一剑刺出。
　　硬刚！
　　砰！
　　意剑剧烈一颤，然后裂开，与此同时，叶观再次暴退。
　　不过这一次，沫妖妖没有继续追击，而是停了下来，她看向远处同样停下来的叶观，笑道：“我知道你没有尽全力，我得提醒你，你必须得尽全力，不然，你不是我对手。”
　　叶观看了一眼沫妖妖，“好。”
　　尽全力！
　　叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，他身体突然间变得虚幻起来。
　　时空叠加！
　　转瞬，万千柄剑突然自那沫妖妖面前杀了出来，当所有剑出来的那一瞬间，又迅速融合成一柄剑。
　　这一剑，快准狠。
　　见到这一剑，沫妖妖眼中顿时闪过一丝诧异，她掌心摊开，一头血红妖兽突然自她掌心之中飞了出来，然后直接一口吞下了叶观这一剑。
　　见到这一幕，所有人都愣住。
　　叶观也是眉头深深皱了起来。
　　直接给吞了？
　　叶观盯着那头血红的妖兽，妖兽外形似猫，全身血红，非常诡异瘆人。
　　血红妖兽打了一个重重的饱嗝，然后抬头看向远处的叶观，咧嘴一笑，笑容无比的瘆人。
　　虚空之上，左右主教看着那头血红妖兽，眉头皆是皱了起来，因为他们也不知道这是一头什么妖兽。
　　远处，沫妖妖面前的那头血红妖兽突然纵身一跃，直接冲向叶观。
　　叶观右手突然握住剑柄，然后连连拔剑。
　　斩天拔剑术！
　　嗡！
　　一道剑鸣声撕裂天地。
　　无数道叠加的剑光如瀑一般朝着那头血红妖兽落去，然而，那头血红妖兽却是丝毫不惧，直接张开大嘴，将叶观的无数道剑气尽数吞噬掉，与此同时，它直接一头撞向叶观。
　　叶观横剑一挡。
　　砰！
　　在所有人的目光之中，叶观直接被这头妖兽撞飞至千丈开外！
　　那头血红妖兽舔了舔嘴，脸上满是陶醉的神情。
　　见到这一幕，叶观眉头深深皱了起来，这头血红妖兽在吞噬掉他的剑气后，气息变得更加强大了。
　　叶观看向沫妖妖，有些好奇，“你这是什么妖兽？”
　　沫妖妖笑道：“吞灵祖兽，源自于曾经的神一时代。”
　　吞灵祖兽！
　　听到沫妖妖的话，暗中的那左主教顿时为之一惊，“竟然是传说中的吞灵祖兽……传言此兽可吞噬一切，当年众神内战之后，此兽从此销声匿迹，未曾想到，这天地间竟然还有。”
　　右主教看着那沫妖妖，轻声道：“她竟然能够让着吞灵祖兽臣服……”
　　听到右教主的话，左教主顿时为之一惊。
　　吞灵祖兽可是当初道殿的，与阴阳二兽等祖兽是道殿的六神兽之一，连众神都不认，只认神一上神，而现在，它却甘愿跟随沫妖妖。
　　这很不寻常啊！
　　远处，叶观看了一眼那头血红妖兽，“你这头妖兽什么都能吞噬吗？”
　　沫妖妖点头，“目前来说是的。”
　　叶观笑了笑，然后突然消失在原地，一道剑光瞬间杀至那头吞灵祖兽面前，不过，当这道剑光杀到吞灵祖兽面前时，剑光突然间变成了血红色。
　　疯魔血脉！
　　吞灵祖兽也直接将这道剑光吞了进去……
　　叶观连连退至千丈开外，然后静静看着那头吞灵祖兽。
　　吞灵祖兽在吞噬掉那道蕴含疯魔血脉的剑气后，眉头顿时紧紧皱了起来，很快，它双眼竟然也变得血红起来，紧接着，在众人的目光之中，它开始原地剧烈激颤起来，疯狂咆哮着，无尽的戾气与杀意不断自它体内涌了出来。
　　见到这一幕，叶观神色顿时变得古怪起来。
　　这家伙被疯魔血脉给影响了。
　　确实，就算是他这种剑修，都无法完全压制住疯魔血脉，更何况本身就不是什么好鸟的吞灵祖兽？
　　叶观乘胜追击，疯狂挥剑，一道道蕴含着疯魔血脉的剑气飞斩向那头吞灵祖兽……
　　而那头已经有些神智不太正常的吞灵祖兽也是来者不拒，将叶观的疯魔剑气尽数吞噬掉。
　　而在吞噬掉叶观的疯魔剑气后，吞灵祖兽的气息也确实变得更加强大了。
　　但是，它也变得不正常了。
　　在所有人的注视下，那头吞灵祖兽开始疯狂咆哮起来，龇牙咧嘴的，体内不断涌出恐怖的杀意与戾气，暴躁无比。
　　另一边暗中，身着白衫的男子眉头皱了起来，“青儿，这血脉气息我为何感觉好生熟悉？”
　　素裙女子平静道：“是吗？”
　　白衫男子点头，“是。”
　　素裙女子正要说话，白衫男子道：“说真话，莫要忽悠我。”
　　素裙女子道：“我不。”
　　白衫男子：“……”
　　……
　　远处，沫妖妖看着那头越来越暴躁的吞灵祖兽，黛眉深深蹙了起来，因为她发现，她竟然无法与这头吞灵祖兽沟通了。
　　不仅如此，在她尝试与这头吞灵祖兽沟通时，这头吞灵祖兽对她竟然还露出了杀意。
　　这是要造反？
　　沫妖妖看向远处的叶观，“你对它做了什么？”
　　叶观道：“给它吞噬剑气。”
　　沫妖妖沉声道：“你的血脉之力有问题。”
　　她刚才也感受到了叶观的血脉之力，不过当时她没有多想，而她没有想到的是，叶观的这血脉之力竟然能够影响这头吞灵祖兽。
　　而且，这头吞灵祖兽已经越来越不正常，身上的杀意是越来越强。
　　叶观看着那头已经快要失控的吞灵祖兽，悄悄往后退了一些，他是知道疯魔血脉的可怕的，这玩意能够侵蚀神智，这头妖兽本身就不是什么好兽，在疯魔血脉的影响下，它的负面情绪会得到最大化。
　　不得不说，此刻场中气氛有些诡异。
　　所有人都在看着那头吞灵祖兽。
　　就在这时，那头吞灵祖兽疯狂咆哮起来，接着，它直接朝着离它最近的沫妖妖冲了过去。
　　“卧槽？”
　　见到这一幕，场中所有人都惊呆了。
　　这是怎么回事？
　　这头吞灵祖兽真的反了？
　　沫妖妖看着那头朝着她冲来的吞灵祖兽，脸色无比阴沉，她也没有想到，这家伙竟然真的反了。
　　什么血脉啊？
　　连吞灵祖兽都压制不住！
　　没来得及多想，因为那头吞灵祖兽已经冲到她面前，沫妖妖突然右手一翻，一股恐怖的气息自她掌心之中喷涌而出，然后硬生生将那头吞灵祖兽镇压在原地。
　　吞灵祖兽疯狂咆哮，不断撞击着沫妖妖的力量。
　　见到这一幕，沫妖妖眉头顿时再次皱了起来，而就在这时，远处的叶观突然又发出了上百道剑气，不过，这上百道剑气的目标并不是沫妖妖，而是那头吞灵祖兽。
　　面对叶观的这些疯魔剑气，那头吞灵祖兽是来者不拒，直接将所有的疯魔剑气吞噬掉。
　　而这一下，那头吞灵祖兽顿时彻底疯魔了！
　　而且，它的气息还变得更加强大了。
　　吞灵祖兽疯了一般疯狂撞击着沫妖妖的力量，它看着沫妖妖，就像是在看杀父仇人一般。
　　见到这一幕，沫妖妖顿时瞪了一眼远处叶观，这家伙竟然还火烧浇油。
　　看着已经彻底失去理智的吞灵祖兽，沫妖妖沉默一瞬后，掌心摊开，一本血书出现在她手中，下一刻，一道血光涌出，直接将那头吞灵祖兽吸了进去。
　　沫妖妖没有继续对叶观出手，她恶狠狠瞪了一眼叶观，然后直接化作一道光消失在天际尽头。
　　她现在得想办法让这头吞灵祖兽恢复正常，这头吞灵祖兽太过珍贵，她可不会让它出现问题。
　　见到沫妖妖离去，场中所有人面面相觑，这算怎么回事？
　　叶观也是摇头一笑，他也没有想到事情会发展成这样。
　　叶观转头看向一旁的苏元，苏元平静道：“继续打。”
　　叶观有些疑惑，“继续打？”
　　苏元点头，“内院有第一，神院也要有一个第一，所以……”
　　叶观笑道：“好，有请下一位。”
　　苏元转身看了一眼某处，得到回应后，他转身消失在原地。
　　叶观有些疑惑，而就在这时，一名身着白衫的男子突然出现在他面前。
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0590章 无剑能伤我！
　　又来一位。
　　原本有些失望的神学院学员在这一刻突然又来了兴趣。
　　不得不说，叶观与沫妖儿的战斗还是让大家失望的，因为大家想看的是那种惊世大战，然而，两人就围绕着一头妖兽磨叽了半天，然后就收场。
　　这就有点像：我裤子都脱了，你居然给我看这么淡的？
　　而现在，又出来一位神院妖孽，这让得大家本已经逐渐冷却的血再次燃烧了起来。
　　激情来了！
　　叶观看着眼前的白衫男子，眼中充满了疑惑，因为眼前这白衫男子让他有一种似曾相识的感觉！
　　这种感觉，很特殊，很奇怪。
　　他可以确定，绝对没有见过眼前的白衫男子。
　　自己怎会有这种感觉？
　　叶观越想越疑惑。
　　似是想到什么，叶观心中突然道：“塔爷？”
　　小塔没有说话。
　　叶观再问，“塔爷，你难道没有那种感觉吗？”
　　小塔平静道：“什么感觉？”
　　叶观沉声道：“似曾相识的感觉。”
　　小塔道：“没有。”
　　叶观无语。
　　这时，那白衫男子突然笑道：“出剑。”
　　出剑！
　　叶观收回思绪，点头，他脚尖轻轻一点，整个人直接弹射而起，瞬息间，一柄剑直接杀至白衫男子面前，这一剑，速度极快，没有任何的花里胡哨，非常直接干脆。
　　面对这奇快的一剑，白衫男子微微一笑，他突然伸出二指，以指做剑直接点在叶观的意剑上。
　　砰！
　　叶观那柄意剑硬生生被点在原地，但就在这时，又一道剑光杀至白衫男子面前。
　　这一剑更快，也更强。
　　白衫男子不急不慢，并指一弹，意剑破碎，然后顺势一扫。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接暴退至千丈开外！
　　四周一片寂静。
　　叶观停下来后，他抬头看向远处的白衫男子，眼中满是难以置信，卧槽？
　　不得不说，叶观此刻是真的震惊了。
　　他连出两剑，这两剑都没有丝毫的留手，然而，对面那个男人竟然如此轻描淡写的就挡了下来。
　　离谱！
　　叶观盯着白衫男子，这一刻，他神色也是逐渐变得凝重起来，直觉告诉他，眼前这个看起来人畜无害的男人比刚才那个沫小妖还要恐怖。
　　这时，那白衫男子又道：“来，继续。”
　　继续！
　　叶观收回思绪，他看向白衫男子，咧嘴一笑，“再来。”
　　最后一个字落下的那一瞬间，他已经化作一片剑光杀至白衫男子面前。
　　这一次，他直接动用了剑技。
　　斩天拔剑术！
　　连续十道叠加的斩天拔剑术！
　　此剑一出，天地炸裂！
　　所有人都感受到了一股恐怖的剑势之威，压的众人为之窒息。
　　然而，面对叶观这恐怖的一剑，那白衫男子神色依旧平静，他还是伸出二指，然后再众人的注视下，一指点在叶观那恐怖的意剑上。
　　轰！
　　这一指落下，那蕴含着雷霆之威的意剑硬生生被定在原地，而意剑内的所有力量全部被这一指压在意剑内，无法释放出来。
　　见到这一幕，远处的叶观眼瞳顿时骤然一缩。
　　虚空之上，左主教与右主教此刻神色也是变得前所未有凝重起来，叶观那一剑蕴含的力量，即使是他们，也不敢不慎重对待，然而这白衫男子却如此轻描淡写的镇住了这一剑。
　　恐怖！
　　二人此刻心中都是震撼的。
　　远处，白衫男子突然捏住叶观的意剑，然后顺势一弹，意剑直接飞出，目标并不是叶观，而是天际虚空。
　　轰！
　　这一剑刚冲天而起，整个虚空直接破碎。
　　一片漆黑！
　　头顶苍穹就如同锅底一般，恐怖无比。
　　见到这一幕，场中所有人的脸色更加凝重了。
　　原来，叶观刚才这一剑竟然如此恐怖，这若是换做别人，怕是早就化作齑粉了啊。
　　白衫男子看向叶观，微微一笑，“再来。”
　　再来！
　　声音很平静。
　　没有轻视，更没有奚落。
　　叶观沉默半晌后，掌心摊开，轩辕圣剑出现在他手中。
　　两次的出手让得他明白，面对这个神秘的白衫男子，他必须得来点真东西了。
　　当然，这也让得他更加兴奋了。
　　一路来，他遇到的同阶，除老姐叶安外，他几乎都是横扫的存在。
　　而此刻，终于来了一个强劲对手。
　　叶观朝前踏出一步，这一步踏出，一道剑光突然杀至白衫男子面前，剑光之中，蕴含着无数的星辰宇宙。
　　剑中宇宙。
　　叶观这一剑出，虚空之上的那左右主教眼睛顿时为之亮。
　　叶观之前施展的那两门剑技，都已经让他们惊艳到，而现在，这第三种剑技也是不俗的很啊！
　　必有名师！
　　左主教看着那已经杀到白衫男子面前的叶观，眉头紧皱，叶观这一剑，与神籍之中记载的一件神宝颇有些类似……
　　远处，面对叶观这一招剑中宇宙，白衫男子神色依旧平静如水，没有一丝丝波澜，他再次伸出二指，然后朝前一点。
　　轰！
　　这一点，叶观的轩辕圣剑再次硬生生被镇压在原地！
　　但就在这时，又是一道剑光杀至白衫男子的面前。
　　岁月时空叠加。
　　连续两剑！
　　白衫男子突然以指做剑往前一点，一点剑光现。
　　轰！
　　一片剑光突然猛地自白衫男子面前爆发开来，强大的剑气冲击波瞬间将叶观震飞了出去。
　　而白衫男子却是纹丝不动，犹如山岳一般。
　　见到这一幕，场中所有人都沉默了。
　　这白衫男子的实力，好生恐怖。
　　直接是无情镇压了叶观啊！
　　叶观停下来后，他抬头看向远处的白衫男子，心中震撼的无以复加，“你也是剑修。”
　　白衫男子微微一笑，“是。”
　　剑修！
　　叶观沉声道：“你为何不出剑？”
　　白衫男子笑了笑，没有说话。
　　叶观看了一眼白衫男子，“千千。”
　　千千！
　　轰！
　　声音刚落下，一股恐怖的气息突然间自叶观体内暴涌而出。
　　龙族气息！
　　融合！
　　方才这一剑，让得叶观明白，他必须得倾尽全力，不能有任何的保留。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到了无穷无尽的力量。
　　来自敖千千的力量！
　　远处，白衫男子看着气息疯狂提升的叶观，脸上依旧带着淡淡的笑容。
　　其实，他可以在叶观出第一剑时就结束战斗的，不过，他并没有那么做，因为他对眼前的这个剑修少年莫名的有着一种好感。
　　叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道剑光瞬间杀至白衫男子的面前。
　　相比之前那几剑，这一剑的威力已经有了质的改变。
　　二人的力量融合，那绝对不是一加一那么简单，要知道，敖千千现在可是一位帝君。
　　而且，她因为是龙族，因此，实力是远超同阶帝君的。
　　她与叶观融合后，叶观的力量可以说提升了十倍都不止。
　　而他的剑技讲究的就是爆发力，因此，这一剑出来的那一瞬间，方圆数百万里的天地直接变得虚幻起来，一股死亡的气息笼罩在了所有人的心头。
　　这一剑让得所有人为之变色！
　　这是来压箱底的了！
　　而在面对这一剑时，白衫男子目光依旧平静，仿佛这一剑与方才的没有任何的区别。
　　当叶观的剑来到他面前时，他再次伸出了两根手指，然后轻轻一夹。
　　轰！
　　这一夹，叶观这恐怖的一剑竟然硬生生被他两根手指夹住，剑中蕴含的恐怖力量也在这一刻被硬生生镇压住。
　　见到这一幕，所有人石化。
　　而握着剑柄的叶观，也是眼瞳骤然一缩，此时此刻，他感觉自己的剑无法动分毫。
　　剑中的力量也释放不出来！
　　完全被镇压！
　　叶观盯着白衫男子，“你是在扮猪吃老虎吗？”
　　这一刻，他突然间觉得有些不对劲了。
　　应该说是不正常！
　　听到叶观的话，白衫男子微微一笑，“剑道，不该如此复杂。”
　　说完，他两根手指轻轻用力，叶观的手顿时剧烈一颤，当他回过神来时，轩辕圣剑已经出现在白衫男子的手中。
　　白衫男子并指顺着轩辕圣剑剑身轻轻一抹，剑中蕴含的恐怖力量顿时消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得无比凝重起来，同时心中也升起了一抹无力感。
　　他知道，就算催动血脉之力，他也打不过眼前这个男人。
　　差距很大！
　　这一刻，他才真正明白了何为人外有人，天外有天这句话。
　　自己还是小瞧了天下人。
　　白衫男子突然道：“你最开始出的那一剑更有意思一些。”
　　叶观看向白衫男子，有些疑惑，“最开始出的那一剑？”
　　白衫男子点头，“那一剑，没有任何的外力，只有纯粹的剑道力量，但那才是真正的你，也是你的核心，看得出来，你在见真我，这是好的，得坚持下去。”
　　叶观沉声道：“多想前辈指点。”
　　输给眼前的人，他倒是没有别的想法，相反，还挺开心的。
　　技不如人，输就是输，他叶观输得起。
　　白衫男子微微一笑，然后将手中的轩辕圣剑抵还给叶观，“你这剑很锋利，也有些特殊，少用为好，因为剑再锋利，若是用剑之人不行，也是没有用的。”
　　听到这句话，轩辕圣剑似是有些不服，当下微微一颤，直接刺向白衫男子，但很快被拿捏住。
　　白衫男子哈哈一笑，“你这剑脾气还挺大哈！这世间没有剑能够伤我。”
　　叶观眨了眨眼，“没有剑能够伤前辈？”
　　白衫男子点头，“是的。”
　　叶观认真道：“我不信。”
　　白衫男子笑道：“你想试试？”
　　叶观点头，“想试试，若是我的剑能伤前辈，前辈可否答应我有一个条件？”
　　白衫男子笑道：“行啊！”
　　叶观嘴角微微掀起，他掌心摊开，双眼缓缓闭了起来，心中道：“青玄，再借一次！”
　　青玄剑：“……”
　　……


第0591章 你的敌人？
　　没有剑能伤他？
　　眼前白衫男子的话，让叶观有些不服气，至少他觉得，青玄剑肯定能伤眼前的男人。毕竟，青玄剑可是天下第一锋利的剑。
　　因此，他选择借剑。
　　虽然借剑有些频繁，但子借父剑，不是天经地义的事情吗？
　　然而，没有任何动静。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时就黑了下来，心中又道：“青玄？”
　　青玄：“……”
　　它是真不敢动啊！
　　你平时借剑去打外人，它肯定没有意见，但是现在，你借剑砍你亲爹，这可是万万使不得的。
　　见到依旧没有动静，叶观脸色顿时沉了下来，这剑要是借不来，自己这脸可就丢大了啊。
　　叶观心中忙道：“塔爷，你帮忙借一下。”
　　小塔淡声道：“谢谢你看得起我，我在杨族的面子真的没有那么大。”
　　叶观：“……”
　　这时，白衫男子突然问，“少年，你的剑呢？”
　　叶观：“……”
　　似是看出了叶观的窘迫，白衫男子微微一笑，转移话题，“你可否再出一剑？就用你最开始的那一剑。”
　　叶观不解其意，但还是点了点头，“好。”
　　说罢，他直接一剑刺出。
　　这一剑没有动用任何的剑技，也没有动用任何的血脉之力。
　　最纯粹的一剑！
　　见到这一剑刺来，白衫男子神色平静，当剑离他还有半寸时，一股无形的剑意挡住了这柄剑。
　　叶观看着白衫男子，他知道，眼前男子是想指点他，于是，他恭敬道：“请前辈指教。”
　　白衫男子微微一笑，温声道：“你这一剑的威力虽虽不如方才那几门剑技，但这一剑却很纯粹，是一个剑修该有的一剑，不过，却缺少了两样东西。其一是意，你虽有剑意，但这意却有些不够坚定。能说说为何不坚定吗？”
　　剑意！
　　叶观默然不语，他的剑意是什么？
　　是无敌剑意！
　　然而，无敌剑意从开始到现在，已经没有任何的特殊之处，越来越鸡肋，以至于后来他都没有怎么用过这剑意。
　　叶观低声一叹，苦笑，“前辈，实不相瞒，我曾经年少，未曾见过世面，因此，心气很高，以为自己以后一定能够超越我的父辈们，因此，有了这个无敌的信念。但随着我的成长，见过的世面越来越多，我就越发的感觉无力，因为对我来说强大无比的敌人，在我父辈们面前却犹如蝼蚁一般……”
　　心中神！
　　叶观从一开始到现在，他就努力的去保持自己的心态，不让自己心中种下神。可是，越往后走，他就越发现，父辈们的实力真的强的让他有些绝望。
　　他知道，应该要坚守本心，坚定信念。可是很多时候，知道容易，做到难。
　　因此，他这无敌的剑意自从诞生起，就未曾得到提升过，甚至很多时候，他都没有动用过剑意。
　　听到叶观的话，白衫男子微微点了点头，“原来如此……那我问你一句，此时此刻，你心中可是依旧如曾经那般所想，要超越父辈，最终无敌？”
　　叶观点头，“是。”
　　白衫男子笑道：“你不是信念不坚定，而是因为此事对你而言，难度实在太大，因此，你即使信念坚定，但也只能隐藏在心里，默默的去努力奋斗，毕竟，没有做到的事情若是经常挂在嘴边，只会引得别人笑话的。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“你比我想象的，还要优秀一些。”
　　叶观看着眼前的男子，没有说话，但心中却为之触动。
　　白衫男子继续道：“我倒是有个建议，你可以听听，若是对你有用，你就试试，若是你觉得不妥，那就一笑而过，你看如何？”
　　叶观恭敬道：“请前辈指教。”
　　白衫男子笑道：“世间任何事，都不可能一蹴而就，既然想要做到老一辈无敌有难度，那我们何不先定一个小一点的目标，比如……同阶无敌！”
　　同阶无敌！
　　听到白衫男子的话，叶观顿时沉默了。
　　见叶观沉默，白衫男子问，“怎么，觉得太过容易？”
　　叶观摇头，“没遇到你之前，我觉得挺容易的。”
　　白衫男子哈哈一笑，“所以，即使同阶无敌，也是有难度的，对吧？”
　　叶观点头。
　　白衫男子微微一笑，温声道：“但同阶无敌，总比你要超越你父辈简单一些吧？”
　　叶观笑道：“自然。”
　　白衫男子轻笑了笑，然后道：“年轻人，没有必要给自己太大的压力，因为压力太大，会活的很累很累，我相信，你父母肯定不愿意见到你活的那么累。”
　　听到白衫男子的话，叶观心中顿时升起一股莫名的情绪，这股情绪，似曾相识过。
　　叶观下意识道：“前辈可是姓叶？”
　　白衫男子微微一怔，显然没有想到叶观会突然这么问，回过神来后，他摇头一笑，“不是。”
　　不是！
　　听到白衫男子的话，叶观顿时有些失望，随即自嘲一笑，自己真的是想太多了。
　　叶观不再去多想，对着眼前男子微微一礼，“感谢前辈指教，此情，晚辈铭记于心。”
　　对于眼前的人，他是心服口服。
　　输不可怕，可怕的是输不起。
　　而且，直觉告诉他，眼前这位剑修还没有真正的出全力。
　　自己完全不是对手。
　　当然，也是一个好事，因为今天收获很多很多。
　　如眼前男人所说，既然要做到老一辈无敌有难度，那自己何不先一步一步来？
　　比如，先来一个同阶无敌。
　　同阶无敌！
　　念至此，叶观突然深吸了一口气，全身舒爽无比，就好似心口一直以来堵起的石头落了下去。
　　而这时，似是感受到叶观的心境变化，那原本沉寂了许久许久的无敌剑意突然间自叶观体内涌了出来。这无敌剑意围绕着叶观索绕，气息已经渐渐发生变化。
　　重获新生。
　　剑因人而不凡，剑意也是如此。
　　当叶观走出困境的那一瞬间，他的剑意也随之走出困境，重获新生。
　　见到这一幕，白衫男子脸上顿时泛起了一抹笑容，眼中也满是赞赏之色，眼前这少年的悟性与心性，比他想象的还要好。也不知道是谁家的孩子，竟然如此优秀。
　　叶观感受着周身的无敌剑意，脸上也是泛起了一抹笑容，这一刻，他感觉到这无敌剑意活过来了。
　　这时，白衫男子突然道：“你再出一剑试试。”
　　闻言，叶观当即笑道：“好。”
　　说罢，他直接一剑刺出。
　　依旧没有动用任何的剑技与血脉之力，最纯粹的一剑。
　　这一剑刺至白衫男子面前，白衫男子再次伸出两指，然后轻轻一夹，这一夹直接将叶观的剑夹住。
　　在夹住这一剑时，白衫男子犹豫了下，然后朝后连退了两步。
　　退了！
　　虽然只有两步，但四周所有人都明白，这叶观的剑道比较之前，强了。
　　叶观看了一眼退了两步的白衫男子，没有说话。
　　白衫男子笑道：“你这意活过来后，威力相比之前强了不少呢。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　对于对方的好意，他并没有拒绝，虽然他不知道对方为何要这么做。
　　白衫男子突然抬头看了一眼，然后道：“我要走了。”
　　叶观问，“前辈怎么称呼？”
　　白衫男子笑了笑，正要说话，而就在此时，异变突起，只见天际突然裂开，紧接着，一道可怕的气息席卷而来。
　　整个神学院皆是为之一愣，随即纷纷抬头看向天际，满是不解。
　　虚空之中，两位主教眉头也是皱了起来。
　　不速之客？
　　要知道，没有神学院的允许，外人是不得强行进入神学院的，是谁这么大胆，敢硬闯神学院？
　　在所有人的注视下，天际那裂开的时空之中缓缓走出来了一名老者，老者身着一些华袍，目光阴冷，那神情，仿佛被人带了绿帽子一般。
　　而在他身后，还跟着一名少年，少年身着一袭黑袍，这少年刚一出来，目光便是直接落在了下方的叶观身上，眼中杀意丝毫不加掩饰。
　　见到这黑袍少年，叶观眉头顿时深深皱了起来，因为这黑袍少年正是之前他斩杀的那名黑袍少年，对方怎么活了？
　　叶观有些疑惑。
　　这时，那华袍老者目光也落在了下方叶观的身上，以王家的实力，要找到叶观自然不是一件什么难事。
　　在调查到叶观是神学院神院的学员时，老者第一想法不是震惊，而是杀意。
　　非杀不可！
　　若只是一般小角色，放过也就放过了，以后对王家不会造成什么威胁。
　　但是，这可是神院的学员。
　　这种学员的天赋何其可怕？
　　若是让其成长起来，未来是有机会威胁到王家的。
　　有些仇，若是结下，那就只能斩草除根，彻底了却因果，不然，后患无穷。
　　那种斩草不除根，最后被别人逆风翻盘的事情，真的很多啊。
　　叶观面前，原本要离去的白衫男子看了一眼那华袍老者，眉头皱了起来，他看向叶观，“你的敌人？”
　　叶观点头，“看这架势，应该是了。前辈，你不是要走吗？”
　　白衫男子微笑道：“不急。”
　　……


第0592章 烟花盛开的场景！
　　不急！
　　叶观有些疑惑。
　　这时，左右主教突然出现在天际王家老者面前。
　　左主教眉头皱起，有些不悦，“王澜，你这是做什么？”
　　对于王家这位王澜，他们自然认识，因为这王澜曾经也加入过神学院，不过，只是一名内院学员。
　　王澜看了一眼左右主教，尽量让自己语气变得平和，“两位主教，我此次擅闯神学院，并非针对神学院，而是不想我王家的仇人寻机逃走，因此，冒犯之处，还请两位见谅。”
　　左主教顿时有些疑惑，“你王家的仇人？”
　　王澜直接怒指下方的叶观，“就是此人。”
　　听到王澜的话，左主教与右主教脸色顿时沉了下来。
　　叶观！
　　左主教沉声道：“王澜，此话怎讲？”
　　王澜冷冷看了一眼下方的叶观，然后道：“先前的时候，此人无缘无故杀了我孙子王云，然后逃走，其手段之残忍，人神共愤，若不是我王家还有些手段，强行复活了我孙子，我这孙子怕是就真的冤死了。”
　　听到王澜的话，左右主教眉头皆是皱了起来。
　　这时，右主教看向叶观，“你说说。”
　　他自然不会就听王澜的，人都是利己的，只会说对自己有利的，对别人不好的，都会添油加醋。
　　叶观看了一眼王澜爷孙，最后目光落在那黑袍少年王云身上，笑道：“我为何杀你，你心里没点逼数吗？”
　　王云脸色有些难看，他自然不能说出来，这事本就是他想装个逼引起的，只是他低估了眼前叶观的实力。
　　“放肆！”
　　那王澜突然怒喝，一道恐怖的气息直接朝着叶观碾压而去。
　　直接动手！
　　叶观目光渐渐冰冷。
　　在他身旁的白衫男子眉头则是皱了起来。
　　暗中，那名身着素裙的女子脑中已经浮现出一副烟花盛开的场景……
　　“住手！”
　　这时，那右主教突然拂袖一挥，一股强大力量直接将王澜的气息轰碎。
　　王澜猛地转头看向右主教，脸色有些不好看。
　　右主教冷冷盯着王澜，“王澜，这里是神学院，不是你王家。”
　　左主教看着王澜，目光也是有些不善。
　　倒不是说他直接选择站队叶观，而是他觉得，这王澜真他妈的过分，这里是神学院，若是真让王澜对叶观出手，他们不管不问，那传出去，岂不是成了神学院怕王家？
　　面子这东西，虽然不值钱，但很多时候，它比命都重要。
　　场中，气氛顿时有些紧张。
　　王澜深吸了一口气，然后道：“右主教，是我失态了。”
　　他最终还是选择服软一下。
　　毕竟，这一次他的目标是叶观，而不是神学院，若是与神学院搞成敌对，那就有些得不偿失了。
　　右主教冷冷看了一眼王澜，然后看向叶观，“你说。”
　　叶观笑了笑，然后将事情的原委说了出来，他并没有添油加醋，在场的都是老怪物，自然能分辨真假。
　　当听完叶观的话时，场中所有人脸色都变得难看了。
　　嚣张跋扈！
　　纨绔子弟！
　　欺人太甚！
　　所有神学院学员看向那王云，脸色皆是非常难看。
　　王云的脸色也是有些不好看。
　　右主教看了一眼王澜，讥笑道：“无缘无故就要杀人，你王家真的是好生霸道啊！”
　　王澜脸色也是有些难看，其实，这事情他也不知情，他知道自己孙子平时脑子不太灵光，但他没有想到，这孙子已经愚蠢到了这种程度。
　　你就算要杀人，能不能找个好点的理由？
　　不过此刻，他自然是要与自己孙子站一队的。
　　王澜看了一眼叶观，然后道：“就算你们之间有点误会，但你也不应该选择直接杀人，我看你是分明没有将我王家放在眼里。”
　　叶观眉头皱了起来，“这只是一点误会吗？你孙子要杀我，这对你来说只是误会？”
　　左右主教眉头也是皱了起来，这老家伙脸皮何时变得这么厚了？
　　王澜直接无视叶观，而是看向一旁的左右主教，“两位主教，此事你们怎么看？”
　　至始至终，在他看来，叶观的态度重要吗？
　　不重要！
　　真正重要的是这神学院，只要搞定神学院，区区叶观对于王家而言，不过是大一点的蝼蚁罢了。
　　作为神灵后裔，王家有这个底气。
　　见到王澜不想罢休，左右主教眉头皆是皱了起来，右主教直言道：“王澜，此事皆因你孙子而起，与叶观何干？难道只许你孙子杀他，不许他杀你孙子？世间哪有这般理？”
　　王澜脸色冷了下来，“这么说来，你神学院是要保这叶观了。”
　　右教主脸色霎时间变得阴冷，“你是在威胁我吗？”
　　见到双方闹的越来越僵，左主教忙道：“王澜，依我看，此事就此算了吧！毕竟，你孙子也没有死，没有什么损失，大家就此揭过不久可以了？”
　　王澜脸色阴沉，“那我孙子就这样白死一次？”
　　右主教眉头皱了起来，“王澜，你也是一个大人物，难道就一点是非对错都不分？你孙子无缘无故针对叶观，若是换做你，难道你不反抗？”
　　王澜冷声道：“我孙子是想杀他，可我孙子杀成功了吗？他顶多算杀人未遂，而这叶观杀我孙子，那已经是事实，我王家的人被人杀，难道我王家都不能过问一下？”
　　右主教眉头皱了起来，本想再怒斥，但转念一想，不对劲。
　　事情不对劲！
　　右主教低头看了一眼下方的叶观，恍然大悟。
　　显然，这王澜是在见到叶观是神院的学员后，怕叶观以后成长起来，然后报复王家。
　　这王澜是想永除后患。
　　念至此，右主教脸色沉了下来。
　　左主教此刻也明白了过来，他想了想，然后道：“王澜，我知道你想了却因果，但了却因果的方式有很多种，不仅仅只是杀人，你明白我的意思吧？”
　　想了却因果，多简单？
　　王家服个软，这个因果不久了却了吗？
　　若是格局大一点，再给点好处，拉拢一下，这段因果不仅了却，还能成为善缘，多好？
　　为何非要杀人来了却因果呢？
　　王澜脸色阴沉，他自然知道这左主教的意思，不过，向这叶观服软？
　　叶观他配吗？
　　王家是神灵后裔，向一个凡人服软？
　　这脸，他丢不起，王家更丢不起！
　　王澜看了一眼左右主教，然后道：“他在神学院内，我王家给神学院面子，不在神学院内动手，但是，他若是出神学院，我王家必诛之。”
　　说完，他带着王云转身就要走。
　　但就在这时，下方的叶观突然道：“等等。”
　　王澜转身看向叶观，“现在求饶，已经来不……”
　　叶观突然身形一颤，直接来到神学院外，他隔空看着王澜，“我出神学院了。”
　　众人：“……”
　　……


第0593章 不值得啊！
　　见到叶观的行为，场中所有人都懵了。
　　卧槽？
　　你这么刚的吗？
　　那可是王家啊！
　　神灵后裔！
　　你就这么硬刚？
　　震惊过后，更多人是敬佩。
　　真他妈有种啊！
　　你不是说我出神学院就搞我吗？
　　老子现在就出来，你来搞我啊！
　　真男人也！
　　一些学员对叶观的好感顿时大幅度提升，毕竟，这个时候叶观是神学院学员，与他们是同一个阵营。
　　许多女学员此刻看向叶观时，目光之中也是多了一丝别的东西。
　　霸气啊！
　　当然，也有些学员直摇头。
　　未来宗那位布裙女子剑修身旁，一名少年冷笑，“愚蠢，这王家乃神灵后裔，底蕴深厚，与其硬刚，那无疑是愚蠢的行为。我若是他，就会选择忍一时之气，暂避王家锋芒，以图来日。”
　　说完，他不动神色看了一眼身旁的布裙女子。
　　布裙女子面无表情，她目光一直在盯着远处的叶观。
　　见到布裙女子没有反应，少年眉头皱了起来，然后又道：“我若是这叶观，不仅要忍耐，还要服软，这个时候服个软，让大家都有台阶下……”
　　布裙女子突然转头看向少年，“你赶紧给我滚远点。”
　　少年表情僵住。
　　远处，叶观的所作所为让得那左右主教都愣住了。
　　显然，他们二人也没有想到叶观竟然是如此的刚。
　　左主教脸色沉了下来，“年轻气盛，鲁莽。”
　　右主教却有不同的看法，“年轻人不气盛，那还叫年轻人吗？”
　　左主教低声一叹，“他如此一来，等于是将自己与王家都逼到了绝路上，这一下，双方都没有退路了。”
　　右主教淡声道：“他不这么做，王家就会放过他吗？”
　　左主教沉默不语。
　　另一旁，白衫男子见到叶观的行为后，顿时不由笑了起来，他现在是越来越觉得这少年有意思了。
　　真的是太对他胃口了。
　　天际，那王澜盯着叶观，不得不说，他也有些意外，他轻笑了笑，然后道：“敢这么刚神灵后裔家族，真有种！但是，你接下来将要承受的后果，是你……”
　　叶观突然打断王澜的话，“废话不要多说，我请你打死我！”
　　哗！
　　场中一片哗然！
　　请你打死我！
　　真他妈猛啊！
　　布裙女子身旁，那少年冷笑，“愚蠢，如此行为，只会激怒王家，若是我……”
　　布裙女子突然转身就是一剑斩下。
　　砰！
　　少年直接被这一剑斩碎了肉身！
　　少年：“……”
　　布裙女子冷冷看了一眼只剩灵魂的少年，“我对你真的不感兴趣，请你不要在我面前秀自己，不然，我打死你，懂吗？”
　　少年：“……”
　　布裙女子无视少年，转头看向远处的叶观，她右手紧紧握着手中的剑，眼不知在想什么。
　　天际，王澜在听到叶观的话时，他怒极反笑，“好，很好！”
　　说罢，他也不再废话，身形一颤，直接一拳崩向了叶观。
　　帝君境！
　　这一拳出，天地炸裂。
　　面对这王澜的一拳，叶观不退反进，朝前一剑刺出。
　　他依旧没有动用血脉之力与剑技。
　　就是平常的一剑，不过这一剑，他动用了全新的无敌剑意。
　　一剑出，平平淡淡，如清风拂面。
　　砰！
　　在所有人都目光之中，那王澜直接被叶观这一剑斩退至数千丈开外，王澜刚一停下来，脸色瞬间剧变，他正要说话，然而叶观却不给他这个机会，再次携剑杀至。
　　王澜眼瞳骤然一缩，他不敢再硬刚，因为他发现他右臂已经龟裂开来，若是再硬刚，这一只手非得废掉不可，于是，他右手拂袖一挥，一面黑色光盾突然挡在他身前。
　　剑至。
　　砰！
　　那面光盾剧烈一颤，无数裂纹出现。
　　而叶观又是一剑斩下。
　　砰！
　　光盾轰然破碎，化作无数能量碎片朝着四周溅射开来。不过此时，那王澜已经退至万丈开外，与叶观拉开了距离。
　　王澜看着远处持剑而立的叶观，眼中满是骇色，“你实力……”
　　话音未落，叶观却又是再次持剑杀至。
　　这一剑，比方才更快！
　　眨眼而至。
　　王澜心中大骇，他身体一弯，双手猛地紧握成拳，一道道可怕的气息顿时如潮水一般自他体内涌出，与此同时，他右臂往后一缩，接着，用尽全身之力猛地朝前一拳轰出！
　　倾尽全力的一拳！
　　这一刻，他退无可退，只能倾尽全力打一拳！
　　胜则生。
　　败则死！
　　砰！
　　在所有人都目光之中，一片拳芒破碎，那王澜直接被震飞了出去，而其在飞出去的那一瞬间，肉身寸寸炸裂，血肉飞溅。
　　见到这一幕，所有人神色动容。
　　这王澜虽然只是帝君境，但成名已久，底蕴极深，然而，就这么被叶观两剑斩碎了肉身？
　　而且，叶观这两剑，没有动用任何的剑技。
　　就在这时，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　转瞬，一道剑光杀至那王澜的面前。
　　“住手！”
　　就在这时，左主教突然挡在王澜面前。
　　叶观眉头皱了起来。
　　左主教沉声道：“叶观，你可要想清楚，你若是杀了他，那可就真是不死不休了啊。”
　　叶观反问，“我若是不杀他，他与他王家就会放过我吗？”
　　左主教沉默。
　　叶观轻笑一声，手腕一抖，手中的剑直接绕过左主教，然后没入那王澜眉间。
　　轰！
　　王澜直接被盯在原地，再无法动弹。
　　王澜还想说什么，但下一刻，他体内那柄剑剧烈一颤，然后将其直接神魂震碎。
　　一剑斩杀掉王澜之后，叶观转身看向远处已经懵逼的王云，见到叶观看来，那王云脸色瞬间剧变，转身就要逃，但这时，一柄剑突然自场中飞斩而过。
　　嗤！
　　王云刚一逃，一柄剑便是已经刺入他体内。
　　轰！
　　王云肉身与神魂同时破碎！
　　再死一次！
　　场中，寂静无声。
　　叶观连杀二人。
　　所有人都明白，叶观与王家这一次是真正的结下死仇了。
　　右主教看了一眼叶观，低声一叹。
　　他知道，这一次，叶观与王家是再无任何的转圜余地了。
　　不死不休！
　　因为王家肯定肯定不会善罢甘休。
　　而如此一来，神学院……
　　叶观突然看向左右主教，“两位前辈，此事是我与王家的个人恩怨，为了不拖累神学院，此刻起，我叶观退出神学院。”
　　退出神学院！
　　此言一出，场中顿时一片哗然。
　　众人皆是大惊，然后纷纷看向左右主教。
　　左右主教沉默，这个时候，他们也难。
　　因为若是不让叶观退出神学院，那就意味着神学院要与王家硬刚，甚至是直接开战。
　　神学院不怕王家，但是，王家也不怕神学院。
　　直接开战？
　　这个干系太大太大了。
　　甚至等于是直接赌上国运。
　　为了一个叶观……
　　右主教看了一眼叶观，正要说话，左主教突然道：“这不是我们能够决定的。”
　　右主教本来要说的话顿时又吞了回去！
　　是啊！
　　这已经不是他们两个主教能够决定的。
　　这得请示院长！
　　就在这时，叶观就要离去，见状，右主教忙道：“等等！”
　　叶观看向右主教，右主教沉声道：“叶观，此事干系重大，已经不是我二人能够决定的，因此，我二人需要请示院长。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，不用了。”
　　“用的！”
　　右主教盯着叶观，“你稍等片刻，就半刻钟，半刻钟。”
　　看着右主教坚定的眼神，叶观点了点头，“好。”
　　右主教与左主教连忙转身，然后对着下方神一雕像深深一礼，接着，二人同时默念古老的咒语。
　　与那位院长沟通！
　　所有人都在看着两位主教。
　　许久后，两位主教不知得到了什么信息，脸色突然间变得难看起来。
　　见到这一幕，四周一些学员顿时低声一叹。
　　叶观笑了笑，转身离去。
　　“等等！”
　　这时，右主教突然出现在叶观面前，他看着叶观，“抱歉。”
　　叶观笑道：“没什么的。”
　　他从来都不会把希望寄托在别人身上，因此，他不会失望。
　　右主教犹豫了下，然后道：“去神一洞天。”
　　叶观有些疑惑，“神一洞天？”
　　右主教点头，“是的，那是神一上神当年出生的地方，在那里，有神一上神留下的无上禁制，越强的人到那里，修为就会被压制的越狠，去那里，对你有优势。”
　　说完，他掌心摊开，一道卷轴飘到叶观面前，“这是地图。”
　　叶观倒也没有拒绝，收起地图，然后道：“多谢了。”
　　说完，他转身离去。
　　这时，右主教突然问，“你为何不问问院长为什么选择放弃你吗？”
　　叶观头也不回，“没有那个必要。”
　　闻言，右主教苦笑。
　　那位院长为何拒绝？
　　因为院长与王家的那位神灵，是认识的。
　　到了那个级别，所谓的一些天才妖孽，已经不重要了。他们不会为了一个所谓的天才妖孽，而去结仇一位神灵。
　　因为不值得啊！
　　……
　　白衫男子回到素裙女子身旁，他看着远处叶观离去的方向，轻声道：“青儿，我想跟着他一段时间……”
　　素裙女子点头，“我陪你。”


第0594章 也不知是谁家的娃！
　　叶观走了。
　　没有任何人挽留。
　　所有人都知道，神学院放弃了叶观。
　　一时间，所有人不禁升起了一股兔死狐悲之感。
　　因为在最开始时，他们认为神学院肯定会保下叶观的，毕竟，这不是叶观的错，是王家的错。而且，叶观可是神院的，是真正的天纵奇才，未来前途不可限量。
　　然而，所有学员都没有想到，神学院竟然放弃了叶观！
　　连神院学员都放弃？
　　更何况他们？
　　念至此，所有学员心中那股兔死狐悲之感更加强烈了。
　　不过，并没有人站出来为叶观说一句话，毕竟，这不关他们的事，没有涉及到他们目前的利益。
　　另一边。
　　左右主教脸色也是有些不好看，其实，他们也认为院长会保下叶观的，毕竟，这可是神院的学员，未来前途无量。
　　而他们没有想到的是，院长与王家那位神灵认识，而且，还有交情。
　　为了叶观得罪一位神灵？
　　这显然是不明智的，毕竟，一位天才再如何妖孽，也不可能有一位神灵份量重。
　　右主教低声一叹，“可惜了。”
　　叶观展现出来的天赋，真的是非常恐怖，假以时日，必定是一位绝世强者，而现在就这么放弃，这点香火情算是彻底断绝了。
　　左主教微微摇头，“我们已经尽力了。反正，失去一名叶观，我们还有三位超级妖孽，特别是那杨玄与那叶青儿，他们二人的天赋以及实力还在叶观之上，因此，也没有什么可惜的，你说……”
　　就在这时，一名身着神袍的老者突然出现在二人面前，神袍老者颤声道：“两位主教，那杨玄与叶青儿放下神学院木牌，然后走了。”
　　“什么！”
　　两位主教顿时大惊，接着，二人同时消失在原地。
　　……
　　一片星空之中。
　　杨玄与叶青儿缓步而行。
　　在他们前方远处，是叶观，不过此刻，叶观没有发现他们。
　　二人就那么默默跟着叶观。
　　这时，二人面前的时空突然微微一颤，紧接着，两人跑了出来。
　　正是那左右主教。
　　见到左右主教，杨玄眉头微微皱了起来。
　　左主教忙道：“你们这是为何啊？”
　　他们自然是急的！
　　叶观已经离开神学院，若是这两位也离开神学院，那神学院的神院学员可就只剩一人了啊！
　　只剩一人！
　　不久后的那人道之争，神学院拿什么去与罪界还有五大家族等势力争？
　　要知道，沫妖妖来神学院前，就已经说明，日后她是要替沫家参加的。
　　杨玄看了一眼二人，然后平静道：“有事？”
　　左主教苦笑，“好好的，怎么突然要离开神学院？是不是我们哪里怠慢了？”
　　杨玄点头，“是。”
　　二人：“……”
　　叶青儿看了两人一眼，没有说话。
　　左主教犹豫了下，然后道：“可是因为叶观的事情？”
　　杨玄想了想，然后道：“我知道，此事与你二人无关，因此，我对你们二人没有什么想法，不过，这神学院我们却是不想待了。就这样。”
　　说着，他拉着叶青儿就要离去。
　　而这时，那左主教连忙道：“等等，等等。”
　　杨玄眉头皱起，有些不悦。
　　左主教沉声道：“杨玄，只要你愿意留在神学院，什么条件都可以提，随便提。”
　　右主教也是连忙点头，“提，尽管提。”
　　杨玄平静道：“去将那少年请回来。”
　　闻言，左右主教表情僵住了。
　　杨玄摇头，拉着叶青儿朝着远处离去。
　　见到这一幕，左右主教满脸苦涩。
　　没有再留！
　　再留，那就真的有点作贱自己了。
　　当然，更多的原因是，他们知道，即使再留，这两人也不回回心转意。
　　右主教犹如失魂一般，“亏大了。”
　　左主教低声一叹，“亏大了。”
　　本来这一次他们都挺高兴的，毕竟，神学院这么多年来，第一次收了五名神学院学员。
　　然而，这一下就又去了四名。
　　剩下的那位还不是神学院的，人家迟早会回到沫家。
　　也就是说，神院没有人了。
　　右主教突然轻声道：“我草王家他们祖宗！”
　　左主教面无表情，“一起。”
　　……
　　另一边。
　　星空之中，叶观御剑而行，他此行的目的地，正是那神一洞天。
　　他倒不是特别怕王家，以他现在的实力，只要王家不是全族来杀他，他还这不惧，更别说他体内还有叶安与敖千千还有木元等强者。
　　不过，他现在需要一点时间。
　　先前与那白衫男子一战，他虽然战败，但收获很多，特别是剑意这方面。
　　可惜的是没有问对方姓名！
　　叶观心中一叹，实在是有些可惜。
　　这时，叶安突然出现在叶观面前不远处，她看了一眼叶观，“离开神学院了？”
　　叶观点头，“没有通知你，你不生气吧？”
　　叶安盯着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“姐你肯定不会生气，毕竟，我们可是血浓于水，有福同享，有难同当。”
　　叶安瞥了他一眼，“少油嘴滑舌的，我们来切磋一下。”
　　叶观有些疑惑，“切磋？”
　　叶安点头，“你剑道不是刚提升吗？刚好，我也提升了。来，切磋切磋。”
　　说完，她直接化作一道枪芒消失在原地，直刺叶观。
　　这一枪，当真是又快又准又狠。
　　见到这老姐来真的，叶观也不敢大意，当下持剑杀了出去。
　　砰！
　　很快，这寂静的星空之中响起了一道道金铁交戈之声。
　　另一边，杨玄与叶青儿默默看着远处交手的二人，杨玄脸上泛着淡淡的笑容，也不知为何，看着眼前两人，他有一种莫名的亲切感。
　　他转头看向素裙女子，素裙女子眨了眨眼，也不说话。
　　杨玄摇头一笑。
　　他知道，他的许多疑问，身旁的青儿都知道，只是他也明白，现在他问，这青儿肯定是不会说的。
　　不过他知道，他如果强迫青儿，青儿还是会说的。
　　但他不想那样。
　　她想说，她就说，若是不想说，那就不说，她喜欢便好。
　　远处，姐弟二人的大战还在持续。
　　叶观依旧没有动用剑技与血脉之力，他就简单的挥剑，每一剑都很纯粹，简单至极。
　　不过，他的对手叶安实力丝毫不比他弱，也是没有动用任何的枪技与血脉之力，一刺一挑之间，简单无比，没有丝毫的花里胡哨。
　　砰！
　　就在这时，姐弟二人同时暴退，二人退了数百丈后停了下来，刚一停下来，叶安稳住身形，随即右脚猛地一蹬，手持朝前对着远处的叶观就是一掷。
　　嗤！
　　长枪犹如一道惊雷自场中一闪而过，时空瞬间被撕裂开来。
　　远处，叶观神色平静，当那柄长枪杀到他面前时，他右手持剑朝前轻轻一刺，剑尖之上，一点剑芒现。
　　砰！
　　那柄长枪直接被叶观这一剑刺在原地，但下一刻，叶安突然出现在他头顶，然后一脚猛地朝着叶观砸下。
　　叶观双眼微眯，左手摊开，一柄意剑自他掌心之中冲天而起，迎上叶安这一脚。
　　砰！
　　叶观四周空间直接破碎，而这时，叶安突然握住长枪猛地一个原地横扫。
　　叶观横剑一挡。
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观直接被震飞至千丈开外，而他刚一停下来，叶安再次杀了过来，她持枪疾挥，如暴雨一般密密麻麻朝着叶观刺去。
　　叶观持剑连连疾刺，同时连连暴退。
　　被压制。
　　见到这一幕，远处的杨玄眼中顿时闪过一抹诧异，“这小女娃的实力……”
　　话音未落，只见远处的叶观体内突然爆发出一股可怕的剑意。
　　无敌剑意！
　　轰隆！
　　随着这道剑意的出现，远处原本强势压制叶观的叶安直接被震飞了出去，而这时，叶观突然欺身而上，一剑又一剑朝着叶安挥斩而去，每一剑都蕴含着恐怖的无敌剑意。
　　局势逆转！
　　这一次，换成了叶观压制叶安。
　　就这样，姐弟二人来来回回大战了上万个回合，四周死寂的星域都被他们打的支离破碎。
　　暗中，杨玄看着远处那大战的姐弟二人，笑道：“这二人当真优秀，也不知是谁家的娃，真优秀。”
　　闻言，素裙女子嘴微微抿起，一抹笑容浮现，但转瞬消失。
　　砰！
　　这时，随着一道炸响声响彻，远处姐弟二人分了开来。
　　叶观看了一眼有些发麻的手臂，笑道：“痛快！”
　　不得不说，这一战打的是真的痛快，也只有这种势均力敌的战斗才痛快。
　　叶安看了一眼叶观，没有说话，她也觉得痛快。
　　姐弟二人没有选择再战，因为再战，那就得来真的了。
　　而来真的，那就已经不是分胜负，而是要分生死了。
　　叶观深吸了一口气，掌心摊开，无敌剑意自他掌心之中涌出，看到无敌剑意，叶观心中顿时喜，因为他发现，经过方才那一番战斗后，这无敌剑意竟然变强了许多。
　　战斗型剑意？
　　叶观哈哈一笑，若这无敌剑意真的变成战斗型剑意，那可真的不要太爽。
　　不远处，叶安看了一眼叶观手中的无敌剑意，正要说话，就在此时，姐弟二人突然同时转头看去，只见远处星河突然沸腾起来，紧接着，一道道强大的气息席卷而来。
　　见到这一幕，姐弟二人眉头同时皱了起来。
　　暗中，杨玄看了一眼远处，目光渐渐变得冰冷。
　　……


第0595章 族谱！
　　叶观看着远处那一道道朝着他奔来的强大气息，神色平静。
　　毫无疑问，王家的人来了。
　　神灵后裔！
　　他之前问过木元，所谓的神灵后裔，就是曾经那些神的后裔。
　　神自然也有七情六欲，他们也会有这样那样的欲望，因此，他们都有后人，而他们都后人，就称之为神灵后裔。
　　这些神灵后裔，有得天独厚的修炼优势，毕竟，作为神的后裔，不管是自身身体还是自身血脉，那都是远超常人的。
　　也正因为如此，五大神灵后裔在整个旧时代，都是属于非常非常特殊的存在。
　　神灵后裔！
　　高高在上！
　　叶观不知道想到什么，突然转头看向身旁的叶安，“姐，我们家有族谱吗？”
　　叶安有些疑惑，“你问这个做什么？”
　　叶观认真道：“想认识一下家里的所有人。”
　　叶安一巴掌拍在叶观肩膀上，厉声道：“要靠自己，懂不？”
　　叶观：“……”
　　就在这时，六名强者出现在了姐弟二人面前不远处，为首的是一名中年男子，穿着一件宽大的云袍，右手紧握着，腰间悬挂着一个酒葫芦。
　　六人最低都是帝君境！
　　为首的这名身着云跑的中年男子，更是一名天君境强者。
　　中年男子打量了一眼叶安与叶观，轻笑一声，“我原以为杀我王家的人有什么三头六臂，原来是两个这么年轻的人，我倒是有些好奇，你们敢杀我王家的人，是因为初生牛犊不怕虎，还是因为有所依仗？”
　　叶观平静道：“有区别吗？”
　　中年男子轻笑，“没有区别，因为从你们杀人都那一刻开始，你们与我王家就已经是不死不休。不过，我还是有些好奇，若是初生牛犊不怕虎，少年意气，受不得委屈，因此愤而杀人，我倒还有些能理解，毕竟，我也年轻过。可若是因为有所依仗才敢杀人，那我就真的好奇了，究竟是谁给你们的这个底气？”
　　叶观看着中年男子，笑道：“说这些废话做什么呢？我们不如直接一点，单挑还是群殴？”
　　中年男子哈哈一笑，“很狂啊！来，我与你单挑，我倒要看看，这一代年轻人到底有多妖孽。”
　　说完，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的势顿时如一股洪流一般朝着叶观席卷而去。
　　天君之势！
　　面对这股如洪流一般都天君之势，叶观眼中没有丝毫的畏惧，他朝前踏出一步，拇指轻轻一顶，鞘中的剑突然间飞斩而出。
　　嗤！
　　这一剑，直接将那股势撕裂。
　　但下一刻，一只拳头直接轰在了意剑上。
　　砰！
　　意剑剧烈一颤。
　　与此同时，方圆肉眼可见的星空直接沸腾起来，如同沸水一般，恐怖无比。
　　叶观的那柄意剑被中年男子这一拳逼停在原地，再也无法动弹。
　　中年男子咧嘴一笑，右手突然往后一缩，下一刻，再次一拳轰出。
　　砰！
　　意剑直接被震飞。
　　但就在这时，叶观突然化作一道剑光消失在原地，转瞬，一柄剑直接斩在中年男子的拳头上。
　　砰！
　　中年男子连连暴退百丈！
　　停下来后，中年男子眼中闪过一丝诧异，“你这剑意……”
　　叶观却根本不想与他废话，再次持剑杀至。
　　剑光如电！
　　中年男子双眼微眯，眼中多了一丝凝重，叶观的这两剑让得他明白，眼前的这少年剑修的实力已经丝毫不弱天君境。
　　自己不能再有任何的大意！
　　念至此，中年男子紧握成拳的右手突然轻轻一旋，下一刻，他抬手一拳轰出。
　　这一拳出，拳头之上，有妖兽咆哮。
　　轰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞至千丈开外。
　　叶观停下来后，他眉头皱了起来，他看向中年男子，中年男子身后，有一尊虚幻的妖兽，这妖兽形似蛮牛，体型健壮，生有双手，如柱粗，布满血红色的筋脉，头顶的牛角更是如两柄弯刀一般，让人不寒而栗。
　　叶观眉头皱了起来，他发现，这旧时代的强者好像很喜欢与妖兽合体。
　　这时，那中年男子突然朝前一冲，这一冲，就如一头发疯的蛮牛一般，气势如虹，其所过之处，时空直接崩塌湮灭。
　　叶观突然出剑。
　　一片剑光现。
　　砰！
　　这一片剑光刚落下便是破碎，叶观再次暴退，而这时，那中年男子突然纵身一跃，然后宛如一枚炮弹一般直接一拳崩向叶观。
　　势如雷霆！
　　轰！
　　四周，无数时空破碎湮灭。
　　叶观看着那一拳轰来，再次朝前踏出一步，然后一剑刺出。
　　非常纯粹的一剑！
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观再次暴退。
　　而这时，那中年男子突然欺身而上，一拳又一拳朝着叶观轰去。
　　因为有着妖兽的加持，因此，中年男子拳头之中蕴含的力量是非常恐怖的，每一拳都能够震碎星河。
　　而叶观依旧没有动用任何的血脉之力与剑技，他就那么平静的出剑，虽然已经完全被中年男子压制，但还好，中年男子无法杀他。相反，叶观已经开始慢慢适应中年男子的力量。
　　与此同时，他的无敌剑意也在逐渐变强。
　　砰！
　　就在这时，中年男子一拳震退叶观后，他没有再继续追过去，而是死死盯着叶观，“你是看不起我吗？”
　　他自然能够感觉到，眼前的这少年剑修并未真正出全力，对方这是在拿他练手。
　　这是在羞辱他！
　　远处，叶观淡淡看了一眼中年男子，“就是看不起你。”
　　“狂妄！”
　　中年男子突然怒吼，他突然拔地而起，下一刻，他头顶的那尊虚幻的妖兽迎风暴涨千丈，紧接着，他直接猛地一拳朝着下方的叶观砸去，同一刻，他身后的那头虚幻妖兽也是握拳猛地砸下。
　　轰隆！
　　整片星河直接破碎湮灭！
　　这一拳砸下来，犹如雷霆灭世。
　　作为这一拳针对的目标，叶观此刻被这股气势压的接近窒息，他双眼突然缓缓闭了起来，转瞬，体内无数无敌剑意蓄积，下一刻，他猛地睁开双眼，掌心摊开，一柄意剑冲天而起。
　　由无数剑意汇聚而成的意剑冲天而起的那一瞬间，中年男子释放出来的那股拳势轰然破碎，意剑势如破竹，直直斩在那头妖兽的拳头上。
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，一道惨叫声紧随响起。
　　听到这道惨叫声，四周观战的那些王族强者脸色顿时沉了下来。
　　是那头妖兽的惨叫声！
　　剑光拳芒散去，中年男子连带着那头妖兽已经连连退了数千丈之远，而此刻，那头妖兽已经变得无比虚幻，奄奄一息，再无先前的凌人气势。
　　中年男子抬头看向远处的叶观，眼中满是难以置信，“怎么可能……”
　　话音未落，一道剑光突然杀至中年男子面前。
　　中年男子眼瞳骤然一缩，双臂猛地横档。
　　砰！
　　一剑落下，中年男子直接被震飞。
　　而下一刻，又是一剑杀来。
　　中年男子再挡。
　　砰！
　　再退！
　　就这样，叶观连连出了十来剑，每一剑落下，中年男子都会退千丈之远。
　　这一刻，局势已经发生逆转。
　　叶观完全压制住了中年男子。
　　见到这一幕，四周那些王族强者相视了一眼，个个运转玄气，随时准备出手。
　　叶安看了一眼那几名王族强者，目光平静。
　　轰！
　　就在这时，远处那中年男子头顶的妖兽虚像轰然破碎，紧接着，中年男子直接被震飞了出去，在飞出去的那一瞬间，他的肉身开始龟裂。
　　其实，他也是因为有妖兽的肉身共享，不然，他肉身早就被打碎了。
　　就在叶观要给中年男子来最后一击时，远处那些王族强者突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　单挑？
　　打的赢的时候，可以单挑。
　　而打不赢的时候，自然要群殴。
　　人多！
　　在王族一众强者消失的那一瞬间，原本一直静静看着的叶安突然间消失在原地，紧接着，一柄长枪直扫那五人。
　　一枪出，有万夫莫敌之势。
　　那五名王族强者感受到叶安这一枪之中蕴含的恐怖力量，脸色顿时为之一变，不敢大意，纷纷转身抵挡叶安这一枪。
　　“啊！”
　　就在这时，远处突然响起一道凄厉的惨叫之声。
　　五名王族强者在联手挡下叶安这一枪后，连忙转头看去，只见不远处，那中年男子已经被一柄剑刺入眉间。
　　见到这一幕，一众王族强者脸色顿时变得苍白起来。
　　这就败了？
　　叶观面前，中年男子被意剑死死盯着，无法动弹，他体内那头妖兽也是被镇压住，不敢动。
　　中年男子看着叶观，正要说话，但就在这时，叶观一剑削出。
　　中年男子脑袋直接飞了出去，鲜血如柱。
　　一剑斩杀中年男子后，叶观突然转身看向那五名王族强者，见到叶观看来，五人脸色皆是大变。
　　他们知道，他们轻敌了。
　　众人想撤。
　　但这时，叶观与叶安同时消失在原地……
　　半刻钟后，场中多了五具尸体。
　　而几乎是同一刻，在遥远的一方世界之中，王族祖祠内，六块英灵魂牌突然破碎。
　　“嗯？”
　　王族内，一道声音突然响彻。
　　声音之中，带着一丝疑惑，当然，更多的还是怒火。


第0596章 打的很爽？
　　神王界，王族。
　　王族作为神灵后裔，自然是有自己单独的一个世界的，而且，这个世界非常大，坐拥千万里疆域，说是单独的一个宇宙也不为过。
　　这一日，王族祖祠内，六块英灵魂牌破碎。
　　这意味着，王族有六位强者陨落。
　　很快，王族族长王宗召开了家族大会。
　　王族三十七位长老，四方神将，两大护法齐聚一堂，可以说，除了闭关的外，王族的顶级强者几乎都在这里了。
　　为首的王宗看了众人一眼，然后道：“六人都死了。加上先前的王澜二人，这一次，我王族一共死了八人。”
　　闻言，殿内众人眉头皆是皱了起来。
　　下方，一名须发皆白的老者突然道：“可有调查出此人来历？”
　　王宗平静道：“没有。”
　　白发老者眉头皱了起来，“来历神秘？”
　　“大长老，重要吗？”
　　这时，白发老者对面，一名身着红袍的老者淡声道：“查出他来历，难道我王族就不报此仇了吗？”
　　大长老看了一眼红袍老者，有些不悦，“暗长老，此人年纪轻轻就能够杀天君境强者，并且这天君境强者是我王族的，你觉得这种人是一般人？”
　　王暗长老轻笑道：“当然不会是一般人，不过，那又如何？难道查出他的来历后，我王族就与他罢手言和？”
　　说着，他摇头，“当他选择杀我王族人那一刻，就注定了我王族与他将不死不休，既如此，又何必去调查他的来历？反正，大不了就是打了小的来老的招数罢了。我王族何惧之？”
　　听到王暗长老的话，在他身旁的一些长老皆是连忙点头。
　　大长老平静道：“我王族自然不惧外人，但是，所谓知己知彼，百战百胜，我们连真正的敌人是谁都不知道就贸然继续出手，这是愚蠢，先前六人之死，已经证明了这是一个愚蠢的行为。”
　　王暗问，“大长老，若是调查不出那少年的来历，难道我王家就不再出手，任由他在外面逍遥自在？”
　　大长老眉头皱起。
　　王暗笑道：“大长老，我们都知道那少年来历肯定不会简单，但你有没有想过一件事，那就是在面度我王家时，那少年却丝毫不手下留情，反而要将事情做绝，他这是藐视我王家。我王家屹立旧时代这么多年，何曾被人如此藐视过？他既然不留情面，做事做绝，那我王家自然得以牙还牙，先杀小的，然后再杀老的，多简单的事情？”
　　大长老微微摇头，“此人在旧时代，不可能没有听过我王家，而在知道我王家的情况下，还敢将事情做的如此之绝，这更加意味着他的来历很不简单。因此，我建议还是谨慎一些为好。”
　　王暗突然道：“我们死了六人。”
　　大长老眉头深蹙了起来。
　　王暗继续道：“其它四家都在看着我们。”
　　闻言，殿内众人脸色皆是变得有些难看。
　　越是大族，越看重面子。
　　如今王族死了六人，若是王族没点动静，其余四大家族怎么看王家？
　　脸还要不要？
　　脸面还是问题，而是声望，若是这次王族没点动静，王族在几大神灵后裔家族之中的威望将严重受损。
　　这时，为首的族长王宗突然道：“此事，交由王暗长来。”
　　王暗微微点头，“定不让族人失望。”
　　王宗看向王暗，“此人能够入神院，必是惊世奇才，不可大意，狮子搏兔，也当用全力。”
　　王暗道：“明白。”
　　王宗起身，“散。”
　　说完，他消失在原地。
　　殿内，王暗转身朝着外面走去，而当他走出大殿时，大长老出现在他身旁。
　　王暗平静道：“大长老有何指教？”
　　大长老看向远处天际，“王暗，你我虽然平时争权夺利，但此刻，我们应该齐心协力一致对外。”
　　王暗笑了笑，没有说话。
　　大长老转头看向王暗，“那少年现在要前往神一洞天，你的时间不多了。”
　　王暗平静道：“知道了。”
　　说完，他直接化作一道流光消失在天际。
　　大长老抬头看向天际，眼中有着一抹担忧，其实，他是想建议让族长王宗亲自带队去杀那少年的，因为如此，才能保证万无一失，不给那少年任何的机会。
　　但是他知道，若是他提出这个建议，肯定会被众人嗤之以鼻。
　　杀个少年，王家族长亲自出手？
　　就算杀了，王家也会被其余几大世家耻笑的。
　　面子！
　　人可以死，但是，面子不能丢啊！
　　大长老摇头一叹，转身离去。
　　……
　　叶观斩杀那六名王族强者后，将他们的纳戒都收了起来，不仅如此，他还收服了一头妖兽。
　　蛮荒神牛！
　　级别是帝君境。
　　这头蛮荒神牛倒是没有怎么反抗就屈服了，主要是叶观一出手就是一道祖源……
　　即使叶观不给，它为了活命，也只能臣服。
　　对于叶观而言，多一个帮手也挺好，因为这头蛮荒神牛的实力还挺可以的，而且，有他的培养，对方完全可以达到更高的一个层次。
　　而王族那些强者的纳戒则让叶观有些失望，因为他发现，一道祖源都没有。
　　真的很穷！
　　难怪大道笔主人说，祖源即使在旧时代，那也是属于非常珍稀的存在。
　　将战利品都收好后，姐弟二人继续启程，前往神一洞天。
　　叶安则回到了小塔内修炼。
　　一个时辰后，叶观穿梭了无数星域后，他拿出右主教给他的星域地图，他看了一眼，然后抬头看向星空深处。
　　快到了。
　　叶观收起地图，直接化作一道剑光消失在远处星空。
　　半个时辰后，叶观突然停了下来，他看向远处，眉头皱了起来，在数千丈外，那里站着一名驼背的老者，驼背老者身上绑满了厚实的漆黑铁链，而铁链的另一端则是一副棺材。
　　铜棺！
　　驼背老者拉着那副铜棺慢慢朝前走着，他走的很慢很慢，而且，每走一步，仿佛就用尽了毕生之力。
　　看着眼前这怪异的一幕，叶观顿时变得戒备起来，他现在虽然实力不弱，但他很明白，这茫茫宇宙之中，能够收拾他的人，肯定还不少，因此，万事得谨慎一些。
　　叶观没有选择去打扰对方，就要绕道走，但这时，那托棺人突然抬头看向叶观，阴森森道：“少年人，我为何在你身上感受到了一丝熟悉的气息？”
　　叶观停下脚步，他看向拖棺人，有些疑惑，“熟悉的气息？”
　　拖棺人点头，“是的。”
　　叶观眉头微皱，满脸不解。
　　拖棺人盯着叶观，“你体内可是有什么神宝？”
　　闻言，叶观顿时变得戒备起来。
　　见到叶观神情变得戒备，拖棺人咧嘴一笑，这笑容有些阴森，突然，他抬起右手，直接隔空对着叶观就是一抓。
　　轰！
　　这一抓，叶观四周的时空直接变得扭曲起来，与此同时，一道道可怕的力量直接将他困在原地。
　　叶观心中一惊，他拇指一顶。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄意剑破空而去，直接将他面前的时空撕裂开来，紧接着，他连忙遁了出来，朝后退了千丈。
　　“咦？”
　　见到叶观竟然破了自己的结界，那拖棺人眼中闪过一抹诧异，“倒是有点低估你了。”
　　叶观看着拖棺老人，“我与阁下无冤无仇，阁下为何要对我出手？”
　　拖棺老人咧嘴一笑，“想出手就出手，就是这般简单。”
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　而就在这时，拖棺老人突然伸出右手隔空对着叶观就是一压，这一压，叶观头顶突然间出现无数的神秘古老符文，而随着这些古老符文出现，一道道黑光突然席卷而下，朝着叶观涌去。
　　见到这一幕，叶观双眼微眯，他突然朝前一冲，一剑斩下。
　　嗤！
　　一片剑光直接斩在那道黑光之上——
　　轰！
　　黑光未碎，叶观的剑光碎了。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，而就在这时，那些黑光突然化作一道道符文朝着叶观轰去。
　　叶观心中一惊，连忙出剑抵挡。
　　砰砰砰……
　　场中，一道道炸响声响彻，而每响起一道炸响声，叶观便会暴退近千丈之远，眨眼间，叶观便是已经退了数万丈之远。
　　当他停下来时，他嘴角直接溢出了一抹鲜血。
　　拖棺老人看着叶观，咧嘴一笑，“还有两下子。”
　　说完，他突然一拳轰出。
　　轰！
　　一道符印拳印突然自场中飞梭而过。
　　见到这道符印拳印，叶观眼瞳骤然一缩，这一拳让他感受到了死亡的气息。
　　叶观心念一动，体内涌出无数无敌剑意凝聚成一柄剑，然后他伸手握住这柄剑朝前一刺。
　　轰！
　　这一剑刺出，一片剑光猛地爆发开来，叶观瞬间再次飞了出去，刚一停下来，他嘴角便是再次溢出一抹鲜血。
　　叶观看了一眼拖棺老人，没有再继续出手，转身身形一颤，直接化作一道剑光消失在星河尽头。
　　这个副本目前过不了，下次再来！
　　见到叶观逃走，那拖棺老人眉头皱了起来，不过，他倒也没有去追，他阴沉道：“方才就不应该留手，可惜了他体内那道神秘气息……”
　　他知道，那少年体内肯定有神宝，而且，级别还不低。
　　就在这时，拖棺老人似是感受到什么，突然抬头看去，不远处，两人缓缓走来。
　　一人身着白衫。
　　一人身着素裙。
　　二人走到拖棺老人面前不远处，那位身着素裙的女子盯着拖棺老人，“打的很爽？”
　　拖棺老人眉头皱了起来。
　　……


第0597章 关键时刻，我会出手！
　　拖棺老人看着眼前两人，有些疑惑，正要说话，只见那素裙女子突然抬起右手，然后往下一压。
　　轰！
　　拖棺老人眼瞳顿时骤然一缩，然后脑袋还未反应过来便是‘噗通’一声跪了下去。
　　懵了！
　　拖棺老人彻彻底底懵了。
　　怎么回事？
　　他难以置信的看着眼前的素裙女子，“你……阁下为何这般？”
　　素裙女子俯视着拖棺老人，眼中只有漠视，如看一只蝼蚁，“想出手就出手，需要什么理由？”
　　闻言，拖棺老人脸色瞬间煞白。
　　这句话，他方才对那个剑修少年说过。
　　这是那剑修少年家里人来找场子了。
　　拖棺老人面露苦涩，他没有想到，那剑修少年身后竟有如此的强者。
　　这一次，真是踢到铁板了啊。
　　这时，素裙女子身旁的白衫男子突然道：“走吧！”
　　素裙女子看了一眼跪着的拖棺老人，白衫男子又道：“让他跪着，跪到死。”
　　素裙女子嘴角微掀，拉着白衫男子朝着远处走去。
　　在路过那副铜棺时，素裙女子淡淡瞥了一眼便是收回了目光。
　　一点都不感兴趣！
　　很快，素裙女子与白衫男子消失在远处星河尽头。
　　原地，拖棺老人等二人彻底消失后，运转体内玄气，然后就要强行将那素裙女子留在他体内的剑气冲破。
　　轰！
　　刚一动手，拖棺老人眼瞳骤然一缩，整个人直接变得虚幻起来。
　　完了！
　　绝望！
　　拖棺老人面色如灰，眼中满是惊恐。
　　这一刻，他是真正感受到了绝望，那缕剑气，根本不是他能够撼动的。
　　他从未如此绝望过！
　　这一刻，他突然想到了他主人神一曾经说过的一句话：勿以个人喜号而随意行恶。
　　行恶！
　　其实，当一个人都实力达到一定程度后，他的神性就会越来越强，这些人，无所顾忌，行事不讲道理，但凭喜好。
　　那种愿以弱者自由为边界者，很少很少。
　　就如世俗之中，权贵们愿意与平民百姓讲道理吗？
　　拖棺老人跪在虚空之中，面若死灰，他知道，他彻底完了。
　　跪到死！
　　他不怕死，但他怕有些事情没有办法完成。
　　拖棺老人有些呆滞的看着虚空深处，只是一时兴起的一个行为，自己这一生就被人画了一个句号。
　　他觉得自己有些冤！
　　似是想到什么，拖棺老人眼神突然间变得坚定起来，“待神一上神归来……我还有希望……”
　　……
　　另一边。
　　星空之中，素裙女子与白衫男子缓步而行。
　　二人远远跟着那少年剑修。
　　白衫男子轻声道：“青儿，这个世道有许多人是不讲道理的。”
　　素裙女子平静道：“最不讲道理的，都在你们家。”
　　白衫男子微微一怔，随即拉住素裙女子的手，认真道：“是我们家。”
　　素裙女子嘴角微微掀了起来。
　　白衫男子又道：“我们一路走来，所遇之人，行事皆是随心所欲，我觉得这样不好。”
　　素裙女子没有说话。
　　白衫男子转头看向素裙女子，“你觉得呢？”
　　素裙女子平静道：“你觉得就行。”
　　白衫男子摇头一笑，然后道：“你说说嘛，我想听听你的想法。”
　　素裙女子抬头看向远处无尽星空深处，“修行之人，修的就是一个随心所欲，越强的人，越是如此。至于道理规矩，在他们的世界里，拳头就是道理规矩。除非……制定规矩之人是世间无敌者，强者幕强，只要你比他强，你制定的规矩，他自然也就会遵守。”
　　白衫男子轻声道：“无敌者……”
　　说到这，他转头看向素裙女子，“青儿，你愿意遵守别人的道理与规矩吗？”
　　素裙女子主动拉住白衫男子，轻声道：“这世间，从不存在绝对的公平，再者，就算制定了规矩，但谁敢保证，这些规矩不会成为别人奴役芸芸众生的工具？”
　　白衫男子沉默。
　　素裙女子微微一笑，柔声道：“莫要多想，你所想的那些事情，已经有人在去做。虽然现在他走的很艰难，但没关系，关键时刻，我会出手。”
　　白衫男子笑道：“好。”
　　很快，二人消失在星空尽头。
　　另一边。
　　叶观停了下来，他抹了抹嘴角的鲜血，目光冰冷。
　　妈的！
　　自己是不是又被大道笔主人针对了？
　　走在路上都能无缘无故被人打！
　　大道笔主人：“……”
　　叶观转头看了一眼，他已经决定，等过段时间再回来锤这老不死。
　　现在他也学聪明了。
　　暂时打不过的人，就先不打，先去发育一段时间，然后回过头来再打。
　　千万不要硬刚！
　　太吃亏了！
　　没有多想，叶观拿出那星域地图，他看了一眼地图，然后抬头看向远处，马上就要到神一洞天了。
　　叶观收起地图，直接化作一道剑光消失在原地。
　　大约半个时辰后，叶观于一片星河之中停了下来，在他面前不远处，悬浮着一颗巨大的珠子，珠子晶莹剔透，非常美丽。
　　神一洞天！
　　叶观正要进入其中，但就在这时，一股可怕的气息突然自他身后袭来。
　　叶观没有转身，而是御剑而起，直接朝着那神一洞天冲了过去。
　　这个时候，就算不要脑子想也知道是王家的强者追了过来，而且，来的肯定不是一个。
　　这个时候不逃，那待会肯定就要被群殴了。
　　就在叶观要冲入那神一洞天时，一道虚影突然出现在他面前，下一刻，一道黑色拳芒直接朝着他奔了过来。
　　叶观眼瞳微缩，只得出剑。
　　砰！
　　一片剑光突然自叶观面前爆发开来，叶观连连退了近千丈之远，当他停下来时，他四周时空突然裂开，紧接着，十二名强者缓缓走了出来。
　　十二人都是天君境！
　　不仅如此，在他面前为首的那老者，更是一名祖境强者。
　　而这名老者，正是那王暗。
　　王暗打量了一眼叶观，然后道：“真是年轻啊。”
　　叶观握着意剑，不说话。
　　王暗盯着叶观，“敢连杀我王家六人，想来你是有所依仗，我倒是有些好奇，究竟是什么依仗竟然敢让你杀我王家的人，说来听听？”
　　在见到叶观那一刻时，他其实是真的好奇了。
　　因为叶观很年轻！
　　如此年轻就有如此实力，这背后之人必定是不简单的，因此，他想知道叶观背后之人到底是谁。
　　叶观看了一眼王暗，然后道：“我身后没人。”
　　王暗轻笑，“不愿说？”
　　叶观笑道：“我身后有无敌的人。”
　　王暗眉毛一挑，“吓唬我啊？”
　　叶观无语，说你妈个头。
　　我说假话，你不信，我说真话，你还是不信。
　　这时，王暗挥了挥手，“既然你不想说那就别说了，反正，待会打了你，你身后肯定有老的出现，这种套路，我熟的很。”
　　说完，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，远处的叶观脸色瞬间剧变，猛地拔剑一斩。
　　无敌剑意倾涌而出。
　　轰隆！
　　无数剑光突然间破碎，叶观被震地连连暴退，而在他退的过程之中，那王暗突然腾空而起，他右手一翻，然后猛地朝下落下。
　　叶观头顶，时空突然裂开，下一刻，一只擎天巨掌猛地落了下来，仿佛要将整片星河都碾碎了一般，恐怖无比。
　　祖境！
　　叶观神色无比的凝重，这王暗的实力比之前那天君境强者要强太多太多，力量方面，已经远超了他现在。
　　叶观不敢再有保留，毕竟四周还有十二名帝君境强者，他当下心中默念，“千千。”
　　轰！
　　一股可怕的气息突然自他体内涌出，转瞬，他直接化作一道剑光冲天而起，斩向那只巨手。
　　轰！
　　这一剑斩过去，那只巨手直接被撕碎，叶观身形一颤，直接化作一道剑光斩向那王暗。
　　见到叶观杀来，王暗大笑道：“来的好！”
　　说着，他突然掌心摊开，然后轻轻一握，这一握，无尽的岁月时空以及星辰宇宙浮现，下一刻，他一拳崩出。
　　这一拳出，仿佛有无数的岁月时空与无数的星辰宇宙一同爆炸开来，强大的力量直接将方圆四周所有星域震碎。
　　不过，那神一洞天却是完好无缺，丝毫不受这一拳的力量影响。
　　叶观在感受到这王安拳头之中的恐怖力量时，他双眼缓缓闭了起来，身体变得虚幻起来，下一刻，万千柄剑直接杀了出来。
　　因为此时叶观的剑道相比之前，已经大大提升，因此，当他再次施展出这时空叠加时，那威力相比之前强了十倍不止。
　　特别是现在他还有敖千千的加持下！
　　一剑出——
　　轰！
　　一片剑光猛地自二人面前爆发开来，二人同时连连暴退了近万丈之远！
　　停下来后，王暗看着远处叶观，兴奋到：“好生妖孽，看来，我王家还是低估了你，未曾想到，你竟然有与祖境交手的能力。”
　　叶观冷冷看着王暗，“继续！”
　　王暗哈哈大笑，“我选择群殴！”
　　说完，他带着身旁的十二名帝君境强者直接朝着叶观冲了过去。


第0598章 救我！
　　选择群殴！
　　王暗之所以选择群殴，是因为他发现，眼前这少年剑修的实力比他想象的还要恐怖。
　　如此年纪，就能够与他这位祖境强者动手，这简直就是匪夷所思。
　　因此，他为了不出意外，果断选择群殴。
　　先杀之！
　　至于武德什么都，那都是浮云。
　　见到王暗选择群殴，不远处的叶观目光顿时冷了下来，不过，倒也没有多意外，因为他已经预料到了。
　　至此，叶观也决定不再保留。
　　轰……
　　突然间，四道可怕的气息突然间自叶观体内杀了出来。
　　正是木元与叶安还有两尊神将。
　　当木元四人杀出来的那一瞬间，那王暗脸色瞬间剧变，惊骇道：“你……”
　　为首的木元直接冲到他面前，然后就是一个大嘴巴子拍了过去。
　　察觉到木元的气息，王暗心中大惊，因为木元的气息比他还要强，他不敢有丝毫的大意，他右手一旋，右臂之上突然出现一件暗金色护臂，下一刻，他倾尽全力朝前就是一轰。
　　拳芒万丈！
　　轰！
　　拳芒刚一出现便是瞬间破碎，紧接着，王暗直接被震飞至数千丈之外，四周时空已经崩塌。与此同时，他右臂之上的那件护臂已经支离破碎。
　　王暗停下来后，他抬头看向远处的木元，眼中满是骇色，“你……”
　　木元没有任何废话，身体一颤，直接化作一道神光朝着王暗杀了过去，他眼中，满是杀意。
　　他身份比较特殊，因此，最好不要暴露，而若是现身，自然不能留眼前这些人都活口。
　　否则，将会给叶观带来极大的麻烦。
　　见到木元身上散发的神光，王暗双眼微眯，“这是神力……你是众神殿的！”
　　神力！
　　只有众神殿的，才会修神力。
　　木元没有任何废话，冲至王暗面前后，直接一拳砸向王暗，这一拳落下，万千神光如潮一般涌了出来。
　　王暗眼瞳骤然一缩，眼中充满了凝重，他突然朝前踏出一步，左手猛地紧握，刹那间，在他身后直接出现一个巨大的黑色漩涡，紧接着，无数密密麻麻的暗黑能量冲了出来，然后汇聚至他体内。
　　王暗右手一拳崩出！
　　一道黑色拳芒如一道屏风挡在身前！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，便是猛地爆发出一道恐怖的能量冲击波，这道能量冲击波将二人震地连连暴退。
　　木元停下来后，他看了一眼那王暗，双眼微微眯起，“暗法！”
　　暗法！
　　与神法一样，是神一创造，不过，这暗神法是神一拥有全部神性后所创，当时只要少数的几位神侍修炼过。
　　王暗死死盯着木元，他双手摊开，然后缓缓紧握起来，刹那间，在他四周聚集了无数的黑暗之力，而他的气息也在这一刻疯狂暴涨，如浪潮一般朝着四周不断扩散开来，骇人无比。
　　二人目光对视，下一刻，二人同时消失在原地。
　　木元愣住。
　　因为那王暗并未冲向他，而是转身遁走。
　　你搞这么大阵仗就是为了逃走？
　　木元一时间愣在了原地。
　　而几乎是同时，另一边还活着的那几名王家强者也是转身就逃。
　　王暗之所以逃，两个原因，第一个原因是因为木元，木元修炼的是神力，也就是说，木元可能是来自众神殿，换句话来说，叶观可能与众神殿有关。第二个原因自然是局势对他们这边已经不利。
　　因为他带来的人，已经被斩杀了一半！
　　打不过！
　　所以，他果断选择撤走。
　　就在这时，木元突然道：“不能让他们走。”
　　声音落下，他突然化作一道神光朝着那王暗杀了出去。
　　叶观几人也是随之冲了出去。
　　木元等人的身份是万万不能暴露的，一旦暴露，那叶观的日子可能就不好过了。
　　木元的速度很快，比王暗还要快，因此他很快追上了王暗。
　　轰！
　　一道神光落在王暗面前，犹如一道天幕，硬生生将王暗挡了下来。
　　王暗没有停下，直接一拳崩向面前那道神光天幕。
　　砰！
　　那道神光天幕在硬扛木元这一拳之后，轰然破碎，但这时，一道恐怖的力量已经杀至王暗后面。
　　王暗脸色一沉，无法再逃，只得转身一拳轰出。
　　轰隆！
　　一道神光与黑光猛地爆发开来，王暗连连暴退，而在退的过程之中，一道剑光突然悄无声息杀至他面前。
　　出剑之人，正是叶观。
　　他决定先解决这个最强的。
　　见到叶观想要先杀掉自己，王暗大笑一声，不退反进，一拳崩向叶观的剑。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观被震地连连暴退。
　　王暗低头看向自己的右手，他拳头之上，有一道深深的剑痕，鲜血不断自他拳头之上涌出，顷刻间，拳头便是已经被鲜血染红。
　　王暗抬头看了一眼远处停下来的叶观，忍不住赞叹道：“好剑意！”
　　说罢，他双手猛地合十。
　　轰！
　　在他身后，一尊黑色的虚像突然凝现，这尊黑色虚像高达千丈，通体黝黑，全身散发着恐怖的黑色气息，宛如一尊魔神。
　　叶观身旁，木元双眼微眯，“暗虚法相！这个家伙有点门道，我得暴露一些东西。”
　　叶观点头，“好。”
　　木元微微点头，然后朝前踏出一步，这一步踏出，他体内突然冲起一道神光，下一刻，他再次朝前踏出一步，这一步落下，一道神光自他脚下涌现，与此同时，他一拳崩出，两道神光突然化作两柄千丈巨刃朝着那王暗斩去。
　　见到这一幕，王暗眼瞳骤然一缩，“神刃……你到底是谁……”
　　说话的同时，他催动着身后的那尊暗虚法相猛地一拳轰出。
　　轰！
　　砰！
　　两柄神刃斩来，那尊暗虚法相轰然破碎，而这时，王暗转身就逃，他知道，他完全不是眼前这人都对手，因此，他果断选择逃。
　　而木元并不打算给他这个机会，他朝前踏出一步，一柄神刃突然间自他眉间飞斩而出，斩向那星空尽头的王暗。
　　这时，王暗似是感受到什么，心中大骇，这一刻，他再也顾不得什么，直接抬头抬头看向虚空，怒吼，“救我。”
　　说话间，他捏碎了一枚木牌。
　　轰！
　　王暗头顶，一根黑色巨指突然破空而出，迎上了木元那柄神刃。
　　轰隆！
　　木元的那柄神刃硬生生被这一指点在原地！
　　另一边，木元看了一眼星空深处，“走。”
　　叶观点头，带着众人转身就走。
　　而他们刚一走，一群强者突然自王暗身后破碎的时空之中走了出来。
　　为首的，正是王家家主王宗，在他身后的则是一众王家强者。
　　王宗抬头看向远处，眉头深皱了起来，“神刃。”
　　王暗脸色有些难看，“此人是众神殿的。”
　　大长老突然道：“不是。”
　　众人看向大长老，大长老盯着远处，“他是曾经道殿的。”
　　道殿！
　　此言一出，所有人震惊。
　　道殿，那就是众神殿的前身啊。
　　可以说，如今还知道道殿的，基本是少之又少。
　　大长老沉声道：“这叶观的身份……”
　　听到这里，场中王家的强者脸色皆是有些难看，若叶观真的与曾经的道殿有关系，那这身份可就有些特殊了啊。
　　不得不说，这一次王家是轻敌了。
　　从开始到现在，王家已经损失了二十多名强者，这些强者最低都是帝君境，就这么损失，即使是王家，也是有些伤的。
　　一些长老不由看向王暗，心中难免有些抱怨。
　　当初若是听大长老的，好好调查一翻，也许这一次就不用再死十二名帝君境强者了。要知道，这些强者可都是王家尽心培养的，而现在就这么折损在这里，实在是太可惜了。
　　见到众人的目光，王暗脸色阴沉，沉默不语。
　　这个时候，他自然是什么都不能说的，大家对他都有气呢。
　　这时，大长老突然道：“得查出此人的来历与身份，更要弄清楚这叶观与他到底是什么关系……”
　　王宗突然道：“请示神祖。”
　　涉及道殿，那就只能请示神祖，因为只有神祖才对那段岁月了解。
　　大长老点头，“只能请示神祖了。”
　　王宗双眼缓缓闭了起来，他掌心之中，一枚木牌突然微微颤抖起来，很快，一道神秘的气息突然间出现在四周。
　　见状，四周所有王族强者缓缓跪了下去，神色恭敬无比。
　　不知过了多久，王宗突然睁开了双眼，目光之中，毫不掩饰着兴奋之色。
　　这时，大长老忙问，“族长？”
　　王宗死死盯着远处星空深处，“那人名木元，与当年神图一同消失，神图内有神一上神的传承，而如今他再次现世……”
　　大长老惊道：“那叶观获得了神一传承？”
　　王宗双手缓缓紧握，虽强行压制，但依旧难掩兴奋，“极有可能，这也就能说明，他方才为何要疯狂杀王暗长老了。他不想自己身份暴露……”
　　神一传承！
　　听到这句话，一众王族强者皆是变得兴奋起来。
　　要知道，当年众神之所以内乱，还有一个原因，那就是都想获得神一留下来的神物语那些祖脉！
　　这么多年过去，即使是现在，活下来的那几位神也都没有放弃，还在继续寻找。因为神一动传承不仅仅是一种身份的象征，还有无数的宝物与祖脉啊！
　　无法拒绝！
　　王宗突然道：“此事莫要声张！”
　　说完，他看向远处星空尽头，目光闪烁，“这块肥肉，我王族要独自吞下。”
　　……


第0599章 指个方向！
　　另一边，叶观与木元来到了那神一洞天前。
　　木元脸色阴沉，“王族是伪神后裔，他们可能能够与那些伪神沟通……我可能会暴露。”
　　叶观微笑道：“无妨。”
　　木元看向叶观，叶观又道：“暴露便暴露，没什么。”
　　木元脸上泛起了一抹笑容，他很欣赏叶观这份发自骨子里的自信，修道之路，最忌畏手畏脚，唯唯诺诺。
　　叶观看向那神一洞天，“前辈去过这个地方吗？”
　　木元摇头，“没有。”
　　叶观有些意外，“没有？”
　　木元点头，“这个地方我倒是知道，不过，没有去过，上神也不喜欢别人去这个地方打扰，因此，这里当初被他以神力封印起来，越强的人进去修为就会被压制的越狠。”
　　叶观道：“里面都是没有修为的人？”
　　木元摇头，“不知道。”
　　叶观笑道：“进去瞅瞅。”
　　木元点头，然后进入小塔内修炼。
　　现在的他，已经喜欢上叶观这个小塔了。
　　真是一件修炼神器啊！
　　木元走后，叶观看向远处那神一洞天，身形一颤，直接化作一道剑光飞了过去。
　　不过，就在他要靠近那神一洞天时，一股无形的神力突然将他囚在了原地，与此同时，一道古老的声音突然自场中响起，“外人不得擅入此地。”
　　叶观想了想，然后掌心摊开，神印出现在他手中。
　　沉寂一瞬，那道无形的神力突然间消失不见。
　　叶观收起神印，然后化作一道剑光没入神一洞天。
　　就在叶观进入神一洞天后不久，两人出现在了神一洞天前。
　　男子身着白衫，女子身着素裙。
　　男子看了一眼那神一洞天，然后拉着女子朝着洞天走去，而在他们靠近那洞天时，一股无形的神力突然出现在四周，如囚笼一般将二人锁住，与此同时，一道古老的声音突然自场中响起，“外人不得擅入此……”
　　这时，素裙女子拂袖一挥。
　　那股神力直接消失的无影无踪。
　　沉寂一瞬，那道古老的声音突然道：“请进。”
　　男子：“……”
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开双眼，当他再次出现时，已经在一处小镇前。
　　在他面前不远处，就是小镇的大门，大门前有几个小孩正在踢球，欢乐无比。
　　叶观有些好奇，而就在这时，似是感受到什么，他眉头突然皱了起来，因为他发现，他的修为竟然都被镇压了。
　　他尝试反抗了一下，然而并没有用。
　　叶观抬头看了一眼四周，有些震惊，这神一人都已经不在了，但是，对方留下的神力却依旧能够镇压这里的外来者。
　　似是感受到什么，叶观眉头突然皱了起来，他抬头看向天际，只见天际有两道白光划过，紧接着，天际传来了一道道恐怖的炸响声。
　　见到这一幕，叶观顿时愣在原地。
　　什么玩意？
　　这里的人有修为？
　　“打架了！”
　　就在这时，远处小镇门口，有孩童突然大叫起来。
　　叶观看向那群孩童，一众孩童都在看着天际，他们眼中没有丝毫的畏惧，有多只有兴奋。
　　叶观：“……”
　　轰隆！
　　这时，天际再次传来一道巨响声，紧接着，一道道恐怖的能量自天际溅射开来。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，这股能量极其强大，若是落下来，这座小镇怕是顷刻间就会化为齑粉。
　　但下一刻，他却呆住了。
　　因为他发现，那些能量刚靠近小镇上空便是消失的无影无踪了。
　　有神秘力量在守护这座小镇！
　　这时，一道人影突然从天而降，落入小镇内。
　　而天际，一名老者俯视着下方的小镇，脸色无比难看。
　　叶观看了一眼老者，似是察觉到叶观的目光，老者突然转头看向他，怒道：“看你妈个头看！”
　　叶观双目微眯，杀心起，但就在这时，那老者直接被一道剑光洞穿眉间，然后硬生生拖行了数千丈，最后将其钉在了一处山壁之上。
　　叶观愣住。
　　那老者也懵了。
　　他都没有反应过来！
　　谁出手了？
　　老者看了一眼四周，有些茫然。
　　没有动静！
　　老者恭敬道：“不知是哪位高人在此，在下若是有冒犯，还请看在虚法宗的面子上，高抬贵手。”
　　虚法宗！
　　他有自信，对方一听到自己宗门的名头，必定会给三分薄面。
　　然而，暗中的人却是没有任何反应。
　　见到这一幕，老者脸色顿时沉了下来，“阁下是要与我虚法宗为敌吗？”
　　依旧没有回应。
　　见到这一幕，老者脸色顿时变得无比难看，“今日之事，我认栽，阁下可敢报上姓名？日后我虚法宗定上门讨教讨教。”
　　好话不听，他就只能威胁了。
　　暗中，有声音突然问，“虚法宗在何处？指个方向。”
　　这句话似是有一种魔力，老者下意识指了指右边。
　　千万里外，一处山脉之中，一柄剑突然冲天而降，下一刻，整座山巅化为齑粉。
　　与之一起消失的，还有山脉之中的一家隐世宗门虚法宗。
　　虚法宗：“……”
　　小镇前。
　　叶观看着天际，满脸疑惑，刚才那老者被一道剑光给带走了。
　　因为修为被封印，因此，他看不到对方被带到哪里去了。
　　叶观神色突然间变得有些凝重，因为他突然发现，这个地方有点危险。
　　进来的人修为会被封印，但是，本土的人修为却不会被封印，这就有点离谱。
　　不过还好，小塔与纳戒依旧还能用。
　　但还是得小心一些，这个地方跟他想象的有点不一样。
　　叶观朝着远处那群孩童走去，因为没有了大战，那群孩童又开始在玩球。
　　这些孩童年纪都不到，只有八九岁，最大的也只有十来岁，男男女女都有，没有修为，但叶观却惊讶的发型，这些小孩的天赋都很不错。
　　这让叶观有些震惊。
　　见到叶观走来，其中一名十来岁的小女孩顿时有些戒备，她盯着叶观，然后道：“你做什么？”
　　叶观没有说话，直接掏出了一根糖葫芦。
　　小女孩接过糖葫芦，然后看了一眼叶观，“你以为一根糖葫芦就能贿赂我吗？你太小看我林呆美了。”
　　叶观又拿出一根糖葫芦。
　　林呆美眨了眨眼，不说话。
　　这时，林呆美身旁的一名六七岁的小男孩突然拉了拉林呆美的衣袖，奶声奶气道：“呆姐，夫子说过，无事献应勤，非奸即盗，此人上来就送吃的，必有所图，你可不能被其迷惑啊！”
　　林呆美默默接过叶观手中的糖葫芦，小男孩顿时痛心疾首，“呆姐，你怎么能这么没原则？不就是两根糖葫芦吗？万一有毒怎么办？来……我先帮你尝尝……”
　　林呆美转身就是一巴掌拍在小男孩头上，她瞪了一眼小男孩，“狗蛋，你是不是想找打？”
　　小男孩双手紧握，脸色涨红，“林呆美，我叫苟旦，不叫狗蛋，你再叫我狗蛋，我就……”
　　“嗯？”
　　林呆美瞪了一眼苟旦，双手叉腰，“你就如何？”
　　见到林呆美大有动手的迹象，苟旦气势顿时若了十分，他犹豫了下，然后道：“林呆美，你要想清楚，如果你打了我，我一定会去向夫子告状，到时候你一定会被夫子处罚，你如果被处罚，肯定又会来打我，然后我又会去告状，你又会继续被处罚……受伤的还是你自己啊！”
　　叶观：“……”
　　林呆美狠狠瞪了一眼苟旦，然后看向叶观，“夫子说，无事献应勤，必有所求，你想做什么？”
　　叶观笑道：“我想问问这里的一些事情。”
　　林呆美眉头微蹙，“就这样？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　林呆美看着叶观片刻后，道：“我们有七个人，如果你方便的话，可以多给几根糖葫芦吗？”
　　叶观笑道：“方便！”
　　说着，他又拿出几根糖葫芦递给林呆美。
　　林呆美接过糖葫芦，然后将糖葫芦一根一根递给身边的小伙伴，当递给苟旦时，苟旦有些犹豫，“林呆美，我们要不要先听听他问什么，然后再决定拿糖葫芦？万一他问的是我们不能回答的，或者是无法回答的，那我们拿人家糖葫芦是不是就有点不太好？”
　　叶观看了一眼苟旦，有些诧异。
　　林呆美撕开糖葫芦纸，直接舔了一下，然后平静道：“行事谨慎是没错的，但是，不可迂腐，这个男人是外来的人，我猜他就是想问问我们这里的世界，能回答我们就回答，不能回答的问题，我想他肯定也不会问我们，明白吗？”
　　叶观看了一眼林呆美，微微一笑。
　　苟旦看了一眼叶观，依旧很戒备，“万一他是坏人，怎么办？”
　　林呆美伸出小手，“糖葫芦还我。”
　　苟旦忙摇头，“我闭嘴。”
　　叶观：“……”
　　林呆美瞪了一眼苟旦，然后转身看向叶观，“问吧！”
　　叶观笑道：“这里是什么地方？”
　　林呆美拿出一道卷轴，然后看着叶观，“如果你愿意再给七根糖葫芦，这份地图就是你的，上面有你想知道的。”
　　叶观点了点头，拿出七根糖葫芦递给林呆美。
　　林呆美接过糖葫芦，然后将地图递给叶观，叶观接过地图，正要打开，这时，林呆美又拿出一份地图，道：“如果你再给七根糖葫芦，这里面有许多东西是上份地图没有的。”
　　叶观沉默了。
　　你搁这套娃呢？
　　……


第0600章 浩然镇！
　　叶观突然间觉得，这小丫头很时候去仙宝阁，肯定有很大前途，这脑瓜子，真的好使。
　　见到叶观沉默，林呆美眨了眨眼，然后正色道：“买卖自由，你可以选择不要。”
　　叶观笑了笑，然后拿出一个盒子递给林呆美，盒子内，足足有上百根糖葫芦。
　　见到这一幕，林呆美身后的一众孩童眼睛顿时亮了起来，有几个穿开裆裤的更是直接流下了贪婪的口水，恨不得直接扑过去。
　　苟旦也是眼睛一亮，但不知道想到什么，他看了一眼林呆美，欲言又止。
　　林呆美看了一眼那盒子，她从其中拿出了七根糖葫芦，然后将手中的卷轴递给叶观。
　　叶观指了指盒子内的糖葫芦，笑道：“都是你的。”
　　林呆美摇头，“这份卷轴只值七根糖葫芦。”
　　闻言，叶观有些诧异。
　　林呆美将糖葫芦递给身后的一众孩童，众孩子顿时高兴不已，吃着一根，手里还有一根，简直就像是过年一样。
　　见到林呆美真的不收剩下的那些糖葫芦，叶观想了想，然后将盒子收了起来，几个孩子见到这一幕，顿时有些不舍。
　　里面可是有好多好多糖葫芦呢！
　　叶观打开林呆美给他的两份卷轴，看了片刻后，他对这个地方顿时有了一个大概的了解。
　　浩然界。
　　外面称这个地方为神一洞天，但其实这里人称呼这里为浩然界，浩然界分为南北两州，分别是南文州，北武州。
　　文州尚文，北州尚武。
　　当然，这里的文州文人可不是手缚鸡之力的文人，这里的文人修习的是浩然气。至于这里的文人到底有多厉害，叶观并不清楚，因为林呆美的卷轴里没有说。
　　除了文州与北州，这浩然界内还有一些未知的洞天与福地。
　　卷轴里也没有多写，可能是因为也不知道。
　　叶观收起卷轴，看向面前的林呆美，笑道：“我想知道更多，应该去找谁？”
　　“夫子！”
　　说话的不是林呆美，而是一旁的苟旦。
　　叶观看向苟旦，“夫子？”
　　苟旦点头，“是的，夫子什么都懂，你要想知道更多，只能去找夫子。”
　　叶观笑道；“可以带我去找夫子吗？”
　　苟旦微微摇头，“不能，因为夫子出门去了，还没有回来。”
　　叶观微微点头，“这样啊！”
　　林呆美突然道：“你需不需要一个住处？”
　　叶观看向林呆美，林呆美伸出一只手，“住一天，七根糖葫芦。”
　　叶观笑道；“好。”
　　林呆美嘴角微微掀起，“走，我带你去。”
　　叶观点头，“好。”
　　叶观跟着林呆美走进小镇，小镇名为浩然镇，镇子不是特别大，房子都是石头堆成，也不知经历过了多少岁月的洗礼，已经完全看不出本来都面目。
　　林呆美在这个地方显然混的很开，因为每遇到一个小孩，小孩都会恭敬的叫她一声大姐。不仅如此，大人遇到林呆美，也会微笑着打招呼。
　　叶观打量了一眼林呆美，她看起来只有十一二岁，穿着一件碎花小布裙，上面还有许多补丁，虽然很破旧，但却很干净。
　　看着眼前的林呆美，叶观的神色是凝重的，心中是震惊的。
　　因为这林呆美的体质很特殊，是传说中的大道灵体。
　　不仅林呆美，他一路走来遇到的小孩，天赋都出奇的高，若是修炼，这些小孩都前途简直可怕。
　　只是让他疑惑的是，这里的人都只是普通人，并没有修炼。
　　这时，林呆美带着叶观走进了一个小院，小院很简单，就三座石屋，石屋看起来有些简陋。
　　林呆美指着中间的那座石屋，“这是我奶奶居住的，左边这间是我居住的，右边这间是你的，我们说好的，住一天是七根糖葫芦，不满一天，也要七根哦。”
　　叶观点头，“好。”
　　林呆美盯着叶观，“你需要吃饭吗？”
　　叶观笑道：“需要用糖葫芦换，对吗？”
　　林呆美咧嘴一笑，“是的。”
　　叶观有些好奇，“你为什么不要点别的呢？比如金钱或者灵石。”
　　林呆美有些疑惑，“那些是什么？”
　　叶观愣住。
　　林呆美又问：“是外面的东西吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　林呆美微微摇头，“外面的东西在我们这里没有用，当然，如果你有别的吃的，也可以与我做交换。”
　　叶观沉默，他突然想起，这个小镇的人好像都没有修炼。
　　林呆美继续道：“我每天会准时做饭，你如果要吃饭，可以用东西来换，除了糖葫芦，别的也可以。”
　　叶观笑道：“好。”
　　林呆美转身离去，似是想到什么，她又转头看向叶观，欲言又止。
　　叶观本想询问，林呆美却是又转身离去了。
　　叶观摇头一笑，他走进自己的房间，房间很小，里面也很简单，一张床，上面有一张草皮，除此之外，没有别的东西。
　　叶观走到床边，然后躺下，他双眼缓缓闭了起来，“木元前辈？”
　　木元道：“嗯。”
　　叶观道：“你出来也会被镇压修为吗？”
　　木元出现在场中，刚一出现，他的气息瞬间被一股无形的力量镇压，转瞬间，他的修为便是已经被彻底封印起来。
　　见到这一幕，木元脸色沉了下来。
　　叶观问，“真的是神一留下的封印吗？”
　　木元摇头，“不知道。这股力量存在于天地之间，但是我感受不到，这已经远远超出了我的实力范畴……”
　　叶观轻声道：“这么看来，那应该就是神一留下的了。”
　　木元点头。
　　叶观缓步走到窗边，他看向不远处厨房，厨房内，林呆美正在忙碌着做饭，很娴熟。
　　叶观道：“前辈，这个地方的人，天赋为何都这么好？”
　　木元苦笑，“不知。但我猜测，可能是与上神有关，毕竟，他曾经在这里待过很长很长一段时间。”
　　叶观微微点了点头，不知在想什么。
　　木元突然道：“你想带她走？”
　　叶观笑道：“是有这个想法，这个小丫头不仅天赋好，性格也极好，若是一辈子留在这里，实在是太可惜了。”
　　木元看了一眼远处的林呆美，微微点头，“她这体质很特殊，修炼起来，事半功倍，不过……”
　　叶观笑道：“我知道，从这里带人出去应该没有那么简单，或者说，神一留下封印在这里，就是不希望外面的人来打扰这里的人。”
　　木元点头，“是的。”
　　叶观正要说话，这时，那林呆美走了过来，见状，叶观让小塔将木元收到了小塔内。
　　林呆美走到窗边，她看着叶观，笑道：“吃饭。”
　　叶观点头，“好。”
　　叶观跟着林呆美来到厨房，饭菜很简单，只有米饭与窝窝头还有一些野菜。
　　叶观拿起一个窝窝头咬了一口，味道还可以。
　　林呆美看了一眼叶观，没有说话，默默的吃饭。
　　叶观道：“你奶奶呢？”
　　林呆美平静道：“奶奶身体不适，我已经给她送到房间里了。”
　　叶观看了一眼远处的石屋，没有说话。
　　林呆美欲言又止。
　　叶观看向林呆美，“你想问我什么？”
　　林呆美摇头。
　　叶观笑道：“你是不是想问我有一些事情，但却又没有东西给我？”
　　林呆美看了一眼叶观，微微点头。
　　叶观道：“问问看。”
　　林呆美摇头，“我没有东西给你。”
　　叶观看向林呆美，“为什么你觉得问别人事情就要给东西呢？”
　　林呆美道：“你问我事情，我收了你的东西。”
　　叶观想了想，然后道：“确实，这样如何，你明天问我，作为回报，我吃你的饭，你不收糖葫芦，可以？”
　　林呆美抬头看向叶观，眨了眨眼，“可以？”
　　叶观笑道：“可以。”
　　林呆美咧嘴一笑，“一言为定。”
　　叶观点头，“好。”
　　得到叶观的答应，林呆美吃饭速度顿时大大提升，三下五除二便是将饭吃了个干干净净。
　　叶观摇头一笑。
　　吃完饭后，已是入夜。
　　叶观正要回房休息，但就在这时，他眉头突然皱了起来，他转头看向院门外，那里躺着一名女子。
　　女子穿着一袭淡白色长裙，静静躺在门口，嘴角还有鲜血不断流出。
　　女子面容极好，精致到几乎完美的五官，肤如雪，嘴角噙着的那抹鲜红尤其显眼。
　　叶观知道这个女人，正是白天在浩然镇上与那老者打斗的女子，因为对方落下来时，他瞥了一眼。
　　叶观没有想到，对方竟然伤的这么重。
　　叶观想了想，然后走到女子身旁，他看了一眼女子，女子已经陷入昏迷，显然，伤的很重。
　　叶观将女子抱了起来，然后回到自己房间，他将女子放到床上，他打量了一眼女子，眉头皱了起来，因为女子的气息非常非常弱，五脏肺腑都已经裂开，不仅如此，体内似是还有一股阴邪之力不断摧毁着她的生机。
　　伤的很重！
　　叶观没有多想，掌心摊开，一缕祖源出现在他手中，他并指一弹，那缕祖源直接没入女子体内。
　　随着祖源入体，女子身体顿时迅速恢复，很快，她睁开了双眼，而当她看到叶观时，她脸色顿时为之一变，右手不知从何处掏出了一柄匕首，目露杀意。
　　叶观朝后退了一步，表示没有恶意。
　　这时，女子似是感受到什么，她眼瞳骤然一缩，惊骇道：“祖源！”
　　说完，她看向叶观，满脸愕然，“你给我用了祖源？”
　　叶观点头。
　　女子盯着叶观，“你怎么会有祖源？”
　　叶观笑道：“偶然所得。”
　　女子看了一眼叶观，许久后，她收起匕首，然后道：“谢谢。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　女子盘膝而坐，她双眼缓缓闭了起来，片刻后，她睁开双眼，眼中满是震惊，因为她的伤竟然全部恢复，不仅如此，她体内的那股阴邪之气也已经消失的无影无踪。
　　祖源！
　　女子深深看了一眼叶观，然后道：“阁下怎么称呼？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子点头，“我叫秦雪，多谢叶公子救命之恩。”
　　叶观微微点头，正要说话，秦雪突然走下床，她看了一眼叶观，然后道：“叶公子，我还有急事，您的大恩，我来日再报。”
　　说完，她直接转身离去。
　　叶观看向窗外，女子离开院子后，快步消失在了街道尽头。
　　叶观收回目光，回到床上，他趟了下来，双眼缓缓闭了起来。
　　深夜。
　　叶观似是感受到什么，他突然坐了起来，刚做起来，自己的门便是被人一脚踢开。
　　门前站着十三人，为首的正是先前那离去的秦雪，秦雪盯着叶观，“他身上有祖源！”
　　……


第0601章 不如，你们一起上？
　　身上有祖源！
　　石屋内，叶观看着门前的白裙女子，目光平静，没有愤怒，也没有意外。
　　白裙女子身旁，一名中年男子盯着叶观，“出镇，否则，隔壁那小女孩与她奶奶得死。”
　　出镇。
　　小镇有规矩，不能打斗。
　　这个规矩，他们也不敢坏。
　　叶观微微点头，“好。”
　　中年男子盯着叶观半晌后，然后带着众人离开石屋，让出道路。
　　叶观走出石屋，刚出石屋，他转头看去，不远处，林呆美站在奶奶门口看着他，在她手中握着一把柴刀。
　　叶观微微一笑，“去休息吧。”
　　林呆美看着叶观，没有说话。
　　叶观朝着外面走去，秦雪等人死死盯着叶观，神色戒备。
　　就这样，叶观在秦雪的跟随下，来到了小镇外。
　　夜黑风高。
　　叶观停下脚步，他转身看向面前的秦雪等人。
　　中年男子死死盯着叶观，此刻的他，心中突然间升起了一丝不安，而且，那丝不安越来越强烈。
　　眼前这个男人，实在是太镇定了。
　　他凭什么如此镇定？
　　中年男子盯着叶观，心中的那丝不安逐渐变成了怒火，“杀！”
　　他没有先出手。
　　听到中年男子的话，在他身旁的几名男子突然朝前一冲，直奔叶观而去。
　　他们是本土人士，因此，修为都没有被封禁。
　　而这时，叶观突然捡起地面上的一根树枝，当其中一名男子冲到他面前时，他突然将手中的树枝刺出。
　　很平常的一刺！
　　然而，当这根树枝刺在那男子的拳头上时，男子脸色瞬间剧变。
　　砰！
　　众人还未反应过来，那男子便是直接飞了出去，还未落地就化作一堆血肉溅射开来。
　　众人懵了。
　　叶观脸色苍白无比，眉头紧皱着，体内翻滚，喉咙有一口鲜血涌来。
　　方才那一瞬间，他强行与神一留下的那封印力量对抗，在出剑的那一瞬间，他真正的敌人不是那男子，而是神一留下的封印力量。
　　很显然，他没刚过！
　　遭到那股力量反噬！
　　远处，那中年男子猛地转头看向身旁的秦雪，怒道：“你不是说他是外来者？”
　　白裙女子死死盯着远处的叶观，“他被反噬了。”
　　被反噬！
　　众人看向叶观，果然，此刻的叶观神色有些苍白，显然是受到了严重的反噬。
　　为首的中年男子盯着叶观，“上。”
　　上！
　　然而这一次却没有人上。
　　他们都知道中年男子的意思，这是想用人命去耗眼前这男子。
　　这个时候，谁上谁傻逼啊。
　　牺牲自己，成全别人？
　　想什么呢！
　　见到众人不上，中年男子脸色顿时变得难看起来，狞声道：“他已经遭到反噬，必不可能再出手，大家一起上，定能将其斩杀。”
　　众人还是不动。
　　中年男子冷冷扫视着身旁的几人。
　　那些属下纷纷低下头，不敢与其对视，但就是不上。
　　远处，叶观突然笑道：“不如，你们一起上？”
　　一起上！
　　听到叶观的话，众人脸色顿时变得凝重起来。
　　中年男子盯着叶观，“如果我没猜错，你现在已经没有再战之力，你之所以如此说，不过是想吓唬我们。对吗？”
　　叶观笑了笑，没有说话，只是手持木枝朝着中年男子走去。
　　他走的很平静，身上没有任何的剑意与剑势，也没有任何的强大气息，但却让得场中所有人感受到了一股无形的压迫之力。
　　中年男子死死盯着叶观，双手紧握，但却没有敢出手。
　　一旁，秦雪看着叶观，不知在想什么。
　　随着叶观一步一步靠近，中年男子脸色渐渐变得难看起来，那股压迫之力，让得他接近窒息。
　　他知道，眼前这个外来的男人绝对不是一般人。
　　逃走？
　　这个时候逃走，他有些不甘心。
　　因为直觉告诉他，眼前这个人在吓唬他，对方若是真的还有再战之力，为何不直接出剑，而是要在这里故弄玄虚？
　　念至此，中年男子深吸了一口气，然后道：“诸位，富贵险中求，此人能随意拿出一缕祖源救人，这证明在他那里，祖源不过是寻常物，只要杀了他，我等必能够飞黄腾达。大家一起上！”
　　说完，他直接率先朝着叶观冲了过去。
　　这个时候他很清楚，他如果不带头冲锋，身边这些人是不会冲的。
　　不过可惜的是，当他冲出去时，他身边的那些人并没有冲……
　　他们自然在等，如果中年男子与眼前这剑修男子打的旗鼓相当，他们就会果断出手，而若是这中年男子被秒杀，他们就会果断逃走。
　　当见到身边的人没有跟着冲时，中年男子脸色顿时变得无比狰狞起来，心中不禁怒骂。
　　但此刻，他已经没有退路。
　　孤注一掷！
　　中年男子一拳崩向叶观，强大的拳意如狂风暴雨一般朝着叶观碾压而去。
　　而就在这时，叶观突然出剑。
　　砰！
　　在所有人都目光之中，中年男子直接被震飞了出去，刚一落地，他肉身直接炸裂开来，血肉飞溅，只剩灵魂。
　　见到这一幕，所有人都懵了。
　　这时，四周那些人转身就逃。
　　打不过！
　　不过，在众人逃的同时，有一人确没有逃，不仅没有逃，反而是朝前一冲，一剑杀向叶观。
　　正是那秦雪！
　　她一直在观察叶观，在叶观刚刚一剑击碎中年男子肉身时，她敏锐的发现，叶观脸色几乎是在一瞬间变得苍白起来。她知道，叶观受到了严重的反噬，而这也是她最好的机会。
　　她果断出手！
　　见到秦雪突然杀来，叶观眉头皱了起来，他不退反进，再次出了一剑。
　　见到叶观还能再次出剑，秦雪脸色瞬间剧变，这一刻，她想都没有想，直接转身一闪，消失在远处夜色之中。
　　见到这一幕，叶观摇头一笑。
　　其实，他方才这一剑，是真正普通的一剑，没有任何的力量与杀伤力。
　　不过，因为之前两剑道缘故，那女人没有勇气敢接他这一剑，因此，果断选择逃跑。
　　战斗，往往不仅仅比的是战力，还有气势与心理。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向不远处的中年男子，中年男子此时根本无法动弹。因为刚刚叶观那一剑，不仅仅击碎了他的肉身，还将他灵魂重创。
　　见到叶观看来，中年男子顿时一慌，忙道：“我乃羽化宗弟子，你若杀我，必沾大因果，你……”
　　话音未落，一根树枝已经洞穿他灵魂。
　　轰！
　　中年男子灵魂直接破碎，化作虚无。
　　神魂俱灭！
　　斩杀中年男子后，叶观嘴角再次溢出了一抹鲜血。
　　至始至终，他的敌人都不是眼前这群人，而是那道封印力量，他每用一次自身力量，就会遭到一次反噬，而且，反噬是越来越强。
　　这几剑出的，是真心累。
　　这时，叶观突然转头看去，不远处站着一名小女孩。
　　林呆美！
　　林呆美站在一旁，手里握着一柄柴刀。
　　叶观微笑道：“你是来帮我的吗？”
　　林呆美缓步走到叶观面前，她看着叶观，“很严重吗？”
　　叶观点头。
　　林呆美犹豫了下，然后道：“你会不会死啊？”
　　叶观眨了眨眼，“你怕我死啊？”
　　林呆美认真道：“你今天的糖葫芦还没给。”
　　叶观楞了楞，随即大笑起来。
　　林呆美嘴角微微掀起一角，她走到叶观身旁，然后扶着叶观朝着远处走去。
　　回到院子后，叶观躺在床上，嘴角的鲜血还在不断流。
　　叶观心中一叹，这一次，差点就栽在这个地方了。
　　林呆美不知从何处端来了一碗草药递到叶观嘴边，“我奶奶喝剩下的，对你或许有用。”
　　叶观想了想，然后道：“谢谢，我……自己会好的。”
　　林呆美默默放下碗，她沉默片刻后，道：“你后悔吗？”
　　叶观有些疑惑。
　　林呆美看着叶观，“你救了那个女人，那个女人却去找人来报复你，恩将仇报。你后悔吗？”
　　叶观笑了笑，“不后悔。”
　　林呆美眉头皱了起来，“为什么？”
　　叶观没有回答这个问题，而是反问，“你为什么去找我？”
　　林呆美沉默半晌后，道：“其实，你留在这里，他们不敢动手的，虽然我也不知道为什么，但是，没有人敢在这里动手。”
　　叶观轻声道：“这样啊！”
　　林呆美看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观突然笑道：“你不是有问题问我吗？你可以问了。”
　　林呆美却是摇头，“明天等你吃了我的饭后再问。”
　　叶观摇头一笑，“好吧。”
　　林呆美起身朝着门外走去，当走到门口时，她突然停下脚步，“你是不是要走了？”
　　叶观看向林呆美，“为什么这么说？”
　　林呆美道：“那个女人来报复你，肯定是因为你身上有什么宝物，现在你行踪已经暴露，所以，你肯定会选择离开，对吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　林呆美转身看向叶观，“我可以求你一件事吗？”
　　说完，她双手紧紧握了起来，有些忐忑。
　　她知道，这样做不好，因为人家不欠她什么，但是……她不得不求。
　　叶观看着门口站着的林呆美，“你先说说看。”
　　林呆美轻声道：“救救我奶奶。”
　　叶观道：“可以先带我去看看她吗？”
　　林呆美点头，“好。”
　　说着，似是想到什么，她又道：“你伤的很重，明天去看？”
　　叶观笑道：“没事，现在去看！”
　　说完，他走下了床，然后跟着林呆美来到了她房间，而刚踏入这房间，叶观脸色霎时间剧变……


第0602章 她算个毛！
　　危险！
　　叶观进入房间的那一瞬间，只感觉到一股刺骨的寒意。
　　他缓缓抬头看向不远处的石床上，在上面，躺着一名老妇，老妇白发苍苍，面色苍白如纸，看起来极为虚弱。
　　而此刻，老妇也在看着他。
　　叶观暗暗戒备，因为这老妇是有修为的，而且，还不低。
　　这时，林呆美连忙走到老妇身旁，她抓着老妇的手，“奶奶，这位叶大哥是外面来的，他肯定有办法医治你身上的伤。”
　　老妇看了一眼门口的叶观，脸上露出了慈祥的笑容，“是吗？”
　　林呆美连忙点头，“是的……”
　　说完，她转头看向一旁门口的叶观。
　　叶观想了想，然后走到床边，他看向美妇，“呆美，我与你奶奶单独聊聊，可以吗？”
　　林呆美眨了眨眼，有些不解。
　　叶观笑道：“聊一些病情。”
　　林呆美犹豫了下，然后转头看向老妇，老妇微微点头，“去吧！”
　　林呆美点头，然后起身离去。
　　林呆美离开房间后，叶观看向面前的老妇，二人对视。
　　气氛突然间有些紧张。
　　老妇突然开口，“你来这里的目的？”
　　叶观道：“来看看。”
　　老妇盯着叶观，“就这样？”
　　叶观点头。
　　老妇没有再说话。
　　叶观看了一眼老妇的身体，然后道：“阁下受了很严重的伤？”
　　老妇摇头，“不是伤，是惩罚。”
　　叶观眉头微皱，“惩罚？”
　　老妇笑道：“看来，你并不了解这个地方。”
　　叶观点头，“不是很了解。”
　　老妇道：“你自外面来，应该知道阿难，是吧？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　老妇看了一眼叶观，半晌后，她缓缓道：“在这浩然小镇出生的人，有个规矩，不得出这里，更不得修行，若是修行，就将被诅咒，活不过百。”
　　叶观眉头微皱，“神一留下的诅咒？”
　　老妇摇头，“不是。”
　　叶观不解，“那是？”
　　老妇盯着叶观，“这里的封印是神一留下的，是为了保护这个小镇，但是，这里的诅咒却不是神一留下的，是神一下面的一位神，在神一下面，有许多神，其中有一位神，也就是阿难。”
　　阿难！
　　叶观眉头皱了起来。
　　老妇轻笑，“看来，你对众神也不是特别了解。”
　　叶观平静道：“知道一点点，但确实了解的不多。”
　　老妇看着叶观，“这阿难，实力在神一一众信徒之中，排名可进前三。还有，他也是从这个地方出去的。”
　　叶观有些不解，“他为何会诅咒这个地方？”
　　老妇摇头，“不知。”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“这个小镇，因为曾经神一的缘故，这里成为了一处福地，凡是从这里出生的人，都天赋异禀，天生的修炼人，但因为阿难的诅咒，这个小镇的人只要修炼，就会活不过百，必死无疑。”
　　叶观看了一眼老妇，“你现在……”
　　老妇道：“还有三天，就一百了。”
　　叶观沉默。
　　老妇看向叶观，“你是想带走呆美，是吗？”
　　叶观点头，“有这个想法。”
　　老妇道：“你让她修炼，就是害了她。”
　　叶观道：“若是她跟我走，我或许有办法解除她身上的诅咒。”
　　老妇盯着叶观，“证明给我看。”
　　叶观想了想，然后掌心摊开，有缕祖源自他掌心之中飘了出来，他并指一点，那缕祖源直接飘到老妇体内。
　　但下一刻——
　　老妇双眼圆睁，身体一阵抽搐，嘴角不断有鲜血涌出。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，因为他发现，老妇体内的祖源已经消失不见，不仅如此，老妇身体竟然开始渐渐发黑。
　　叶观脸色沉了下来，怎么回事？
　　持续了好一会，老妇突然深吸了一口气，随即虚弱道：“没有用的，即使是祖源，也抵挡不了那诅咒之力。”
　　诅咒之力！
　　叶观沉默。
　　老妇看向叶观，虚弱道：“呆美的天赋，我知道有多恐怖，你想带走她，我能理解，但是，你带她走就是害她，若是你为了她好，就不要带走她，给她一份富贵，让她在小镇安稳度过一生。”
　　叶观沉默半晌后，正要拿出神印试试，但就在这时，体内木元突然道：“万万不可。”
　　叶观不解，“为何？”
　　木元沉声道：“你若是动用神印破她身上的诅咒，必定惊动阿难，一旦让他知道你身上有神印，他必来寻你，以你现在的实力，还不是他对手。而且，即使你用神印，也不一定能够解除这老妇身上的诅咒。”
　　叶观不解，“为何？”
　　木元道：“当初神一创造了神法一道，这阿难就是神法一道的传承者，他的诅咒之术，仅次神一，因此，即使你用神印，也不一定能够破除他的诅咒之法。”
　　叶观沉默，他看向老妇，心中觉得有些过意不去，因为若不是他刚才动用祖源，对方还能撑几天的，但现在……
　　似是知道叶观想法，老妇突然笑道：“年轻人，你莫要觉得过意不去，你肯在一个素不相识的人身上用祖源，这真的是天大的善心了。”
　　叶观低声一叹。
　　救？
　　他也想救。
　　但是，他救不了。
　　如木元所说，他现在若是催动神印，毫无疑问，必惊动那位阿难，甚至惊动更多的神。
　　那个时候，他自己将会陷入绝境，而且，甚至会连累整个小镇的人。
　　做好人的前提是，自己不会受到生命危险，否则，那就是滥好人。
　　老妇突然道：“呆美。”
　　听到老妇的话，门外的林呆美连忙走了进来，她一下扑到了老妇面前哭了起来。
　　刚才二人的谈话，她都听到了。
　　老妇拉着林呆美的手，轻声道：“丫头，你是一个聪明的人，我知道你对这个小镇很好奇，对奶奶的身份也好奇……你想的没错，奶奶曾经走出过小镇，去山上修行过，但……”
　　说到这，她突然剧烈咳嗽了起来。
　　林呆美连忙将她扶了起来，左手轻轻拍打着她都后背，颤声道：“奶奶……”
　　老妇紧紧抓着林呆美的手，“奶奶知道你向往外面的世界，想要成为山上的人，可以飞天遁地……但是，那是一条不归路，你答应奶奶，无论如何也不会离开小镇，一辈子留在小镇，然后嫁人生子，平平淡淡过一生……好不好？”
　　林呆美突然走到叶观面前，她一下跪在叶观面前，她双手紧紧握着，颤声道：“我……知道……我这么做是不对的，因为这是强人所难，可是……我真的没有办法啊！我只能求你……我……”
　　说到最后，她直接哭了起来。
　　是啊！
　　强人所难！
　　她知道这是不对的，也是不应该的。
　　可是，她没有办法！
　　她真的真的不想相依为命的奶奶就这么死去……
　　叶观看着面前的林呆美，轻声道：“如果我救你奶奶，我可能会死呢。”
　　林呆美呆了呆，然后轻声道：“是这样啊！对不起……”
　　说完，她缓缓站了起来，然后转身走到老妇面前，她紧紧拉着老妇的手，眼泪止不住地流。
　　老妇紧紧拉着林呆美的手，苍白的脸上露出了一抹笑容，“奶奶从出去修行的那一刻开始，就准备好了有这么一天，只是有些担心你……”
　　林呆美微微摇头，低声道：“奶奶放心，我不会出去的，真的。”
　　老妇笑了笑，然后抬头看向不远处站着的叶观，“答应我。”
　　叶观却没有说话，只是离开了房间。
　　石屋外。
　　叶观抬头看向深空，沉默不语，许久许久后，他轻轻一叹，朝着外面走去。
　　他并没有后悔，只是觉得有些可惜。
　　若是举手之劳，他自然不会吝啬，哪怕是赠送祖源。
　　但若是出手相救，显而易见的麻烦会接踵而来，以他现在的实力，肯定无法抵御。
　　那个时候，自己肯定会连累老姐与千千，还有木元等人。
　　若真到绝境，自己又该如何？又能如何？
　　做力所能及的事情。
　　叶观在院门口放下了一枚纳戒，纳戒内没有修炼的东西，只有一些吃的，纳戒不需要灵气打开。
　　很快，叶观消失在远处夜色之中。
　　而在某处，一男一女正看着他的背影。
　　男子轻声道：“青儿，他好像有些无奈。”
　　素裙女子平静道：“这已经超出了他能力范围。”
　　说着，她看向身旁的男子，“若是你，你会救吗？”
　　男子摇头，“不会。因为超出我个人能力范围！”
　　素裙女子看着远处叶观，“他会有心魔的。”
　　男子眉头微皱，“为何？”
　　素裙女子道：“若是真的无能为力，自然不会愧疚，或者有心魔，但是，他内心深处很清楚，他若是真的救，即使有麻烦，他也可以叫家里人来解决这个麻烦，只是他不想再叫家里人。”
　　男子拉住素裙女子的手，轻声道：“那青儿你觉得他应该出手，还是不应该出手？”
　　素裙女子看着远处街道尽头，平静道：“既要建立一种全新的秩序，又岂能坐视不平之事而不管？一人都不敢救，又何谈救整个宇宙？他……”
　　话到此处，素裙女子突然停下。
　　原来，不远处街道尽头，方才离去的少年又折返了回来。
　　只见那少年走到石屋门前，然后一脚踢开石屋的门，他看着门内已经奄奄一息的老妇，“这事，我管了。”
　　美妇楞了楞，然后道：“那是阿难……”
　　少年挥了挥手，“他算个毛！”
　　……


第0603章 青儿，你打的过吗？
　　算个毛。
　　就在方才，他独自走在街道上，然后一直在思考一个问题，自己真的无法救吗？
　　是无法救，还是不敢救？
　　若真是无能为力，那自己自然心安。
　　可若是不敢……
　　为什么不敢？
　　怕那位传说中的神一弟子阿难？
　　自己现在是谁？
　　是神一的传承者啊！
　　抛开这个身份，自己有必要畏惧一位伪神吗？
　　自己的目标是什么？
　　是建立一个全新的秩序！
　　是剑道无敌！
　　若是连一个人都不敢救，谈什么建立宇宙秩序，谈什么剑道无敌？
　　既要建立一个前所未有的秩序，既要剑道无敌，又岂能畏手畏脚，唯唯诺诺？
　　世间不平事，遇到一件就管一件。
　　若有因果，那就尽加爹身。
　　看着门前霸气十足的叶观，林呆美睁着大大双眼，直接看呆了。
　　当叶观决定管这件事时，他的心境顿时逆转，与此同时，剑意也发生了微妙的变化，不过此刻他没有管那么多，因为这老妇已经快支撑不下去。
　　叶观大步走到那老妇面前，他掌心摊开，神印出现在他手中，他并指一点，神印剧烈一颤，接着，直接化作一道神光没入老妇体内。
　　轰！
　　老妇身体剧烈一颤，体内突然间爆发出无数道神光。
　　轰隆！
　　就在此时，一团浊气突然间被神印逼出老妇体内，来到她头顶，那团浊气显然有些忌惮神印，微微颤动着，不敢再靠近老妇。
　　看到那团浊气，叶观双眼眯了起来，左手出现了一柄剑。
　　就在这时，那团浊气似是感受到威胁，突然化作一道黑光朝着叶观激射而去。
　　叶观一剑刺出。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被震飞至屋外。
　　见到这一幕，林呆美脸色顿时大变，然后连忙跑了出去。
　　屋外。
　　叶观持剑而立，在他面前，那团浊气不知何时已经化作一道虚影。
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　这时，那道虚影突然化作一道光直奔叶观而去，速度非常快，瞬间便是冲到了叶观面前。
　　叶观再次出剑。
　　轰！
　　这一剑出，叶观再次暴退。
　　当他停下来时，脸色霎时间苍白如纸。
　　叶观看向那道虚影，他抹了抹嘴角的鲜血，随即咧嘴一笑，他朝前踏出一步。
　　无敌剑意突然间自他体内席卷而出。
　　他要硬破这里的封印！
　　若无封印，这道诅咒之力对他而言，什么也不算，他每一次出剑，都会被那股神秘力量镇压反噬，因此，他必须破掉这里的封印，唯有如此，才能治本。
　　当叶观的无敌剑意出现的那一瞬间，一股无形的力量突然间自天地汇聚而来，然后朝着叶观碾压而去。
　　叶观不退反进，朝前踏出一步，持剑朝天一刺，“破！”
　　一道剑光冲天而起，然而，剑光刚冲起数丈便是直接被那股神秘力量镇压，接着——
　　轰！
　　剑光破碎。
　　那股神秘力量突然间席卷而下，直接落在叶观身上，强大的力量直接压的叶观身体直接弯了下去。
　　叶观身体弯曲，双手紧握，脸上青筋暴起，全身骨骼咔嚓作响。
　　那股力量压的他窒息。
　　就在这时，叶观突然抬头，目光狰狞，他双手摊开，体内，一道道恐怖的无敌剑意冲天而起。
　　轰隆！
　　天地震动！
　　叶观的剑意竟然开始将那股神秘力量逼退，而他的身体也一点一点直了起来。
　　就在此时，那股力量突然再次镇压下来。
　　叶观双眼微眯，他直接催动体内三种血脉之力。
　　轰！
　　无敌剑意直接化作一道剑光冲天而起！
　　天直接被撕裂开来。
　　那股恐怖的力量顿时烟消云散。
　　叶观深吸了一口气，全身舒畅，但下一刻，四周天地间，无数神秘的力量突然间汇聚而来，紧接着，那道恐怖的力量笔直落下，朝着他狠狠压了下去。
　　见到这一幕，叶观脸色微变，他掌心摊开，一柄意剑冲天而起，直接迎上了那股恐怖的力量。
　　轰！
　　院落上空，他的意剑直接被那股力量镇压在原地，无法动弹，不仅如此，他的意剑还渐渐龟裂。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他右脚猛地一跺，整个人冲天而起。
　　一剑破苍穹！
　　他现在就是要硬刚那股神秘的封印之力。
　　轰隆！
　　天际，叶观一剑斩在那股神秘力量上，天际剧烈一颤，但转瞬，那股神秘封印之力威力突然间增强。
　　砰！
　　叶观笔直落地。
　　与此同时，不远处那道诅咒之力突然间转身朝着那石屋冲去，见到这一幕，叶观神色一狞，并指一点，轩辕剑突然飞出，转瞬间，那原本要冲入石屋内的诅咒之力直接被震飞。
　　叶观右手拂袖一挥，小塔飞出，小塔化作一道金光，瞬间将石屋内的林呆美与老妇收进了塔内。
　　而当老妇与林呆美被收入小塔内，那道封印之力的威力突然间再次暴增。
　　感受到这一幕，叶观体内的木元连忙道：“快使用神印。”
　　若是之前，他不会让叶观使用神印，这玩意一旦使用，极有可能惊动一众伪神。但此刻，叶观用与不用都一样了。因为方才叶观为了救人，已经用过一次神印了。
　　听到木元的话，叶观双眼缓缓闭了起来，神印突然飞入他眉间。
　　轰！
　　一道神光直接冲天而起，照的苍穹夜空如同白昼。
　　随着这道神光冲天而起，那股神秘的封印之力在四周天地间盘旋片刻后，便是渐渐散去。
　　然而，随着那股神秘的封印之力渐渐褪去，四周天地间突然出现了无数的浊气。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　木元沉声道：“是阿难，他盯上你了。”
　　阿难！
　　叶观身形一颤，直接来到虚空，而刚到虚空，他四周突然间出现无数道虚影。
　　诅咒之力！
　　叶观看着四周那些诅咒之力，眉间，神印浮现，而随着神印的出现，那些诅咒之力顿时朝后退去。
　　叶观有些诧异道：“它们好像怕这神印。”
　　木元道；“自然怕。神印乃神殿第一至宝，诛邪避退！不过，若是我没有猜错，那阿难已经感受到你的存在了。”
　　阿难！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“对方实力如何？”
　　木元沉默半晌后，道：“真话还是假话？”
　　叶观笑道：“先说说假话。”
　　木元道：“你们五五开。”
　　叶观眉头微皱，“真话呢？”
　　木元低声一叹，“现在的你，根本不是他对手，他杀你，甚至不用亲自现身，直接给你有个诅咒就可以了。因为他的实力，是超越了祖境的，而且是远远超出祖境的。”
　　叶观笑了笑，正要说话，但就在此时，在他面前的那片星空深处，那里突然出现一片猩红色的星云。
　　而随着这片猩红色的星云出现，四周那些虚阴突然间化作一道道残影涌入那片星云内。
　　叶观看着那片星云，“是他本尊来了吗？”
　　木元道：“不确定。”
　　就在这时，那片猩红色星云内，一尊妖兽缓缓走了出来，这妖兽，牛头人身，身着兽袍，体型高大，手中握着一柄开山巨刃。
　　木元沉声道：“是阿难手下的十二生肖兽之一的丑牛。”
　　这时，那头丑牛突然朝前一冲轰，瞬息间，小镇上空的星空直接被撕裂出一道巨大的口子。
　　叶观朝前踏出一步，心念一动，一柄意剑飞斩而出。
　　剑刀相撞。
　　轰！
　　四周星河直接沸腾起来。
　　一人一牛同时连连暴退，不过，那头丑牛很快稳住身形，下一刻，它再次朝前一冲，一刀斩向叶观。
　　嗤！
　　刀所过之处，时空寸寸炸裂。
　　叶观双眼微眯，朝前踏出一步，右手并指一点，无敌剑意倾泻而出，最终化作一柄巨剑飞斩而去。
　　砰！
　　这一剑硬生生将那柄巨人给挡在了原地。
　　但就在此时，那丑牛突然朝前一冲，右手握住巨刃，然后对着叶观再次狠狠斩了下来。
　　这一刀出，四周星空直接承受不住，开始支离破碎。
　　面对这恐怖的一刀，叶观不退反进，朝前一冲，一剑斩向那头丑牛。
　　硬刚！
　　砰！
　　刀剑刚一接触，一人一牛便是猛地朝后退去。
　　但下一刻，一人一牛又再次朝着彼此冲了过去……
　　就这样，一人一牛疯狂对砍，不到一刻钟的时间，彼此便是已经互砍数百个回合。
　　还好下方有神一留下的封印守护，不然，小镇根本承受不住二人的力量。
　　砰！
　　就在这时，一人一牛自星空之中分了开来。
　　叶观刚一停下来，他体内的气息如同火山爆发一般，疯狂爆涨。
　　帝君境！
　　叶观有些兴奋，他没有想到自己这次因祸得福，直接达到了帝君境，不仅如此，他的无敌剑意也得到了大大的提升。
　　无敌剑意之所以能够得到大大的提升，不仅仅是因为战斗的缘故，还因为心境变化的原因。
　　当境界与剑意都得到大大的提升后，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　远处，那头丑牛脸色顿时为之一变，举刀一劈。
　　轰！
　　那头丑牛直接被叶观这一刀劈到了数千丈外！
　　丑牛停下来后，他有些难以置信的看着叶观。
　　叶观就要再次出手时，丑牛身后的星空突然间沸腾起来，下一刻，一道伟岸的虚影突然踏空而来。
　　见到这道虚影，那头丑牛顿时缓缓跪了下去……
　　另一边，白衫男子看着那道虚影，道：“青儿，这个看起来好像很厉害的样子，你打的过吗？”
　　素裙女子淡淡看了一眼那道虚影，然后道：“打不过，要不……我们赶紧逃？”
　　白衫男子：“……”


第0604章 道门女夫子！
　　星空之中，叶观看向那道伟岸的虚影，虚影并未凝实，看不真切，但气息极其恐怖。
　　那头丑牛的气息也很强大，但在这道虚影面前，就犹如萤火与皓月，根本没有可比性。
　　叶观知道，这应该就是那位神灵阿难。
　　神灵？
　　叶观对于这传说中的神灵，也是充满了好奇，这些，可都是当初神一时代最强大的人。
　　就在这时，那道虚影突然渐渐凝实，是一名身着神袍的中年男子，身着宽大神袍，神袍之上，绘着各种神秘的符文，满头长发披肩，脸上带着淡淡的笑容，看起来有些儒雅。
　　这时，木元突然道：“不是本体。”
　　不是本体！
　　叶观眉头皱了起来，有些意外，因为他以为来的是本体。
　　阿难出现后，他笑了笑，然后看向叶观，“木元，不出来见见吗？”
　　沉寂一瞬，木元出现在场中。
　　阿难打量了一眼木元，笑道：“未曾想到，你我之间竟然还能见面。”
　　木元沉声道：“上神选择他了。”
　　“是吗？”
　　阿难目光落在叶观身上，他打量了一眼叶观，轻笑，“我有些难以理解，真的。”
　　木元平静道：“有什么难以理解的？他比你们都适合。”
　　阿难微微一笑，“是吗？”
　　木元盯着阿难，“上神对你们，都很失望。”
　　阿难摇头一笑，有些嗤之以鼻。
　　木元继续道：“我为何一直守在神一殿？因为我知道，神一上神肯定没有真正的死去。如我所料，他确实还留有后手。而我也相信，他肯定见证了你们当初的内乱。阿难，你们都背叛了他。”
　　阿难笑道：“木元，老师追求人性，我们就跟着追求人性，而他追求神性，我们也跟着追求神性，可突然有一天，他不想要神性了。我们不是他，说不要神性就不要神性……”
　　说着，他微微摇头，“你有没有想过，老师在人性压制神性后，他其实是有能力除掉我们的，包括后来他都是有能力的。但是，他为什么没有那么做？”
　　木元眉头皱了起来，这也是他一直疑惑的事情。
　　要知道，即使只剩一缕虚像，神一要解决掉这些伪神，那也是轻而易举的事情的。
　　但是，神一没有这么做。
　　阿难盯着木元，“因为我等追随老师探索神性，是老师允许的，可是，老师低估了神性都可怕。他能够做到自我兵解，但是我们做不到，他也知道我们做不到，所以，他并没有杀掉我们这些追随者。”
　　木元沉默。
　　追随神性！
　　他没有想到，当初不仅仅是神一在追随神性，神一道这些弟子，也在追随神性。
　　他并不是神一道弟子，只是侍从，因此，他并不知道当初这些内幕。
　　阿难突然轻笑了笑，然后道：“其实，神性才是道的尽头。当你实力达到一定程度后，你会发现，所谓的芸芸众生与所谓的秩序，都是非常可笑的。”
　　叶观突然道：“可我觉得，茫茫大道之路，有在意的人，有喜欢的人，才有意思，否则，即使大道无敌，又有什么乐趣呢？”
　　阿难看向叶观，笑道：“那是因为你还年轻，你还没有经历过岁月的洗礼，你对这个世界还有热血，还有激情，情爱什么的，对你来说还很新鲜，你还没有玩腻，可倘若你若经历的岁月足够久远，见过的生死足够的多，你就会慢慢看淡，然后到最后习以为常，最终，你就会明白，我辈修士，唯道永恒。”
　　叶观看着阿难，没有反驳，因为个人的追求不同，他有他的追求，别人也有别人都追求。
　　而且，至今他遇到的那些绝世强者，其实，对于所谓的秩序与芸芸众生，都并不在意，包括自己的老爹与姑姑还有爷爷……
　　他们有人性，但是，真的不多。
　　神道！
　　最终，所有的修士都会慢慢朝着个方向前进，因为如阿难所说，你只要经历的多，最终什么都会看淡。
　　阿难盯着叶观，笑道：“我一直以为，老师会选择夫子，但没有想到，老师并未选择夫子，而是选择了你，不得不说，这让我有些惊讶。当然，也让我很好奇，因为老师选择你，肯定有别的原因。”
　　叶观平静道：“也许是看看上了我的潜力。”
　　阿难哑然失笑，“你这脸皮可真是厚，不过，你也确实挺可以的，即使放在我们那个时代，也属于少有的天才了。”
　　叶观平静道：“你今日来，不打算打架吗？”
　　阿难笑了笑，“先谈，谈不拢再打也可以，你觉得呢？”
　　叶观点头，“可以。”
　　阿难直接开门见山，“我不贪心，老师的祖脉我要一半，还有，你应该有一本黑色的古籍，那本黑色古籍得给我，如果你做得到，我们就可以不用成为敌人。”
　　叶观却是直接摇头，“做不到。”
　　阿难盯着叶观，“拒绝的这么干脆？”
　　叶观笑道：“如果我没猜错，你之所以选择要我一半的祖脉与那本古籍，并不是真的想要与我罢手言和，而是想先拿到好处，然后你再顺手出卖我一波，让别的伪神来针对我，你再躲在后面坐收渔翁之利，对吗？”
　　阿难微微一笑，“真聪明。”
　　叶观朝前踏出一步，掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，“那就战吧！”
　　战！
　　他很清楚，他与这些伪神的矛盾是不可调解的，因为他身上有祖脉，有神一道传承。
　　当年那些众神为了争夺这些东西，不惜内战，因此，他们怎么可能放弃？
　　因此，迟早都有一战。
　　阿难盯着叶观，他嘴角泛起了一抹笑容，并没有出手，而是身体渐渐变得虚幻起来。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，因为他已经猜到对方的意图了。
　　就要消失的阿难右手摊开，他掌心之中，无数的浊气突然间涌出，最后朝着下方的小镇涌去。
　　阿难盯着叶观，笑道：“你不是想救人吗？来，让我看看你能救多少人。”
　　叶观拂袖一挥，小塔突然化作一道金光飞了出去，刹那间，小塔直接将整座小镇给收进了小塔内。
　　见到这一幕，阿难眉头微微皱了起来，不过，他没有继续出手，他只是看了一眼叶观，然后悄然消失在场中。
　　那头丑牛也是随之消失不见！
　　见到阿难消失不见，叶观脸色沉了下来。
　　在他身旁的木元沉声道：“他肯定会大肆宣扬你获得上神传承的事情，很快，别的伪神肯定会来针对你。”
　　叶观点头，他知道，这阿难是想来玩阴的。
　　不过，他没有办法。
　　也没有选择！
　　因为主动权在对方手中。
　　叶观没有多想，转身回到了小塔内。
　　他来到林呆妹与老妇的那间院子，而此刻，老妇与林呆美都在院子里等候着。
　　见到叶观回来，林呆美顿时跑到他面前，想说什么，但又不知该如何说。
　　叶观笑道：“没事了。”
　　林呆美轻声道：“谢谢。”
　　叶观笑了笑，然后看向不远程的老妇，此时老妇身体已经完全恢复。
　　老妇看着叶观，心中震撼，她没有想到，眼前这个少年竟然真的除去了她体内的诅咒。
　　阿难！
　　那可是众神之一啊！
　　叶观看向面前的林呆美，笑道：“你愿意修炼吗？”
　　林呆美正要说话，但似是想到什么，她连忙转头看向一旁的老妇。
　　老妇看了一眼叶观，微微点头。
　　林呆美连忙转头看向叶观，兴奋到：“愿意。”
　　叶观笑了笑，这林呆美的天赋很逆天，若是愿意修炼，以后前途真的无量啊！
　　不仅林呆美，小镇上的所有人都是如此。
　　似是想到什么，叶观突然问，“我若是将小镇带出去，那这里还是洞天福地吗？”
　　老妇犹豫了下，然后摇头，“不知。”
　　叶观沉默。
　　这个地方之所以是洞天福地，完全是因为这个浩然界是曾经神一居住的地方，而若是将小镇带走，那这里还能继续是洞天福地吗？
　　就在这时，叶观似是感受到什么，他突然离开了小塔，他看向不远处，那里站着一名女子。
　　女子身着一袭如雪长袍，满头青丝扎成一束，手中握着一卷古籍，书生打扮。
　　叶观看着眼前的女子，眉头皱了起来，因为他感觉有些熟悉，很快，他愕然道：“你是道门女夫子。”
　　道门！
　　大道笔主人创立的道门！
　　当初他去道界时，见过大道笔主人的雕像，而在大道笔主人雕像身旁，还有一位女子雕像。
　　正是眼前这人！
　　女夫子问，“神印在你手上？”
　　闻言，叶观顿时戒备起来。
　　女夫子掌心摊开，叶观体内，一道金光冲天而起，最后稳稳落在她手中。
　　正是那枚神印。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　女夫子看了一眼手中的神印，然后看向叶观，“他选了你。”
　　叶观点头。
　　女夫子道：“随我来！”
　　说完，她转身离去。
　　叶观犹豫了下，然后跟了过去。
　　不一会，叶观跟着女夫子来到一处山壁前，在山壁下方，有数间学屋，很清静。
　　女夫子带着叶观进入一间竹屋内，然后将神印抵还给叶观。
　　叶观接过神印，然后道：“你是众神殿的？”
　　女夫子纠正道：“神殿。”
　　叶观微微点头，没有说话。
　　女夫子盯着叶观，“你会出手救呆美她奶奶，让我有些意外。”
　　叶观道：“你一直在暗中？”
　　女夫子点头。
　　叶观问，“我如果不救，你也会救，对吗？”
　　女夫子摇头，“不。”
　　叶观不解，“为何？”
　　女夫子平静道：“不值得。”
　　叶观沉默半晌后，道：“阿难为何诅咒这里？”
　　女夫子看了一眼叶观，然后道：“小镇出生的人，得天独厚，不仅天赋妖孽，还有神道气运，他在每个人体内种下诅咒，就可以源源不断吞噬他们都气运，以此来修炼自己的邪术。”
　　叶观不解，又问，“你为何不出手相助？”
　　女夫子平静道：“不值得。”
　　叶观点了点头，没有说什么。
　　救与不救，那是人家的事情，他没有资格去要求别人。
　　女夫子盯着叶观，“为了一个素不相识的人，暴露自己是老师的传承者，你不觉得你的行为很愚蠢吗？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　女夫子又道：“知道什么是因小失大吗？你如此行事，如何对得起老师……”
　　叶观突然摇头，“夫子，救人是我自己的事情，你可以不喜欢，不认可，但我不需要你来批评。”
　　说完，他转身就走。
　　话不投机半句多！
　　女夫子突然掌心摊开，叶观体内，那神印主动飞出，最后直接飞到她手中。
　　看的出来，神印更亲近女夫子。
　　它对于叶观，也确实没有那么认可。
　　毕竟，叶观现在实力还比较弱，相比起它的第一任主人，差距真的太大太大了。特别是这次这件事，它也不认可叶观的所作所为。
　　太意气用事！
　　没有大局观！
　　这种人，难成大事。
　　……


第0605章 再见秦雪！
　　竹屋门口前，叶观停下脚步，但转瞬，他轻笑了笑，然后离开了竹屋。
　　神印？
　　有，自然是一件好事。
　　没有？
　　那也没有什么。
　　他现在连轩辕圣剑还有小塔都不太常用，至于这神印，他还真没有那么在意。
　　简单来说，就是他现在有一颗平常心。
　　你若愿意跟着我，那自然是好事，你若不愿意跟着我，那也无所谓。
　　见到叶观连神印都不在乎，女夫子眉头顿时皱了起来。
　　神印！
　　这可是神一时代超级至宝，当初众神为它争了一个头破血流，而现在，这个少年竟然说不要就不要。
　　女夫子眉头深深皱了起来，老实说，她有些想不明白。
　　而叶观已经真的走了，不是在欲情故纵。
　　叶观离开学屋后，没走多久，一股恐怖的神秘力量突然笼罩住他，紧接着，他的修为直接被封印。
　　没了神印，神一留下的封印之力再次出现了。
　　叶观抬头看了一眼四周，其实，他已经明白神一的意图，神一在这里降下封印，而且，只针对外面进来的人，目的很简单，就是不希望外面的人来打扰这里的人，这算是一种保护机制。
　　叶观已经想离开，因为他发现在这里，那些伪神不会被压制，如此一来，一旦有伪神来寻他麻烦，那他是非常吃亏的，因为他不仅要对付伪神，还有对付神一留下的封印。
　　因此，离开是最好的选择。
　　而就在叶观选择要离开时，突然，他远处时空颤动起来，紧接着，数百人齐齐冲了出来。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　为首的是一名老者，穿着一件蓝色道袍，手持一柄拂尘，留着长长的白胡子，一副仙风道骨模样。
　　而在这老者身旁不远处，还站着一名身着白裙的女子。
　　这名女子，正是秦雪。
　　秦雪盯着叶观，没有说话。
　　为首的老者突然微微一笑，“这位外面来的道友，老道羽化宗宗主，这次来找道友，是想与道友认识一下，大家做朋友。”
　　叶观哑然失笑，“做朋友？”
　　老者点头，“是的。”
　　叶观神色有些古怪。
　　老者笑道：“若是我没有猜错，道友之所以从外面进来，必是为了躲避追杀，可是？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　老者脸上笑容扩大，“道友，既来之，则安之，若是道友不嫌弃，可入我羽化宗。”
　　入羽化宗！
　　听到老者的话，他身旁的众人皆是愕然。
　　特别是那秦雪。
　　秦雪看着身旁的老者，满脸的疑惑与不解。
　　这次来不是杀人夺宝的吗？
　　怎么还变成招安了？
　　叶观看着老者，倒是也有些意外。
　　老者继续道：“若道友愿入我羽化宗，除宗主之位外的职位外，我羽化宗所有职位任道友选。”
　　此言一出，众羽化宗弟子皆是大惊。
　　除宗主之位外任选？
　　什么鬼？
　　秦雪看了一眼身旁的老者，眉眼低垂，不知在想什么。
　　叶观看着老者，笑道：“这位道友，你把我整的有些不会了。”
　　老者正色道：“冤冤相报何时了？道友，我羽化宗是诚心邀请你加入我宗门的，只要你点头答应，什么条件都可以提。”
　　叶观问，“我若是拒绝呢？”
　　老者笑道；“各自安好。”
　　叶观认真道：“我现在修为被压制，没有任何抵抗之力的，真的。”
　　老者平静道：“道友说笑了，我羽化宗一向与人为善，从不做那种趁人之危之事。”
　　叶观盯着老者，“我真的没有底牌了。”
　　老者道：“道友还是在为之前的事情生气吗？若是，那老道代表羽化宗向道友道歉……”
　　众人：“……”
　　叶观笑了笑，“道友，你有点不按套路来啊！”
　　老者低声一叹，“我知道道友心中有怀疑，这也正常，若是我，我也会怀疑。但请道友相信，老道此次前来，并无任何的恶意，一是道歉，而是诚心邀请道友加入我羽化宗。”
　　叶观摇头，“我对加入羽化宗没有任何的兴趣。”
　　老者微微点头，“好。”
　　说完，他突然看向身旁的秦雪，见到老者看来，秦雪身体顿时微微一颤，脸色有些苍白。
　　老者平静道：“此人就交给道友处置。”
　　说着，他翻手一压。
　　轰！
　　一瞬间，秦雪直接被镇压在原地，不仅如此，其丹田也在这一刻破碎，修为散尽。
　　直接成为废人。
　　秦雪面色苍白如纸，如一滩烂泥倒在地上。
　　而老者却看都没有看她，对着叶观抱了抱拳，“我羽化宗随时欢迎道友前来做客。”
　　说完，他直接带着众人转身消失在天际尽头。
　　叶观沉默。
　　不得不说，这老头的操作让他有些意外。
　　他都准备将老姐还有木元等人叫出来拼一波了的，而这老头却玩这么一出，实在是让他意外。
　　没有多想，叶观看向面前不远处的秦雪，秦雪身着一袭白裙瘫软在地，此时的她已经是一个废人。
　　当然，就算她修为还在，对他也造不成什么威胁。
　　秦雪看着叶观，自嘲一笑，“原来我才是小丑。”
　　叶观没有说话，朝着远处走去。
　　秦雪看着走来的叶观，双目缓缓闭了起来，但很快，她眉头皱了起来，因为她发现，叶观直接绕过了她，朝着远处走去。
　　秦雪楞了楞，然后道：“为什么？”
　　叶观没有停。
　　秦雪死死盯着叶观，“为什么不杀我？”
　　远处，叶观依旧没有停下脚步。
　　秦雪突然道：“我知道，你肯定很后悔当初救我，你……”
　　叶观停下脚步，他摇头，“我没有后悔救你，当日，莫说是你，就算是一条狗，我也会救。”
　　说完，他朝着远处走去，很快便消失在了街道尽头。
　　原地，秦雪呆了呆，转瞬，她疯狂大笑了起来，她笑的很疯狂，笑的很凄凉……
　　原来，她将自己看的太重了。
　　在那个男人心中，从来都没有将她当回事过。
　　莫说是她，就算是一条狗，那个男人也会救。
　　她知道，那个男人说的是真的。
　　这一刻，她是多么希望叶观愤怒，然后杀了她……
　　然而，那个男人从头到尾都无视她……真正的无视，甚至连一点点愤怒都没有……
　　……
　　另一边，羽化宗宗主带着众人离开后，羽化宗宗主脸上的冷汗瞬间便流了下来。
　　在他身旁，一名长老沉声道：“宗主……”
　　羽化宗宗主转头深深看了一眼，眼中满是忌惮。
　　那长老欲言又止。
　　羽化宗宗主平静道：“是不是很疑惑？”
　　长老连忙点头。
　　不得不说，不仅他很疑惑，四周的羽化宗强者都很疑惑。
　　羽化宗宗主神色突然间变得阴冷起来，“这该死的秦雪，差点误我。”
　　长老不解，“宗主，此话怎讲？”
　　羽化宗宗主沉声道：“你没有觉得那少年不正常吗？”
　　长老犹豫了下，然后道：“不正常？”
　　“愚蠢！”
　　羽化宗宗主突然怒斥，“你能不能一天天莫要死修炼，多看看书？”
　　长老：“……”
　　羽化宗宗主沉声道：“你没发现吗？那少年在见到我等时，他一点不都不紧张，这是一个正常人该有的表现吗？”
　　长老沉默，现在回想起来，那个少年确实镇定的有些不正常。
　　羽化宗宗主继续道：“那秦雪与我说，那少年有祖源，但是，她隐瞒了很多事情，比如，那少年是一名剑修的事情，还有，那少年之前为何能够杀掉我们的人？”
　　长老双眼微眯，“那少年还有底牌？”
　　羽化宗宗主低声一叹，“必是有底牌的，若是见到我们时，他直接选择逃走，或者说，他但凡有点紧张，我都会毫不犹豫出手，将其灭掉。但是，在见到我们时，他是那么的镇定……这种人，是见过大世面的……最重要的是，他能够随便拿出一缕祖源救人，这意味着什么？”
　　长老有些不解，“意味着什么？”
　　羽化宗宗主深深一叹，“意味着祖源对他而言，就是寻常物，你想想，能够将祖源当做是寻常物的人……这是什么家庭啊？”
　　长老有些汗颜，“宗主心细如发，我远远不及也。只是，我有些不明白的是，宗主为何要放弃那秦雪……”
　　羽化宗宗主淡淡看了一眼身旁的长老，“为何？因为她就是一个祸患，若是不舍弃，万一以后那少年心血来潮想来报复她，那时，势必连累我羽化宗，现在将她交给那个少年，可以说就是等于了却一段因果，免除后患。”
　　长老楞了楞，然后恍然大悟，“原来如此……”
　　羽化宗宗主拍了拍长老肩膀，教导道：“以后莫要天天死修炼，没事的时候多出来走走，人情世故有些时候比修炼更加重要。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，长老笑了笑，没有说话。
　　这时，一名男子走到长老身旁，男子犹豫了下，然后道：“师傅，宗主说的话，您之前不是已经与我说过吗？”
　　长老微微一笑，“知道宗主为何去哪都带着我吗？”
　　男子不解。
　　长老轻声道：“因为你师傅我会捧……记着，跟着领导，要学会装傻，要让领导把逼装舒服……这样一来，领导就离不开我们，明白吗？”
　　男子：“……”


第0606章 大道笔主人的低调。
　　叶观此刻有些犯难。
　　因为他发现，进来容易，出去还有点难，要出去，还是得强行硬刚神一的封印，这让他不得不暂时放弃出去。
　　因为以他现在的实力，想要破掉神一的封印还真有点不太行，而在出去之前，他还有一件事要做，那就是那个被他收到小塔内的小镇，小镇被他收到小塔内已经有一段时间，此时小镇内的人都已经感觉到不对劲。
　　小镇的人此刻很不安，因为突然换了一个地方，他们都很恐惧。
　　叶观再次来到小镇，他将小镇的人都聚集在了一起，然后拼着老命给小镇的人表演了一场御剑术。
　　这看的小镇的人是目瞪口呆。
　　他们都知道小镇外的山上之人是修行者，但也很少见到，毕竟，小镇外很危险，他们不敢离开小镇太远，而此刻，叶观可是活生生在他们面前。
　　叶观表演完，然后就问一众人愿不愿意修炼，为首的林呆美第一个表示愿意，那群孩子紧跟着表示愿意。
　　看着叶观御剑飞行时，那群孩子眼珠子都要瞪出来了。
　　不过，就一门御剑飞行术显然是不行的，叶观又承诺给小镇每家每户每月稳定发一头猪与一头牛……
　　这让叶观也是颇有些无奈！
　　因为他发现，小镇上那些年纪大一些的人，对于吃的好像更在意一些。
　　叶观承诺完后，小镇的人终于接受了待在小塔内。
　　而接下来，叶观就是开始教众人修行，准确的说是他教林呆美等小孩，而小镇上的人则是由林呆美的奶奶教。
　　不得不说，叶观被震惊到了。
　　御剑术！
　　这群小孩不到一天便学会了！
　　为首的林呆美更是恐怖，叶观一教，她只是摸索了一会便直接学会了。
　　跟他当初第一次修炼御剑术相比，丝毫不慢。
　　离谱。
　　当然，更多的还是惊喜，这些人若是由观玄书院来培养，前途真的是无量啊。
　　这群小孩开始修炼时，他们提升的速度就可以用突飞猛进来形容，毕竟，他们是在小塔内修炼，修炼资源足够，用的还是祖源，因此，他们的修行速度简直就是离谱。
　　而叶观也并不是只教他们修炼，每日也会带着他们一起读书。
　　于是，这段时间来，叶观每日也得了一个清闲。
　　教书，指导这群小孩修行。
　　因为这群小孩之前就一直在读书，因此，他教起来并不太费劲，当然，有个刺头。
　　这个刺头就是苟旦。
　　这一日，苟旦突然走到叶观身旁，他拿着一本书籍，欲言又止。
　　叶观笑道；“想问什么？”
　　苟旦眨了眨眼，“什么都可以问吗？”
　　叶观点头，“都可以。”
　　苟旦有些好奇，“师傅，外面的世界比较残酷，是吗？”
　　叶观微微点头，“是的。”
　　苟旦又问，“我们若是出去外面的世界，还是拳头管用，是吗？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　说着，他揉了揉苟旦的脑袋，“你想问什么，可以直说。”
　　他发现，这里的小孩都比较早慧，不能以常人对待。
　　苟旦看着叶观，“既然外面强者为尊，那我们为什么还要看书呢？看书又不能增加我们的实力。”
　　叶观沉默。
　　这个家伙，一直都是不想读书的。
　　叶观想了想，然后道：“读书是为了俯视这个世界，也是为了更好的认清别人与自己，读书，确实不能提升你的实力，但却可以提升你的智慧与见识，让你在外面残酷的世界里更好的生存，毕竟，在外面混，很多时候脑子比实力还要更重要一些。”
　　苟旦犹豫了下，然后道：“如果我都实力强到一定程度，是不是就不用读书了？”
　　叶观笑道：“你很不喜欢读书？”
　　苟旦小心翼翼看了一眼叶观，不敢说话。
　　叶观轻笑道：“如果你的实力某一天强过呆美，你就不用看书了。如何？”
　　苟旦眼睛一亮，“真的？”
　　叶观点头，“不过在那之前，你必须得读书，如果完成不了我给你们都考核，你可是要受到惩罚的哦。”
　　苟旦深吸了一口气，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　而没多久，苟旦不知道与林呆美说了什么，被林呆美追着就是一顿爆锤……
　　见到这一幕，叶观摇头一笑。
　　在这群孩子之中，林呆美无疑是有着绝对的权威的，当然，她的实力也是绝对的强。
　　这时，木元出现在了叶观身旁，他犹豫了下，然后道：“我们得想办法离开这里了。”
　　叶观点头。
　　即使在小塔内，他们也会被神一的封印给压制，因此，待在小塔内也不是长久之计。毕竟，现在那阿难已经知道他的存在，对方肯定是不会罢休的。
　　出去外面还有一战！
　　叶观离开交待了一番后，便是离开了小塔。
　　刚离开小塔，他身后的时空突然微微一颤，紧接着，一名女子出现在他身后不远处。
　　正是那女夫子。
　　叶观看了一眼女夫子，平静道：“有事？”
　　对于这个女人，他不厌恶，但也没有好感。
　　女夫子掌心摊开，神印自她手中缓缓飘到叶观面前。
　　叶观淡淡看了一眼那神印，然后笑道：“不要了？”
　　女夫子盯着叶观，“我很想看看，你要如何继承老师的意志，让宇宙重归秩序……”
　　叶观却是摇头，“你搞错一件事了。我从来都没有继承神一前辈的意志，我想建立的秩序，是我自己的秩序，而不是神一前辈的秩序。所以，女夫子，我真的觉得你没有必要对我这副态度，因为你的敌意让我感觉很莫名其妙。”
　　女夫子面无表情，“我只是不明白老师为何要选择你，对于你，恕我直言，现在的你还没有资格让我有敌意。”
　　叶观摇头。
　　不得不说，他对这些神一时代的神真的比较反感。
　　一个个的都很能装！
　　高高在上，天生的优越感。
　　这一刻，他想到了大道笔主人，他突然间觉得，这个大道笔主人性格还真挺好，虽然有些花里胡哨，但从不这么装逼。
　　当然，他不知道的是，大道笔主人之所以这么低调谦虚，完全是因为被打过……
　　话不投机半句多！
　　叶观也不想与这女夫子再说些什么，他转身离去。
　　而他并没有收那枚神印。
　　见到叶观离去，女夫子眉头微蹙，“你的神印。”
　　叶观头也不回，“它选择了你，所以，它现在是你的了。”
　　女夫子双眼微眯，声音有些冷，“你知道它是什么吗？”
　　叶观依旧没有回头，“恕我直言，我若需要外物，随便拿出一件，都比它要好百倍。”
　　他倒是没有装逼。
　　行道剑，青玄剑，小塔……
　　哪件不比这神印牛逼？
　　女夫子目光愈发冰冷，“狂妄。”
　　叶观也没有再说什么，快步消失在了远处。
　　家世牛逼，对他来说，也不是什么值得炫耀的事情，毕竟，他现在还不怎么牛逼。
　　女夫子盯着远处消失的叶观，眉头深深皱了起来，片刻后，她摇头，眼中满是失望，“可笑的傲气，可笑的自尊……老师，这就是你选的人吗？不懂隐忍，自以为是，他何德何能能够得到你的传承？”
　　失望。
　　当然，更多的还是不甘。
　　这些年来，她一直守在这个地方，目的就是为了神一的传承，然而她没有想到，神一道传承根本不在这里。
　　当然，她更没有想到的是，神一将传承给了一个实力如此弱的人。
　　他凭什么？
　　女夫子右手死死捏着手中的神印，目光渐渐变得阴冷，“老师，这一次恕我不能遵您的意，您的传承，不应该在这种人手中。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　远处尽头，叶观突然停下脚步，他猛地转身，下一刻，那女夫子已经出现在他面前，与此同时，一股可怕的气势已经将他笼罩。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　女夫子盯着叶观，目光不含丝毫感情，“将老师给予你的东西全部交出来，我可以放你一条生路。”
　　叶观想了想，然后道：“我原以为我们就算无法成为朋友，也至少不会成为敌人，看来是我错了。”
　　女夫子面无表情，“若是你足够优秀，我说不定可以帮你，但可惜，你的表现让我很不满意，因此，我拒绝帮助你。再者，以你现在的实力与智商，过不了多久就会死在其他伪神手上，我可不想老师的传承落在别人手上。”
　　说着，她朝前踏出一步。
　　轰！
　　突然间，一股滔天之势直接从天而降，犹如万座大山一般压在叶观身上。
　　叶观双手紧握，体内无敌剑意突然席卷而出。
　　轰隆！
　　无敌剑意气势如虹，硬生生将那股滔天之势抵御住。
　　见到这一幕，那女夫子双眼眯了起来，再次朝前踏出一步，抬手就是一压。
　　轰！
　　叶观头顶，那股势陡然暴增，叶观的剑意直接再次被镇压。
　　女夫子冷冷盯着叶观，目光不含一丝感情，“给你最后一次机会，只要你愿意主动交出老师所有传承，我可饶你一命，否则，除非老师从现世间，不然，谁也救不了。”
　　……


第0607章 你算什么东西？
　　女夫子的势如一座座叠加的大山不断朝着叶观压去，在这一刻，叶观的剑意已经难以抵抗，节节败退。
　　境界差距太大！
　　要知道，这女夫子的实力可是超越了祖境的，比叶观高了足足好几个境界。
　　女夫子死死盯着叶观，见到叶观负隅顽抗，她那冰冷的目光之中渐渐浮现杀意。
　　而就在这时——
　　轰！
　　叶观体内，一道金光突然冲天而起。
　　敖千千！
　　当二人融合的那一瞬间，一股滔天之势席卷而上，瞬间将女夫子的气势冲破，与此同时，叶观突然化作一柄剑飞斩而出，直斩那女夫子。
　　嗤！
　　女夫子头顶，时空突然裂开，一柄剑狠斩而来。
　　女夫子面无表情，并指轻轻一扫。
　　砰！
　　那柄剑直接被挡在原地。
　　女夫子看着近在咫尺的叶观，眼中杀意浮现，“既然你想死，那我就……”
　　话音未落，在她面前的叶观体内突然爆发出三股恐怖的力量。
　　血脉之力！
　　砰！
　　瞬息间，女夫子直接被震退千丈之远。
　　停下来后，女夫子眼中满是难以置信，“你竟然有三种血脉之力……”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚，他朝前踏出一步，转瞬间，一柄剑瞬间杀至女夫子面前。
　　最强一剑！
　　这一剑，不仅有全新的无敌剑意，还有三种血脉之力以及敖千千的力量。
　　这一剑出，竟然硬生生扛住了神一留下的封印之力。
　　当然，叶观很吃力。
　　从开始动手的那一刻，他就很吃力，因为他不仅要对抗这个女夫子的力量，还要对抗那暗中的封印之力。
　　见到叶观这一剑杀来，女夫子不退反进，右手微微一颤，一柄金色长尺出现在她手中，下一刻，她手持长尺一挥，迎面直刚叶观这一剑。
　　轰！
　　剑尺相交的那一瞬间，一股可怕的力量猛地爆发开来，二人同时连连暴退。
　　叶观刚一停下来，脸色便是瞬间变得苍白如纸，因为那股神秘的封印之力再次压在了他身上，想要将他的修为给封印起来。
　　叶观看着远处那女夫子，疑惑不解，这个女人为何不会被封印镇压？
　　远处，女夫子也在盯着叶观，此时的她有些心惊，因为她没有想到，眼前的叶观战力竟然如此惊人。
　　要知道，她境界可是比叶观要高不少的。
　　正常情况下，帝君境的强者在她面前连蝼蚁都不如的，而且，此刻的叶观还被这里的封印强行镇压。
　　低估了！
　　女夫子盯着叶观，没有任何废话，她朝前踏出一步，一瞬间，在她体内突然涌出一道千丈白光，白光化作一柄巨刃朝着叶观狠狠斩去。
　　见到这一刃斩来，叶观深吸了一口气，他朝前一冲，三种血脉之力加上自身的剑意倾泻而出。
　　赢刚！
　　面对这个女人，他也只能选择硬刚。
　　叶观这一冲，再次将神一的封印之力逼退，紧接着，一柄剑直接斩在了那柄巨刃之上。
　　轰！
　　叶观直接硬生生将这柄巨刃斩碎，剑长驱直入，直斩女夫子。
　　女夫子双眼微眯，她突然朝前踏出一步，又是一柄巨刃飞斩而出。
　　砰！
　　叶观被这一刃斩停在原地。
　　女夫子又踏出一步。
　　嗤！
　　一道白光自场中一闪而过。
　　砰！
　　叶观被震地连连暴退！
　　而这时，女夫子又再次朝前踏出一步，但就在这时，远处叶观的身体突然间变得虚幻起来。
　　岁月时空叠加！
　　转瞬间，无数柄剑自万千时空内杀了出来，紧接着又汇聚成一柄剑。
　　砰！
　　这一剑杀出来，那女夫子面色顿时为之一变，她手持长尺朝前一刺，刹那间，万千道白光席卷而出。
　　再次硬刚！
　　轰隆！
　　二人的力量再次交汇，天地之间炸裂开来，二人同时暴退，叶观退了数千丈后，他刚一停下来，那股封印之力再次出现，强行镇压他的修为。
　　感受到这一幕，叶观脸色顿时变得狰狞起来，这还真是没完没了啊！
　　叶观双手猛地紧握，他体内，无穷无尽的剑意疯狂涌出，抵抗着那股封印之力。
　　不仅有剑意，还有他的血脉之力。
　　轰隆！
　　叶观四周，时空直接沸腾起来。
　　远处，女夫子盯着叶观，心中越来越震惊。
　　不得不说，眼前男子的实力，大大超出了她的预料，帝君境就有如此战力，着实有些不正常。
　　这一刻，她突然间意识到，或许老师选择他，是另有深意。
　　但这并不妨碍她的决定！
　　老师的传承在她手里，会更好，她有这个自信。
　　念至此，女夫子左手掌心突然摊开，一道白光自她掌心之中冲天而起，直入云霄深处，与此同时，在那道白光之中，一柄巨刃缓缓凝聚而成。
　　远处，叶观抬头看向女夫子，此时的他脸色尤为难看，因为他大部份的力量都在对抗那股封印之力上。而此刻，这个女人明显是要放大招了。
　　怎么打？
　　叶观直接选择不打！
　　叶观身形一颤，直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　见到这一幕，女夫子黛眉微蹙了起来，“想逃？”
　　声音落下，她并指朝前轻轻一斩。
　　嗤！
　　那道白光之中，巨刃突然斩下。
　　数万里之外的一处山脉之中，叶观突然停下，他刚一转身，一柄巨刃从天而降狠狠斩来。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，这时，敖千千的声音突然响起，“我来。”
　　声音落下——
　　轰！
　　一道金光突然自叶观体内冲天而起，然而，这道金光根本抵挡不住那柄巨刃，两者刚一接触，金光便是寸寸炸裂。
　　叶观忙道：“回来。”
　　敖千千飞回自叶观体内，二人再次融合！
　　叶观右脚轻轻一跺，整个人之间冲天而起，迎面刚上了那柄巨刃。
　　轰隆！
　　剑与巨刃刚一接触，下方的无数山脉瞬间化为了齑粉，四周时空也在这一刻寸寸炸裂开来，极其恐怖。
　　而叶观也是被这一刃斩地从天而降，最后落在地面上，刚一落地，大地直接崩塌，变成了一片深不见底的巨大深渊。
　　就在这时，天际，时空突然裂开，女夫子踏空而来，她冷冷俯视着下方的深渊底。
　　就在此时，一道剑光突然自那深渊底冲天而起。
　　女夫子面无表情，手持长尺拂袖一挥。
　　砰！
　　叶观直接被震到千丈开外，刚一停下来，他身后的那片时空直接破碎。
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓涌了出来，与此同时，他的修为再次被封印。
　　女夫子缓步朝着叶观走去，“不得不说，你确实让我有些意外。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“我有些好奇，为何你不会被这里的封印镇压？”
　　女夫子平静道：“因为我是这里的守护者之一。”
　　叶观眉头微皱，“守护者？”
　　女夫子盯着叶观，右手缓缓紧握，“我们奉命守护这里，自然不会被此地封印镇压。”
　　原来如此！
　　叶观再次抹了抹嘴角的鲜血，右手的意剑突然微微颤动起来。
　　女夫子盯着叶观，“若是在之前，你愿意交出老师的传承，看在老师的面子上，我会饶你一命，但现在，即使你交出老师的传承，我也不会让你活着。因为，你确实是一个比较威胁的人，特别是在未来。”
　　虽与叶观是敌人，但她不得不承认，叶观的天赋与战力很可怕，若是多给叶观一些时间，等其达到祖境……
　　即使是她，都不敢深想。
　　必须死！
　　叶观看着女夫子，此刻，这女夫子眼中的杀意已经丝毫不加掩饰。
　　他知道，对方是想彻底绝杀他。
　　叶观抬头看了一眼，他依旧能够感受到这天地间的那股封印之力，若无这封印之力，他或许能够与这女夫子一战，但是此刻，有这封印之力的阻碍，他根本不可能打的过这个女夫子。
　　这时，女夫子突然朝前踏出一步，她拂袖一挥，手中的长尺突然间化作一道白光朝着叶观狠狠砸了过去。
　　轰！
　　一股可怕的势直接将叶观死死笼罩！
　　叶观突然掌心摊开，他体内，无穷无尽的无敌剑意突然冲天而起，那股将他笼罩的势瞬间破碎。
　　叶观右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光杀了出去。
　　砰！
　　叶观一剑斩在那柄长尺上，强大的力量瞬间将他肉身震裂，鲜血溅射，与此同时，他整个人之间倒飞了出去。
　　女夫子再次朝前踏出一步，就要绝杀叶观，但就在这时，远处叶观体内，木元突然出现在场中，他顶着那股封印之力，双手虚招，直接划出一道传送阵，转瞬间，他与叶观同时消失在原地。
　　女夫子嘴角泛起一抹不屑，她抬头看向远处，目光直接洞穿时空，而就在她要继续追击时，一旁突然响起两道脚步声。
　　女夫子黛眉微蹙，转头看去，不远处走来两人，一男一女，男子身着白衫，女子身着素裙。
　　白衫男子摇头，“不太公平。”
　　女夫子盯着白衫男子，嘴角泛起一抹不屑，“你算什么东西？”
　　“嗯？”
　　此言一出，那一直神色平静道素裙女子目光瞬间就冷了下来……
　　……


第0608章 吾之名，你也配知？
　　随着素裙女子的目光变冷，场中的温度在一瞬间骤降，让人如坠冰窖。
　　女夫子目光从白衫男子身上转移到了素裙女子身上，她盯着素裙女子，心底深处突然间涌起了一丝不安，而且，这种不安在逐渐蔓延。
　　察觉到这一幕，女夫子眉头顿时深皱了起来，她强行驱散心头阴霾，正要说话，但就在此时，远处的素裙女子突然抬手一翻。
　　噗通！
　　女夫子还未反应过来，双腿便是一弯，直接跪了下去。
　　女夫子如遭雷击，脑子一片空白。
　　素裙女子盯着女夫子，目光冷的如冰一般，不含一丝情感，“你是个什么东西？”
　　女夫子有些茫然的看着眼前那身着素裙的女子，“怎么……可能……”
　　她可是此间宇宙最强的天花板之一！
　　然而，对方只是随手一挥，自己便跪下了。
　　毫无反抗之力。
　　这怎么可能？
　　女夫子满脸的茫然，眼前这一切让她觉得如梦一般，是那么多不真实。
　　素裙女子拉着白衫男子朝着远处走去，对于这个女夫子，她没有任何的兴趣，因为实在是太弱了。
　　弱的让她连出手的兴趣都没有。
　　素裙女子二人慢慢朝着远处星空走去，而这时，女夫子突然道：“你是谁？”
　　素裙女子头也不回，“吾之名，你也配知？”
　　女夫子神色瞬间变得狰狞起来。
　　纵横一生，她何时受过如此大辱？
　　她没有坐以待毙，她选择放手一搏，她掌心摊开，一道金光自她体内冲天而起。
　　神印！
　　在这一刻，她催动了神印的力量，希望借助神印的力量破掉自己体内的那道剑气封印。
　　然而就在神印的力量出现的那一瞬间——
　　轰！
　　这件号称神一时代最强的神宝轰然破碎，与之一起破碎的，还有女夫子的肉身与神魂。
　　神印之灵突然悲吼，“不！”
　　此时此刻，她的神魂已经在开始消散。
　　声音之中，透着无尽的不甘，还有懊悔。
　　它可是神一时代至宝，曾经跟随过神一开天辟地，纵横宇宙，然而此刻，它竟然要以这种平淡的方式从这片宇宙消失。
　　它不甘心！
　　它西斯底里咆哮着，想要改变些什么，但却什么也改变不了。因为它在那股力量面前，渺小的就如同尘埃一般。
　　最终，神印之灵从这世间彻底消失。
　　而女夫子的神魂也已经犹如一缕青烟一般。
　　此刻她才明白自己是多么的可笑，竟然想要借助神印的力量强行破那道剑气封印。
　　什么叫以卵击石？
　　这就是！
　　直到临死之前，她才意识到自己是有多么的弱……
　　很快，女夫子与神印同时消失在天地之间。
　　……
　　另一边，白衫男子与素裙女子缓步而行。
　　这时，白衫男子突然轻声道：“青儿，我是不是不该出来阻止那个女人？”
　　素裙女子微微摇头，她拉着身旁男子的手，柔声道：“你做什么我都支持！”
　　白衫男子笑了笑，他看向远处星空尽头，“再陪他们一段时间，就一段时间……”
　　素裙女子点头，温顺道：“听你的。”
　　……
　　另一边。
　　木元带着叶观停下来后，他转头看了一眼，见到那个女人没有追来，顿时有些疑惑。
　　按道理来说，那个女人肯定不会轻易放过叶观的，怎么没有追来？
　　就在这时，木元似是想到什么，突然转头看向叶观，而此刻，叶观身上的伤已经完全恢复。
　　木元震惊，“恢复的这么快？”
　　叶观点头。
　　他有祖源加上自然神树与生命之心，恢复的自然快，可以说，只要不直接绝杀他，他就能够迅速恢复。
　　木元摇头一笑，不得不说，跟着叶观这段时间来，他越发觉得叶观不简单，身上的神物实在是太多太多了。
　　神印在神一时代虽然是至宝，但放到叶观这里，好像也就那样。
　　叶观突然抬头看了一眼，然后道：“我们得想办法离开此地。”
　　之前那一战，他打的真的是相当的憋屈，因为他不仅要与女夫子打，还要对抗神一留下来的封印力量，等于一打二。
　　这打的他实在是蛋疼的很。
　　反正现在神一传承者的身份已经暴露，留在这里也没有什么意义，因此，是时候离开了。
　　不过，怎么离开是个问题！
　　毕竟，神印现在不在他这里，想离开，就得硬刚神一的封印。
　　而就在叶观一筹莫展时，林呆美的奶奶突然出现在场中，叶观看向老妇，老妇道：“叶少是想离开此地？”
　　叶观点头，“你有办法？”
　　老妇沉声道：“得去武州。”
　　叶观有些好奇，“武州？怎么说？”
　　老妇解释道：“据我所知，武州最强大的宗门武宗有一座古老的传送阵，这座传送阵乃当年神一所留，通过这座传送阵便可以离开这里，不过，开启传送阵的条件颇有些苛刻。”
　　叶观想了想，然后道：“去试试。”
　　老妇犹豫了下，然后道：“叶少，我多一句嘴，您有祖源的事情，切莫随意暴露，毕竟，匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　叶观笑道：“我明白，有劳带个路。”
　　他与木元的实力自然是要远超老妇的，但二人在这里出手，必引来神一留下的封印力量。而老妇不同，她是本土人，因此，动用力量不会被神一的封印镇压。
　　老妇道：“好。”
　　就这样，在老夫的带领下，三人直奔武州。
　　路上，叶观突然有些好奇，“木元前辈，那女夫子……”
　　木元摇头，“我也不知什么原因。”
　　叶观转头看了一眼星空深处，轻声道：“塔爷，有人在跟着我们吗？”
　　小塔有些震惊，“你为何会有这种想法？”
　　叶观摇头一笑，“就是一种感觉，我也说不上来。”
　　小塔沉默半晌后，道：“你可能是被那个女人打的有些敏感了。”
　　叶观：“……”
　　小塔直接转移话题，“你接下来有何打算？”
　　它知道，这个小小主的脑子可不是一般的厉害，因此，还是得赶紧换个话题才行。
　　打算？
　　叶观笑了笑，然后道：“出去外面，有个王家在等我们，王家之上，还有一众伪神……”
　　说到这，他不知道想到什么，双眼眯了起来。
　　过去宗！
　　那个女人，他可是没有忘记！
　　还有恶道！
　　过去宗女人的身份，他不知道，但是，恶道可也是曾经神殿的一员。
　　叶观突然道；“塔爷，你曾经跟着我爹那么久，我想问你个事情。”
　　小塔顿时有些戒备，“你想问什么？”
　　叶观认真道：“我现在的情况是，实力每提升一次，但我的敌人就会变得更强，不管我如何提升，我的敌人总是比我强很多很多，我爹以前也遇到过这种情况吗？”
　　小塔道：“不是遇到过，是一直就是这样。”
　　叶观忙问，“他是如何解决的？”
　　小塔道：“敌人一直强，他就一直叫。”
　　叶观眉头微皱，“一直叫？”
　　小塔平静道：“就是叫人，反正，当实在打不过后，他就会叫人，毕竟，总不能被打死吧？”
　　叶观沉默。
　　小塔连忙道：“你可不能学他，他就是因为这样，一直以来都没有能够破神，走到最后那一步。”
　　叶观笑道：“你怕我走老爹的老路？”
　　小塔低声一叹。
　　其实，它心中也是颇为复杂。
　　它跟过三代人，前面两代走的路都不一样，而且，也都不好走，因此，它不希望叶观走前面两代的路。
　　特别是叶观如今走的可是无敌剑道，这个立意，可是三代之中最牛逼的。
　　因此，叶观只能走自己的路，但是现在情况就是，不管这个家伙如何努力，敌人总是比他强的，而且，强的不是一点两点。
　　历史总有惊人的相似之处。
　　就在这时，叶观突然笑道：“塔爷莫要担心，我会好好走自己路的。”
　　小塔低声一叹，其实，这个小家伙很聪明，而且，比它想象的还要聪明，因为很多时候，它能够感觉到，这个小家伙很多事情都明白，都清楚，但是，他从来不说。
　　他真正的压力，不是外界的敌人，而是自己的父辈们。
　　这就有点类似，一个坏的学生进入尖子班，周围所有的人都努力，成就都优越……你好意思摆烂吗？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他在想接下来即将可能要发生的事情，也在想对策。
　　很多时候，不能被动，你得主动。
　　所有的可能性，他都得想。
　　不仅要想，还得想如何应对。
　　而最后，他得出了一个结论……以他现在的实力，很多种可能性他都无法应对。
　　而最好的路，就是跟老爹曾经有样，直接摆烂……
　　叶观人麻了。
　　而叶观并不清楚，一场前所未有的阴谋正在悄然开始，而这个阴谋都目标，就是他……
　　某处虚空之中。
　　一名身着白袍的女子双眼微闭着，沉默不语。
　　在叶观拥有神印的消息传出来时，她就已经决定不再等了。
　　该结束了。
　　这一次，她要亲自出手。
　　是时候该与那三个剑修做个了结了。
　　即使以一打三，又何妨？
　　……


第0609章 善意。
　　武州。
　　叶观进入武州后，他惊讶地发现，武州的灵气很充足，不仅如此，在这些灵气之中，他还感受到了一丝丝祖源。
　　不多，也不够精纯，但确实是祖源的气息。
　　这时，一旁的老妇突然道：“前面便是横武山脉，武宗就在这片山脉内。”
　　叶观看了一眼那看不到尽头的山脉，问，“武宗在这武州的实力如何？”
　　老妇沉声道：“第一。”
　　第一！
　　叶观微微点头，老实说，有些犯难，因为人家肯定不会轻易借他传送阵使用。
　　若是出钱，难保对方不会起贪念。
　　老妇又道：“这武宗的创始人名横武，是当年我们这片宇宙的第一强者，他在打遍整个宇宙无敌手后，便创立了武宗，而自那之后，武宗便成为了整个宇宙的第一宗门，直到后来夫子创立了文院，这片宇宙才有了能够与其对抗的势力。”
　　叶观看向老妇，“夫子，就是之前那女夫子？”
　　老妇点头，“是的，就是她创办的文院。”
　　叶观有些好奇，到目前为止，那个女夫子都没有任何动静，这实在是有些不正常啊！
　　难道对方在憋大招？
　　女夫子：“……”
　　老妇突然道：“叶公子，您是直接进去，还是……”
　　叶观转头看向那片山脉，他沉思半晌后，道：“直接进去！”
　　他不想在这个地方浪费太多时间，因此，他决定直接开门见山。
　　叶观道：“我们走。”
　　老妇微微点头，直接带着叶观消失在天际尽头。
　　很快，二人来到一座大山脚下，叶观抬头看去，山高万丈，顶端隐入云端之中，几座宏伟的建筑宫殿若隐若现。
　　武宗。
　　叶观跟着老妇来到武宗山门前，刚一到，一名老者便是出现在二人面前。
　　老者看着叶观二人，“你等是何人？”
　　叶观上前一步，抱了抱拳，“在下叶观，前来拜访武宗宗主。”
　　老者眉头顿时皱起，“宗主岂是外人想见就……”
　　话到此处，老者声音戛然而止。
　　因为在他面前有一枚丹药。
　　祖源丹！
　　感觉到丹药内的祖源之力，老者神色顿时有些动容，他看向叶观，神色柔和了许多，“阁下怎么称呼？”
　　叶观微微一笑，“叶观。”
　　老者有些疑惑，因为他没有听过这个名字。
　　叶观又道：“有劳通报一下贵宗主。”
　　说着，他又拿出了一枚祖源丹！
　　见到这一幕，老者心中顿时有些震惊，此人出手好生阔绰，绝非一般人。
　　念至此，老者收起两枚祖源丹，“稍等。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观静静等着，他看了一眼武宗内，在这武宗深处，他感受到了许多隐晦的强大气息。
　　而没多久，老者折返，他走到叶观面前，道：“阁下随我来。”
　　叶观点头。
　　叶观跟着老者来到一间大殿前，老者做了一个请的手势，“请。”
　　叶观道：“有劳了。”
　　说完，他走进大殿内。
　　大殿内很空旷，很安静，在他面前不远处，那里站着一名女子，女子身着一袭紫袍，头发雪白，随意披在身后，双手负在身后，她站在高台上俯视着叶观，身上有着一股无形的压迫之力。
　　叶观有些意外，因为他没有想到武宗宗主竟然是一名女子。
　　女子盯着叶观，没有说话。
　　那股压迫感越来越强。
　　叶观静心凝神，不卑不亢，“宗主，我此次前来，是想借用贵宗阵法一用，离开此地。”
　　直接开门见山。
　　女子缓步走下台阶，她每朝着前走一步，那股无形的威压便是会强上一分。
　　叶观看着女子，身上平静。
　　很快，女子走到叶观面前，她身材很高挑，比叶观还要高许多，她俯视着叶观，“外来者？”
　　叶观点头。
　　女子又道：“你能给我什么？”
　　叶观掌心摊开，一缕祖源出现在他掌心中。
　　祖源！
　　女子看了一眼他掌心之中的那缕祖源，神色平静，“就这？”
　　叶观问，“你需要多少？”
　　女子伸出一根如玉一般道手指。
　　叶观微微点头，又拿出十道祖源。
　　女子盯着叶观，“是一百道。”
　　百道祖源！
　　叶观沉默。
　　百道祖源，一笔巨款。
　　当然，对他而言，不过是毛毛雨。
　　女子道：“若无，便请回吧。”
　　说完，她转身。
　　但就在这时，叶观拿出一了一百道祖源。
　　女子停下脚步，她转身，没有去看那一道祖源，而是盯着叶观。
　　四目相对。
　　女子是鹅脸蛋，凤眼，五官非常完美，特别是那一头白发，让女子多了一丝灵类美。不过，她气场实在是太大，尤其是那双凤眼，盯着人看时，让人有一种被脱光光的感觉。
　　叶观与之对视，目光平静，心平气和，从容不迫。
　　强者都气势，对他根本造不成什么威胁，毕竟，他见过的强者实在是太多太多了。
　　这时，白发女子突然看了一眼叶观掌心之中的百道祖源，然后道：“你就不怕我杀了你？然后夺走你身上的所有祖源？”
　　叶观坦然道：“有考虑过这方面。”
　　白发女子看向叶观，颇有些好奇，“那你还敢拿出如此多的祖源。”
　　叶观认真道：“我知道你可能会因为巨大的诱惑而杀人夺宝，毕竟，祖源如此珍贵，我却一次性能够拿出这么多，你心里肯定在想，我身上肯定还有更多，如你所想，我身上确实还有很多，但是，我还是愿意先给出我的善意，让你明白，我这次来武宗，不是与武宗结仇的，只是想借助贵宗的传送阵离开此地。”
　　善意！
　　他来到这里，已经想到了许多的可能性，其中一种可能性就是，武宗受不住诱惑，然后杀人夺宝，最终，他与武宗成为死敌。
　　而即使如此，他还是愿意先给出自己的善意。
　　出门在外，与人为善。
　　他不信所有人都是无脑之人，动不动就杀人夺宝。
　　女子盯着叶观，“若是我真的要杀人夺宝，你要如何？”
　　叶观平静道：“前辈方才说要一百道祖源，其实是想让我知难而退，对吗？”
　　女子轻笑，“可你并没有，不对，应该是我低估了你的财力。”
　　叶观认真道：“前辈，那阵法可是不能用？”
　　女子看了一眼叶观，平静道：“千年前便已经不能用。”
　　叶观不解，“为何？”
　　女子道：“阵法已损，即使未损，也无法使用，因为启动一次阵法，需要耗费太多太多的祖源，即使是我武宗，也承受不起那么多的祖源。”
　　叶观眉头皱了起来，有些犯难，难道真的要与神一留下的封印硬刚？
　　他现在留在这个地方是无比危险的，因为一旦有伪神来这里，那时，他可就要蛋疼了。
　　这时，女子突然将他面前的祖源收了起来。
　　叶观愣住。
　　什么鬼？
　　女子看着叶观，“你莫要多想，我还不至于抢劫你这点祖源。”
　　叶观疑惑，“那宗主您这是？”
　　女子平静道：“你不是想出去吗？我帮你想办法。”
　　叶观忙问，“什么办法？”
　　女子道：“在想。”
　　叶观：“？？？”
　　女子双手负在身后，一板正经，“我武宗会觊觎你这一点点祖源？你放心，我说想办法就会想办法，你且先在武宗住下来，等我想到办法，我就帮助你出去。”
　　叶观道：“多久？”
　　女子伸出一根手指。
　　叶观道：“一天？”
　　女子摇头，“一年。”
　　叶观盯着女子，不说话。
　　女子想了想，然后道：“半年？”
　　叶观低声一叹，“姑娘，我没有那么多时间，我给你三天时间，三天时间内，你必须想办法让我离开这里，不然，你得将祖源还给我。”
　　女子沉默。
　　叶观看着女子，“行？”
　　女子摇头，“三天不行，十天，最少十天时间。”
　　叶观沉默。
　　女子又道：“想离开这里就只有两个办法，其一，硬破神一留下的封印之力，其二是利用那传送阵。神一的封印是遇强则强，根本破不了，因此，只能通过那传送阵，而传送阵已经损坏，不是短时间就能够修复的。”
　　叶观沉声道：“传送阵可以修复？”
　　女子点头，“只要钱够，就可以。”
　　叶观看了一眼女子，然后道：“那我等十天。”
　　女子微微点头，“这段时间你可以在武宗待着，不过，有些地方不能去。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，女子盯着殿外，双目微微眯了起来。
　　这时，一名驼背老者如同鬼魅一般出现在女子身后。
　　驼背老者盯着殿外，阴森森道：“宗主，此人能够随意拿出百道祖源，这意味着他身上必有祖脉。”
　　女子面无表情，“我自然知道他身上有祖脉。”
　　驼背老者犹豫了下，然后道：“那宗主为何不直接……”
　　说着，他做了一个切人的手势。
　　女子冷冷看了一眼老者，“你要杀人夺宝，难道不应该先调查一下对方来历？”
　　驼背老者忙道：“属下这就去。”
　　说完，他消失在原地。
　　女子看着远处殿外那道模糊的身影，平静道：“你身后势力强，我与你做朋友，若是不强……”
　　说着，她目光渐渐变得冰冷起来。


第0610章 出生起就在道外！
　　朋友？
　　不是什么人都有资格与她做朋友的。
　　而她之所以没有选择动手，如方才她自己所说，在没有调查清楚对方来历时，她自然不会贸然动手，毕竟，身上能够有祖脉的人，肯定来历是不简单的。
　　反正不急！
　　女子转身离去。
　　……
　　殿外。
　　叶观并没有选择在武宗内闲逛，他来到了武宗给他安排的住处，进入房间后，他在房间内下了一道禁制，然后进入小塔内。
　　刚进入小塔，木元便是出现在他面前，木元欲言又止。
　　叶观笑道：“前辈是想说武宗的事情？”
　　木元点头，然后道：“你的意思我懂，与人为善，结个善缘，这自然是没错的，只是，公子你可能有点低估人性的恶了。”
　　叶观平静道：“我明白的，人性贪婪，这是很正常的事情。”
　　木元看向叶观，“所以，公子是在赌，赌武宗的人性？”
　　叶观摇头，“我不是在赌。”
　　木元不解，“那是？”
　　叶观笑道：“毕竟是我们有求于武宗，既然有求于别人，自然是要给好处的，毕竟，别人并不欠我们什么，这是我们应该做的事情，而至于他们要如何做，那是他们都事情。”
　　木元看了一眼叶观，神色复杂。
　　该做的！
　　其实，他们现在虽然被封印修为，但是，以叶观现在的实力加上塔内的一众强者，若是来硬的，这个武宗还真打不赢。
　　要知道，叶观与敖千千融合之后，是能够扛着封印战斗的，但如叶观所说，你既然是有求于别人，自然就该有一个求人都态度与做法。你不能因为人家有可能要害你，于是，你就直接上来就抢吧？
　　叶观盘坐下来，静气凝神。
　　这一路走来，他发现想要提升实力，最快的办法就是战斗与修心。
　　战斗自然不用说，只有通过一次又一次的生死战斗，将自己逼到极限，才能够突破极限，达到另一个高度；而修心则是如磨刀，需要时时刻刻反省自身，不断去审视自己的内心，认清内心，降服内心。
　　战斗是修炼肉身。
　　修心是修炼灵魂。
　　两者缺一不可。
　　……
　　真宇宙。
　　北边，一片茫茫雪地之中，一名身着黑袍的少年缓步而行。
　　寒风呼啸，少年迎风而上。
　　这少年，正是叶擎。
　　如今，叶擎在观玄宇宙的培养下，境界也已经达到命运大帝，是除叶观与叶安还有敖千千之后最妖孽的天才。
　　观玄宇宙对当年与叶观同一批的天才的培养，那可是不遗余力的，不仅资源给最好的，还有名师教导，因此，叶擎等人的提升都是非常恐怖的。
　　不仅观玄宇宙，真宇宙对年轻一代的培养，也是不遗余力。
　　而现在，不管是真宇宙还是观玄宇宙，自从双方合作之后，两个宇宙进入了高速的发展期。
　　对于两个宇宙的生灵而言，这就是最好的时代。
　　不管是真宇宙还是观玄宇宙，一个个天才如春雨后的竹笋一般不断冒出来。
　　而现在，岁月长河就是两个宇宙的试炼场，虽然真宇宙与观玄宇宙已经和平共处，但两个宇宙的竞争一直都存在，当然，现在是良性竞争，而且，在真宇宙与观玄宇宙的引导下，两个宇宙已经不在以彼此为目标。
　　两个宇宙的天才妖孽，现在的目标是岁月长河，是旧时代，是叶观！
　　对！
　　现在两个宇宙的天才妖孽目标就是叶观！
　　因为叶观就是目前真宇宙与观玄宇宙最妖孽的人，是所有天才与妖孽追逐的对象。
　　叶擎的目标也是叶观！
　　应该说，一直以来，他的目标就是叶观。
　　这时，叶擎停了下来，他抬头看向远处一座雪山之上，在那雪山之巅，隐约可见一座古老的寺庙。
　　叶擎咧嘴一笑，“师傅，我们到了。”
　　一道声音自叶擎脑中响起，“上。”
　　叶擎点了点头，然后继续往上走去。
　　路上，那道声音突然道：“听说叶观已经进入旧时代，而且，他已经达到帝君境。”
　　叶擎微微点头，“我知道。”
　　那道声音欲言又止。
　　叶擎笑道：“师傅是想告诉我，不要以叶观兄做目标？”
　　那道声音低声一叹，“他太妖孽，而且，得天独厚，有许多大佬暗中培养，你若是以他为目标，有朝一日发现怎么追也追不上，我怕你心境会崩。”
　　叶擎轻声道：“师傅，你说，若是我与叶观哥都没有任何人指导，我们二人自由发展，谁会更厉害一些？”
　　那道声音沉默半晌后，道：“你自己觉得呢？”
　　叶擎微笑道：“在叶族的时候，我与他都没有任何人指导，但是，世子之位还是他的，我没有争过他，当然，我也是服气的，因为他确实是比我优秀。后来，有了师傅你的帮助，我认为我应该能够超越他了。当时，我还有点点觉得可耻，觉得对他不公平，可未曾想到，他居然是人间剑主的儿子……”
　　说到这，他摇头一笑。
　　那道声音轻声道：“后来呢？”
　　叶擎拍了拍身上的雪，然后笑道：“后来看到叶观哥继承观玄宇宙，然后越走越远，我打心底里替他高兴。”
　　那声音沉默。
　　叶擎笑道：“师傅可是担心我嫉妒叶观哥？”
　　那声音道：“有过这个担心。”
　　叶擎平静道：“我不会妒忌叶观哥的。”
　　那声音有些好奇，“为何？”
　　叶擎抬头看向远处那座越来越近的古寺，轻声道：“叶观哥是人间剑主的儿子，这个身份对他而言，是一个巨大的帮助，但何尝又不是一种束缚？整个宇宙的未来都压在他身上，那种压力，何其之大？”
　　那声音道：“确实。”
　　叶擎继续道：“再者，我得到师傅您的帮助，已经远超一般人的起点，我很满足了。人要懂得知足，若是不懂知足，不断去与人攀比，最终只会陷入魔障，害了自己。”
　　那声音微笑道：“善。”
　　叶擎再次拍了拍胸前的雪，然后道：“等这次试炼结束后，我就会去岁月长河逆流岁月，然后追上叶观哥，再与他打一场。人，总要有个目标嘛。”
　　那声音笑道：“打一场，我也想看看那小家伙现在达到什么程度了。”
　　叶擎哈哈一笑，而刚一笑，无数风雪便是没入了他喉咙，呛地他一阵咳。
　　没多久，叶擎来到那座古寺门口，古寺门口上有一盏油灯，风雪扫过，油灯丝毫不动。
　　叶擎走到寺庙门口，然后轻轻拍了拍门，没有动静。
　　叶擎又敲了敲门。
　　咔嚓！
　　古老的门突然打开，一张枯瘦的老脸出现在叶擎面前。
　　老者盯着叶擎，不说话。
　　叶擎掌心摊开，一枚玉佩出现在他手中，“有为前辈让我来此。”
　　当老者看到那枚玉佩时，他脸色顿时为之一变，他连忙打开门，然后道：“请进。”
　　叶擎微微一礼，然后走进了寺庙，先入眼的是一处院子，院子不大，铺满了青石，很干净，还有一名和尚在打扫。
　　见到叶擎，和尚看了他有眼，然后微微一礼。
　　叶擎也是连忙还礼。
　　在那老和尚的带领下，叶擎进入一处大殿，大殿内，摆放着一尊泥身古佛，庄严肃穆。
　　老和尚微微一礼，然后转身看向叶擎，叶擎犹豫了下，然后道：“我不出家。”
　　老和尚没有说话，只是拿出了一套僧衣递给叶擎，“穿上。”
　　叶擎没有拒绝，直接穿上了那套僧衣。
　　老和尚又道：“随我来。”
　　说着，他转身离去。
　　叶擎跟着老和尚来到了寺庙的后门，他打开后门，外面，风雪呼啸，似刀一般凌厉。
　　老和尚指着地面，叶擎看去，在那地面有一道道重叠的脚印。
　　叶擎有些不解。
　　老和尚双手合十，“一直走下去。”
　　叶擎犹豫了下，然后道：“大师，是朝圣吗？”
　　老和尚点头。
　　叶擎又问，“这位圣是谁？”
　　老和尚摇头，“莫要多言。”
　　叶擎微微点了点头，也不再多问，他踏出庙门，然而刚踏出去，他便是愣在原地。
　　修为全部被封印！
　　叶擎愣住，他转头看向老和尚，老和尚点了点头，“走吧！”
　　叶擎沉默半晌后，点头，他转身顺着那些脚印朝着远处走去，很快，叶擎的身影消失在了远处风雪之中。
　　老和尚目送叶擎离去后，转身走入寺庙内，关门。
　　而这时，两人出现在寺门外。
　　正是大道笔主人，在他身旁的男子则是无边主。
　　无边主看着远处消失的叶擎背影，轻声道：“其实，你一开始选的人并不是叶观，而是这小家伙……”
　　大道笔主人看着远处，没有说话。
　　无边主转头看向大道笔主人，眉头微皱，“不对，若你的目标是这小家伙，不是那叶观，那为何后来你……”
　　大道笔主人平静道：“叶观从来就不在我的掌控之中。”
　　无边主愣住。
　　大道笔主人轻声道：“他从出生起，就已经不在道内，大道根本没有资格管他，也不敢管……一出生就在道外，屌不屌？”
　　无边主沉默半晌后，“屌爆了。”
　　……


第0611章 杀否？
　　寺庙前，大道笔主人与无边主静静站着，大道笔主人目视前方，四周，风雪呼啸，刮在脸上，似刀一般。
　　无边主突然开口，“接下来有何打算？”
　　大道笔主人平静道：“建立秩序。”
　　无边主问，“重现神一秩序？”
　　大道笔主人摇头，“一种全新的秩序。”
　　无边主眉头皱了起来，“一种全新的秩序？”
　　大道笔主人点头，他抬头看向远处视线尽头，轻声道：“神一的秩序在那个年代无疑是最好的，但依旧不够完美，因为他在的时候，秩序能够运行，但他一不在，秩序立即就崩溃，他手下的那些人立即就开始反噬这片宇宙，给这片宇宙带来灾难。”
　　说到这，他微微摇头，“这种秩序，不稳定。”
　　无边主摇头，“不可能有完美的秩序。”
　　大道笔主人轻声道：“我知道，不过，这片宇宙需要一个秩序，否则，如今这片宇宙的寿命……”
　　说着，他眼中浮现出一抹担忧。
　　无边主沉默。
　　宇宙！
　　宇宙的寿命，并不是无穷无尽，若所有宇宙都如银河系那般，大家都不修行，那宇宙的寿命自然可以持续很久很久，但现在的这片宇宙，修炼者何其之多？
　　修士越多，宇宙的负担就越重。
　　而且，所有修士基本都是在毫无节制地掠夺宇宙，特别是那些神性越来越强的修炼者，更是恨不得掏空宇宙资源，然后以此来强大自己。久而久之，宇宙肯定是不堪重负的，最终，所有的生灵一起走向灭亡。
　　大道笔主人轻声道：“我去过很多很多宇宙，见过许多许多璀璨的文明，但那些文明最终都在贪婪之中逐渐走向了毁灭，包括神一文明，如今也在走向没落。这片宇宙若是再没有一个全新的秩序来节制，过不了多久，最终也会彻底走向灭亡。”
　　无边主沉声道：“宇宙劫？”
　　大道笔主人点头，“真神虽然压制了宇宙劫，但是……宇宙劫一直存在，而且，她那种行为不仅仅是逆道而行，还是一个巨大的隐患，因为在她的压制下，宇宙劫只会越来越强。”
　　无边主沉声道：“就不能将其彻底毁灭？”
　　大道笔主人摇头，“这劫本就是因众生而起，毁掉宇宙劫，就相当于是毁灭这片宇宙……因此，真神也只能拖延时间。”
　　无边主看向远处视线尽头，“你是想让这叶擎……”
　　大道笔主人笑道：“是一个不错的少年，以后是能够担当大任的，毕竟，要建立一个全新的秩序，光靠叶观一个人也是不行的，他需要一些得力的帮手，而这些帮手，不仅实力要过关，人品与心境也得过关才行。”
　　无边主微微点头，“确实。”
　　大道笔主人抬头看向远处，笑道：“除了这叶擎，还有几个家伙也很不错，值得大力培养一下。”
　　无边主看向大道笔主人，“你不管叶观了？”
　　大道笔主人翻了翻白眼，“他现在是全宇宙最安全的人好吗？”
　　无边主哈哈一笑。
　　大道笔主人抬头看了一眼苍穹深处，轻声道：“如料不错，那个女人应该不想再继续等了。”
　　闻言，无边主脸上笑容逐渐消失，问，“天命若是与她打起来……谁胜？”
　　大道笔主人冷笑，不言。
　　……
　　岁月长河。
　　一名女子御剑逆流而上。
　　此人，正是辞镜。
　　在真宇宙彻底稳定下来后，她便是进入岁月长河，逆流岁月。
　　而她的目标，也是那旧时代。
　　她倒不是要去找叶观，就是单纯的逆流岁月提升实力，毕竟，现在叶观的实力已经逐渐超越她。
　　这对她来说，是不能接受的。
　　她还想喜欢当初那种可以随意欺负叶观的感觉！
　　就算那种事情，她也喜欢在上面，不喜欢在下面。
　　主动权，得掌握在自己手里！
　　很快，辞镜消失在茫茫岁月长河之中。
　　……
　　旧时代，武宗。
　　叶观还在小塔内修炼，每日除了静悟修心外，他就是看书，看神一留下来的那些神籍。
　　这些神籍不仅有许多修炼的，还记载了一些古老的神通之术，都是旧时代的神通与秘法，特别是神法术一类，非常强大，让叶观都忍不住探索研究，不过，他没有去学。
　　他不想分散自己太多注意力，当下对他而言，将剑道修炼好才是正经的。
　　而神一留下的那些古籍之中，最神秘的还是那本黑色古籍，这本古籍之中的文字不仅叶观看不懂，就连木元也看不懂，而且神识也无法进入其中，非常的神秘。
　　叶观与木元一起研究了许久，依然没有研究出一个名堂。
　　二人看着眼前的黑色古籍陷入了沉默。
　　这时，一道声音突然自场中响起，“这是主人写的日记。”
　　二人结束愣住。
　　神图的声音！
　　神图是当初被神印之灵收服的，不过，它进入小塔后与神印不同，它一直都很低调安分。即使后来神印之灵走时要带走它，它也没有。
　　倒不是说它对叶观有多忠心，它纯粹就是喜欢这个小塔内的世界。
　　这里，时间不仅与外界不同，还有那么多的祖源灵气，这简直就是修炼天堂。
　　待在这里，什么都有！
　　因此，在神印之灵选择女夫子时，它也是很不能理解。
　　这里这么好，离开做什么？
　　而且，这个新主人还挺好相处的，平时也不管它们，特别是它吸收祖源时，这个新主人也没有阻止，很大方的让它吸收。
　　因此，它特别不理解神印之灵为何不留下来在这里好好发展。
　　叶观突然道：“神图，你说这是神一前辈写的日记？”
　　神图道：“是的，这本日记关系到主人的身世。”
　　叶观眉头微皱，“神一的身世？”
　　神图道：“是的。”
　　叶观沉声道：“他还有身世？”
　　神图道：“主人又不是石头崩出来的……”
　　叶观摇头一笑，然后道：“你还知道一些什么？”
　　神图轻声道：“我就知道这是主人写的日记，记载了他曾经的一些事情，曾经神印之灵问主人这东西时，主人回了一句，我刚好在场。”
　　叶观看向面前的木元，“前辈可知道些什么？”
　　木元摇头，“主人对曾经的事情，从未提过，我跟着他的时候，他已经是无敌了。”
　　叶观看向面前的那本黑色古籍，沉吟半晌后，他微微摇头，不再去研究这黑色日记。
　　接下来的时间，叶观开始教导林呆美等人修炼，不得不说，林呆美等人的修炼速度实在是恐怖，特别是为首的林呆美与苟旦，二人的修行速度当真是无比的逆天。
　　林呆美现在竟然已经能够施展他教的斩天拔剑术！
　　而且，不到几天的时间，她就已经能够叠加三道。
　　这等修行天赋，即使是他都为之动容。
　　至于苟旦，天赋其实不比林呆美差，他喜欢的是用拳，因此，教导他的是叶安，而在叶安的教导下，短短时间，苟旦就已经领悟了拳意，而且，还很强。
　　不过，苟旦还是很怕林呆美，根本不敢跟林呆美动手，因为只要动手，他必定挨打。
　　除了林呆美与苟旦，其余的那些孩童修炼的也非常快。
　　洞天福地！
　　叶观颇有些感叹，这些孩子因为出生在这个神一洞天，因此，真的是得天独厚。
　　假以时日，这些孩童未来前途不可限量。
　　来到这个地方，他最大的收获就是这些孩子。
　　……
　　武宗。
　　一间大殿内，武宗宗主玄阴盘坐在蒲团上，双手放在双膝之上，双目微闭。
　　依旧是一袭紫裙，优雅高贵。
　　之前从叶观那里得来的一百道祖源已经尽数被她吸收，而这也让得她实力得到了大大的提升。
　　武宗有祖源，但是，一点都不精纯，与叶观给的祖源相比，可以说是差了十万八千里。
　　这时，玄阴缓缓睁开了双眼，她双目微微眯起，“若是再多一些……”
　　她修为已经许久许久未曾提升过，但这一次，叶观的祖源让得她的修为得到了一个巨大的提升，若是有足够多的祖源，她甚至能够突破。
　　念至此，玄阴眼中闪过一抹阴冷。
　　不过，她还是足够冷静。
　　再没有调查清楚对方的来历之前，她不会轻易动手。
　　小心驶得万年船！
　　就在这时，一名黑袍老者突然出现在殿内，黑袍老者对着玄阴深深一礼，然后道：“宗主，那少年的来历已经查清楚。”
　　玄阴双眼微眯，“说。”
　　黑袍老者沉声道：“此人是外来者，先是出现在文州，与文州的羽化宗发生过冲突，但不知什么原因，羽化宗并未寻其麻烦，而再之后，他便是来到了我们武州。”
　　玄阴眉头微微皱了起来，“就这样？”
　　黑袍老者点头，“能查到的就这么多，但据我推测，此人应该是在外面被人追杀，因此不得已才逃入我们这里……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“他既然被追杀，那就意味着他根本没有家世背背景，即使有背景后台，在此地，我等本土作战，优势在我们。”
　　玄阴沉默，目光平静。
　　黑袍老者看向玄阴，目光闪烁，“宗主，杀否？”
　　……


第0612章 富贵险中求！
　　杀否？
　　玄阴没有说话，只是缓缓起身，她走到大殿门口，目视天际，不知在想什么。
　　见到这一幕，黑袍老者犹豫了下，然后道：“宗主？”
　　玄阴收回思绪，瞥了他一眼，淡淡道：“你的推测？”
　　黑袍老者点头，问，“宗主可是觉得有什么不妥？”
　　玄阴神色平静，“宗老，你被眼前的利益蒙蔽了双眼。”
　　黑袍老者一惊，忙道：“宗主的意思……”
　　玄阴轻声道：“你可曾有想过一件事，那便是此人为何能够一次性拿出上百道祖源？当然，这并不是重点，重点是，他敢拿出来。”
　　黑袍老者沉声道：“他并不畏惧我武宗？”
　　玄阴点头，“他敢将自身财物如此轻易地暴露给我武宗，只有两个可能，第一，他很愚蠢，人傻钱多，第二，他很有自信，并不畏惧我武宗，甚至，他已经有心理准备我武宗要杀人夺宝。”
　　说着，她转身看向黑袍老者，“宗老以为，他是第一种还是第二种？”
　　宗老沉默半晌后，“第二种。”
　　玄阴点头，“我与此人第一次见面时，此人面对我时，实力虽被封印，但却从容不迫，不卑不亢，这种人，要么是极度愚蠢，要么便是极度自信，根本不惧我武宗强来！”
　　黑袍老者犹豫了下，然后道：“宗主的意思是放弃……？”
　　玄阴默然不语。
　　放弃？
　　不得不说，她内心是有些举棋不定的。
　　她知道那剑修男子来历绝对不简单，若是强来，必沾因果，而且，武宗与她都不一定能够承受这个因果。理智告诉她，没有必要去沾染这个因果，可以发展成一份善缘。
　　毕竟，对方已经释放出了善意。
　　只要她也释放出善意，那就是善缘。
　　但是，一想到剑修少年身上有祖脉，她的心就会变得不平静。
　　祖脉！
　　而且，剑修少年身上的祖脉绝对不是一般祖脉，不然，祖源不可能那么精纯，甚至，不止一条祖脉，或者，还有别的什么神物……
　　挣扎！
　　犹豫！
　　玄阴举棋不定。
　　就在这时，黑袍老者似是感觉到了玄阴此时的犹豫与挣扎，突然提醒道：“宗主，富贵险中求！”
　　富贵险中求！
　　他自然是希望自家宗主出手的，宗主若是有肉吃，他自然也能够分到一点汤喝，至于其中的风险……俗话说的好，富贵险中求，饿死胆小的，撑死胆大的，怕个毛！
　　玄阴突然笑道：“世人皆知富贵险中求，可又有多少人知道这句话并不是完整的？富贵险中求，也在险中丢，求时十之一，丢时十之九……”
　　说到这，她双眼缓缓闭了起来，“我辈修士行事，还是应当摒弃侥幸之念，尤其是贪念，切莫因为一个念头就一头扎进去，以致满盘皆输，后悔不已。”
　　当声音落下的那一瞬间，玄阴体内突然涌出一股强大的气息，气息犹如火山爆发一般冲天而起，但转瞬就被玄阴镇压了下去。
　　祖境巅峰气息！
　　一旁的黑袍老者看的是目瞪口呆，“这……突破了？”
　　玄阴抬头看向天际，目光幽幽，“贪念……竟如此可怕。”
　　贪念！
　　在见到那少年身上的祖源时，她心中就已经起了贪念，而这个贪念，在不知不觉间就已经变成了她的心魔。
　　贪念与邪欲会让一个人失去自我。
　　黑袍老者的一句‘富贵险中求’点醒了她，世人都知富贵险中求，可又有多少人知道，这富贵也在险中丢？
　　玄阴感受了一下自己的境界，随即摇头一笑，“修炼一道，何须向外求？”
　　说完，她不再犹豫，“有请叶公子。”
　　黑袍老者犹豫了下，然后点头，转身离去。
　　片刻后，叶观跟着黑袍老者走进了大殿内。
　　叶观今日换上了一袭白袍，如雪一般干净素雅，长发披肩，举止优雅，虽是剑修，但却更像是一个书生。
　　玄阴做了一个请的手势，温笑道：“叶公子请坐。”
　　叶观点头，他坐到一旁，然后看向玄阴，静待下文。
　　玄阴坐到叶观对面，笑道：“叶公子，传送阵明日便可修好。”
　　叶观点头，“多谢。”
　　玄阴盯着叶观，“叶公子，难道你就一点都不怕我武宗杀人夺宝吗？”
　　叶观想了想，然后道：“玄宗主会这么做吗？”
　　玄阴反问，“若是我真这么做呢？”
　　叶观微微一笑，“那我也只能逃了。毕竟，玄宗主实力如此之强，莫说我修为被封印，就算没有被封印，也万万不是玄宗主的对手。”
　　玄阴盯着叶观片刻后，展颜一笑：“油嘴滑舌。”
　　叶观笑了笑，没有接话。
　　玄阴看了一眼镇定自若的叶观，神色虽然平静，但心中却是有些震惊，眼前这少年的这份从容与自信，绝对不是装出来的，那是发自骨子里的从容与自信。
　　这一刻，她倒是有些好奇了，他为何能够这么从容与自信？
　　难道自己与武宗在他眼里真的就没有任何威胁？
　　心念至此，玄阴顿时有些不服气，她笑道：“叶公子，我们切磋切磋？”
　　叶观顿时有些意外，“切磋？”
　　玄阴笑道：“是的，友好切磋。”
　　叶观苦笑，“玄宗主，我实力如今已经被封印……”
　　玄阴笑道：“放心，我不欺负你，我也自封修为。”
　　叶观沉默。
　　玄阴眨了眨眼，“就普通切磋，点到为止那种。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　玄阴突然起身，拂袖一挥，转瞬间，叶观与玄阴已经来到一片宽阔的试炼场内。
　　试炼场极大，没有边际。
　　玄阴看着叶观，笑道：“我已自封修为，来吧。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他朝前踏出一步，一步踏出，他如一至离弦的箭瞬间杀至玄阴面前，以指做剑，一指点向玄阴。
　　玄阴双眼微眯，眼中多了一抹凝重，叶观这一指看似普通，但却是纯粹至极。
　　大道至简！
　　面对叶观这一剑，玄阴没有选择退让，而是朝前踏出一步，一拳轰出。
　　硬刚！
　　砰！
　　拳指相撞，二人顿时同时暴退，但转瞬，玄阴纵身一跃，欺身而上，直接一腿扫向了叶观，迅捷如电。
　　叶观却不退反进，直接顺势朝前一撞。
　　硬刚！
　　砰！
　　二人身体刚一接触，彼此爆发出来的强大力量便是将二人震地同时连连暴退，而就在这时，叶观右脚突然往后一跺，稳住身形，下一刻，他右脚猛地一蹬，整个人犹如一只猎豹一般突然纵身跃起，然后一指点向了玄阴。
　　以指做剑！
　　虽没有修为，但叶观这一剑之中却蕴含着一股无形的剑意与剑势。
　　玄阴见到这一幕，眼中多了一抹凝重，她没有选择硬刚叶观这一剑，而是朝后一闪，暂避这一剑锋芒。
　　叶观一指落空，剑势顿时弱了许多，而就在这时，远处的玄阴突然原地弹射而起，瞬间冲到他面前，然后对着他面门便是一拳轰了过来。
　　叶观不退反进，再次朝前一冲，又是一指点出。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，二人顿时连连暴退，但下一刻，二人便又再次朝着彼此冲了过去。
　　就这样，二人连连战了将近半个时辰，依旧未分出胜负。
　　最终，二人停了下来，因为继续打下去，除非是以命相搏分生死，不然，二人的实力是无法分出胜负的。
　　停下来后，玄阴看向叶观，认真道：“叶公子剑道好生强大。”
　　叶观笑道：“玄宗主实力也很强大。”
　　玄阴却是摇头，她神色有些复杂，虽然二人战的旗鼓相当，但对她而言，她是输了。因为她的境界可是远超叶观的，而且，年纪也远超叶观，因此，平局对她而言，那就是输。
　　之前她猜测叶观身后可能有一个强大的势力，现在看来，不是可能，而是一定。
　　这种天才，一般势力根本培养不出来。
　　玄阴收回思绪，然后看向叶观，“叶公子，你为何会进入此地？”
　　叶观道：“因为一些事情。”
　　见叶观不愿多说，玄阴也不再多问，笑道：“叶公子，明日一早阵法应该便能修好，到时我派人通知你。”
　　叶观点头，“有劳了。”
　　玄阴点了点头，然后拂袖一挥，与叶观同时消失在原地。
　　二人再次出现时，已经在武宗。
　　叶观回到了自己的房间，然后进入小塔，继续修炼，与这玄阴一战，有些未能尽心，毕竟，修为被封，无法发挥出真正的实力。
　　叶观没有再修炼，而是继续指导林呆美等人修行，对于林呆美等人，他可是不遗余力的，真的将他们当做是自己的徒弟来培养。
　　时间过的很快，第二日，叶观在玄阴的带领下来到了一处传送阵前。
　　玄阴看向叶观，“传送阵已修复，不过，启动传送阵需要庞大的灵气，这笔费用，得叶公子您自己出。”
　　叶观道：“需要多少祖源？”
　　玄阴沉声道：“至少三十道祖源。”
　　三十道！
　　叶观点了点头，然后掌心摊开，三十道祖源飘到玄阴面前，玄阴看了一眼那些祖源，然后拂袖一挥，所有祖源全部飞入远处那阵法内。
　　轰！
　　祖源化作灵气被阵法吸收后，阵法顿时启动。
　　叶观看向玄阴，“告辞！”
　　说完，他走进传送阵内，刚进传送阵内，他身体便是变得虚幻起来，没一会，他便是消失在传送阵内。
　　玄阴沉默半晌后，转身离去，但就在这时，似是感受到什么，她突然转身，只见原本沉寂的传送阵突然颤抖起来，紧接着，叶观又回到了传送阵内，不仅如此，叶观全身是血，惨不忍睹。
　　玄阴：“……”
　　……


第0613章 拜师！
　　此时的叶观不仅全身是血，肉身还裂开，鲜血源源不断从体内溢出来，乍一看，当真是惨不忍睹。
　　见到这一幕，玄阴满脸的疑惑，“叶公子，你……”
　　叶观从传送阵内走了出来，他看了一眼自己的身体，苦笑。
　　太他妈恐怖了！
　　就在刚才，他刚出传送阵，便有数千名顶级强者围攻他，如果不是有敖千千的加持，如果不是他逃的快，他已经凉了。
　　数千人围攻！
　　而且，其中还有许多恐怖的阵法。
　　这些人，正是王族的强者！
　　整个王族的顶级强者都在外面守着他！
　　简直离谱！
　　叶观整个人都麻了，他知道王族的人肯定不会罢休，这一次出去肯定会大战一场。
　　只是他没有想到的是，这一次出去，对方竟然全族围攻他。
　　不按套路来啊！
　　还好这座传送阵能够返回，不然，他怕是要直接死在外头了。
　　这时，玄阴沉声道：“叶公子，外面有人在堵你？”
　　叶观点头，老实道：“是的。”
　　玄阴看了一眼叶观，神色有些古怪，看得出来，这位叶公子在外面惹的事情不是一般事情啊。
　　叶观摇头一笑，“我暂时得留在这里一段时间，这传送阵……”
　　玄阴当即道：“叶公子若是想用，随时都可以用，当然，得自费哈。”
　　叶观点头，“应该的。”
　　玄阴犹豫了下，然后道：“叶公子可以留在武宗。”
　　她觉得，可以将这份善缘扩大一下。
　　叶观却是摇头，“不用。”
　　玄阴不解，“为何？”
　　叶观笑道：“会连累武宗。”
　　玄阴笑了笑，然后道：“叶公子，我武宗并不惧外人……”
　　叶观还是摇头，“玄宗主，你的好意，我心领了。但是，我的敌人非同一般，若是留在武宗，将给武宗带来灭顶之灾。”
　　他的敌人可是那些伪神，若是留在武宗，一旦有伪神来找他麻烦，那将给武宗带来灭顶之灾。
　　这不道德。
　　听到叶观的话，玄阴犹豫了下，然后也不再坚持，“叶公子若是有什么需要，可随时与我联系，力所能及之内，我都不会推辞。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　玄阴微微点头，没有再说话，转身离去。
　　叶观则原地进入小塔。
　　疗伤！
　　这次大意了。
　　不过，他确实没有想到外面有那么多人在等他……这王族简直就是疯了，全族来围攻他，这简直是有点丧心病狂了。
　　哎！
　　叶观低声一叹，然后快速疗伤。
　　……
　　神一洞天外。
　　此时，王族所有强者都守在那处传送阵前，不仅这处传送阵，整座神一洞天所有的出口都在王族的防守下。
　　而他们都目的，自然就是叶观！
　　万万不能让叶观逃走的。
　　王族族长王宗亲自坐镇，在左边是王族的大长老王贤，其余的是一众王族核心长老。
　　王宗脸色颇有些难看。
　　因为就在刚才，王族所有强者一起出手都没有将那叶观留下来。
　　给逃了！
　　太可惜了。
　　大长老王贤突然沉声道：“这叶观的实力相较之前，强了很多。”
　　王宗眉头皱了起来。
　　王贤又道：“他在里面居然还能变强……”
　　听到王贤的话，场中所有王族强者脸色都变得难看起来。
　　正常吗？
　　肯定不正常……
　　神一洞天内，可是会将外来者修为封印的，然而，这叶观居然还能够在里面变强……
　　王贤突然看向那神一洞天，目光逐渐变得阴冷，“我们不能一直被动守在此处。”
　　现在王族与叶观之间，那已经是不死不休，因此，在去在乎叶观身后有什么势力或者什么人，已经没有意义。
　　现在他想的，就是如何绝杀掉叶观，为王族除去这个祸患。
　　王宗突然道：“大长老的意思是我们进入神一洞天？”
　　王贤点头，“是。”
　　王宗眉头皱了起来，“进入其中，修为会被封印……”
　　王贤平静道：“他修为也被封印。”
　　王宗沉默。
　　王贤沉声道：“族长，此人天赋你也看到，我们万万不能给其发展的时间，而且，夜长梦多，越拖越对我王族不利，再者，若是他在里面死掉，那这传承不就落入别人手中了吗？”
　　王宗双眼眯了起来。
　　神一传承！
　　其实，王族之所以会举族前来围杀叶观，其核心还是为了神一的传承。要知道，神一的传承，那可是连众神都觊觎的，若是被王族得到……
　　当然，王宗也不是没有考虑过风险。
　　若是王族得到传承，对王族而言，也是危险的，那个时候，王族可能会成为众矢之的，不过，他也不怕，毕竟，王族背后可是有一位神，到时候，王族只要不吃独食，就没有大问题。
　　王宗突然道：“派一些人先进入其中打探一下情况……”
　　王贤忙道：“万万不可。”
　　王宗看向王贤，王贤沉声道：“宗主，狮子搏兔，亦当用全力，因此，我建议此次我王族全族进入神一洞天内，唯有如此，才能万无一失，一举将那叶观镇杀。”
　　一旁，一名长老沉声道：“大长老，全族进入神一洞天……这实在是有些冒险，要知道，进入其中可是要被封印修为的，而在里面，还有许多本土的势力。”
　　大长老阴沉道：“虽然神一洞天内有本土势力，但那又如何？只要亮出我们神族后裔的身份，他们岂敢对我们出手？就算他们敢出手，大不了，我们直接召唤先祖之影……”
　　说到这，他看向王宗，“总之，我们不可轻视这叶观，不出手则已，若是出手，就当倾尽全力，一击必杀，不给其任何的机会。”
　　王宗沉默。
　　王贤继续道：“事关神一传承，值得我王族冒险！”
　　神一传承！
　　听到王贤的话，王宗顿时不再犹豫，当下道：“进入神一洞天！”
　　入神一洞天！
　　王宗说完，直接朝前踏出一步，带着身后一众王族强者齐齐进入了神一洞天内。
　　……
　　小塔内。
　　叶观此时伤势已经彻底修复，毕竟有小塔还有各种疗伤的神物。
　　木元走到叶观面前，他神色有些凝重，“我觉得，这一次他们没有能够绝杀掉你，必不会罢休，所以……”
　　叶观轻声道：“前辈的意思是，他们可能会冒险进入这神一洞天？”
　　木元点头。
　　叶观沉默。
　　若是王族所有强者进入神一洞天，那对他来说，还真是一个天大的麻烦。
　　要知道，虽然对方进来会被压制修为，但是，他的修为也会被封印啊！而且，他能够扛着封印打架，对方也能啊。
　　当然，进来之后，会更考验个人实力，只有最顶级的强者，才能够扛着封印战斗，那些实力与意志力弱的，肯定就做不到，因此，对他来说，还是有那么一点点优势。
　　木元又道：“不管如何，我们得想个对策。”
　　叶观笑道：“没有什么对策，只能是兵来将挡，水来土掩。”
　　木元苦笑，“总得有个应对之策才行，不然，到时候会被再次群殴的。”
　　群殴！
　　叶观摇头一笑，笑的有些苦涩。
　　不得不说，从一开始到现在，他对群殴真的是有阴影了。
　　开局就打巅峰局，一直打到现在。
　　木元突然道：“我们有……援兵吗？”
　　木元知道叶观来历不简单，因此才会有此一问。
　　援兵！
　　叶观眉头皱了起来，其实，他现在还真有些好奇老妈秦观现在做什么……
　　岁月长河的无尽宇宙应该已经整合完毕了吧？
　　当然，他更好奇的是老爹与素裙姑姑！
　　也不知道他们到哪里去浪了。
　　……
　　神一洞天内，一处茫茫山脉之中，一名男子与一名女子踏空而行。
　　男子突然看向不远处，在那山脉深处，隐约可见一座洞府。
　　男子笑道：“又是一处洞府遗迹。”
　　这段时间来，他们除了跟随那少年外，也会游历一下神一洞天。
　　简单来说就是游山玩水！
　　看看山，看看水，挺好。
　　很快，二人来到那座尘封了不知多久的洞府前，洞门是一整块巨石，上面还有一道神秘的符印。
　　男子有些好奇，“这是？”
　　素裙女子看了一眼那洞府，黛眉微微蹙了起来。
　　男子问，“怎么？”
　　素裙女子正要说话，就在这时，那洞府上的符印突然剧烈一颤，下一刻，一道强大的气息突然间出现在四周。
　　见到这一幕，男子眉头皱了起来，不过，他倒是没有害怕的意思。
　　也不知为何，他觉得自己很牛逼……应该没有人能够伤到他。
　　不对，有例外！
　　这个例外就是身旁的青儿。
　　但他知道，青儿不会伤他。
　　就在这时，在二人的注视下，那道符印之中，一名老者缓缓走了出来，老者身着一袭白袍，仙风道骨。
　　老者看了一眼眼前二人，眼睛顿时为之一亮，他直接朝前踏出一步，笑道：“你二人可愿意拜我为师？”


第0614章 以后找你帮忙！
　　拜师！
　　老者目光炙热，兴奋不已。
　　好苗子啊！
　　眼前这二人的天赋，真是一个比一个恐怖啊！
　　大道圣体！
　　凡人之体！
　　他没有想到，竟然会在这里遇到两个传说中的特殊体质，这简直让他感觉就像是在做梦一般。
　　听到老者的话，白衫男子微微一笑，“我们就是随便逛逛。”
　　老者抚须一笑，高深莫测，“你们可知我是谁？”
　　不等白衫男子说话，老者便道：“可听过道老人？”
　　白衫男子摇头，“未曾听过。”
　　老者眉头皱了起来，“没听过？”
　　白衫男子老实点头。
　　老者盯着白衫男子，一字一顿，“道老人……你……真的没有听过？”
　　看到老者已经快要急眼，白衫男子正犹豫了下，然后道：“突然想起来了，久仰久仰。”
　　在白衫男子身旁，素裙女子嘴角微微掀起一角，她看了一眼白衫男子，满眼柔情。
　　而老者却不是那么好忽悠的，他沉声道：“这才过去多少年，外面的世界怎么就没有我道老人都传说了？”
　　白衫男子微笑道：“我们就是来此逛逛，打扰到阁下，实属无意，还请见谅。”
　　老者笑道：“入我师门，大道可期。”
　　白衫男子摇头，再次拒绝。
　　老者脸上笑容逐渐消失，“年轻人，你知道你拒绝的是什么吗？”
　　白衫男子有些无奈，他转头看向身旁的素裙女子。
　　素裙女子耸了耸肩，表示无可奈何。
　　白衫男子摇头一笑。
　　老者有些火，他道老人是何等人物？当年可也是叱咤风云，一方巨擘，现在自己主动收这二人为徒，这二人却还推三阻四，一副无奈的神情，真是不知天高地厚啊！
　　到老人冷冷哼了一声，一股无形的势直接笼罩住二人，他决定给这不知天高地厚的两位年轻人一点颜色瞧瞧。然而，当他的势笼罩住二人时，他顿时愣住了。
　　因为眼前这两位年轻人竟然丝毫没有受到影响！
　　道老人心中顿时一惊，“你们……”
　　白衫男子笑了笑，“打扰了。”
　　说完，他拉着身旁的素裙女子转身离去。
　　道老者突然道：“等等。”
　　白衫男子转身看向道老者，道老者轻笑道：“未曾想到，我竟然看走眼了。”
　　白衫男子想了想，然后道：“我二人来此，只是闲逛，若有打扰之处，还请见谅。”
　　道老者盯着白衫男子，“若是我不见谅呢？”
　　白衫男子眉头皱起。
　　这时，一旁的素裙女子突然翻手一压。
　　轰！
　　道老者直接跪了下去，无法动弹。
　　道老者脑子一片空白。
　　素裙女子看着道老者，“脸给你多了。”
　　道老者满脸的惊恐，“你们……”
　　白衫男子拉着素裙女子，笑道：“我们走吧。”
　　说完，二人转身离去。
　　原地，道老者脸色苍白如纸，满脸的茫然……
　　……
　　远处。
　　二人缓步朝着远处山脉尽头走去。
　　白衫男子沉默不语。
　　素裙女子看了一眼白衫男子，“不开心？”
　　白衫男子笑道：“一路走来，遇到的大多数人都不是特别和善。”
　　素裙女子平静道：“打一顿，就和善了。”
　　白衫男子哈哈一笑。
　　打一顿！
　　不得不说，这很暴力，但却很有效。
　　白衫男子不再这个问题上纠结，他拉着身旁的女子慢慢朝着远处山脉之中走去，不一会便是消失在茫茫山脉之中。
　　……
　　小塔内。
　　一处山巅之上，叶观静静站着，在他视线尽头的云端之上，一名小女孩正御剑而行。
　　正是林呆美！
　　林呆美御剑不断在那片云海之中穿梭，一会冲天而起，当冲到顶端时，又笔直俯冲而下，划破云层，玩的不亦乐乎。
　　山巅之上，叶观脸上泛起一抹笑容，这御剑之术算是被这林呆美玩明白了。
　　值得一说的是，短短时间内，林呆美就已经领悟了剑意，不仅如此，这丫头现在已经开始触摸域……
　　这份天赋，即使是叶观都有点觉得可怕，要知道，他自己本人的天赋就是非常妖孽的那种，而现在，眼前这林呆美的天赋竟然比他还要可怕。
　　不仅剑道天赋，林呆美修行起来就好像是没有瓶颈一般，提升的非常快。
　　除了林呆美，那跟着叶安修行的苟旦也是妖孽的很，不过，苟旦比较悲催，一怕叶安，二怕林呆美，在这二人面前，唯唯诺诺的，说话都不敢大声。
　　这时，林呆美突然御剑飞到叶观面前，剑光散去，林呆美自剑上跳了下来，笑道：“师傅。”
　　林呆美穿着一袭紧身红袍，腰间绑着两个红色毛线球，一高一低，非常喜庆，她原本的辫子被她解开，变成了长发披肩，这让她看起来成熟了几分。
　　叶观笑道：“感觉如何？”
　　林呆美认真道：“很爽。”
　　叶观哈哈一笑，然后掌心摊开，两柄剑出现在他手中，“这个给你。”
　　看到面前两柄剑，林呆美眼睛顿时一亮，连忙接过，“哇，师傅……”
　　叶观看着兴奋的林呆美，轻笑道：“这两柄飞剑，一柄名龙吟，一柄凤鸣，是我当年所戴的佩剑，现在赠给你。”
　　龙吟！
　　凤鸣！
　　林呆美看向叶观，认真道：“师傅，我一定不会辱没它们。”
　　叶观笑道：“我相信你。”
　　林呆美犹豫了下，然后道：“师傅，你为什么对我那么好？”
　　叶观有些诧异，“为何这么问？”
　　林呆美没有说话。
　　叶观笑了笑，然后道：“有些事情，不一定非要有一个理由的，明白吗？”
　　林呆美眨了眨眼，不说话。
　　叶观笑道：“不太明白？”
　　林呆美点头。
　　叶观笑了笑，然后道：“那就先放着，以后大了一些就会明白了。”
　　林呆美微微低头，“你刚来镇上时，我要你给我糖葫芦，我才帮你，我带你去我家，也要你给我好处，我才给你饭吃……而后来，我什么也不能给你，但你却愿意帮奶奶，还愿意教我修行……”
　　说到这，她抬头看向叶观，眼中雾气升腾，泪珠浮现，“我觉得我配不上师傅你的好。”
　　叶观神色复杂，他没有想到这小丫头竟然会想这么多，他想了想，然后道：“想不想听听师傅的想法？”
　　林呆美连忙点头。
　　叶观认真道：“我们初次见面时，你并不欠我什么，你没有义务免费帮我，因此，你向我要求等同的好处，这是天经地义的事情，不要觉得这是不对的事情。至于后来师傅不求好处帮你，那是对师傅来说，帮你与你奶奶，只是举手之劳，我能力允许，因此，我选择帮助，若是事情太棘手，会危害到我的生命，我也不会出手的，明白吗？”
　　林呆美沉默片刻后，微微点头，“有一点点明白。”
　　叶观哈哈一笑，然后揉了揉林呆美的小脑袋，“记着，当你以后有足够的能力时，若是遇到不平之事，而自己又力所能及，那就可以出手，当然，若是无能为力，那就别出手，帮人的前提，是要自己不会深陷死境。明白吗？”
　　林呆美点头，“好。”
　　叶观微微一笑，“我们剑修，最讲究心境，所以，你莫要多想，更莫要乱想，当然，若是实在忍不住乱想，那就得说出来。”
　　林呆美看向叶观，“我知道师傅的意思，对师傅来说，帮助我与奶奶只是举手之劳，但对我来说，并不是这样的，书上说：‘天底下没有谁是欠自己的，但是你欠了别人，就别不当回事。’，所以，我会努力修炼，我会报答师傅。”
　　叶观笑了笑，然后道：“如果师傅有一天需要你的帮助，一定不会与你客气的。”
　　林呆美认真道：“一言为定！”
　　叶观也认真道：“一言为定。”
　　林呆美咧嘴一笑，“我去修炼了。”
　　说完，她转身御剑而起，直入云霄深处。
　　这时，木元出现在叶观身旁，他看着天际，轻声道：“这丫头与那苟旦的天赋，很可怕。”
　　很可怕！
　　他曾经在神一时代见过很多很多的天才，但即使如此，他依然觉得这两个小孩的天赋很可怕。
　　特别是现在，这两个小孩还跟着叶观这个绝世大土豪。
　　叶观笑了笑，然后道：“外面如何了？”
　　木元收回目光，然后道：“来了。”
　　来了！
　　叶观轻声道：“意料之中。”
　　木元沉声道：“他们去武宗了。”
　　武宗！
　　叶观沉默。
　　……
　　武宗。
　　玄阴看着面前的一众王族强者，沉默不语。
　　王族这次来的目的很简单，就是希望武宗帮忙寻找叶观，作为本土势力，若是武宗肯帮忙，那要找到叶观就是一件简单的事情。
　　下方，王宗看着玄阴，“不知玄宗主考虑的如何了？”
　　玄阴笑道：“王宗主，此事我玄阴宗不想掺和。”
　　王宗眉头皱起，然后起身，正色道：“若是玄宗主愿意相助，此情我王族定铭记于心，日后必有所报。”
　　这算是一种承诺了。
　　玄阴微笑道：“王宗主，此事我玄阴宗不想掺和。”
　　闻言，殿内一众王族强者脸色皆是变得阴冷起来。
　　这小小武宗真是猖狂，若是在外面，这种势力连与王家对谈的资格都没有。
　　一些王族强者就要发作，但都被王宗阻止，王宗缓缓起身，然后道：“打扰了。”
　　说完，他直接带着众王族强者离去。
　　当所有王族强者都离去后，玄阴突然道：“来人。”
　　一名老者出现在玄阴身后。
　　玄阴平静道：“叶公子现在在何处？”
　　老者道：“千里之外的一处无名山脉之中。”
　　叶观在这武州地界想要瞒过武宗，自然是很难的，毕竟，这是武宗的地盘，而且，叶观现在境界被封印。
　　玄阴沉默片刻后，道：“通知他一声，让他保重，然后不要再暗中跟随。”
　　这趟浑水，武宗不再适合继续掺和。
　　不过，在叶观与王族之间，她还是选择与叶观结善缘。
　　……


第0615章 富贵险中求！
　　结善缘。
　　听到玄阴的话，老者犹豫了下，然后道：“宗主，相比这叶观，难道这王族不是更适合结善缘？毕竟，他们是神灵后裔。为了区区一个天赋好的少年而得罪神灵后裔王族，这很不值得。”
　　玄阴轻笑，“你觉得这位叶公子就是一般人吗？”
　　老者有些疑惑。
　　玄阴轻声道：“这位叶公子，可不是一般人。”
　　老者问，“比神灵后裔还不简单？”
　　玄阴笑道：“王族举族来杀他，这已经能够说明很多问题了。”
　　老者沉声道：“宗主对这位叶公子很欣赏。”
　　玄阴转头看向老者，哑然失笑，“铁老不会是认为我看上他了吧？”
　　老者没有正面回答这个问题，“这位叶公子，确实俊俏。”
　　玄阴笑道：“你这么一说，好像是这么回事，这位叶公子不仅实力强大，人还俊俏……”
　　听到这，老者心中顿时一紧。
　　玄阴却话锋一转，“铁老，知道我为何回答你之前问的那几个问题吗？”
　　铁老看向玄阴，玄阴笑道：“因为你的出发点是为了武宗，所以，我愿意与你讨论，而现在，你的问题，这好像已经涉及到我的私事了。”
　　闻言，老者脸色一变，当即深深一礼，“是属下没了分寸，请宗主见谅。”
　　玄阴挥了挥手。
　　老者不敢再说什么，转身离去。
　　玄阴转身看向天际，脸上泛起一抹意味深长的笑容，“神灵后裔……”
　　……
　　武宗外。
　　王宗等人刚一离开武宗，其中一名王族长老当即狞声道：“简直放肆，这武宗竟然不将我王族放在眼里，若是在外面，定要叫其全宗死绝。”
　　其余的王族长老脸色也是无比阴沉，王家这些年在外面，还没有被人如此轻视过。
　　大长老平静道：“这里不是在外面。”
　　这句话如同一盆冷水从众人头顶浇下。
　　在这个地方，人家武宗还真不怕他们。
　　这时，王宗突然道：“我尝试一下这封印的力量。”
　　说罢，他挥了挥手，让众人退开。
　　众人退开后，王宗抬头看向天际，下一刻，一股强大的气息突然自体内冲天而起。
　　轰！
　　四周时空在这一刻直接沸腾起来。
　　但转瞬，一股恐怖的力量从天而降，直接落在王宗身上，王宗的修为瞬间被封印。
　　见到这一幕，场中众王族强者脸色顿时变得无比难看起来。
　　王宗脸色阴沉，双手微颤。
　　那股恐怖的封印之力，比他预料的还要强很多很多，他虽然能够在那股封印之力下坚持一会，但是，消耗太大，他也承受不了太久。
　　王宗沉默半晌后，道：“武州除武宗外，可还有别的势力？”
　　大长老道：“有，仙元宗，不过，其实力远不如武宗。”
　　王宗道：“实力弱，更好谈，去仙元宗。”
　　大长老点头，“好。”
　　很快，众人启程前往仙元宗。
　　……
　　仙元宗。
　　仙元宗宗主名司马儒，在武州，也算排得上名号，毕竟是一名天君境强者。
　　在得知王族一众强者到来时，司马儒顿时有些意外，对于王族这个家族，他其实知道的并不多，毕竟，仙元宗不如武宗，对外面掌握的信息并不多。
　　大殿内。
　　司马儒看着一众王族强者，神色平静。
　　对于外来者，神一洞天内的人其实都没有什么好感，在神一洞天内的人来看，外来人进入这里，跟侵略者没有区别。
　　王族一众强者此刻神色并不好看，因为他们发现，这仙元宗的人对他们好像不是特别欢迎，不仅不欢迎，好像还带点敌意。
　　王宗看向司马儒，抱拳，“司马宗主，打扰了。”
　　司马儒平静道：“有事？”
　　王宗点头，“司马宗主，我等此次前来，是想向寻求仙云宗的帮助。”
　　司马儒眉头皱了起来，“帮助？”
　　王宗微微点头，“我等前来，是为了一个少年，他叫叶观，但是，因为此地特殊，我等修为都被封印，无法探查到此人行踪，因此，想寻求仙云宗相助，若是仙云宗愿意相助，我王族必当重谢。”
　　司马儒双目微眯，“什么重谢？”
　　王宗想了想，然后道：“五道祖源。”
　　司马儒站了起来，他看着王宗，“你有祖源？”
　　一旁，有王族长老提醒道：“我王家是神灵后裔。”
　　司马儒眉头皱了起来，神灵后裔？什么玩意？他没有听过！
　　这时，王宗掌心摊开，五道祖源缓缓飘到司马儒面前。
　　祖源！
　　见到是祖源，司马儒目光顿时变得炙热起来，仙元宗可不比武宗，仙元宗至今都没有祖脉，因此，祖源对仙元宗而言，那是非常珍贵的。
　　王宗看着司马儒，“若是仙元宗帮助我等找到那叶观，我往家还有重谢。”
　　司马儒将那五道祖源收了起来，他看了一眼王宗，“此事干系重大，我需要与众长老商议商议。”
　　王宗眉头皱了起来。
　　一旁有王家强者就要发作，但却被王宗阻止。
　　司马儒却没有管王家众人，转身走进内殿。
　　王宗身旁，一名王家长老愤愤道：“简直是欺人太甚，欺人太甚！真是虎落平阳被犬欺，若是在外面……”
　　王宗突然呵斥，“闭嘴！”
　　闻言，那长老顿时不敢再言，只是脸色无比的难看。
　　王宗冷冷看了一眼那还愤愤不平的老者，“收起你的那套傲气，我们现在在别人的地盘上，不是在外面，一切以大局为重，别给我添麻烦。”
　　大长老也点头，“我们此行目的是那叶观，因此，尽量别与本地势力发生冲突。”
　　其余的长老也是微微点头，虽然很气，但也没有办法，毕竟，这里不是外面，在这里，还是要低一下头的。
　　忍一时，风平浪静。
　　……
　　内殿。
　　司马儒召集了仙元宗所有的强者，在听完司马儒的话后，一众仙元宗强者皆是心动不已。
　　祖源啊！
　　若是仙元宗有足够的祖源，那仙元宗的实力远远不止如此。
　　更重要的是，他们现在都已经许久许久没有提升过，若是有祖源，说不定能够突破瓶颈，达到另一个层次。
　　有长老突然道：“帮助他们找到那叶观，他们能给多少祖源？”
　　司马儒摇头，“只是说有重谢，至于给多少，没有明说。”
　　那长老眉头皱了起来。
　　这时，一旁的一名黑袍长老突然沉声道：“我有一个想法。”
　　众人看向黑袍长老，黑袍长老目光阴冷，“我们何不自取？”
　　自取！
　　众人愣住！
　　杀人夺宝？
　　司马儒也是愣住，他还真没有往这方面想过。
　　不过，现在这么一听……好像也不是不可以啊。
　　有长老有些担忧道：“他们能够随意拿出五道祖源，想来不是一般人，这……”
　　黑袍长老站了起来，冷声道：“正是因为如此，这才证明他们身上还有更多的祖源，这才有冒险的价值。其实，也不算冒险，他们在外面，或许是一个不错的实力，但诸位别忘了。在这里，他们修为都被封印，我们需要在乎那些吗？只要我仙元宗不出去，他们能奈我们何？”
　　众人沉默。
　　黑袍长老越说越兴奋，“富贵险中求，诸位，这对我仙元宗而言，简直就是一个天大的机缘，你们看，那些人手上都戴有纳戒，这意味着，他们进来时，宝贝也都带进来了！若是将他们全歼，我仙元宗就发财了！”
　　听到黑袍老者的话，场中一些仙元宗强者也都开始变得兴奋起来！
　　杀人夺宝！
　　这种事情，他们自然是没有少干的。
　　场中，所有长老纷纷看向了为首的司马儒。
　　司马儒沉默。
　　他自然能够看得出来，外面那群人肯定是来历不简单的，若是杀人夺宝，肯定会有因果。
　　就在这时，那黑袍老者又道：“宗主，我们只要不离开这里，外面的人在牛逼，又关我们屁事？干吧！”
　　其余长老也是纷纷点头，表示可以干。
　　杀人夺宝！
　　祖源！
　　想想都刺激啊！
　　这简直就是送上门的肥肉啊！
　　司马儒看了一眼众人，然后道：“有福同享，有难同当，干。”
　　干！
　　……
　　外殿。
　　此时，王宗等人还在等待。
　　那些王族强者虽然等的有些不耐烦，但也没有人说什么，大家要以大局为重。
　　为首的王宗神色平静，他很有自信，这小小的势力肯定无法拒绝祖源的诱惑。说句难听的，这里的人，都是一些没有见过世面的泥腿子，随便给点祖源，就足以让这里的人为他王家甘心卖命。
　　就在这时，司马儒突然走了出来。
　　王宗看向司马儒，神色镇定。
　　这时，司马儒脸上泛起了一抹笑容，但是说出的话却是让得场中众人脸色为之一变，“杀！”
　　杀！
　　声音落下，大殿四周，无数仙元宗强者直接杀了出来。
　　见到这一幕，场中的那些王族强者顿时懵了。
　　什么玩意？
　　就在这时，其中一名王族长老顿时勃然大怒，“你们做什么，我王家乃是神灵后裔，你们怎敢……啊……卧槽……你们来真的……”
　　……


第0616章 自己人！
　　杀！
　　仙元宗所有强者倾尽而出，而无数王族强者在猝不及防之下直接被当场毙杀。
　　司马儒的目标则是王宗！
　　擒贼先擒王！
　　突如其来的变故，直接杀的所有王族强者都懵逼了。他们怎么也没有想到，这仙元宗竟然玩这么一招。
　　而此刻王宗脸色则无比的难看，因为他也没有想到，这仙元宗竟然要杀人夺宝！
　　这些没见过世面的泥腿子是疯了吗？
　　一股怒火自王宗体内冲起！
　　而此时，司马儒已经冲到他面前，一掌劈向他。
　　王宗死死盯着那一掌杀来的司马儒，目光阴冷道可怕，若是在外面，司马儒这种天君境强者在他面前，根本连动手的资格都没有，但此刻，他修为可是被封印的。
　　王宗不得已，只能强行恢复修为，与那股封印之力对抗。
　　王宗一拳迎上司马儒。
　　砰！
　　二人拳掌刚一接触，强大的力量直接扩散开来，整座大殿直接化为齑粉。
　　司马儒连连暴退了近千丈，他停下来后，神色有些凝重，他没有想到，眼前这人竟然能够顶着封印之力与他对轰一拳。
　　远处，王宗死死盯着司马儒，眼中毫不掩饰着杀意，“你知道你在做什么吗？”
　　司马儒轻笑，“怎么，你想威胁我？”
　　王宗盯着司马儒，眼中的杀意犹如实质。
　　司马儒却没有再废话，直接朝前一冲，一拳崩向王宗，这一拳出，四周时空直接炸裂开来。
　　虽然在仙元宗内大战会毁掉仙元宗，但这都是小事，只要杀了眼前这些人，得到这些人都宝物，对仙元宗而言，那就是血赚。
　　此事的王宗脸色无比苍白，因为刚才与司马儒对轰那一拳后，他的修为再次被封印，而每一次出手，他的力量大部份都会用来对抗那股封印之力，因此，他现在对这司马儒根本造不成威胁，相反，这司马儒对他威胁还挺大。
　　思绪之间，司马儒已经冲到身前，王宗顾不得其他，只能再次一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳对轰，二人同时暴退，强大的拳意力量直接将四周时空摧地支离破碎。
　　当王宗停下来时，他看了一眼四周，脸色顿时为之一沉，四周王族的强者此刻正在仙元宗屠杀。
　　就是屠杀！
　　因为大部份都王族强者是没有那个能力对抗封印之力的，因此，在面对仙元宗时，他们就是真正的普通人，而从开始到现在，不到半刻钟都时间，王族就已经死了近万！
　　上万名强者！
　　王宗双目血红，面目狰狞。
　　这时，一旁的大长老突然急声道：“宗主，快召唤神灵之影。”
　　召唤神灵之影！
　　这是王族的一个底牌，是当年王族那位神灵留在王族的一道影子，不过，只能使用三次，而王族曾经已经使用过两次，现在只剩一次，若是使用，那王族就等于彻底失去一个底牌。
　　至于联系神灵先祖……其实，王族根本无法主动联系神灵先祖，那位神灵先祖，已经很久很久未曾显灵过。
　　如果他将底牌用在这里，那王族可就再没有任何的倚仗了啊。而到那个时候，王族可就真正的危险了。要知道，没了任何底牌的王族，在别的几大神灵家族面前，那可就是妥妥的肥肉了啊。
　　不能用！
　　念至此，王宗深吸了一口气，然后狞声道：“诸位长老，与我一起对抗封印，让族人撤走。”
　　说完，他突然朝前踏出一步，掌心摊开，一件黑色镯子出现在他手腕处，他默念古老咒语，那镯子微微一颤，紧接着，一道神光自那镯子内冲天而起。
　　在借助神宝后，王宗身上的气息疯狂暴涨。
　　而四周，大长老等王族顶级强者也是底牌尽出。
　　见到这一幕，远处的司马儒等人神色顿时变得凝重起来，交手过后他们才发现，眼前这些人若是不被封印镇压，他们肯定是打不过的。
　　很快，司马儒等人眼中的凝重又变成了杀意。既然已经结了死仇，那就得永除后患啊。
　　司马儒突然冷声道：“杀！”
　　杀！
　　声音落下，一众仙元宗强者直接朝着王族强者冲了过去。
　　这一刻，所有仙元宗强者也是都杀红了眼。
　　这种时候，那就是不死不休了啊。
　　而这时，王宗突然朝前一冲，他右臂朝前猛地一挥，手腕处的镯子剧烈一颤，紧接着，一道可怕的金光猛地爆发开来，强大的力量顿时将为首的一些仙元宗强者抹除。
　　为首的司马儒脸色顿时为之一变，当即道：“小心。”
　　说着，他带着一众仙元宗强者连连后退，暂避锋芒。
　　而这时，那些王族强者也是在大长老等人的带领下迅速撤走。
　　王宗释放出来的那道金光还未出现太久，便是直接被神一留下的封印无情镇压。
　　而王宗也是连喷数口精血，脸色苍白如纸，虚弱无比。
　　强行催动神宝加上又硬刚神一留下的封印，对他来说，消耗极大，他都已经有些难以承受。
　　没敢多想，王宗在利用神宝击退司马儒等人之后，他立即与身旁的大长老等人转身化作一道流光消失在天际尽头。
　　而这时，仙元宗内有强者已经开始在打扫战场，不得不说，这些王族强者纳戒内的宝物都不少，有些人纳戒内，还有祖源，这让得仙元宗的强者顿时笑道合不拢嘴。
　　简直就是赚大发了。
　　这时，为首的司马儒突然怒斥道：“追！”
　　听到司马儒的话，场中一众仙元宗强者顿时反应过来，现在可不是高兴的时候。眼前这些人在外面肯定是非常不简单的，而现在，仙元宗与对方可以说是结下了生死大仇，若是不斩尽杀绝，以后后患无穷啊！
　　趁你病，要你命！
　　在司马儒的带领下，所有仙元宗强者齐齐追了出去。
　　……
　　武宗。
　　玄阴站在大殿前，在她身后不远处，站着一名黑衣老者，黑衣老者微微躬身，正在汇报着什么。
　　片刻后，玄阴抬头看向远处天际，轻声道：“未曾想到，仙元宗竟然这般有种……”
　　并不是调侃，而是由衷之言。
　　要知道，她虽然选择站叶观，但也并不敢直接对王族出手。
　　毕竟是神灵后裔！
　　这份因果，武宗也承受不起。
　　而她没有想到，这仙元宗竟然敢直接杀人夺宝……
　　这时，黑衣老者突然道：“无知者无畏。”
　　玄阴笑了笑，没有反驳，确实，若是让仙元宗知道神灵后裔这几个字的意义，给他们一百个胆，他们也不敢对武宗出手。
　　黑衣老者沉声道：“这个王族举族进来这里追杀那叶公子……此事不简单。”
　　玄阴突然问，“叶公子现在在何处？”
　　黑衣老者道：“我们的人已经撤走……”
　　玄阴沉默半晌后，道：“找到他，必要的时候，可以给他一点帮助，当然，事情要做的干净一点，莫要留任何的把柄。”
　　黑衣老者看向玄阴，“宗主为何突然又改变主意？”
　　玄阴双眼微眯，“仙元宗都敢这么拼，我们难道连仙元宗都不如？”
　　黑衣老者微微点头，转身离去。
　　玄阴抬头看向天际那片白云，嘴角微微掀起，“也许是武宗走出的一个契机……”
　　她决定加大赌注。
　　那个剑修少年，这种人，若是与之为敌，就得如这王家一般，一定要想办法将其镇杀，永除后患。而若是有机会能够与之为友，那自然要好好把握住。
　　不过，她并没有下所有的赌注。
　　在不彻底得罪王家的情况下，她可以最大限度的帮助叶观，让叶观不断欠下人情。虽然这种方式得到的回报会有限，但却很稳妥，因为，即使叶观最终死在王家手里，武宗也不会因此与王家结成死仇。
　　留有余地。
　　……
　　另一边，一片山脉之中，王家的强者疯狂逃遁。
　　进来时，他们有数万人，但现在，只有一万人。
　　损失惨重！
　　没有办法，他们是真的没有想到这个仙元宗竟然敢玩杀人夺宝的事情。
　　简直太离谱了。
　　带着众人退至山脉之后，王宗脸色无比的阴沉，此刻，他的心在滴血，这一次，王家真的是血亏。
　　要知道，他带来的王家强者，那可都是精英中的精英，这一次折损那么多，对王家而言，那真的是伤筋动骨了。
　　这时，他身旁的大长老沉声道：“族长，为何不召唤神灵之影？”
　　其余的长老也是纷纷看向王宗，目光不善。
　　若是有神灵之影，王族何至于沦落至此？
　　王宗摇头，“神灵之影只能再召唤一次！”
　　听到王宗的话，众人愣住。
　　大长老脸色更是变得无比难看起来，一瞬间，他便是明白其中的关键利害了。
　　只有一次！
　　一旦召唤出来，那王族即使从这里出去，也会被别的神灵后裔家族吞掉！
　　没了底牌，谁还会惧你？
　　用。
　　亡族！
　　不用，只是死一些人。
　　只能选择不用。
　　王宗轻声道：“即使用，也只能用在最关键处，不能用在这种三流势力上……”
　　说到这，他的脸色突然间变得有些扭曲起来。
　　简直是奇耻大辱啊！
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　就在这时，在远处天际，数千道强大气息席卷而来。
　　正是追来的司马儒等强者！
　　见到这一幕，大长老转头看向王宗，沉声道：“在这里，我们不是他们的对手。”
　　言下之意很清楚，再不用，那他们还会有更多的人死在这里。
　　王宗看着天际那追来的司马儒等人，沉默不语。
　　他没有想到，王族竟然会被一个这么垃圾的势力逼到这种程度。
　　王宗朝前踏出一步，掌心摊开，一枚令牌出现在他手中，他眼中闪过一抹复杂，他没有想到，这王家最后的一次底牌要用在这里。
　　很憋屈！
　　王宗就要催动那枚令牌，但就在这时，异变突起，一道剑光自场中一闪而过。
　　王宗眼瞳骤然一缩，大骇，因为那道剑光的目标正是他。
　　王宗心中大骇，强行再次催动实力，一拳轰出！
　　砰！
　　王宗直接被叶观这一剑斩退数千丈，而当他停下来时，他手中的令牌已经不见！
　　王宗抬头看向远处，叶观静静站在那里，一袭白衣，在他手中，握着那枚令牌。
　　王宗目眦欲裂，“叶观！”
　　而这时，那司马儒等人也冲到了场中。
　　司马儒看向叶观，眉头皱起，叶观看向司马儒，微微一笑，“自己人！”
　　司马儒：“……”
　　……


第0617章 什么家庭啊？
　　其实，当王族进入仙元宗时，叶观就一直在暗中跟随。
　　而当仙元宗对王族动手时，叶观也很意外，非常意外，他没有想到，这个仙元宗竟然这么猛，敢直接对王族杀人夺宝。
　　简直大大超出了他的预料。
　　当然，对他而言，是好事，敌人的敌人，就是朋友嘛。
　　而刚才，在见到王宗拿出那枚令牌时，叶观顿时警觉起来，他知道，这王族可能是要放大招了。
　　没有犹豫，他果断出手。
　　天际，司马儒看着叶观，眉头皱起，“你……就是他们要追杀的那叶观？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　司马儒打量了一眼叶观，然后道：“他们举族来杀你？”
　　叶观微微点头，神色平静，但心中却已经有了一丝戒备。
　　这时，远处那王家大长老突然道：“他身上也有祖脉。”
　　祸水东引。
　　司马儒看着叶观，双眼微眯。
　　见到司马儒神色，大长老连忙又道：“还不止一条祖脉。”
　　司马儒转头看向大长老，“你想挑拨？”
　　大长老盯着司马儒，继续挑拨，“他身上的祖脉……”
　　司马儒却是摆了摆手，“这种下三滥的伎俩，你就莫要拿出来丢人现眼了。即使他真有祖脉，那是人家的，跟我有什么关系？我仙元宗虽然穷，但我们穷的有骨气，别人都东西，我们坚决不要。”
　　众王族强者：“？？？”
　　大长老盯着司马儒，脸色阴沉的可怕，这司马儒，是在赤裸裸地羞辱他王族啊。
　　叶观看了一眼司马儒，微微一笑，没有说话。
　　他既然敢出现，自然不会惧这仙元宗，实在打不过，跑还是没有问题的。
　　司马儒突然看向叶观，“一起联手，如何？”
　　叶观笑道：“好。”
　　司马儒微微一笑，“杀！”
　　声音落下，他带来的一众仙元宗强者直接朝着那群王族强者杀了过去。
　　斩尽杀绝。
　　必须得斩尽杀绝，否则，他仙元宗无法心安。
　　而几乎是同时，远处的叶观也是化作一道剑光消失在原地，他的目标，正是那为首的王宗。
　　见到叶观杀来，王宗眼瞳骤然一缩，“你……”
　　他本是疑惑叶观的实力为何没有被封印，但下一刻，他声音戛然而止，因为他发现，眼前这剑修少年竟然是在顶着那股封印之力动手。
　　怎么可能？
　　王宗满脸难以置信。
　　他是亲身体验过那股封印之力的恐怖的，可以说，就算他这位祖境强者，在顶着那股封印时，都感觉非常非常吃力，难以发挥，而眼前的叶观，却能够顶着封印之力出剑，而且，这一剑的威力竟然还如此的强。
　　一瞬间，无数念头自王宗脑中如电光火石一般闪过。
　　王族从一开始就低估了一眼前这个剑修少年，大大低估了。
　　而现在，就算后悔也已经来不及了。
　　王宗深吸了一口气，手腕一翻，手腕处的手镯突然爆发出一道璀璨的神光。
　　砰！
　　这道神光直接将叶观逼退，但就在此时，司马儒已经杀到他面前，他一拳猛地砸下。
　　轰隆！
　　神光直接被砸碎，而神光之后的王宗瞬间倒飞了出去，而王宗还未停下来，叶观便是又杀至他面前。
　　这一剑，更快。
　　当王宗反应过来时，剑已经杀至他身前，王宗心中一骇，连忙举起右臂抵挡，手腕处，一道神光涌出，化作一面金盾。
　　砰！
　　叶观这一剑站在金盾之上，金盾剧烈一颤，二者爆发出来的强大力量瞬间将彼此震地同时暴退，不过，叶观刚一退，那司马儒便是又冲杀至王宗面前。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋地炸响声响彻，王宗直接被轰飞了出去，而在其飞出去的那一瞬间，又是一道剑光如惊雷一般杀至。
　　根本不给王宗任何喘气的机会！
　　见到这一剑杀来，王宗深吸了一口气，眼中闪过一抹决绝，他双手猛地紧握。
　　轰隆！
　　一瞬间，他肉身与灵魂之间燃烧起来。
　　气息疯狂暴涨！
　　王宗一拳轰出，手腕处，神光万丈。
　　砰砰！
　　叶观与司马儒同时直接被震飞。
　　叶观停下来后，眉头皱起，他没有想到，这王宗竟然直接燃烧肉身与灵魂。
　　司马儒丝丝盯着王宗，没有说话，但心中却也升起了一丝忌惮。
　　若是在外面，仙元宗远远不是这王族的对手，这王族在外面的世界，肯定是一个超级势力。
　　这份因果太大！
　　但此刻，仙元宗已经没有任何的退路，只能杀到底。
　　他也怕被报复！
　　而他之所以与叶观联手，是因为他很清楚，这个剑修少年来历绝对也不一般，毕竟，能够让一个家族举族尽出来追杀的人，会是一般人吗？这个时候，若是还对这个剑修少年有敌意，那就等于再树一敌！
　　他没有这么愚蠢！
　　要知道，这个时候对这个剑修少年表现出敌意，不仅再树一敌，也可能让对面双方合作对抗仙元宗。
　　因此，他果断选择与叶观联手。
　　远处，王宗转身看了一眼四周，此刻，王族的强者已经被杀的七七八八。
　　屠杀！
　　王族除了大长老等少数的强者外，其余的基本都只有被屠杀的份，两万多的强者，现在只剩数千人。
　　数千人！
　　王宗双目充血，神色狰狞的可怕。
　　王族就这么毁在他手上了！
　　若是在王族，即使没有那令牌，王族也有诸多底牌可庇护王族，而此刻在这里，他们什么底牌也没有。
　　绝境！
　　他后悔，并不是后悔与叶观为敌，而是后悔大意轻敌，来到这里。
　　这些年来，王族自大惯了，认为任何势力都要给他们王家面子，因此，他才敢带着王家的人来到这神一洞天，然而，这仙元宗却根本不给他王家面子……
　　怪仙元宗？
　　不！
　　怪他自己，怪他轻敌，怪他太自以为是。
　　感受着肉身与灵魂渐渐消逝，王宗深吸了一口气，然后转头看向不远处被压着打的大长老，“出去之后，告诉世人，神一传承在叶观身上。”
　　声音落下，他猛地抬头，手臂一震，手腕上的那金手镯突然化作一道神光冲天而起。
　　轰！
　　这道神光直接将天际时空撕裂开来，但转瞬，那股神秘的封印之力再次席卷而下，落在王宗身上，王宗紧紧咬着牙，强行抵抗那股封印之力。
　　见到神一洞天时空被打破，司马儒脸色顿时为之一变，当即道：“杀！”
　　而他刚准备出手，王宗突然猛地转头看向他，下一刻，他振臂一挥，无数道神光瞬间轰了出去。
　　司马儒等人脸色大变，不敢硬扛这道神光，纷纷暴退，暂避锋芒。
　　叶观也是连连后退，不去硬刚这道力量，因为此时这王宗燃烧灵魂与肉身后，加上那神宝，实力已经达到一个非常恐怖的程度。
　　震退司马儒等人后，王宗当即看向远处那大长老等人，怒吼，“快走。”
　　大长老等人不敢犹豫，当下纷纷冲天而起，冲入那时空裂缝，不过，刚进去不到百人，那股封印之力便是直接将那件金色手镯震碎，而几乎是同时，王宗的修为直接被那股封印之力镇压，变成了一个普通人。
　　王宗单膝跪在空中，身体虚幻的如同透明一般。
　　他燃烧灵魂与肉身加上毁掉一件神宝，也只能打开这里的时空数息的时间。
　　当然，这对他来说，也足够了。
　　王族需要留点香火。
　　至于场中那些没有离去的王族强者，此刻他们眼中充满了恐惧与绝望。
　　这个时候，他们才是真正的怕了。
　　因为这里的人根本不鸟他们什么神灵后裔……
　　最大的依仗都没有了。
　　很快，场中响起了一道道凄厉的惨叫声。
　　屠杀再次开始！
　　王宗无视四周被屠杀的族人，他缓缓抬头看向远处的叶观，咧嘴一笑，“很快，四大神灵后裔家族就会来找你……”
　　说完，他直接宛如一缕青烟一般消失在原地。
　　叶观神色平静，他抬头看了一眼天际，他此刻才发现，如果实力足够强，是可以破开此地封印的。
　　当然，他现在不会去尝试，他要出去，完全可以借用武宗的传送阵。
　　这时，似是感受到什么，叶观转头看去，不远处，那司马儒正在看着他。
　　叶观笑道：“儒宗主，合作愉快。”
　　司马儒微微一笑，“合作愉快。”
　　叶观道：“后会有期。”
　　说完，他转身离去。
　　司马儒看着远处离去的叶观，突然问，“叶公子，这些人都宝物……”
　　远处，叶观挥了挥手，“瞧不上。”
　　瞧不上！
　　司马儒脸上的淡淡笑容逐渐凝固。
　　这时，一名仙元宗强者走到司马儒身旁，他沉声道：“宗主，这少年身上肯定有祖脉……”
　　司马儒平静道：“我难道不知道吗？”
　　那强者有些疑惑，“那为何不……”
　　司马儒轻声道：“连祖源都瞧不上的人……这是什么家庭啊？这小子，肯定是某个超级家族放出来放养的……我们还是不要得罪的为好，柿子得挑软的捏才行……”
　　王族：“……”
　　……


第0618章 针对他全族！
　　王族大长老带着数十人离开神一洞天后，众人回首看向神一洞天，目眦欲裂，心在滴血。
　　经此一战，王族算是彻底无了。
　　不仅族人损失殆尽，就连那神灵之牌都落入了叶观手中，现在的王族，连三流势力都算不上了。
　　彻底完蛋了。
　　大长老突然沉声道：“传令下去，就说神一传承在叶观手中。”
　　现在王族想要活命，只能将那些神灵后裔家族的注意力转移到叶观身上去，唯有如此，王族才能有一线生机，甚至是报仇。
　　否则，王族会立即被其余的那些神灵后裔吞掉。
　　大长老深深看了一眼那神一洞天，然后带着剩下的王族强者转身离去。
　　而没多久，叶观获得神一传承的事情迅速传遍了整个旧时代。
　　神一传承！
　　如大长老所料，当神一传承的事情暴露之后，其余的四大神灵家族果然没有再关注元气大伤的王家。
　　无数强者前往神一洞天入口。
　　沫族。
　　如今的沫族家主名沫天都，在得知神一传承消息后，他立即召集了所有沫家的强者。
　　沫妖妖也在殿内。
　　沫天都看了众人一眼，然后道：“诸位怎么看？”
　　右边，一名身着华袍的老者走了出来，“立即派人前往神一洞天。”
　　在他身后的长老也是纷纷点头，神一传承，这可不是一般传承，这传承绝不能落在别人手中。
　　沫天都转头看向左边为首的沫妖妖，“妖妖你怎么看？”
　　闻言，华袍老者眉头皱了起来。
　　沫妖妖平静道：“我刚得到消息，王族数万强者进入神一洞天，但只有数十人活着出来，王族族长王宗也陨落在神一洞天内。”
　　听到沫妖妖的话，场中众长老的脸色顿时沉了下来。
　　沫妖妖继续道：“王族一出来就透露神一上神传承的消息，目的很简单，就是想吸引我们四大神灵后裔家族的吸引力，让我们去争抢神一的传承，然后他们王家能够休养生息。”
　　沫天都看着沫妖妖，微笑道：“那依你看，我王家应当如何？”
　　沫妖妖平静道：“先吃掉王家，然后静观其变。”
　　“不妥。”
　　一旁，那身着华袍的长老沉声道：“若是静观其变，一旦神一上神的传承落在别的家族手上，那时，我们沫家可就血亏了。”
　　在他身后的一些长老也是连忙点头，表示赞同。
　　沫妖妖道：“大伯，你可曾有想过，为何王家会在神一洞天内被全歼？”
　　华袍老者眉头皱起。
　　沫妖妖认真道：“我与这位叶公子有过接触，此人绝非是一般人，王族有如今下场，就是因为太过于轻视此人，我沫族绝不能重蹈王家的覆辙。”
　　华袍长老沉声道：“可是那是神一传承，当年连众神都觊觎的……若是我沫族不把握住这次机会，让其传承落在了别的家族手上，那时，我沫族可就处于被动了。”
　　沫妖妖看向首座的沫天都，“我建议是，先吃掉王家这块肥肉，然后静观其变。”
　　沫天都沉默。
　　一旁，华袍老者沉声道：“王家已经是强弩之末，随时都可以吃掉，而神一传承……机不可失，失不再来，这是我沫族改变命运的一个机会，因此，我建议先取神一传承，然后回头再来吃掉王家。而且，必须要快。”
　　沫天都依旧沉默。
　　华袍老者又道：“神一上神传承之中，必有祖脉，而且，还是来自神一时代的祖脉……”
　　沫天都双眼微眯，当即道：“去神一洞天！”
　　祖脉！
　　神一传承！
　　在这两样面前，王家这块肉已经不香了。
　　博大的！
　　下方，沫妖妖默然不语，神色平静，不知在想什么。
　　散会之后。
　　所有沫家强者尽出，前往神一洞天。
　　不过，有一个人并没有去，这个人就是沫妖妖。
　　沫妖妖抬头看着那漫天划向天际的白光，沉默不语。
　　这时，一名美妇走到沫妖妖身旁，她拉住沫妖妖的手，轻声道：“想离开这里了？”
　　沫妖妖转头看向美妇，“跟我一起走。”
　　美妇却是笑着摇头。
　　沫妖妖欲言又止。
　　美妇轻声道：“我知道，你父亲他之所以让我留在这里，给我足够的身份，是因为你，但是……我已经满足了。”
　　沫妖妖看向天际，没有说话。
　　美妇看向沫妖妖，“我知道你要走，我支持你走。”
　　沫妖妖转头看向美妇，“你知道吗？我觉得，喜欢一个人，不应该失去自我，更不应该为了对方而没有底线的去委曲求全，因为那样换不来爱，只能换来怜悯，甚至是厌恶。”
　　美妇没有说话。
　　沫妖妖轻声道：“我离开沫族，并不是因为沫族做出了一个错误的选择，而是直到此刻，我才发现，不管是你还是我，沫族都没有将我们当做是真正的自己人。当然，我若是留在沫族，我有信心以后可以成为沫族都主人，因为他们阻止不了我，但是，没有这个必要了！因为沫族不值得我留在这里……”
　　说着，她朝着远处走去，“女人，最悲哀的是去爱一个不爱她的人，并且为之无底线的委屈自己，我可以爱一个人，但绝对不会爱的卑微。当然，这是你的选择，我尊重你的选择……”
　　说完，她人已经消失在远处尽头。
　　她是唯一接触过叶观的人，她很清楚那个少年不简单，而且是非常不简单，王族都覆灭，也证明了一这一点。
　　然而，在巨大的诱惑面前，整个沫族都人都迷失了。
　　他们看不到危机！
　　或者说，他们看到了危机，但却觉得无所谓，毕竟，他们是神灵后裔。
　　神灵后裔！
　　他们背后有神！
　　这就是他们的底气。
　　而殊不知，这份底气会害了所有人。
　　沫妖妖看透了一切，她也尝试唤醒所有人，但是，没有用，因为她如果真的去那么做，她会被整个沫族都人给抛弃。
　　当一束光照进了黑暗，那么这束光便是有罪。
　　所以，她选择离开。
　　……
　　神一洞天入口前，这一日，无数强者悄然而至。
　　四大神灵家族！
　　而除了四大神灵家族，别的一些势力也是摸了过来，看看能不能捞点什么好处。
　　神一上神传承！
　　谁不心动？
　　就算知道这传承跟自己可能没有任何关系，但并不妨碍他们过来瞅瞅，万一要捞到点好处，那可就血赚了。
　　值得一说的是，神学院也来了。
　　来的人，正是那左右教主。
　　暗中，左教主看了一眼四周，然后沉声道：“都来了。”
　　右教主微微点头，“神一传承出现，他们自然不会放弃，又是一场血雨腥风……”
　　左教主看着远处那神一洞天，不知在想什么。
　　这个时候，谁都有点小心思。
　　虽然大家现在都恨不得冲进神一洞天，找到叶观，然后将其干掉，收走其身上的传承，但大家还是比较理智的，知道这个神一洞天不能随意进去，因此，大家都在等。
　　这时，沫家的家主沫天都突然从暗中走了出来，他看了一眼四周，笑道：“诸位家主，既然都已经来了，出来聊聊？”
　　声音落下，沫天都身旁突然出现两人，一名中年男子，一名枯瘦老者。
　　中年男子正是陈家的家主陈臾，老者则是秦族的家主秦元。
　　沫天都笑道：“赵兄？”
　　这时，一名少年突然自远处缓缓走来，当见到这名少年时，沫天都三人眉头皆是皱了起来。
　　少年缓步走到三人面前，微微一礼，“晚辈赵天戟见过三位前辈。”
　　沫天都看着赵天戟，“莫要与我说，现在你赵家是由你做主。”
　　赵天戟微微一笑，“就在不久前，晚辈刚刚成为赵家家主，因此，现在赵家所有的事情，都由晚辈负责。”
　　听到赵天戟的话，另外三人相视了一眼，皆是有些震惊。
　　这就放权了？
　　而且，还是给一个年轻人。
　　沫天都看了一眼一脸谦卑的赵天戟，然后道：“诸位怎么看？”
　　陈家家主陈臾笑道：“自然是杀人夺传承。”
　　很直接！
　　秦元笑道：“要不，我们先派人进去与这位叶公子聊聊，若是他愿意主动交出上神传承，那我们几家可以给他一番好处，让他富贵一生，如此一来，既免了刀兵，又能结下一番善缘，简直是一举两得。”
　　陈臾淡淡看了一眼秦元，“你能不能不要这么天真？”
　　秦元也不生气，笑道：“万一这位叶公子是一个聪明人，愿意化干戈为玉帛呢？”
　　陈臾收回目光，转头看向沫天都。
　　沫天都则看向一旁乖巧的赵天戟，“你怎么看？”
　　赵天戟想了想，然后道：“晚辈没有看法，这次前来，就是向三位前辈学习的，三位前辈怎么说，晚辈就怎么做。”
　　秦元看了一眼赵天戟，笑而不语。
　　陈臾淡声道：“赵天戟，你学谁不好，偏要学秦元这老家伙玩这些阴损的，你觉得我们三个老家伙会被你的外表迷惑吗？”
　　赵天戟笑了笑，没有说话。
　　沫天都看向那神一洞天，“得想办法逼他出来……”
　　陈臾平静道：“这还不简单？”
　　众人看向陈臾，陈臾冷声道：“查清楚此人来历，将他全族都擒来此处，他一天不出来，我们就杀一人，直到将他全族杀绝，我看他出不出来。”
　　叶观：“……”
　　……


第0619章 嘎嘎乱杀！
　　听到陈臾的话，沫天都眉头皱了起来，没有说话。
　　而那秦元则忙道：“祸不及家人，如此行为，是不是有点过了？”
　　陈臾淡淡瞥了他一眼，“那秦家主可有什么办法？”
　　秦元正色道：“我觉得，我们可以招降，只要我们晓之以理，动之以情，那叶观必定会识时务，主动交出上神传承。”
　　听到秦元的话，沫天都眉头顿时皱了起来，老实说，对于这个伪君子秦元，他是打心眼的厌恶。
　　虚伪的很！
　　若不是这老不死实力还不错，他真想一巴掌将其拍死。
　　妈的，人家叶观是没脑子吗？
　　还主动交出传承！
　　说话都不带脑子吗？
　　到了这种程度，叶观肯定是明白的，就算他交出传承，四大神灵家族肯定也不会放过他的。
　　斩草，必得除根。
　　陈臾突然道：“既然秦兄这么有自信，那不如让秦兄进入神一洞天去劝降那叶观？”
　　秦元笑道：“你们若是放心，我倒是可以去试试。”
　　陈臾没有说话了。
　　他自然不放心，万一这家伙进去杀了叶观，独吞掉神一传承，那他们可就亏大了。
　　而一旁的沫天都却道：“我倒是不介意，秦兄随时都可以进入神一洞天内。”
　　秦元看向沫天都，“当真？”
　　沫天都点头。
　　秦元哈哈一笑，然后又看向一旁的陈臾。
　　陈臾看着沫天都，眉头皱起，不解其意。
　　沫天都没有解释，而是看向秦元，“王宗就是死在神一洞天，与他一起死的，还有王族数万强者，秦兄若是一点都不惧，现在就可以进入，我们没有任何意见。”
　　秦元脸上笑容逐渐消失。
　　他的实力，自然不比王宗强多少，连王宗都死在里面，这事肯定是没有那么简单的。
　　进入其中，或许有机会能够独吞神一传承，但也可能葬身其中。
　　见到秦元不再说话，沫天都收回目光，然后看向一旁一直没有说话的赵天戟，“你有什么想法？”
　　赵天戟沉默。
　　沫天都道：“你爷爷既然敢放权给你，就证明你绝非一庸俗之辈，莫要在我们面前藏拙，因为那样只会显得你很蠢。”
　　赵天戟微微点头，然后道：“我们当务之急不是先想如何获得神一传承，而是该搞清楚王家在神一洞天内是如何死的，这对我们尤为关键。”
　　沫天都点头，“言之有理。”
　　秦元与陈臾都没有说话。
　　王宗等人是怎么死的？
　　不得不说，这就像一根刺卡在他们喉咙里，要知道，王宗可是祖境强者，而且，还带着王族所有的精锐。
　　然而，这些人都死在了神一洞天！
　　是谁杀的？
　　叶观？
　　若是叶观，他又是如何做到的？
　　这时，那赵天戟又道：“其实，要弄清楚这件事也不难，我们只要派人进入其中调查一番便清楚了。”
　　沫天都微微点头，“可。”
　　这事不弄清楚，他也怕。
　　陈臾突然道：“据我所知，此人是从岁月长河那边而来，我们可派人去岁月长河，将其族人都擒来，威胁他，让他从神一洞天内出来，我就不信，他能够不管他族人的生死。”
　　沫天都想了想，然后点头，“可。”
　　不管如何，他们还是不会轻易进入神一洞天，毕竟那个地方可是有神一封印，因此，他们需要想办法让叶观从神一洞天内出来。
　　而要让叶观从神一洞天内出来，最好的办法就是抓住他的族人，然后以此来威胁他。
　　你叶观总不能连爹妈的死活都不管吧？
　　见到沫天都同意，陈臾微微点头，“我派人前往岁月长河。”
　　沫天都提醒道：“为了万无一失，多派些人。”
　　陈臾点头，“我懂。”
　　说完，他转身离去。
　　而沫天都则派人进入了神一洞天，总共派了四人，一家一个。
　　四个家族，谁也不放心谁。
　　……
　　神一洞天，仙云宗。
　　此时的仙云宗是举宗沸腾，因为他们在打扫战场后，收获了无数的财物，其中还有不少的祖源。
　　发大财了！
　　虽然仙云宗也损失了不少人，但相比起这巨大的收获，损失的那点人实在是微不足道。
　　司马儒看着殿内兴奋不已的众人，眼中却是有着一抹忧愁，因为他发现，这所谓的王家竟然是这么的富有。
　　很显然，他大大低估了这个王家。
　　虽然这里有神一留下的封印，但他还是有些担忧。
　　这时，一名长老快步走到司马儒面前，司马儒忙道：“如何？”
　　那长老道：“宗主，那少年就在千里之外的云龙山脉，我们按照你的吩咐，并未打扰他。”
　　司马儒点头，“如此便好，我亲自去见他。”
　　说完，他就要离去，而那长老兴奋道：“宗主可是要杀人夺宝？”
　　显然，他是尝到了甜头。这也正常，毕竟，刚刚灭了王族后，仙云宗所有人直接暴富。
　　听到长老的话，司马儒顿时冷冷看了他一眼，这让那长老顿时如坠冰窖。
　　司马儒收回目光，轻声道：“我仙云宗现在需要盟友……”
　　现在的他，更加担忧了。因为他发现，仙云宗现在有点膨胀了。不对，是非常膨胀。
　　这不是已经很好的事情，当然，此刻他已经顾不得那么多，他迫切的要寻找一个盟友。
　　武宗自然是不能奢望的，那就只有那个来历不俗的剑修少年。
　　司马儒没有再说什么，转身离去。
　　……
　　茫茫山脉之中，一处水潭前，叶观盘坐在地，双眼微闭，静气凝神。
　　先前与王宗一战，让他有许多感悟，感悟最深的就是神一留下的封印之力。
　　因为他发现，顶着神一的封印之力与人大战，能够大大的提升自己的实力。
　　这就有点类似跑步时在双腿上绑沙袋一样，虽然当时是一种沉重的负担，但是，久而久之后，当你习惯了这种负重，也就相当于你自身的实力得到了大大的提升，如果你再拿下这个沙袋，你的实力会变得更加恐怖。
　　念至此，叶观突然抬头看向天际，他嘴角微微掀了起来，这一刻，他不再将这封印之力当做是一种压迫，而是一种磨练。
　　负重磨练！
　　就在这时，叶观面前不远处，那里吹来一阵微风，紧接着，司马儒出现在叶观面前。
　　叶观看着司马儒，没有说话。
　　司马儒打量了一眼叶观，心中暗暗震惊，这个少年虽然修为全无，但却让他感觉有些危险。
　　很不简单啊！
　　司马儒笑道：“小友在此地修炼？”
　　叶观平静道：“可是有什么事？”
　　司马儒正色道：“小友，俗话说，敌人的敌人就是朋友，我们的敌人是那个王家，我们应当联手一起对敌，你觉得如何呢？”
　　叶观笑道：“王家应该不敢进来报复。”
　　司马儒沉声道：“万一进来呢？”
　　叶观沉默。
　　司马儒正要说话，叶观突然道：“敢不敢玩一把大的？”
　　司马儒有些诧异，“大的？”
　　叶观点头，“实不相瞒，我身上有一份传承，外面不仅仅是王家想要这份传承，还有好几家，如料不错，他们肯定不会罢休，会继续进来，如果你敢玩一把大的，我们可以设计将他们都骗进来，然后杀之，他们所有的财物都是你的，我分毫不取。”
　　司马儒沉默。
　　还有好几家跟王家一样！
　　不得不说，听到叶观这句话时，他是有些心惊肉跳的。
　　王家的实力就已经如此恐怖，而现在，外面还有跟他们差不多的势力，而且，都会来杀这家伙……
　　司马儒看向叶观，有些好奇，“你的那份传承真的是神一传承？”
　　叶观点头，“是。”
　　司马儒沉默。
　　神一传承！
　　他虽然没去过外面，但是对于神一还是知道一些的，不过，知道的并不多，毕竟，神一是在外面混的。
　　司马儒有些犹豫。
　　与叶观联手，很有可能就要继续被别的世家针对，老实说，在见识到王家的恐怖实力后，他现在对外面的势力还是有些忌惮的。
　　叶观突然道：“杀一家是杀，杀五家也是杀，没有什么区别。”
　　司马儒沉声道：“我担心的是，他们若是想到办法破掉了这里的封印……”
　　叶观笑道：“应该不太可能，神一留下的封印，他们不可能破，不然，王家也不会冒险进入此地了。”
　　司马儒看了一眼叶观，没有说话。
　　老实说，他有些顾虑。
　　绑在一起？
　　虽然可能大富大贵，但也可能粉身碎骨啊！
　　叶观笑了笑，然后道：“贵宗可以慢慢考虑，不急。”
　　说完，他转身离去。
　　见到叶观满不在乎的样子，司马儒顿时有些疑惑，这个家伙怎么一点都不慌啊？
　　不应该啊！
　　肯定是有所依仗！
　　这么年轻，就能够如此恐怖，这来历肯定不一般。
　　念至此，司马儒当即道：“叶公子，我仙云宗愿意与你合作。”
　　叶观停下脚步，他转身看向司马儒，笑道：“合作愉快。”
　　若是在外面，仙云宗的实力确实有些不够看，但在这里面，仙云宗的实力可就有些恐怖了。
　　司马儒问，“叶公子，你有后台吗？”
　　叶观微微一愣，随即老实道：“蛮多的。”
　　司马儒再问，“强吗？”
　　叶观正色道：“随便拉出来一个，都是嘎嘎乱杀。”
　　司马儒咧嘴一笑，“那就好。”
　　叶观看着司马儒，有些诧异，“你真的信？”
　　司马儒正色道：“你没发现吗？你看起来就像有很多靠山的……”
　　叶观：“……”
　　……


第0620章 高手进入新手村！
　　叶观哈哈一笑。
　　这仙云宗的宗主，有点意思。
　　他知道对方必有深意，但他不在乎，他挥了挥手，“再联系。”
　　说完，他消失在远处。
　　司马儒脸上笑容逐渐消失，沉默半晌后，他回到了仙云宗。
　　召开宗门大会！
　　所有仙云宗强者都齐聚一殿。
　　司马儒看了一眼殿内众人，然后道：“诸位，我已经与叶公子达成合作，我们以后就是盟友，生死与共。”
　　有长老提醒道：“宗主，他就一个人……”
　　司马儒淡淡看了一眼说话的长老，“糊涂，你真的以为他就一个人吗？”
　　那长老疑惑，“他……”
　　司马儒正色道：“叶公子已经与我交了底，他乃是外面叶族的少主……知道叶族吗？那可是外面世界第一超级大族，强者如云，随便拉出一个来，都是能够满宇宙嘎嘎乱杀的那种。”
　　那长老犹豫了下，然后道：“那他怎么会被追杀至此？”
　　司马儒正要说话，一旁一名黑袍长老突然道：“可能是放养，这种大族行事，不能以常理论。”
　　司马儒一拍大腿，“就是放养，听这叶公子说，他们叶族培养家主，都是放养培养，因为从苦难中走起来的家主，更加强大。”
　　有长老道：“那他来这里……是为了体验生活？”
　　司马儒连忙点头，“是的。”
　　那长老犹豫了下，然后道：“宗主，可靠吗？”
　　司马儒还未说话，那黑袍长老便道：“诸位，之前灭了王家之后，所有财物，那叶公子分毫不取，这意味着什么？意味着人家根本看不上，你们想想，什么家境才能够连祖源都看不上？”
　　其余长老也是纷纷点头。
　　当时那位叶公子可是走的很潇洒的，连头都没有回一下。
　　于是，众人越分析越觉得那位叶公子不简单。
　　见到这一幕，司马儒心中顿时松了一口气，他虽然是宗主，但是，与叶观联盟还是有些压力的，因为叶观毕竟是一个人。
　　而接下来，他们可能要面对更多的敌人，那个时候，一个不慎，宗门内的人可能就会生怨，觉得不该联盟，而现在，大家都认可叶观，那以后就不会有内乱。
　　这是大家都选择！
　　不是他司马儒一个人都选择！
　　有福同享，有锅，也得一起背。
　　至于叶观身后到底有没有势力……他其实也是有点虚……
　　……
　　茫茫山脉之中，叶观化作一道剑光拔地而起，直入云霄，但转瞬间，一股无形的力量从天而降，直接将他镇回原地。
　　落在地面的那一瞬间，叶观四周的数座大山直接化为齑粉。
　　而叶观则继续冲天而起。
　　就这样，叶观一次又一次地冲击着那神一留下的封印。
　　他现在就在拿这封印锻炼自己，不得不说，转变了心态后，他现在对这封印之力不再似之前那般厌恶。
　　他在渐渐熟悉这封印的力量！
　　而在于其对战的过程之中，叶观还发现，这封印之力是会根据个人都实力随之提升的，简单来说，你实力越强，它威力就越大，而且，几乎是没有上限的。
　　这对叶观而言，简直就是一个完美的对手。
　　叶安也是从塔内走了出来，然后与这封印对抗试炼。
　　轰！
　　天际，一道剑光笔直坠落，剑光刚一落地，整片大地直接炸裂开来，无数尘土冲天而起。
　　尘土之中，叶观拂袖一挥，一片剑光荡出，四周尘土顿时被粉碎。
　　叶观抬头看向天际，咧嘴一笑，右脚一跺，再次化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　时空直接被这一剑撕裂开来。
　　苍穹之上，一股恐怖的力量倾泻而下，直接轰在那道剑光上。
　　轰隆！
　　剑光破碎。
　　叶观笔直坠落，但下一刻，他又再次冲天而起，迎上那道封印之力，但这一次不同，当叶观的剑离那道封印之力还有丈许多位置时，叶观身体直接变得虚幻起来。
　　时空叠加！
　　这是他第一次使用剑技！
　　剑出——
　　轰！
　　那股神秘的封印之力顿时轰然破碎。
　　见到这一幕，叶观嘴角掀了起来，但转瞬，苍穹之上，一股更加强大的力量笔直落下。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再次落在大地上。
　　这一次，过了好久叶观才从地底深处爬了出来。
　　叶观躺在地上，嘴角有鲜血不断涌出。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他发现，这封印其实是有漏洞的，只要出其不意加大力量，是可以在一瞬间将其破掉的，但有个问题就是，下一道封印的力量会提升很多很多。
　　不过，在下一道封印力量落下来时，他属于是正常人，不会被封印力量镇压。
　　就这一瞬间，他相当于是在外面。
　　只要把握住，这一瞬间，他可以做很多事情了。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后站了起来，他再次化作一道剑光冲天而起。
　　这一次，他不再施展任何剑技，就单纯的磨练自己的无敌剑意与剑道。
　　剑意与剑道才是他的核心！
　　就这样，叶观与叶安一次又一次地对抗着那封印之力，而姐弟二人的实力也是在这过程之中得到了大大的提升。
　　不仅叶观自己的实力，在他小塔内修炼的木元与两位神将还有那蛮荒神牛，实力都得到了大大的提升，毕竟，叶观给他们提供了源源不断的祖源，而且，还是在小塔内。
　　至于林呆美与苟旦等小天才，实力虽然提升的也非常恐怖，但都太年轻，还没有办法与老一辈的相比。不过，未来可就说不定了。
　　……
　　神一洞天外。
　　此时四大神灵后裔家族已经将神一洞天的出入口都围了起来，不仅如此，在四大家族的联手下，除神学院外，任何人与任何势力都不得靠近这神一洞天。
　　这显然是想吃独食，许多人是敢怒不敢言。
　　没办法，四大家族拳头实在是够硬，就算怒，也得忍着。
　　沫天都看着远处的神一洞天入口，沉默不语。
　　其实，他也是有些迫不及待的想要入神一洞天内，但王家的前车之鉴在前，他还是不敢冒险。
　　等！
　　等里面的人传出来消息。
　　几乎是同时，四大家族都收到了传音。
　　片刻后，沫天都几人相视了一眼，那陈臾沉声道：“原来灭王家的并不是这叶观，而是神一洞天内的本土势力。”
　　众人心中皆是一松。
　　王家如果是被叶观一个人所灭，那他们可就真的要慌了。毕竟，叶观不过才二十几岁，而且，修为还被镇压。
　　但王家是被神一洞天内的本土势力所灭，那就完全不同了。
　　他们的目标是叶观，不是神一洞天内的本土势力。
　　沫天都突然道：“派人进去与神一洞天内的本土势力谈谈？”
　　陈臾摇头，“怕是不好谈，里面的势力根本不知我们神灵后裔家族，而里面又有神一上神留下的封印之力，因此，他们完全不需要给我们面子……”
　　秦元道：“给他们好处，让他们帮我们抓叶观？”
　　沫天都想了想，然后道：“倒是可以。”
　　陈臾道：“我们一家出五道祖源，二十到祖源，想来里面的势力会动心。”
　　秦元问，“派谁去？”
　　沫天都道：“一家派一个。”
　　秦元笑道：“可以。”
　　陈臾与赵天戟也是点头，表示可以，四人立即派了四名强者进入神一洞天。
　　沫天都突然看向陈臾，“你的人进入岁月长河没？”
　　陈臾点头，“已经进入岁月长河。”
　　沫天都微微点头，“不管如何，我们还是要做最坏的打算，若是神一洞天内的势力不愿意配合，那就只能利用叶观家族的人逼他出来。”
　　陈臾笑道：“最多三日，我的人就会带着他家族的人回来。我到时倒要看看，那叶观能不能铁石心肠，看着他家族的人一个一个死去。”
　　沫天都点了点头，他并没有觉得这种行为有些下作，古今往来，成大事者，皆是从不拘小节。
　　……
　　岁月长河。
　　这一日，十几名强者从旧时代进入了岁月长河，这些强者都是陈家的人，为首的名陈清，是陈家的大长老。
　　为了万无一失，因此，陈臾直接让陈家大长老带队。
　　要知道，陈清可是一位天君巅峰境强者，而他带来的人，都是帝君境。
　　这个阵容，不得不说，很豪华。
　　陈清看了一眼远处岁月长河尽头，轻笑道：“来到这个地方，还真没那么容易。”
　　旧时代进入岁月长河，确实不容易，因为曾经众神在两个地方的交界处留下了封印。这一次他们能够进来，完全是因为四大家族联手，这才短暂地打破了封印。
　　陈清身旁，一名老者笑道：“也不知这片岁月长河的武道文明如何，若是太弱，可就太没有意思了。”
　　陈清笑道：“我们来此，应该算是……高手进入新手村？哈哈……”
　　其余众人也是随即大笑起来。
　　这趟任务对他们而言，在他们看来，那自然是没有任何难度的。
　　他们过来，在他们看来，那就是高手进入新手村，降维打击。
　　就在这时，有人突然道：“来人了。”
　　众人抬头看向远处，视线尽头，那里有一名小女孩正鬼鬼祟祟地打量着什么，在她肩膀上，还有一只毛茸茸的白色小家伙，那小家伙也是左瞄右瞄，戒备的不行……
　　……


第0621章 杨家人从不抢劫！
　　见到这个小女孩，陈清眉头皱了起来，他自然不会认为这是一个普通的小女孩，能够在岁月长河之中如履平地，肯定是不一般的。
　　这时，陈清身旁的一名老者目光突然落在那小女孩肩膀上的小家伙上，他有些兴奋道：“大长老，这……是灵祖？”
　　灵祖！
　　天下万灵之祖！
　　听到这名老者的话，场中陈家的强者目光皆是落在那白色小家伙上，当见到那只白色小家伙真的是灵祖时，众人皆是变得兴奋起来。
　　而为首的陈清目光也突然间变得炙热起来，“未曾想到，一来岁月长河便遇到灵祖……这真是先祖眷顾啊。”
　　灵祖！
　　听到陈清的确认，其余长老也是兴奋不已。
　　一位灵祖，那稀罕程度可是远高神物神宝的，即使是在旧时代，如今也是没有一位灵祖。
　　要成为灵祖的条件，实在是太太苛刻了。
　　正常情况下，如今这时代是不太可能有灵祖的，因为这个时代的祖源极其缺乏，已经没有资源供灵物成为灵祖。
　　当然，此刻他们自然是不会去想那么多的。
　　先将眼前灵祖弄到手才是正经。
　　陈清没有任何犹豫，他朝前踏出一步，这一步踏出，人已经至那小女孩面前。
　　小女孩看了一眼突然出现的陈清等人，神色很平静，她舔了舔糖葫芦，然后瞥了一眼陈清手上的纳戒。
　　陈清看向二丫，笑道：“小丫头，我们看上了你肩膀上的小家伙，可以送给我们吗？”
　　二丫摇头，“不行。”
　　陈清笑容渐渐变坏，“我若是强要呢？”
　　二丫一拳轰出。
　　毫无征兆！
　　因为太近，陈清根本没有反应过来就硬吃了二丫这一拳，当然，他并不是特别慌，因为在他看来，这个小女孩的一拳，顶多就是给他挠痒痒罢了。
　　他虽然不是主修肉身，但是，他可是天君境，肉身也远比一般强者强悍的。
　　然而——
　　砰！
　　瞬息间，陈清肉身直接炸裂开来，血肉飞溅。
　　所有人都懵了！
　　小女孩并未停手，一拳轰碎陈清的肉身后，又是连连出拳，瞬息间，场中六名陈家强者直接原地爆炸。
　　剩下的人反应过来后连连暴退……
　　小女孩却是朝前一冲，如同一枚炮弹一般弹射而去，远处，一名陈家强者脸色大变，顾不得什么，他直接一拳对着小女孩轰了过去。
　　硬刚！
　　砰！
　　瞬息间，那名陈家强者肉身直接炸裂开来，只剩灵魂，而小女孩却并未停下，转身就是一拳对着远处还在逃的陈家强者杀了过去……
　　不到十几息的时间，场中便是响起了一道道凄厉的惨叫声。
　　团灭！
　　所有跟小女孩对轰的人，全部暴毙！
　　只有那陈清还坚挺一些，灵魂还没有彻底消散，但也快差不多了。
　　这一刻，场中所有陈家的强者都彻底懵了。
　　这是什么鬼？
　　陈清有些茫然的看着那数着纳戒的小女孩，“你……”
　　小女孩转头看向还未彻底断气的陈清，她舔了舔糖葫芦，然后道：“你是从那边过来的，有没有见过一个看起来很老实，但是有点坏的少年？”
　　陈清看着小女孩，满眼的惊恐，他没有想到，眼前这个小女孩的实力竟然如此的恐怖，自己这边众人竟然都不是其一拳之敌，这简直就离谱。
　　见到陈清没有说话，小女孩眉头皱了起来，“知道还是不知道？”
　　陈清想了想，然后道：“阁下，我乃是上古神灵后裔家族陈家的人。”
　　“上古神灵后裔……”
　　小女孩眨了眨眼，“没听过哎。”
　　陈清表情僵住，他刚要说话，小女孩却是突然一巴掌甩出。
　　轰！
　　陈清直接神魂俱灭！
　　小女孩摇头，“回答的太慢了。”
　　说完，她带着白色小家伙吵着远处走去。
　　陈清：“……”
　　岁月长河之中，小女孩舔着糖葫芦，“我们必须得尽快找到小观子……”
　　白色小家伙连忙点头，表示赞同。
　　这一次，她们自然是偷跑出来的，若是不然，她们肯定不会这么虚的。
　　要想不被处罚，就得找个理由，这个理由就是：作为长辈，不放心孙子一个人在外面历练，所以，她们出来照顾照顾……
　　二丫对于自己找的这个理由，非常非常满意。
　　无懈可击！
　　当然，为了安全起见，还是得先找到孙子。
　　二丫看向远处，有些担忧道：“不知道这孙子有没有再找媳妇……真是让人头疼。”
　　小白也是连忙点头，这个小孙子什么都好，就是媳妇有点多。
　　二丫看向小白，“不要轻易暴露太多宝贝，孙子会惦记的。”
　　小白连忙点头，拍了拍小肚子，表示藏的很好。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后又道：“偶尔给一件是可以的，不然，这孙子容易被人欺负……”
　　就在这时，小白突然看向远处，不知道感受到了什么，她小爪一阵挥舞，眉飞色舞，兴奋无比。
　　二丫当即道：“走！”
　　说完，她朝前一冲，这一冲，无尽的岁月之力直接被冲碎……
　　不知过了多久，二丫与小白来到一片星空之中。
　　在二人面前不远处，那里跪着一名老者，在老者身后，还拖着一副棺材。
　　见到二丫与小白，拖棺老者顿时有些疑惑。
　　小女孩？
　　二丫与小白走到拖棺老者面前，两个小家伙有意无意地看着那棺材……
　　当然，还不能动手。
　　因为安姐有交代过，不能主动抢别人的东西，那是不好的。
　　对于安姐的话，她们还是要听的。
　　二丫与小白相视了一眼，二丫舔了舔糖葫芦，“值得不？”
　　小白连忙点头，表示非常值得。
　　二丫微微点头，然后看向面前的拖棺老人，没有说话。
　　要怎么才能让这老头主动动手呢？
　　安姐说过，不能抢别人都东西。
　　但如果别人先动手，那一定不要忍，狠狠地打。
　　当然，如果对方实在不动手，她们也不会抢，她们只对坏人动手。
　　拖棺老人看着眼前的小女孩与小家伙，戒备无比。
　　经过之前两次的教训，这一次，他变得低调了。
　　小女孩突然道：“老头，你怎么跪在这里？是不是被人打了？”
　　拖棺老人满脸黑线，你会不会聊天？
　　小女孩看了一眼那棺材，“你累不累？累的话，我们帮你拖啊！”
　　拖棺老人：“？？？”
　　拖棺老人顿时戒备起来，妈的，这两个家伙的目标是这棺材？
　　拖棺老人沉声道：“小姑娘，你是？”
　　小女孩眨了眨眼，她没有说话，而是带着白色小家伙走到那副棺材前，她打量了一眼棺材，然后与身边的小家伙交流着什么。
　　见到这一幕，拖棺老人脸色顿时为之一变，他想出手，但却根本无法出手，因为那道剑气就在他体内，稍有异动，死无葬身之地。
　　小女孩打量了片刻后，然后看向白色小家伙，白色小家伙小爪指了指那棺材，然后小爪开始快速挥舞起来，而且，越挥越兴奋。
　　拖棺老人忙道：“两位……”
　　小女孩转身看向拖棺老人，她舔了舔糖葫芦，然后道：“做什么？”
　　拖棺老人委婉提醒道：“这是我的。”
　　不得不说，他很憋屈。
　　若不是体内有那道剑气，他直接就一巴掌将这两个小不点拍死在这里了。
　　听到拖棺老人的话，小女孩认真道：“我知道，你放心，我们杨家人从不打劫。”
　　拖棺老人有些狐疑，显然，不是很信，因为这两个小家伙全身上下都透着一股土匪的气息。
　　小女孩没有再说什么，她抱着小白转身离去。
　　很快，小女孩与那个小家伙消失在了星空尽头。
　　见到这一幕，拖棺老人顿时松了一口气，但随即脸色便是变得狰狞起来，真是虎落平阳被犬欺，若是之前，杀眼前这两个小家伙就如杀鸡一般。
　　虽然他被体内剑气封印的缘故，感受不到小女孩与小家伙的气息，但他有自信，祖境以下，乱杀。
　　可恨啊！
　　拖棺老人有气难出，本想咒骂几声，但想想还是算了。
　　那个女人实力有点诡异，这一咒骂，可能会完犊子。
　　而就在这时，一名小女孩突然出现在托管老人的面前，还是刚才的小女孩，不同的是，她将脸蒙了起来，而她肩膀上的那个白色小家伙脸上也是多了一层黑色面罩。
　　拖棺老人满脸疑惑不解。
　　而这时，小女孩却飞到那棺材面前，然后双手拉住铁链，用力一拉。
　　咔嚓！
　　铁链轰然破碎！
　　就这样，在拖棺老人满脸惊愕的表情之中，那两个小家伙直接将棺材收了起来……
　　小女孩突然转身看向拖棺老人，嘶哑道：“你认识我是谁吗？”
　　拖棺老人瞬间目眦欲裂，“你……可以抢我东西，但不能侮辱我智商……噗……”
　　说着，他直接喷出一口精血……
　　……


第0622章 送给孙子！
　　拖棺老人从未受过如此大辱，简直不将他当人啊。
　　不仅抢他东西，还要侮辱他智商。
　　这简直是欺人太甚。
　　而远处，那小女孩眉头则皱了起来，有些疑惑，自己不是将脸给蒙起来了吗？这老头怎么还认出了自己？
　　没有多想，小女孩与白色小家伙拖着棺材就跑。
　　原地，拖棺老人只能眼睁睁看着自己的棺材被那两个土匪拖走……
　　很快，小女孩与那白色小家伙便是消失在了星空尽头。
　　拖棺老人面若死灰。
　　没了！
　　自己被那个女人用剑气封印在这里，失去了自由，而现在，他守护的棺材又被人抢走……
　　自己怎么突然就这么倒霉了呢？
　　拖棺老人深吸了一口气，他死死盯着远处，神色狰狞，“等着，等神一上神归来……我要尔等生不如死……”
　　……
　　另一边。
　　小女孩与白色小家伙拖着那棺材跑了很久很久后，见到那拖棺老人没有追上来，小女孩这才停下来，她走到棺材面前，然后直接推开棺材盖。
　　小女孩与白色小家伙盯着棺材内看了许久许久，最后，小女孩把棺材盖盖上，然后道：“送给小孙子。”
　　白色小家伙连忙点头。
　　小女孩将棺材收了起来，然后带着白色小家伙消失在了星空尽头。
　　……
　　神一洞天入口。
　　陈臾脸色突然间变得难看起来。
　　沫天都见状，眉头皱起，“出事了？”
　　秦元与那赵天戟也是看向陈臾。
　　陈臾点头，脸色颇有些难看，“我陈家派往岁月长河的人，魂灯皆已碎。”
　　闻言，沫天都三人眉头顿时皱了起来。
　　沫天都轻声道：“看来，我们是有些低估这叶观身后的势力了。此事，得从长计议。”
　　陈臾看向沫天都，“如何个从长计议？”
　　沫天都道：“先调查清楚这叶观的来历。”
　　秦元也点头，“此人能够获得神一上神的传承，定然是不简单的，因此，还是谨慎些好。”
　　他们自然不会轻视叶观，能够获得神一传承，肯定不是一般人。
　　陈臾却道：“我觉得，现在是我们最好的机会。”
　　众人看向陈臾，陈臾沉声道：“他身后的势力显然是不简单的，但现在都在岁月长河，而他们想要来这里，绝没有那么简单，也就是说，现在的叶观就是一个孤家寡人，是我们杀他的最好时候。”
　　沫天都眉头皱了起来。
　　陈臾继续道；“再者，诸位，我们都是神灵后裔家族，这世间难道还有别我们更加强大的势力？更别说，我们如今还联手。”
　　秦元突然道：“那要如何才能将这叶观从里面逼出来？”
　　陈臾道：“先不急，我们的人不是进去谈判了吗？若是里面的势力愿意合作，那自然好，倘若是不愿意……那我们就牺牲一下自己的底牌，直接召唤先祖之灵……”
　　先祖之灵！
　　也就是神灵！
　　与王族一样，他们也有自己的底牌，这个底牌就是当初神灵留在他们家族内的保命手段。
　　听到陈臾的话，沫天都微微点头，“是在没办法，也就只能如此了。”
　　虽然那种底牌，用一次就少一次，但是，值得用，毕竟，叶观身上的可是神一上神的传承。
　　……
　　神一洞天内。
　　四大神灵后裔家族派来的人之间来到了武宗，为首的是沫家大长老沫樵。
　　玄阴亲自接待了四人。
　　沫樵抱了抱拳，然后道：“玄宗主。”
　　来之前，他就被沫天都交待过，不可傲慢，一定要将自己的姿态放低一点，毕竟，这里不是外面。
　　玄阴笑道：“有事？”
　　沫樵点头，“玄宗主，此次我四人前来，代表了四大神灵后裔家族，我们来此的目的，是为了一人，此人名叶观，此人与我们四大神灵后裔家族有血海深仇，但因为此地有神秘封印，我们不好抓此人，因此，我们希望能够得到贵宗相助。”
　　玄阴沉默不语。
　　沫樵连忙掌心摊开，十道祖源出现在他掌心之中，“若是武宗相助，这十道祖源便是贵宗的。”
　　沫樵身后，三人神色平静，没有任何异样。
　　进来的时候，四家一共出了二十道祖源，不过，他们四人一致认为，只要十道祖源就够了。因此，四人将剩下的十道祖源直接瓜分了。
　　玄阴看了一眼那十道祖源，然后笑道：“那位叶公子就只值十道祖源？”
　　沫樵沉声道：“玄宗主，只要贵宗帮我们抓到此人，我们四家还有重谢。”
　　玄阴盯着沫樵，“要想我武宗相助，可以，不过，得一百缕祖源！”
　　一百缕！
　　听到玄阴的话，沫樵脸色顿时变得有些难看起来，“玄宗主，你这未免也太狮子大开口了。”
　　玄阴平静道：“你们若是不愿，我也不强求。送客。”
　　说完，她起身离去。
　　原地，沫樵四人脸色无比难看，一百道祖源……不得不说，这真是一笔巨款。
　　四人沉默片刻后转身离去。
　　武宗外。
　　沫樵掌心摊开，一枚特殊的传音符出现在他手中，他低声说了几句，然后那枚传音符燃烧起来。
　　神一洞天外。
　　陈臾突然怒斥道：“简直放肆，居然要两百道祖源……他们武宗将我们当做是冤大头吗？啊？”
　　两百道祖源！
　　沫天都几人脸色也是无比阴沉。
　　不得不说，这武宗是真的狮子大开口，两百道祖源，他们怎么敢开这个口的？
　　若是在外面，他们会直接灭了这武宗。
　　但可惜的是，这武宗是在里面。
　　几人都有些无奈。
　　现在摆在他们面前就两条路，第一，无视武宗提出的无理要求，直接祭出自家的底牌，强行镇杀叶观。
　　四人思索许久后，最终，还是决定给两百道祖源。
　　因为两百道祖源分摊下来，一家也就出五十道而已，相比起直接出底牌，五十道祖源自然显得是微不足道的。
　　很快，四家再次派了一个人进入神一洞天内。
　　神一洞天内，沫樵面前，一名老者将两百道祖源递给了他。
　　沫樵将祖源收了起来，然后带着身后的三人转身朝着武宗走去，路上，他拿出了一百道祖源分给了身后三人。
　　三人皆是笑嘻嘻。
　　这一趟神一洞天之行，简直是血赚。
　　他们自然不担心事情暴露，毕竟，外面的人不会轻易进来，而里面的人也不会轻易出去。
　　武宗殿内。
　　沫樵将一百道祖源递给玄阴，“玄宗主，您要的一百道祖源。”
　　玄阴看了一眼那一百道祖源，然后拂袖一挥，将其收了起来。
　　沫樵微微一笑，“玄宗主，希望我们合作愉快。”
　　玄阴看了一眼沫樵，然后笑道：“那叶观很狡猾，自从上次王族来追杀他后，他就已经不再露面，因此，要找到他，怕是要花一些时间。”
　　沫樵犹豫了下，然后道：“大概多久时间？”
　　玄阴笑道：“我尽快，如何？”
　　没有得到一个确切的时间，沫樵心中顿时有些不满，但也无可奈何，只能道：“我等玄宗主的消息。”
　　玄阴点头，“此地比较特殊，因此，诸位可暂住我武宗。”
　　沫樵没有拒绝，点头，“好。”
　　如玄阴所说，这个地方对他们来说，还是危险的。
　　玄阴没有再说话，转身离去。
　　玄阴离去后，沫樵身后，一名老者沉声道：“樵长老，我怎么感觉这武宗不太靠谱的样子？”
　　沫樵沉声道：“我们现在只能相信他们。”
　　那长老微微点头，不再说什么。
　　这个地方有封印，他们只能选择相信这个武宗。
　　……
　　玄阴离开武宗后，直接来到了一片山脉之中。
　　正在修炼的叶观停了下来，他看向玄阴，笑道：“玄宗主。”
　　玄阴盯着叶观，神色无比凝重，这段时间来，她发现，叶观每天都在与那封印之力对抗。
　　而此时的叶观相比之前，实力也是有了巨大的提升。
　　玄阴收回思绪，笑道：“叶公子，外面的四大神灵后裔家族派人来我武宗了。”
　　叶观抹了抹脸上的汗水，然后笑道：“想来是希望武宗来擒我？”
　　玄阴点头，“是的。”
　　叶观看着玄阴，“玄宗主是什么想法？”
　　玄阴白了一眼叶观，“你这人真没良心，我若是有别的想法，还会单独来见你？”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　玄阴正色道：“叶公子，我也就只能帮你拖一段时间。看得出来，四大神灵后裔家族绝对不会罢休，因此，你得早做打算。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　说着，他掌心摊开，三十缕祖源缓缓飘到玄阴面前。
　　玄阴眉头顿时皱了起来，“你这是什么意思？”
　　叶观道：“感谢玄宗主的相助，这是我的一点心意，还请收下。”
　　玄阴有些不悦，“叶公子，你这就有点看轻我了。我帮助你，是因为将你当做是朋友，而不是为了你这祖源，你给我祖源，我觉得是一种侮辱。”
　　祖源？
　　那自然是很珍贵的，而且，还是叶观给的祖源，这祖源根本不是沫樵给的能比的。
　　但是，她更清楚，有些时候，人情可比祖源可贵的多。
　　……


第0623章 出来打一架！
　　见到玄阴神色不似作假，叶观无奈，只能将祖源收了起来。
　　对于玄阴的示好，他自然不会拒绝，但也不会看的有多重。因为他很清楚，对方示好，是因为他叶观有实力，若是他叶观没有实力，别说让对方示好，就是他与对方说上一句话都难。
　　这就好比世俗之中，穷人走亲戚，不管你带什么礼物去，都会遭到嫌弃，但若是富人走亲戚，你即使不带礼物，亲戚也会高高兴兴的。
　　这个世界，终究还是现实的，你越弱，就越现实。
　　当然，现在能够这么一团和气，也是一件好事。
　　见到叶观收起祖源，玄阴脸上顿时泛起了一抹笑容，然后道：“叶公子，你有任何需要，可随时联系我。”
　　叶观点头，“好。”
　　玄阴笑了笑，没有再说什么，转身离去。
　　玄阴离去后，叶观抬头看向天际，他掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　继续修炼！
　　这段时间来，他利用这封印之力磨练自己，效果非常显著，他现在的实力相比之前，强了数倍不止。
　　他虽然只是帝君境，但现在对他而言，他要杀一位天君境，简直不要太简单，而且，是在顶着神一封印的情况下。
　　若是没有封印的压制，天君在他面前，完全不够看。
　　至于祖境，他还不太清楚，因为他没有与祖境级别的强者战斗过。
　　他现在的目的很简单，就是不断通过这封印之力来磨砺自己的剑道与剑意，特别是无敌剑意，自从他的无敌剑意发生蜕变后，这无敌剑意是能够不断提升的。
　　他也想看看，这无敌剑意会提升到什么程度。
　　除了他自己，叶安与敖千千以及木元等人提升的也非常快，特别是叶安，他发现，这老姐的天赋简直是妖孽的可怕，现在的她，竟然已经达到了天君境，不仅如此，她还准备开始冲刺祖境！
　　这让他有些汗颜！
　　敖千千提升的也快，现在也已经天君境。
　　其实，他如果专心冲刺境界，要达到天君境，也不是什么难事，毕竟，他现在可是有祖脉的，祖源管够，而且，修炼的功法也是世间最顶级，不过，他的目标并不是境界，而是剑道与剑意。
　　曾经就是因为太追求境界，忽略了剑道境界与剑意，以至于后来剑道与剑意出现了停滞。
　　他现在要将自己的剑道与剑意磨砺到极致！
　　就这样，山脉之中，叶观一次又一次冲天而起……
　　在这个地方修炼，就相当于是负重修炼，因此，叶观的剑道与剑意，提升的非常迅速，特别是他的无敌剑意，他现在随意凝聚出来的一道剑意，都拥有毁天灭地的力量。
　　因此，他境界虽然没有叶安高，但真打起来，叶安占不到丝毫的便宜。
　　……
　　神一洞天外。
　　在得到沫樵等人的信息后，沫天都等人也是松了一口气，只要这武宗愿意相助，那么事情就变得简单许多了。
　　一旁的陈臾突然道：“我想亲自去一趟岁月长河。”
　　沫天都转头看向陈臾，陈臾沉声道：“我想看看这叶观身后的势力到底有多不简单。”
　　沫天都眉头微皱，“没有这个必要了吧？”
　　陈臾目光冰冷，“我陈家的人，不能白死。”
　　沫天都正要说话，一旁的秦元突然道：“虽然这武宗已经答应帮忙出手相助，但谁也不敢保证他们就一定能够抓到这叶观，因此，让陈兄去一趟岁月长河也好，只要陈兄抓住这叶观的族人，到时，这叶观还不束手就擒？”
　　沫天都沉默半晌后，道：“陈兄亲自去探查一下这叶观的家族也好。不过，还是不能大意，因此，陈兄还是多带一些强者去为好。”
　　陈臾点头，“你们这边有任何的动静，记得通知我。”
　　沫天都笑道：“这个你放心，我们不会吃独食的。”
　　陈臾点了点头，没有再说什么，带着一众陈家的强者转身离去。
　　另一边。
　　神学院的左右教主也在关注着神一洞天，而神学院是唯一一个被四大家族允许来这里的势力。
　　左教主神色复杂，“未曾想到，这叶观竟然获得了神一上神的传承……”
　　神一上神！
　　神学院现在尊的都是神一。
　　右教主看了一眼远处那沫天都几人，摇头，“这四大家族怕是不会轻易罢休……”
　　左教主欲言又止。
　　右教主淡淡看了他一眼，“也想分一杯羹？”
　　左教主点头。
　　右教主摇头，“愚蠢。”
　　左教主不解。
　　右教主看向远处那神一洞天，轻声道：“能够被神一上神选中的人，会是一般人吗？大家都只看到了其中的好处，但却没有看到其中的风险，不对，应该说，大家都在潜意识忽略这份风险，毕竟，神一上神的传承，这份诱惑，实在是太大太大了。”
　　左教主沉声道：“那我们这次不参与？”
　　右教主摇头，“不参与。”
　　左教主苦笑。
　　右教主道：“走吧！”
　　说完，他转身离去。
　　不过，左教主这一次却没有听右教主的，而是留在原地。
　　见到这一幕，右教主低声一叹，也没有再说什么，转身离去。
　　……
　　岁月长河。
　　陈臾带着十名陈家强者进入了岁月长河，这十名陈家强者都是天君巅峰境。
　　进入岁月长河后，陈臾右脚轻轻一跺，“岁月之主何在？”
　　轰隆！
　　四周岁月长河顿时沸腾起来，紧接着，一道虚影出现在陈臾等人面前不远处。
　　来人，正是岁月之主。
　　陈臾盯着岁月之主，“可知叶观？”
　　岁月之主楞了楞，然后道：“知道……”
　　陈臾面无表情，“此人的家在何处？”
　　岁月之主看了一眼陈臾，然后道：“玄黄界。”
　　陈臾点头，“带路。”
　　岁月之主犹豫了下，然后道：“不知阁下去这玄黄界所谓何事？”
　　陈臾淡淡看了一眼岁月之主，“别多问。”
　　岁月之主：“……”
　　就这样，在岁月之主的带领下，众人前往玄黄界。
　　一路上，岁月之主虽然心中疑惑，但因为忌惮这陈臾的实力，因此，也没有敢多问，只能老实带路。
　　没多久，岁月之主带着陈臾等人来到了玄黄界。
　　而陈臾等人刚进入玄黄界，一名女子便是出现在他们面前。
　　来人，正是秦观。
　　见到秦观，岁月之主连忙行礼，“见过秦阁主。”
　　秦观微微点头，“你这是？”
　　岁月之主连忙道：“这几位说要来见见叶少的族人，所以……”
　　秦观看向为首的陈臾，“嗯？”
　　陈臾盯着秦观，“你是？”
　　秦观笑道：“我便是叶观的娘，亲的。”
　　娘亲！
　　陈臾轻笑起来，“那便好。”
　　说完，他没有任何废话，直接右手朝前一抓，一股恐怖的力量摄向秦观。
　　直接动手！
　　见到这一幕，一旁的岁月之主脸色瞬间变得苍白起来，差点瘫软倒地。
　　妈的！
　　这群家伙是来动手的！
　　陈臾的力量刚靠近秦观，便是被一股神秘的力量抵挡住，无法再进半步。
　　见到这一幕，陈臾眉头顿时皱了起来，“有两下子……”
　　说着，他就要再次出手。
　　嗤！
　　这时，一柄长枪突然自远处破空而来。
　　陈臾脸色微变，一拳轰出。
　　砰！
　　陈臾直接被这一枪震退近千丈之远！
　　他停下来后，抬头看去，不远处秦观身旁，站着一名手持长枪的女子。
　　不仅如此，四周突然间出现无数道强大的气息，紧接着，数万名强者出现在了四周。
　　见到这些强者，陈臾直接呆住了。
　　这些强者，大多都是帝君境，而其中，天君境竟然也不少。
　　不仅如此，还有源源不断的强者正在赶来。
　　如今岁月长河被秦观一统后，几乎所有顶级强者都在为杨家效力，没有办法，秦观给的实在是太多了。
　　岁月长河不比旧时代，这边的祖源几乎是没有的，因此，这边的强者都有寿命的限制。
　　这种时候，秦观手上掌握的祖源资源，就显得异常的珍贵了。也正是因为如此，几乎所有的老怪物级别强者，都愿意加入如今的观玄书院，为秦观效力。
　　此时此刻，陈臾等人见到如此多的强者，已经彻底石化。
　　他们完全想不明白，为何这叶观的家族竟然是这么的恐怖……
　　秦观轻笑道：“听说，你们准备群殴我儿子？”
　　对于旧时代的事情，她自然是清楚的，因为观玄书院的探子早早就已经进入旧时代。
　　陈臾看了一眼秦观身后众人，轻笑道：“你以为你们人多就了不起？”
　　说着，他掌心摊开，一枚令牌出现在他手中，“知道这是何物吗？”
　　秦观笑道：“威胁的话，对我们没有用，所以，你有什么底牌，尽可使出来。”
　　陈臾盯着秦观片刻后，直接催动令牌。
　　轰！
　　突然间，一道神光自那令牌之中冲天而起，苍穹之上，那道神光之中，一道虚影缓缓凝现，而随着这道虚影的凝现，一股恐怖的气息顿时席卷而下，犹如万座大山般压在场中所有人身上。
　　众人大骇！
　　神灵之影！
　　观玄书院这边，所有强者神色无比的凝重，眼中满是忌惮之色。
　　这时，那神灵之影突然凝聚成一名中年男子，他穿着一袭神袍，俯视着下方所有人，那目光，就像是在看一群蝼蚁。
　　神灵突然看向那陈臾，满脸冷漠，“一群蝼蚁，也需要我来？”
　　陈臾躬着身体，不敢说话。
　　一拳蝼蚁！
　　秦观笑了笑，然后正要说话，这时，在她身旁的安南靖突然道：“我来。”
　　秦观看向安南靖，“你打？”
　　安南靖摇头。
　　秦观不解。
　　安南靖平静道：“我叫人。”
　　说完，她抬头瞥了一眼，“出来打一架。”
　　嗤！
　　一缕剑光从天而降，紧接着，一名身着青衫长袍的男子缓缓自那道剑光之中走了出来……
　　……


第0624章 一起召唤！
　　出来打一架！
　　见到那从剑光走出来的青衫男子，秦观摇头一笑，她倒是有些意外，因为她以为这安南靖是要自己与那神灵一战的，而她没有想到，安南靖竟然会叫人。
　　把公公给叫出来了。
　　而且，来的还是本尊。
　　青衫男子出现之后，他看向一旁的安南靖，笑道：“跟我走？”
　　安南靖却是抬头看了一眼远处那虚空之中的神灵，“跟他打一架。”
　　青衫男子抬头看向那神灵，而此刻，那神灵也在俯视着他。
　　那神灵正要说话，这时，青衫男子拂袖一挥，手中的剑直接冲天而起，那神灵还未反应过来，便是直接被这一剑刺入眉间。
　　场中无数人直接石化。
　　被秒杀了？
　　陈臾双眼瞪的如铜铃般大，脑子一片空白。
　　这可是神灵啊！
　　然而，就这么被秒杀了？
　　秦观身后的一众强者此刻也是满脸的难以置信，那神灵出来时，仅仅凭借一股气息，就让他们升不起任何的反抗念头，而此刻，这青衫男子竟然一剑就将对方给秒杀了。
　　恐怖！
　　这些岁月长河的强者，基本都是没有见过青衫男子的，因此，根本不知道青衫男子的实力。
　　苍穹之上，那神灵之影此刻也是满脸的茫然。
　　自己竟然被秒杀？
　　虽然只是一道影子，但也不可能被秒杀啊。
　　此刻他有些懵。
　　神灵之影看向下方的青衫男子，正要说话，他体内那柄剑突然剧烈一颤，他直接被抹除。
　　下方，青衫男子掌心摊开，那柄剑飞到他手中。
　　青衫男子转身看向安南靖，笑道：“走吗？”
　　安南靖却是摇头。
　　青衫男子不解，“为何啊？”
　　安南靖看了一眼青衫男子，然后道：“不想跟你去浪。”
　　青衫男子苦笑。
　　安南靖道：“那些神……”
　　青衫男子摇头，又道：“他们会处理……真的不跟我走？”
　　安南靖眉头皱了起来，“说不走就不走，那么多废话做什么？”
　　青衫男子摇头一笑，“那你保重。”
　　说完，他直接转身化作一道剑光冲天而起。
　　青衫男子消失后，秦观看向安南靖，“前辈为何不与他走？”
　　安南靖平静道：“他女人太多了，我去掺和做什么？”
　　秦观微微一怔，随即摇头一笑，原来是这个原因。
　　远处，那陈臾突然转身就跑。
　　在见到那神灵被斩杀后，他就知道，自己大大低估了叶观身后的势力，这是一个无比恐怖的势力。
　　他果断选择逃走！
　　他要回去通知陈家，不然，陈家当有大祸。
　　而这时，四周的那些观玄书院强者直接冲了出去……
　　不一会，陈臾等人直接被打碎了肉身，秦观并未杀掉他们，只是将他们囚了起来。
　　将陈臾等人囚了起来后，秦观抬头看向深空深处，轻声道：“该去旧时代了。”
　　……
　　神一洞天内。
　　茫茫山脉之中，叶观依旧在苦修，这半月时间来，他每一日都在与那封印之力交手。
　　虽然他的实力得到了巨大的提升，但是，依然无法破这神一留下的封印。
　　因为他实力越强，这封印之力就越强。
　　这一日，叶观停了下来，然后他收起手中的意剑，转身离去。
　　没多久，他来到了武宗。
　　殿内。
　　玄阴有些难以置信，“你要去外面？”
　　叶观点头。
　　封印是死的，而人是活的，因此，他想要去外面与人厮杀。
　　玄阴沉声道：“你确定？”
　　叶观点头。
　　玄阴提醒道：“四大神灵后裔家族的强者都在外面，你一出去，必会被群殴，你可要想清楚。”
　　叶观笑道：“我知道。”
　　玄阴本还想劝一下的，但看到叶观坚定的目光时，她知道，她劝不了了。
　　玄阴微微点头，“随我来！”
　　说完，她带着叶观来到了那处传送阵前。
　　玄阴转身看向叶观，“确定不再考虑考虑？”
　　叶观笑了笑，然后走到那传送阵上，他拿出祖源，传送阵吸收了祖源后，立即激活。
　　叶观看向玄阴，“玄宗主，我们后会有期。”
　　声音落下，他人之间消失在了原地。
　　原地，玄阴摇头，“真是一个疯子。”
　　……
　　神一洞天外。
　　叶观刚从传送阵出来，无数强者便是围了过来。
　　为首的，正是那沫天都与秦元，还有那赵天戟。
　　而四周，四大家族的强者已经将场中团团围了起来。
　　沫天都盯着叶观，眼中满是疑惑，他没有想到，这叶观竟然主动出来。
　　秦元二人也是满脸的疑惑！
　　这好像有点不正常。
　　传送阵上，叶观深吸了一口气，下一刻，他突然朝前踏出一步，一柄剑自他手中直接飞了出去。
　　嗤！
　　他右边数十丈外，一名强者还未反应过来便是脑袋直接飞了出去！
　　见到这一幕，所有人大惊。
　　而这时，叶观又朝前踏出了一步，这一步落下，又是一柄飞剑飞出，百丈外，一颗血淋淋脑袋直接飞了出去。
　　见到这一幕，为首的沫天都心中大骇，他连忙朝前一冲，一拳轰向叶观，叶观直接一剑刺出。
　　就是简单的一剑！
　　砰！
　　沫天都直接被叶观这一剑震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，场中又是连连飞出数颗血淋淋的头颅。
　　一步一杀！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此刻他的感觉就是：爽。
　　因为他出剑时，没有了那封印之力的镇压，这就好比负重训练的人突然去掉了负重，那种感觉，真是前所未有的爽。
　　而此刻，他的剑也是前所未有的强！
　　一剑之锋，无人能挡。
　　那被叶观一剑震退的沫天都，此刻满脸的难以置信，叶观不过是帝君境，这战力竟然如此多恐怖。
　　这太不正常了！
　　而在他震惊时，叶观又连连杀了十几人，都是一剑毙命，连反抗的余地都没有。
　　秦元突然道：“一起上。”
　　一起上！
　　声音落下，场中所有强者直接齐齐出手。
　　而远处，叶观双眼缓缓闭了起来，他掌心摊开，一柄意剑自他掌心凝聚，下一刻，他身体突然间变得虚幻起来，转瞬间，无数柄意剑突然间从他面前的时空之中飞了出来，然后又汇聚成一柄剑！
　　岁月时空叠加！
　　轰隆！
　　叶观这一剑杀出来，一股恐怖的力量猛地自场中席卷开来，四周无数强者直接被震飞了出去，离得近的一些强者，更是当场陨落。
　　而叶观在挥出这一剑后，并未停下，朝前一冲，直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　场中，数颗血淋淋的脑袋直接飞了出去。
　　一剑秒杀！
　　此时的叶观，已经完全杀疯。
　　没了封印之力的束缚后，他现在出剑真的是无人能挡，一时间，四大家族的强者被叶观杀的有些猝不及防。
　　太意外了！
　　他没有想到，这个之前被王家追杀到神一洞天的少年剑修，实力竟然是如此的恐怖。
　　而这时，那沫天都也回过神来，他转头看向秦元与赵天戟，“一起出手。”
　　场中他们三人最强，只有他们三人才能阻挡叶观。
　　在这个时候，秦元与赵天戟自然不会玩什么心眼，当下与沫天都直接朝着远处叶观冲了出去。
　　三位祖境强者！
　　远处，叶观突然停了下来，他一个转身，右手持意剑插入剑鞘，转瞬间，他连把意剑猛斩。
　　斩天拔剑术！
　　轰隆！
　　剑落下的那一瞬间，一股强大的力量瞬间将沫天都等人震地连连暴退，而叶观也是连连退了千丈之远，不过，他刚一停下来，便是再次杀了出去。
　　剑起剑落，人头不断飞出。
　　直接是屠杀！
　　除祖境强者外，基本没有人能够抵挡叶观的剑。
　　见到叶观直接是屠杀，那沫天都三人脸色顿时变得无比难看起来，下一刻，他们又朝着叶观杀了过去。
　　叶观并没有与沫天都三人硬刚，他的目标就是四大家族的强者，而对此，沫天都三人也没有任何的办法，因为叶观的速度，比他们要快的多。
　　就这样，不到半刻钟都时间，叶观已经连杀了上百人。
　　此时，叶观杀心已起，他身上散发出了淡淡的杀意。
　　这段时间来，他心中也是憋着一股气，走到哪，就被追杀到哪，不得不说，这真的很憋屈。
　　这一次，他决定出来，不单单是试炼，而是想与这四大家族来做个了断。
　　你们不是要杀我吗？
　　来，我主动出来让你们杀！
　　眼见叶观越杀越猛，沫天都三人都有些坐不住了。
　　因为他们发现，叶观真的是越杀越猛，身上的杀意与戾气也是越来越重。
　　此时，叶观一人都气势，竟然压制了场中所有人。
　　沫天都沉声道：“召唤先祖。”
　　召唤先祖！
　　听到沫天都的话，秦元与赵天戟相视了一眼，没有说话。
　　那可是他们家族的底牌，用一次就少一次。
　　沫天都狞声道：“召唤先祖。”
　　秦元平静道：“沫兄，大家一起召唤。”
　　沫天都眉头皱起，“他配我们三家一起召唤吗？”
　　秦元淡声道：“那沫兄你召唤。”
　　沫天都脸色有些难看，“到了现在，你们还要计较这？”
　　秦元冷声道：“沫兄不计较，那你召唤啊。”
　　沫天都脸色无比阴沉，他看向远处的叶观，见到叶观越杀越疯，他深吸了一口气，然后道：“一起召唤。”
　　一起召唤！
　　声音落下，三人同时拿出了一枚令牌，然后催动令牌，很快，三大神光冲天而起，直入苍穹深处。
　　很快，三道神官内渐渐凝现出一道虚影。
　　神灵！
　　而且，还是三位神灵。
　　……


第0625章 一起上也行！
　　三位神灵！
　　远处，叶观停了下来，他抬头看向苍穹深处，在那遥远的苍穹之上，三名神灵正在俯视着他。
　　两男一女。
　　皆是身着神袍，身上散发着一股毁天灭地的恐怖气息，四周星河直接被这一道道气息震地沸腾起伏，如同沸水一般。
　　而这还不是本体！
　　随着三位神灵的出现，场中三大家族的强者皆是连忙跪了起来，神色虔诚恭敬。
　　对于先祖神灵，他们是发自骨子里的敬畏。
　　因为他们现有的一切，都源自于先祖神灵。
　　苍穹之上，三位神灵依旧在俯视着叶观，他们眼中只有冷漠，仿佛一切在他们眼中都如蝼蚁。
　　左边的一位神灵突然朝下一指，这一指落下，一道神光从天而降，撕碎一切，瞬间来到叶观头顶。
　　叶观掌心摊开，一柄意剑冲天而起。
　　轰！
　　意剑直接被震裂。
　　那位神灵突然右手朝下一压，神光突然爆发出万丈光芒。
　　砰！
　　意剑直接被震飞！
　　但却并未碎。
　　神光来到叶观面前，叶观面色不变，一剑刺出。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退至万丈之外，而那道神光却并未消失，但转瞬，叶观右手持剑倾尽全力猛地一旋。
　　轰！
　　那道神光直接炸裂开来。
　　见到这一幕，场中沫天都等人顿时满脸的难以置信，这叶观竟然能够与神灵交手？
　　叶观抬头看向苍穹之上那位出手的神灵，这位神灵穿着一袭宽大的神袍，神袍的胸前绘有一朵黑色莲花，黑色莲花栩栩如生，犹如活物。
　　叶观脑中，木元的声音突然响起，“沫厄神灵，当年上神学生之一，小心他胸前那朵黑莲，那是劫莲，由无数的厄难天劫炼化而成，威力极其强大。”
　　叶观微微点头，他缓步朝着那沫厄神灵走去，他走的很从容，神色也很平静。
　　他眼中，没有丝毫的敬畏，也没有任何的畏惧。
　　沫厄盯着叶观，声音不含一丝感情，“蝼蚁。”
　　说着，他翻手一压，一道黑色神光突然自他掌心之中暴涌而下。
　　嗤！
　　神光落下，整个星河宇宙直接变得虚幻起来。
　　即使只是一缕分身，但是，其力量却也不是这片宇宙星河能够承受。
　　下方，叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他将这道神光当做是神一的封印之力。
　　两者相比，谁更强？
　　毫无疑问，是神一的封印，不过不同的是，神一的封印是以镇压为主，杀意很少。而眼前这道神光可不是以镇压为主，那是要将他置于死地的。
　　叶观没有出剑技，他朝前踏出一步，掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中冲天而起。
　　砰！
　　这一剑，硬生生刺在那道神光之上，但转瞬，意剑开始龟裂，而且，无法抵挡那道神光的力量，笔直下坠。
　　但这时，叶观又出一剑。
　　一剑不行，那就再来一剑。
　　第二剑冲天而起，直接斩在那道神光之上，强大的力量瞬间将那道神光斩碎。
　　神光破碎，如烟花一般自深空之中溅射开来，徇烂夺目。
　　见到这一幕，那沫厄双眼眯了起来，眼中杀意犹如实质，他没有想到，眼前这凡人蝼蚁竟然能够连续两次破他的神光。
　　虽然他只是一道分身，但那也不是凡人蝼蚁能够亵渎的。
　　沫厄突然朝下一冲，一拳轰向下方的叶观。
　　而另外两位神灵并未动手。
　　其实，他们是不满的，杀一个凡人蝼蚁，竟然叫他们三人一起出来。
　　三位神灵对付一个凡人蝼蚁？
　　这在他们看来，那是非常掉价的。
　　那沫厄神灵这一冲，宛如一枚炮弹般瞬间冲至叶观面前，然后一拳轰出，拳芒之上，无数黑色神光涌出。
　　这沫厄爆发出来的压迫之力，让叶观顿时如同溺水一般，仿佛要窒息，但只是一瞬间，叶观便是直接出剑。
　　剑光一闪。
　　砰！
　　叶观直接被沫厄这一拳轰退至千丈开外，四周时空崩塌，变成了一片漆黑。
　　叶观刚停下，那沫厄便是再次化作一道黑色神光冲到了他面前。
　　叶观再次出剑。
　　砰！
　　叶观再次暴退……
　　就这样，叶观被沫厄打地连连暴退。
　　从表面来看，叶观已经被完全压制，但苍穹之上的两位神灵眉头却是皱了起来，因为他们发现，打到现在，叶观的剑意竟然一次都没有被打碎过。
　　两位神灵相视了一眼，皆是有些震惊。
　　这叶观的剑意，凝练的让他们有些意外。
　　剑意之所以能够如此凝练，难以摧毁，那是因为修剑之人的意志足够强大，剑道信念足够坚定，因此，才能够坚不可摧。
　　而这种剑意，即使在他们那个时代，都是非常少见的。
　　但是现在，一个如此年轻的剑修竟然就拥有了这种剑意，这实在是让他们有些震惊。
　　那位女神灵突然开口，“此人不简单。”
　　男神灵微微点头，他看向下方自己的后人，然后道：“我的后人绝不会轻易动用我留给他们的底牌，但他们却用了。不仅用了，而且，还三家一起用……”
　　女神灵平静道：“想知道原因还不简单？”
　　说着，她看向下方自己的一名族人，目光一凝，转瞬间，无数信息凭空出现在她脑中。
　　数息后，女神灵与那男神灵脸色皆是为之一变，两人相视，同时脱口而出，“老师传承！”
　　此刻二人皆是震惊无比，因为他们没有想到，这剑修少年竟然获得了神一老师的传承。
　　要知道，他们当年为了争夺这神一老师的传承，可是打的头破血流啊！也正是因为如此，当年的神殿被打的四分五裂，但最终，谁也没有得到这个传承。
　　而他们没有想到，现如今，这剑修少年竟然获得了神一老师的传承。
　　女神灵死死盯着远处的叶观，“老师所有的东西应该都在他手中。”
　　闻言，男神灵目光突然间变得有些炙热起来。
　　神一老师的所有东西！
　　他心动了！
　　女神灵突然轻笑，“未曾想到，还有这么大的一个收获。”
　　男神灵点头，“确实。”
　　这一刻，二人之前的不快顿时一扫而空，神一老师的传承，这可真是一个大大的惊喜。
　　远处，叶观被完全压制，但是，却很顽强，而那沫厄神灵的拳头依旧未能打碎他的剑意，相反，叶观的剑意在他的拳头轰击下，竟然还变得越来越强，不仅剑意越来越强，叶观的战力也是越来越强。
　　见到这一幕，那女子神灵眉头突然间皱了起来，“他在利用沫厄的力量淬炼自己的剑意。”
　　男子神灵盯着远处的叶观，“出手吗？”
　　女子神灵摇头，“沫厄此人心高气傲，我二人若是现在出手，必惹他不快。那剑修战力虽越来越强，但想要赢沫厄，无疑是痴人说梦。”
　　男子神灵微微点头，继续观战。
　　轰！
　　就在这时，远处突然爆发出一道震耳欲聋的炸响之声，紧接着，叶观再次被震地连连暴退。
　　而他刚一停下来，那沫厄神灵便是欺身而上，一拳朝他狠狠砸了过来。
　　停下来后的叶观双眼缓缓闭了起来，他又是紧紧握着手中的意剑，当那沫厄来到他面前时，他突然一剑刺出。
　　岁月时空叠加！
　　一剑出，千万柄意剑突然自叶观面前飞了出来，然后汇聚成一柄意剑。
　　砰！
　　一片神光破碎，叶观与沫厄神灵同时连连暴退。
　　见到这一幕，场中所有人都难以置信，他们没有想到，这叶观竟然一剑斩退了一位神灵，虽然这位神灵只是一缕分身，但那也是神灵啊！
　　这怎么可能？
　　沫厄停下来后，他看了一眼自己的身体，此时，他的身体竟然变得暗淡了许多。
　　沫厄双眼微眯，他抬头看向远处的叶观，心中有些震惊，因为他没有想到眼前这个在他眼里如蝼蚁的凡人，剑意竟然如此的凝练，即使是他都无法将其打碎。
　　震惊过后，便是愤怒！
　　一个凡人蝼蚁，竟也敢亵渎神？
　　沫厄双手缓缓紧握了起来，他胸前，那朵黑色莲花突然间散发出一道道黑色流光，紧接着，一道极其可怕的气息突然间蔓延自天地间，下方四大家族的强者脸色瞬间剧变，纷纷暴退，远离场中。
　　远处，叶观挥了挥手中的意剑，他看向远处的沫厄神灵，眼中没有半点畏惧，相反，满是兴奋之色。
　　这一战，比与神一的封印之力要刺激的多。
　　这一刻，他感觉自己体内的血已经开始沸腾，不过，他并没有动用丝毫的血脉之力。
　　就在此时，那沫厄神灵突然消失在原地，转瞬间，一道恐怖的黑色莲花自场中一闪而过，直奔叶观而去。
　　这一瞬间，整个天地星河宇宙直接开始融化！
　　而几乎是同时，叶观也突然消失在原地，而在他消失的那一瞬间，一片血脉突然间覆盖天地间。
　　三种血脉之力其出！
　　嗤！
　　在所有人都目光之中，叶观那一剑直接撕碎那朵恐怖的黑色莲花，接着，一柄剑直接刺入那沫厄眉间。
　　叶观以剑拖着那沫厄前进了将近万丈才停下来。
　　天地间，如死一般寂静。
　　沫厄满脸难以置信的看着叶观，“你……”
　　叶观一剑削出。
　　嗤！
　　沫厄神灵直接被抹除！
　　叶观转身看向苍穹之上的那那男女神灵，“下一位。”
　　说着，他顿了顿，又道：“一起上也行。”
　　众人：“……”
　　……


第0626章 屠你九族！
　　场中一片寂静。
　　一起上？
　　狂妄？
　　若是之前，所有人肯定都会认为叶观是狂妄，是不知天高地厚，是无知者无畏。
　　但此刻……
　　那沫厄可是才刚刚被斩杀啊！
　　在叶观斩杀掉那沫厄时，四大家族的人脑子已经一片空白，这在他们看来，是完全完全不可能的事情。然而，事情却就在他们面前发生了。
　　斩杀神灵！
　　虽然只是一缕分身，但那也是神灵啊！
　　此刻，四大家族强者都信仰在逐渐崩塌。
　　苍穹之上，两位神灵俯视着叶观，不得不说，此刻他们也是很震惊，因为他们完全没有想到这叶观竟然还有三种血脉之力，当然，沫厄若是不轻敌，一开始就用神通感应的话，是能够感应到叶观的特殊血脉的。
　　当然，这也是因为叶观懂得藏，藏到关键时刻来这么一下……
　　女子神灵突然看向身旁的男子，“你来还是我来？”
　　男子没有说话，朝前踏出一步，这一步踏下，他脚下突然涌起一道黑色光圈漩涡。
　　远处，叶观脑中，木元声音再次响起，“赵武。”
　　叶观轻笑，“名字倒是挺人性化的。”
　　木元道：“在神一时代，他们本来就只是普通人，后来因为跟着上神学到了本领，然后逐渐抛去了人性，于是，自称为神。哎，都是一群失去了初心的人。”
　　失去初心！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他现在都还记得素裙姑姑与他说过的一句话：初心不变，便能无敌。
　　初心。
　　听起来简单，但叶观也知道，其实很难很难。之前那阿难的话，他还是有些认同的，当一个人经历了多了，有些东西肯定会慢慢看淡的。
　　人性与心，都是会变的，毕竟，人是会不断成长的，因此，想要一直保持初心，是非常难的。
　　叶观突然摇头一笑，不再去想这个问题，未来，可以想，但不可多想，走好当下，做好当下，才是最重要。
　　将脑中杂念清扫后，叶观抬头看向远处那赵武神灵，赵武突然消失在原地，瞬息间，在他面前，一道黑色漩涡突然出现，紧接着，一股可怕的吞噬之力突然间席卷而出，朝着他涌来。
　　叶观双眼微眯，掌心摊开，无数剑意自他体内涌出，这些剑意化作一道道剑光抵御着那道黑色漩涡。
　　硬刚！
　　一时间，二人僵持不下。
　　因为那道黑色漩涡无法吞噬掉叶观的剑意，不过，叶观的剑意却也无法将其斩碎。
　　就在叶观要动用血脉之力时，异变突起，一名女子毫无征兆出现在叶观身后，然后一拳轰向了叶观的后脑勺。
　　出手之人，正是那女神灵！
　　偷袭！
　　四周众人皆是呆住。
　　叶观无视身后之人，继续释放着无敌剑意抵御着那黑色漩涡。
　　这时，叶安突然出现在叶观身后，叶安一枪刺出。
　　轰！
　　那神灵女子直接被震退。
　　叶安手持长枪，冷冷看着那女子神灵，满是不屑，“不要脸！”
　　女子神灵双眼微眯，“你再说一遍？”
　　叶安又道：“不要脸！”
　　女子神灵指着叶安，目中杀意如实质，“我会让你明白，嘴贱是要付出代价的。”
　　说完，她突然朝前一冲，一拳崩向叶安。
　　叶安没有出枪，而是将枪收了起来，然后同样一拳朝着女子神灵对轰了过去。
　　武道比拼！
　　场中，二人拳头硬碰硬，每一拳都蕴含着毁天灭地的力量，然而，叶安却丝毫不弱这女子神灵，直接打了个旗鼓相当。
　　在神一洞天内，提升的不仅仅是叶观，叶安的提升也是巨大的。
　　姐弟二人，其实都在竞争，谁也不甘弱于谁，良性竞争，当然，也不敢恶性竞争。
　　在叶安拖住那女子神灵时，叶观周身的剑意突然间变成了血红色。
　　血脉之力！
　　当三种血脉之力一起催动时，无数柄意剑顿时慢慢将那黑色漩涡撕碎。
　　这时，叶观突然朝前踏出一步，右手持剑往前一刺。
　　岁月时空叠加！
　　这一剑，可是动用了三种血脉之力。
　　轰隆！
　　那道黑色漩涡轰然破碎！
　　而就在这时，一名中年男子突然一拳崩至他面前，正是那赵武，在他拳头上，是一个黑色漩涡，漩涡之中，弥漫着一道道恐怖的力量。
　　叶观心中突然道；“千千。”
　　轰！
　　叶观体内突然爆发出一道恐怖的力量，下一刻，叶观再次一剑刺出。
　　嗤！
　　这一剑，直接洞穿那赵武的拳头，然后顺势刺入了其体内。
　　赵武眼瞳骤然一缩，“你……”
　　不等其话说完，叶观便是一剑削出。
　　嗤！
　　赵武直接被抹除。
　　他可不会给对方唧唧歪歪的时间，万一对方联系本体，那时，自己不就要蛋疼了吗？
　　他现在虽然实力提升了很多，并且斩杀了两位神灵，但是，他很清楚，这两位神灵都不是本体，只是一缕分身而已，以他现在的实力，应该还无法硬刚一位真正的神灵。
　　总之，还是小心为好。
　　虽然最终还是要与那些真正的神灵一战，但是，能晚一点就晚一点，毕竟，现在他还需要一些发育的时间。
　　一剑斩杀那位神灵后，叶观突然一个转身，直接化作一道剑光朝着那女子神灵冲了过去。
　　正在与叶安交手的女子神灵似是感受到什么，猛地转身，她横臂一挡，无数神光涌出，但这时，一柄剑笔直斩来。
　　砰！
　　女子神灵瞬间倒飞了出去，而在她飞出去的那一瞬间，叶安突然上前一把抓住她的手臂，然后朝前猛地一膝顶在其腹部。
　　砰！
　　女子神灵直接变得虚幻起来，而下一刻，还不等她反应过来，一柄剑便是直接刺入她眉间。
　　瞬息间，女子神灵直接被抹除。
　　见到这一幕，场中四大家族强者脑子一片空白，当他们反应过来时，顿时转身就跑。
　　此时的他们，根本没有战斗的念头。
　　开玩笑，连神灵都能杀，他们岂是对手？
　　而叶观叶安并未打算放过这些人，姐弟二人同时追了出去，很快，场中响起了一道道凄厉的惨叫声。
　　屠杀！
　　此时，这些四大家族的人都已经没了抵抗的勇气，三位神灵在他们面前被斩杀，他们的胆已被吓破，再无任何的抵抗之心，全部疯狂的逃。
　　其实，沫天都三人并不想逃，而是想选择战，因为他们发现一件事，那就是这先祖的分身并没有那么强，严格来说，也只是比祖境强一些而已，也就是说，他们若是联手对敌，还是有机会的。若是逃，就如溃败之军一般，只能被屠杀。
　　但可惜的是，此时他们的族人已经没了任何的反抗念头，不管他们如何命令，那些族人都不再听命，疯狂的逃。
　　神灵先祖被杀，许多人的信仰在这一刻都崩塌了。
　　因为一直以来，他们的自信都源自于神灵先祖……毕竟，他们一生都在自称神灵后裔，这个身份，让他们感觉到无比的光荣。
　　而此刻，神灵被凡人所杀，他们信仰彻底破灭，因为在他们看来，神灵应该是无敌的，是不可能败的。
　　场中，叶观与叶安疯狂追杀，就这样，二人一路追杀到了沫族，之所以追杀到沫族，是因为叶观知道这一次围杀他的主谋，就是这沫家，因此，他果断先来解决掉沫家。
　　沫天都刚回到家族便是连忙让人催动了防护大阵，一道道淡金色的光柱自沫族内冲天而起，然后朝着叶观与叶安轰去。
　　叶观朝前踏出一步，掌心摊开，无数无敌剑意化作一道道剑光飞斩而出，整个天际直接被撕裂成一道道沟壑，恐怖无比。
　　很快，那些淡金色光柱被叶观的剑意斩碎，剑意如暴雨一般落入沫界内，沫界内顿时响起一道道惨叫声。
　　这时，那沫天都突然飞到叶观面前不远处，他死死盯着叶观，“叶观，你当真要将事情做绝？”
　　叶观没有任何废话，抬手就是一剑斩下。
　　轰！
　　沫天都直接被斩退至千丈外。
　　叶观冷冷看了一眼沫天都，“你好歹是一位族长，说话怎么能这么幼稚呢？”
　　沫天都脸色有些难看，“你虽然斩杀了我沫家的先祖之灵分身，但是，那只是一道分身，实力还不足我先祖本体的百分之一，你若是将事情做绝，你……”
　　叶观却是摇头，准备再次出剑，他可不想听对方说这些没有意义的废话，到了这种时候，自然是要赶尽杀绝的，因为他很清楚，若是他败，这些人会做的比他更绝。
　　见到叶观还要出手，沫天都脸色瞬间剧变，“叶观，你可要为你的族人想想。”
　　叶观眉头皱起，“你什么意思？”
　　沫天都死死盯着叶观，“就在不久前，陈家家主陈臾已经带着强者前往岁月长河，若是不出意外，此时你的族人已经落在他的手中，你若是对我等赶尽杀绝，陈臾必屠你九族，让你成为孤家寡人。”
　　听到沫天都的话，叶观与叶安神色顿时变得古怪起来……
　　……


第0627章 他们团灭了！
　　不得不说，叶观很意外，因为他完全没有想到，这些家伙竟然派人去岁月长河抓自己族人。
　　不过，转念一想，倒也正常。
　　自己躲在神一洞天内部出来，这些人肯定会想办法逼自己出来，抓自己的亲人来逼自己，无疑是一个好办法。
　　念至此，叶观忍住笑，问，“你们抓到了吗？”
　　沫天都盯着叶观，努力让自己保持镇定，“叶观，你爹与你娘现在都在我们手中，你若是敢继续杀人，他们将求生不得，求死不能，我们的手段，你是无法想象的。”
　　叶安淡淡瞥了一眼沫天都，没有说话。
　　叶观突然勃然大怒，“卑鄙无耻，你们可是神灵后裔家族，怎么能干这么卑鄙无耻的事情？你……”
　　见到叶观被自己忽悠住，沫天都心中顿时松了一口气，其实，也不算忽悠，因为在他看来，此时的陈臾肯定已经到岁月长河，陈臾亲自带队，肯定不会出现意外的。也就是说，叶观爹娘现在肯定已经在陈臾手中，只是他有些疑惑的是，陈臾为何还不将人带回来。
　　没有多想，沫天都恢复了之前的从容，他看了一眼叶观，然后平静道：“叶公子，谈谈？”
　　这个时候，他自然有谈的资本了。
　　叶观死死盯着沫天都，目眦欲裂，仿佛一头发怒的野兽。
　　叶安突然一脚踢在叶观屁股上，“不要装了。”
　　叶观：“……”
　　远处，那沫天都眉头皱起，有些疑惑，装什么？
　　这时，叶观与叶安突然同时消失在原地，瞬间杀至沫天都的面前。
　　沫天都大惊，“你们……”
　　仓促间，沫天都被动防御。
　　砰！
　　沫天都直接被震飞了出去……
　　半刻钟后，沫天都直接被一柄剑钉在了原地，而此刻，他肉身已经破碎，只剩灵魂。
　　沫天都难以置信地看着叶观，失声道：“你……你不管你爹娘了？”
　　叶观平静道：“不管。”
　　沫天都怒道：“你这个不孝子！”
　　叶观：“……”
　　沫天都盯着叶观，“叶观，你竟然不管自己亲爹亲娘的死活，你可知，你的这个行为，会让你爹娘付出什么样的代价？他们将生不如死……”
　　叶观想了想，然后道：“我决定告诉你一个真相。”
　　沫天都眉头微皱，满脸的疑惑。
　　叶观认真道：“在我们家，我们姐弟是最弱的。”
　　沫天都愣住，而就在这时，远处突然跑来一名老者，这老者正是他派人去往陈家求教的三长老。
　　三长老面色苍白，颤声道：“族长……陈家家主陈臾魂灯爆了。他们……团灭了。”
　　沫天都脑子瞬间一片空白，陈臾团灭了？
　　这怎么可能？
　　沫天都完全无法接受这个事实……
　　叶观看了一眼那沫天都，他知道，娘亲应该要来这个旧时代了。
　　不远处，沫天都面色如灰，他知道，一切都完了。而这一刻，他想到了一个人，那就是沫妖妖。
　　原来，整个沫家最清醒的人是自己的女儿，当初若是听沫妖妖的话，先吃掉王家，然后静观其变，那么，现在沫家就是最大赢家……
　　沫天都苦涩一笑，他抬头看了一眼苍穹之上，轻声道：“原来，先祖神灵，也并不是真正的无敌……”
　　说完，他彻底消失在了场中。
　　当初他之所以没有听沫妖妖的话，是因为太自信了。而他之所以自信，是因为他认为先祖神灵是无敌的，有先祖神灵这个底牌在，沫家就永远立于不败之地，然而他没有想到，这个先祖神灵竟然这么水……
　　如果早知道先祖神灵这么水，打死他也不会这么鲁莽。
　　可惜，一切都晚了。
　　沫天都死后，叶观与叶安就要解决掉剩下的沫家强者，但就在这时，右边突然走来一名女子，女子身着一袭红裙，妖艳无比。
　　见到来人，叶观有些诧异，“是你。”
　　来人，正是那沫妖妖。
　　叶安眉头微皱，“你媳妇？”
　　叶观有些无语，“老姐，你怎么看谁都是我媳妇？”
　　叶安瞥了他一眼，“少勾搭点，不然以后你后院会起火的。”
　　小塔突然道：“其实，基本都是女的勾搭小小主的……女人，比男人还现实的，长的丑的男人，永远不会知道女人有多主动……”
　　叶观：“……”
　　叶安打量了一眼叶观，确实，如果这个弟弟长的丑……不认也罢。
　　这时，远处那沫妖妖突然笑道：“叶公子，别来无恙。”
　　叶观看向沫妖妖，笑道：“妖妖姑娘是沫家的人？”
　　沫妖妖点头，“是的。”
　　说着，她嘴角微微掀起，“叶公子能看在我的面子上放过……”
　　叶观摇头，“不行。”
　　沫妖妖愣住。
　　叶观微笑道：“是非对错，想来妖妖姑娘也清楚，我就不多做解释了。”
　　沫妖妖低声一叹，有些楚楚可怜，“叶公子，就不能通融通融吗？”
　　叶观却没有说话，而是直接化作一道剑光朝着下方的沫族强者杀了过去。
　　沫妖妖微微一怔，随即摇头一笑，这个男人有些意思。
　　叶安突然道：“他媳妇很多。”
　　沫妖妖看向叶安，笑道：“有多少？”
　　叶安正色道：“一百多个。”
　　沫妖妖：“……”
　　很快，沫族的强者被叶观斩杀干净。
　　他并不喜欢屠杀，毕竟，他不是杀人狂魔，但是，有些该杀的还是得杀。
　　很多时候，斩草还是得除根。
　　杀完之后，叶观看向沫妖妖，“妖妖姑娘，保重。”
　　说完，他与叶安转身离去。
　　沫妖妖看着下方的沫族，许久后，她眼中闪过一抹复杂，一个庞大的家族，一朝覆灭。
　　谁也不敢保证意外与明天哪个先到。
　　当然，沫家完全是自己作。
　　太相信神灵了。
　　沫妖妖其实也很想不明白，为什么自己家族的人会那么信任神灵先祖，要知道，当年神一上神都曾说过，自己才是自己的神……
　　这也正常，很多道理，人人都知道，但却很少有人能够去做到。
　　沫妖妖转身离去。
　　这次她来沫族，并不是真的为了来救沫族，她只是来救那个女人。至于沫族，完全是咎由自取，不值得惋惜。
　　……
　　灭掉沫族后，叶观与叶安又连续去灭了陈家与秦家，而当来到赵家时，姐弟二人眉头同时皱了起来。
　　危险的气息！
　　叶观与叶安相视了一眼，有些诧异。
　　这时，那赵天戟突然出现在叶观与叶安面前，他微微一笑，“叶公子，此事可否善了？”
　　叶观摇头，“不能。”
　　赵天戟也不意外，“可否让我们单打独斗一场？”
　　叶观盯着赵天戟，“跟我？”
　　赵天戟点头，“是的。”
　　叶观正要说话，叶安突然拉住他手臂，沉声道：“有些不寻常。”
　　叶观笑道：“你帮我看着。”
　　叶安看着叶观，“确定？”
　　叶观点头，然后他朝着那赵天戟走去，他自然不会拒绝赵天戟。
　　说好的，同代无敌。
　　面对同代人的挑战，他岂能拒绝？
　　见到叶观同意，赵天戟微微一笑，“请出剑。”
　　叶观消失在原地。
　　而几乎是在同一时间，赵天戟朝前踏出一步，突然间，一柄虚幻的长枪自他体内直接杀了出来，与此同时，他肉身与灵魂竟然同时燃烧了起来。
　　这一刻，赵天戟的枪势与个人气息达到了自己人生的最巅峰。
　　一招定生死！
　　赵天戟从一开始就没有想过要与叶观大战百回合，他的目的很简单，就是要打叶观一个出其不意。
　　我开局就放大招！
　　这一枪出，整个世界直接变得虚幻起来，然后逐渐融化。
　　而这时，叶观的剑至。
　　嗤！
　　叶观的剑直接刺碎赵天际但长枪，剑长驱直入，直接没入赵天戟的胸口。
　　赵天际面前，叶观全身如血，三种血脉之力汹涌似潮。
　　赵天戟有些茫然。
　　叶观看着面前的赵天戟，“我也倾尽全力。”
　　狮子搏兔，亦当用全力。这个道理，他叶观又如何不明白？
　　听到叶观的话，赵天戟轻笑，“我输了。”
　　叶观正要再次出剑，就在这时，一道恐怖的气息突然自远处汹涌而来。
　　叶观转头看去，千丈外，那里走来一名老者，老者穿着一袭宽大的黑袍，满头的白发。
　　叶观盯着老者，有些诧异，因为他感受不到这老头的气息。
　　老者走到叶观与叶安面前不远处，他微微一笑，温声道：“叶公子，此事是我赵家的不是，我赵家举族投降，叶公子可愿给一线生机？”
　　叶观笑道：“若是我不愿呢？”
　　老者苦笑，“那没办法，只能拼死一搏了。不过，在此之前，我有个消息要告诉叶公子，希望用这个消息来换取我赵族的平安。”
　　叶观盯着老者，“我有些好奇。”
　　老者低声说了几句……
　　叶观与叶安脸色顿时为之一变……


第0628章 我家里人实力还可以哈！
　　叶观沉默半晌后，道：“你确定？”
　　老者点头，“叶公子，我没有必要骗你，不是吗？”
　　叶观默然不语。
　　过去宗！
　　老者与他说的事情，就是过去宗那位司凡靖与神殿联手了。
　　神殿。
　　叶观沉默半晌后，看向老者，“说说神殿。”
　　老者微微点头，“神殿就是众神殿，叶公子从岁月长河而来，应该知道这个众神殿，众神殿内现在被供奉的有五位神，分别是元氏，伏尘，井月，华虚，以及厄业……”
　　叶观有些疑惑，“这个众神殿的神与你们没有关系？”
　　老者摇头，“没有关系。”
　　叶观顿时不解。
　　老者解释道：“神一时代，神一上神收的学生是不少的，因此，所谓的神也就很多。”
　　叶观笑道：“所谓的神？你对神……好像有点不太尊敬啊。”
　　老者平静道：“神一上神说过，自己才是自己的神。”
　　叶观沉默。
　　这老者的境界，肯定是超越了祖境的。
　　老者继续道：“叶公子知道这些神现在都在何处吗？”
　　叶观摇头。
　　老者道：“神界。他们自创的一个世界，一个只能神踏足的世界。据我所知，现在神界有一位神从新组建了道殿，并且，还成为了神主……”
　　“不可能！”
　　就在这时，木元突然出现在场中，他脸色有些难看，“他们没有神印，没有得到上神的传承，怎么可能成为神主？这根本不可能……”
　　老者突然道：“他有封神台。”
　　木元楞在原地。
　　叶观看向木元，“封神台。”
　　木元没有回答叶观，而是死死盯着老者，“那位神是谁，叫什么？”
　　老者摇头，“这我便不知了。”
　　木元脸色无比的难看。
　　叶观有些好奇，“封神台？”
　　木元深吸了一口气，然后道：“这是一件道宝，在神宝之上，是上神当年亲自打造出来封神的，因为在当年，许多人跟随着上神建立秩序，这些人为了这片宇宙殚精竭力，付出了所有，于是，上神创造出了这么一件至宝……不过，只有两个人被这件道宝封神过。其中一位，就是当初神殿战力排名第一的玄宗。”
　　叶观问，“还有一位呢？”
　　木元摇头，“不知道，我只知道一共有两人，因为神印当初说过这事……”
　　叶观有些好奇，“为何只给两个人用，其余的人呢？”
　　木元再次摇头，“不知道，我只知道，后来上神将这封神台封印了起来，从此封神台没有再出现过。”
　　说着，他看向叶观，“其实，我还准备带你去当初封印封神台的地方，看看能不能解除上神的封印，得到这个封神台，但是神印被夫子拿走……没了神印，你去那里会很危险，于是我就作罢了。”
　　夫子！
　　听到木元的话，叶观顿时有些疑惑，当日他们逃掉后，这女夫子竟然没有追来，这实在是有点不正常啊！
　　至于那神印，他真没有觉得有什么可惜的，倒不是因为他本身有许多不弱它的神物，而是他单纯的觉得，神印可以有自己的选择。
　　跟着我，我必好好待你。
　　不跟着，也没有什么，各自安好。
　　这时，木元又道：“若是对方真的有封神台，那封神台不仅能够大大提升这些神的实力，还能够封新的神……”
　　叶观摇头，“我担心的是那个过去宗宗主。”
　　木元眉头微皱，“过去宗宗主？”
　　叶观点头，“这个女人，你可能不认识，很强……”
　　说到这，叶观不由摇头一笑。
　　这个女人可以说说他目前有史以来遇到的最强对手，而现在，对方显然是不想给他发育的机会了。
　　与神灵合作。
　　叶观看向面前不远处的老者，“你是如何得知他们要合作了的？”
　　老者有些犹豫。
　　叶观眉头微皱，“嗯？”
　　老者苦笑，“骨儿，出来吧。”
　　声音落下，右边突然出现一名女子，见到这名女子，叶观顿时愣住。
　　这正是那布裙女剑修！
　　也就是司凡靖的徒弟！
　　叶观盯着布裙女剑修，“你是赵家的？”
　　女剑修看了他一眼，没有说话。
　　一旁的老者连忙道：“是的，她是我赵家的人，名赵骨儿，当年因为一些特殊原因拜入靖宗主门下，最后跟着靖宗主前往了岁月时代。”
　　叶观看了一眼赵骨儿，“你这么做，算不算背叛你师傅？”
　　赵骨儿摇头，“不算，因为神界的神现在已经知道了你的存在，并且还知道你身上有神一上神的传承，他们马上就会来找你。”
　　叶观看了一眼老者，没有说话。
　　老者静静等待着，他知道，眼前这位叶公子在犹豫灭不灭赵族。他境界虽然超越了祖境，但他很清楚，若是这少年对赵族动了杀心，那赵族肯定是要被灭的，因为赵骨儿的缘故，因此，他知道叶观的一些底细。
　　可惜的是，赵骨儿回来的太晚了些，若是早点回来，赵族也不至于走到这一步。
　　当然，赵骨儿也没有想到，她在神院闭关的这段时间，自己的族人竟然举族去围杀叶观……
　　就在这时，叶观突然道：“你这个消息对我有用，所以，赵族可活。”
　　说完，他掌心摊开，那钉住赵天戟的意剑顿时飞回到他手中。
　　老者当即恭敬一礼，“多想叶公子不杀之恩。”
　　叶观没有再说什么，与叶安转身离去。
　　见到叶观姐弟二人消失在远处天际，老者这才松了一口气，刚才，他都已经准备好拼死一搏了。
　　虽然打不过，但也总不能不打，束手待屠吧？
　　还好，这叶公子没有选择灭族。
　　赵骨儿看着远处消失在天际的叶观二人，神色有些复杂，不久前，她与叶观打的不相上下，而现在，叶观的实力却已经远远超过了她，连祖境都不是他的对手。
　　天才与天才也是有不同的。
　　赵骨儿低声一叹，转身离去。
　　之前在神学院时，她还有追逐的心，但此刻，她已经完全没了这个念头。
　　……
　　另一边，叶观停了下来，然后看向叶安，“老姐，还得请你回去一趟。”
　　这个时候他很清楚，必须得回去让家里人知道这边的情况，不然，他们姐弟怕是要被人群殴死。
　　过去宗宗主与那些神灵，绝对不是他们姐弟现在能够对抗的。
　　他叶观要做的是同代无比，上代的人……那自然是由上代来打。
　　叶安微微点头，“你小心一些。”
　　说完，她转身就走，但似是想到什么，她又停了下来，然后转身拿出一缕枪芒递给叶观，“给你。”
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　叶安平静道：“你留着，关键时刻催动它。”
　　叶观还想问什么，叶安却是瞪了他一眼，“让你拿着就拿着，磨蹭什么？真是烦死了。”
　　说完，她一把将枪芒丢给叶观，然后转身化作一道白光消失在天际尽头。
　　叶观摇头一笑，心中暖暖的，他将那缕枪芒收了起来。
　　这时，一旁的木元突然道：“她是回去叫人了？”
　　叶观点头。
　　木元沉声道：“我不知道过去宗宗主的实力有多强，但我知道那些伪神的实力有多强，而且，这么多年过去，他们的实力肯定比当初强了无数，所以，一般人对他们……根本造不成什么威胁。”
　　叶观笑道：“我家里人的实力，也还可以哈！”
　　木元犹豫了下，最终还是没有再说什么，因为他没有见过叶观的家里人，因此，也不知道叶观家里人的实力，但看叶观与叶安的实力与天赋，很显然，叶观家里人的实力肯定也不会弱。
　　不过，他依然还是有些担忧。
　　木元道：“我们去阴阳界。”
　　叶观看向木元，“阴阳二兽？”
　　木元点头，“它们是上神养的神道兽，当年上神兵界后，它们就回到了自己的世界，不再过问世间任何事，你是上神的传承者，它们可能会臣服你。”
　　叶观摇头一笑，“可能……”
　　木元点头，“因为它们当年说过，只臣服上神的传承者。”
　　叶观沉默。
　　木元继续道：“阴阳二兽座下，还有一支妖兽大军，当年神一时代的各大异兽，都归它们管，如果你能够让它们臣服，那你将得到一大助力。”
　　叶观还是没有说话。
　　木元犹豫了下，然后道：“你是不是有点看不上？”
　　叶观眨了眨眼，有些诧异，“你怎么会这么想？”
　　木元苦笑，“你连神印都看不上，看不上这阴阳二兽也是正常的……只是，叶少，我真的很疑惑，你的家庭到底是一个什么样的家庭……神印你看不上，阴阳二兽你看不上，甚至连上神的传承你都看不上……”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们去找阴阳二兽吧。”
　　木元点头，“好。”
　　说完，两人消失在了原地。
　　而两人消失后，一名身着黑袍的男子突然出现在了场中，此人，正是那阿难。
　　阿难盯着远处消失的叶观二人，他掐指一算，刹那间，天地间所有的命运规律化作实质浮现在他四周，他看了许久许久后，脸上突然泛起一抹玩味的笑容，“我算了九次，九次的结果都是我若杀你，我必死……我真的很想试试呢……”
　　说着，他看了一眼四周。
　　天地一片寂静，什么也没有。
　　……


第0629章 神一兵解！
　　星空之中，阿难脸上的笑容逐渐消失。
　　他最终还是没有动手。
　　神算之道，也是他的底牌之一，这么多年来，他从未失算过，而这一次他算了九次，都是一种结果，那意味着什么？
　　意味着有未知的因果没有被他算进去。
　　是什么因果竟能够超出他的神算之道？
　　阿难沉默着。
　　当日在神一洞天时，他之所以没有选择动手，最主要的原因就是他算到了如果自己动手，就会死。
　　会死！
　　没有过程。
　　结果就是死。
　　这让他很疑惑，也有些震惊，可以说，以他目前的实力，除非是当年神一上神重生以及几位隐世大神外，这天地间基本是没有人能够杀他的，但此刻他算出来的结果却是会死。
　　难道老师还留有后手？
　　阿难眉头紧紧皱了起来，不是没有这个可能，毕竟，叶观是老师的传承者，老师庇护他也是正常的事情。除此之外，他实在想不出有谁能够让他死。
　　阿难沉默片刻后，突然，他身形一颤，直接来到岁月长河内，他不是逆流岁月，而是直接探索未来岁月。
　　在他面前，岁月长河不是一条，而是有无数条。
　　因为未来是不确定的，是未知的，因此，有无数的可能。
　　阿难寻找着叶观，然而寻了一会后，他突然震惊道：“怎么可能……”
　　因为他发现，在这无数的可能之中，并没有叶观的存在。
　　不在未来因果之中？
　　阿难眉头紧皱，拂袖一挥，他前面无数的岁月长河光影渐渐变得清晰起来，然而，依旧没有叶观的存在。
　　叶观不存在在未来？
　　阿难沉思不语。
　　不存在在未来，只有两种可能，第一种，此人实力通天，超出大道，在道之外；还有一种就是……对方死在了现有的岁月时空，因此，才没有未来。
　　叶观不可能是第一种，因为以叶观现在的实力，完全做不到超出大道之外，也就是说，叶观死在了现有时空？
　　阿难眉头皱了起来。
　　许久后，阿难摇头，可惜自己的神算龟甲，否则，凭借神算龟甲，他定能将那未知的因果策算出来。
　　就在这时，一道神光突然落在阿难面前，神光内，一道声音响起，“阿难，奉神主命，令你速回道殿，不得有误。”
　　声音落下，神光消失不见。
　　阿难眉头皱了起来，没有多想，他转身消失在岁月长河尽头。
　　……
　　神界。
　　这一日，一名身着白袍的女子来到神界入口处，她刚靠近神界入口，一道神光便是将她笼罩，紧接着，一道冷漠的声音自天地间响彻，“凡人止步。”
　　白袍女子摇头，拂袖一挥。
　　轰！
　　那道神光轰然破碎，与此同时，那神界入口也是直接被抹除。
　　“嗯？”
　　这时，一道古老的声音突然自神界深处传来，紧接着，一道神光爆射而来，就要将白袍女子碾碎。
　　白袍女子盯着那道神光，面无表情，“碎。”
　　轰隆！
　　神光轰然破碎。
　　“咦？”
　　神界内突然传来了一道惊咦声，下一刻，一名身着神袍的中年男子踏空而来。
　　中年男子盯着白袍女子，“你是谁。”
　　白袍女子朝着神界内走去，而在路过中年男子身旁时，中年男子眉头皱起，就要出手。
　　而这时，白袍女子淡淡看了一眼中年男子，“跪。”
　　轰！
　　无数因果加身，中年男子还不及反应便是直接跪了下去。
　　中年男子懵了。
　　白袍女子瞥了一眼中年男子，“好弱的神。”
　　中年男子满脸惊恐，“你是谁！”
　　白袍女子却无视他，径直朝着远处走去。
　　很快，白袍女子来到一间神殿前，神殿前屹立着一尊无面雕像。
　　神一。
　　白袍女子只看了一眼便收回了目光，她朝着大殿内走去，而这时，大殿内突然走出来一名老者，老者穿着一件破旧道袍，背有些驼，光着脚。
　　白袍女子看着老者，目光平静。
　　道袍老者看着眼前走来的女子，神色复杂，“九成神性。”
　　进入神道后，神性越多，实力越强，眼前这位，拥有九成的神性，而且，还是纯粹的神性。
　　道袍老者微微躬身，以示敬意。
　　白袍女子无视老者，她走进大殿内，大殿空荡荡，而在首位上，那里坐着一人。
　　神主。
　　但白袍女子眉头却是皱了起来，有些意外。
　　神主笑道：“靖宗主。”
　　白袍女子默然不语。
　　神主缓步走到白袍女子面前，笑道：“谈谈？”
　　白袍女子微微点头，“可以。”
　　神主拂袖一挥，一瞬间，二人来到一片浩瀚的星空深处，四周，星河璀璨，时不时有流星划过，美不胜收。
　　神主指着不远处，那里有一座草屋，草屋前，有一张躺椅，躺椅旁，是一个小木圆桌，圆桌上摆放着一本古籍，还有一壶茶。
　　神主道：“我幼年时，老师常带着我来到这里，他就躺在那里，看着这无尽的星河宇宙沉思……那个时候，我就在想，老师在想些什么呢？”
　　靖宗主没有说话。
　　神主突然伸出手指轻轻一点，这一点，犹如一颗石子落入湖泊，整片星空突然泛起一阵涟漪，紧接着，远处那草屋前，躺椅上突然出现了一名男子。
　　神一！
　　而在神一旁，站着一名身着黑袍的老者。
　　时光重现。
　　老者看着远处星河，有些好奇道：“主子，你最近经常来这里看，是在看什么呢？”
　　神一轻笑道：“想多看看我喜欢的人。”
　　闻言，老者顿时看向神一，有些紧张道：“主子，你要走了？”
　　神一笑了笑，他看向远处那无尽星河宇宙，轻声道：“我想让那丫头以后来替我照看这片宇宙……”
　　老者楞了楞，正要说话，神一却是又摇头，“不行的，太辛苦了。我不希望他那么辛苦……”
　　老者似是预感到什么，眼泪一下就流了下来。
　　神一微微一笑，然后转头看向画面外，微笑道：“靖宗主，未曾想到，我们会以这种方式见面。”
　　画面外，白袍女子看着神一，“十成神性，是一种什么感觉？”
　　十成神性。
　　有史以来第一人。
　　神一轻笑了笑，“严格来说，我只能算九成半。”
　　白袍女子眉头皱起。
　　神一笑道：“靖宗主知道要如何才能够达到十成神性吗？”
　　白袍女子没有说话。
　　神一微笑道：“应该是知道的，神性达到九成后，要到第十成，对我们来说都很简单的，只是看我们愿不愿意而已，毕竟，杀死自己的初心，对我们来说，真的是太太简单了，当然，也是最最难的。”
　　杀死初心！
　　白袍女子沉默。
　　确实，要达到十成神性，无比的简单，那就是杀死自己的初心。
　　神一抬头缓缓看向星空宇宙，轻声道：“我喜欢一个女子，真的好喜欢呢……可是，在经历千百亿的岁月之后，我发现，我的人性在不知不觉间慢慢向神性靠拢……于是，我慢慢的在看淡所有，包括曾经自己所喜欢的人。是啊！在无尽的岁月面前，看惯了生死的我，对于所谓的情与爱又怎能还如年少那般珍惜？”
　　说着，他微微摇头，“我们在成长，我们在长大，我们逐渐在变成自己年轻时讨厌的人……”
　　白袍女子依旧沉默。
　　她没有踏出最后一步，不是踏不出，而是她不想杀死自己心中最后的那一点念想。
　　那点念想若是也杀死，神性十成，举世无敌，那又有什么意义呢？
　　她不想变成自己讨厌的人。
　　神一突然笑道：“其实，归根究底还是我们活的太久太久了。人一活的太久，就会出事情，而且，在漫长的岁月面前，什么都显得不重要了。生命只有短暂，才会显得珍贵……”
　　说着，他抬头看向星空深处，轻声道：“可否让我看你最后一眼……”
　　白袍女子顺着神一目光看去，在那遥远的星河深处，那里，时空突然微微颤抖起来，很快，那里出现一片紫光，紧接着，一名女子缓缓走了出来，女子身着一袭红衣，一头白发，目光冰冷至极。
　　红衣白发！
　　红衣女子看着躺在椅子上的神一，默然不语。
　　看到红衣女子，神一突然间笑了，没有不舍，也没有不甘，更没有后悔，他体内所有生机在这一刻慢慢消逝。
　　自我兵解。
　　这就是神一最后的时刻，不过，只有一个老者见证。
　　当然，现在多了一个司凡靖与神主。
　　见到神一兵解，红衣女子突然忍不住问，“为何不踏出那最后一步？一步踏出，你将前无古人，超越所有先灵。”
　　神一微微一笑，“我不想忘记你……”
　　红衣女子盯着神一，“我并不喜欢你。”
　　很直接，很干脆。
　　神一微笑，“没关系的。”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来，再无任何气息。
　　我既然做不到以一成人性压制神性，那就自我兵解……
　　认识时，我是那个少年。
　　结束时，我依旧是那个少年。
　　我喜欢你，从未变过。
　　……


第0630章 道市！
　　兵解！
　　神一最终选择兵解，做最真的自己，因为他不想变成自己讨厌的那个“自己”。
　　星空之上，红衣女子沉默半晌后，摇头，“可惜了。”
　　说罢，她转身飘然而去。
　　而在神一身旁，那老者此时已是老泪纵横，他俯身背起神一，颤声道：“少爷，老奴带你回家。”
　　说罢，他背着神一慢慢消失在了那星空深处。
　　画面戛然而止。
　　神主转头看向一旁的白袍女子，“靖宗主，据我所知，你与这位叶公子并无生死大仇，既如此，你又何必准备去踏出那最后一步，与他来个鱼死网破？”
　　司凡靖看了一眼神主，“你看不明白？”
　　神主轻声道：“道统之争。”
　　道统之争！
　　叶观走的是神一的路，要建立秩序，而司凡靖走的路则是无秩序。
　　二人自然是天然的对立。
　　司凡靖面无表情，“神一创造了秩序，可结果你也看到了。这个秩序带来的代价就是，这世间出现了无数的强者，无数的神，这些强者如附骨之疽一般吸食着这片宇宙，让这片宇宙变得千疮百孔，濒临破碎……”
　　说到这，她微微摇头，“这种秩序，要来何用？”
　　神主轻声道：“老师也曾茫然过，因为如你所说，当宇宙中强者越来越多后，宇宙的寿命开始不正常的流逝……他曾说过，人道与天道从一开始便是对立的，修行，就是逆天而行……”
　　司凡靖突然直接道：“你是想站在叶观那边？”
　　神主看着司凡靖，“我是希望靖宗主能够给他一个机会，至少，让他试试。”
　　司凡靖摇头，“他并不适合，他太年轻，没有过岁月的磨砺，只有一腔热血，想法天真……”
　　神主突然打断她，“或许，老师看中的就是他的一腔热血还有想法天真……”
　　司凡靖眉头皱起。
　　神主轻笑道：“我们这些人，都有些自以为是，因为我们能够从现在就看到以后……我们否定叶观，是因为曾经我们见到过有秩序的世界，但是最终，这个秩序还是失败了。而且，失败后，反噬很严重，当初那批守护宇宙的人，在没了约束后，成为了这片宇宙与众生的最大敌人……我也觉得，叶观他不可能做的比老师好……他凭什么比老师做的更好？但是……”
　　说到这，他看向司凡靖，“话又说话来，我们凭什么认为他不能比老师做的更好？”
　　司凡靖默然不语。
　　神主继续道：“靖宗主，我们何不给他一个机会，让他试试？若是他做不到，即使他身后之人再强，也无法强行改变众生意志……宇宙劫该来的还是会来，当然，他们可以毁灭众生，若是他们毁灭众生，那不正合你我之意？”
　　白袍女子看向神主，“为什么替他说话？”
　　神主微微一笑，伸出一指对着面前轻轻一点，空间顿时如同水波荡漾起来，紧接着，一副画面出现在二女面前。
　　一座小镇之中，叶观刚从林呆美奶奶房间走出来，他朝着街道上走去。
　　此时的叶观正在纠结，到底救还是不救。
　　救，自己必招惹那位阿难，然后自己陷入绝境，可若不救……
　　最终，二人见到叶观快速折返，然后一脚踢开了那房门。
　　画面外，白袍女子转头看向身旁的神主，因为那房门内的小女孩林呆美竟然与这位神主长的一摸一样。
　　司凡靖道：“你的测试？”
　　神主摇头，“不是。”
　　司凡靖黛眉微蹙。
　　神主笑道：“让我先卖个关子。”
　　司凡靖双眼缓缓闭了起来，半晌后，她眉头微皱，“怎么可能……”
　　神主道：“靖宗主，宇宙劫还有不到十年的时间就会彻底爆发，那个时候，将是他人生最难的时候，若是他能够解决这宇宙劫，那自然好，若是不能解决，恶道重现人间，宇宙重启，世间自然再无秩序……十年，我替我这位新老师要个十年时间，可好？”
　　司凡靖盯着神主，“没有秩序，这片宇宙会更好。”
　　神主微笑道：“老师曾说过，这片宇宙若是没了这芸芸众生，那该多么孤独啊！”
　　司凡靖沉默半晌后，转身离去，而没走几步，似是想到什么，她突然转身看向神主，“为何不阻止众神针对他？”
　　神主平静道：“我阻止也没有用，就如当年神殿内乱，他们的贪婪已到骨子里。”
　　曾经那些人有多清廉，如今就有多贪婪。
　　她虽为神主，但也无法约束那些神，不对，是伪神。
　　司凡靖微微点头，没有再说什么，转身消失在星空尽头。
　　十年！
　　她不介意多等十年。
　　……
　　原地，神主沉默半晌后，转身看向那星空深处，在星空的最深处，那里有一扇门。
　　神主淡淡看了一眼那扇门，然后转身离去。
　　……
　　叶观跟随着木元踏上了前往阴阳界的路上，茫茫星空之中，叶观御剑而行。
　　这时，两道剑光突然出现在他左右两边，正是林呆美与苟旦。
　　此时，二人已经能够在茫茫星空之中御剑而行。
　　他们现在已经不甘于就待在小塔内，时不时会出来跟叶观闹嗑一下。
　　林呆美笑道：“老师，你看我御剑速度如何？”
　　说着，她并指朝前一点，瞬息间，她直接化作一道剑光冲天而起，剑光划破时空，响起一道道尖锐的撕裂之声。
　　叶观看着御剑纵横的林呆美，脸上泛起了一抹笑容，“天纵奇才。”
　　一旁的苟旦也道：“我也会。”
　　说着，他也御剑冲天而起。
　　二人直接比起了速度，宛如两道流星在茫茫星空之中飞速划过……
　　过了许久，二人玩的尽兴后，回到了叶观身旁。
　　林呆美看向叶观，满脸的期望，“怎么样？”
　　叶观竖起大拇指，“比我当初厉害的多。”
　　林呆美眼睛一亮，兴奋道：“真的？”
　　叶观点头，“是的。”
　　林呆美顿时看向苟旦，一脸的挑衅。
　　苟旦撇了撇嘴，本想过一下嘴瘾的，但想想还是算了。真打不过这个林呆美啊！
　　林呆美突然问，“师傅，我们要去何处？”
　　叶观看向远处，“阴阳界。”
　　林呆美又问，“阴阳界是什么地方？”
　　叶观笑道：“我也不知道。”
　　林呆美正要再问，就在这时，叶观似是感受到什么，突然转头看去，在星空尽头，那里漂浮着一片诡异的黑云，黑云弥漫在前方，阻挡着三人的去路。
　　叶观释放出自己的神识，而他的神识刚进入那片黑云便是被一股强大的力量给震了回来。
　　叶观有些诧异。
　　这时，一艘云船自那片黑云之中缓缓驶了出来。
　　在那云船上，站着一名身着布裙的老妇，老妇手中提着一盏灯笼，灯光昏暗，照映在老妇脸上，让老妇看起来颇有些瘆人。
　　见到这老妇，林呆美与苟旦脸色顿时变得有些苍白，虽然二人已经开始修炼，但因为在小镇长大的缘故，因此，对于鬼怪一道，那是发自内心的恐惧。
　　老妇目光在苟旦与林呆美身上扫了一下，然后才看向叶观，“为何擅闯道市。”
　　叶观有些疑惑，“道市？”
　　老妇盯着叶观，“你不知道？”
　　叶观点头，“我们是途经此地，并非有意打扰。”
　　同时，他现在问，“前辈，可知道这道市？”
　　木元道：“未曾听过。”
　　叶观看向老妇，老妇盯着他看了好几眼，然后道：“想不想进来逛逛？”
　　叶观看了一眼那片黑色云海，然后道：“能介绍介绍？”
　　老妇点头，“上船聊？”
　　叶观轻轻拍了拍林呆美与苟旦，二人会意，回到了小塔内，叶观身形一颤，直接化作一道剑光落在云船上。
　　老妇看着叶观，“请坐。”
　　声音落下，叶观身后凭空出现一张木凳。
　　叶观坐了下来，老妇又倒上了一杯灵茶，然后并指轻轻一推，灵茶飞到叶观面前。
　　叶观看着老妇，等到介绍。
　　老妇看了一眼叶观手上的纳戒，然后道：“公子不是一般人。”
　　叶观平静道：“前辈可否说说这道市？”
　　老妇点头，“道市，说简单的一点，就是一个交易市场，一个游动的交易市场，里面什么都可以买到，当然，提前是你有钱。”
　　叶观问，“里面以什么为货币？”
　　老妇笑道：“只要卖方觉得没有问题，什么都行，不过，你们这片神一宇宙的那些神基本都是以祖源为交易货币……”
　　叶观双眼微眯，“我们这片神一宇宙……阁下不是这片宇宙的？”
　　老妇笑了笑，“这次道市来到这里，主要是为了你们这里的众神做生意，不过，既然公子能够见到道市，那就是有缘，自然也可以进入其中，不过，需要入门费，也不用多，十缕祖源便可。”
　　叶观掌心摊开，十缕祖源飘到老妇面前。
　　老妇笑逐颜开，收起祖源。
　　叶观又拿出五缕祖源递到老妇面前，不过老妇却没有收，只是看着他。
　　叶观道：“可以问几个问题？”
　　老妇摇头，“你要问的，我不能回答你，因为这是规矩，除非，你是神一……”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　老妇微笑道：“只有这个世界的主人，才能够知道我们的来历。”
　　叶观沉默。
　　这搞的还有点神秘。
　　叶观道：“神一已经不在了。”
　　老妇目光闪烁，“无主宇宙？”
　　叶观正要说话，老妇有些恍然大悟，“难怪那些神一提起神一，就全都闭口不言，原来如此……既然神一已经不在，那我们当年与他做的约定自然也就算不得数了……”
　　……


第0631章 被我打过！
　　云船上，油灯释放出来的灯光忽明忽暗，在那昏暗的灯光照映下，老妇那张满是皱纹的脸看起来愈发瘆人，不似活人。
　　而在云船后，那片黑色云海如水波一般轻轻荡漾着，到处都透着一股诡异。
　　这时，老妇收回思绪，她看向叶观，笑道：“进去吧。”
　　叶观微微点头，也没有再多问什么，因为眼前这老妇也不会说。
　　道市。
　　叶观起身朝着那片黑色云海走去。
　　这时，老妇突然掌心摊开，一块黑色的木牌出现在叶观面前，“拿着。”
　　叶观自然没有拒绝，拿起木牌，然后朝着远处那片黑色云海走去。
　　目送叶观进入那片黑色云海之中后，老妇转身看向远处，她犹豫了下，然后伸出一指往外探去，她神情紧张，忐忑不安，突然，一道金光自她指尖处出现，老妇脸色瞬间剧变，如触电一般收回了手指。
　　而此刻，一道金色光圈包围住了整片黑色云海。
　　老妇神色凝重。
　　人不在了！
　　但是，这个封印之力却依旧还在，而且，还是那般强大。
　　老妇沉默许久后，然后划着船往回走。
　　……
　　而在叶观进入那片黑色云海后，三人突然出现在场中，两男一女，这三人，正是沫族与秦族以及赵族的先祖神灵。
　　为首的中年男子，则是那沫厄。
　　这一次，三人都是本体亲至。
　　沫厄盯着远处，眉头皱起，“这叶观为何能够进入道市……”
　　赵家先祖神灵道：“也正常，此人毕竟有上神的传承。”
　　沫厄沉声道：“里面不能动手……”
　　赵家先祖神灵盯着远处那片诡异的黑色云海，沉思半晌后，道：“此人有老师传承，若是暴露，必遭外界强者觊觎……走。”
　　说完，三人直接进入了道市。
　　而随着三人的进入，道市开始缓缓消散。
　　三人之所以进去，就是因为道市出现的地方是随机的，若是他们现在不进去，一旦消失，即使是他们，也难以寻到这道市。
　　就在这时，异变突起，只见不远处原本要消失的道市突然间又变得凝实起来……
　　原来是远处星空之中，有一个小女孩缓缓走来，小女孩怀中还抱着一只白色小家伙。
　　大户来了。
　　得等等。
　　很快，那个小女孩与白色小家伙进入了道市内……
　　而在另一边，两人正注视着这一切。
　　正是那白衫男子与与素裙女子。
　　白衫男子看着那个小女孩，轻声道：“她们……青儿，你认识她们吗？”
　　素裙女子点头，“被我打过！”
　　白衫男子：“……”
　　……
　　叶观走进那片黑色云海后，他面前的场景逐渐变得清晰起来，是一座不知名的青石古镇，冷冷清清的，还下着小雨，透着一股凉意。
　　叶观走在寂静的街道上，任由那冰凉的小雨落在他身上，他心中突然道：“前辈，听方才那人的意思，他们好像与神一前辈做过什么交易……”
　　木元道：“应该是，不过，这事我是一点也不知道。”
　　叶观微笑道：“看来，神一前辈还有着我们许多不知道的秘密。”
　　他体内那本黑色古籍，现在都没有破解。
　　想到这本黑色古籍，叶观脑中突然生出一个念头，这个地方的人或许知道能够读懂上面的文字。
　　念至此，叶观抬头看去，不知何时，小镇上已经升起了雾气，在雾气的笼罩下，整座小镇顿时看的有些不真切，朦朦胧胧的。
　　叶观尝试释放出自己的神识，然而他却震惊地发现，他根本无法施展神识。
　　木元突然沉声道：“这个地方有些特殊，你小心些。”
　　叶观点头，他继续朝着小镇深处走去。
　　就在这时，叶观身后突然响起一道脚步声，叶观转头看去，不远处走来一名粗狂的汉子，汉子身材高大，满脸的胡渣，背后背着一个竹箱。
　　见到叶观，粗狂汉子先是一愣，随即咧嘴一笑，“买东西吗？”
　　不等叶观说话，他便是放下了自己的竹箱，然后从里面拿出一些东西出来摆在叶观面前。
　　叶观看了一眼，顿时有些诧异，因为这粗狂汉子拿出来的，都是一些神宝级别的宝物，其中一柄长剑吸引了他的注意，这剑长三尺左右，宽两指，通体暗黑色，剑身中间却有一道深红色的红线。
　　见到叶观的目光，中年男子连忙道：“小友对这剑感兴趣？”
　　叶观微微点头，“可以看看？”
　　中年男子豪爽道：“这也什么不可以看的？”
　　说着，他拿起剑递给叶观。
　　叶观正要拿剑，中年男子却又收了回去，叶观看向中年男子，不解。
　　中年男子认真道：“小友，此剑名恶业，拥有恶业之力，若是修为不够，轻则被其影响心智，重则将被其吞噬神魂，你……”
　　叶观微笑道：“谢谢提醒。”
　　中年男子笑道：“应该的。”
　　说着，他将剑递给了叶观。
　　叶观接过剑，当剑入手的那一瞬间，他顿时感受到了一股极其可怕的邪恶之力，那股邪恶之力顺着他的手直接进入他识海之中，如中年男子所说，这股邪恶之力刚进入他识海，就要强行吞噬他的神魂。
　　叶观神色平静，持剑轻轻一震。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，那股邪恶之力直接被他震出体内，不仅如此，那股邪恶的力量还被叶观的剑意封印在剑内。
　　完全的剑道意志镇压。
　　见到这一幕，中年男子眼中闪过一丝诧异，然后竖起大拇指，笑道：“小友厉害。”
　　叶观笑了笑，然后将手中的剑还给中年男子，“这剑不错，可惜不适合我。”
　　这柄剑的风格，主要走邪恶，跟他剑道不太同，虽然也可以用，但却没有必要。
　　轩辕剑更好。
　　中年男子刚接过剑，而那柄剑就剧烈颤动起来，中年男子看向叶观，笑道：“小友，它想跟着你。”
　　不仅仅是人选剑，剑也会选人。
　　叶观却是摇头，他对这剑没有好感。
　　见到叶观再次拒绝，中年男子苦笑，“好吧！”
　　说着，他将剑收了起来，然后指着面前一堆神宝，“你有看上的吗？”
　　叶观看了一眼中年男子面前的那些神宝，最后，他目光落在其中一块黑色鳞片上，在那黑色鳞片上，有一道神秘的符文。
　　见到叶观的目光，中年男子连忙道：“战麒麟的鳞片，如果你有上古引导术，就可以凭借此鳞片找到传说中的战麒麟，获得它的传承。”
　　叶观有些好奇，“战麒麟？什么级别的？”
　　中年男子神色顿时变得有些古怪。
　　叶观笑着解释道：“我第一次进来道市。”
　　中年男子点头，“看出来了。”
　　说完，顿了顿，又道：“刚看出来的。”
　　叶观：“……”
　　中年男子笑着解释道：“这战兽，是一头妖兽，出自山海界……你知道山海界吗？”
　　叶观摇头。
　　中年男子摇头一笑，“好吧。”
　　这时，敖千千突然出现在叶观身旁。
　　见到突然出现的敖千千，叶观有些意外，因为敖千千一直在闭关冲刺祖境，怎么突然跑出来了？
　　敖千千出来后，她目光就落在了那块战兽的鳞片上。
　　见到敖千千的目光，叶观问，“怎么？”
　　敖千千轻轻抚摸了一下那块鳞片，然后轻声道：“这里面蕴含着一种奇异的力量。”
　　那中年男子解释道：“战兽之力，可以提升妖兽的战力，对姑娘应该有很大帮助。”
　　叶观看向敖千千，敖千千点头。
　　叶观看向中年男子，“怎么卖？”
　　中年男子笑道：“小友来自哪个宇宙世界？”
　　叶观道：“神一。”
　　中年男子眼睛顿时亮了起来，“来自神一宇宙，那就是有祖源了！此物只要五十缕祖源。”
　　五十缕祖源！
　　若是对别人，是天价，但对他来说，自然是毛毛雨。
　　叶观拿出五十缕祖源递给中年男子，中年男子连忙收了起来，然后将那快战兽鳞片递给叶观，叶观接过鳞片，然后递给敖千千。
　　敖千千接过鳞片，然后问，“还有更多吗？”
　　中年男子摇头一笑，“此物太过珍贵，我得一块，已是天大的幸运了。”
　　敖千千微微点头，没有再说什么。
　　中年男子犹豫了下，然后道：“不过，你若是拥有上古引导术，可借用此物寻找到那头战兽，甚至可以进入传说中的山海界。”
　　叶观问，“何为上古引导术？”
　　中年男子解释道：“一种特殊的神通手段，可以追溯本源。”
　　叶观又问，“阁下可有此术？”
　　中年男子苦笑，“没有，我若是有，我就直接用了。”
　　叶观有些无奈，因为他感觉得到，敖千千很在意这战兽鳞片。
　　不过这时，中年男子又道：“有个家伙应该知道谁有。”
　　叶观忙问，“谁？”
　　中年男子道：“随我来。”
　　说完，他背起自己的竹箱，然后带着叶观二人朝着远处走去，在穿过几个街道后，三人来到一处小酒馆前，酒馆有些古老，应该说有些破旧，只有几张木桌。
　　在前台后，趴着一名女子，女子看起来只有二十来岁，穿着简单的一袭碎花布裙，打扮朴素，容颜倒也平凡，没有倾城倾国，但也不难看。
　　中年男子走到前台，轻轻敲了敲桌子，然后轻声道：“老板娘？”
　　女子突然睁开双眼，当看到中年男子时，她眼睛顿时一亮，然后热情道：“需要什么？千年寿元果？还是万年仙寿酿？如果不够，我还有，我刚进了一批货，可以增加千年寿命……”
　　中年男子讪笑了笑，然后道：“老板娘，我不是来买东西的，这位小兄弟想向你打听一件……”
　　“他妈的！”
　　女子突然一巴掌拍在桌子上，怒视着中年男子，“不是来买东西的，你叫个鸡毛啊！打扰老娘睡觉，滚，赶紧滚……”
　　中年男子有些尴尬，然后看向叶观。
　　叶观正要说话，女子拂袖一挥，“滚，赶紧滚，几个穷逼……”
　　叶观没有说话，只是默默拿出了五缕祖源放在了桌子上。
　　女子眨了眨眼，然后一把将祖源收了起来，她看向叶观，态度顿时来了一个一百八十度大转变，热情又讨好，“这位小哥，你想打听什么？”
　　叶观道：“上古引导术。”
　　女子眨了眨眼，不说话。
　　叶观道：“不知道？”
　　女子笑道；“我自然是知道的，不过，你应该买不起。”
　　叶观问，“很贵？”
　　女子点头，认真道：“非常贵。”
　　叶观道：“多少？”
　　女子竖起一根手指，“一百道祖源。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　这时，中年男子连忙将叶观拉到了店外，然后道：“这家店是小镇最黑的店，我都叫它黑店，可以向她打听事情，但是绝对不能在她这里买东西，因为是真的黑。上古引导术虽然珍贵，但绝对不值一百道祖源，她看你年轻，出手阔绰，想黑你。”
　　叶观想了想，然后道：“这里抢劫犯法不？”
　　“嗯？”
　　中年男子难以置信的看着叶观。
　　卧槽？
　　人家只是黑，你却要抢……


第0632章 我只抢！
　　抢劫！
　　中年男子确实有些震惊，这个年轻人的想法很危险啊。
　　见到中年男子惊愕的神情，叶观笑道；“在这里不能乱来，对吗？”
　　中年男子点头，沉声道：“是的，这里有这里的规矩，在这里的人，都不能随意出手，也无法出手。”
　　“无法出手！”
　　叶观有些诧异，“封印？”
　　中年男子微微点头，“是的。”
　　叶观尝试了下，果然，有一股神秘的力量封印住了他的修为，而这股神秘的封印力量让他有些似曾相识。
　　很快，叶观神色变得古怪起来。
　　因为在这股神秘的封印力量之中，他感受到了一股力量，这股力量与神一洞天内的那股封印力量简直一摸一样。
　　而叶观也细心的发现，这股封印好像是由很多种力量合在一起的。
　　中年男子道：“我们再去别的地方问问。”
　　叶观点头，“好。”
　　那个女人确实有点太黑，他虽然有钱，但不想做冤大头。
　　叶观走进店内，那女老板正拉着敖千千说着什么，见到叶观走进来，她顿时咧嘴一笑，“公子，考虑的如何了？”
　　叶观摇头，“我们没有兴趣了。”
　　说着，他拉着敖千千就要离去。
　　女老板表情僵住，她狠狠瞪了一眼一旁的中年男子，然后又道：“那东西除了我，别人根本不可能有，你若是想去别家问，我劝你死了这条心吧。”
　　叶观看了一眼女老板，笑了笑，“我们只是问问，并没有想要买的意思。”
　　说完，他拉着敖千千转身离去。
　　女老板眉头皱了起来，眼中寒芒闪烁。
　　走出黑店后，三人朝着另一处街道走去。
　　叶观有些好奇，“这老板娘什么来历？”
　　中年男子摇头，“不知道，不过，能够在这里开店的，来头肯定都不会小。”
　　叶观看了一眼四周，他发现，四周一些店铺此时已经开张，不过，街道上的人并不怎么多。
　　叶观对这个地方愈发的有些好奇，于是又连续问了好几个问题。
　　二人交流下来，叶观也知道这中年男子的名字，名高狩，不是神一宇宙的人，来自一个叶观并未听过的宇宙，经过高狩的解释，叶观对这个道市有了一个大概的了解。
　　道市的主人实力很强，非常非常强，对方与许多个宇宙的宇宙之主做了约定，每隔一段时间开启道市，然后各个宇宙的强者可以进入道市自由交易，当然，道市内别的强者不可以进入别人的宇宙。
　　因为各个宇宙的武道文明不同，因此，过于强大的人进入武道文明过于低的宇宙，可能会造成灾难。
　　每个宇宙的顶级强者，想要进入道市，必须获得资格，这个资格由各个宇宙的主人发放。而除了这个方法外，还有一个途径可以进入道市，那就是缘分，若是有人遇到，也可以进入，当然，一般情况下，道市只会让有实力的人遇到。
　　听到这里，叶观不由笑了起来，看的出来，自己也是有实力的人了。
　　说简单一点，这个道市就是一个高级交易市场，这个交易市场只针对高端客服。
　　这时，敖千千突然道：“为何此地客人如此之少？”
　　叶观也是有些好奇，进来之后，他发现这个地方不是一般的冷清，活人都没有见到几个。
　　高狩解释道：“那是因为道市才刚刚开市，许多人还在进来的路上，过一会人就会多起来了。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　说完，他似是想到什么，拿出三缕祖源递给高狩，“感谢高兄为我夫妻二人解惑……”
　　敖千千看了一眼叶观，抿嘴一笑。
　　高狩连连摆手，“叶小友，不用如此，都是一些没有什么价值的信息罢了，不用给钱。”
　　叶观笑道：“收下吧。”
　　高狩再次摇头，“我虽是一个粗人，但也懂君子爱财，取之有道这个道理，叶小友，你快将祖源收起来，否则，我可就要生气了。”
　　见到高狩神色不似作假，叶观犹豫了下，然后将祖源收了起来，随即笑道：“那我再从高兄这买点东西。”
　　高狩笑道：“不必如此，叶小友是不想欠人人情，我可以理解，不过，这些都只是小事，根本算不得什么人情。”
　　说到这，他顿了顿，然后又道：“我多一句嘴，叶小友既是剑修，就不应该过于执着这些虚浮的东西，否则，久而久之下去，对叶小友剑道怕是会有影响。”
　　叶观思索半晌后，微微点头，“是我过于执着了。”
　　高狩笑道：“此事就此揭过，我们去下一家问问。”
　　叶观点头，“好。”
　　在高狩的带领下，不一会，三人来到一家店内，店内的货柜上摆放着不少宝物，见到这些宝物，叶观顿时有些震惊，因为他发现，这些宝物最低都是神宝级别。
　　这时，楼上走下一名老者，老者有些消瘦，穿着一袭麻布袍，看起来非常干练。
　　见到三人，老者笑道：“欢迎。”
　　当叶观说明来意时，老者却是皱起了眉头。
　　叶观问，“怎么？”
　　老者沉声道：“实不相瞒，那上古引导术我有，但却不能卖给你。”
　　叶观不解，“为何？”
　　老者低声一叹，“你们若是先来的我这，自然是好谈，但可惜的是你们先去的是黑店，你们与她没有谈拢，我若是卖给你们，那个女人肯定会疯狂报复我……”
　　说着，他微微摇头，“我不想招惹这个女人。”
　　听到老者的话，叶观与高狩相视了一眼，叶观随即问，“那个女人，势力这么大吗？”
　　老者苦笑，“这个女人，不仅势力强大，主要还蛮不讲理，我若是卖给你们，她以后必定死盯着我，哎……”
　　叶观沉默半晌后，微微点头，“明白了。”
　　说完，他带着高狩与熬千千转身离去。
　　而就在三人要走出门时，老者又道：“你们若是想去别的地方继续问，大可不必，在这里，没有人会去主动得罪那个女人。”
　　叶观笑道：“多谢告知。”
　　说完，三人转身离去。
　　外面，高狩沉声道：“我知道这个女人有实力，只是没有想到，她居然这么有实力。”
　　叶观也是有些意外，他没有想到，这里面的人竟然都不敢招惹那个女人。
　　敖千千突然道：“算了吧。”
　　叶观看向敖千千，敖千千笑道：“没有那战兽鳞片，我也能到祖境，只是可能需要多花点时间罢了。”
　　叶观沉声道：“一百道祖源……”
　　敖千千摇头，“她太黑了，虽然我们不在乎钱，但是，这钱花的我不开心。”
　　叶观想了想，然后道：“好。”
　　而就在此时，三人似是感受到什么，转身看去，不远处那黑店门口，那里站着三人。
　　见到这三人，叶观脸色顿时沉了下来。
　　三位神灵！
　　不过，当初他见到的是分身，而此刻站在他面前的是三位神灵本体。
　　叶观知道，这三位神灵是来找他的，只是他没有想到，对方竟然直接找到了道市来。
　　三位神灵冷冷看了一眼叶观，为首的沫厄道：“你以为这里能庇护你？”
　　叶观笑道：“你们倒是能追，居然追到了这里。”
　　沫厄缓步走到叶观面前，摇头，“我不知上神为何要选择一个凡人来继承他的所有，恕我直言，你不可能做到老师那般，改天换地。”
　　叶观摇头一笑，“不用说这些，你们想抢传承，大可直说。”
　　沫厄盯着叶观，“你以为你在这里就绝对安全？如果你这么想，那我可以告诉你，你想错了。”
　　说完，他转身离去。
　　三个神灵直接走进了那间黑店内。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，一旁的敖千千沉声道：“我得到祖境。”
　　现在叶观最大的硬伤，不是剑道境界不足，而是自身境界不足，若是她能够达到祖境，那么，叶观也就能够与她融合，同样达到祖境。
　　叶观只有达到祖境，面对这些真正的神灵，才能有一战的资本。
　　而她现在想要快速达到祖境，最好的办法就是劫主那战兽的鳞片……因为里面蕴含的战兽之力，可以大大提升她的实力。
　　叶观身旁，高狩突然道：“叶兄，此地虽不能动手，但却有一个例外。”
　　叶观看向高狩，高狩正要说话，就在这时，远处那黑店老板娘突然走了出来，而在她身后，还跟着三名神灵。
　　黑店老板娘缓步走到叶观面前，笑道：“小帅哥，有件事得找你商量商量。”
　　叶观看着黑店老板娘，没有说话。
　　黑店老板娘笑道：“就在刚才，我发现我殿内有一条祖脉消失不见了。而今天，只有你们进入过我的殿内，所以……我怀疑你们偷了我的祖脉，为了证明你们的清白，我得搜身。”
　　搜身！
　　听到黑店老板娘的话，高狩脸色顿时沉了下来，他看了一眼黑店老板娘身后的三人，没有说话。
　　叶观盯着黑店老板娘，“这是我与他们之间的恩怨。”
　　黑店老板娘笑道：“我不掺和你们之间的恩怨，我只知道，你偷了我的祖脉，按照这里的规矩，我可以搜……”
　　就在这时，叶观突然朝前一冲，黑店老板娘还未反应过来便是被叶观一把卡住喉咙，然后猛地一扭。
　　咔嚓！
　　黑店老板娘的脑袋就那么硬生生被他提了起来……
　　鲜血如注。
　　叶观左手提着黑店老板娘的脑袋，右手顺手拿下了黑店老板娘的纳戒，然后平静道：“纠正一下，我一般不偷，我只抢。”
　　众人：“……”
　　……


第0633章 老爹，借剑一用！
　　叶观突如其来的暴起杀人，让得场中众人皆是愣住。
　　因为谁也没有想到叶观竟然敢杀人，而且，杀的还是这个来历神秘的黑店女老板。
　　三位神灵盯着叶观，脸色很是难看，但转瞬脸上就出现了笑容。
　　叶观在这里杀人，对他们只有好处，没有坏处。
　　王狩额头上则流下了冷汗，他是真没有想到，这位叶小友竟然真的敢出手，而且，一出手就是下杀手，丝毫不留情面。
　　太狠了。
　　叶观默默将那女老板的纳戒收了起来，纳戒内，还真有一条祖脉，不过，没有神一留下来的大，除此之外，还有一堆非常珍贵的神宝。
　　这女老板是真的很富有。
　　叶观倒不是鲁莽，而是因为他知道，这个女人必是收了这三个神灵的好处，于是才来针对他。这种时候，他与对方讲道理，无疑是自取其辱罢了。既如此，他果断选择出手。
　　当冲突不可避免时，他果断选择先下手为强。
　　女老板的头颅上，双眼还睁地大大的，到死她都没有想到，眼前这个少年竟然敢杀她……
　　不得不说，她觉得自己死的很冤！
　　收起女老板的纳戒后，叶观抬头看向面前不远处的沫厄三人，就在他准备一不做二不休干掉三人时，不远处街道上突然走来四人，四人穿着衙差服，左手握刀，右手拿着铁链，正朝着他这边缓缓走来。
　　见到这四人，叶观身旁的王狩脸色顿时变得凝重起来，“这是道兵，专门负责道市的治安。”
　　道兵！
　　叶观看着那四人，四人竟然都是祖境，不仅如此，还有修为。
　　三位神灵看着叶观，脸上露出了戏谑的神情。
　　在这个地方动手，无疑是找死。
　　即使是他们，也不会在这个地方破坏规矩，也正是这个原因，他们才花重金让那黑店女老板帮忙。
　　而他们没有想到，这叶观竟然直接将她给杀了。
　　当然，也不是一件坏事。
　　那四名道兵缓步走到叶观等人面前，为首的道兵盯着叶观，“你是自己跟着我们走，还是我们拷着你？”
　　叶观点头，“我跟你们走。”
　　道兵点头，然后转身离去。
　　叶观转头看向敖千千，敖千千微微点头，然后回到了小塔内。
　　叶观又看向王狩，笑道：“王兄，后会有期。”
　　说完，他跟着四人朝着远处走去。
　　看着叶观等人离去，王狩低声一叹，这一旦进入道狱，那可就真的生不如死了。
　　这叶小友脾气太暴躁了！
　　不过，一想到对方是剑修，他就又释然了。
　　这世上的剑修，又有几个是脾气好的？
　　沫厄突然道：“走。”
　　说完，三人跟了过去。
　　……
　　叶观在四名的道兵带领下来到一处阴暗的大殿前，其中一名道兵看向叶观，“进去，等待审判。”
　　叶观拿出十道祖源放到那说话的道兵手里，然后道：“这位兄弟，什么审判？可否解惑解惑？”
　　那道兵看了一眼手中的祖源，然后默默收了起来，“凡在道市违法者，都会遭受到审判，由司法天君亲自审判。”
　　叶观问，“我这种，一般会怎么判？”
　　道兵看了他一眼，“肉身打碎，禁锢神魂。”
　　叶观沉默。
　　道兵突然问，“你知道你杀的是谁吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　道兵微微摇头，“你杀的人是祁家的，你……知道祁家吗？”
　　叶观摇头。
　　道兵有些疑惑，“你什么都不知道怎么就敢杀人？”
　　叶观笑道：“先杀了再说。”
　　道兵笑道：“你真有种，不过，我得告诉你，你惹到了不该惹的势力，这祁家在诸世界之中，实力可是能够排进前五的，你杀了他们的人，他们必不会善罢甘休……”
　　说到这，他眉头皱了起来，“你不用审判了。”
　　叶观看向道兵，道兵道：“刚接到消息，祁家的人已经在赶来的途中，等对方一到，我们就会将你交给祁家，让祁家来处置。”
　　叶观有些好奇，“这诸世界都有哪些势力？有杨家吗？”
　　道兵眉头微皱，“杨家？”
　　叶观点头。
　　道兵沉思了一会后，摇头，“没有杨家。”
　　叶观沉默。
　　爷爷与老爹还是太低调了啊！
　　道兵指着面前阴暗的大殿，“进去吧。”
　　叶观微微点头，然后走进大殿内，大殿内更加阴暗，而且，里面除了他外，还关着两人，是一名老者与一名女子，老者蜷缩在角落里，双手抱着膝盖，正盯着他。
　　至于那女子则盘坐在大殿正中央，穿着一袭白裙，双眼微闭着，似是没有感受到叶观进来。
　　叶观看了一眼四周，四周墙壁上，绘满了各种诡异的符箓，这些诡异的符箓之中透着一道道奇异的力量。
　　叶观尝试了一下运转玄气，然而，刚运转玄气，四周那些诡异符文突然发出一道道黑光。
　　轰！
　　无数道雷电突然自四周飞出，然后轰在叶观身上。
　　叶观整个人之间被电麻。
　　远处，那蜷缩在墙角的老者冷笑不已，“找死。”
　　半晌后，叶观站了起来，全身有些血肉模糊，但很快就慢慢恢复。
　　见到这一幕，那老者眼中闪过一丝诧异。
　　叶观看了一眼那白裙女子与老者，然后走到一旁坐下，他双眼缓缓闭了起来。
　　这个地方有些特殊，比神一洞天还要特殊，想要硬破这里的封印，基本是不可能的事情，因为这里不仅仅有神一的封印，还有许多别的顶级强者的封印之力。
　　因此，想要强行破掉这里的封印，根本是不可能的事情。
　　除非……找老爹或者姑姑借剑一用。
　　那两柄剑是能破所有封印之力的。
　　当然，爷爷的剑也行……
　　他已经打算好，逼不得已的时候，他就借剑一用，把那三个神灵干掉。
　　就在这时，那蜷缩在角落里的老头突然道：“你是犯了什么事？”
　　叶观看了一眼老头，然后道：“杀人。”
　　老头眉头皱起，“你在道市里杀人？”
　　叶观点头。
　　老头竖起大拇指，“你真有种，你就算不死，也得将牢底坐穿。”
　　叶观道：“你是犯了什么事？”
　　老头淡声道：“偷窃。”
　　叶观问，“判了多久？”
　　老头平静道：“已经被关了三百多年。”
　　叶观下意识道：“你怎么不逃出去啊？”
　　老头盯着叶观，有些不满，“我要是能逃，我会不逃？”
　　叶观讪笑了笑，“也是……”
　　老头有些好奇，“你把谁给杀了。”
　　叶观道：“黑店女老板。”
　　“什么！”
　　老头大吃一惊，猛地站了起来，难以置信道：“你将黑店女老板给杀了？”
　　大殿中央，那白裙女子也睁开双眼看了一眼叶观。
　　叶观点头，“是的。”
　　“啧啧！”
　　老头竖起大拇指，“你真有种，居然把那娘们给杀了。”
　　叶观有些好奇，“你也认识她？”
　　老头笑道：“凡来过道市的人谁不知道那个黑心的娘们？她不知坑了多少人，但是因为她身后祈家的缘故，没有人敢招惹她，没有想到，她竟然死在了你的手里，这真的是不是不报，而是时候未到啊。”
　　说到这，他突然看向叶观，“你知道这个祈家吗？”
　　叶观摇头。
　　老头怪笑道：“原来不知道啊！”
　　叶观看了老头一眼，没有说话，而老头却像是打开了话匣子一般，又道：“你知道祁家有多可怕吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　老头嘿嘿一笑，“这个祈家，可是拥有传说中的先灵强者……”
　　叶观有些好奇，“何为先灵？”
　　老头突然大笑起来。
　　叶观眉头皱起，这时，一旁的白裙女子突然开口，“先灵强者，便是进入神道境强者，而且，至少拥有三成以上的纯粹神性，才能够被称之为先灵。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　这一刻他突然有些好奇，外面那三个神灵不知道算不算神道境，若是神道境，对方又拥有多少成纯粹的神性呢？
　　叶观突然起身，他走到那大殿门口，不管如何，他可不能坐以待毙，得离开这里。
　　见到叶观走到那大殿门口，一旁的老者突然讥笑道：“你出不去的，此地封印是由无数位拥有至少五成以上的纯粹神性强者联手布下，根本不是你能破。”
　　叶观没有说话，而是心中默念：“老爹，借剑一用。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然从天而降，下一刻，一柄剑直接无视所有封印出现在叶观手中。
　　青玄剑！
　　见到这一幕，那老者脸色顿时为之一变，“你……”
　　白裙女子也是猛地坐了起来，她快步走到叶观身旁，然后道：“需要帮忙吗？”
　　叶观摇头，“不用。”
　　说着，他一剑刺出。
　　轰！
　　这一剑刺去，他面前的一道无形屏障直接破碎。
　　叶观连忙走了出去，而那白裙女子眼疾脚快，也是连忙抓住叶观的手臂，跟了出去。
　　二人刚出去，那道屏障直接恢复正常。
　　见到这一幕，那老者连忙跑到门口，“小友，小友……”
　　叶观无视老者，他扫了一眼四周，很快，他发现了三位神灵的气息，下一刻，他直接御剑而起，朝着那三位神灵杀了过去。
　　有青玄剑在，那些封印对他根本没有任何作用，因为这柄剑可以破一切，然而，等叶观刚冲到那三位神灵面前，他手中的青玄剑直接飞走了。
　　叶观：“？？？”
　　……


第0634章 临时工！
　　见到叶观突然杀到面前来，沫厄三人脸色皆是为之一变，这叶观的修为已经恢复了？
　　怎么可能？
　　三人回过神来后，满脸戒备，如临大敌。
　　他们没有想到，这叶观竟然从那道狱内跑了出来。
　　这家伙是怎么跑出来的？
　　三人满脑子疑问。
　　叶观看着三人，却是沉默了。
　　青玄剑跑了！
　　没了青玄剑，那些封印之力再次出现，而以他现在的个人实力，根本无法抵御那些封印之力。
　　叶观有些头疼，这青玄剑怎么突然跑了？
　　另一边，某处街道上，一个小女孩正在与一名道兵对峙着，这个小女孩，正是二丫，二丫肩膀上，那头白色小家伙爪子之中挥舞着一柄剑……
　　而在某处隐秘的角落之中，一名身着白衫的男子突然转头看向身旁的素裙女子，满脸的疑惑，“青儿，为什么他们能够从我这里借剑？”
　　素裙女子眨了眨眼，正要说话，白衫男子认真道：“不许眨眼。”
　　素裙女子：“……”
　　白衫男子轻声道：“难怪我的青玄剑经常飞走，原来是被他们借走了。”
　　素裙女子道：“有没有一种可能，这剑不是你的？”
　　白衫男子：“……”
　　……
　　街道上，叶观与三名神灵对峙着，双方谁都没敢动。
　　三位神灵此刻自然是忌惮无比，他们没有想到，叶观不仅能够从道狱跑出来，还能够恢复修为。
　　此刻的他们真的是无比恼火，这些道兵是吃屎的吗？
　　还有这里的封印，不是说，就算是先灵级别的强者来到这里，也要遵守规则吗？
　　玩呢？
　　见到沫厄三人满脸的戒备，叶观突然拿出轩辕剑，然后比划了一下，“我捅死你们！”
　　三人脸色顿时为之一变，连连后退。
　　见到叶观没有捅，沫厄三人知道被戏耍，脸色当下变得无比阴沉起来。
　　叶观心中则连忙道：“青玄？”
　　他知道，现在是最好杀这三位神灵的时候，这个时候，给他一柄青玄剑，妈的，他嘎嘎乱杀。
　　另外一条街，小白爪子中的青玄剑在听到叶观的召唤后，微微颤动起来。
　　小白眨了眨眼，一巴掌拍在青玄剑上，然后小爪快速挥舞起来……
　　青玄剑：“……”
　　最终，叶观还是没有借过小白。
　　而二丫与小白对面，那道兵如临大敌。
　　与此同时，四周突然出现了许多围观的人，他们的目光都在小白身上。
　　灵祖啊！
　　而且，还是一头活着的灵祖，这真的是太稀奇了。
　　许多人眼中毫不掩饰着贪婪。
　　什么神宝与这灵祖相比，都弱爆了。
　　不过，许多眼尖的人目光又落在了二丫身上，就在刚才，这个小女孩一拳打爆了一个要强买灵祖的人。
　　二丫看着那道兵，她舔了舔糖葫芦，然后道：“讲道理不？”
　　那道兵犹豫了下，然后道：“你不能在这里杀人。”
　　二丫眉头皱起，她指着远处地上一滩血迹，“我跟他说了，我不卖，他还要追着我不放，说什么他来自高家，要是我不卖，就走不出去……”
　　高家！
　　听到二丫的话，那道兵脸色沉了下来。
　　在这个地方，虽然有规矩，但是，规矩不是绝对的，有时候为了得到心仪的神物，通常会使用一点手段，当然，若是实力不够，踢到铁板，那只能怪自己倒霉。
　　而这个高家的人，自然就是很倒霉。
　　不过，他现在倒是有些难办。
　　抓不抓？
　　眼前这两个小家伙一看就不是一个好惹的啊。
　　二丫突然抱着小白朝着远处走去，走两步后，她转头看向那道兵，“你再跟着我们，我可就开始抢劫了。”
　　道兵：“……”
　　自从进入这地方后，二丫与小白那叫一个兴奋。
　　到处都是宝贝啊！
　　不过，她们还是谨记安南靖的交待，不能无缘无故抢别人东西。
　　不过，两个小家伙显然是有些快忍不住了。
　　因为宝贝实在是太多太多了。
　　道兵看了一眼二丫，不敢贸然动手，因此，只能看着二丫与小白慢悠悠朝着远处走去。
　　不过，暗中许多人都在一直跟着二丫与小白。
　　没办法，灵祖的诱惑实在是太大了。
　　那道兵转身离去，这事，他得向上汇报，让更高级别的人来处理这里的事情。
　　小镇的规矩，确实是一般人不敢犯，但是，敢犯的肯定就不是一般人。
　　而另一边街道上，叶观还在与那沫厄三人对峙着。
　　由于没有借来青玄剑，叶观也没有动手，因为没有意义。他之前之所以能够杀死那黑店老板娘，纯粹是那老板娘太蠢，离他太近，没有任何的防备，不然，他也难以杀掉对方的。
　　而此刻，这沫厄三人对他可是戒备的不行。
　　叶观看了三人一眼，暗道可惜，青玄剑晚走一会，他就能够把这三尊神灵给宰了。
　　叶观没有在这里浪费时间，转身离去。
　　沫厄三人见到叶观离去，也不敢动。
　　沫厄沉默半晌后，道：“我等得离开这里。”
　　不管叶观是因为什么原因而恢复修为的，但可以确定的是，这个家伙在这里是可以恢复修为的。
　　太他妈危险了。
　　听到沫厄的话，其余二人也是连连点头，这个地方确实不能再待，若是那叶观再次恢复修为，那他们在这里只能被屠杀了。
　　三人说走就走，反正，叶观肯定也不敢在这个地方多待，毕竟，叶观才杀掉祈家的人，祈家肯定不会放过他的。
　　就在三人要离去时，一名中年男子突然自不远处走来，“三位且慢。”
　　沫厄三人转身看去，中年男子走到三人面前，他看了三人一眼，然后道：“在下祈家祈元。”
　　祈家！
　　沫厄三人相视了一眼，没有说话。
　　祈元平静道：“三位猜的没错，此次我正是为那少年而来。”
　　沫厄笑道：“此事与我们无关，是那叫叶观的少年杀了你祈家的人……”
　　说着，他连忙指着不远处，“他刚从那里走，你现在追，肯定还能追上。”
　　祈元盯着三人，“我是来找三位的。”
　　沫厄眉头皱起。
　　祈元淡淡瞥了三人一眼，“据我所知，我祈家的人是因为受三人之托，最终才去寻那少年剑修的麻烦，也就是说，她的死也算三位间接造成的。当然，我并非是来找三位报仇的，拿人钱财，替人办事，天经地义的事情，她死，只能怪她自己实力不济，脑子愚蠢。”
　　沫厄三人没有说话，静待下文。
　　祈元继续道：“据我所知，三位是追杀那少年而来，想来，三位是知道那少年的来历。”
　　沫厄笑道：“确实知道，那少年是我们神一宇宙的一位天才剑修，他与我们的族人发生了一些矛盾，然后杀了我们不少族人，因此，我三人这才来追杀他。只是没有想到，他误打误撞跑到了道市内，也正因为如此，我们才去找祈家的人相助，只是没有想到，那叶观竟然如此狠毒，敢在此地暴起杀人……”
　　说着，他低声一叹，“他明知那女子是祁家的人，但却依旧下死手，这是根本没有将祁家放在眼里啊。”
　　祈元看了三人一眼，然后道：“就只是一位天才剑修？”
　　沫厄笑道：“不然呢？”
　　祈元眉头微皱，“只是一位天才剑修，敢在此地杀人？”
　　沫厄平静道：“初生牛犊不怕虎。”
　　祈元最后看了三人一眼，没有说话，转身离去。
　　沫厄沉声道：“此人在怀疑叶观的身份来历……”
　　说到这，他眉头突然皱了起来，“这叶观是何身份来历？”
　　其实，他们也忘记调查叶观的来历了，只知道叶观得到了上神的传承，很显然，一般人是不可能得到神一传承的。
　　赵家先祖神灵淡声道：“管他什么来历，此人得到老师的传承，与我们就是死敌，我们得想办法让此人离开此地……”
　　沫厄道：“去找船婆，走。”
　　说完，三人转身离去。
　　……
　　另一边，祈元走到一处街道旁，一名黑衣老者出现在他身旁，恭敬道：“元长老。”
　　祈元目光阴冷，“可有查到那少年来历？”
　　黑衣老者摇头，“只知道此人是自神一宇宙进来，除此之外，别的什么也查不到。”
　　祈元眉头深深皱了起来。
　　黑衣老者沉声道：“元长老，不管此人什么来历，他既然敢杀我祈家的人，就得付出代价，否则，我祈家在此地的威望……”
　　祈元平静道：“不急。”
　　黑衣老者不解。
　　祈元转身看向远处，轻声道：“我祈家能够在诸世界排名之中一直屹立，除了拥有一代又一代天才外，还因为两个字，这两个字就是谨慎。在没有摸清对手真正底细之前，不宜擅动……有些时候，动手容易，收手难。”
　　说到这，他目光渐渐变得冰冷，“再者，那三人明显就是希望将我祈家当枪使……他们倒是想的挺美。”
　　黑衣老者沉声道：“那我们现在怎么办？”
　　祈元道：“继续调查，静观其变。”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“元长老，若是这少年来历恐怖，是我祈家不能惹的，那黎小姐的仇……”
　　祈元面无表情，“那祈黎就只是我祈家外聘的一个临时工，她的所作所为，与我祈家没有任何关系。”
　　黑衣老者：“……”
　　……


第0635章 底线虽有，但不多！
　　街道上，叶观快步行走着，他并没有急着出去，现在出去，他也打不过那三位神灵，因此，当务之急是提升自己与敖千千的实力。
　　于是，叶观又来到了那第二家店铺。
　　刚进店铺，那老者掌柜便是如临大敌，戒备无比。
　　显然，他已经知道叶观杀了黑店女老板的事情。
　　叶观走到老者掌柜面前，然后道：“上古引导术，开个价。”
　　老者掌柜看了一眼叶观，欲言又止。
　　叶观眉头皱了起来，“那黑店女老板已死，你还在忌惮什么？”
　　老者掌柜犹豫了下，然后道：“这个祁家……”
　　叶观盯着老者掌柜，也不说话。
　　老者掌柜被叶观盯的有些发毛，他连忙道：“三十道祖源便可。”
　　虽然不想招惹祁家，但是眼前这个家伙也不是一个善茬，要是这个家伙再次暴起杀人，自己可没有把握能够抵挡得住。
　　听到老者掌柜的话，叶观掌心摊开，三十道祖源缓缓飘到老者掌柜面前。
　　老者掌柜收起三十道祖源，然后拿出一道古老的卷轴递给叶观。
　　叶观收起卷轴，然后转身离去，不过这时，老者掌柜突然道：“据我所知，祁家的人已经来了。”
　　祁家！
　　叶观抱拳，“多谢。”
　　说完，叶观离开了小店，不过，在离开之前，他看了一眼店名。
　　周家小铺！
　　这便是这家店的店名。
　　见到叶观离去，老者掌柜微微摇头，他之所以提醒，是因为他看那个黑点女老板也不顺眼。这些年来，黑店女老板仗着祈家的权势，可是霸道的很，这里面店铺老板，大多都被其欺压过。
　　这种人被杀，对小镇的这些店铺来说，那就是为民除害了。
　　离开铺子后，叶观来到一处街角，他打开那道黑色卷轴，一道黑光突然没入他眉间，很快，无数信息如潮水一般涌入他脑中。
　　上古引导术！
　　这门上古引导术的作用就是追溯本源，简单点来说就是，可以通过那片战兽碎片，寻找到这头战兽本身。
　　没一会，叶观便是彻底掌握了这门上古引导术，接着，他拿出了那枚战兽鳞片。
　　叶观掌心摊开，体内运转上古引导术的心法，很快，他掌心之中飘出一缕缕白色气体，这些白色气体涌入那片鳞片内，战兽鳞片渐渐颤动起来，与此同时，叶观脑海之中突然出现了一副未知的画面……
　　片刻后，叶观眉头皱起。
　　这时，一旁的敖千千问，“怎么？”
　　叶观沉声道：“在山海界。”
　　敖千千道：“我们得去山海界？”
　　叶观点头，“是的。”
　　说着，他看了一眼四周，然后拉着敖千千的手，“走。”
　　很快，叶观拉着敖千千又回到了之前的周家小铺，见到叶观二人去而复返，掌管老者有些诧异，“你们……”
　　叶观微微抱拳，然后道：“掌管的，向你打听个事，我们想去山海界，应该如何去？”
　　掌柜老者眉头皱起，“去山海界？”
　　叶观点头，“是的。”
　　掌管老者沉声道：“我不建议你们去。”
　　叶观不解，“为何？”
　　掌管老者微微摇头，“那个地方，实在是太危险，莫说你，就算是神道境级别强者，也不敢轻易进入那里。”
　　叶观想了想，然后拿出那枚战兽鳞片，“那掌管可知哪里还有这种鳞片售卖？”
　　掌管老者看了一眼，有些诧异，“战兽鳞片？”
　　叶观点头。
　　掌柜老者道：“这可是一个好东西，是山海界战兽的鳞片，这战兽，一身战意，天下无双，妖兽若是能够吞噬其战意，战力将得到大大的增加……”
　　说到这，他看向叶观，“这玩意，只有山海界有，你若是想要，只能去山海界。”
　　叶观认真道：“还请掌柜告知如何去山海界。”
　　掌柜老者沉声道：“你若真想去，我建议你跟团。”
　　叶观有些疑惑，“跟团？”
　　掌柜老者点头，“是的，有个佣兵团正要去山海界，他们在招人，你可以跟着他们进去里面，运气好的话，或许能够得到一些战兽鳞片，因为那头战兽每次蜕鳞后，都会有一些人进入其中碰碰运气。”
　　叶观问，“如何跟团？”
　　掌柜老者道：“去李家酒馆，出门后往右走两个街道就能看见了。”
　　叶观抱拳，“多谢。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观照着掌柜老者所指的路线，穿过两条街道后，他来到那家李家酒馆前，酒馆内，聚集了不少人。
　　叶观与敖千千刚进酒馆，众人的目光便是落在了他们身上，而在这群人之中，叶观看见了一个熟悉的人。
　　王狩！
　　见到叶观二人，王狩连忙迎了过去，笑道：“叶小友，又见面了。”
　　叶观笑道：“是的。”
　　王狩哈哈一笑，“我就知道那个道狱困不住你，来，我请你喝酒。”
　　说着，他拉着叶观坐到了一旁酒桌上。
　　而四周，一些人的目光则好奇的打量着叶观与敖千千，对于叶观，他们也有耳闻。
　　这个家伙可是把黑店女老板给弄死了。
　　酒桌上，王狩突然道：“你也要去山海界？”
　　叶观点头，然后问，“王兄你也要去？”
　　王狩笑道：“是的，实不相瞒，我身上这些东西都是从山海界内得到的，那个地方对我们来说，就是一个天然的宝藏库，不过，就是有些危险。”
　　叶观有些好奇，“王兄，以你的实力，还缺钱用吗？”
　　王狩翻了翻白眼，“叶老弟，你这话问的，谁不缺钱用？你不缺钱用吗？”
　　叶观点头，老实道：“小时候日子过的苦一些，大了后，继承了家业，自那以后，对于钱的事情，我确实没有怎么操心过。”
　　王狩苦笑，“叶老弟你是不知道，越往上提升，这钱财就越重要，因为想要提升，就离不开修炼资源。我还稍微好一点，有些修士不仅仅是穷，他们还有寿命的担忧，要知道，如果你长时间没有得到提升，寿命是会被消耗尽的，除此之外，你还得给自己配备一点装备，毕竟，在外面混，实力也是非常重要的……”
　　说到这，他低声一叹，“特别是我们这种散修，那日子可不是一般的难，当然，相比起那些大势力的人，我们也比他们自由哈，一人吃饱，全家不饿。”
　　叶观笑道：“王兄，那这才我与你一起去山海界，我们也好有一个照应。”
　　王狩犹豫了下，然后道：“叶老弟，你确定要去过那种刀口舔血的日子？我不是嫌你境界低，而是想告诉你，山海界不是一般地方，进去里面可不是闹着玩的，你家境好，实在没有必要进去冒险。”
　　叶观认真道：“我现在也没有办法出去，外面有几位神一宇宙的神灵在等着我，在这里，我刚从道狱出来，这个道市身后的人肯定也不会放过我，所以，就当去山海界避难吧。”
　　王狩想了想，然后点头，“你想要去山海界，得一个人的同意。”
　　叶观问，“谁？”
　　王狩道：“牧团长！”
　　说完，他转头看向一旁门口，“来了。”
　　叶观转头看去，门口走来一名黑衣女子，女子戴着斗笠，左手握着一柄剑。
　　见到黑衣女子，场中众人连忙站了起来。
　　王狩也是忙站了起来，“这就是我们的团长！”
　　说着，他将叶观带到黑衣女子面前，然后将叶观的来意说了出来。
　　黑衣女子听完后，淡淡看了一眼叶观，“可。”
　　说完，她径直走到一旁靠边的酒桌前坐下。
　　王狩连忙拉着叶观走到一旁坐下，然后道：“叶老弟，进入山海界后，千万记住，一定要听指挥，不可乱跑，那里面居住着恐怖的凶兽，一旦你进入它们领地，就会被它们视作为宣战，然后极有可能害了所有人。”
　　叶观点头，“进入其中后，我就跟着你们。”
　　王狩微微点头，然后又给叶观交待了一些山海界内的事情。
　　半个时辰后，坐在床边的牧团长突然起身，然后道：“走。”
　　说完，她带着酒馆内的众人起身离去。
　　叶观与王狩连忙跟了过去。
　　众人在穿过一处街道后，来到一座传送阵前，在传送阵前有一名老者守着。
　　牧团长走到那老者面前，掌心摊开，一缕祖源缓缓飘到老者面前，然后走进传送阵内。
　　而后，每个人都如牧团长一般，上交了一缕祖源，然后走进传送阵内。
　　叶观与王狩进入传送阵后，传送阵启动，而就在传送阵启动时，叶观突然看向远处街道上，他看到了一道熟悉的身影，然而还没来得及看清楚，他就被传送走了。
　　远处街道尽头，一名小女孩正瞎逛着。
　　正是二丫！
　　在二丫身后，跟着四名道兵。
　　叶观从道狱逃走后，道市的人之所以没有来找他，正是因为二丫的缘故。
　　道市的道兵此时都在跟着二丫，四名道兵那是如临大敌啊！
　　他们现在完全成了这两个小家伙的护法……
　　这段时间，他们见到了各种骚操作，比如什么钓鱼执法……
　　这两个小家伙各种想方设法让别人来打劫她们。
　　特别是那白色小家伙，时不时拿出一件神宝出来亮亮，生怕别人不知道她很有钱……
　　总结，她们很想抢劫。
　　不过，还有点底线，别人不动手，她们也不会动手。
　　但看得出来，这个底线虽然有，但不多……
　　……


第0636章 大哥，别打了！
　　街道上，二丫舔着糖葫芦，慢悠悠逛着。
　　在她肩膀上，小白还握着那柄青玄剑，眼睛时不时这里瞄一下，那里瞄一下。
　　而在两个小家伙身后，那四名道兵紧紧跟随着，他们也不是没有想过动手，将这两位拿下。不过，在那小女孩一拳打飞一名道兵后，他们果断放弃来硬的了。
　　他们现在就在等，等司法天君赶来。
　　而在这期间，他们只希望这两个小家伙不要搞事情。
　　这时，小女孩突然看了一眼远处传送阵方向，然后有些疑惑，“我刚才怎么好像看到孙子了？”
　　孙子！
　　听到二丫的话，小白连忙看向传送阵方向，而那里空空如也。
　　小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞起来。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“难道是眼花？”
　　小白拿着青玄剑一阵挥舞，也不知道在表达什么。
　　二丫沉默半晌后，道：“应该不会看花……走，我们跟过去瞅瞅。”
　　说完，她带着小白跟了过去。
　　不过很快，她们被那座阵法旁的老者给拦住，老者看了一眼二丫与小白，然后道：“一人一缕祖源。”
　　二丫掌心摊开，两道祖源飘到老者面前。
　　老者收起祖源后，让到一旁。
　　二丫抱着小白朝着阵法走去，在经过老者身旁时，她突然看向老者，满脸的疑惑不解，“你要这种垃圾东西做什么？”
　　老者；“？？？”
　　这时，小白突然犹豫了下，然后又拿出一道祖源递给老者。
　　老者满脸疑惑。
　　二丫认真道：“她觉得你太可怜了。”
　　老者：“……”
　　就这样，二丫抱着小白走进了传送阵内。
　　原地，老者一脸懵。
　　自己穷吗？
　　而不远处，那四名道兵则松了一口气。
　　这两个小祖宗终于走了。
　　不得不说，这两个小祖宗在这里瞎逛，他们压力很大，现在好，终于走了。
　　不过，这并不意味着就结束。
　　因为四人发现，四周有许多道隐晦的气息在隐藏着。
　　灵祖！
　　而且，身边只跟着一个小女孩，虽然这个小女孩看起来有点能打，但毕竟是一个小女孩，看起来没有那么可怕。
　　于是，许多人都在打着一些坏主意。
　　一只灵祖，那可不是什么神宝能比的，而且，这只灵祖还带着无数的神宝。
　　于是，暗中许多人都开始偷偷联系自己家族的人，让人派强者过来。
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，当睁开双眼时，此时，他已经出现在一片茫茫山脉之中。
　　四面是连绵起伏的山脉，一眼看不到头。
　　而在他身旁四周，众人全神戒备。
　　为首的牧团长突然道：“走。”
　　说完，她带头朝着远处走去。
　　叶观身旁，王狩解释道：“在这里，不能飞行，一旦飞行，必惊动这里的大妖，所以，我们只能步行，不仅如此，还需要将自己的气息隐匿起来，以免惊动这里的大妖。”
　　叶观微微点头，也是将自己的气息隐匿了起来。
　　王狩看向远处牧团长，“牧团长是进来次数最多的人，最有经验，我那块战兽鳞片就是当初跟着她时得到的。”
　　叶观忙问，“在什么地方得到的？”
　　王狩指着远处，“战兽山。”
　　叶观顺着王狩手指看去，在视线尽头，有一座高耸入云的大山，从这个位置看去，那座大山仿佛与天地连接了一起，非常壮观。
　　叶观问，“那战兽还是活着的？”
　　王狩点头，“自然是活着的，这战兽的实力在这山海界内，至少可以排进前三，这种级别的妖兽，是不太可能会死的。”
　　叶观微微点头，没有再问什么。
　　这次来山海界，就是希望能够多得一些这战兽的鳞片，让敖千千多吞噬掉一些战意，然后达到祖境。
　　他与敖千千是一体，敖千千实力提升，就相当于是他提升，而如果敖千千能够达到祖境，那他就有信心与达到神道境的神灵一战，要知道，他与敖千千本身就是天才中的天才，越阶挑战本身就不在话下，若是二人融合，倾尽全力，战力更强。
　　至于他现在，他现在更加注重自身的剑道境界以及剑意。
　　如果那沫厄三位神灵不选择群殴的话，他其实是很想与对方单挑一下的，他很想看看神道境的强者到底有多强，但他很清楚，对方肯定不会给他这个机会。
　　没走多久，众人来到一处湖泊前，湖泊宽数百丈，湖水清澈，但却看不到底，一眼看去，底部是一片漆黑，犹如一个巨大黑洞，瘆人无比。
　　“你们看！”
　　就在这时，有人突然指着湖泊尽头，在那片湖泊尽头，躺着一具尸体，那具尸体体型如一座小山，气息全无。
　　有人兴奋道：“神道境级别的妖兽。”
　　神道境！
　　跟着王狩以来，叶观也向他讨教了一些关于境界方面的知识。祖境之上，是人道境，天道境，然后是神道境，神道境又分为一至九成神性，神性越高，实力就越恐怖。
　　神道境的妖兽，那可是全身都是宝了。特别是其内丹，若是完整的内丹，那更是能够卖出天价。
　　在见到这具尸体时，场中无数人都兴奋了。
　　这运气简直不要太好，一来竟然就遇到了一具神道境妖兽尸体。
　　而那牧团长却只是看了一眼，然后便是转身朝着另一边走去。
　　见到这一幕，众人皆是愣住。
　　其中一人忙拦着牧团长，“牧团长，那可是神道境妖兽尸体，你……”
　　牧团只是淡淡说了一句，“事出反常有妖！”
　　说完，她便是继续朝着另一边走去。
　　原地，众人面面相觑，犹豫不已。
　　这时，一名中年男子突然道：“诸位，这对我们来说是一个绝好的机会，只要得到这具神道境妖兽的尸体，足以让我们未来千年都不用为修炼资源发愁，若是其内丹还完整，那更血赚。而且，我们也不用继续冒险往深处去探险……”
　　说到这，他看了众人一眼，“富贵险中求，想发财的跟我走。”
　　说完，他朝着远处那具妖兽尸体走去。
　　其余的人在犹豫了下后，也是跟了过去。
　　王狩也是有些想去，因为他也很动心，那么大一具妖兽尸体，只要分到一点，也能赚不少。
　　不过，叶观却是将他拉走。
　　就这样，除了叶观与王狩还有一名黑袍少年外，其余的人都选择冒险去取那具妖兽尸体。
　　而叶观三人则连忙跟上了那牧团长。
　　几人还没有走多久，突然，一道道凄厉的惨叫声自众人身后响彻起。
　　叶观正要转头看去，为首的牧团长突然冷声道：“莫要回头，继续走。”
　　说完，她加快了脚步。
　　叶观犹豫了下，没有选择回头，跟着牧团长快步朝着远处走去，不一会，几人便是进入了一片密林之中。
　　而在几人身后，那凄厉的惨叫声还在不断响彻，足足过了半刻钟，那些惨叫声才停止。
　　密林之中，牧团长继续朝着远处走去，没有说话。
　　叶观身旁，王狩脸色有些苍白，若不是叶观阻止，他就直接过去了。
　　王狩抹了抹额头的冷汗，然后道：“叶老弟，你知道那是陷阱？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　王狩满脸疑惑。
　　叶观看了一眼远处的牧团长，然后道：“团长说的对，事有反常，必定有妖，而且，这手法有点类似我家的钓鱼执法……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　王狩苦笑，“其实，我与他们也感觉有些不对劲，但还是想过去试试，看有没有大运能够撞上……”
　　一旁，那黑袍少年突然冷声道：“武道一途，最忌侥幸心理，这次有人能救你，下次就不一定了。”
　　王狩低声一叹，没有说话。
　　叶观看了一眼黑袍少年，然后看向王狩，笑道：“王兄，此事当一个教训，挺好。再者，我之所以不去，并不完全是因为我觉得那是一个陷阱……”
　　王狩有些好奇，“还有别的原因？”
　　叶观点头，“是的。”
　　王狩问，“什么原因？”
　　叶观认真道：“因为我很有钱，一头神道境妖兽尸体，我完全看不上！”
　　王狩表情僵住。
　　黑袍少年看了一眼叶观，“你很有钱？”
　　叶观点头。
　　黑袍少年轻笑了起来，“才见过多少世面，就敢说自己有钱？可笑。”
　　叶观笑了笑，也没有理黑袍少年的针锋相对，他看向王狩，笑道：“如果我也很穷，我也会有贪念，也会想要去冒险，所以，王兄你莫要多想，你有那种想法是正常的，不过，以后还是要谨慎一些才行，毕竟，许多时候贪婪会吞噬掉我们的理智，害死我们。”
　　听到叶观的话，王狩微微一笑，心中暖暖的，这叶兄人可以！
　　为首的牧团长微微侧头，看了一眼叶观，然后又继续赶路。
　　就在这时，一旁的黑袍少年突然道：“你不是很有钱吗？既然有钱，为何还来这个地方冒险？”
　　叶观看了一眼黑袍少年，笑道：“这位兄弟，我们无冤无仇的，又何必针锋相对呢？不如以和为贵，一起联手发财？”
　　黑袍少年冷冷看了一眼叶观，“我最讨厌你这种装逼的人，屁本事没有，就知道装逼……还有，你没有资格做我的兄弟……”
　　就在这时，叶观突然消失在原地，黑袍少年还未反应过来，便是直接被叶观一巴掌呼在了脸上。
　　啪！
　　黑袍少年直接飞到了数十丈开外……
　　叶观拍了拍手，然后平静道：“果然，很多时候，还是不能给别人太多脸，给太多，他就认为你是好欺负的……”
　　说完，他直接冲到了那黑袍少年面前，而这时，黑袍少年直接举起双手，颤声道：“大哥，别打了，我投降……”
　　叶观：“……”
　　王狩：“……”
　　……


第0637章 才怪！
　　叶观看着面前求饶的黑袍少年，有些疑惑，这家伙是不是想耍什么花招？
　　主要是怂的太快了。
　　黑袍少年瘫坐在地上，捂着脸，一口一个大哥，一口一个求饶……
　　叶观盯着黑袍少年，“你是不是想阴我？”
　　黑袍少年连忙摇头，“不……大哥，我不知道你实力这么强大，我不该招惹您，您大人有大量，放我一马吧。”
　　叶观眨了眨眼，笑道：“我相信你。”
　　说完，他转身。
　　黑袍少年眉眼低垂，眼眸之中，寒芒一闪而过，而就在这时，叶观声音突然又响起，“才怪。”
　　声音落下，黑袍少年脸色瞬间大变，猛地抬头，还未反应过来，一柄剑便是直接自他喉咙处一闪而过。
　　嗤！
　　一颗血淋淋的头颅直接飞了出去，鲜血如柱。
　　叶观突如其来的杀人，让得一旁的王狩为之一惊。
　　那牧团长淡淡看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观收起黑袍少年的纳戒，纳戒内，竟然有两百多道祖源，除此之外，还有三件神宝。
　　叶观掌心摊开，一百道祖源缓缓飘到牧团长面前，后者倒是没有拒绝，直接收了起来。
　　叶观又拿出一百道祖源递给王狩，王狩没有任何犹豫，直接收了起来。
　　收祖源，就代表他站在了叶观这边。
　　在外面混，很多时候，你得讲义气。
　　黑袍少年只是一个小插曲，三人继续上路，一路上，那牧团长基本不说话，就默默带路，叶观与王狩则聊的火热。
　　大约半个时辰后，三人穿过了那片密林，密林之后，是一座大峡谷，峡谷两边，石崖峻秀，飞瀑流泉，无数古藤环绕两边山壁，甚是壮观。
　　这时，牧团长突然道：“死亡峡谷。”
　　叶观看向牧团长，“怎么说？”
　　牧团长平静道：“就在不久前，一位神道境三成神性的强者死在了这片峡谷之中……”
　　说到这，她指着远处峡谷深处，“对方与一头大妖在那边同归于尽，这次我们的目的就是他们的遗物。”
　　遗物。
　　叶观一下就懂了。
　　一位神道境强者都遗物，那肯定是非常丰厚的，甚至说不定有祖脉，因为从与王狩的交谈中，他得到了一个信息，那就是，要达到神道境，肯定得有祖脉，没有祖脉的支撑，对方就算是天众奇才，也不可能达到神道境。
　　祖脉才是最珍贵的！
　　而这里有神道境强者陨落，这就意味着，对方身上肯定有祖脉，不仅如此，这里还有一头神道境妖兽陨落……
　　若是能够得到这头神道妖兽的尸体以及那神道境强者都遗物，那真是血赚啊。
　　王狩都变得有些兴奋起来。
　　若是活着的神道境强者，他自然不敢打这个主意，但牧团长说死了。死的神道境强者，可没有那么可怕。
　　叶观依旧冷静，他看向身旁的牧团长，“没那么简单，对吗？”
　　牧团长看了一眼叶观，微微点头，然后看向远处那片峡谷中心，“这里有妖兽在争夺那头神道境妖兽的尸体……”
　　话音未落，远处那峡谷尽头，突然传来一道震耳欲聋的炸响声。
　　叶观闻声看去，在峡谷的地面之中，两头庞然大物直接冲了起来，一瞬间，大地崩裂，群山震动，犹如大地震一般，骇人无比。
　　妖兽大战。
　　叶观神色顿时变得凝重起来，这两头妖兽的气息很强，虽然没有达到神道境，但至少是天道境巅峰。
　　叶观看的有些热血沸腾，老实说，他有点想加入战斗，与这两头妖兽大战一场。
　　牧团长突然道：“我们的目标是那位神道境强者都遗物，至于那头神道境妖兽的尸体，不能取，否则，我们将会被那两头妖兽追杀。”
　　叶观点头，“好。”
　　牧团长突然掌心摊开，两枚墨绿色珠子缓缓飘到叶观与王狩面前，“隐匿珠，可以完美隐匿自己的气息。”
　　叶观接过隐匿珠，隐匿珠刚入手，他便是惊讶的发型，自己的气息被完美隐匿了起来。
　　好东西！
　　叶观看向牧团长，牧团长又拿出一张地图，她指着地图上面的五个红点，“那神道境强者都尸体可能在这五个位置，我们一人找一个位置，找到之后，直接利用这隐匿珠通知对方，然后在这里汇合。”
　　说到这，她看向叶观与王狩，“记住，莫要贪心，就算发现那头妖兽的尸体，也别动。”
　　叶观点头，“好。”
　　牧团长又看下王狩，王狩沉声道：“放心，绝不贪心。”
　　牧团微微点头，“走。”
　　说完，她直接转身纵身一跃，朝着远处峡谷深处掠去。
　　叶观与王狩相视了一眼，然后也是随之朝着远处掠去。
　　进入峡谷深处后，叶观与王狩分开，叶观朝着右边掠去，因为有隐匿珠的缘故，他的气息被完全隐匿起来，因此，即使他御剑而起，也没有惊动远处那两头还在大战的妖兽。
　　很快，叶观照着记忆中的地图显示来到一处隐秘的石碓之中，他神识直接扫了出去，很快，他身形一闪，来到右边数十丈外，在他面前不远处，那里散落着一柄长枪。
　　神宝级别的长枪！
　　叶观掌心摊开，那柄长枪出现在他手中，长枪之上，有无数的裂纹，似是被什么恐怖的力量重击过。
　　就在这时，王狩兴奋的声音突然在叶观脑中响起，“叶老弟，我找到了。快回来……”
　　找到了！
　　叶观心中一惊，转身就要御剑而起，但就在这时，他身上的隐匿珠突然消失不见。
　　当隐匿珠消失的那一瞬间，远处，那两头妖兽霍然转头看向叶观的方向，其中一头妖兽突然一声怒吼，直接一拳朝着叶观位置崩了过去，这一拳出，强大的力量直接将四周群山震碎。
　　见到这一幕，叶观脸色微变，他根本无法逃，这妖兽这一拳，直接封锁了他所有的退路。
　　既然不能逃，那就战！
　　叶观朝前踏出一步，一剑斩下。
　　无敌剑意席卷而出，强大的剑意气息，竟然硬生生将那头妖兽爆发出来的野兽气息给压制住。
　　砰！
　　叶观这一剑斩下，直接硬生生将那一拳震退，不过，强大的力量也将他反震地连连暴退，他还未停下来，一头妖兽便是已经朝着他扑了过去。
　　叶观不退反进，身形一颤，直接朝着那头妖兽冲了过去。
　　战！
　　叶观体内，无穷无尽的无敌剑意不断涌出，一时间，整个峡谷上空被无数道剑光撕裂成一片漆黑，恐怖无比。
　　以一战二！
　　面对两头恐怖的妖兽，叶观丝毫不惧，战的热血沸腾。
　　而另一边，王狩戒备地盯着面前不远处的牧团长，“我叶老弟身上的隐匿珠突然失效，是你动了手脚。”
　　牧团长缓步朝着王狩走去，“将那人尸体交出来，我可以分你一半。”
　　王狩突然对着远处大战的叶观大喊，“叶老弟，这娘们想要独吞，你快回来……”
　　就在这时，牧团长突然朝前一冲，直接一剑斩向不远处的王狩，这一剑极快，且力量非常恐怖，一剑出，时空直接被撕裂开来。好在王狩本身就有防备，在见到这牧团长出剑的那一瞬间，他直接拿出一面巨盾挡在身前。
　　砰！
　　巨盾剧烈一颤，然后直接出现无数裂纹，而牧团长剑中蕴含的恐怖力量直接将王狩震飞了出去，王狩还未停下，又是一剑杀至。
　　轰隆！
　　那面巨盾轰然破碎！
　　王狩心中一骇，顾不得其他，直接朝前一冲，一拳崩向那牧团长的剑，在他拳头之上，无数金光涌出，形成了一道强大的金色拳芒，然而，随着牧团长那一剑杀来，金色拳芒轰然破碎，紧接着，那牧团长的剑直接刺入王狩的右手之中。
　　然而王狩却不退反进，直接用肉身撞向了牧团长，而就在这一瞬间，牧团长突然抽出长剑一削，然后顺势往后一退。
　　嗤！
　　这一退，直接躲掉了王狩者强力的一撞，与此同时，她那削出的一剑直接将王狩的右臂削飞了出去，无数鲜血喷涌而出。
　　牧团长停下后，她脚尖轻轻一点，然后再次一剑杀向了王狩，这一剑比刚才更快。
　　而就在这时，远处的叶观体内突然爆发出一道恐怖的气息，与此同时，叶观的焦急的声音突然自场中响起，“王兄，将东西给她，快……”
　　说话间，他一剑斩退了那两头妖兽，与此同时，他让敖千千直接折返，冲向了那牧团长。
　　王狩却并没有将手中的纳戒给牧团长，而是倾尽全力朝着远处冲过来的敖千千就是一掷，“叶老弟，给你……”
　　见到这一幕，那牧团长脸色瞬间变得狰狞起来，“找死！”
　　说罢，她身体突然间变得虚幻起来，下一刻，远处的王狩眼瞳骤然一缩，接着，他只见眼前剑光一闪，一柄剑直接刺入了他眉间。
　　嗤！
　　一道鲜血自王狩后脑勺溅了出来……
　　……


第0638章 没我杨家的允许！
　　王狩双目圆睁，身体缓缓倒了下去，后脑处，鲜血如泉喷涌。
　　而这时，敖千千已经冲到那牧团长面前，她一拳轰出，一股恐怖的力量荡出，瞬间将那牧团长震地连连暴退。
　　牧团长停下来后，她抬头看向面前不远处的敖千千，斗篷下的神色前所未有的凝重，眼前这女子的力量好生恐怖，她的剑根本无法承受，已经彻底裂开。
　　而这时，远处的叶观在一剑震退两尊妖兽后，他并没有继续与那两头妖兽做纠缠，而是身形一颤，直接化作一道剑光冲到了王狩的面前。
　　而小塔内，木元与两尊神将冲了出来，迎上那两头强大的妖兽。
　　叶观连忙扶住王狩，他拿出自然神树放进王狩体内，然而却没有任何作用，因为方才牧团长那一剑，已经彻底粉碎了他体内所有的生机。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间变得狰狞起来。
　　王狩抓住叶观的手臂，他拿出一枚纳戒递给叶观，颤声道：“星界，星河宗……王君如……告诉她，以后她只能自己照顾自己了……”
　　说完，他身体直接化作一缕青烟消失不见。
　　叶观死死握着手中的纳戒，他缓缓起身，然后转身看向不远处那牧团长，此刻，那牧团长已经被敖千千完全压制住。
　　牧团长的剑虽然锋利，但却无法破敖千千的肉身防御，而且，敖千千的力量远超她的剑道力量。
　　叶观深吸了一口气，然后怒吼，“千千。”
　　远处，敖千千突然化作一道金光飞入叶观体内。
　　叶观朝前踏出一步，一道万丈剑光瞬间杀至那牧团长面前。
　　砰！
　　那牧团长瞬间被震飞至万丈开外。
　　叶观这一剑，硬生生在天际撕裂出了一道万丈沟壑，恐怖无比。
　　见到这一幕，牧团长双眼眯了起来，眼中出现了凝重之色，她知道，她不是眼前这个剑修的对手。
　　没有任何犹豫，牧团长直接一个转身，化作一道剑光冲天而起。
　　逃！
　　而她刚一逃，便是感觉到身后有一股强大的力量袭来，她脸色为之一变，持剑竖于眉间，一个转身猛地一斩，一片剑光斩下。
　　砰！
　　剑光破碎，牧团长直接被震飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，她突然拿出一张金色符箓朝着叶观丢了出去，金色符箓迎风暴涨，直接化作一尊金甲神甲挡在叶观面前。
　　在金甲神将手中，握着一柄开山巨斧，他走动间，气息浑厚，天地震动，如大地震一般。
　　金甲神将朝前踏出一步，直接一斧朝着叶观狠狠劈了下去。
　　这一劈，天地直接裂开，万山崩碎。
　　而叶观不退反进，直接化作一道剑光撞了上去。
　　硬刚！
　　砰！
　　这一撞，那尊金甲神将直接被撞碎，见到这一幕，逃到天际尽头的那牧团长眼瞳顿时为之一缩，她连忙加快速度，朝着远处掠去。
　　交手数个回合让得她明白，她根本不是眼前这个少年剑修的对手，因此，她必须得离开这里，回到道市，因为道市有强大的封印之力，因此，只有回到那里，她才能够活命。
　　因为她有隐匿珠，因此，她并没有被这山海界内的妖兽阻拦，但叶观则不同，他身上的隐匿珠已经没有作用，因此，叶观的出手，顿时引来了无数妖兽的窥伺。
　　许多妖兽气息如潮水一般朝着叶观碾来，充满了恶意。
　　感受到这一幕，叶观猛地转头怒吼，“滚！”
　　强大的无敌剑意瞬间扩散至群山深处，逼得四周那些妖兽连连暴退。
　　叶观无视那些妖兽，直接化作一道剑光朝着那牧团长追了过去。
　　因为叶观展现出来的气息实在是过于强大，加上他又没有侵略地盘的意思，因此，四周那些妖兽并没有冒险出来阻拦叶观。毕竟，叶观看起来不像是个软柿子，因此，它们也明白，多一件事不如少一件事，反正，人家没有要来争地盘的意思。
　　因为有敖千千的力量加持，因此，叶观速度要比牧团长快许多，那牧团长还未逃出山海界，便是再次被他追上。
　　感受到叶观的气息，牧团长眼中闪过一抹狰狞，她猛地转身，她双手持剑竖于眉间，口中默念古老剑诀，很快，她眉间突然裂开，一滴心血飞入剑尖之上，她一声怒喝，双手持剑朝着面前猛地就是一劈，顷刻间，一片血色剑气直接将这片天地撕裂开来。
　　面对这一招恐怖的剑技，叶观不退反进，直接一剑杀出。
　　就是普通的一剑！
　　嗤！
　　叶观的剑竟然硬生生将那道剑气撕碎，强大的剑道力量直接将牧团长震飞了出去，而在其飞出去的那一瞬间，她又连连丢出了三道金色符箓，三尊金色神将一字排开挡在叶观面前。
　　叶观右脚猛地一跺，整个人之间化作一道剑光杀了出去。
　　剑光一闪，其中一尊金色神将轰然破碎。
　　远处，牧团长没有恋战，转身化作一道剑光消失在天际尽头，此刻，她将自己的速度施展到了极致，因为出口就在眼前，只要回到道市，她就能够安全。很快，她直接化作一道剑光落在一处传送阵上，传送阵启动，她直接消失在原地。
　　而叶观也紧随其后，落入传送阵内。
　　很快，二人再次回到了道市内。
　　叶观刚进入道市，一股神秘的力量直接将他修为镇压，而在他面前不远处的街道尽头，牧团长正冷冷盯着他。
　　叶观朝着牧团长走去，牧团长这一次却没有逃！
　　叶观突然加速，整个人如同一只猛虎直接扑了出去。
　　牧团长双眼微眯，她没有想到，叶观在这个地方竟然也敢动手，不过，她也不畏惧，因为在这里，大家都没有修为。
　　叶观这一冲瞬间冲到牧团长的面前，然后一拳崩向牧团长的面门，牧团长反应也不慢，横臂一挡。
　　砰！
　　牧团长连连暴退，而这时，叶观又欺身而上，直接一拳轰了过去，牧团长没有再退，而是同样一拳朝着叶观对轰了过去。
　　砰！
　　两人的拳头刚一接触，那牧团长便是连连暴退，而这时，叶观又冲了上去。
　　场中，叶观拳如雨落，牧团长被打的节节败退，完全被叶观压制住，不过，二人的战斗也吸引了道市的道兵。
　　很快，四名道兵围了过来。
　　见到叶观，四名道兵脸色顿时沉了下来。
　　他们自然认识叶观，就在不久前，叶观才被他们关在了道狱内，而他们没有想到，这叶观竟然逃了出来，他们也很疑惑，这家伙是怎么跑出来的？
　　见到叶观又在这里行凶，四人脸色皆是有些不好看，其中一名道兵突然道：“住手。”
　　远处，叶观与牧团长停了下来。
　　四名道兵看了两人一眼，然后道：“拿下。”
　　他身后，三人直接上前，就要将叶观与那牧团长拿下。
　　而这时，那牧团长突然走到为首的道兵面前，然后拿出了一枚金色的圆章，当看到这枚金色圆章时，为首的道兵脸色顿时为之一变，“你是……”
　　牧团长收起那枚金色圆章，然后道：“我不希望他活着。”
　　为首的道兵沉默半晌后，转头看向一旁的叶观，“拿下。”
　　声音落下，三道强大的气息直接锁住了叶观。
　　叶观看了一眼一旁静静看着的牧团长，然后道：“我与她都在这里动手，按照这里的规矩，她应该也要被抓起来。”
　　为首的道兵盯着叶观，“我们只看到你动手，并没有看到她动手。”
　　叶观轻笑了起来。
　　为首的道兵走到叶观面前，他盯着叶观，“觉得不公平？”
　　叶观点头。
　　为首的道兵伸手点了点叶观的肩膀，然后道：“那就忍着。”
　　叶观直视为首的道兵，“若是我不呢？”
　　为首的道兵盯着叶观，挑衅道：“你试试？”
　　在他身后，三名道兵死死盯着叶观，气息涌动，随时准备出手。
　　他们知道，他们老大就是在故意激怒眼前这个少年，按照这里的规矩，只要这个少年敢动手，他们就可以直接就地格杀。
　　见到叶观沉默，为首的道兵讥讽道：“试试？”
　　叶观双手突然猛地紧握。
　　轰！
　　刹那间，三种血脉之力同时激活，不仅如此，敖千千也在这一刻与叶观融合，一瞬间，释放出来的恐怖气息直接强行抵御住了那道封印之力，三种血脉之力加上无敌剑意以及强大的龙族力量，瞬间将那为首的道兵压地跪在了地上。
　　叶观全身如血，他右手死死扣着那为首的道兵，神色说不出的狰狞，“你在跟我嚣张个什么劲？啊？”
　　说着，他提着为首的道兵猛地往地面就是一砸。
　　轰！
　　地面直接炸裂开来，为首的道兵肉身直接化为一摊肉泥。
　　叶观冷冷扫了一眼四周，双眼血红，“今日起，没有我杨家允许，我看他妈谁敢开道市……”
　　“你杨家算什么东西？”
　　这时，一道声音突然自天际远远传来。
　　……


第0639章 想钓鱼执法？
　　众人闻声看去，不远处空中，一名中年男子踏空而来。
　　中年男子身着一袭黑色长袍，外罩着一件银色披风，手持一柄长矛，在他左胸处，刻有两个金色大字：司法。
　　司法天君！
　　见到来人，那剩下的三名道兵脸色顿时为之一变，然后连忙单膝下跪，恭敬道：“恭迎司法天君。”
　　街道上，此刻四周已经聚集了不少强者，在见到这司法天君时，暗中那些人脸色皆是变得凝重起来。
　　这位司法天君，可是一位货真价实的神道境强者，虽然只是刚到神道境，但那也是有一成神性的，实力绝不是一般人能够抗衡的。
　　司法天君盯着远处全身如血的叶观，讥讽道：“我道市需要你杨家同意？你杨家算个什么东西？”
　　叶观没有任何废话，他掌心摊开，“剑来。”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄剑从天而降，稳稳落在叶观手中。
　　青玄剑！
　　叶观随手一挥。
　　轰！
　　此地道市的那道神秘封印，瞬间被斩碎！
　　见到这一幕，司法天君脸色瞬间变了。
　　暗中那些人此刻脸色也变了。
　　封印破了？
　　要知道，那些封印，可是一些顶级强者联手布下的，然而，就这么被随手一剑给破了？
　　不远处，那牧团长见到这一幕，脸色顿时变得难看起来，早知这个少年如此恐怖，她也就不做独吞那件事了。毕竟，这种级别的妖孽加上来历不俗，是应该拉拢的。
　　这一刻，她有些后悔！
　　一剑破掉这里的封印后，叶观看向那司法天君，没有任何废话，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　直接开干！
　　见到叶观直接动手，司法天君双眼眯了起来，他也没有废话，朝前一冲，直接一拳崩向叶观，拳出道那一瞬间，一道古老的拳法气息瞬间弥漫在整个道市内。
　　剑至！
　　嗤！
　　在所有人都目光之中，叶观的剑直接将道拳印撕碎，剑长驱直入，直斩那司法天君！
　　司法天君脸色瞬间剧变，他连忙横矛一挡。
　　砰！
　　那柄神宝长矛刚一接触青玄剑便是轰然破碎，化作齑粉，强大的剑道力量直接将那司法天君震飞了出去，而当其停下来时，其已经只剩灵魂，而这时，青玄剑又飞了过来。
　　司法天君心中大骇，拂袖一挥，无数恐怖的灵魂力量席卷而出，然而，这些灵魂力量刚接触青玄剑，便如雪遇沸油，瞬间消失的无影无踪。
　　一瞬间，青玄剑直接刺入司法天君眉间，将其钉在了原地。
　　场中一片寂静！
　　叶观出现在那司法天君面前，他盯着司法天君，“我杨家算什么东西？我现在就来告诉你……”
　　说着，他打了一个响指。
　　轰！
　　青玄剑直接将那司法天君的灵魂彻底吸收。
　　叶观心念一动，青玄剑飞出，瞬息间，远处那三名道兵脑袋直接飞了出去！
　　见到这一幕，暗中所有人皆是震惊无比。
　　这少年是要与这道市不死不休了啊。
　　解决掉那三人后，叶观转身看向远处那牧团长，这时，牧团长身后那片天际，一道道可怕的气息席卷而来。
　　感受到这一幕，牧团长顿时松了一口气。
　　很快，十几人出现在场中，为首的是一名黑袍老者，黑袍老者盯着远处的叶观，“谁给你的狗胆追杀我牧家的人的？”
　　四周众人神色顿时变得古怪起来。
　　这老头还没有搞清楚状况吗？
　　这时，那牧团长连忙道：“三叔，我们先撤。”
　　那黑袍老者有些不悦，“撤什么撤？此人竟然敢追杀我牧家的人，真是吃了熊心豹子胆，老夫要让他……”
　　这时，叶观突然消失在原地。
　　那黑袍老者怒极反笑，“小小天君境，还敢出手，真是可笑……”
　　说着，他直接一拳轰向了叶观。
　　嗤！
　　青玄剑直接粉碎了黑袍老者的拳意，然后顺势刺入了他体内。
　　黑袍老者双目圆睁，满脸的难以置信，“你……”
　　叶观抬手就是一剑削出。
　　黑袍老者脑袋瞬间飞了出去！
　　鲜血如柱！
　　秒杀！
　　又是秒杀。
　　场中，众人看向叶观时，神色前所未有的凝重。
　　眼尖的人目光落在了叶观手中的青玄剑上，这柄剑有点恐怖，当然，叶观的实力也很强。
　　叶观握着手中的青玄剑，整个人前所未有的自信，这种自信的感觉，让他很爽，不过，他并没有因此而迷失自己，他知道，这不完全是他自己的实力，这是青玄剑本身的力量。
　　但他却发现了一件事情，那就是，他剑道境界越高，这青玄剑的威力就越强，特别是加上他自身的无敌剑意后。
　　所以，归根究底，他想要发挥出青玄剑更多的力量，还得靠自身。
　　“撤！”
　　就在这时，那牧团长突然带着众人转身就逃。
　　而这一刻，那些牧家的强者也回过神来，知道眼前这个剑修少年不是他们能够敌的，当下纷纷跟着牧团长逃。
　　叶观此时自然不会放过他们，当下身形一颤，直接化作一道剑光追了过去。
　　嗤！
　　青玄剑破空而去，直接将一名牧家强者当场斩杀。
　　此时的叶观，几乎是无敌的，那些牧家强者在他面前，就犹如土鸡瓦狗一般，根本没有任何的抵抗之力。
　　可以说，就算叶观不拿青玄剑，这些人也不是他的对手，而拿着青玄剑的他，那就是单方面的屠杀了。
　　短短的时间，十几名牧家的强者便是已经被斩杀，而那牧团长则进入了小镇上的一处传送阵内。
　　传送阵启动，她直接消失在原地，她本想毁掉传送阵的，但已经来不及。
　　很快，叶观也跟着进入了传送阵内，传送阵启动，叶观消失在场中。
　　小镇上。
　　场中众人面面相觑，这一刻，他们也是懵的。
　　小镇的封印被破人破掉，不仅如此，道市的道兵与司法天君还被斩杀……
　　这突如其来的变故让得场中所有人都有些不知所措。
　　“杨家！”
　　这时，有人突然问，“大家听过这个家族吗？”
　　杨家！
　　暗中，所有人一头雾水，因为他们都没有听过这个家族。
　　……
　　另一边，牧团长直接利用传送阵逃到了罗界，而罗界，就是牧家的大本营。
　　牧团长进入传送阵时，她就已经传音通知了牧家，因此，牧家的强者早早就已经在传送阵处等候着。
　　为首的，正是牧家的族长牧晟。
　　在牧晟身旁，是一众牧家顶级强者。
　　牧晟身旁，一名老者沉声道：“那少年杀来了。”
　　牧晟双眼微眯了起来，“可有查到此人来历？”
　　老者摇头，“只知道他是来自什么杨家……但是诸世界各大势力之中，并没有一个杨家。”
　　牧晟眉头皱了起来，“此人不仅敢在道市内杀人，并且能杀，来历绝对不一般……”
　　老者正要说话，就在这时，远处传送阵突然颤动起来，紧接着，牧团长自传送阵内冲了出来。
　　而很快，一道剑光也自那传送阵内冲了出来。
　　来人，正是追来的叶观。
　　见到叶观，场中一众牧家强者脸色顿时冷了下来，真是好胆，竟然敢追杀到罗界。
　　牧团长盯着杀出来的叶观，脸色无比难看，她没有想到，这个男人竟然穷追不舍，而且，还敢追到罗界。
　　牧晟走到叶观面前不远处，他盯着叶观，“阁下，这是罗界。”
　　叶观手持长剑缓缓指向不远处的牧团长，“杀了此人，我便离去。”
　　牧晟双眼微眯，“我若是不让你杀呢？”
　　叶观想了想，然后道：“你们的人，杀了我的朋友，杀人偿命，所以，我要杀她，杀了她，我会离开这里。”
　　牧晟盯着叶观，“我不会让你在这里杀掉我牧家任何一个人。”
　　叶观微微点头，没有任何废话，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　既然不能谈，那就杀。
　　见到这一幕，牧晟脸色瞬间冷了下来，他右手一翻，一瞬间，一道黑光直接朝着叶观涌了过去。
　　叶观一剑斩下。
　　嗤！
　　那片黑光瞬间破碎，化作虚无。
　　牧晟心中大惊，连忙朝后一闪，躲开叶观这恐怖的一剑，而叶观也没有继续针对他，而是身形一转，直接朝着远处那牧团长杀了过去。
　　见到叶观持剑杀来，那牧团长脸色为之一变，她退无可退，双手握住手中长剑朝前猛地一劈。
　　然而，她的剑刚接触到叶观的青玄剑，便是直接轰然破碎，紧接着，叶观的剑直接刺入了她眉间，将她钉在了原地。
　　牧团长狞声道：“那神道境强者遗物已经在你手中，你又何必不依不饶？”
　　叶观缓步走到牧团长面前，他盯着眼前的女子，“你以为我是在乎那祖脉？”
　　说着，他拂袖一挥，七条祖脉出现在女子面前。
　　叶观死死盯着眼前的女子，“我缺钱？”
　　七条祖脉！
　　见到这一幕，牧团长直接呆在了原地。
　　而四周，那些牧家强者此刻也是懵了。他们竟然见到了七条祖脉……很快，许多人目光变得炙热起来，眼中毫不掩饰着贪婪之色……
　　为首的牧晟也是死死盯着那七条祖脉，目光炙热，但很快，他不知想到什么，眼瞳骤然一缩，“不对，此人故意暴露七条祖脉……妈的，此人想钓鱼执法，灭我牧族……”
　　……


第0640章 讲道理？
　　牧晟回过神来后，顿时惊出了一声冷汗。
　　七条祖脉！
　　正常情况下，一个人拥有一条祖脉，都已经非常逆天了。要知道，牧族如今也不过才一条祖脉啊！
　　但是，眼前这少年却拥有七条祖脉！
　　不仅如此，对方还公然将七条祖脉暴露在自己等人面前。
　　这意味着什么？
　　对方故意炫耀？
　　牧晟觉得不太可能，因为眼前这个少年不像是那种喜欢炫耀的纨绔子弟。
　　直觉告诉他，对方拿出七条祖脉，就是希望他牧族动手抢，如此一来，对方就有借口顺手灭了牧族。
　　对！
　　肯定就是这样！
　　牧晟死死盯着远处的叶观，这个念头越来越坚定。
　　叶观面前，那牧团长此刻双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　在叶观拿出七条祖脉的那一瞬间，她整个人彻底懵了。
　　七条祖脉啊！
　　她没有想到，眼前这个少年之前说的不缺钱，根本不是在开玩笑，他是真的不缺钱。
　　牧团长此刻真是悔不当初，真的是肠子都悔青了。若是当初她没有起贪念，想要独吞，大家完全可以结一份善缘的，而若是与这种人结下一份善缘，那好处真的是无穷的啊！
　　可惜，她却选择了与之为敌。
　　似是想到什么，牧团长猛地抬头看向面前的叶观。
　　他为什么拿出七条祖脉出来？
　　又为何敢拿出来？
　　很显然，这是故意拿出来的，而且，不怕他们牧族抢，甚至是故意想要让她牧族来抢。
　　念至此，牧团长转头看向不远处的牧家族人，果然，此刻牧族等强者目光火热，眼中毫不掩饰着贪婪。
　　牧团长又看向那族长牧晟，而此刻，那牧晟目光却已经恢复平静。
　　见到这一幕，牧团长心顿时凉了下去。
　　她知道，族长不会再出手了。
　　这根本就是一个陷阱！
　　这时，叶观一剑削出。
　　牧团长脑袋直接飞了出去，鲜血如柱。
　　“放肆！”
　　就在这时，有牧族强者突然怒吼，就要趁机出手，但却被一旁的牧晟给拦住。
　　牧晟盯着叶观，“让他走。”
　　闻此言，场中一众牧族强者皆是满脸的难以置信，其中一名牧族长老怒道：“族长……”
　　牧晟冷冷看了一眼那暴怒的长老，后者心中一惊，嘴唇动了动，不敢再说什么。
　　牧晟转头看向叶观，“杀人偿命，你已经杀了她，大家恩怨两清。”
　　叶观没有回答牧晟，慢慢将七条祖脉收了起来，然后转身离去。
　　见到叶观大摇大摆离去，牧晟身后的一众强者脸色皆是变得无比难看起来，愤怒不已。
　　简直是奇耻大辱啊！
　　牧晟转身冷冷看了一眼场中众人，然后道：“用你们的脑子想想，他为什么要拿七条祖脉出来？”
　　众人愣住，是啊，这家伙为什么要拿七条祖脉出来？不可能只是单纯的炫耀吧？
　　牧晟又道：“再用你们的脑子想想，他为什么敢拿七条祖脉出来？”
　　众人相视了一眼，脑子慢慢变得冷静下来。
　　牧晟继续道：“最后再想想，他为什么会有七条祖脉……七条啊！”
　　七条祖脉！
　　此刻，场中一些牧族的强者已经彻底冷静下来。
　　七条祖脉那意味着什么？
　　要知道，似牧族这种顶级家族，都只有一条祖脉而已，但是，这少年却有七条祖脉！
　　这是一般家庭吗？
　　显然不可能。
　　牧晟继续道：“现在我们若是一拥而上，自然是有把握能够拿下他的，但是，他身后会没人吗？你们觉得他身后没人吗？”
　　众人沉默。
　　牧晟低声一叹，“而且，此人不仅敢杀我牧家的人，连道市的人都已经被他斩杀，就在不久前，他亲自斩杀了一位神道境强者……在没有调查清楚此人来历之前，我牧家若是贸然动手，很有可能万劫不复啊。”
　　牧家在诸世界之中是能够排得上号，但是，牧家并不无敌啊！
　　若是招惹了不该招惹的人，牧家数千万年的基业，极有可能直接毁于一旦啊。
　　因此，越是这种时候，他作为牧家家主，就越需要冷静，不能头脑发热，更不能被自己的贪念给迷惑。
　　七条祖脉，他也很动心，但他很清楚，能够拿出七条祖脉的人，极有可能是牧家招惹不起的人。
　　听到牧晟的话，场中众牧族强者此刻才算是真正冷静下来，然后思考问题。
　　是啊！
　　人家不仅敢当着牧家拿出七条祖脉，还敢当着牧家杀人，这意味着人家根本不怕牧家。
　　牧晟轻声道：“我们当下应该以静制动，先调查一下此人，然后再徐徐图之。”
　　这时，一名长老沉声道：“族长，这口气，我有点忍不下。”
　　牧晟面无表情，“忍不下也要忍。”
　　那长老脸色有些难看。
　　牧晟继续道：“不仅要忍，若是对方来历真的是我牧家得罪不起的，我牧家还得想办法去赔礼道歉……”
　　这个世道就是这样，你若没有实力，谁也不会跟你讲道理，但你若是实力足够强大，你的对手会来求着你讲道理。
　　牧晟很清楚这一点，因此，他心中虽然也忍不下这口气，但是，他会做出最正确的选择。
　　……
　　叶观离开罗界后，再次回到了道市，他只能回到道市，只有道市有传送阵可以回到神一宇宙。
　　而他刚回到道市，一道神秘的气息便是笼罩住了他。
　　叶观左手紧握着青玄剑，神色平静，他转头看去，右边街角处的一家酒馆之中，那里坐着一名老者，老者穿着破旧的布衣，正狠狠抽着大烟。
　　见到叶观看来，老者看了他一眼，然后吐出口中的烟，“过来聊聊？”
　　叶观走到老者面前坐下，然后将青玄剑放到桌子上，似是想到什么，他又将青玄剑收了起来。
　　见到这一幕，老者突然大笑起来，“有意思……”
　　叶观平静道：“什么有意思？”
　　老者盯着叶观，笑道：“你将剑放到桌子上，属于下意识行为，而你收起剑，应该是你内心之中做出了一个选择，这个选择就是，你不想用一柄剑来威吓我……看得出来，你这柄剑是你家中长辈的，但你并不想借用你家中长辈的名头，对吗？”
　　叶观拿起桌子上的茶壶给自己倒了一杯，他拿起茶杯饮了一口，然后道：“你是要讲道理，还是讲拳头？我都可以。”
　　老者盯着叶观，没有说话。
　　若是出手，他有八成把握杀了眼前这个少年，老实说，他一个神道境三成神性的强者杀一个天君境少年，却只有八成把握，这若是传出去，肯定要让别人笑掉大牙的。
　　但他很清楚，或许八成把握都没有。
　　剩下两成，一成是未知，一成是少年手中的剑。
　　老者沉思许久后，然后抖了抖烟灰，道：“那就……讲讲道理？”
　　叶观盯着老者，“不如，我们直接讲拳头？”
　　老者猛抽了两口烟，然后笑道：“这么自信？”
　　叶观摇头，“倒不是，主要是我看你不像是一个讲道理的人。”
　　老者吐出两口烟，然后笑道：“我讲不讲理，主要是分人的，所以，我们可以先讲讲道理，道理若是讲不通，我们可以再讲拳头。”
　　叶观微微点头，“可以，那就先讲讲道理。”
　　老者道：“我不管你与牧家是什么恩怨，但你应该清楚，道市这里是不能动手的，而你已经连续两次动手，你怎么讲？”
　　叶观道：“我第一次动手，杀的是祁家的人，至于原因，是因为祁家污蔑我偷她的祖脉……严格来说，这算是我与祁家的恩怨，与道市无关，你觉得呢？”
　　老者抽着烟，想了想，然后道：“第二次杀人呢？”
　　叶观将事情的来龙去脉说了一遍，到没有添油加醋，也没有必要添油加醋。
　　听完叶观的话后，老者吐了一口烟，然后看向叶观，“这么说，是我道市先对你不公，所以你才动手杀人，是吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　老者想了想，然后道：“事情的经过，我都已经清楚，这个道理……不如我们来讲讲拳头？”
　　叶观点头，“我也觉得讲道理没有什么作用……”
　　老者摇头，直接打断叶观的话，“有用的，有没有道理是一回事，认不认，又是一另一回事。”
　　叶观微微点头，“换个地方？”
　　老者道：“当然。”
　　说罢，他拂袖一挥，一瞬间，叶观与老者直接出现在一片星空之中。
　　星空之中，老者继续抽着烟，他看着叶观，“来，让我看看天君剑的剑修实力能够强到什么程度。”
　　说着，他顿了顿，又道：“你得拿着你那把特殊的剑，否则，你没有任何胜算。”
　　叶观道：“当然！”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中。
　　老者看了一眼叶观手中的青玄剑，然后道：“好剑。”
　　叶观没有任何废话，朝前踏出一步，一步踏出，一道剑光自场中一闪而过……
　　……


第0641章 那就碰一碰！
　　战！
　　叶观这一剑，并未施展任何的剑技，就是普通的一剑，然而，就算是普通的一剑，也有毁天灭地之威。要知道，他现在的剑道境界可不是之前能比的，现在的无敌剑意加上青玄剑，那爆发出来的威力，即使是神道境也不敢小觑。
　　见到叶观这一剑，老者突然握着烟杆朝前轻轻一敲。
　　轰！
　　无数的烟突然自烟杆内涌出，然后化作一道神秘的结界将叶观困在了原地，但转瞬，叶观的剑便直接将那神秘结界斩碎，剑长驱直入，直斩老者。
　　老者神色平静，握着烟杆朝前一点。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退至万丈开外，不过，他的剑意并未被震碎。
　　老者低头看向自己的烟杆，烟杆顶端已经裂开。
　　见到这一幕，老者眉头紧紧皱了起来。
　　远处，叶观持剑而立，眼中闪烁着浓浓战意，没有任何废话，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　这片星空直接被一道剑光撕裂开来。
　　远处，老者突然掌心摊开，刹那间，四周突然出现无数血红色的雷电，这些雷电蔓延过来，然后宛如一个囚笼一般将叶观囚在了原地，但下一刻，随着叶观持剑一挥，那些恐怖的血红色雷电竟然直接化为灰烬。
　　老者眉头皱起，朝后一闪，退了千丈。
　　嗤！
　　叶观一剑落空，但下一刻，一道血色雷柱自他头顶笔直落下来。
　　叶观随手一挥。
　　嗤！
　　那道血色雷柱直接被斩碎。
　　简直就是摧枯拉朽。
　　见到这一幕，远处的老者眉头再次深深皱了起来，“你这剑……”
　　话还未说完，叶观便是又再次消失在原地。
　　一道剑光自场中一闪而过。
　　老者没有再退，朝前踏出一步，一烟杆点出，烟杆之中，无数的血色雷电席卷而出。
　　硬刚。
　　砰！
　　那些雷电刚接触到青玄剑便是轰然破碎，与之一起破碎的，还有老者的烟杆。
　　老者再退，又躲过了叶观这一剑。
　　叶观停了下来，他看向老者，“你要一直逃的话，那这架可就没法打了。”
　　老者没好气道：“你有本事别用这剑。”
　　叶观盯着老者，“那你自降境界到天君境？”
　　老者嘴角微抽。
　　此时的他心中是震惊的，因为他没有想到，叶观手中的剑竟然如此恐怖，这简直是自带‘万法可破’属性啊。
　　而且，叶观的剑道境界还不弱，两者联手，就算是他都得暂避锋芒。
　　这剑，是真不能碰。
　　要知道，他手中的那烟杆可是一件超级神宝，然而，此刻就那么轻易的被斩碎了。
　　简直离谱。
　　叶观突然道：“还打不？”
　　老者看了一眼叶观，沉默。
　　他不得不接受一个事实，那就是他奈何不得眼前这个拿着神剑的少年，当然，眼前这个少年也奈何不得他。
　　他从未想过，一柄剑竟然可以恐怖到这种程度。
　　老者有些心烦意乱，然后道：“我们继续聊。”
　　说完，他拂袖一挥，二人又回到了那个小酒馆。
　　二人相对而坐。
　　叶观将青玄剑收了起来，然后起身，“我觉得，我们没有必要聊什么了。”
　　说完，他转身离去。
　　老者突然道：“聊聊众神殿，聊聊祈家？”
　　叶观停下脚步，他转身看向老者，老者又拿出一个杆烟杆，然后放了一些烟叶子进去，“我道市与你，严格来说并没有什么不可调解的生死恩怨，但众神殿与祁家与你可不同，特别是众神殿，他们就在外面等着你，准备搞一个大动作。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　老者盯着叶观，“我道市与你之间的恩怨，你给我们道个歉，赔偿一下，然后就此揭过，如何？”
　　他最终还是没有选择激化矛盾，因为那柄剑太恐怖，单单一柄剑就已经如此恐怖，可想而知剑的主人是何其的可怕。
　　这个少年，来历不简单啊！
　　因此，他选择讲道理，选择息事宁人，当然，得道歉，得赔偿，不然，道市的面子过不去。
　　面子很重要！
　　叶观看着老者，“我与道市之间的恩怨……你说的道歉赔偿……这样如何，过不了多久，我娘亲就会来这边，到时候，你们去与她谈，可好？”
　　老者眉头皱了起来。
　　叶观认真道：“倒不是在威胁你，我家主事的是我娘，你们跟她谈，任何结果，我都接受。”
　　老者盯着叶观，半晌后，道：“可以。”
　　叶观微微点头，然后转身离去。
　　原地，老者坐在凳子上，狠狠抽着烟，脸色阴沉，不知在想什么。
　　这时，酒馆老板走了出来，他走到老者的面前，然后拿出一壶酒放到老者面前，笑道：“赵老头，难得看到你吃瘪哈。”
　　赵老头没好气瞥了一眼酒馆老板。
　　酒馆老板笑道：“这少年看起来可真是不简单啊！年纪轻轻，剑道如此之深，实属罕见，特别是他手中那柄剑，这道市内所有神物加起来，怕是都不及其万分之一啊！”
　　赵老头道：“帮我调查一下他来历。”
　　酒馆老板却是摇头。
　　赵老头眉头皱起，“怎么？”
　　酒馆老板道：“我知道你不甘心，但我建议你就此作罢。”
　　赵老头面无表情，狠狠抽着烟，“是他不打算就此作罢。”
　　酒馆老板平静道：“那你有没有想过，他为何敢这么做？”
　　赵老头眉头皱了起来。
　　酒馆老板继续道：“这事归根究底，还是你道市的人愚蠢，为了讨好那牧家，竟然对他玩双标，若是遇到一般的人，你道市实力强大，欺也就欺了，但可惜的是，你们踢到了铁板，而你赵老头来找他，还是一副高高在上的样子……”
　　说着，他摇头，“赵老头，你别不爽，你境界是远超那少年，但我问你，你有几成把握可以战胜那柄剑的主人？”
　　赵老头默然不语。
　　酒馆老板继续道：“如果你姿态放低一点，道个歉，陪个不是，方才这份恩怨没准就真的了断了。但现在，那少年让你去与他家里人谈，他的意思很明显，这事不能就这么算……”
　　赵老头敲了敲烟杆，然后冷笑，“诸世界各大势力之中，没有这个杨家。”
　　酒馆老板道：“这才是最可怕的。”
　　赵老头心中猛然一紧。
　　酒馆老板拿起酒壶喝了一口，然后道：“未知的才是最可怕的！”
　　赵老头沉默半晌后，然后道：“既然他不想罢休，那大家就碰一碰，看看是我道市强，还是他身后那个杨家强。”
　　说完，他起身离去。
　　酒馆老板摇头一笑，“那就好好刚一刚……反正跟老子没有关系，哈哈……”
　　……
　　叶观通过道市传送阵来到了星界，进入星界后，叶观看了一眼四周，然后消失在原地。
　　没多久，叶观来到星河宗。
　　星河宗在星界算是一个实力较强的宗门，整体实力可排进前五。
　　叶观自然没有偷偷摸摸，直接御剑进入了星河宗内，刚进入星河宗，一名中年男子便是出现在他面前，中年男子神色凝重，他抱了抱拳，“在下星河宗宗主李起，阁下是？”
　　叶观同样抱拳，“叶观，在下这次来贵宗，是想向贵宗寻一人，她叫王君如。”
　　王君如！
　　李起微微一怔，随即他连忙转身，“于长老。”
　　一名老者出现在李起面前，老者沉声道：“我宗是有一位名叫王君如的弟子。”
　　李起道：“快请她出来。”
　　老者欲言又止。
　　见到这一幕，叶观眉头皱起，“怎么？”
　　李起也是忙道：“怎么回事？”
　　老者沉声道：“就在不久前，王君如与一众内院弟子前往古帝遗迹，至今未归……”
　　李起脸色顿时沉了下来，“可有派人去寻？”
　　老者点头，“已经派长老去寻过，但是，那片遗迹有些不寻常，我们的人不敢深入……”
　　叶观突然道：“古帝遗迹在何处？”
　　老者看向叶观，然后指着右边，“此去万里之外……”
　　叶观看向老者，“她长什么模样？”
　　老者犹豫了下，然后运气画出了王君如的模样，叶观收起那副画卷，然后直接御剑而起，化作一道剑光消失在远处天际尽头。
　　见到叶观离去，李起神色逐渐变得凝重起来，“好强大的剑修……”
　　老者沉声道：“不知道他与这王君如是什么关系。”
　　李起沉默半晌后，道：“召集所有人，我们去上古遗迹……”
　　老者有些疑惑，“宗主……不过是一名内院弟子……”
　　李起沉声道：“现在不同了。不要问那么多，立即召集人……”
　　老者不敢多说什么，转身离去。
　　很快，星河宗无数强者冲天而起，直奔古帝遗迹。
　　……
　　很快，叶观御剑来到了那片古帝遗迹，此刻他有些心急如焚。
　　刚来到古帝遗迹，叶观便是感受到了一道强大的隐晦气息，叶观眉头皱起，他直接御剑而起，化作一道剑光进入那片遗迹最深处，同时，他的神识如同一张巨网直接铺了出去，瞬间将整座遗迹笼罩。
　　很快，似是发现什么，叶观突然身形一转，化作一道剑光来到一处山洞前，刚来到山东前，一股可怕的气息突然自其中涌了出来。
　　叶观眉头微皱，一剑斩出。
　　嗤！
　　那股气息直接被斩碎。
　　“嗯？”
　　山洞内，一道怒声传了出来。
　　……


第0642章 王君如！
　　声音刚落下，一道残影便是掠了出来。
　　叶观抬手就是一剑。
　　砰！
　　那道残影直接被斩碎，紧接着，一道人影连连暴退。
　　叶观看向山洞内，在视线尽头，他看见了一名女子，女子身着一袭黑裙，正冷冷盯着他看，“你是谁。”
　　说着，她看了一眼叶观手中的青玄剑。
　　叶观道：“我来此寻人，她叫王君如。”
　　听到叶观的话，女子眉头顿时皱起，“没有听过。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　女子突然指着右边，“不久前，有一群人进入了那片深渊，里面应该有你要找的人，不过，他们应该已经凶多吉少……”
　　叶观突然转身，直接化作一道剑光冲向那片深渊。
　　女子看着远处消失的剑光，她犹豫了下，然后也是跟了过去。
　　很快，叶观化作一道剑光划过天际，最后笔直冲到了那片深渊底，在深渊下方，有一座地宫，地宫前，还有几具尸体。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得阴沉起来，因为那几具尸体穿的衣服，正是星河宗的宗门服装。
　　叶观抬头看向地宫深处，在那地宫深处他感受到了一道隐晦的气息。
　　这时，先前那名女子出现在叶观身后。
　　女子看了一眼叶观，正要说话，这时，叶观朝着那地宫大门走去。
　　女子沉声道：“那地宫大门上有古帝留下的封印，根本无法破……”
　　这时，叶观抬手就是一剑。
　　嗤！
　　一瞬间，一道黑光破碎，封印消失。
　　黑裙女子直接愣在原地。
　　叶观直接冲入了地宫内，他神识朝着地宫深处扫去，很快，他御剑而起，直接来到地宫最深处，很快，他眉头皱了起来，只见那地宫最深处，那里有一座祭坛，祭坛之上有一座棺材，棺材四周，源源不断有灵气与鲜血汇聚而来。
　　这时，叶观身旁的黑裙女子震惊道：“重生祭坛……这古帝竟然想要重生……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，下一刻，他运气猛地怒吼，“王君如！”
　　轰！
　　声如雷鸣，直接朝着整座地宫扩了出去。
　　“放肆！”
　　就在这时，那副棺材内，一道声音突然传了出来，紧接着，一名身着龙袍的中年男子自棺材之中缓缓飘了出来。
　　叶观身旁，黑裙女子神色顿时变得无比凝重，“古帝。”
　　古帝盯着叶观，满脸怒容，“你是何人，竟敢打扰本帝。”
　　叶观掌心摊开，一副画卷出现在他手中，正是王君如的画像，“此人在何处？”
　　古帝盯着叶观，冷笑，“已被本帝献祭……”
　　叶观神色瞬间变得狰狞起来，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　古帝冷哼一声，直接一拳轰出。
　　砰！
　　一片剑光爆发开来，古帝直接被震飞了出去，刚一停下来，他的拳头直接裂开，无数黑血涌出。
　　古帝有些难以置信的看着远处的叶观，“怎么可能……我这肉身乃是金刚龙身，你怎么可能破……”
　　就在这时，叶观又化作一道剑光朝着他杀了过去。
　　见到这一幕，古帝脸色顿时为之一变，这一次他不敢选择硬刚叶观的剑，朝后一闪，退了千丈，与叶观拉开距离。
　　叶观一剑刺空后，就要再次追击，这时，一道声音突然自叶观身后不远处响起，“你……找我？”
　　叶观停了下来，他转身看向远处，那里站着一名女子，女子穿着一袭淡绿色的长裙，右手握着一柄剑，正疑惑的盯着他。
　　王君如！
　　在王君如身旁，还跟着五名星海宗弟子，有男有女。
　　叶观深吸了一口气，身上的戾气逐渐消失，他收起剑，出现在王君如面前，然后道：“你没事就好……”
　　王君如有些戒备，“你是谁？”
　　叶观看了一眼四周，“换个地方？”
　　王君如看了一眼叶观，然后点头。
　　众人就要离去，这时，远处那古帝突然阴沉道：“想来就来，想走就……”
　　叶观转身看向古帝，古帝眼皮一跳，然后有些心虚道：“请便。”
　　叶观带着众人消失在不远处。
　　见到叶观等人离去，古帝这才松了一口气，他低头看了一眼自己裂开的右臂，眼中满是凝重之色。
　　方才那一剑，威力实在是太恐怖了。
　　这星界何时出了这么一名恐怖的剑修？
　　古帝眼中满是疑惑之色。
　　……
　　叶观带着王君如来到了外面一处山巅之上，王君如等人对叶观依旧充满了戒备。
　　叶观转身看了一眼王君如身后的众人，然后道：“我与她单独谈谈。”
　　“不行！”
　　这时，王君如身后的一名白衣男子连忙站了出来，他盯着叶观，“阁下有什么可直说，我们都是君如的好朋友。”
　　叶观看向王君如，看着满脸戒备与疑惑的王君如，他解释道：“我是你父亲的朋友。”
　　王君如微微一怔。
　　叶观又道：“我想与你单独谈谈。”
　　王君如转头看向身后的众人，“我与他单独谈谈。”
　　白衣男子沉声道：“君如，此人来历不明……”
　　王君如摇头，“他若是要害我们，根本不需要搞那么多虚的。”
　　能够一剑斩退古帝的人，绝对不是他们能够抗衡的。
　　白衣男子还想说什么，王君如又道：“木易师兄，我跟他单独谈谈。”
　　名叫木易道男子沉默了一会后，然后看向叶观，“我们是星河宗的弟子，阁下最好莫要乱来，否则……”
　　“行了！”
　　这时，木易身旁的一名青裙女子突然开口，“木易，你就莫要多管闲事了。这位剑修小哥哥若是真的想要杀我们，十个星河宗都不敢管。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“是不是？”
　　叶观看向那青裙女子，女子年纪并不大，二十来岁，看起来很活泼。
　　叶观笑道：“我没有恶意。”
　　青裙女子点头，“看出来了。”
　　说完，她看了一眼一旁脸色有些难看的木易，然后道：“走吧。”
　　木易看下王君如，王君如没有说话，他眼中闪过一抹失望，然后跟着青裙女子等人朝着一旁走去。
　　王君如看向叶观，“他……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“走了。”
　　王君如身体僵住。
　　叶观将事情的来龙去脉说了一遍，听完叶观的话后，王君如默默低下了头，久久未语。
　　叶观拿出一枚纳戒递给王君如，然后道：“这是那名神道境强者都遗物，我看了一眼，里面有一条祖脉，除此之外，还有一份传承与一些神宝，传承是干净的，你可以留着用……”
　　王君如没有去接纳戒，只是低着头，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后低声一叹，也不知该说些什么。
　　王君如突然低声道：“他还说了些什么？”
　　叶观轻声道：“王兄说，以后你就只能自己照顾自己了……”
　　王君如眼中的泪水突然间就涌了出来。
　　叶观再次一叹，心中复杂无比。
　　这时，王君如转过身，她看向远处天际，颤声道：“谢谢你为我爹报仇……”
　　叶观轻声道：“抱歉。”
　　王君如摇头，“怨不得别人。”
　　叶观将手中的纳戒递给王君如，“这纳戒……”
　　王君如却道：“你留着吧。”
　　叶观有些疑惑。
　　王君如摇头，“我实力低微，这祖脉落在我身上，对我来说，只有祸事。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你愿不愿意换个地方发展？”
　　王君如转身看向叶观，“换个地方？”
　　叶观点头，“我家有一个书院，你可以去我家的书院发展，你放心，在那里你会很安全。”
　　王君如有些犹豫。
　　叶观道：“你在这个地方，我终究还是有些不放心，所以，跟我走吧。”
　　王君如低着头，没有说话。
　　叶观继续道：“你莫要担心别的，我娘亲是个很好的人，你去她那里，不会有任何不舒服的……”
　　王君如还是有些犹豫，去别人那里，有点算是寄人篱下，她还是有些顾虑。
　　叶观想了想，然后道：“这样如何，你帮我一个忙。”
　　王君如看向叶观，叶观笑道：“我有几个学生，他们在我的塔内修炼，我想让他们去我家的书院，但是，他们都很小，所以，你帮我一个忙，带他们去找我娘亲，你可以在那里观察一下，若是觉得我家书院还可以，你就留在那里修炼，倘若是觉得不喜欢那里，你可以随时离去，你看如何？”
　　王君如犹豫了下，然后点头，“可以，只是星河宗……”
　　叶观微笑道：“星河宗的事情，我来处理。”
　　王君如看了一眼叶观，点头，“好。”
　　叶观将纳戒递给王君如，“收下吧。”
　　王君如想了想，然后道：“这祖脉也有你的一半……”
　　叶观却是摇头，“这是你父亲用命拼来的，所以，它就是你的。”
　　王君如看着叶观，有些诧异，这男人，竟然连祖脉都不要。
　　叶观将纳戒放到了王君如手里，正要说话，这时，天际突然出现数十道强大的气息。
　　来人，正是那星河宗宗主李起等人。
　　李起带着一众星河宗强者出现在叶观与王君如面前不远处，李起看了一眼王君如，然后看向叶观，笑道：“叶公子。”
　　王君如连忙微微一礼，“宗主。”
　　李起微笑道：“莫要多礼。”
　　叶观看向李起，“李宗主，我想带君如离开这里，不知贵宗可否通融一下？”
　　说着，他掌心摊开，五十道祖源缓缓飘到了李起面前。
　　五十道祖源！
　　见到这一幕，李起身旁的一众星河宗强者脸色顿时为之一变。
　　要知道，星河宗可是没有祖脉都，因此，祖源对他们来说尤为珍贵。
　　李起也是有些震惊，这少年出手好生阔绰，虽然也很心动，但他却没有直接收，而是问道：“叶公子，冒昧一问，你带君如离去是为了……”
　　叶观道：“君如自己也是同意的。”
　　李起看向王君如，王君如犹豫了下，然后点头。
　　见状，李起没有再说什么，他收起那五十道祖源，但却是又递给了王君如，“君如，这个给你。”
　　王君如愕然，“宗主？”
　　李起微笑道：“我怎么好意思收这祖源？不过，这既然是叶公子的一番心意，我们也不能拒绝，我就借花献佛将它赠给你，希望你出去之后，有更好的发展，也希望你记着，我星河宗永远是你的家，随时欢迎你回来。”
　　……
　　……


第0643章 外面来的大佬！
　　赠送祖源！
　　李起的所作所为，让得场中众人皆是震惊，特别是他身后的一众星河宗的强者，许多人都忍不住想要出言阻止，要知道，这可是祖源啊。
　　五十道祖源，对星河宗而言，无疑是非常珍贵的。
　　叶观也是有些意外，他看了一眼李起，没有说话。
　　李起面前，王君如想要拒绝，李起却是直接将那五十道祖源放到了王君如手里，温声道：“收着吧！”
　　王君如犹豫了下，然后看向叶观，叶观微微点头，见叶观点头，她这才收起祖源。
　　见到王君如收下祖源，李起脸上泛起了一抹笑容，随即他看向叶观，然后认真道：“叶公子，既然君如无事，那我也就放心了，我们后会有期。”
　　说完，他带着一众星河宗强者转身离去。
　　王君如看着远处离去的一众星河宗强者，神色复杂。
　　叶观走到王君如身旁，然后道：“我们走吧！”
　　王君如微微点头，然后与叶观转身离去。
　　……
　　另一边。
　　李起带着众人回星河宗的途中，一名老者有些不解，“宗主，您为何要将那祖源赠送给那内院弟子？”
　　其余长老也是纷纷看向李起，满是疑惑与不解。
　　五十道祖源！
　　这对星河宗而言，真的是一笔巨款了。
　　这笔巨款，足以做很多事情了。
　　李起低声一叹，然后道：“你们觉得那少年如何？”
　　一名长老沉声道：“来历不凡。”
　　李起点头，“能够随意拿出五十缕祖源的人，自然不会是简单的人，最重要的是他的实力，能够一剑斩退古帝，让得古帝都得暂避锋芒，这种人……很可怕啊。”
　　说着，他看了场中众人一眼，继续道：“君如跟着他，必定前途无量，我们现在送出五十道祖源，定能让君如记下这个人情，而说不准，以后这个人情能够改变我星河宗呢！”
　　那长老犹豫了下，然后道：“若是她不念这个人情，那我们……”
　　李起笑道：“若是她念情，那自然是好的，倘若是不念，那也没有什么，毕竟，她并不欠我们什么，暮长老，心态要摆正。”
　　说完，他化作一道光消失在远处天际。
　　原地，那长老低声一叹，这宗主什么都好，就是太过仁慈与想当然。
　　人情？
　　相比未来的不确定，他觉得，将五十道祖源拿在手里才是最好的选择。
　　长老低声一叹，与众人一同消失在天际尽头。
　　……
　　另一边，那地宫之中，古帝在神秘祭坛的帮助下，肉身已经恢复正常，当恢复肉身后，他抬头看了一眼天际尽头，脸色有些凝重。
　　他没有想到，先前那少年的剑如此可怕，竟然有剑斩了他的肉身！
　　想起那一剑，他现在都心有余悸。
　　这时，古帝转头看去，不远处那里站着一名黑裙女子，正是之前跟着叶观一起来的那个女人。
　　黑裙女子沉声道：“古帝，要不要合作？”
　　古帝冷笑，“你有什么资格与我合作？”
　　黑裙女子平静道：“我是那剑修少年的人。”
　　古帝眉头皱了起来。
　　黑裙女子盯着古帝，“合作双赢。”
　　古帝沉默半晌后，道：“那少年是什么来历？”
　　黑裙女子神色平静，“外面来的大佬。”
　　古帝看了一眼黑裙女子，然后道：“你想怎么合作？”
　　黑裙女子嘴角微微掀了起来。
　　……
　　道市。
　　叶观带着王君如回到了道市，没有办法，想要回到神一宇宙，只能通过这个道市。而叶观也发现，这个道市有点类似于一个宇宙中转站，可以通过它通往各个宇宙。
　　从新回到道市后，叶观发现，道市现在比之前更加冷清，只有几家铺子还开着。
　　叶观来到那间周家小铺，见到叶观，那掌柜老者先是一怔，随即笑道：“叶公子。”
　　叶观道：“掌管的，最近这道市有什么动静吗？”
　　掌柜老者默然不语。
　　叶观拿出十道祖源放到柜台上。
　　掌柜老者倒也没有拒绝，他收起十道祖源，然后道：“道市应该不会罢休。”
　　不会罢休！
　　叶观点头，“意料之中。”
　　掌柜老者又道：“叶公子现在最好不要回神一宇宙，因为据我所知，祈家以及神一宇宙的那几位神灵都在盯着你，你现在若是回去，处境怕是不会太好。”
　　说着，他犹豫了下，然后又道：“祈家与道市之所以还没有动手，应该是在调查你的来历，若是让他们调查清楚你的来历，应该就会出手了。”
　　叶观微微点头，“多谢。”
　　说完，他起身离去。
　　看着叶观离去，掌柜老者眼中露出了一丝好奇，对于叶观的身份，他其实也好奇，不过，他也没有查到。
　　太神秘了。
　　叶观离开周家小铺后，他来到通往山海界的传送阵前，交了一缕祖源后，他进入传送阵内，很快，他再次来到山海界。
　　寻找那头战兽！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“千千，你能够感受到那头战兽的存在吗？”
　　敖千千沉默半晌后，道：“往右边去。”
　　叶观点头，然后直接化作一道剑光冲天而起。
　　叶观刚御剑而起，四周便是有无数妖兽在咆哮，一道道可怕的妖兽气息朝着叶观涌来。
　　叶观抬手一剑挥出。
　　嗤！
　　无数妖兽气息直接被撕碎。
　　要知道，他现在手中握着的可是青玄剑，莫说只是妖兽气息，就算是它们本尊在这里，也挡不住叶观这一剑。
　　叶观势如破竹，很快来到一片大山深处。
　　轰！
　　这时，一股可怕的战意突然自那大山深处冲天而起，这股战意硬生生将叶观逼停在原地。
　　叶观停了下来，他抬头看去，不远处时空突然裂开，紧接着，一头妖兽缓缓走了出来。
　　妖兽体型如山，人身龙尾，双臂如柱般粗，全身上下散发着可怕的战意。
　　神道境妖兽！
　　战兽盯着叶观，目光冷漠。
　　叶观看了一眼妖兽身上的那些鳞片，与王狩当初卖给他的一摸一样，很显然，眼前这尊妖兽就是战兽。
　　叶观微微抱拳，“尊敬的战兽阁下，我来此并未恶意，只是想与阁下做一笔买卖。”
　　战兽紧盯着叶观，“买卖？”
　　叶观点头，“正是。”
　　战兽看了一眼叶观手中握着的青玄剑，然后道：“什么买卖？”
　　叶观道：“我想向阁下购买一些鳞片。”
　　他决定开门见山，当然，也只能开门见山，总不能来偷吧？这头战兽实力恐怖，想偷是不可能的。因此，他选择开门见山，大家买卖。
　　战兽盯着叶观，没有说话，一股无形的压迫力顿时朝着叶观压去。
　　叶观神色平静，等待着战兽回答。
　　许久后，战兽看了一眼叶观手中的青玄剑，然后道：“你想怎么买？”
　　叶观掌心摊开，一缕祖源出现在他手中，“此物如何？”
　　战兽道：“你有多少？”
　　叶观道：“你如何卖？”
　　战兽盯着叶观，“一块鳞片，两百道祖源。”
　　两百道！
　　叶观眉头皱了起来，毫无疑问，这头战兽是在狮子大开口。
　　叶观看了一眼那头战兽，然后道：“告辞。”
　　说完，他转身离去。
　　他虽然有许多祖源，但也不能这么用，因为完全不值得。
　　战兽冷冷盯着叶观离去，眼中有杀意涌动……它感受到了叶观身上有不少宝物，特别是祖脉的气息，而且不止一条，不过，它还是有些顾忌。
　　在这个地方，它的死敌可不少，贸然动手，有风险。不过，它也并不打算就放弃，等其离开山海界后，就好动手了。
　　……
　　另一边，叶观正要离开山海界，就在这时，他突然停下，然后转头看去，不远处，那里站着一名中年男子。
　　叶观有些疑惑。
　　中年男子笑道：“小友，谈谈？”
　　叶观道：“你是？”
　　中年男子掌心摊开，一块鳞片出现在他手中，他笑道：“小友是想要这战兽的鳞片？”
　　叶观点头，“是。”
　　中年男子微笑道：“我们换个地方聊聊？”
　　叶观看了一眼中年男子，然后道：“行。”
　　中年男子道：“随我来。”
　　说完，他带着叶观朝着远处山脉深处走去。
　　不一会，在中年男子带领下，叶观来到一颗古树前，这颗古树真的是无比的大，遮天蔽日，宛如一座巨城。
　　而在这颗古树的四周，叶观感受到了许多道强大的隐晦气息。
　　叶观看向面前的中年男子，中年男子虽然外表是人，但他在对方身上感受到了妖兽的气息。
　　中年男子带着叶观走到一张树桌前，他看着叶观，笑道：“在这山海界，目前有两大超级妖兽，一个是我，另外一个则是那头战兽，我们是这片山海界内实力最强大的存在，所谓一山不容二虎，因此，我们之间打过无数次架，不过可惜，都无法分生死。”
　　叶观微微点头，并没有说话。
　　中年男子又道：“我之所以无法战胜它，最主要的原因还是因为它的肉身防御，我的力量不足以破它的防御……”
　　说着，他目光落在了叶观手上的青玄剑上。
　　叶观看向中年男子，“你希望我帮你？”
　　中年男子笑道：“我可否看看你的剑？”
　　叶观点头，掌心摊开，青玄剑飞到中年男子面前。
　　中年男子拿起青玄剑，然后轻轻往自己的掌心一划。
　　嗤！
　　掌心直接裂开，鲜血涌出。
　　见到这一幕，中年男子微微一怔，随即感叹道：“好锋利的剑……好恐怖的剑……”
　　说着，他看向叶观，“小友若是愿意将此剑借我一用，事成之后，那头战兽的尸体将全部给小友。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我们要不要谈点更大的生意？”
　　中年男子愣住。
　　……


第0644章 老子终于出来了！
　　谈点更大的生意！
　　听到叶观的话，中年男子顿时有些好奇，“什么更大的生意？”
　　叶观盯着中年男子，“前辈的目标是一统山海界，可对？”
　　中年男子倒也坦白，微微点头，“是。”
　　叶观笑道：“不如，我们结盟？”
　　中年男子盯着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“实不相瞒，我有许多对手，他们都想杀我，他们实力都不低，最低都是神道境……”
　　中年男子笑道：“我知道，是祁家，众神殿，还有道市。”
　　叶观看向中年男子，有些诧异，“前辈调查过我？”
　　中年男子摇头，“倒没有，是我的手下在道市做生意时，听说过小友……”
　　叶观盯着中年男子，“周家小铺？”
　　中年男子哈哈一笑，没有说话。
　　叶观笑道：“那前辈觉得我的提议如何？”
　　中年男子摇头，“小友，恕我直言，我不太想掺和你与他们之间的恩怨，我虽然不惧他们，但也没有必要与他们去成为死敌，你说呢？”
　　叶观直接道：“杀了他们，他们身上的东西都是你的。”
　　中年男子沉默不语。
　　叶观正要说话，中年男子又道：“与小友联手，不是不行，不过，小友得帮我解决两个家伙，若是你能解决，我就与你联盟。”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　中年男子沉声道：“不久前，从外面进来两个小家伙，一只灵祖，一只恶兽……她们现在是这里面最大的变数……”
　　叶观突然站了起来，惊愕道：“什么？灵祖，恶兽？”
　　中年男子看向叶观，“是。”
　　叶观沉声道：“是不是一个小女孩？”
　　中年男子有些疑惑，“你认识？”
　　叶观眨了眨眼，然后正色道：“不算认识，不过，我的面子，她们还是会给的。”
　　中年男子顿时有些怀疑。
　　叶观认真道：“她们两个交给我来解决，那头恶兽你自己解决，待你一统山海界后，你得帮助我干掉祈家与道市还有众神殿的那几位神。”
　　中年男子沉声道：“小友，我实力确实还可以，但也不敢给你保证能够帮你解决掉他们……他们都实力，不弱的，特别是道市，背后势力有点复杂。”
　　叶观道：“那你说怎么搞？”
　　中年男子认真道：“如果你能将他们骗到山海界来，五成神性以下的神道境强者，我乱杀。若是在外面，我只能帮你阻挡一位五成神性的神道境，这是我的极限。”
　　叶观沉思半晌后，道：“行。”
　　中年男子微微点头，然后看向手中的青玄剑，“你这剑……”
　　因为他发现，他握着这柄剑，根本感受不到剑的存在，简单来说，他根本无法用。
　　叶观看向青玄剑，“青玄，配合一下。”
　　青玄剑微微一颤，中年男子这才感受到青玄剑的存在。
　　见到这一幕，中年男子顿时赞叹道：“此剑实在是奇特，一般人就算是夺走此剑，也无法使用……”
　　叶观道：“你自己能解决那恶兽？”
　　中年男子笑道：“同等实力情况下，装备就显得尤为重要了。”
　　叶观点头，“确实。”
　　实力相当，就看谁的装备更好了。
　　中年男子起身，“小友可在此稍等片刻。”
　　说完，他直接拔地而起，消失在远处天际尽头，很快，在那遥远的山脉深处，传来了一道恐怖的怒吼声。
　　战兽的声音！
　　叶观抬头看了一眼天际尽头，然后转身看向四周，他有些兴奋，他没有想到，二丫与小白竟然来了。
　　她们肯定是来给自己送装备了！
　　不得不说，装备也确实该更新一下了。
　　轰隆！
　　就在这时，在那片山脉深处，一道道轰隆声不断响彻起，整个山海界开始地动山摇，仿佛大地震一般，极其骇人。
　　战况有些激烈！
　　但没多久，在那片山脉深处便是响起了一道凄厉的惨叫之声。
　　正是那头战兽的声音！
　　很快，那中年男子便是拖着一具尸体从天际掠来。
　　中年男子落在叶观面前，他将那具战兽的尸体丢到一旁，然后看向叶观，笑道：“小友，这具尸体现在是你的了。”
　　叶观看了一眼那头战兽尸体，战兽身上，遍布剑痕。
　　中年男子看向手中的青玄剑，感叹道：“小友，你这剑实在是可怕，这战兽的防御力是非常可怕的，然而在你这柄剑面前，却脆的如同纸一般。”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂。
　　他与这头战兽打了数千年，一直不分胜负，而他没有想到，今日靠着这柄剑不到几十息就结束战斗了。
　　装备还是非常重要啊！
　　叶观笑道：“恭喜前辈！”
　　中年男子收回思绪，他正准备将青玄剑抵还给叶观……但脑中却闪过一丝贪念。
　　若是将此剑占为己有，那他的实力将提升无数个档次，可以说，同阶无敌，越阶无压力。
　　他现在是神道境神性四成，有这柄剑在，即使在外面，他也有把握可以轻易斩杀神道境五成神性的强者，即使面对六成神性的强者，他也丝毫不惧。
　　这柄剑的战力加持，太恐怖了。
　　叶观看着面前陷入沉思的中年男子，神色平静。
　　青玄剑的特殊性就是，只要他愿意，除了他外，别人任何人都不能用，不仅不能用，还会被反噬。
　　这柄剑，目前来说，只有它认可的人才能用。
　　如果这个中年男子一旦起歹念，那么，他会立即遭到青玄剑反噬。
　　就在这时，中年男子突然笑着将青玄剑抵还给叶观，“小友，此剑还你。”
　　他最终还是没有选择夺剑！
　　因为理智战胜了贪念。
　　这个少年来历不凡，若是杀人夺剑，即使成功，他也会结下天大的因果。而且，这剑有些特殊，要知道，方才若不是这少年开口，他根本无法使用这柄剑。
　　因此，即使很心动，但他还是克制住了。
　　杀人夺剑，后患无穷。
　　不如与其交好……以后若是自己遇到不可敌的强者，没准还能借来一用，多好的事情。
　　念至此，中年男子脑中最后那一丝贪念也消失的无影无踪。
　　叶观接过青玄剑，然后道：“前辈怎么称呼？”
　　中年男子笑道：“神也。”
　　叶观点头，“希望我们合作愉快。”
　　神也笑了笑，然后道：“小友，还有那恶兽与灵祖……”
　　叶观道：“劳烦前辈带我去见见她们。”
　　神也盯着叶观，“小友，你确定她们会给你面子？实不相瞒，那恶兽有点不太好相处，她……专门盯着我纳戒看。”
　　叶观：“……”
　　神也摇头一笑，“所以，小友你去见她，最好是将剑收起来，否则，她可能会抢……”
　　叶观笑道：“没事，我们去见见她们吧。”
　　神也见叶观如此自信，当下也不再多说什么，“随我来。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观将那头恶兽尸体收起来后，然后身形一颤，化作一道剑光跟了过去。
　　很快，神也带着叶观来到一片湖泊前，他指了指湖泊底，“在下面。”
　　叶观有些疑惑，“在下面做什么？”
　　神也沉声道：“寻宝。”
　　叶观转头看向神也，神也道：“她们进来后，就开始到处搜寻宝物……那灵祖很特殊，她可以找到一些隐藏的秘境遗迹……”
　　叶观摇头一笑。
　　小白！
　　他是知道的，小白可是有寻宝功能的。
　　这时，那湖底突然微微颤动起来。
　　见状，叶观道：“我们下去吧。”
　　说完，他直接化作一道剑光没入湖底。
　　神也犹豫了下，然后也是跟了过去。
　　……
　　湖底深处，这湖底下别有洞天，是一个单独的世界。
　　一处洞府前，一名小女孩一拳轰在那石门上，石门上的封印剧烈一颤，然后直接裂开，但却并未彻底破碎。
　　见状，小女孩顿时有些诧异，于是，她又是一拳轰出。
　　轰隆！
　　那石门直接破碎。
　　石门内，是一条深不见底的走廊。
　　小女孩抱着白色小家伙吵着走廊走去，在走廊两边，绘着无数的血色符箓。
　　小女孩看了一眼那些血色符箓，然后舔着糖葫芦，并不在意。
　　邪恶的东西，她只会觉得亲近。
　　很快，二丫带着小白来到了一扇门前，这扇门通体呈血红色，仿佛是由鲜血所铸，非常诡异。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳出，那扇血门剧烈一颤，出现无数裂纹，但却并未彻底破碎。
　　见到这一幕，二丫眉头皱了起来，又是一拳轰出。
　　轰隆！
　　那扇血门直接化为灰烬。
　　与此同时，四周走廊那些神秘的血色符箓突然间燃烧起来，然后化为灰烬。
　　二丫眉头皱了起来，好像是什么封印破碎了。
　　“哈哈……”
　　这时，一道大笑声突然自那扇门后传了出来，“十万年！十万年了！老子终于出来了，哈哈……”
　　……


第0645章 你怎么这么穷？
　　出来了？
　　门口前，二丫与小白相视了一眼，有些疑惑。
　　就在这时，在两个小家伙眼中，一名身着黑色长袍的男子缓缓走了出来，男子身材高大，双手手腕处还锁着黑色铁链，全身散发着极其强大的戾气，仿佛一尊杀手。
　　当男子看到二丫与小白时，男子眉头皱了起来，“就是你们破了封印？”
　　二丫点头。
　　男子眼中露出了疑惑之色，他打量了一眼二丫与小白，最终，他将目光落在了小白身上，很快，他有些诧异道：“灵祖？”
　　小白眨了眨眼，小爪一翻，手中多出了一颗大弹。
　　在确认小白灵祖身份后，男子顿时笑了起来，刚出来，就送来一只灵祖给他，这简直就是上天的恩赐。
　　见到男子大笑起来，二丫与小白相视了一眼，随即，她们看下了男子手上戴的纳戒。
　　这时，男子看向小白，温笑道：“你可愿认我为主？”
　　若能获得一只灵祖认主，那他将从此崛起。
　　听到男子的话，小白连忙摇头。
　　男子却也不生气，他笑道：“没事，你以后会改变主意的。”
　　说着，他右手直接抓向了小白，显然，是想将小白控制起来，然而，硬接他的是一只小拳头。
　　二丫的拳头！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，男子直接被这一拳轰到了那小黑屋深处，男子最后在撞碎一片山壁后才停下来。
　　这一刻，整个地底世界开始支离破碎。
　　地底深处，男子看了一眼自己裂开的身体，有些懵。
　　一拳就将自己给干碎肉身了？
　　男子有些难以接受。
　　这时，那小女孩又出现在了他的面前，见到这一幕，男子脸色顿时为之一变，忙道：“你……”
　　小女孩又是一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，整个地底世界彻底崩塌，变成了一个巨大的深渊……
　　刚进入地底的叶观与神也突然感觉到了一股强大的力量冲击波，二人神色微变，叶观拂袖一挥，一道剑意涌出，挡住了那股强大的力量冲击波。
　　叶观看向远处，有些诧异。
　　这二丫怎么跟人打起来了？
　　在叶观身旁，神也神色有些凝重，“这恶兽的实力，当真可怕……”
　　说着，他不由看向身旁的叶观，心中有些疑惑，这小友当真能搞定这头恶兽？
　　就在这时，叶观突然道：“走。”
　　说完，他身形一颤，直接化作一道剑光朝着远处冲了出去。
　　见状，神也也是连忙跟了过去。
　　远处地底深处，二丫正要再次出手，但就在这时，她似是感受到什么，转头看去，当看到远处的一道剑光时，她顿时愣住，“孙子？”
　　这时，剑光落在二丫面前，剑光散去，叶观走了出来。
　　见到叶观，小白眼睛一亮，连忙飞到他肩膀上，然后小爪抚摸着叶观的脑袋，一副宠溺的模样。
　　叶观：“……”
　　二丫走到叶观面前，笑道：“小孙子，你怎么来了？”
　　孙子？
　　听到二丫的话，一旁的神也神色顿时变得古怪起来。
　　叶观倒也不介意二丫这个称呼，他笑道：“听说你们来了这里，所以，特意来找你们。”
　　说着，他看向远处那缓缓走来的黑袍男子，有些疑惑，“他是？”
　　二丫道：“他想要抢小白。”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来。
　　抢小白？
　　这可不能忍。
　　这时，远处那黑袍男子连忙道：“误会，这就是一个误会。”
　　此刻他是真的有些怕了。
　　方才眼拙，只看到这只灵祖，却没有看到这头恶兽……当然，他看不出来也正常，毕竟，二丫没有变身。
　　现在的她，更喜欢变成人类模样。
　　神也看了一眼黑袍男子，然后有些疑惑，“神道境？”
　　黑袍男子讪笑了笑，“就是一个误会，你……你们聊……”
　　说着，他就要开溜。
　　这时，二丫突然出现在黑袍男子面前，黑袍男子脸色微变，忙道：“你……”
　　二丫指了指黑袍男子手上戴的纳戒，“这个，我的。”
　　黑袍男子：“……”
　　叶观也是表情僵住。
　　他现在知道这个二丫与小白为何这么富有了。
　　黑袍男子犹豫了下，然后道：“我的。”
　　二丫平静道：“我们救你出来，你不意思意思一下？”
　　小白也是小爪挥舞了下，表示要意思意思一下才行。
　　黑袍男子沉默，怎么灵祖与恶兽怎么跟个土匪一样？
　　二丫脸色突然冷了下来，见到这一幕，黑袍男子忙道：“当然……应该要意思意思……”
　　说着，他很不情愿的将纳戒取了下来，然后递给二丫。
　　二丫接过纳戒，看了一眼，她眉头顿时皱了起来，“你怎么这么穷？”
　　卧槽？
　　黑袍男子双眼圆睁，满脸的难以置信，你抢劫我，你还嫌我穷？还有没有天理啊？
　　这时，二丫突然将纳戒丢给一旁的叶观，“给你。”
　　叶观眨了眨眼，他看了一眼纳戒，纳戒内竟然有一条祖脉！
　　祖脉！
　　除此之外，纳戒内还有一些神宝，若是拿出去卖，肯定能换不少祖源。
　　叶观眼皮一跳，连忙将纳戒收了起来，笑逐颜开，“谢谢二丫。”
　　他没有想到，来找二丫，竟然还有这么大的收获。
　　二丫面前，那黑袍男子看了一眼二丫，然后道：“我……可以走了吗？”
　　二丫挥了挥手，“走吧。”
　　黑袍男子转身就要开溜，这时，那神也突然道：“等等。”
　　黑袍男子转头看向神也，有些戒备。
　　神也看着黑袍男子，“你在这里被困了多久？”
　　黑袍男子沉声道：“十万年左右。”
　　十万年！
　　听到黑袍男子的话，叶观眼皮一跳，这家伙居然被关了十万年！
　　若是自己被关十万年，怕是得疯。
　　神也沉声道：“你是不是被当年妖皇封印的？”
　　妖皇！
　　听到这两个字，黑袍男子脸色顿时为之一变，眼中露出了一丝忌惮。
　　叶观看向神也，“妖皇？”
　　神也点头，“山海界第一代妖皇，神道境六成神性，是们山海界有史以来最强大妖兽。”
　　叶观道：“现在不在了？”
　　神也道：“离开山海界了。”
　　说完，他看向黑袍男子，“我小时候听祖上说起过，有一个人类被妖皇亲自封印关押，而且，这个人类来历还不一般，来自强大的罗古界……”
　　听到神也的话，黑袍男子脸色微变，不知在想什么。
　　神也盯着黑袍男子，“小友，若是让他离去，他必定将灵祖出现的消息传到罗古界，那时，你们将会有无穷的麻烦。”
　　叶观眉头皱了起来，他看向黑袍男子，黑袍男子连忙道：“不会，绝对不会……”
　　叶观看着黑袍男子，“神也前辈，这罗古界是什么地方？”
　　神也道：“诸世界势力之中，排名第三，非常强大，当年妖皇之所以封印他，没有杀他，应该就是忌惮这个罗古族。”
　　黑袍男子低声一叹，“我是来自罗古族，但我与罗古族的关系并不怎么样，不然，当年他们也不会见死不救了。更别说，现在已经过去十万年，我与罗古族之间的那点香火钱，早已经消失殆尽……”
　　说着，他看向叶观，认真道：“这位公子，我如今能够脱困，已是万幸，因此，我绝不会自找麻烦！”
　　他算是看出来了，想要离开这里，得这个少年点头才行，虽然这个境界是这里最弱的。
　　叶观道：“你走吧。”
　　黑袍男子连忙转身就跑。
　　神也有些担忧。
　　叶观看了一眼一旁的小白，然后笑道：“不要替她们担心。”
　　如果这黑袍男子真的要搞事情，那该担心的，应该是罗古族。开玩笑，就算他叶观死了，这两个小祖宗都不会有事。
　　若是打起来，这两个祖宗能够给你叫一个团来。
　　而且，这两个祖宗可是跟着爷爷混的……
　　见到叶观满不在乎的样子，神也对叶观与二丫以及小白的来历顿时有些好奇了。
　　这三个家伙明显就是一家人，而他疑惑的是，为何这个杨家他从未听过？
　　这时，叶观走到二丫面前，然后笑道：“你们接下来有什么打算？”
　　二丫想了想，然后道：“我们是特意来找你的。”
　　叶观有些疑惑，“找我？”
　　二丫连忙点头，“是的。”
　　叶观好奇道：“找我做什么？”
　　二丫认真道：“担心你。”
　　叶观嘴角微抽，他犹豫了下，然后道：“你们是不是偷偷跑出来的？”
　　二丫白了他一眼，然后道：“我们是真的担心你，所以才来找你……”
　　说到这，她似是想到什么，连忙道：“我们还给你带来一个宝贝。”
　　说着，她看向小白，小白眨了眨眼，然后掏出一个暗金色的大印。
　　这个暗金色大印刚一出现，四周天地间突然间开始融化。
　　神也与叶观顿时愣在原地。
　　二丫连忙将那大印收了起来，然后道：“不是这个宝贝，是那个……”
　　说着，她比划了一下。
　　小白眨了眨眼，然后小爪一挥，一副棺材出现在叶观面前。
　　叶观有些诧异，这棺材怎么看着有些眼熟？
　　……


第0646章 你能打几个？
　　眼熟的棺材！
　　叶观看了一会，很快，他似是想到什么，忙道：“这……”
　　他想起来了。
　　当初他遇到了一个拖棺老人，而那老人拖的棺就是眼前这副棺材。
　　叶观有些疑惑，这副棺材怎么就到二丫与小白手里了？
　　难道那拖棺老人被这两个家伙打劫了？
　　二丫指了指棺材，然后道：“这个送给你。”
　　叶观收回思绪，他看了一眼那棺材，然后好奇道：“里面是什么？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“你自己看。”
　　叶观犹豫了下，然后走到那副棺材前，他轻轻推开棺材，出现在他面前的是一张绝世容颜。
　　是一名女子！
　　女子身着一袭淡白色的长裙，静静躺在棺材内，双手叠放在腹部位置，没有任何气息。
　　叶观转头看向二丫，“这是？”
　　二丫摇头，“不认识。”
　　叶观又看向棺材内的女子，他犹豫了下，然后伸手轻轻碰了碰女子的脸，他有些诧异，因为这女子的脸还有温度。
　　还活着！
　　叶观有些无语，他看向二丫，“你送我这个做什么？”
　　二丫认真道：“你不觉得她很漂亮吗？”
　　叶观看了一眼棺材内的女子，如二丫所说，确实很漂亮……不对，叶观转头看向二丫，“她漂亮不漂亮跟我有什么关系？”
　　二丫眨了眨眼，“你要不要媳妇？”
　　叶观表情僵住，你这是给我送媳妇来了？你对我可真好……
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“反正你媳妇那么多，再多一个也没有什么。”
　　叶观满脸黑线，他瞪了一眼二丫，然后看向棺材内的女子，“她是怎么了？”
　　二丫舔着糖葫芦，她低头看了一眼棺材内的女子，然后道：“应该是被封印了。”
　　叶观道：“你们能解除她的封印吗？”
　　二丫看向小白，小白眨了眨眼，有些疑惑。
　　二丫道：“你能吗？”
　　小白小爪摊了摊，表示不知道。
　　二丫道：“试试。”
　　小白犹豫了下，然后看向棺材内的女子，她小爪放在女子的额头上，一道精纯的灵气涌入女子体内，但下一刻，一股强大的力量自那女子眉间涌了出来，一瞬间，小白直接被震飞了出去。
　　二丫眼疾手快，一把抓住了小白。
　　叶观连忙走到小白面前，然后道：“没事吧？”
　　小白摇了摇小脑袋，然后指了指自己胸前，她胸前有一枚金色玉佩，刚才那女子体内释放出来的力量尽数被这枚玉佩抵挡。
　　见到小白没事，叶观顿时松了一口气，他转头看向棺材内的女子，神色逐渐变得有些凝重，看得出来，这个女人有点不简单啊。
　　这时，一旁的神也突然道：“此女体内有一股极其强大的力量，这股力量封印着她，也在保护她。”
　　叶观走到棺材前，他看着棺材内的女子，沉默片刻后，他拿出青玄剑，他持剑抵在女子眉间，很快，那股强大的力量再次出现，但在碰到青玄剑时，那股力量却是如触电般又缩了回去。
　　叶观催动青玄剑，一道道强大的力量涌入女子体内，渐渐地，女子眉头皱了起来。
　　见到这一幕，叶观连忙继续催动青玄剑，不知过了多久，女子身体剧烈一颤，紧接着，无数光点自女子体内散了出来。
　　封印破除！
　　这时，女子缓缓睁开了双眼。
　　二丫与小白连忙走了过来，两个小家伙好奇地盯着女子。
　　叶观收起青玄剑，他看着女子，女子眼中满是茫然之色，过了许久，她看向叶观等人，没有说话。
　　叶观道：“姑娘？”
　　女子看向叶观，依旧没有说话。
　　叶观道：“起来聊聊？”
　　女子缓缓坐了起来，她有些茫然的看了一眼四周，最后，她看向叶观，“你是？”
　　叶观看着女子，反问，“你是谁？”
　　听到叶观道话，女子眉头蹙了起来，过了许久，她微微摇头，“想不起来。”
　　叶观脸色沉了下来，这个女人不会失忆了吧？
　　这时，二丫突然指着女子右手手臂，那里有一道‘卍’印记。
　　叶观看向那道印记，然后问，“神也前辈，你可曾见过这个？”
　　神也看了一眼那印记，半晌后，摇头。
　　叶观看向女子，“你还记得什么吗？”
　　女子微微摇头，“一片空白。”
　　叶观沉默，看来，只能去找那个拖棺老人了。对方应该知道这个女人的来历。
　　叶观低声一叹，这两个祖宗给自己带来这么一个女人，自己真是头疼啊。
　　没有办法，叶观只能将这个女人先带到小塔内安顿起来。
　　安顿好女人后，叶观看向二丫与小白，二丫咧嘴一笑，“恭喜！”
　　叶观没好气道：“恭喜什么？”
　　二丫认真道：“这个女人很漂亮的。”
　　叶观道：“你们接下来若是没有别的打算，就先跟着我吧。”
　　二丫点了点头，“好！”
　　她们这次偷偷跑出来，虽然玩爽了，但后面肯定要被收拾的，可如果跟着这孙子，那她们就有借口了。
　　见到二丫答应，叶观嘴角微微掀了起来。
　　只有神也，他还没有什么把握干掉那几位神，但现在，有了二丫与小白的加入，他的把握可就大了。
　　于是，叶观直接开始计划。
　　这时，神也道：“叶小友，我觉得最应该小心点是道市。”
　　叶观看向神也，“前辈对道市了解有多少？”
　　神也摇头，“这个势力颇为神秘，我只知道那个赵老头，他算是道市明面上级别最高的，但我可以肯定，他身后还有人，就是不知道是些什么人。”
　　叶观沉默半晌后，道：“那就先解决掉那几位神还有祈家……”
　　说到这，他轻笑起来，“若是我猜的没错，他们现在肯定也在计划着怎么解决我。”
　　神也点头，“应该是。”
　　叶观看向神也，“前辈是神道境神性四成？”
　　神也点头，“是的，若是你能将他们引来山海界，我的实力相当于神道境神性四成。当然，即使在外面，对上同阶的人类，我肯定有优势。”
　　叶观转头看向二丫，“你能打几个？”
　　二丫平静道：“多多益善。”
　　神也：“……”
　　叶观摇头一笑，“那到时就看着打，反正，最强大留给你。”
　　二丫点头，“好！”
　　打架什么的，她最喜欢了。
　　叶观又看向小白，小白小爪一阵挥舞，似是在表达什么。
　　叶观笑道：“你到时候提供装备就好！”
　　小白：“……”
　　叶观将所有的事情都安排后，便是带着二丫与小白还有神也进入了小塔，刚进入小塔内，神也神色便是变得前所未有的凝重起来。
　　神也看向一旁的叶观，心中震惊，他知道，他还是低估眼前这个剑修少年了。
　　这个剑修少年身后的这个杨家，很不简单啊！
　　只是他疑惑的是，为何从未听过？
　　叶观找到了敖千千，此时，敖千千正在吞噬战意，她的气息疯狂暴涨，离祖境越来越近。
　　为了帮助敖千千提升，叶观又从二丫那里要来了一些精血，二丫的精血对妖兽的帮助可是巨大的。
　　只要敖千千能够达到祖境，那么，他也就能够借助敖千千达到祖境，那时，加上青玄剑，他有把握能够斩杀神灵。
　　叶观没有打扰敖千千，转身离去。
　　很快，叶观来到海边，在海边一块巨石上，先前那名苏醒过来的白衣女子静静坐着，她看着远处海的尽头，不知在想什么。
　　叶观走到白衣女子身旁，白衣女子转头看了他一眼，然后有些歉意道：“抱歉，我还是想不起来什么。”
　　叶观道：“一点都想不起来？”
　　女子微微点头，“我的脑子里，一片空白，只有跟你认识的记忆。”
　　叶观沉默。
　　女子伸出右手，她看着自己手臂上的印记，轻声道：“这个跟我的身世有关……”
　　说着，她看向叶观。
　　叶观微微点头，“等我的事情结束后，我会带你去找一个老头，他或许知道你的来历。”
　　女子点头，“谢谢。”
　　叶观有些好奇，“你现在有力量吗？”
　　女子犹豫了下，然后道：“好像有。”
　　叶观道：“试试？”
　　女子微微点头，她转身对着那片海轻轻一点，这一点，那片海竟然在一瞬间蒸发。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　女子转头看向叶观，“就这样……”
　　叶观沉声道：“本能？”
　　女子点头。
　　叶观道：“对我试试。”
　　女子摇头。
　　叶观笑道：“试试看，我想看看你的力量是什么级别的。”
　　女子还是有些犹豫。
　　叶观微笑道：“莫要担心，你应该伤不了我。”
　　见叶观坚持，女子想了想，然后道：“那你小心些。”
　　说完，她伸出一指对着叶观一点。
　　轰隆！
　　一瞬间，叶观全身汗毛都竖了起来，没有任何犹豫，他直接释放出了自己的无敌剑意将自己护了起来，但下一刻，叶观懵了。
　　因为他发现，他的无敌剑意竟然在消逝……
　　……


第0647章 我买不起！
　　剑意消逝。
　　不得不说，叶观确实很震惊，因为他没有想到，眼前这个女子的力量竟然能够让自己的无敌剑意消逝。
　　要知道，他之前对战神道境强者时，神道境强者都无法毁掉他的无敌剑意，而眼前的女子却轻而易举的就让他的无敌剑意消逝。
　　这时，女子连忙收起了手，她看着叶观，有些歉意。
　　叶观压住心中第震惊，有些好奇问，“你那是什么力量？”
　　女子微微摇头，“不知。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　女子转头看向远处茫茫海域，目光渐渐变得茫然起来。
　　没有任何记忆，一片空白。
　　这让她觉得人生无任何意义。
　　这时，叶观突然道：“你莫要多想，你的记忆应该是被什么特殊力量封印了。到时候我带你去见见当初守护你的那个人，对方应该知道你的来历，只要知道你的来历，要恢复记忆应该就不难。”
　　女子微微点头，“嗯。”
　　叶观看了一眼女子，然后转身离去。
　　女子低头看向自己的手臂，她的手臂上，那个神秘印记散发着淡淡的金光……
　　……
　　叶观并没有离开小塔，他现在要等敖千千突破，面对那些神灵，他可不敢大意。
　　那几位神灵都是神道境强者，而且，他目前还不知道对方的神性达到了几成，因此，他不敢有丝毫的大意与轻敌。
　　叶观找了一片平原，他盘坐下来，双眼缓缓闭起，静气凝神。
　　修炼。
　　这段时间来的大战，让得他也有隐隐有一种要突破的感觉。
　　若是别人，达到帝君境，想要再次突破，肯定是难如登天的，但他自然是不同的，毕竟，他拥有八条祖脉。
　　对他来说，他没有资源方面的问题。
　　境界方面，他一直都是随缘修炼，他的重心还是在剑道方面，方才女子的力量给他提了个一个醒，那就是他的无敌剑意现在还并不是无敌的存在，还是有力量能破，因此，与人对敌时，还是不能掉以轻心。
　　叶观释放出了自己的无敌剑意，他的无敌剑意如一道洪流冲天而起，叶观心念一动，瞬息间，天际那道无敌剑意直接化作了万千柄意剑，万千柄意剑就那般在他头顶盘旋环绕，壮观无比。
　　这时，叶观心念一动，那万千柄意剑突然凝聚成一柄剑，他并指一引，剑笔直落下，没入他体内，转瞬，叶观一指点出，万千柄剑突然自他面前的时空杀了出来。
　　岁月叠加！
　　轰！
　　一瞬间，整个小塔世界直接剧烈一颤，犹如地震一般。
　　因为小塔内的世界曾经被素裙天命加持过，因此，他现在的力量并不能破坏这里面的时空。
　　这时，一道声音突然自一旁传来，“小友，你这剑技好生厉害。”
　　叶观转头看去，走来的正是神也。
　　叶观微笑道：“献丑了。”
　　神也神色有些凝重，“你这一剑的力量，即使神道境也不敢小觑，若是配上你那柄神剑……”
　　说到这，他神色变得更加凝重了。
　　叶观的青玄剑，他是亲自使用过的，那简直就是有点超标了。
　　听到神也的话，叶观微微一笑，老实说，他也有些好奇，若是现在用青玄剑施展斩天拔剑术以及岁月叠加，那威力能达到什么程度呢？
　　这时，神也突然道：“小友，你这剑可以杀许多人一个出其不意。”
　　叶观看向神也，神也沉声道：“若是你关键时刻拿出这柄剑，突然来这么一剑，许多人没有防备之心，很可能会被你直接一剑斩杀……”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　神也看了一眼叶观，对于叶观的身份，他心中愈发的好奇了。
　　接下来的时间，叶观开始利用无敌剑意修炼各种剑技，他目前现在最强大的剑技，还是斩天拔剑术与岁月叠加，因此，他主修这两门剑技，不过，他并没有用青玄剑，而依旧是用的自己的剑意。
　　除了修炼外，叶观每日还会抽时间出来教林呆美等人修炼，林呆美与苟旦在小塔内修炼，现在已经达到岁月仙境，这提升的速度，只能用恐怖来形容，而林呆美的剑道，也是提升的非常迅速，现在她已经能叠加三百多道斩天拔剑术。
　　对于林呆美与苟旦还有那些小孩，叶观可以说是非常重视的，全部都是他亲自教导。
　　不过，他还是准备将他们送到观玄书院，毕竟，他时间不多，而且，他敌人太多，跟着他，实在是有些危险。
　　一处山巅之上，叶观抬头看着天际，在那天际，林呆美御剑纵横，天际遍布剑光，速度极快。
　　叶观身旁，林苟旦等人皆是露出了羡慕的目光。
　　御剑飞行，真的太帅了。
　　这时，苟旦突然道：“老师，我也可以学剑吗？”
　　其余的孩子也是纷纷看向叶观，他们其实也想学剑，因为学剑不仅帅，还特别能打，他们每次跟林呆美切磋，都被林呆美吊打。
　　听到苟旦的话，叶观笑道：“你想学剑？”
　　苟旦点头，“是的。”
　　叶观又看向那些孩子，“你们也想学剑？”
　　众人纷纷点头。
　　叶观轻笑道：“那你们可知道，学剑可是非常非常辛苦的。”
　　可以说，各大职业之中，剑修与体修是最辛苦的，当然，相比起剑修，体修还是要难一些。而且，越往后那是越难。但是，若是修炼成功，那战力也是非常恐怖的，不输剑修。
　　听到叶观的话，苟旦连忙道：“我不怕辛苦！”
　　其余的孩子闻言，也是连忙表示不怕辛苦。
　　叶观笑道：“那以后让林呆美教你们！”
　　听到叶观的话，苟旦等人的表情瞬间就僵住了。
　　让林呆美教？
　　众孩子听完后，直接连连摇头，表示不跟林呆美学，林呆美可是个女霸王，若是跟她学，以她那爆脾气，一天怕是要被打五顿。
　　这时，林呆美突然化作一道剑光落在了叶观等人的面前，林呆美看了一眼苟旦等人，然后道：“做什么？”
　　叶观笑道：“他们想学剑，以后你教他们！”
　　林呆美眼睛顿时一亮，“好啊！”
　　苟旦却是连忙摇头，“不，我不想学剑！”
　　其余的孩子也是连忙摇头，表示不想学剑。
　　跟叶观学可以，跟林呆美学可不行。
　　听到苟旦等人的话，叶观摇头一笑，这些家伙之所以想学剑，就是单纯的觉得帅。不过，这也让得他明白，得赶紧将这些家伙送到观玄书院去，毕竟，那里老师更多，可以更好的去教他们。
　　这时，林呆美突然道：“下次打架，可以叫上我。”
　　叶观看向林呆美，林呆美认真道：“我现在可以帮你打架。”
　　打架！
　　叶观轻声道：“确实需要打架了！”
　　这段时间来，林呆美都是独自在小塔内修炼，基本没有怎么实战过，这可不行。一个剑修，若是不经历实战，那只能算花架子，遇到真正的对手，那是要吃大亏的。
　　听到叶观的话，林呆美顿时变得兴奋起来，修炼了这么久，她只跟苟旦等人切磋过，不过，那一点意思都没有，因为除了苟旦稍微能抗打一些外，别的小孩都是弱不禁风的，根本不能切磋……
　　这时，二丫带着小白走了过来，她还是穿着那件白T恤，破牛仔裤，一双小白鞋，有些痞里痞气的。
　　二丫舔了舔糖葫芦，她看了一眼一旁的林呆美，然后道：“你新收的徒弟？”
　　叶观笑道：“算是吧！”
　　二丫微微点头，“你的徒弟，那就是我们的徒孙孙了。”
　　叶观：“……”
　　林呆美看到小白，眼睛顿时一亮，她跑到二丫面前，然后道：“我可以抱抱她吗？”
　　小白眨了眨眼，然后伸出小爪挡住林呆美，表示拒绝。
　　见到小白这般模样，林呆美顿时更喜欢了，她转头看向一旁的叶观，“师傅，你帮我买一只这个。”
　　听到林呆美的话，叶观连忙摇头，“我买不起。”
　　他虽然很有钱，但还真买不起一只灵祖。
　　二丫看了一眼林呆美，然后道：“你想跟我们一起玩吗？”
　　林呆美连忙点头，表示想。
　　二丫看向叶观，“让她跟我们一起玩吧！”
　　叶观连忙摇头，“她要去书院学习，不能跟你们一起玩。”
　　开玩笑，林呆美本身就不是个善茬，这要是跟着二丫与小白，那以后肯定要变成女土匪了。
　　听到林呆美要去书院学习，二丫看向她的目光顿时变得有些怜悯起来。
　　学习什么的，最没有意思了。
　　在她看来，只有没有出息的人才会去学习……
　　二丫看向叶观，“什么时候打劫？”
　　叶观愣住。
　　二丫连忙改口，“什么时候打架？”
　　叶观正要说话，就在这时，远处突然传来一道极其强大的气息。
　　三人转头看去，在天际尽头，那里的时空剧烈激颤着，一道道强大的气息不断自远处蔓延看来。
　　见到这一幕，叶观的嘴角顿时掀了起来。
　　敖千千突破了！
　　祖境！
　　……


第0648章 拭目以待！
　　一片云端之中，敖千千盘坐在地，周身散发着一道道极其可怕的龙威，这些龙威之中，还夹杂着强大无比的战意。
　　而此时，她已经达到祖境。
　　下方，叶观脸上泛起了一抹笑容，敖千千每提升一个境界，那战力可都是能够得到大大提升的，特别是他发现，此时敖千千的力量之中还蕴含着极其强大的战意。
　　而敖千千的提升，也就相当于他提升！
　　有个能融合的媳妇就是好！
　　也该找个时间洞房一下了，毕竟，两人现在可是合法的夫妻……
　　想到这，叶观不由美滋滋笑了起来。
　　一旁的神也看了一眼叶观，有些疑惑，这叶公子怎么突然就笑了起来，而且，这个笑还有些猥琐。
　　这时，云端之上的敖千千突然睁开了双眼，刹那间，两道金光自她眼中射出，直去万里！
　　敖千千深吸了一口气，然后直接化作一道金光出现在叶观面前，她看着叶观，笑道：“打一架？”
　　叶观笑道：“夫妻之间，打什么架？”
　　敖千千白了他一眼，但脸上却全身笑意。
　　叶观突然道：“融合一下？”
　　敖千千微微点头，然后直接化作一道金光没入叶观体内。
　　轰！
　　一瞬间，叶观身上直接爆发出了一股恐怖的气息以及强大的战意。
　　见到这一幕，神也神色顿时变得凝重起来。
　　叶观本身的实力就已经非常恐怖，而现在在与敖千千融合之后，他的实力将达到一个质变。
　　毕竟，他可是能够与敖千千共享肉身防御与肉身力量以及神魂的。
　　二人融合，彼此都能够获得彼此都力量。
　　强强联手！
　　场中，叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他感受到了无穷无尽的力量，这是来自敖千千的力量！
　　此刻他的感觉就是，一个字：爽！
　　若是在加上青玄剑，他可以遇神杀神，遇佛杀佛。
　　半晌后，叶观缓缓睁开了双眼，然后道：“该去会会那三位所谓的神了。”
　　……
　　道市内。
　　一处酒馆之中，数人围桌而坐。
　　沫厄三位神灵，祈家大长老祈幕，以及赵老头。
　　赵老头坐在主位，毕竟，他的实力是最强的。
　　沫厄突然开口，“只要道市将叶观赶出去，让他回到神一宇宙，那么，我们三人自能解决掉他。”
　　祈幕笑道：“沫厄，你倒是想的美。”
　　沫厄眉头皱起。
　　祈幕平静道：“这段时间来，我们为何没有去找那叶观麻烦？因为我们在调查他的来历，他的来历我们倒是没有调查清楚，不过，我们去调查到了一件事，那便是，此人得到了神一的的传承。”
　　神一传承！
　　听到祈幕的话，沫厄三人脸色顿时变得难看起来。
　　祈幕笑道：“也就是说，这位叶公子身上，至少有十条祖脉，除此之外，还有神一留下的无数神宝神物。”
　　说到这，他看向沫厄三人，“三位这么锲而不舍的追杀他，真正的原因应该就是这个吧？”
　　沫厄脸色阴沉，没有说话。
　　赵老头看了三人一眼，没有说话，继续抽着烟，不过，他的眼神却发生了微妙的变化。
　　十条祖脉！
　　神一传承！
　　对于神一，他自然是知道的，这位可是神一宇宙的王，据说还达到过十成神性。
　　十成神性！
　　这是一件非常可怕的事情。
　　这种级别的强者留下的东西，肯定是非常非常珍贵的。
　　说不动心，那是假的。
　　沫厄三人脸色是越来越不好看，原本他们是想独吞掉叶观身上的祖脉的，但现在看来，怕是不行了。
　　一旁，祈幕笑道：“我们三方联手，那叶观必死无疑，不过，杀了他之后，他身上的东西要如何分，我们得商量好，免得到时大家大打出手，伤了和气。”
　　说着，他看了一眼一旁的沫厄三人。
　　沫厄平静道：“神一是我们的老师，他留下的东西，那自然应该是我们的。”
　　祈幕笑了笑，没有说话。
　　赵老头瞥了三人一眼，也没有说话，继续抽着烟。
　　见到这一幕，沫厄三人脸色再次变得难看起来，显然，眼前这两人根本不想认。
　　这时，祈幕突然道：“沫厄，大家聊点实际的？”
　　沫厄突然笑道：“那我们三人退出。”
　　退出！
　　闻言，赵家神灵与王家神灵顿时愣住。
　　赵老头与祁幕眉头也是皱了起来。
　　沫厄平静道：“我们三人放弃，那叶观身上的所有神物都是你们的。”
　　说完，他不再废话，起身离去。
　　赵家神灵与王家神灵犹豫了下，然后也是起身跟着离去。
　　他们虽然也心中疑惑，但这个时候，他们也只能选择跟着离去。
　　见到三人离去，祈幕眉头皱了起来，他看向赵老头，“他们三人什么意思？”
　　赵老头沉默半晌后，道：“不知。”
　　祈幕沉声道：“你怎么想？”
　　赵老头平静道：“平分。”
　　平分！
　　祈幕有些担忧，“那叶观来历……”
　　赵老头淡淡看了他一眼，然后道：“你祈家与我道市联手，何惧？”
　　闻言，祈幕微微点头，“确实。”
　　说着，他看向赵老头，“在何处动手？”
　　赵老头平静道：“就在此处。”
　　道市！
　　听到赵老头的话，祈幕先是一楞，随即脸上泛起了一抹笑容，“极好。”
　　要知道，道市这个地方可是有许多顶级强者留下的封印之力，这些封印之力是能够对在这里的人压制的。
　　似是想到什么，祈幕眉头皱起，“那叶观手中有一柄剑，那柄剑可是能破此地封印……”
　　赵老头猛抽了一口烟，然后道：“那是此地封印并未彻底激活，若是彻底激活，他就是有十柄神剑也破不了。”
　　听到赵老头的话，祈幕这才完全放心，当下微微点头，“我召集人手过来。”
　　说完，他起身离去。
　　酒桌上，赵老头狠狠抽了一口烟后，然后道：“十条祖脉……”
　　……
　　另一边。
　　沫厄三人直接离开了道市，回到了神一宇宙。
　　这时，赵家神灵忍不住问，“沫厄，你这是什么意思？”
　　沫厄突然道：“我们若是与他们联手，最后能分到什么？”
　　赵家神灵与王家神灵顿时愣住。
　　对啊！
　　能分到什么？
　　十条祖脉三方势力分，一方只能分到三条，而他们三家只能分到一条……
　　一条祖脉！
　　想到这，三人神色不由变得阴沉起来。
　　一条祖脉对他们来说，那就有些鸡肋了。
　　沫厄突然道：“你们觉得叶观此人如何？”
　　二人看向沫厄，赵家神灵沉声道：“你什么意思？”
　　沫厄轻声道：“此人能够获得老师传承，必定不是一般人，若是十条祖脉，以及他身上的那些老师神物，我们没有别的选择，只能选择动手，但若是要与他们两家分，那我觉得，我们就没有必要去冒这个险了。”
　　赵家神灵沉声道：“拱手相让？”
　　王家神灵摇头，“沫厄的意思是，那叶观不简单，若是我们最终只能分到一条祖脉，那就完全没有必要去冒险。”
　　沫厄微微点头，“是的，我们可以暂时观望观望，因为道市与祁家联手，必定能够让那叶观暴露出更多的东西，因此，我们看着便好。”
　　赵家神灵沉声道：“可若是道市与祁家得手呢？”
　　沫厄笑道：“得手就得手，不过失去一条祖脉而已，又有什么关系？”
　　王家神灵也是微微点头，“若是他们得手，不过失去一条祖脉而已，但我觉得，那叶观没有那么简单……”
　　说到这，他突然笑了起来，“当我们放下心中那点贪念后，以旁观者角度来看这叶观时，突然发现，这叶观确实很不简单，不说别的，他能够获得老师传承这一点，就已经证明了他的不凡，要知道，当年女夫子以及玄宗可都是没有能够得到老师传承的。”
　　沫厄也是微微点头，“此人如此年纪，战力便如此可怕……我们对他都低估了。”
　　此时此刻，他们突然发现，当他们选择不参与这场围杀后，他们心态发生了变化。
　　他们愈发觉得叶观不简单，道市与祁家这次肯定会吃大亏。
　　相反，他们现在反而还希望叶观身后的势力足够强大，灭了祁家与道市这两个狗日的。
　　赵家神灵微微点头，“那就让我们拭目以待吧！”
　　沫厄点头，“拭目以待。”
　　……
　　当叶观回到道市时，他突然发现，今日的道市异常的安静，不仅如此，整个道市没有一家商铺开门。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　这时，塔内的神也突然道：“小心些。”
　　叶观看了一眼四周，然后笑道：“看来，他们是想在这里动手。”
　　话音刚落，不远处便是走来一名老者，这老者正是那赵老头。
　　赵老头还是抽着烟，他盯着叶观，“你可以叫人了。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　赵老头敲了敲烟杆，然后道：“我道市还有祈家，想跟你身后的人板板手腕！”
　　……


第0649章 不正常！
　　板板手腕！
　　听到赵老头的话，叶观倒是有些意外，因为他没有想到，道市竟然有这种想法。
　　他看了一眼四周，然后心中道：“前辈可能感受到那三位神灵？”
　　神也沉声道：“感受不到。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　难道那三个家伙想玩阴的？
　　这时，那赵老头又道：“叫人吧！”
　　叫人！
　　不得不说，对于叶观，赵老头还是有些许顾虑的，因为他并不清楚眼前这个少年身后的势力。
　　但毫无疑问，这个少年身后肯定是有人的。
　　赵老头虽然顾虑，但却并不畏惧，毕竟，道市与祁家联手，只要不是诸世界前面那两个超级势力，他们就不会输。而他们已经调查清楚，叶观与那两个超级势力没有任何的关系。
　　这也是他为何敢代表道市出手的原因！
　　叶观看了一眼赵老头，笑道：“等我打不过了再叫，如何？”
　　赵老头盯着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，“确定。”
　　赵老头微微点头，“那我们再打一场。”
　　叶观笑道：“行。”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“换个地方？”
　　赵老头平静道：“不用。”
　　叶观微微点头，“听你的。”
　　说完，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　这一次，他并没有使用青玄剑，因为他想看看自己真实实力水平，同时也想看看他现在与这种级别的神道境强者差距有多少。
　　在叶观消失的那一瞬间，赵老头突然握着烟杆朝前一点。
　　砰！
　　那杆烟杆竟然硬生生将叶观的意剑逼停，与此同时，一股恐怖的力量顺着叶观的意剑朝着他身体震了过去。
　　轰隆！
　　叶观瞬间暴退。
　　赵老头突然朝前一冲，然后顺势一拳崩向了叶观，这一拳出，叶观面前的时空竟然直接变成了一片诡异的黑色漩涡。
　　一出手便是杀招！
　　赵老头自然没有兴趣与叶观来个大战八百回合，对他来说，速战速决才是最好的，而且，他也没有轻视叶观，活了这么多年，他自然明白一个道理，狮子搏兔，亦当用全力。
　　叶观此刻也不敢再试探，双眼缓缓闭了起来，刹那间，他面前的时空突然间飞出万千柄意剑，最终，这些意剑汇聚成一柄，然后直接杀了出去。
　　岁月时空叠加！
　　硬刚！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，一股恐怖的力量冲击波瞬间扩散开来，二人同时暴退！
　　不过，这股冲击波并未震碎四周的房屋，显然，这里有强大的神秘封印力量保护。
　　二人停下来后，赵老头看了一眼自己的右手，在他的右手上，有着一道道剑痕，白骨可见，触目惊心。
　　赵老头抬头看向远处的叶观，眼中多了一抹凝重。要知道，他的境界可是远超眼前这个少年的，正常情况下，这种境界在他面前，就犹如蝼蚁一般，挥手即灭。
　　然而此刻，这个少年却是伤到了他。
　　不正常！
　　远处，叶观看了一眼自己被赵老头震裂的手臂，轻笑了笑，然后看向赵老头，没有任何废话，他突然化作一道剑光冲至那赵老头面前，下一刻，他猛地拔剑连斩。
　　斩天拔剑术！
　　察觉到叶观剑中蕴含的恐怖力量，赵老头心中一惊，不敢大意，当下右手紧握成拳，身体半蹲，气运全身，然后倾尽全力朝前一拳崩出，刹那之间，拳芒万丈，遮掩住了整个道市。
　　轰隆！
　　二人的力量同时爆发开来，一道道恐怖的力量冲击波如同水波一般朝着四周不断震荡开来。
　　而在这股力量的中间，叶观与赵老头疯狂对轰，顷刻之间，一道道剑光与拳芒如同烟花一般不断爆发开来，整个道市开始地动山摇，如同地震一般。
　　激战！
　　此时叶观依旧没有动用青玄剑，而是用的自身剑意，他的剑意如潮水一般不断自他体内化作一道道剑光杀出来。
　　不过，那赵老头的力量也确实骇人，面对叶观这些恐怖的剑意，他的拳意不仅丝毫不弱，反而有反压制的迹象。但很快，他脸色便是变得有些难看起来，因为他发现，叶观的剑意虽然暂时被他压制，但是，这剑意在慢慢变得越来越强！
　　战斗型剑意？
　　感受到这一幕，赵老头心中震惊的同时，也明白，不能继续这么打下去，必须得速战速决。
　　念至此，赵老头体内突然爆发出一道璀璨金光，在这道金光的加持下，他的拳意瞬间暴涨。
　　轰隆！
　　叶观直接被这股拳意轰退至数千丈开外！
　　当叶观停下来时，那赵老头突然纵身一跃，直接化作一道金光朝着叶观冲了过去！
　　叶观双眼微眯，猛地将意剑插入剑鞘，然后连连拔剑。
　　砰！
　　这一剑出，无数剑光瞬间将那赵老头淹没，但转瞬，一道拳芒直接将所有剑光震退，紧接着，一道拳芒直奔叶观面门而去。
　　叶观不退反进，朝前一冲，又是一剑挥出。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，叶观与赵老头同时暴退，但下一刻，二人又再次朝着彼此冲了过去。
　　很快，整个道市直接被无数的拳芒以及剑光淹没。
　　暗中，那祈幕脸色突然间变得无比难看起来，因为他没有想到，这叶观的战力竟然如此的凶猛，不过天君境，竟然能够与已经神道境的赵老头打的不相上下。
　　这就离谱！
　　这一刻，他感觉到严重的不正常！
　　这战力是有问题啊！
　　要知道，祈家作为超级大势力，家族中也是有超级天才的，但是，都没有这么离谱的。
　　难道这叶观身后的势力比祈家还猛？
　　念至此，祈幕脸色顿时变得有些难看起来，若对方的势力真的比祈家还猛，那他此次行为，将极有可能给祈家带来灭顶之灾。
　　杨家？
　　祈幕脸色阴沉，他死死盯着远处的叶观，他之前也调查过，并没有调查到杨家这个势力。
　　与赵老头一样，他也觉得，只要这叶观不是那两个超级势力的，他们就不需要忌惮什么，但现在看来，这叶观即使不是那两个势力的，肯定也是来自一个超级势力！
　　因为一般势力，绝对不可能培养出这种天才妖孽！
　　杨家！
　　祈幕看着远处与赵老头打的有来有回的叶观，心中愈发的觉得不安，因为不知道叶观底细，因此，此刻他是越来越不安。
　　而且，此刻他也突然想到了一件事，那就是神一！
　　神一为何要将传承给这个剑修少年？
　　要知道，神一当年可是将近十成神性，几乎被认为诸世界第一强者，这种级别的强者，会选一般人做继承人吗？
　　想到这，祈幕猛然惊醒，他看了一眼远处的叶观与赵老头，沉默许久后，他转身就走。
　　这事他先不掺和了。
　　先等等看！
　　先让这道市去与叶观刚一下，试试叶观的深浅，如果叶观背后的人出现后，实力并不是很强，那他就立即加入战斗，灭掉叶观；倘若叶观背后的人出现后很恐怖，那他就立即开溜，不掺和这趟浑水。
　　而远处，叶观还在与赵老头大战。
　　此刻，叶观是越打越兴奋，而他的无敌剑意在与这赵老头的打斗中，也是变得越来越强。
　　此时的赵老头脸色则有些难看，因为他发现，在与这叶观的打斗中，叶观的实力竟然是在源源不断的提升，不仅如此，叶观的自愈能力非常恐怖，每次叶观被他打伤，不到十几息的时间，叶观身上的伤就会自动恢复。
　　这就离谱！
　　轰隆！
　　就在此时，一道恐怖的力量突然间自二人面前爆发开来，这股强大的力量直接将二人震地同时连连暴退。
　　二人在退了足足千丈之后才停下来！
　　停下来后，叶观深吸了一口气，他周身，无敌剑意如潮水一般不断涌出来，然后化作一柄柄剑盘旋在他四周，与此同时，他自身的气息也在这一刻变得越来越强！
　　这场战斗，他打的真是畅快淋漓。
　　而远处，那赵老头脸色则无比的难看，因为现在叶观与他打的已经是平分秋色。
　　他突然发现，他现在已经奈何不得眼前这个境界比他低的剑修少年！
　　真是妖孽啊！
　　赵老头眼中的杀意犹如实质。
　　这时，远处的叶观突然大笑一声，“继续！”
　　说罢，他直接化作一道剑光消失在了原地，瞬息间，那道剑光便是直接杀到了赵老头的面前。
　　赵老头眼中闪过一抹狰狞，他朝前踏出一步，一拳朝着叶观的剑轰了过去。
　　再次硬刚！
　　轰隆！
　　随着一道惊天炸响声响彻，一股可怕的气浪猛地自场中爆发开来，紧接着，二人同时暴退。
　　叶观退了足足千丈后，他持剑一挥，一股强大的剑意力量自他剑中涌出，这股剑意硬生生将他身体拖住，停止了继续后退。
　　而远处，那赵老头此刻也是停了下来，他抬头看向远处气息越来越强大的叶观，脸色阴沉的可怕，“祈幕，动手！”
　　他决定不再与叶观一对一！
　　他要选择群殴！
　　然而，却没有任何的回应。
　　……


第0650章 神性！
　　没有动静？
　　赵老头眉头顿时皱了起来，他朝着右边看了一眼，而此刻他惊愕地发现，那原本躲在暗中的祈幕突然间不见了。
　　怎么回事？
　　赵老头还是有些疑惑，又道：“祈幕？”
　　暗中，依旧死寂一片，没有任何回应。
　　见到这一幕，赵老头脸色顿时变得阴沉起来，这家伙不会已经开溜了吧？
　　而他对面，叶观也看了一眼四周，然后笑道：“你不选择单挑了吗？”
　　赵老头收回思绪，然后抬头看向叶观，他没有说话，右手缓缓紧握起来，而在他紧握的掌心之中，一道道黑色气体突然间飘了出来。
　　虽然不知道祈幕为何突然临阵撤退，但此刻他已经没有退路，只能选择杀到底。
　　而此刻，他也决定不再有任何的隐藏。
　　叶观盯着赵老头，神色平静，但周身的无敌剑意已经开始凝聚成一柄柄剑。
　　这时，赵老头突然掌心摊开，一瞬间，一颗黑色的珠子直接自他掌心之中飘了出来。
　　轰！
　　那颗黑色珠子爆发出一道恐怖的黑光，这道黑光瞬间将整座道市都笼罩了起来。
　　而此刻，叶观已经出现在一片漆黑的世界之中。
　　这时，神也的声音突然响起，“此乃传说中的地狱神珠，其可召唤地狱神界，将人困在其中，你……”
　　话音未落，四周突然出现无数凄厉的惨叫之声，紧接着，一道道可怕的阴风自四面八方吹了过来，阴寒刺骨。
　　叶观眉头皱了起来，他看向四周，四周一片漆黑，他什么也看不见。
　　以他的眼力，即使在黑，也不可能出现在这种情况。
　　就在这时，四周地面突然间颤动起来，似有千军万马朝着他奔腾而来，与此同时，无数的戾气与杀意铺天盖地般朝着他碾压而来。
　　戾气！
　　杀意！
　　感受到这一幕，叶观顿时愣住。
　　这时，神也突然惊愕道：“快用你那剑破开此界……”
　　声音之中带着一丝急迫。
　　因为他也感受到了危险！
　　若是不破开这个世界，莫说以叶观现在的实力，就算是他神也在这里都会有危险。
　　要知道，神道境强者在运用一些恐怖的神宝时，那威力是非常可怕的，特别是这件神宝还是非常非常强大时，二者结合，那发挥出来的威力是无法想象的。
　　叶观并未动用青玄剑，而是双眼缓缓闭了起来。
　　这一刻，他是兴奋的。
　　不对，应该说，是他体内的疯魔血脉在兴奋。
　　自从凡人血脉达到第九成后，已经有压制疯魔血脉的迹象，因此，这段时间来，疯魔血脉是有些憋屈的，而此刻，在感受到四周那些铺天盖地的杀意与戾气时，它兴奋了。
　　它知道，它的机会来了！
　　不过它还是有点理智，没有直接自动觉醒，而是在等待叶观的命令。
　　有了凡人血脉与炎黄血脉之后，疯魔血脉不再像以前那么嚣张了，它现在也会讨好叶观，毕竟，它若是与凡人血脉打起来，这个家伙的立场可是至关重要的。
　　见到叶观还不拿出青玄剑，神也顿时有些急，正要出手，但转念一想，不对，这个少年如此镇定，应该是有应对之法的，念至此，他决定先等等看。
　　而就在这时，叶观突然睁开了双眼，一瞬间，他双眼一片血红，与此同时，他周身直接爆发出一股恐怖的血芒。
　　血脉激活！
　　当血脉激活的那一瞬间，那些如潮水一般涌来的杀意与戾气瞬间便是被叶观吞噬吸收。
　　此时的叶观，就犹如一个漩涡，无数的戾气与杀意朝着他涌来，然后被他吸收，这让暗中的赵老头直接懵了。
　　怎么回事？
　　暗中，赵老头难以置信的看着眼前这一幕，这一幕让他简直无法理解。
　　不仅赵老头，此时神也也是有些震惊，他没有想到，叶观竟然拥有如此恐怖的血脉，这股血脉之力，让他都有些心悸。
　　这少年不简单啊！
　　念至此，神也突然笑了起来，不得不说，自己这一次是结了一份天大的善缘啊。
　　而随着将那些戾气与杀意吸收，叶观体内的气息突然间疯狂暴涨，特别是他的疯魔血脉，这些戾气与杀意对它而言，就如久旱逢甘霖，简直不要太爽。
　　暗中，赵老头见到叶观气息越来越强，脸色顿时变得无比难看起来，他连忙掌心摊开，想要收起这个结界世界，但就在这时，远处的叶观突然间一剑劈下，一道万丈血光直接将这片结界斩碎。
　　叶观回到了道市，而此刻，他犹如一个血人，不仅他，整个道市都变成了诡异的血红色。
　　叶观对面百丈外，赵老头死死盯着叶观，此刻的他心中也是震惊无比，因为他没有想到，叶观竟然拥有如此可怕的血脉之力。
　　当然，他想的更多。
　　拥有如此可怕的血脉之力，那意味着什么？
　　意味着这个家伙背后肯定有更强的强者！
　　念至此，赵老头脸色顿时变得更加难看了。
　　而那祈幕没了动静，难道是收到了什么信息？
　　而另一边，暗中的祈幕此刻神色是前所未有的凝重，相比起叶观的实力，他对于叶观这展现出来的血脉之力更加忌惮。
　　要知道，血脉之力源自于祖上，叶观的血脉之力如此恐怖，那意味着什么？意味着这个家伙祖上有非常恐怖的强者。
　　想到这，祈幕脸色变得愈发凝重了。
　　道市内，赵老头的声音突然响起，“祈幕，我们现在联手，必能诛杀此人。”
　　他很清楚，他现在根本杀不了叶观，而现在也不可能收手，因此，他只能选择找祈幕联手。
　　听到赵老头的话，暗中的祈幕想了想，然后玄气传音道：“赵老头，你再辛苦一下。”
　　啊？
　　辛苦一下？
　　赵老头听到祈幕的话，满脸的懵，这叫什么话？
　　祈幕看了一眼赵老头对面全身如血的叶观，他已经打定主意暂时不出手，他决定再观望观望，反正现在有赵老头以身试探，他不急，急的是赵老头。
　　而远处，赵老头脸色无比的难看，他已经明白祈幕的意图，这祈幕是想让他来试探叶观的深浅，然后看情况坐收渔翁之利。
　　自己被坑了！
　　但此刻，他根本毫无办法。
　　和解？
　　打到这种时候，就算他愿意和解，对面的叶观肯定也是不愿意的。
　　想到这，赵老头拿出了烟杆点燃，然后狠狠抽了一口，目光渐渐变得凶戾。
　　远处，叶观此刻也没有出手，因为他的疯魔血脉有些开始不稳定了。
　　在吞噬掉那些杀意与戾气后，疯魔血脉变得更加强大，也更加的不好控制。
　　杀念！
　　此时他的杀念强到了一个非常可怕的程度。
　　很快，叶观缓缓抬头看向远处的赵老头，双目之中，犹如一片血海，没有任何犹豫，他直接化作一道血色剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一缕血色剑光直接杀至赵老头的面前。
　　赵老头双眼微眯，他左手掌心摊开，一道黑色光柱突然涌了出来，然后化作一面黑盾挡在身前。
　　砰！
　　那面黑盾剧烈一颤，然后直接龟裂！
　　因为有血脉之力的加持，因此，此时叶观剑中的力量已经达到一个非常恐怖的程度。
　　就在这时，叶观持剑猛地一旋。
　　轰！
　　那面黑盾直接破碎，强大的力量瞬间将那赵老头震飞了出去，后者还未停下来，又是一柄剑直接朝着他杀了过来。
　　见到这一幕，赵老头目光瞬间变得狰狞起来，他突然一声怒喝，直接将烟杆丢掉，随即双手合十，口中默念一道古老的咒语，下一刻，他身后直接浮现出一尊宏伟的虚像，这尊虚像高达千丈，犹如一尊擎天巨神。
　　赵老头突然一拳猛地轰出！
　　轰！
　　一片血色剑光破碎，紧接着，叶观直接被震飞到了千丈开外！
　　停下来后，叶观顿时有些诧异，他看向远处那赵老头身后的虚像，这尊虚像犹如魔神一般伫立在天地之间，而随着这尊虚像的出现，整个道市的时空都在开始慢慢变得虚幻起来。
　　这时，神也突然道：“这是他的神性。”
　　叶观眉头微皱，“神性？”
　　神也道：“是的，达到神道境后，就可以召唤自己的神性，这也是神道境强者最大的底牌，神性与高，召唤出来的神性就越强，他这尊神像有四成……你莫要轻视。”
　　叶观微微点头，他看向那赵老头，此时，赵老头满脸的戾气，眼中杀意犹如实质。
　　显然，这一刻他是真的被打出了真火。
　　赵老头突然怒吼，这一声怒吼直接将整个道市震地一阵激颤，紧接着，他突然朝前一冲，直接一拳对着叶观轰了过去。
　　远处，叶观心念一动，无数无敌剑意自他体内飞斩而出，然后汇聚成一柄剑。
　　岁月时空叠加！
　　这一剑出，一道尖锐的撕裂声顿时自道市内响彻。
　　轰隆！
　　一片血色剑光猛地自道市内爆发开来，瞬间将整个道市淹没，顷刻之间，整座道市便是变成了一片血海。
　　……


第0651章 我爹与我爷爷常教我！
　　这一刻，整座道市如同一片血海，两道恐怖的力量不断自这片血海之中爆发开来，震地整片血海如浪潮一般汹涌翻滚，极其骇人。
　　很快，二人疯狂大战起来，二人爆发出来的力量不断震地着这片天地。
　　就这样，二人大战了将近半个时辰后，随着一道拳芒爆发开来，那片血海直接被震荡开来，掀起近千丈之高，与此同时，二人再次出现在了场中。
　　叶观持剑而立，周身散发着强大的剑意以及血脉之力。
　　而在他对面，赵老头正死死盯着他，在赵老头身后，那尊神像同样散发着极其强大的恐怖气息，这些气息震地四周时空一阵阵激颤，极其骇人。
　　赵老头脸色无比阴沉，他没有想到，眼前这少年的血脉之力竟然如此的恐怖，竟然能够抵抗他的神像之力。
　　好生妖孽！
　　此时此刻，赵老头心中不免有些后悔，因为他很清楚，这么年轻就有如此恐怖的战力，这绝对不是一般人，其背后必有一个极其庞大的恐怖势力。不过，此刻他已经没有退路，既已为敌，那便只能倾尽全力，斩草除根。
　　念至此，赵老头清空了脑中那些乱七八糟的杂念，他再次看向叶观，没有任何废话，心念一动，他身后那尊神像突然一声怒吼，紧接着，直接对着叶观便是一拳轰了过去。
　　轰隆！
　　这一拳出，天地惧颤，一道可怕的气爆之声顿时如同惊雷一般自场中响彻起。
　　而远处，叶观见到那一拳轰来，面无表情，抬手就是一剑刺出。
　　岁月叠加！
　　硬刚！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，一股可怕的力量冲击波瞬间自场中爆发开来，然后以一个非常恐怖的速度朝着四周震荡而去。
　　若不是这里有无数强者留下的封印加持，整个道市怕是早就已经化为灰烬。
　　见到叶观再次挡下自己的攻击后，赵老头突然掌心摊开，一滴精血自他掌中飞出，然后没入那尊神像眉间。
　　轰！
　　一瞬间，那尊神像气息疯狂暴涨，强大的气息如同浪潮一般不断朝着四周震荡开来，震地天地惧颤。
　　这时，叶观脑中响起了神也凝重的声音，“小心，这是血祭，此法乃是一种古老的神通之术，利用自身精血血祭提升神像威力……此法虽能大幅度提升神像实力，但反噬却也很严重，他这是要与你拼命了。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，对于神也的话，他此时已经没有任何反应，因为他的神智已经在渐渐陷入疯魔。
　　疯魔血脉在先前吞噬了那些戾气与杀意后，本身就已经达到了另一个高度，而他现在又一直战斗，因此，这疯魔血脉现在是越来越强，虽然还没有陷入彻底疯魔状态，但也差不了多少了。
　　暗中，祈幕等人在见到二人战到这种程度时，神色也是前所未有的凝重，当然，他之所以如此凝重，还有一个原因，那就是直到现在，叶观身后之人都没有出现。
　　他知道一些大家族都会对后辈进行放养培养，祈家也会这样，但是，一般情况下都会有强者在暗中跟随守护，他方才用神识扫了一眼四周，但却没有发现任何人。
　　放养的这么彻底？
　　祈幕眉头深深皱了起来。
　　道市内，赵老头身后那尊神像在得到他的血祭之后，全身散发出了一股淡淡的红芒，气息依旧在疯狂暴涨，不过，赵老头的脸色却是变得有些苍白起来，仿佛变得苍老了许多。
　　叶观双眼微闭着，握着手中的血色意剑，沉默不语，犹如老僧入定。
　　这一刻，场中很平静，难得的平静。
　　但没持续多久，那赵老头身后的神像突然朝前踏出一步，这一步落下，整个道市时间剧烈一颤，紧接着，它一拳对着叶观轰了过去。
　　轰隆！
　　拳芒万丈！
　　这一拳的威力比较之前，强了数倍不止，一道道可怕的拳意冲击波瞬间扩散至整座道市。
　　见到这一幕，暗中的祈幕双手缓缓紧握了起来，他死死盯着远处的叶观，他知道，这两人是要分出胜负了。
　　因为双方都已经打到各自底牌尽出了。
　　随着那神像一拳轰来，叶观缓缓睁开了双眼，此时他的双眼内，是一片血海，红的可怕。
　　面对这恐怖的一拳，叶观这一次没有施展任何剑技，只是一剑刺出，这一剑出，无数的血光自他剑内涌了出来。
　　而这一次，不仅仅是疯魔血脉，还有凡人血脉！
　　两种血脉一同出现！
　　砰！
　　随着叶观这一剑刺出，那神像的一拳直接被这一剑定在原地，紧接着，那尊神像的整只右臂直接开始寸寸龟裂，无数拳意也在这一瞬间开始消逝。
　　见到这一幕，远处那赵老头顿时睁大了眼睛，满脸的难以置信，“怎么可能……这怎么可能……两种血脉之力……”
　　此刻他是彻底懵了！
　　他没有想到，眼前这个少年体内竟然拥有两种血脉之力，而且，这第二种血脉之力竟然也如此恐怖。
　　这不正常啊！
　　除了赵老头，暗中的祈幕也是有些懵，两种血脉之力共存一体，这意味着什么，意味着祖上可能不止一位牛逼人物啊！
　　离谱！
　　祈幕脸上冷汗直流！
　　在他身后的一些祈家强者此刻也是满脸的忌惮，这是什么品种啊？竟然拥有两种如此可怕的血脉！
　　叶观在一剑斩碎那尊神像的右臂后，身形一颤，直接化作一道万丈血光斩向了那尊神像。
　　而赵老头自然不会坐以待毙，当即催动那尊神像再次发出了一击，然而，刚接触到叶观这一剑，那尊神像便是轰然破碎，赵老头双目圆睁，整个人如遭重击，口中鲜血连连喷出。
　　神像破碎，他心神顿时遭受重创！
　　停下来后，赵老头连忙怒吼，“祈幕，此时他已是强弩之末，你还不动手？”
　　强弩之末？
　　祈幕看向远处的叶观，沉默了。
　　打到现在，这叶观虽然偶尔也受伤，但是，这叶观怎么看也不像是强弩之末啊！
　　这赵老头是想忽悠自己啊！
　　见到祈幕没有任何反应，赵老头确实有些急，他连忙又道：“祈幕，现在动手，他身上的祖脉你得七成，我道市只要两成……”
　　“赵老头！”
　　就在这时，祈幕缓缓走了出来，他盯着赵老头，很是不满，“你不要乱说话，我祈家虽然与叶公子发生了一点点不愉快之事，但我已经调查清楚，这完全是我祈家的人有错在先，怪不得叶公子。”
　　说到这，他看向一旁的叶观，然后郑重地抱了抱拳，“叶公子，先前我祈家的小辈不懂事，冒犯了你，还请您大人不记小人过，莫要往心里去！”
　　“祈幕！”
　　这时，远处的赵老头突然怒吼，“你这卑鄙无耻的小人，你以为你现在退步，他就会放过你祈家吗？此人天赋妖孽，一旦让他成长起来，那时，你祈家在他面前，就如待宰羔羊，到那时，你悔之晚矣……”
　　叶观突然开口，“你莫要乱说话，我与祁家不过是发生了一点误会，现在误会已经解释清楚，自然不会有什么报复之说……”
　　听到叶观的话，那祈幕心中顿时松了一口气，然后连忙道：“叶公子圣明……”
　　叶观突然打断他的话，“要不要联手将这道市端掉？”
　　听到叶观的话，祈幕愣住。
　　联手？
　　什么鬼？
　　他现在有点跟不上这叶观的思维了。
　　叶观认真道：“我们联手将这道市端掉，你看如何？”
　　祈幕看了一眼叶观，然后讪笑了笑，“叶公子说笑了，这等大事，我怎么能做主？此事……我得回去禀报家主。”
　　他并没有直接拒绝，因为怕激怒叶观。
　　叶观倒也没有多说什么，只是看向远处的赵老头，“你可以走了。”
　　说完，他转身离去。
　　这一刻，赵老头与祁幕都愣住。
　　什么玩意？
　　你不打了？
　　见到叶观真的要走，祈幕连忙道：“叶公子……”
　　叶观转身看向祈幕，祈幕犹豫了下，然后提醒道：“斩草得除根啊！”
　　斩草除根！
　　听到祈幕都话，赵老头死死盯着他，脸色难看到了极点，这个狗日的，居然还想让那剑修少年杀他。
　　这一刻，他反而不恨叶观了。
　　与叶观是对手，双方你死我活是很正常的事情，但这个祈幕都所作所为，简直是猪狗不如，若是他今天能活着，未来必疯狂报复这祈家。
　　他知道叶观不杀他的原因就是这个，但他不在乎那么多，他现在就只想这祈幕死，这祈家灭亡。
　　听到祈幕都话，叶观眉头顿时皱了起来，“斩草除根？”
　　祈幕连忙点头，“是的是的，叶公子，斩草不除根，春风吹又生……所以，你可千万莫要心慈手软啊！”
　　叶观却是摇头，“我爹与我爷爷常教导我，得饶人处且饶人，做事留一线，日后好相见，所以……我还是不杀了。”
　　……


第0652章 这小子坏的很！
　　“迂腐啊！”
　　听到叶观的话，祈幕顿时有些急，“你爹与你爷爷这么心慈手软，混的肯定不怎么样吧？”
　　叶观微微点头，认真道：“确实不太行，特别是我爹，以前别人都叫他靠山王……”
　　叶观体内，青玄剑突然颤了颤，似是在表达什么。
　　叶观：“……”
　　祈幕苦口婆心道：“叶公子，这赵老头与你已是死敌，他现在已是强弩之末，你若不杀了他，待他回过神来，到时必带领道市强者来杀你，那时，你可就悔之晚矣……”
　　叶观突然道：“不如你杀？”
　　祈幕表情僵住。
　　叶观却没有再说话，转身直接御剑而起，消失在视线尽头。
　　见到这一幕，祈幕表情顿时变得难看起来，似是感受到什么，他转头看向赵老头，此时，赵老头正死死盯着他，目光阴冷无比，“怎么，想杀我？”
　　祈幕沉默。
　　他确实动了杀心！
　　因为他很清楚，这赵老头会不会报复叶观他不知道，但肯定会报复他，但他若是杀赵老头，那就等于是与道市结仇，道市必不会善罢甘休，甚至引发双方势力敌对，那时，赵家都不一定能够保得住他，毕竟，赵老头在道市的地位可不低。
　　祈幕此刻真的是恨死叶观了。
　　同时，他也是有些后悔，早知道方才就直接与叶观联手干掉道市了。但现在，什么晚了。
　　赵老头突然讥讽道：“来啊，杀啊！”
　　他自然不怕祈幕，因为他断定祈幕不敢杀他。
　　祈幕沉默片刻后，低声一叹，“赵老头，你也莫要怪我，那少年来历不简单啊！”
　　显然，这是想祸水东引，转移矛盾。
　　而赵老头却不吃他那一套，对着他冷笑了几声，然后便是转身离去。
　　见到这一幕，祈幕目光渐渐变得阴沉起来，但最终，他还是没有选择出手。
　　不杀，还有转圜余地。
　　若杀，那祈家与道市可就没有任何的转圜余地了。
　　似是想到什么，祈幕突然忍不住怒骂道：“这该死的剑修怎么那么多心眼？”
　　……
　　道市外。
　　沫厄三人此刻也是收到了信息，在得知赵老头竟然被叶观打败时，三人皆是一脸的难以置信。
　　因为叶观不过是天君境！
　　天君境打败神道境？
　　这怎么可能？
　　赵家神灵沉声道：“难道那叶观隐藏了实力？”
　　沫厄摇头，“不太可能……”
　　赵家神灵眉头皱起，“那就是在这段时间他的实力得到了大大提升？”
　　声音落下，三人神色不约而同变得凝重起来。
　　若叶观真的在这么短时间内将自己实力提升了这么多，那这未免也太可怕了。
　　沫厄沉声道：“此人……当真妖孽！”
　　赵家神灵突然道：“老师传承……”
　　沫厄道：“先回道殿，此人获得老师传承的事情，神界应该都已经知晓了！现在，我们静观其变即可。”
　　他们虽然也被称之为神，但在道殿内，他们都实力可并不是最顶尖的，之前之所以杀叶观，那是因为知道叶观有上神传承的人并不多，但现在，叶观拥有神一传承的事情，应该已经传遍诸天万界了。
　　这个时候，他们就算拿到叶观身上的传承与祖脉，也保不住的，因此，现在完全没有必要去冒险。
　　很快，三人转身离去。
　　……
　　一片寂静的星空之中，一座豪华的宫殿静静伫立。
　　道宫！
　　这里便是道市的总部。
　　赵老头离开道市后，回到了道宫，在进入道宫大殿后，他恭敬地对着前方行了一礼。
　　片刻后，一名身着长袍的中年男子出现在赵老头对面。
　　赵老头忙再次行了一礼，“宫主。”
　　中年男子平静道：“说。”
　　赵老头连忙将事情的来龙去脉说了一遍。
　　半晌后，中年男子缓缓走到大殿门口，他抬头看向远处星空深处，轻声道：“神一……”
　　赵老头有些好奇，“宫主认识这神一？”
　　中年男子微微点头，“当年曾见过一面，是一个了不得的人物。”
　　赵老头看了一眼中年男子，没有说话。
　　中年男子沉默半晌后，突然问，“那剑修少年获得了神一的传承？”
　　赵老头点头。
　　中年男子轻声道：“这么说，神一的那些神物都在他那里？”
　　赵老头犹豫了下，然后道：“是的。”
　　中年男子双眼眯了起来。
　　见到这一幕，赵老头心中顿时一惊，然后道：“宫主莫不是想要那祖脉？”
　　“祖脉？”
　　中年男子轻笑了笑，没有说话。
　　赵老头沉声道：“宫主，此人拥有两种可怕的血脉，来历不简单……”
　　其实，他现在是不太想再去针对叶观了，也不想道市去继续针对叶观。
　　因为他对叶观有点怕了。
　　之前与叶观一战，他很清楚，叶观并没有到极限，那个剑修少年肯定还隐藏着底牌。
　　而且，最可怕的事情是，那个剑修少年身后的势力到现在都没有出现。
　　简单来说，他现在只想搞祈家。
　　中年男子突然道：“拥有两种血脉，想来他来历应该也是不简单的，可有查到？”
　　赵老头摇头，“查到一点点，他来自岁月长河那边……”
　　中年男子轻声道：“岁月长河……那边倒是出过两个了不得的人物，一个是大道笔主人，一个是那位真宇宙的真神……不知道与此人有没有关系……”
　　赵老头道：“这我便不知了。”
　　中年男子沉默半晌后，道：“你替我走一趟，去问问那少年，问他愿不愿意让出神一留下的一件神物，是一本黑色的古籍……若是他愿意让，我道市可给他两条祖脉！”
　　赵老头苦笑，“宫主，我与他刚打了一场……”
　　中年男子笑道：“看我这记性……不过也没有关系，他不是放你走了吗？”
　　赵老头犹豫了下，然后道：“那我去试试。”
　　中年男子点头，“嗯。”
　　赵老头突然道：“倘若是他不愿意让呢？”
　　总能男子双眼顿时眯了起来，目光闪烁，不知在想什么。
　　见到这一幕，赵老头脸色顿时沉了下来，他知道，叶观若是不愿意让，自家这位宫主怕是不会善罢甘休。
　　只是让他有些好奇的是，那本黑色古籍究竟是什么神物，竟然连这位宫主都为之心动？
　　要知道，在各大势力之中，道市可是非常富有的，而身为道市的主人，那更是拥有无数的神宝，即使是祖脉这种稀有的东西，在眼前这位宫主面前，那也只是一般般而已。
　　因此，能够让这位宫主看上的东西，真的不多。
　　这时，中年男子道：“你先去与他谈，看看他意下如何。”
　　赵老头微微点头，“好！”
　　说完，他悄然退下。
　　大殿门口，中年男子沉默半晌后，道：“来人。”
　　声音落下，四名身着黑色战甲的神秘强者出现在中年男子身后不远处。
　　中年男子平静道：“去一趟，若是对方不愿意割让……”
　　说到这，他自嘲一笑，“未曾想到，我竟然也会使这种低劣手段……没办法，那物实在珍贵，我若是不动手，别人也会动手，既如此，还是落在我手里比较好……”
　　说完，他挥了挥手。
　　得到示意，那四名神秘强者恭敬一礼，然后悄然消失在原地。
　　……
　　罗界，牧家。
　　牧家家主牧晟听完面前老者的话后，神色变得前所未有的凝重起来，“他真的打败了一位神道境四成神性强者？”
　　老者微微点头，“是的。”
　　牧晟缓缓站了起来，此刻的他有些后怕，也有些庆幸，当初那家伙故意暴露那么多条祖脉，就算想诱惑他牧家动手，如果他当时选择动手，那牧家怕是有灭族之危！
　　牧晟轻声道：“这小子坏的很啊！”
　　老者也道：“族长，此人来历绝对不简单，如此年轻便能够达到这种程度，实在是罕见……”
　　牧笙微微点头，有些疑惑道：“之前他说他是杨族的……只是为何没有听说过这个家族？”
　　老者道：“或许是一个隐世大族？”
　　牧笙点头，“有这个可能，不管怎么样，今日之后，这个杨族怕是要成为许多势力调查的对象了。”
　　说到这，他摇了摇头，然后道：“这些都不是我们牧家该管的，丈老，传令下去，从今往后，我牧家子弟在外，不得嚣张跋扈，不得以势欺人，都给我低调一点，若是让我知道谁在外仗势欺人，立即逐出牧族。”
　　不管是杨家还是道市，他现在都不想管，他现在只想好好管一下自己的族人。
　　因为他发现，若是不好好约束自己的族人，一旦招惹到不该招惹的人，那时，将为牧族带来滔天之祸！
　　……
　　赵老头离开道宫后，他并没有直接去找叶观，而是带着一群人直奔祈家。
　　叶观的事情先放一边，他要先去搞死祈幕这个狗日的。
　　……


第0653章 不如反了！
　　祈族。
　　“愚蠢！”
　　一间大殿内，一道怒喝声骤然响彻，震荡四周。
　　大殿内，祈幕脸色有些难看，低着头，不敢说话。
　　在他面前不远处，站着一名中年男子，中年男子身着一袭华袍，眼中毫不掩饰着怒气。
　　此人正是祈家家主祈凌。
　　祈凌死盯着祈幕，怒道：“你觉得那少年来历不简单，不出手，这并没有错，但你千不该万不该去让那少年杀那赵老头……不对，是那少年在邀请你一起对付道市时，你就不该拒绝，而你拒绝后，又让那少年去杀赵老头……你简直就是一头猪，蠢猪！”
　　祈凌此时暴怒不已，肺都快要气炸了。
　　如果祈幕在得知那少年身份不简单后就立即撤走，这绝对是一个聪明的选择，但是，祈幕却并没有走，不仅拒绝了那剑修少年，还让那剑修少年去杀赵老头……
　　这是等于同时去结仇两方啊！
　　念至此，祈凌越想越气，继续怒骂，“你简直就是人头猪脑，不，猪都没有你这般蠢！”
　　祈幕脸色如同猪肝色，但却不敢说话，因为他也知道他犯了大错，而且，他现在需要祈家庇护，因为那赵老头肯定不会善罢甘休。
　　祈凌深吸了一口气，脸色铁青，身上散发着可怕的气息。
　　祈家本有许多个选择，而这祈幕却偏偏选择了一个最蠢的。
　　这简直就是一头猪啊！
　　半晌后，祈凌突然道：“你是说那少年拥有神一的传承？”
　　见祈凌气消了些，祈幕连忙点头，“是的。”
　　祈凌目光闪烁，不知在想什么。
　　见到这一幕，祈幕愣住，难道族长也有想法？
　　念至此，祈幕沉声道：“族长，那少年来历很不简单……”
　　祈凌怒道：“现在都已经结成死仇，还能如何？难道杀了你去给他赔罪？”
　　祈幕不敢说话了。
　　确实，现在双方已经结成死仇，除非祈家拉下面子去给那少年道歉，了却这段因果，不然，谁也不敢保证那少年以后会不会报复祈家。
　　当然，祈幕很清楚，自家这位族长不是在担心那少年会不会报复祈家，而是在觊觎那少年身上的神一传承。
　　神一！
　　这可是一位十成神性的强者！
　　这种级别的强者留下的东西，那能是一般东西吗？不说别的，就算那些祖脉，就足以让他们心动了。
　　就在这时，一名老者突然走进殿内，老者对着祈凌恭敬一礼，然后道：“族长，道市赵老头来了。”
　　听到老者的话，祈凌冷冷看了一眼祈幕，然后道：“有请。”
　　老者微微一礼，然后退了下去。
　　很快，赵老头走进了大殿内，他还带了五名顶级强者，其中有一人也是神道境。
　　见到赵老头，祈凌连忙迎了过去，笑道：“老赵，你……”
　　赵老头直接指着一旁的祈幕，“老凌，这个人得死。”
　　祈凌表情僵住。
　　祈幕脸色阴沉，不知在想什么。
　　赵老头盯着祈凌，“祈凌，我是一个恩怨分明的人，此人所作所为不是你祈族的意思，因此，我只要他死。”
　　虽然退一步海阔天空，但是，这口气他是真忍不了，不杀这祈幕，他饭都吃不下。
　　祈凌沉默半晌后，道：“老赵，此事是他做的不对，但死……是不是有点过了？”
　　他自然不会让祁幕去死，开玩笑，若是就这么让祁幕去死，那祈家这脸不得丢到诸天万界去？
　　因此，即使他也很想杀了祁幕这头蠢猪，但他此刻也不会将祁幕交出去。
　　赵老头盯着祈凌，目光渐渐变得冰冷，“这么说，没得谈？”
　　祈凌低声一叹，“老赵，此事是我祈家的不是，这样如何，我祈家愿意拿出三百道祖源来向你赔罪，此事就此揭过，莫伤我们两家和气……”
　　赵老头冷笑一声，讥讽道：“三百道祖源，你看我像缺三百道祖源吗？”
　　祈凌眉头深深皱了起来，目光也是有些变得冰冷起来，“老赵，此事当真没有任何的余地？”
　　赵老头想了想，然后道：“看来，你祈家是不愿意交出此人了，既如此……”
　　说罢，他突然之间转身对着那祈幕就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，一股可怕的力量瞬间自场中爆发开来，整座大殿突然间化为齑粉。
　　祈凌与祁幕都没有想到这赵老头竟然会突然出手，祈幕猝不及防之下直接被震飞到了数千丈开外！
　　“放肆！”
　　祈凌勃然大怒。
　　这赵老头竟然敢在祈族动手，这简直是不将祁家放在眼里！
　　“来人！”
　　祈凌一声怒吼，无数祈族强者顿时自四面八方飞了过来。
　　而赵老头却丝毫不惧，又再次朝着那祈幕冲了过去，而跟着他来的那几人则对上了那赵家赶来的强者。
　　赵老头却不管四周那些祈家强者，直接如同疯了一般朝着那祈幕冲了过去！
　　不得不说，他是真气啊！
　　说好的大家联手一起对付叶观，而他没有想到，这个狗日的竟然临阵反悔，反悔也就罢了，竟然还反过来想要他死。
　　这口气，他是真忍不下！
　　见到赵老头再次朝着自己冲了过来，那祈幕顿时一惊，忙道：“赵老头，你疯了？这里可是祈族，你……”
　　轰隆！
　　随着一道惊天巨响声响彻，祈幕再次被震飞了出去，四周时空都直接被震碎。
　　他虽然也是神道境强者，但实力与赵老头还是有不少差距的，因此，完全不是赵老头的对手。
　　而此刻，四周祈家的强者越来越多，赵老头带来的几人已经被压制住。
　　赵老头一拳轰飞祈幕后，正要再次出手，这时，那祈凌挡在了他面前，祈凌死死盯着他，“赵老头，你知道你在做什么吗？”
　　赵老头神色狰狞，“祈凌，老夫当然知道，老夫告诉你，老夫将与你祈族不死不休……”
　　说着，他直接朝着祈凌冲了过去。
　　见到这一幕，祈凌脸色也瞬间变得有些狰狞，也不再废话，直接朝着赵老头冲了过去。
　　就这样，双方直接在祈族大战起来。
　　虽然赵老头等人被完全压制，但祈族也没有能够斩杀他们，毕竟，神道境这种级别的强者还是很难死的。
　　就这样，这场大战直接持续了足足半日，整个祈族所在的世界都已经被打的支离破碎，无数人惨死，而且，双方打的还越来越激烈，特别是赵老头，简直就如同疯了一般，不要命的打法让得祈凌头疼无比。
　　而那祈幕则是被打的胆战心惊，他是真没有想到这老头竟然这么疯狂，直接带人杀上祈族来。
　　这是完全不顾全大局了啊！
　　就在双方打的要分生死时，一道怒喝声突然自祈界内响彻，“住手。”
　　赵老头停了下来，转头看去，不远处那里出现了一名白袍老者。
　　见到白袍老者，赵老头眉头顿时皱了起来，“老顾！”
　　白袍老者沉声道：“老赵，你是不是忘记宫主交待的事情了？”
　　赵老头面无表情，“自然没忘，待我处理完此间之事后，便会去办理。”
　　老顾沉声道：“老赵……我来之前，宫主有交待，他让你暂时放下祈家之事……”
　　“什么？”
　　赵老头眉头顿时皱了起来，“让我放下此事？”
　　老顾点头，“宫主的意思是先以大局为重。”
　　赵老头脸色阴沉，没有说话。
　　老顾继续道：“我知道你有气，但你应该也清楚，以你们几人的实力，根本不可能在这里杀人……而且，宫主现在有意与这祈家合作……”
　　与祁家合作！
　　听到这句话时，赵老头脸色顿时变得无比难看起来，他没有想到，自家宫主竟然要与祁家合作！
　　老顾沉声道：“老赵，此事……先放放。”
　　老赵怒指远处那祈幕，“此人三番两次想要置我于死地，你让我放放？我怎么放？”
　　老顾盯着老赵，“这是宫主的意思！”
　　闻言，老者脸色顿时变得无比阴沉起来。
　　老顾继续道：“老赵，那少年身上那物对宫主很重要，因此……恕我直言，你的事重要还是宫主的事重要？”
　　赵老头突然笑了起来，他没有想到，这宫主不仅不支持他，竟然还让他放下……
　　这可是生死大仇啊！
　　不仅如此，这道市竟然还要与这祈家合作……
　　这一刻，老赵突然觉得有些悲哀。
　　他为道市效力这么多年，却换来这么一个结局。
　　老顾沉声道：“老赵，我知道你有怨，但此事……”
　　赵老头挥了挥手，“罢了。”
　　他带来的人都是道市的人，这宫主发话了，这些人肯定不会继续帮他。
　　赵老头道：“我去找那叶观。”
　　说完，他转身离去。
　　只是在他转身之后，他目光变得极其阴冷起来。
　　草他妈的！
　　道市如此待老子，老子不如反了，直接投靠那叶观去！
　　……


第0654章 跟我五五开！
　　见到赵老头离去，那祈凌目光阴冷无比，这赵老头在这里动手，这分明是没有将他祈家放在眼里，若不是顾忌道市，他都想直接将其留在这里，免除后患。
　　因为他很清楚，他与这赵老头结下梁子，对方肯定不会罢休，日后会想方设法来报复祈家。
　　这时，一旁的那老顾突然道：“凌家主，还是要好好约束一下你自己的族人。”
　　说着，他看了一眼一旁的祈幕。
　　祈幕脸色低沉如水，没有说话。
　　祈凌看了一眼一旁的祈幕，也没有说话，他自然不会处死祈幕，开玩笑，一名神道境强者可是非常难以培养的，整个祈家都没有多少神道境强者。
　　老顾又道：“凌家主，谈谈？”
　　祈凌收回思绪，点头。
　　……
　　叶观离开道市后，回到了神一宇宙，他找了一处偏僻的地方，然后进入小塔。
　　小塔内，叶观盘坐在地，此时，他全身依旧血红，身上散发着一道道可怕的杀意与戾气。
　　而神一与二丫等人也是走了过来。
　　看着叶观身上散发出来的戾气与杀意，神也神色无比凝重，“好恐怖的杀意与戾气，我从未见过如此可怕的杀意与戾气……”
　　一旁的二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“我见过！”
　　神也看向二丫，愕然，“你见过比这还可怕的杀意与戾气？”
　　二丫点头。
　　小白也是跟着点头。
　　神也有些好奇，“你们在何处见过？”
　　二丫平静道：“我杨哥身上。”
　　说着，她看了一眼叶观，然后摇头，“不管是小玄子还是小孙子，杀意都没有杨哥的厉害……”
　　神也愈发好奇，“你说的这个杨哥是？”
　　二丫看着叶观，“他爷爷。”
　　爷爷！
　　听到二丫的话，神也连忙问，“他爷爷实力如何？”
　　不得不说，跟着叶观这段时间后，他对叶观的身份是越来越好奇了。
　　二丫看了一眼神也，然后道：“跟我五五开吧！”
　　小白转头看向二丫，大眼睛眨呀眨。
　　二丫神色平静，脸不红，心不跳。
　　五五开？
　　神也正要说话，这时，盘坐在地上的叶观突然缓缓睁开了双眼，此时，他周身的杀意与戾气不仅没有减弱，反而是越来越强。
　　见状，神也神色顿时变得凝重起来，“他这是？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“他的血脉之力变得更加强大了，他现在的实力有些难以控制……”
　　如二丫所说，此时叶观有些头疼，因为他发现，他很难压制体内的疯魔血脉。
　　他不敢催动凡人血脉，这个时候催动凡人血脉，那就是搞事情了。
　　不仅如此，他还将凡人血脉镇压下去，这个时候，不能刺激疯魔血脉，不然，他承受不住。
　　这时，二丫突然道：“要不要帮忙？”
　　叶观看向二丫，“怎么帮？”
　　二丫平静道：“战斗。”
　　叶观沉声道：“战斗……不是会让疯魔血脉变得越来越强吗？”
　　二丫咧嘴一笑，“纠正一下，是挨打，不是战斗。”
　　叶观：“……”
　　二丫道：“打不打？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“真的有用？”
　　二丫道：“试试不就知道了？”
　　感受着体内那股疯魔血脉越来越暴躁，叶观只能点头，“来……”
　　话音未落，二丫突然一拳轰了过去。
　　砰！
　　叶观还未反应过来便是直接飞了出去，变成了天边一个黑点。
　　叶观：“……”
　　神也看的也是有些懵，这姑奶奶是真打啊？
　　二丫在一拳轰飞叶观后，她又朝前一冲直接追了过去。
　　很快，叶观被一顿暴揍，当然，二丫出手的力度还是控制了的，不然，别说他自己，就算他与敖千千融合，都扛不住二丫的力量。
　　而叶观在被揍了足足半个时辰后才停下来，此时的他瘫软在地，一点力气也没有了。
　　二丫走到叶观身旁，叶观身上的疯魔血脉之力依旧还有，但已经没有刚才那么嚣张了。
　　二丫微微点头，“现在你可以慢慢压制了。”
　　听到二丫的话，叶观苦笑不已，他发现，打他，疯魔血脉也会受到影响。
　　面对二丫，这疯魔血脉也是一点脾气都没有。
　　一般情况下，不管是疯魔血脉还是塔爷，宁愿得罪叶玄与青衫剑主，也不愿意得罪这两个祖宗，因为你的嘴她们，她们能惦记你一辈子。
　　叶观缓缓坐了起来，然后开始慢慢压制疯魔血脉，大约半个时辰后，他体内的疯魔血脉彻底平静，而他也恢复了正常。
　　叶观深吸了一口气，不得不说，他还是有些兴奋，这一次没有想到竟然能够提升疯魔血脉。
　　收获巨大！
　　似是想到什么，叶观突然看向神也，“前辈，那赵老头是神道境四成神性？”
　　神也点头，“是的，而且，水分不多。”
　　说到这，他眼中闪过了一抹复杂，要知道，叶观此时不过是天君境，但却已经能够打败神道境四成神性的强者，不得不说，这实在是有些太过妖孽了。若是叶观也达到神道境，那时，神道境内有谁是这家伙的对手？
　　想到这，神也不由摇头一笑，笑容有些无奈，这世上有许多人，真的是不能以常理来论，就如眼前这位叶公子，若不是亲眼所见，打死他他也不敢相信天君境能打败神道境。
　　而且，直觉告诉他，之前那一斩，叶观并没有动用所有底牌。
　　神道境！
　　叶观轻声道：“还是得多战斗战斗……”
　　说到这，他眉头突然皱了起来，有些疑惑道：“那几位神灵为何没有出手？”
　　神也沉声道：“那祈家没有出手，应该是看你不简单，因此，临时打了退堂鼓，至于那三位神灵……难道也是因为这个？”
　　叶观摇头，“不知。”
　　神也笑道：“我让人去查查他们。”
　　叶观笑道：“那就麻烦了。”
　　神也微笑道：“客气了，我们现在也算是盟友，帮你也算是帮我。”
　　一开始时，与叶观结盟，他还有些顾虑，毕竟叶观境界低，但现在，他觉得这是一件好事。
　　拥有一个强大的盟友，对于他而言，自然是一件大好事，在外面混，还是需要几个朋友的。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，他突然离开了小塔，刚离开小塔，他面前不远处的时空便是颤动起来，紧接着，时空裂开，一名老者缓缓走了出来。
　　来人正是赵老头！
　　见到赵老头，叶观有些诧异。
　　赵老头怕叶观误会，忙道：“叶公子，我来此是代表道市想与你谈谈的。”
　　叶观哑然失笑，“我们之间还有必要谈吗？”
　　赵老头犹豫了下，然后道：“先谈谈看？”
　　叶观笑道：“你说。”
　　赵老头连忙道：“叶公子，道市的主人得知您获得了神一的传承，因此，他想用祖脉向叶公子购买一物。”
　　叶观顿时有些好奇，“向我购买一物？”
　　赵老头点头，“是的，一本黑色古籍。”
　　黑色古籍！
　　叶观眉头顿时皱了起来，那本黑色古籍他自然知道，那是神一留下来最神秘的东西，至今他都没有搞清楚。
　　赵老头小心翼翼道：“叶公子卖吗？”
　　叶观收回思绪，看向赵老头，“他为何要购买此物？”
　　赵老头摇头，“不知。”
　　叶观笑道：“不卖。”
　　赵老头沉默。
　　叶观轻笑了笑，然后道：“还有别的事情吗？”
　　赵老头沉声道：“叶公子，你若是不卖，道市怕是会……”
　　“抢？”
　　叶观突然道。
　　赵老头点头，“是。”
　　叶观笑了笑，然后道：“你们道市倒是霸道的很啊！”
　　赵老头沉声道：“叶公子，我知道你来历不简单，但是，道市的实力也是非常强大，你还是要小心才行……”
　　叶观有些好奇，“你不是道市的吗？”
　　赵老头沉声道：“叶公子，如果我没猜错，道市应该会派四大道将来找你，这四大道将，皆是神道神性四成，最重要的是，他们四人是同胞兄弟，四人联手，就算是神道境神性五成的强者都能够斩杀，因此，你若是遇到他们，切莫要大意轻敌……”
　　叶观盯着赵老头，“你为何要这般？”
　　赵老头沉声道：“叶公子，您若是不嫌弃，我愿为您效犬马之劳。”
　　听到赵老头的话，叶观顿时有些好奇了。
　　这赵老头怎么突然要叛变了？
　　似是知道叶观疑惑，赵老头又道：“叶公子，我们先前是敌人，因此，你死我活是很正常的事情，但此刻，我已经决定退出道市，不再为道市效力，若是您不嫌弃，我可为您效劳，我的目的只有一个，那便是灭祈家……”
　　灭祈家！
　　听到这，叶观顿时有些明白了。
　　赵老头继续道：“叶公子……”
　　叶观突然伸出手，示意赵老头停下，赵老头有些疑惑，就在这时，叶观双眼顿时眯了起来，“有强者正在朝着我们这边赶来。”
　　……


第0655章 神家！
　　听到叶观的话，赵老头脸色顿时沉了下来，“肯定是那四位道将。”
　　道将！
　　叶观双眼眯了起来，“换个地方聊，不要反抗。”
　　赵老头还未反应过来，一道金光便是笼罩住了他，紧接着，一股神秘的力量就要将他传送走，他正要反抗，但刚想到叶观的话，于是，在犹豫一瞬后，他选择不反抗。
　　很快，赵老头直接被收到了小塔内。
　　叶观则御剑而起，消失在茫茫山脉之中。
　　赵老头在进入小塔后，先是一阵懵，随即神色变得无比凝重起来。
　　时间流逝不同！
　　当感觉到这里的时间与外面的时间逆差这么大时，赵老头心中顿时如同翻江倒海一般。
　　恐怖！
　　此刻的他，只感觉到恐怖！
　　塔内十年，外界一天，这是什么概念？
　　赵老头此时此刻才发现，他大大低估了眼前这位剑修少年，这剑修少年的来历绝对不一般。
　　要知道，这种神物，即使是道市可都没有的啊。
　　而且，这种神物一旦暴露出去，绝对会震惊整个诸天万界的。
　　就在赵老头震惊时，叶观出现在了他面前。
　　看到叶观，赵老头忙道：“叶公子……”
　　叶观笑道：“你说你想投靠我？”
　　赵老头点头。
　　叶观道：“就因为祁家？”
　　赵老头沉声道：“算是。”
　　叶观盯着赵老头，没有说话。
　　赵老头没有说话，等待叶观决定，他知道，眼前这个少年能够分辨出他的话是真还是假。
　　这时，叶观笑道：“欢迎加入观玄书院。”
　　赵老头愕然，“观玄书院？”
　　叶观点头，“是的。”
　　赵老头有些疑惑，“为何我从未听过这个势力？”
　　叶观笑道：“马上你就会知道了。”
　　他知道，若是没有意外，母亲应该会带着人进入这个旧时代了。
　　赵老头看了一眼叶观，没有再说什么，他知道，眼前这个剑修少年身后的势力肯定是一个隐世大族。
　　而且就目前来看，这个隐世大族还非常非常牛逼，就算不知道牛逼到什么程度。
　　叶观突然道：“说说这个道市。”
　　赵老头收回思绪，点头，“道市第一任主人名古银河，来自一个叫银河系的地方……”
　　“嗯？”
　　叶观突然打断赵老头的话，“银河系？”
　　赵老头点头，他看了一眼叶观，“叶公子知道？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　银河系！
　　叶观脑中顿时浮现出了两道倩影，他自然不会忘记，在那个地方可是还有两个女子在等他。
　　得抽空回去一趟了！
　　老实说，对于银河系这个地方他还是喜欢的。
　　赵老头继续道：“他创立道市后，在他的带领下，道市逐渐发展壮大，最后成为了诸世界最大的一个商会，而且，道市很不简单，在道市的背后，还有一些强大的势力入股……这个词，也是第一任道市主人发明的。”
　　叶观眉头皱起，“入股？”
　　赵老头点头，“是的，也正是这个原因，道市在诸天世界之中的地位非常特殊，也无人敢招惹。”
　　叶观道：“说说诸世界各大势力。”
　　赵老头看了一眼叶观，有些疑惑，这叶少对这诸世界好像一点都不了解，按道理来说不应该啊！
　　没有多想，赵老头继续道：“如今诸天世界之中，最强大的势力有三方，其中分别是神家，镇族，以及古荒之地的荒妖族……”
　　说到这，他看向叶观，“这其中，神一就来自神家。”
　　听到赵老头的话，叶观顿时愣住，“神一来自神家？”
　　赵老头点头，“是的，只是当年不知因为什么原因，这神一离开了神家，前往旧时代，创造了一个全新的宇宙时代……”
　　说到这，他微微摇头，“这神族当年若是有神一相助，那绝对就是第一超级势力，可惜的是，神一与神家之间好像发生了什么矛盾，双方一直都不太友好。”
　　叶观有些意外，因为他没有想到，这神一竟然来自神家！
　　赵老头继续道：“神家确实很强，是一直都强，即使在现在，也只有镇族与古荒妖族能够与他们稍微抗衡一下。其实，神一在时，他的道殿也极其强悍，与这三方势力不相伯仲，不仅如此，他的个人实力在当时更是排名第一的存在……”
　　说到这，他看向叶观，“他留下的传承，很多人肯定很想要，因为在当年，只有神一达到过十成神性，自他之前，没有人达到过，自他之后，也没有人再达到过。”
　　叶观轻声道：“这么说来，还会有更多的人会来找我麻烦？”
　　赵老头点头，“肯定的，因为他的传承极有可能能够让人达到十成神性。”
　　十成神性！
　　叶观沉默。
　　在接触到神道境强者后，他发现，神性越强，实力就越强，而他要走的路，并不是神性的道路，而是人性的道路。
　　难道自己要创造一个全新的境界？
　　叶观顿时有些头疼。
　　赵老头突然道：“叶公子可是在担忧？”
　　叶观突然回过神来，“担忧？担忧什么？”
　　赵老头道：“担忧他们来寻你麻烦……”
　　叶观摇头一笑，“我不担忧的。”
　　赵老头：“……”
　　叶观突然道：“现在的众神殿在诸世界之中排名如何？”
　　赵老头沉声道：“众神殿现在的实力，只能算中等偏上，因为他们内乱太严重了。自从神一陨落后，众神殿就一直在内乱至今，那些所谓的神……”
　　说到这，他摇头，嘴角泛起一抹讥讽。
　　叶观笑道：“你对他们这个称呼，好像有些不太满哈！”
　　赵老头点头，“是的，说时候，神一被称之为神，大家是没有什么意见的，毕竟是唯一一位拥有十成神性的神道境强者，但是现在那些所谓的神……他们只能在自己那个圈子自嗨，在外面，根本没有人鸟他们……不过，那位玄宗的实力倒是很强。”
　　叶观道：“神一的学生？”
　　赵老头道：“是的，他是神一学生之中战力最强大两人之一……”
　　说到这，他似是想到什么，突然看了一眼叶观，他发现，这叶观作为神一的传人，竟然对众神殿都不了解。
　　这叶公子是从石头里蹦出来的吗？
　　叶观突然道：“这个荒古妖族是一个什么样的势力？”
　　赵老头沉声道：“所有妖的圣地！”
　　叶观有些好奇，“圣地？”
　　赵老头点头，“是的，在这个地方，不仅祖脉很多，而且，还有传说中的圣泉，这些圣泉可以大幅度提升妖族的血脉以及体质，也正是因为如此，荒古妖族的实力才如此的可怕，值得一说的是，山海界曾经也是这荒古妖族的一部份，不过，后来因为一些原因，山海界脱离了荒古妖族。”
　　“是的！”
　　这时，神也走了过来，“我们山海界确实是荒古妖族的一部份，不过，那是很久很久以前的事情了。”
　　叶观有些好奇，“那为何你们后来分家了？”
　　神也解释道：“人族有内乱，妖族其实也有，在当年的荒古妖族内，也有内乱，也正是因为那一次内乱，山海界的一位妖王带着一众妖族离开了古荒之地……不过，因为古荒之地有圣泉存在，因此，山海界的妖族的发展赶不上他们，久而久之，许多强大的妖兽就又回去古荒之地，而山海界的势力则越来越不如以前……”
　　说到这，他低声一叹。
　　山海界在当年，其实也曾辉煌过，可惜，资源不如古荒之地，因此，后面发展越来越慢，到最后，山海界已经被古荒之地远远甩开。
　　叶观看向神也，笑道：“前辈可有想过回古荒之地？”
　　神也笑了笑，但却没有说话。
　　赵老头突然道：“神也老兄要回去，古荒之地肯定是欢迎的，不过，古荒之地不一定会接纳山海界，因为那个地方，被古荒之地称之为叛徒。”
　　说到这，他看了一眼神也，其实，在见到神也时，他心中也是有些震惊，他没有想到，山海界这位大佬竟然也跟了这位叶公子，要知道，山海界的实力虽然远不如古荒之地，但是，神也的实力可是不弱的，即使放到古荒之地，那也是大佬级别的。
　　听到赵老头的话，神也微微点头，“古荒之地对我们确实不太待见，不过也无所谓，大家相安无事便好。”
　　说到这，他看向叶观，沉声道：“叶公子，你现在的处境可是有些不太好，神一传承，十成神性，还有祖脉，这个诱惑太大，许多势力必定觊觎……”
　　叶观微微点头，“我明白，不过，我也不是单打独斗……”
　　赵老头二人有些疑惑。
　　叶观正要说话，但这时，他眉头皱了起来，“好快！”
　　说着，他离开小塔，刚离开小塔，四道恐怖的神识气息便是直接锁住了他。
　　……


第0656章 有仇当场就报！
　　叶观眉头皱了起来，他没有想到，对方居然来的这么快。
　　这时，他脑中响起赵老头的声音，“叶公子，这是四位道将，皆是神道境强者，你切莫大意。”
　　道将！
　　赵老头声音刚落下，叶观面前的时空便是突然裂开，紧接着，四名老者出现在他面前。
　　四名老者皆是身着黑袍，容貌极其相似，如一个模子刻出来的一般。
　　四兄弟！
　　四人身上皆是散发着极其可怕的气息。
　　为首的黑袍人突然道：“叶公子，我家宫主提出的建议，想来赵老头已经告知你，不知你如何想。”
　　叶观笑道：“我可以拒绝吗？”
　　为首黑袍人点头，“自然是可以的，不过，我不太建议你这么做。”
　　叶观突然笑道：“即使我愿意出售，你们也不会放过我的，对吗？”
　　为首黑袍人盯着叶观，半晌后，道：“确实。”
　　若叶观只是一般人，他们或许会放他一马，而叶观并不是一般人，这种人一旦彻底成长起来，对道市将是一个巨大的威胁。
　　因此，还是杀之为好。
　　听到为首黑袍人的话，叶观轻笑了笑，没有说话。
　　为首黑袍人盯着叶观，“你还有一条路可以走，就看你自己愿不愿意了。”
　　叶观笑道：“说说看。”
　　为首黑袍人道：“交出一魂一魄，然后加入道市。”
　　叶观笑了笑，然后道：“你们宫主倒是挺能想的，我加入道市，我身上所有的东西都是道市的，还得为你们卖命……想的真好……”
　　为首的黑袍人平静道：“但却可以活命，不是吗？”
　　叶观笑容逐渐消失，他没有再废话，而是直接化作一道剑光消失在原地。
　　而几乎是同一时间，四名黑袍人同时出手。
　　轰隆！
　　四道拳芒合一，瞬间便是将叶观的剑光震碎，紧接着，叶观连连暴退了近万丈之远！
　　而四周，无数山脉崩塌湮灭。
　　停下来后，叶观看了一眼自己右臂，右臂已经彻底裂开，可见森森白骨。
　　叶观抬头看向远处四名道将，心中有些震惊，这四人合力之后的力量确实恐怖。
　　叶观没有再轻敌，心中道：“千千。”
　　轰！
　　一道金茫突然自叶观体内冲天而起，整个天地在这一瞬间直接被这股力量冲击的变得虚幻起来。
　　而随着与敖千千融合，叶观的气息顿时疯狂暴涨，强大的力量直接让得整个天地都变得虚幻起来。
　　见到这一幕，那四名道将眉头顿时皱了起来，因为叶观此刻爆发出来的气息，已经有点不正常了。
　　这不是一个天君境该有的气息！
　　为首的黑袍人沉声道：“不可大意。”
　　此时此刻，他也发现眼前这个年轻人有些不正常，若是大意，怕是要阴沟里翻船。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时此刻，他感觉自己全身充满了无穷无尽的力量。
　　这是敖千千突破之后，他第一次与敖千千融合，而他没有想到，敖千千祖境之后，力量居然提升了这么多。
　　叶观睁开双眼看向远处四名道将，没有任何废话，他直接化作一道剑光朝着四名道将杀了过去。
　　嗤！
　　这一剑出，整片天地直接炸裂开来。
　　为首的道将眼瞳骤然一缩，“小心。”
　　说罢，四人同时出手。
　　轰隆！
　　随着一股可怕的力量爆发开来，一瞬间，整个天地轰然破碎，变成了一片漆黑，如同一大黑洞一般。
　　紧接着，叶观与四人疯狂大战起来。
　　不过，叶观还是处于下风。
　　这四名道将合力出手，发挥出来的威力，简直可怕，因此，即使叶观与敖千千融合，也被他们完全给压制住。
　　而那四名道将此刻也是震惊不已，因为他们一出手就是倾尽全力，没有丝毫的留手，目的就是想直接镇杀掉叶观，而他们没有想到，他们四人的力量竟然没有能够在第一时间镇杀叶观，不仅如此，这叶观还越战越强！
　　塔内，神也与赵老头此刻也在注视着外面的战斗。
　　赵老头也是心惊不已，他发现，这叶观在与那位姑娘融合之后，这实力提升的也太恐怖了。
　　赵老头沉声道：“若这位叶公子达到神道境……”
　　神道境！
　　想到这，赵老头的神色逐渐变得凝重起来，若是这叶观达到神道境，在这么一融合，神道境内，谁是他的对手？
　　神也也是有些震惊，他也没有想到叶观竟然能够与四位神道境四成神性的强者打这么久。
　　而且，这四位合力之后，发挥出来的力量是远超他们本身境界实力的。
　　但叶观扛住了。
　　不仅扛住，而且，还越打越猛。
　　最重要的是，到目前为止，叶观并未动用两种血脉之力，若是动用，他的实力还将得到巨大的提升。
　　而且，他是知道的，叶观还有一柄神剑……
　　小塔外，战斗还在持续。
　　而此时，双方的战斗已经非常激烈，叶观在与敖千千融合之后，肉身防御瞬间发生了翻天覆地的变化，在加上他逆天的自愈能力，因此，他现在的打法跟之前完全不一样，他现在就是不要命的打法，只攻不守，以命换命！
　　他能这么打，那四名道将可不敢这么打，因为他没有逆天的肉身防御与自愈能力。
　　也正是因为如此，他们虽然联手压制住了叶观，但在气势上，叶观却丝毫不弱于他们。
　　而四人此刻也是渐渐打出了火气，疯狂围攻着叶观。
　　砰！
　　叶观直接被一道恐怖的力量轰退，他刚一退，那为首的黑袍人便是再次冲到他面前，但就在这时，叶观手中的意剑突然变成了青玄剑，他一剑刺出。
　　轰隆！
　　叶观面前，一道可怕的力量轰然破碎，紧接着，那为首的黑袍人直接被震飞了出去，而在其飞出去的那一瞬间，他肉身竟然开始寸寸龟裂，鲜血溅射，当他停下来时，他彻底懵了。
　　不仅他，其余的三名黑袍人此刻也是懵了。
　　怎么回事？
　　叶观看着远处那为首的黑袍人，突然化作一道剑光消失在原地。
　　其中一名黑袍人突然震惊道：“是那柄剑，小心……”
　　话音刚落，叶观便是已经冲到那为首的黑袍人面前，后者脸色大变，连忙祭出一件金色古盾挡在自己身前，然而，那金色古盾瞬间便是被青玄剑撕碎，紧接着，那为首的黑袍人脑袋直接冲天而起，鲜血如柱。
　　斩杀！
　　见到这一幕，剩下的那三名黑袍人直接呆在了原地，但很快，他们猛然惊醒，因为叶观已经朝着他们杀了过来。
　　三人转身就想跑！
　　在见到老大被杀的那一刻，他们已经没有了一丝战斗的想法。
　　然而，叶观的速度却更快。
　　嗤！
　　随着一道剑光自天际划过，一名黑袍人脑袋也随之飞了出去。
　　不到半刻钟，叶观便是直接将四名道将斩杀。
　　见到这一幕，赵老头是冷汗直流，因为当初他与叶观战斗时，还让叶观用这柄剑，不过当时叶观并没有用，若是当时叶观用这柄剑，他坟头草怕是都有一丈高了。
　　离谱！
　　太离谱了！
　　四名道将，就这么被杀了。
　　神也神色此刻也是凝重无比，他发现，他还是低估了叶观，若是叶观底牌尽出，他都没有任何胜算。
　　特别是这柄神剑，这剑强的简直是有点超标。
　　叶观在斩杀了四位道将后，他双眼缓缓闭了起来，手中的青玄剑微微颤动着，而在他身上，散发着淡淡的红芒。
　　虽然疯魔血脉没有觉醒，但杀红眼的他此刻满脑子都是杀念。
　　半晌后，叶观突然道：“赵老。”
　　赵老头出现在叶观面前，他看着叶观，态度顿时恭敬了许多，“叶公子。”
　　叶观道：“道市的总部在何处？”
　　赵老头微微一楞，然后道：“道……道市总部？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　赵老头犹豫了下，然后道：“叶公子的意思是……”
　　叶观笑道：“我这人不喜欢报隔夜仇，我喜欢有仇当场就报。”
　　听到叶观的话，赵老头脸色顿时变了。
　　他没有想到，这叶公子竟然是要去报复道市。
　　赵老头提醒道：“叶公子，这个道市不太简单……”
　　虽然叶观展现出来的实力足够强大，但他很清楚，道市的水非常深，光凭叶观与他们三个想要灭掉道市，这还是有些不现实的。
　　叶观微笑道：“带路吧！”
　　带路！
　　赵老头看着叶观，见叶观意已决，他便不再劝，然后点头，“好！”
　　叶观看了一眼四周，掌心摊开，四枚纳戒飞到他手中，四枚纳戒内，都有一条祖脉！
　　而现在，他有十二条祖脉了。
　　不过有些可惜的是，这四条祖脉比不上神一留给他的祖脉，神一留给他的祖脉，品质是最好的。
　　收起纳戒后，叶观拂袖一挥，那四名道将的脑袋直接被他收了起来，接着，他与赵老头消失在了场中。
　　而在另一边，两人正在注视着这一幕。
　　正是那素裙女子与人间剑主。
　　……


第0657章 白祖！
　　看着远去的叶观，人间剑主脸上泛起了一抹笑容，“他实力提升了不少。”
　　素裙女子微微一笑，没有说话。
　　人间剑主转头看向素裙女子，欲言又止。
　　素裙女子微笑道：“在等等。”
　　人间剑主拉住素裙女子的手，摇头一笑，“我能感觉到，暗中有不少人在窥伺他，想对他……”
　　素裙女子温声道：“没关系的，我们再陪他一段时间。”
　　人间剑主笑道：“好。”
　　素裙女子微微一笑，然后二人缓缓消失在原地。
　　……
　　道宫。
　　这一日，四颗血淋淋的头颅突然飞到了道宫门口。
　　正是那四名道将的脑袋。
　　随着四颗血淋淋的头颅落下，道宫内，数十道强大的气息冲天而起，直接将四周笼罩。
　　而这时，星空之中，叶观缓缓走了过来，他面色平静，从容不破。
　　而此时此刻，叶观体内，赵老头无疑是有些慌的。
　　因为他是真没有想到，这叶观竟然就这么光明正大杀上道宫来。
　　这叶公子胆是真的太肥了。
　　神也也是有些意外，因为他也没有想到叶观竟然杀上道市来，要知道，这道市可不是什么三流势力，而是顶级势力，不仅如此，这道市的水还非常的深。
　　叶观就那么走到了道宫大殿门口前，倒也没有人阻拦。
　　这时，一名中年男子缓缓走了出来。
　　来人正是道宫宫主道然。
　　道然看着走来的叶观，轻笑道：“我倒是有些低估你了。”
　　他也没有想到，叶观竟然能够斩杀四名道将，更没有想到的是，叶观竟然敢直接杀到道宫来。
　　有意思！
　　道然脸上带着从容的笑容，他自然是不惧的，只要不是那三大势力，道市都不会畏惧。
　　而那三道势力之中，有两家也绝对不会来针对道市，不仅如此，道市还与那两家一直是交好的。
　　叶观盯着道然，“你不是想杀我吗？来，我就在这里，求杀。”
　　求杀！
　　声音很平静，但却如惊雷一般震彻星空。
　　道然盯着叶观，脸上的笑容逐渐消失，“这么嚣张的吗？”
　　叶观却是不再废话，突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光突然间杀至道然面前。
　　道然突然并指一点，直接点在青玄剑上。
　　轰隆！
　　这一点，叶观直接被震地连连暴退，而那道然眉头却是皱了起来，因为他发现，他的手指断了。
　　断了！
　　道然神色在这一刻变得凝重起来，他看向远处叶观手中的青玄剑，“你这剑……是神一留给你的吧？”
　　叶观却没有说话，再次化作一道剑光消失在原地。
　　道然不敢再以肉身硬接叶观这一剑，他拂袖一挥，一股恐怖的力量如浪潮一般震荡而出，虽然这股力量被青玄剑斩碎，但叶观却也被这股力量震飞了出去。
　　停下来后，叶观抬头看向道然，他发现，这道然的实力比先前那四人要强不少。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　轰！
　　一瞬间，叶观周身气息疯狂暴涨。
　　血脉之力！
　　见到叶观的血脉之力，道然眉头顿时皱了起来，“你这血脉之力……”
　　话音未落，一道血色剑光瞬间杀至他面前。
　　道然抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　二人同时暴退。
　　而道然停下来后，他却发现，他的右手手臂已经出现裂纹，鲜血正源源不断溢出。
　　道然脸色逐渐变得阴沉起来，他抬头看向远处的叶观，掌心摊开，一柄长枪出现在他手中，长枪呈暗金色，通体如玉一般光滑，而在枪身内，流淌着一道道流光，徇烂夺目。
　　当握着这柄长枪时，道然的气势顿时发生了翻天覆地的变化，仿佛一尊战神。
　　枪修！
　　而远处，叶观战意高昂，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　场中时空直接被撕裂开来，一道剑光杀至道然面前。
　　面对叶观这一剑，道然这一次没有选择避让，而是手腕一动，一枪刺出。
　　一点寒芒现！
　　轰隆！
　　枪剑刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是猛地自二人面前爆发开来，紧接着，二人同时连连暴退。
　　而当道然停下来时，他手中的长枪直接裂开，化作了无数碎片散落在地。
　　见到这一幕，道然眼瞳微缩，眼中多了一丝难以置信，他这柄枪可不是一般的神宝，而是一件拥有了一成神性的神道级别的神物，然而他没有想到，自己这枪在叶观这柄剑面前竟然如此的不堪一击！
　　离谱！
　　道然看向远处的叶观，震惊过后，他眼中便是出现了一丝贪婪。
　　好神器啊！
　　此剑若是落在他手中，那他的实力将提升数个档次。
　　念至此，道然突然怒吼道：“祭阵。”
　　轰！
　　声音落下，道宫深处，一道黑色光柱突然冲天而起，直入星空最深处，紧接着，一个巨大的黑色漩涡出现在星空深处，紧接着，一道神识气息突然锁住了叶观。
　　这时，赵老头的声音突然响起，“叶公子，此乃道市的道杀大阵，其中积蓄了至少上百名神道境神性五成以上强者的力量，你切莫要大意。”
　　叶观眉头皱起，“道杀阵？”
　　赵老头连忙解释道：“是的，道市这些年来只要有机会，就会让神道境强者给这道杀阵灌输自己的力量，许多神道境强者为了与道市结交，也愿意卖道市一个面子，因此，这些年来，这道杀阵已经积蓄了一道道非常可怕的力量，所以，叶公子千万莫要大意轻视……”
　　阵法！
　　叶观看向星空深处那道漩涡，那漩涡之中，一道道可怕的力量正如潮水一般源源不断涌出，而随着这些强大的力量出现，整个星空都为之沸腾了起来。
　　叶观神色也逐渐变得凝重起来，因为他感受到了危险，这阵法的力量，以他现在的实力，根本抵挡不住，即使有敖千千的加持，也挡不住。
　　似是想到什么，叶观直接将小白叫了出来。
　　小白出来后，大眼睛眨呀眨，有些不解其意。
　　叶观指了指那黑色漩涡，“白祖，这个能解决吗？”
　　白祖！
　　小白眼睛顿时一亮，对于这个称呼，她很是喜欢，因为以前别人都叫她小白，这听起来完全没有一点逼格。
　　但白祖可不同！
　　这一听就很有逼格！
　　小白听的是心花怒放，她转头看了一眼那黑色漩涡，然后转身看向叶观，咧嘴一笑，伸出了白色小爪。
　　虽然你说话很好听，但也可不能免费干活！
　　得有点好处。
　　叶观连忙拿出了一根糖葫芦放在小白小爪中，见到糖葫芦，小白脸上顿时笑开了花，还是这小孙子上道，她舔了舔糖葫芦，然后转身看向那黑色漩涡，小爪快速挥舞起来，似是在交流什么。
　　而在见到小白的那一刻，道然眉头顿时皱了起来，心中也是升起一丝不安，他连忙拂袖一挥，那个黑色漩涡顿时剧烈激颤起来，紧接着，一股恐怖的力量就要自其中爆发出来，但就在这一刻，只见那小白突然小爪一挥。
　　那黑色漩涡先是一颤，紧接着，一道虚影突然自那阵法之中飞了出来，而随着这道虚影飞出来后，那黑色漩涡突然变得平静下来。
　　见到这一幕，道然等人皆是愣住。
　　而这道虚影正是那道杀阵的阵灵！
　　阵灵飞到小白面前，一顿手舞足蹈，兴奋的不行。
　　小白突然指了指远处那道然，见到这一幕，道然眼皮顿时为之一跳，心中暗道不妙，就在这时，那黑色漩涡突然颤动起来，紧接着，一股可怕的力量直接自其中涌了出来，不过其目标并不是叶观，而是那道然！
　　见到这一幕，道然脸色瞬间剧变，以指做枪朝前就是一点。
　　轰隆！
　　一瞬间，道然直接被震飞至数万丈之外，而原本他身后的那做道宫直接化为灰烬，不仅如此，四周星空都在这一刻开始支离破碎。
　　叶观抱着小白连连暴退，退了近千丈后才停下来，他看着眼前的一幕，喉咙滚了滚，还好他没有选择去硬刚那个阵法，不然，这不死也得掉一层皮。
　　只是让他没有想到的是，小白居然策反那个阵灵了。
　　这简直有点离谱！
　　不仅叶观没有想到，远处那道然也是没有想到，此刻的他直接被那道阵法给轰的身体破碎，只剩灵魂。
　　他也是懵了。
　　他也没有想到自家这个阵法竟然被策反了。
　　这是疯了吗？
　　见到道然深受重伤，叶观自然不会放过这个机会，直接化作一道剑光朝着道然杀了过去。
　　见到叶观杀来，道然脸色瞬间剧变，“拦住他！”
　　听到道然的话，四周突然出现十几名强者，不过这时，叶观却也让在小塔内的赵老头以及神也与那些神将出手。
　　神也等人迅速拦住了那些道市的强者，而叶观已经直接冲杀到道然的面前，见到叶观这一剑杀来，道然心中大骇，此时的他是灵魂状态，根本抵挡不住叶观这一剑，而就在这千钧一发之际，一点寒芒突然出现在道然的面前，紧接着，一股可怕的力量直接将叶观震飞了出去！
　　叶观停下来后，他转头看去，紧接着，眉头缓缓皱了起来。
　　……


第0658章 什么家庭？
　　在右边数百丈外，那里迎面走来一名老者，老者身着一袭宽大的长袍，手中握着一柄拐杖，满头的白发，目光冰冷，让人不寒而栗。
　　这时，叶观脑中响起了赵老头凝重的声音，“叶公子，此人乃道市第二任宫主姑苏老人。”
　　姑苏老人！
　　叶观眉头皱了起来，“这道市一共有多少个宫主？”
　　赵老头道：“就三个。”
　　叶观轻笑，“还好不多。”
　　远处，那姑苏老人走来后，他目光死死盯着叶观手中的青玄剑，这柄剑给他造成一了一种非常危险的感觉，这让他心中升起了一丝戒备。
　　姑苏老人又看向叶观，“你是何人。”
　　叶观笑道：“你们道市要杀我，你不知道我是何人？”
　　姑苏老人眉头皱了起来，他转头看向道然，道然沉声道：“此人与我道市结下了生死之仇。”
　　姑苏老人有些疑惑，“什么生死之仇？”
　　道然死死盯着远处的叶观，沉声道：“他公然在道市杀人，不仅如此，还杀了我道市四名道将。”
　　姑苏老人目光顿时冷了下来，他转头看向叶观，正要说话，叶观却摆了摆手，“我现在没有心情跟你扯这些事情的对与错……二丫！”
　　他自然不会去与这老头解释事情的来龙去脉，那不是他该做的事情。
　　听到叶观的话，二丫直接从小塔内走了出来，还是一样的白体恤，牛仔裤，小白鞋，手中握着一根糖葫芦。
　　二丫出来后，她舔了舔糖葫芦，人畜无害，但下一刻，她突然朝着那姑苏老人冲了过去。
　　当二丫冲出去的那一瞬间，姑苏老人脸色瞬间剧变，因为他感受到了一股极其可怕的力量朝着他碾压而来，让他有些难以呼吸，他不敢大意，右手紧握成拳，猛地对着二丫轰了过去。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，姑苏老人直接被震飞至数万丈之外！
　　而二丫面前，则出现了一片漆黑的巨大黑洞。
　　见到这一幕，所有人都呆住了。
　　特别是那道然，此刻的他睁着双眼，满脸的难以置信，要知道，这姑苏老人可是神道境神性五成的巅峰强者啊！
　　而现在被一拳就轰飞了？
　　什么玩意？
　　此刻，那姑苏老人也是有些懵，因为他没有想到自己的力量竟然不如眼前这个小女孩。
　　怎么可能？
　　姑苏老人眼中满是震惊之色。
　　二丫就要再次出手，但就在此时，小白突然飞到她面前，然后小爪快速挥舞起来。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后点头，松开了拳头。
　　这时，小白小爪一挥，在她身旁的那阵灵突然操作起来，很快，天际那道黑色漩涡再次爆发出了一道恐怖的力量，这道力量直奔那姑苏老人而去。
　　见到这一幕，那姑苏老人脸色瞬间剧变，这道杀阵怎么对自己人动手了？
　　自从他卸任后，他一直就都在闭关，因此，他现在对道市的情况都不了解。
　　姑苏老人拂袖一挥，一面能量光盾顿时挡在他面前。
　　轰隆！
　　那面能量光盾顿时破碎，姑苏老人直接被震飞了出去。
　　见到这一幕，那道然脸色顿时沉了下来，但就在这时，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，刚想撤，但这时，一道剑光已经杀至他面前。
　　来人正是叶观！
　　道然心中大骇，他自然不会坐以待毙，一拳轰出，一道道恐怖的灵魂能量自他拳中席卷而出，然而，他这些灵魂力量刚一接触青玄剑便是直接消逝，如雪遇沸油。
　　道然愣在原地。
　　嗤！
　　青玄剑直接自道然眉间一穿而过，将其钉在了原地。
　　“住手！”
　　就在这时，远处那姑苏老人突然怒喝。
　　叶观直接一剑削出，道然灵魂直接被青玄剑吸收，随即，他默默收起了道然的纳戒，然后转头看向姑苏老人，“你算个什么东西？”
　　“你！”
　　姑苏老人勃然大怒，他曾经是道市主人时，诸天万界，谁不给他姑苏老人面子？
　　而现在，居然当众被一个剑修少年如此辱骂！
　　他自然不能忍！
　　姑苏老人突然朝前踏出一步，一步踏出，一尊千丈神像出现在他身后，而随着这尊神像出现，整片星河在这一刻直接沸腾起来。
　　叶观转头看向二丫，“你来。”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后身形一颤，下一刻，一道残影直接冲至那姑苏老人神像面前，她一拳崩出。
　　姑苏老人一声怒吼，身后那尊神像猛地一拳朝着飞来道二丫轰了过去。
　　轰隆！
　　一道可怕的力量冲击波瞬间扩散至数十丈外，而那尊神像竟然直接被轰地连连暴退。
　　见到这一幕，姑苏老人双目圆睁，眼中满是难以置信，“这……”
　　叶观也是有些震惊，这二丫的实力确实是有点离谱啊。
　　他突然发现一件事，那就是，随着他实力越来越强，这二丫的实力也是越来越强，不对，应该说，不管他实力变得多强，这二丫都是那么强。
　　难道这丫头以前隐藏了实力？
　　叶观有些疑惑。
　　姑苏老人的神像停下来后，已经变得有些虚幻下来。
　　而此刻，姑苏老人也是彻底的慌了。
　　因为他发现这小女孩的实力强的实在是有些离谱。
　　而四周那些道市的强者此刻脸色难看到了极点，因为他们发现，眼前这些人的实力都强大离谱。
　　原本以为是软柿子，没有想到这么硬！
　　二丫在一拳轰退那尊神像后，她并没有停手，而是朝前一冲，又是一拳朝着那姑苏老人轰了过去。
　　轰隆！
　　这一拳出，那尊神像直接轰然破碎，化作了虚无。
　　这时，那姑苏老人突然转头看向远处的神也，“神也，你可还记得我？”
　　听到姑苏老人的话，神也眉头顿时皱了起来。
　　叶观则让二丫停了下来，他看向神也，神也苦笑，“我与他曾经有过一段交情，但也不深。”
　　他很清楚叶观的性格，若是这姑苏老人出来时不动手，而是选择道歉，那么，事情或许还有转圜余地，但现在……
　　那姑苏老人沉声道：“神也，我道市究竟是如何得罪了你，你要带着这些人……”
　　神也摇头，“姑苏，你道市并没有得罪我……”
　　说着，他将事情的来龙去脉说了一遍。
　　听完神也的话后，姑苏脸色顿时变得难看起来，原来是自家道市因为贪念而引起的这场大祸。
　　姑苏转头看向叶观，他犹豫了下，然后道：“叶公子，此事可否善了？”
　　他不得不服软！
　　毕竟，现在实力不如人。
　　叶观却转头看向神也，笑道：“此人若是神也前辈的好友，我可放他一马，不过，这个道市我得清理掉。”
　　神也沉默半晌后，转头看向姑苏，“姑苏，你走吧。”
　　其实，他与姑苏已经许多年没有见，当初那份友情也已经变得很淡，但他还是选择帮一把，毕竟力所能及，不管是做人还是做妖，很多时候还是不能太现实。
　　听到神也的话，姑苏老人脸色顿时变得有些难看起来。
　　神也又道：“走吧！”
　　姑苏老人沉默半晌后，道：“神也，你应该清楚，道市的背后没有那么简单。”
　　神也沉默。
　　姑苏老人看了一眼叶观，然后道：“叶公子的目的应该是想吞掉道市的所有产业，但恕我直言，叶公子，你怕是吞不下，因为道市的背后……”
　　叶观突然打断姑苏老人的话，“你走不走？”
　　姑苏老人表情僵住。
　　这时，神也走到叶观身旁，他犹豫了下，然后道：“叶小友，不妨听他说说道市背后的势力，如此一来，我们也好有个底细，不至于到时候被人打一个措手不及。”
　　叶观想了想，点头，“听前辈的。”
　　闻言，神也脸上顿时泛起了一抹笑容，不得不说，从始至终都很尊重他，不仅如此，也很给他神也面子。
　　简单来说，这叶小友人是真不错，能处。
　　远处，那姑苏老人沉声道：“道市的背后，有古荒之地的妖族，有镇族……”
　　说到这，他看向远处的叶观。
　　叶观眉头微皱，“没了？”
　　姑苏老人楞了楞，然后道：“不够吗？”
　　古荒之地，镇族……这可是如今两大超级势力啊！
　　叶观微微点头，“我知道了，你可以走了。”
　　姑苏老人喉咙滚了滚，然后提醒道：“叶公子，那是古荒之地的妖族，还有镇族……”
　　叶观眉头皱起，“我知道了啊！”
　　姑苏老人表情僵住，妈的，你知道了还这么淡定？
　　神也看了一眼叶观，神色也是有些凝重，他知道，叶观可能是真的不在意这个镇族与古荒之地。
　　如果是之前，他还有些顾虑，但现在……
　　想到这，他看了一眼远处的二丫与小白，他眼中闪过一抹复杂，这两个小家伙明显就是叶观身后的人。
　　灵祖！
　　恶兽！
　　什么家庭才能养得起这么两个玩意啊？
　　不对，应该说，什么家庭才能够让这么两个祖宗去跟随啊？
　　……


第0659章 糊涂啊！
　　其实，对于叶观身后的那神秘势力，神也是越来越好奇了。
　　他想知道叶观身后那神秘势力到底有多强，因为这一路走来，他发现，眼前这位叶公子的底牌真的是一个接一个，即使到了现在，直觉告诉他，眼前这位叶公子还有底牌。
　　他很想看看，这位叶公子真正的底牌到底是有多恐怖。
　　就在这时，远处的叶观突然道：“从现在起，道市的所有都归我……”
　　说着，他直接将赵老头叫了出来。
　　叶观看向赵老头，赵老头连忙微微一礼，神色相比之前更加恭敬。
　　不得不说，此刻的他心中是非常震撼的，因为他没有想到叶观竟然斩杀了道然。
　　简直恐怖！
　　虽然他知道，有很大原因是因为那柄神剑，但这也很恐怖，要知道，叶观不过是天君境啊！
　　此时此刻，他很庆幸，庆幸自己有了一个明智的选择，不然，现在他的下场怕是不会太好。
　　赵老头收回思绪，然后道：“叶少，道市每年的收入都会存入道库内，而这道库则是在那道然的纳戒之中……”
　　闻言，叶观立即掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，这枚纳戒正是之前他斩杀道然后所获得的纳戒。
　　见到这枚纳戒，那姑苏老人脸色顿时为之一变，“叶公子，这里面的东西有许多都是各大势力的……”
　　他话还未说完，叶观突然抬头看了他一眼，目光很平静，但却让得姑苏老人心中一紧，顿时不敢再言，他知道，眼前这少年对他已经动了杀心。
　　神也眉头也是皱了起来，这姑苏老人未免也太不识趣了些，要知道，他是因为念情才开口向叶观求了一个情，而现在，这个家伙却丝毫不知道珍惜，还在这里呱噪，什么玩意？
　　看到神也的目光，姑苏老人心中一叹，神色有些复杂，此时此刻他才明白一件事，那就是眼前这位叶公子根本不惧怕那几大势力，若是怕，或者有点点顾忌，肯定也不会公然杀上道市了。
　　只是让他疑惑的是，这世间除神家外，还有比镇族与古荒之地还强的势力？
　　不远处，叶观拿出纳戒后并未直接打开，而是转头看向一旁的二丫与小白，他微微一笑，然后将纳戒递给二丫与小白，然后笑道：“你们先选，有看上的直接拿，剩下的给我就好。”
　　听到叶观的话，神也摇头一笑，这位叶公子真是够大方的啊！
　　而二丫与小白在听到叶观的话时，脸上皆是泛起了一抹笑容，这个孙子很好，很有孝心。
　　二丫接过纳戒与小白瞄了一眼，很快，她们从其中拿出了一枚赤色的大印。
　　见到这枚大印，赵老头与那姑苏老人神色动容，姑苏老人刚想说什么，这时，神也看了他一眼，见到神也目光，姑苏老人连忙停了下来。
　　赵老头则是苦笑，眼中带着羡慕。
　　叶观看了一眼那赤色大印，他知道，能够被二丫与小白看上的，肯定不是什么一般东西，这两个家伙眼光高的很，一般东西她们看都不看的。
　　叶观有些好奇问身旁的赵老头，“这是何物？”
　　赵老头沉声道：“这是道市创始人当初留下的神物银河印，此物乃是神道境宝物，拥有自己的一丝神性，威力极强，在神道境强者手中，其发挥出来的威力更是恐怖，不过，此物非常高傲，后面两任宫主都没有能够让其认主……”
　　听到赵老头的话，一旁的姑苏老人脸色顿时有些难看，确实，当初他接手道市时，也得到了这枚银河印，然而，这枚银河印并未选择认他为主。
　　姑苏老人沉声道：“此神物比较念情，因此，除了第一任宫主外，它不会再认别人为主……”
　　话音刚落，只见那枚银河印突然爆发出一道金光没入小白眉间！
　　认主！
　　见到这一幕，姑苏老人表情直接僵住。
　　叶观摇头一笑，他发现，就没有小白收服不了的神物！
　　这小家伙看起来虽然花里胡哨的，但本事可真的不小。
　　二丫将纳戒抵还给叶观，然后道：“我们就要此物。”
　　叶观笑道：“还要不要挑选几件？”
　　二丫摇头，“不用了。都是一些垃圾。”
　　叶观满脸黑线。
　　一旁的姑苏老人脸色也是有些不好看，说的什么话？道市的宝贝都是一些垃圾？
　　这时，赵老头突然道：“叶公子，还有祈家。”
　　叶观看向赵老头，赵老头沉声道：“此次参与围杀叶公子的，还有祈家。”
　　对于祈家，他是恨之入骨。
　　叶观微微点头，“那我们就去祈家。”
　　闻言，赵老头顿时大喜，“我带路。”
　　叶观点头，然后带着二丫与小白跟着赵老头离去。
　　神也看向一旁的姑苏老人，然后道：“走吧！”
　　姑苏老人低声一叹，“神也，我知道这位叶公子来历不简单，但你应该知道古荒之地与镇族的可怕……他拿的那枚纳戒内，有许多都是这两个势力的财物……”
　　神也微微点头，“我知道。”
　　姑苏老人有些好奇，“他到底是什么来历？”
　　神也摇头，“我也不知。”
　　姑苏老人愕然，“你也不知？”
　　神也点头，“对于他的来历，我知道的并不比你多，不过，可以确定的是，这位叶公子来历很不简单，不说别的，就凭那只灵祖与那头恶兽……”
　　说到这，他突然想到了小塔。
　　除了灵祖与恶兽，那尊小塔也很恐怖啊！
　　塔内十年，外界一天，这是何等的变态？
　　这叶观身边跟的，身上带的，真的就没有一个是简单的。
　　姑苏老人没有再说话，他看了一眼四周，眼中满是复杂之色，从此刻起，这道市就是别人的了。
　　虽然有些不甘，但却也无能为力。
　　姑苏老人转身缓缓离去，这一刻，他看起来苍老了许多许多。
　　神也看着姑苏老人离去的背影，微微一叹，然后转身离去。
　　……
　　祈家。
　　此时祈家所有强者齐聚，整个祈家如临大敌。
　　因为他们已经知道道市道然被叶观斩杀的消息了。
　　在得知道市道然被叶观斩杀时，祈凌整个人顿时都麻了。他没有想到，这叶观在杀上道市后，竟然直接给这道然给宰了。
　　要知道，这道然可是神道境强者啊！
　　而且，道市还有那么多强者以及传说中的恐怖道杀阵啊！
　　震惊过后便是恐惧，深深的恐惧。
　　因为他很清楚，祈家的实力是远远不如道市的，而叶观有能力没道市，肯定就有能力灭祈家！
　　祈凌双眼缓缓闭了起来，片刻后，他突然道：“祈幕。”
　　人群之中，脸色有些苍白的祈幕缓缓走了出来，而此刻，殿内一众祈家人都在盯着他。
　　如果不是祈幕当初去针对那叶观，祈家今日也不会有如此灭族之危。
　　这简直就是家族败类啊！
　　祈幕此时自然也是有些慌的，因为他知道，那叶观与赵老头肯定会报复，不说叶观与赵老头，就是祁家肯定也不会放过他的。
　　不得不说，此时他是真的后悔了。
　　当初叶观邀请他一起针对道市时，他选择了拒绝，而若是没有拒绝，那么，祈家就将跟着这位叶公子拿下道市，那个时候，祈家必定能够分到许多好处，而他肯定也能够得到许多好处。
　　可惜现在……
　　祈幕低声一叹，现在说什么都完了。
　　就在此时，祈凌突然道：“幕长老，得找你借样东西。”
　　祈幕心中顿时一惊，戒备道：“什么？”
　　祈凌死死盯着祈幕，“人头！”
　　祈幕脸色瞬间剧变……
　　一刻钟后，叶观与赵老头来到了祁家，刚到祈家，叶观便是发现，祈凌带着一众祈家的人在等着他。
　　而在祈凌手中，还有一颗血淋淋的头颅，这颗头颅正是那祈幕的。
　　叶观倒是有些诧异。
　　赵老头看了一眼祈幕的人头，脸色阴沉，不得不说，他也是有些意外，因为他没有想到，这祈家竟然玩这么一出。
　　祈凌见到叶观，当即深深一礼，“叶公子。”
　　这个时候，他只能如此，丢脸总比丢命强。
　　叶观笑道：“祈家主，你这是做什么？”
　　祈凌认真道：“叶公子，我现在才发现，这祈幕竟然在我不知情的情况下勾结道然，想要对叶公子不利……哎，家族内出现这种人，当真是家族不幸啊！”
　　叶观盯着祈凌，不说话。
　　祈凌脸色沉了下来，他知道，不出点血是不行了，于是，他拿出一枚纳戒恭敬地递到叶观面前，“叶公子，这是我祈家一点点心意，还请您收下。”
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内有两条祖脉。
　　赵老头看了一叶观，没有说话。
　　叶观微微一笑，“心意？”
　　祈凌点头，“是的。”
　　叶观正色道：“糊涂，杀了你们，祈家的都是我的，动手……”
　　声音落下，神也与二丫直接冲了出去……
　　……


第0660章 儿子还！
　　见到二丫与神也动手，祈凌脸色瞬间剧变，怒吼，“动手。”
　　他没有想到，眼前这个吊毛竟然直接下杀手。
　　声音落下，四周无数祈家强者直接朝着神也与二丫冲了过去，但这些祈家的强者根本不是神也与二丫的对手，特别是二丫，她这一冲，就犹如一股突然爆发的洪流，瞬间便是将数十名祈家强者直接碾碎，紧接着，她直奔那祈凌而去。
　　见到二丫直奔而来，祈凌脸色瞬间剧变，他掌心摊开，一柄长刀出现在他手中，接着，他朝前猛地就是一劈，一道万丈刀芒瞬间自他长刀之中涌了出来。
　　砰！
　　然而，这道刀芒瞬间便是被二丫一拳震碎，紧接着，祈凌直接被震飞至万丈之外！
　　刚一停下来，祈凌手中的那柄长刀便是轰然破碎。
　　见到这一幕，祈凌心中顿时大骇，但就在这时，二丫又再次朝着他冲了过来，这一冲，他面前的时空直接层层破碎，一股毁天灭地的力量压的他喘不过气来。
　　祈凌心中惊骇欲绝，他连忙道：“起阵！”
　　说话的同时连连暴退，根本不敢去硬接二丫这一拳，因为二丫刚才那一拳不仅击碎了他的刀，还将他五脏震裂，差点肉身都给干碎，实在是太过恐怖。
　　轰！
　　随着祈凌声音落下，祈家内，数百道神光突然冲天而起，组成了一个巨大的遮天光幕，一道道可怕的气息自那遮天光幕之中源源不断涌出，整个天地在这一刻顿时变得虚幻起来，极其骇人。
　　这时，叶观脑中响起了赵老头凝重的声音，“这是祁家的守护大阵天元阵，乃是祁家先祖所创，威力极强……”
　　叶观微微点头，然后转头看向身旁的小白。
　　小白咧嘴一笑，然后小爪一挥，紧接着，那天元阵突然颤动起来，下一刻，其直接爆发出一股恐怖的力量直奔那祈家一众强者而去。
　　见到这一幕，祈家一众强者直接都懵逼了。
　　什么玩意？
　　这阵法怎么就投敌了？
　　卧槽？
　　赵老头见到眼前这一幕，也是懵了。
　　这就直接策反了？
　　离谱！
　　他深深看了一眼小白，他突然才发现，叶观身边跟着的这个白色小家伙才是最恐怖的，这小家伙看起来人畜无害，但实则能力逆天的很。
　　而那祈凌此时也是完全懵逼了。
　　这阵法怎么回事？
　　还打起自己人来了？
　　什么鬼？
　　而就在这时，那阵法再次启动，又是一股可怕的力量朝着那些祈家强者轰了过去。
　　这一轰，祈家顿时死了一大片强者。
　　而这时，那二丫也再次冲到了祁凌的面前，祈凌大骇，忙拿出一枚古老的令牌捏碎。
　　轰！
　　一道白光自那破碎的令牌之中涌了出来，紧接着，一道古老的气息突然间弥漫在天地间。
　　叶观看向天际，在那天际站着一名中年男子，中年男子双眼微闭，双手背在身后，身上散发着可怕的气息。
　　这时，神也走到叶观身旁，沉声道：“这位应该是祁家的先祖，曾经是一位神道境神性六成的强者。”
　　神道境神性六成！
　　叶观看着那中年男子，神色也是有些凝重，眼前这位并非本体，只是一缕虚像，但就算这么一缕虚像，但其散发出来的气息却是远超场中除二丫外的所有人，包括神也。
　　这时，神也沉声道：“五成神性一道坎，过了这道坎，每往上提升一成，都难如登天，但若是提升上去，那实力也将发生翻天覆地的变化。”
　　叶观微微点头，“感觉出来了。”
　　场中，祈家强者在见到这中年男子时，皆是缓缓跪了下去。
　　中年男子缓缓睁开了双眼，他看了一眼四周，眼中有着一抹复杂，最后，他目光落在了二丫身上，二丫舔了舔糖葫芦，没有说话。
　　最终，中年男子看向一旁的叶观，他自然看得出来，场中主事的正是这少年。
　　中年男子看着叶观，眼中闪过一丝诧异，“三种血脉……”
　　叶观也是有些诧异，要知道，他可是让塔爷帮他隐匿了自身的气息的，但却没有想到，还是被这中年男子给一眼看出来了。
　　看来，得加强塔爷了。
　　中年男子掌心摊开，一缕气息直接锁住了下方跪着的祈凌，半晌后，他已经得到了所有的信息，他看了一眼场中那些跪倒的祈家人，眼中闪过一抹复杂，“咎由自取。”
　　说完，他便是缓缓消散。
　　见到这一幕，祈家众人皆是愣住。
　　这是什么意思？
　　祈凌忙道：“先祖，救我祈家！”
　　中年男子没有说话，只是看了一眼叶观便是彻底消失不见。
　　见到这一幕，祈凌等人脸色瞬间变得苍白起来。
　　叶观面无表情，“杀。”
　　随着叶观命令落下，神也与赵老头还有二丫直接杀了出去。
　　不到一刻钟，场中所有祈家强者尽数被斩杀。
　　叶观拿着一枚纳戒递到二丫面前，笑道：“你们先选。”
　　二丫与小白瞅了一眼，直接摇头。
　　没有看得上的。
　　叶观笑了笑，然后收起纳戒，祈家的纳戒加上道市的纳戒，他现在富的流油，在两枚纳戒内，共有十二条祖脉，这其中道市就有八条，不得不说，道市是真有钱。
　　加上这十二条祖脉，他现在就有二十一条祖脉。
　　除此之外，还有各种神宝上百件，以及各种灵丹灵草……特别是祖源，他现在拥有的祖源足足有数万道，这些大部份都是从道市那里得来的。而那些神宝，也都价值不菲，若拿出去卖，肯定能换不少的祖源。
　　总的来说，他这次是真的赚大了。
　　似是想到什么，叶观突然掌心摊开，一枚纳戒飞到了神也面前，纳戒内有一条祖脉。
　　神也有些诧异，“叶小友，这是？”
　　叶观笑道：“道市一战多亏前辈，这是前辈应得的。”
　　神也忙摇头，“与我无关。”
　　他很清楚，道市一战能胜，完全是靠这二丫与小白还有叶观自己，跟他没有太大的关系。
　　叶观却笑道：“收下吧。”
　　神也犹豫了下，然后道：“多谢。”
　　说完，他收起了纳戒。
　　叶观转头看向一旁的赵老头，然后道：“道宫虽然已经被我灭，但道市还需要继续运营。”
　　赵老头连忙点头，“应该运营。”
　　道市每一年都能够带来巨大的利益，若是就这么放弃，实在是太可惜了。
　　叶观看着赵老头，没有说话。
　　赵老头顿时有些紧张起来，当然，也有些激动，因为他很清楚，他目前就是道市管理的最佳人选。
　　叶观却笑道：“你去联络道市所有人，让他们来见我。”
　　赵老头心中顿时有些许失望，但还是连忙点头，恭敬道：“好。”
　　说完，他退了下去。
　　这时，神也突然道：“叶小友是想让这赵老头帮你管理道市？”
　　叶观却是摇头。
　　神也顿时有些诧异。
　　叶观轻笑道：“这道市我会让我娘亲的人来管！”
　　倒不是说不信任赵老头，而是他觉得类似道市这种能带来庞大利益的商会，还是要让自己人来管比较合适，每年的利益实在太大，加上他自己又没有时间来管这些，因此，时间一久，肯定会出事。
　　听到叶观的话，神也微微点头，不再说什么。
　　叶观突然道：“神也前辈再说说古荒之地与镇族。”
　　神也有些诧异，“为何？”
　　叶观笑道：“这道市可是有一部份是他们的，你觉得他们会罢休吗？”
　　神也摇头一笑，“我原以为小友你是一点都不在乎他们的……”
　　叶观微微摇头，“不是不在乎，而是我没有别的选择，道市如此欺我，我只能灭了他们，至于灭了他们之后所带来的这些因果，我也已经做好了心里准备，不过，在他们来找我之前，我还是想先多了解了解。”
　　神也沉声道：“其实，我对这两个势力了解的也不多，因为他们太少出现在世人眼前，简单来说，就是很神秘，非常神秘。”
　　说到这，他看了一眼叶观，“你也很神秘！”
　　叶观哈哈一笑，“我爷爷与我爹太低调了。至于我姑姑……”
　　神也接话，“也很低调？”
　　叶观点头，“我全家都挺低调的。”
　　这时，一旁的二丫突然道：“你爹很会骗人。”
　　小白连忙点头，表示赞同。
　　叶观表情僵住。
　　二丫继续道：“你爹到处忽悠人……”
　　说到这，她看了一眼叶观，“你比起你爹，显得有些老实。”
　　叶观讪笑了笑，不敢接话。
　　二丫可以随便说老爹，他可不敢，因为他很清楚，二丫就是当着老爹的面说老爹，老爹也不会生气，但他可不行，要是被打，那就是爹打儿子，白打！
　　不过，叶观还是有些好奇，于是他问，“老爹以前很会忽悠人？”
　　二丫点头，“是的，他到处忽悠，还从我与小白这里借了不少东西，说以后儿子还……”
　　说到这，她与小白看向了叶观。
　　叶观：“？？？”
　　……


第0661章 考古不？
　　儿子还？
　　叶观满脸黑线，什么玩意？
　　这老爹能干这种事？
　　而且，当年那个时代，自己好像还没有出生吧？儿子都没生就借钱让儿子还？
　　不得不说，这真的就有点离谱了。
　　二丫看着叶观，非常认真道：“是真的。”
　　叶观犹豫了下，然后有些可怜兮兮道：“我很穷……”
　　二丫淡淡看了他一眼，“看出来了。”
　　叶观：“……”
　　二丫拍了拍他肩膀，然后道：“放心吧，我们不会找你还钱的，毕竟你还小。”
　　叶观摇头一笑，不得不说，这老爹也是真的干的出来，借了东西让儿子来还？
　　这一般人肯定干不出来的。
　　二丫突然道：“小孙子，去盗墓……哦不对，去考古不？”
　　叶观有些诧异，“考古？”
　　二丫点头，“就是去寻找古老的秘境洞府，这些秘境洞府基本都是无主的，只要找到，就是我们的，你娘亲没钱的时候也会去……”
　　叶观表情僵住。
　　小白突然兴奋的挥动着小爪。
　　叶观有些疑惑的看向二丫，二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“她的意思是，你娘亲有很多好玩的东西，特别是那个会爆炸的。”
　　叶观：“……”
　　二丫看向他，“去吗？”
　　叶观当即道：“去！”
　　肯定去！
　　跟着这两小祖宗，不想发财都难。
　　似是想到什么，叶观又道：“得等我几天，等我将事情处理完后，我再与你们去，好不好？”
　　二丫点头，“好！”
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，直觉告诉他，他要发大财了。
　　因为这两个小祖宗一般东西看不上，比如祖脉，但是，他看得上啊。
　　叶观准备组建一个庞大的势力，一个独立于杨家与叶家之外的势力，只属于他自己的势力。
　　他现在有这个资本了。
　　叶观转头看向神也，“前辈，山海界内有多少强者？”
　　神也显然明白了叶观的意图，当下沉声道：“你的意思是……”
　　叶观道：“如今山海界，前辈实力最强，一统山海界肯定没有任何问题……我直白一点，我想前辈一统山海界后，让山海界的妖族跟我混。”
　　神也沉默。
　　臣服！
　　山海界的大妖桀骜不驯，想让它们臣服一个人类，无疑比登天还难。而且，即使是他，也不太愿意向一个人类臣服。
　　但他很清楚，这或许是他与山海界所有妖兽的一个机会，一个天大的机会。
　　山海界在诸天世界之中，实力只能算中等，比起古荒之地与神家等势力，远远不如，但现在，若是跟着眼前这位叶公子，那么，山海界的势力肯定能够得到大大的提升，这一点绝对是毋庸置疑的，因为眼前这位叶公子足够有钱，而且，还有那神秘的小塔。
　　见到神也沉默，叶观笑道：“前辈是觉得为难？”
　　神也点头，“那些妖兽桀骜不驯，它们不太可能会臣服人类。”
　　叶观看着神也，“其实，它们的态度并不重要，重要的是前辈的态度。”
　　神也沉默了。
　　他自然清楚叶观的意思，若是他都愿意臣服，那么，山海界内许多妖兽肯定也会跟着愿意的。
　　不过，他还是有些不愿。
　　叶观显然也明白了神也的意图，当下笑道：“前辈现在是神道境神性四成？”
　　神也点头。
　　叶观继续问，“山海界内有多少神道境妖兽？”
　　神也想了想，然后道：“应该至少有三位。”
　　叶观道：“这样如何，前辈，我帮助你提升至神道境神性五成，甚至是六成，而那三位妖族强者，我也愿意帮助他们提升神性。”
　　神道境神性六成！
　　神也苦笑。
　　不得不说，他确实有些心动。
　　因为他很清楚，光靠他自己，想要达到神性六成，简直难如登天，就算是五成神性都很难，毕竟，他没有那么多祖脉，更没有别的什么逆天的修炼神宝。
　　叶观道：“前辈可以考虑考虑。”
　　神也微微点头，“我回去与他们商议一下，看看他们意下如何。”
　　叶观笑道：“好。”
　　神也转身离去。
　　叶观则带着二丫与小白回到了小塔内，塔内，叶观盘坐在地，他双眼缓缓闭了起来。
　　这段时间来的战斗，让得他现在也隐隐有种要突破的感觉，因此，他决定冲刺境界，让自己境界再提升一境。
　　叶观拿出了祖脉，然后开始疯狂吞噬祖源。
　　而敖千千则每日都跟着二丫修炼，现在二丫在，这可是有个千载难逢的机会，特别是小白也在，跟着这两个祖宗修炼，那真是不要太爽，敖千千现在就很爽，因为这两个小祖宗时不时送她一个宝贝……
　　而敖千千现在的目标就是人道境！
　　这一日，二丫带着小白来到了一处海边，在海边，二丫与小白见到了一名白裙女子，这名女子正是当初她们抢走的那副棺材内的女子。
　　见到二丫与小白，女子有些诧异。
　　二丫看了一眼女子，然后道：“你不愿意做小孙子的媳妇吗？”
　　白裙女子摇头一笑。
　　二丫走到白裙女子身旁，她舔了舔糖葫芦，然后道：“我听孙子说你失忆了？”
　　白裙女子点头，“以前的记忆都没有。”
　　二丫道：“我帮你瞅瞅。”
　　说完，她拉起了女子的手，紧接着，一道神识直接涌入女子识海之中，很快，二丫眉头皱了起来。
　　白裙女子问，“怎么？”
　　二丫收回手，然后道：“你识海之中有一扇门，你的记忆应该是被那扇门给封印起来了。”
　　白裙女子问，“你有办法吗？”
　　二丫点头，“有，我一拳就能打碎那扇门，但是，你会受伤，因为那扇门是与你连在一起的。”
　　白裙女子默然不语。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“那扇门可能是你自己弄的。”
　　“嗯？”
　　白裙女子有些诧异，“我自己弄的？”
　　二丫点头，“是的，因为那扇门跟你是一体的。”
　　白裙女子有些疑惑，“我为何要封印自己的记忆？”
　　二丫想了想，然后道：“有可能是吃饱撑了的。”
　　白裙女子：“……”
　　二丫又拿出了一串糖葫芦，舔了舔后，道：“小孙子说，他突破后就带你去见那个拖棺老头，到时候应该就知道你的身世了。”
　　白裙女子点头，“谢谢你们。”
　　二丫看了一眼白裙女子，然后带着小白转身离去。
　　白裙女子突然道：“我为何感觉你很危险？”
　　二丫头也不回，“不管你是因为什么原因封印了自己的记忆，我们没有兴趣，但你要记着，小孙子是我们家的人，他没有害你，所以，你不许伤害他，不然，我会打爆你的脑袋！”
　　白裙女子看着离去的二丫，目光闪烁了一下，不知在想什么。
　　……
　　修行无岁月，转眼十年过去。
　　此时，叶观盘坐在地，犹如老僧入定，他身上没有任何的气息。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，双眼有些沧桑，与此同时，一道道可怕的气息自他体内涌了出来。
　　帝君境！
　　这十年来，他吞噬了无数的祖源之气，而且，都是极品的祖源之气，而即使如此，他也用了整整十年时间才突破。
　　不得不说，越往上提升真的是越难。
　　叶观拂袖一挥，四周那些气息直接消失不见。
　　叶观看了一眼四周，下一刻，他身形一颤，来到一处山巅，他抬头看向天际，那片云雾之中，敖千千恢复了本体，正安静地躺在云海之中，而在她周身，也散发着一道道可怕的龙威气息。
　　叶观有些震惊，难道千千也要突破了？
　　就在这时，似是感受到什么，叶观离开了小塔，而离开小塔后，赵老头出现在了他面前，与此同时，赵老头还带来了一百多人。
　　赵老头身后的一百多人都在看着叶观，有些戒备，有些复杂，还有一些隐晦的怨恨。
　　他们都是道市的人，而他们已经知道，就是眼前这个人灭了道市。
　　赵老头走到叶观面前，然后道：“这些都是各个道市的负责人，还有一些不愿意来……他们想……”
　　叶观笑道：“想做藩王？”
　　赵老头点头。
　　叶观平静道：“杀了。”
　　赵老头心中一惊，其余的人也是有些震惊。
　　叶观道：“把没有来的都记下来，杀了。”
　　赵老头回过神来后，连忙点头，“好。”
　　叶观转头看向那些道市的管理者，“从今日起，道市归我杨家管，以前所有的规矩全部废掉，新的规矩我会通知你们，你们若是不愿意留下，可自行离去，但不得带走你们管辖内道市的一分一毫。”
　　说着，他扫了众人一眼，然后道：“要走的现在就可以走了。”
　　场中，众人面面相觑，很快，一名身着黑袍的中年男子缓缓走了出来，他抱了抱拳，然后道：“叶公子，我们选择离开道市。”
　　说完，他转身离去。
　　而他身后，一百多人全部选择转身离去。
　　……


第0662章 拜访神家！
　　见到眼前这一幕，赵老头脸色顿时变得无比难看起来。
　　他没有想到，这些家伙竟然全部选择离去。
　　难道是在欲擒故纵？
　　但很快他发现，这些人并不是在欲擒故纵，而是真的选择离去，见到这一幕，他眉头顿时皱了起来，有些疑惑。
　　叶观也没有拦，任由这些人离去。
　　对他来说，他真不缺人才，秦观培养的人才多的很，管理一个道市，真的不要太简单。
　　赵老头犹豫了下，然后道：“叶少……”
　　叶观笑道：“没关系的，赵老，你帮我盯着他们，他们若是敢带走道市的东西，直接杀了。”
　　赵老头点头，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观看了一眼远处离去的众人，然后转身离去。
　　……
　　另一边，赵老头找上了众人。
　　赵老头看向那为首的黑袍中年男子，沉声道：“若镇，你什么意思？”
　　名叫若镇的中年男子淡声道：“赵老头，你觉得他能够对付得了古荒之地与镇族？”
　　赵老头沉默。
　　虽然叶观展现出来的实力非常恐怖，但是，那毕竟古荒之地与镇族啊！
　　真正的超级大势力！
　　老实说，他也没有绝对的信心。
　　不过他知道，那位叶公子并不畏惧古荒之地与镇族。
　　若镇冷笑，“一个毛头小子，竟然妄想掌控道市，他若是礼贤下士，对我等尊敬一些，并且许以丰厚报酬，我等或许还会考虑一下要不要留下来，但他却一副高高在上的样子，好像我们要求着他留我下来一样，真是可笑。”
　　赵老头看了众人一眼，见到一众人皆是义愤填膺，他摇了摇头，没有再说什么。
　　这些蠢货还是没有看清形势啊！
　　不过他也能理解，这些家伙平时都高傲惯了，现在自然见不得别人高傲。
　　那位叶公子或许斗不过古荒之地与镇族，但要灭眼前这些人，那还是轻而易举的。
　　赵老头没有多说什么，转身离去。
　　若镇突然道：“赵老头，你当真要跟着他走到底？”
　　赵老头转身看向若镇，若镇盯着他，“据我所知，古荒之地与镇族马上就要有动静，那时，这位叶公子必死，你现在回头还来得及，不然，到时候可悔之晚矣……”
　　赵老头却摇头，不再多言，直接转身离去。
　　若镇冷笑，“找死。”
　　说完，他也带着众人转身离去。
　　在他们看来，古荒之地与镇族肯定不会罢休，而那位叶公子肯定抵挡不住这两个大势力，只要到时候叶观被杀，那道市还是在他们这些人手中。
　　他们完全可以静观其变，坐收渔翁之利。
　　……
　　叶观回到了神一宇宙，他带着二丫与小白再次来到了拖棺老人所在的那片星空。
　　拖棺老人还在这里！
　　毕竟定住他的，可是素裙女子的剑气。
　　见到叶观三人，拖棺老人脸色瞬间剧变，他有些惊恐的看着二丫与小白，“你们……”
　　他自然不会忘记，当初就是这两个家伙把他守护的棺材给抢走了。
　　二丫舔了舔糖葫芦，淡声道：“我们怎么了？”
　　拖棺老人：“……”
　　叶观突然道：“老头，向你打听个事。”
　　闻言，拖棺老人转头看向叶观，当看到叶观时，他脸色顿时沉了下来，“你……”
　　叶观直接将白裙女子叫了出来，当见到白裙女子时，拖棺老人脸色瞬间剧变。
　　叶观道：“她是谁。”
　　拖棺老人脸色苍白，低着头，不敢说话。
　　叶观目光渐渐冰冷，“我给你最后一个机会。”
　　对于眼前这个老头，他自然是没有任何好感的，当初这家伙不由分说就要打他一顿，当时他打不过，只能选择逃跑，而他这次来，不仅仅是想问女子的来历，还想来报仇的。
　　但他没有想到，这个家伙居然被人钉在了这里。
　　见到叶观眼中有杀意，拖棺老人心中一惊，他看了一眼白裙女子，犹豫了下，然后道：“她是神家的。”
　　叶观眉头皱了起来，“神家？”
　　拖棺老人点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“与神一来自同一个家族？”
　　拖棺老人微微点头，“是的。”
　　叶观转头看了一眼白裙女子，“她是神一的族人？”
　　拖棺老人却是摇头，“我不知道。”
　　叶观眉头皱起，拖棺老人连忙道：“我只知道她来自神家，并不知道她是不是神一上神道族人……”
　　叶观沉默半晌后，道：“是神一让你守着她的？”
　　拖棺老人点头，“嗯。”
　　叶观问，“为什么？”
　　拖棺老人摇头，“只是让我一直守着她，至于为什么，上神并未与我说，不过……上神有交待，只要她苏醒，我便能离开了。”
　　叶观转头看了一眼身旁有些茫然的白裙女子，低声一叹，看来，要想彻底弄清楚这个女人的来历，就只能去那传说中的神家了。
　　不过他也知道，神一与这个神家关系不太好，就这么带着这个女人去，怕是会出事情。
　　但也不能一直将这个女人留在身边啊！
　　拖棺老人欲言又止。
　　叶观看向拖棺老人，“说。”
　　拖棺老人沉声道：“她肯定是来自神家，不过，上神曾说过，回不回神家，由她自己决定……”
　　说到这，他看向白裙女子。
　　白裙女子沉默许久后，道：“回去。”
　　说完，她看向叶观。
　　叶观想了想，然后还是决定帮人帮到底，“我带你去一趟神家，不过……据我所知，神一与神家的关系并不好，因此，你与神家的关系怕是也不会太好，这一回去，可能有许多变故……”
　　白裙女子点头，“我知道，但我还是想回去看看，因为只有回到那里，我才有可能知道我到底是谁。”
　　叶观点头，“那就去一趟神家！”
　　说着，他看向面前的拖棺老人，“知道如何去神家吗？”
　　拖棺老人摇头，“不知道，我从未去过神家。”
　　叶观点了点头，然后带着众人转身离去。
　　只能去找赵老头了。
　　这时，拖棺老人突然道：“等等！”
　　叶观转身看向拖棺老人，拖棺老人犹豫了下，然后道：“可否放过我？”
　　叶观摇头，“不行。”
　　说完，他带着二丫与小白还有白裙女子转身离去。
　　拖棺老人表情僵住，待叶观等人走远后，拖棺老人脸色瞬间变得阴沉起来，“给老夫等着！等着！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，狞声道：“这该死的剑气，那该死的女人……”
　　话音未落，他体内的剑气突然一颤。
　　轰！
　　拖棺老人直接被抹除掉。
　　拖棺老人：“……”
　　……
　　另一边，叶观带着白裙女子与二丫在星空之中缓步行走着。
　　叶观转头看向身旁的白裙女子，见到白裙女子神色黯然，沉默不语，他犹豫了下，然后道：“你莫要多想，等到了神家，你应该就能够知道自己是谁了。”
　　白裙女子抬头看了他一眼，轻声道：“谢谢你。”
　　叶观笑道：“没什么。”
　　白裙女子犹豫了下，然后道：“我们去神家，会不会有麻烦？”
　　叶观点头，“可能会。”
　　白裙女子看着叶观，叶观笑道：“我们就是去问问你的身世，不搞事情，所以，应该没有什么大问题，如果他们真的要打我们，那我们就跑。”
　　白裙女子脸上泛起了一抹笑容，真诚道：“谢谢。”
　　很快，叶观找到了赵老头。
　　“你要去神家？”
　　赵老头在听到叶观的来意后，顿时有些诧异。
　　叶观点头。
　　赵老头沉声道：“要去神家，这可是很有难度的。”
　　叶观有些诧异，“怎么说？”
　　赵老头沉声道：“神家是不对外开放的，因此，外人若是没有被邀请，是根本不可能进入他们地界的，而若是擅自闯入他们地界……可能会发生误会。”
　　叶观想了想，然后道：“递个拜访的帖子？”
　　赵老头点头，“这法子倒是可以。”
　　叶观微微点头，“你来替我办。”
　　赵老头道：“好！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观看向身旁的二丫，笑道：“等解决了所有的事情后，我们就去考古。”
　　不得不说，他现在也有些期待考古了。
　　他马上要创立一个庞大的势力，而创立一个庞大的势力肯定是要花钱的，虽然他现在很富有，但钱嘛，肯定是多多益善。
　　特别是经历这次修炼提升后，他越发觉得钱真的很重要。
　　这一次他之所以能够提升道帝君境，就是因为资源足够，祖源管够，不然，他想要达到帝君境还是非常有难度的。
　　不仅他，敖千千修炼时所需要的资源也是非常大的，特别是现在她在冲击人道境，每天都需要耗费庞大的祖源。
　　不得不说，养个媳妇，还是非常耗钱的。
　　就在这时，先前离去的赵老头回来了。
　　赵老头脸色有些难看。
　　叶观有些诧异，“怎么？”
　　赵老头脸色阴沉，“神家说叶公子没有资格拜访他们。”
　　……


第0663章 古荒之地！
　　没有资格！
　　听到赵老头的话，叶观顿时愣住，随即摇头一笑。
　　赵老头沉声道：“这神家实在是猖狂。”
　　叶观却笑道：“不让拜访就不让吧。”
　　赵老头犹豫了下，然后道：“叶公子你不生气？”
　　叶观摇头一笑，“生什么气？人家不让我去拜访，我就生气？”
　　说着，他看向一旁的白裙女子，“这神家我们暂时是不能去了，至于你的身世，到时候我再替你想想办法。”
　　白裙女子微微点头，“听你的。”
　　叶观看向赵老头，“道市那些管理者可已经离去？”
　　赵老头沉声道：“有些人已经离去，有些人……”
　　说到这，他没有再说下去了。
　　叶观平静道：“不愿离去者，直接杀了。”
　　赵老头忙点头，“我这就去。”
　　说完，他转身离去。
　　以他的实力，那些管理者根本不是他的对手。
　　而这时，叶观身旁的时空突然微微颤动起来，紧接着，四人缓缓走了出来。
　　为首者，正是那神也。
　　在神也身后，还跟着三人，三人皆是神道境，且都是妖兽。
　　显然，这三位都是山海界内的大佬。
　　叶观看向神也，微微一笑，“前辈。”
　　神也点头，然后介绍道：“我旁边这三位分别是丘古，道机，礼镇……都是神道境神性三成。”
　　三人看向叶观，微微抱拳。
　　对于眼前这位连神也都要尊敬的人类，他们自然不敢小觑，而且，他们已经知道道市就是眼前这个少年灭的，不仅如此，眼前这少年还亲手斩杀了道然，这实力，他们可远远不及。
　　叶观道：“你们怎么想？”
　　直接开门见山。
　　神也沉声道：“小友，我想回到山海界，外面的事情，我不想掺和了。”
　　他最终还是选择不再跟着叶观继续走下去了。
　　虽然叶观能够给他带来很多，但他很清楚，前路也很危险，因为接下来，叶观肯定会与镇族以及古荒之地对上，还有那个神一宇宙的众神殿。
　　利益很大，但是，危险同样很大，因此，他不想再选择冒险。
　　小富即安即可。
　　对他来说，以他现在的实力，慢慢熬到神性五成，并不难。
　　听到神也的话，叶观微微点头，“理解。”
　　说着，他看向神也身后的三位妖兽。
　　神也道：“他们想见见你，然后再决定跟不跟你。”
　　丘古走了出来，沉声道：“叶公子，你真的能够帮助我们提升神性？”
　　叶观点头，“能。”
　　有小塔与祖脉，只要不是太蠢的，要提升神性，自然不是很难，而眼前这几位能够走到现在，自然都不是什么蠢人。
　　丘古盯着叶观，“可以证明给我们看吗？”
　　叶观笑道：“能。”
　　说着，他直接将三位妖兽带到了小塔内，刚进入小塔，丘古三人脸色顿时为之一变。
　　其实，来之前神也就已经告诉了他们小塔的事情，不过，他们还是有些不信，因此，想过来亲自看看。
　　而此刻，三人神色皆是凝重无比，他们没有想到，世间真的有如此逆天的神物。
　　震惊过后便是兴奋，因为他们发现，这里面的灵气非常恐怖，完全不是外面能够比的。此时此刻，他们才真正相信，叶观并不是在忽悠他们，而是真的能够帮助他们提升神性。
　　叶观看着为首的丘古，“怎么样？”
　　丘古沉声道：“叶公子，你的敌人是……”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　见到这一幕，丘古心中一惊，忙道：“我的意思是，我们需要跟着你多久？”
　　叶观摇头一笑，“算了，三位还是跟着神也前辈回到山海界吧。”
　　说着，他直接将三人带出了小塔。
　　三位妖兽皆是有些懵。
　　这叫什么事？
　　叶观却没有再与他们说话，而是看向神也，抱拳，“前辈，后会有期。”
　　说完，他带着二丫与小白还有白裙女子转身离去。
　　看着远处离去的叶观，神也眼中顿时闪过一抹复杂。
　　丘古沉声道：“神也，他这是什么意思？”
　　神也轻声道：“其实，他根本不需要我们的帮忙……应该说，有我们的加入，他自然高兴，但没有我们的加入，对他来说，其实也没有什么。”
　　丘古三人沉默。
　　神也转头看向丘古，“丘古，以你们的资质加上现掌握的资源，你们觉得你们多久能够神性五成？”
　　丘古沉默许久后，道：“不知道。”
　　神也轻声道：“可若是跟着他，不用百年，你们必定能够再次提升……可是，你能为他带来什么？你犯了一个错，那就是，你还没有为他效力，就已经开始提条件……”
　　说到这，他摇头，“你怎么想的。”
　　丘古苦笑，“我也不想永远臣服一个人类。”
　　对妖族的妖兽来说，臣服一个人类，无疑是非常可耻的一件事情。
　　神也沉默。
　　确实，山海界的实力虽然远远不如古荒之地，但好歹曾经也是与古荒之地抗衡过的，现在若是臣服一个人类，他们都无法接受，也过不了自己内心的那一关。
　　这也是他神也为何拒绝的愿意。
　　似是想到什么，丘古突然道：“先前他身边那个小女孩就是传说中的恶兽？”
　　神也点头。
　　丘古有些疑惑，“她为何会臣服一个人类？”
　　神也摇头一笑，“你看她像臣服的吗？”
　　丘古犹豫了下，然后道：“好像不是。”
　　神也笑道：“这位叶公子对她可不是一般的尊敬，而且，按辈分来说，她一直叫这叶公子孙子，而这叶公子却从未反驳过，不仅没有反驳，还默认了这件事……”
　　说到这，他摇头一笑，“对此，我其实也很疑惑。”
　　丘古沉声道：“他能对付得了古荒之地以及镇族吗？”
　　神也沉默。
　　不得不说，跟着叶观这段时间来，叶观的实力以及身后之人让他非常震惊，但他也不敢说叶观就一定能够与古荒之地以及镇族抗衡，因为这两个势力的实力，真的太恐怖了。
　　这三个超级势力，从古一直强到现在，也只有神一时代神一最巅峰的时候，能够压一压这三方势力。
　　叶观虽然妖孽，但此时的叶观显然没有这种实力。
　　丘古平静道：“那就让我们拭目以待吧。”
　　老实说，他也是有些不爽，要知道，他们也是神道境，来为叶观效力，已经算是给叶观面子了。
　　但叶观的态度却是这般，这让他们有些没面子。
　　就在这时，几人面前的时空突然炸裂开来，下一刻，一名白衣老者缓缓走了出来。
　　而随着这名白衣老者走出来，场中的神也几人脸色瞬间剧变，因为他们感受到了一股恐怖的威压，那威压就如同百万座大山压在他们身上一般，让他们难以喘气。
　　至少神性六成！
　　神也突然看向白衣老者左胸前，那里有一头妖兽印记，见到这道妖兽印记，神也顿时惊道：“这……你是古荒之地的……”
　　古荒之地！
　　白衣老者看向为首的神也，“你便是神也？”
　　神也沉声道：“是。”
　　白衣老者面无表情，“从此刻起，山海界将被古荒之地接管，你们几个既然已经达到神道境，那便随我前往古荒之地……”
　　神也有些疑惑，“去古荒之地作甚？”
　　白衣老者眉头皱起，“自然是为妖神效力。”
　　为妖神效力！
　　神也有些懵。
　　而这时，那丘古突然问，“为妖神效力，可有什么好处？”
　　“放肆！”
　　白衣老者突然一声怒喝，这声怒喝刚一响起，那丘古顿时如遭雷击，连连暴退，口中鲜血涌出。
　　神也几人大惊。
　　白衣老者冷冷看了一眼那脸色苍白的丘古，“为妖神效力，那是你的荣幸，你竟然还想要好处，你是想死吗？”
　　丘古满脸的懵，心中虽怒，但却不敢言。
　　神也脸色有些难看，他犹豫了下，然后道：“阁下，为何这古荒之地突然要收山海界？”
　　白衣老者冷冷看了他一眼，然后道：“这是妖神的决定。”
　　神也沉默。
　　白衣老者又道：“你等现在便随我前往古荒之地，至于山海界，我们已经派人去接管……”
　　说着，他冷冷看了一眼不远处的丘古，“还有，莫说我没提醒你等，到了古荒之地，切记莫要多问，听命令即可。”
　　说完，他转身直接消失在远处。
　　丘古等人神色顿时变得无比难看起来！
　　神也脸色也是有些难看，他也没有想到，这古荒之地竟然如此的霸道……
　　臣服古荒之地！
　　神也神色顿时变得有些复杂。
　　丘古突然狞声道；“不如……我们去找那位叶公子？”
　　神也却是摇头，“迟了。”
　　他很清楚叶观的性格，好的时候非常好，坏的时候，那不是一般的坏，特别是狠的时候，那是真狠啊！
　　现在他们去找叶观，叶观肯定不会要的。
　　念至此，神也心中顿时升起了一抹苦涩。
　　丘古沉声道：“古荒之地已经出现……他们应该会去找这位叶公子。”
　　神也轻声道：“如料不错，他们应该已经去了。”
　　……


第0664章 我们家！
　　另一边，叶观还未走多久，似是感受到什么，他突然停了下来，转头看去。
　　在右边数十丈外，那里站着一名身着长衫的中年男子。
　　对方出现的无声无息。
　　长衫男子看着叶观，“谈谈？”
　　叶观平静道：“镇族还是古荒之地？”
　　长衫男子笑道：“叶公子不妨猜猜？”
　　叶观摇头，“不要玩这些虚的，直接开门见山吧。”
　　长衫男子盯着叶观，脸上笑容逐渐消失，“道市的所有利润，我古荒之地占四成，而现如今，道市的财物都在你的手中，你得将那四成利润交出来。”
　　叶观笑道：“道市三番两次派人杀我，此事怎么算？”
　　长衫男子摇头，“这与我们无关，我们给你一天时间考虑，一天之后，你若是没有交出来，我古荒之地向你保证，不管你身后是一个什么样的势力，它一定会从这世上消失，当然，还有你。”
　　说完，他转身离去。
　　“等等！”
　　叶观突然开口。
　　长衫男子转身看向叶观，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　青玄剑！
　　长衫男子脸色瞬间剧变，他没有想到眼前的叶观竟然动手，而待他反应过来时，叶观的剑已经杀至。
　　嗤！
　　长衫男子脑袋直接飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　叶观默默收起长衫男子的纳戒，然后道：“没有人敢对我这么说话。”
　　说完，他转身离去。
　　长衫男子：“……”
　　当叶观斩杀长衫男子的那一刻，他就知道这意味着什么。
　　意味着开战！
　　但对他而言，无所谓。
　　他是一个愿意讲道理的人，但他很清楚，这个世道，只有你拳头足够硬，别人才会与你讲道理。
　　叶观离去后不久，他所在的那片时空突然颤动起来，紧接着，两人出现在场中。
　　一男一女！
　　女子身着一袭白色的长袍，高马尾，英气十足，荣色绝美，而在她身旁，男子穿着一件华袍，与她容貌有六七分相似，英俊不凡。
　　男子沉声道：“姐，此人好生嚣张。”
　　女子嘴角微掀，“确实嚣张，这古荒之地的人，竟然说杀就杀……很不简单呢！”
　　男子道：“看来，我们也无法与他谈了。”
　　女子突然道：“你说他为何敢如此嚣张？”
　　男子淡声道：“灭了道宫，膨胀了。”
　　说着，他摇头，“小小道宫，不值一提，他应该是认为我镇族与古荒之地的实力比这道宫只强上一点点，因此才会如此的肆无忌惮，可惜的是，他想错了。我镇族的底蕴，岂是小小道宫能比的。”
　　女子摇头，“错了。”
　　男子转身看向女子，眉头皱起，“错了？”
　　女子平静道：“你若是与他单挑，有几成胜算？”
　　男子脸色顿时有些不好看。
　　这叶观可是斩杀了道市的主人道然，而那道然，可是神性五成的强者。
　　以他现在的实力，自然远远不是神性五成强者的对手。
　　女子平静道：“看他年龄，一点也不大，但却有如此恐怖的实力，你觉得这正常吗？”
　　男子摇头，“这世间不可能还有第四个超级大势力，若有，我们不可能不知道。”
　　女子却摇头，“不能说的这般绝对，宇宙无穷之大，什么都有可能。”
　　男子沉声道：“那姐你的意思是？”
　　女子笑道：“父亲这次让我们来处理这件事，显然是想锻炼我们，这对我们姐弟二人来说，是一个机会，若是处理得当，以后我们姐弟二人将得到更多的机会，在家族中，我们的地位也将越来越稳……”
　　说到这，她看向远处叶观离去的背影，“我想做一个大胆的决定。”
　　男子有些诧异，“大胆的决定？”
　　女子点头，“是的。”
　　男子有些好奇，“什么决定？”
　　女子却是笑而不语。
　　男子撇了撇嘴，“又来这套。”
　　……
　　叶观回到了之前的道市，因为这里有许多大佬阵法的力量加持，因此，即使经历过数次大战，依旧没有被毁掉。
　　不过现在的道市已经没有人，也没有商户入驻。
　　不仅这个道市，所有的道市现在基本都是闭市的状态。
　　没有人敢在这个时候开店营业。
　　至于原因，自然是因为道宫刚被灭，所有人都在观望，观望叶观与古荒之地还有镇族之间谁能胜出。
　　当然，大家更看好的是古荒之地与镇族。
　　叶观看了一眼冷清的道市，他知道，他得尽快想办法解决掉来自镇族与古荒之地的事情，不然，这道市怕是开不了了。
　　就在叶观要准备离去时，两道脚步声突然自一旁传来。
　　叶观转身看去，不远处，一男一女正缓缓走来。
　　叶观看着二人，没有说话。
　　女子二人走到叶观面前，女子笑道：“叶公子你好，我叫镇南雪，旁边这位是我弟弟镇凌。”
　　镇族！
　　叶观微微一笑，“有事吗？”
　　镇南雪指了指一旁的一间小铺子，“进去聊？”
　　叶观想了想，点头，“好。”
　　三人进入小铺内，坐下后，镇南雪拿出一个酒壶与三个杯子，她给叶观倒了一杯，然后笑道：“这是我镇族的万年仙酿，叶公子可以尝尝。”
　　叶观倒也没有拒绝，他拿起酒杯一饮而尽，酒刚入体内，叶观便是感觉到仿佛有一团火在燃烧，但随即，他便是有些诧异，因为他发现，他自己的修为竟然得到了增加。
　　可以增加修为！
　　这时，镇凌突然道：“此酒乃是用祖源以及各种奇珍灵草灵果酿制而成，即使是神道境强者饮之，亦能增加修为。”
　　叶观微微点头，“确实珍贵。”
　　镇凌平静道：“不珍贵，在我镇族内，此酒不过是寻常物……即使是我镇族的下人，也能喝之。”
　　叶观恍然大悟，原来是来装逼的。
　　叶观突然道：“此地太过简陋，不宜招待贵客，我们换个地方聊。”
　　说完，他直接带着姐弟二人进入了小塔内。
　　刚进入小塔内，镇南雪姐弟二人脸色便是瞬间为之一变。
　　显然，姐弟二人已经发现了这里与外面不同。
　　镇南雪神色有些凝重道：“叶公子，此塔内的时间……”
　　叶观点头，“塔内十年，外界一天。”
　　闻言，姐弟二人相视了一眼，心中震撼的无以复加。
　　见到姐弟二人如此震惊，叶观有些诧异，“怎么，你们镇族没有吗？不会吧？”
　　镇南雪姐弟二人：“……”
　　镇凌盯着叶观，他知道，这家伙是在装逼。
　　叶观又道：“如此简单的时间逆差……镇族……不会真的没有吧？”
　　这话一出，镇南雪姐弟二人脸色顿时更加不好看了。
　　镇凌沉声道：“叶公子，此物在你们家族很常见？”
　　叶观点头，“实不相瞒，确实很常见，我们家族的人，年轻一代的，几乎人手一个。”
　　小塔：“……”
　　镇凌死死盯着叶观，“人手一个？”
　　叶观点头，“是的。”
　　镇凌冷笑，“叶公子，这有点夸张了吧？如此神物，放眼整个宇宙，都是稀少之物，你们家人手一个？你吹吧你！”
　　叶观有些诧异，“稀少之物？凌兄此言差矣，这种神物在我杨家，确实只是寻常之物，你若不信，我给你看看别的。”
　　镇凌当即道：“你赶紧拿出来看看。”
　　叶观不急不慢拿出了青玄剑递到镇凌面前，“你瞅瞅。”
　　当见到青玄剑时，镇南雪姐弟二人神色顿时再次变得无比凝重起来。
　　二人都是见过世面的，因此，在见到青玄剑的一瞬间便知此物不简单。
　　镇凌拿起了青玄剑，他抚摸了半晌后，然后似是想到什么，他拿出了一面古盾，轻轻在那面古盾上一划。
　　嗤！
　　古盾瞬间一分为二，就如切豆腐一般。
　　离谱。
　　姐弟二人相视了一眼，眼中皆是有些震惊，要知道，他们这面古盾可是神道境神物，然而在这柄剑面前却如此的脆弱？
　　不正常！
　　叶观笑道：“这剑如何？”
　　镇南雪沉声道：“叶公子，此剑是？”
　　叶观道：“青玄剑，我杨家年轻一代，人手一把！”
　　青玄：“……”
　　人手一把！
　　听到叶观的话，镇南雪与镇凌嘴角皆是一抽。
　　他们自然不相信叶观家能这么豪，人手一把这种剑？
　　这太夸张了！
　　打死他们都不信。
　　而就在这时，叶观突然道：“南雪姑娘，凌兄，你们镇族是当世大族，你们每月有多少俸禄啊？”
　　镇凌沉声道：“每月有两百道祖源……”
　　“什么！”
　　叶观突然猛地坐了起来，“每月才两百道祖源？这么少？”
　　镇凌喉咙滚了滚，“这……还少吗？”
　　叶观低声一叹，却不说话。
　　镇凌犹豫了下，然后道：“你……你们家每月多少啊？”
　　叶观拂袖一挥，二十条祖脉出现在了他身后不远处，他平静道：“我们家不发祖源，只发祖脉，一个月发一条祖脉。”
　　镇凌：“……”
　　镇南雪：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0665章 滚你妈的！
　　不得不说，此时此刻的镇南雪与镇凌在见到这些祖脉时，皆是震惊了。
　　二十条祖脉！
　　这实在是有点过于夸张了。
　　祖脉啊！
　　而且，他们发现叶观有一些祖脉品质还非常好，即使是镇族都没有那么好的祖脉。
　　这什么杨族这么豪的吗？
　　姐弟二人确实是被震惊到了。
　　这一刻，他们对于叶观的话，也是有些将信将疑了。
　　你说他在装逼吧，但是，他真拿出好东西。
　　但若说这个杨族每月发一条祖脉……他们确实又不太相信，因为直觉告诉他们，这是根本不可能的事情，但眼前这个家伙却又能一口气拿出二十条祖脉出来。
　　这实在是有些夸张。
　　见到镇南雪姐弟二人沉默，叶观笑了笑，然后道：“两位今日来找我，所为何事？”
　　镇南雪看了一眼叶观，压下心中的震惊，然后道：“叶公子，实不相瞒，我姐弟二人今日来此是为了道市之事。”
　　叶观点头，“猜到了。”
　　镇南雪沉声道：“叶公子，道市的财物，有三成是我镇族的。”
　　叶观却是没有说话，只是拿起了镇南雪道酒壶给自己倒了一杯，然后饮了一口。
　　镇南雪盯着叶观，等待回答。
　　叶观沉默半晌后，道：“南雪姑娘，此事原委你应该已经清楚，我就不再多赘述了。我想说的是，我无意与镇族为敌，但道市现在是我的，谁也拿不走，至于道市的财物……”
　　说到这，他笑道：“南雪姑娘，你们姐弟一看就是做大事的人，我觉得，我们可以将眼光放长远一些。”
　　闻言，镇南雪顿时来了兴趣，“叶公子请说。”
　　叶观道：“我将重开道市。”
　　镇南雪黛眉微蹙，“重开道市？”
　　叶观点头，“是的，不仅如此，我还将扩大道市的业务，之前道市只做高端人群，但现在，我决定将道市扩展到所有群体，如此一来，我们的市场份额就会变大，利润自然也就会变得更大。”
　　镇南雪沉默。
　　之前的道市只针对顶级强者，这部份强者消费能力极高，但是，人却很少，而现在叶观是想让道市做所有人的生意，如此一来，这利润肯定是非常可怕的。
　　镇南雪犹豫了下，然后道：“叶公子，如此一来，那这道市可就缺少了神秘性……”
　　叶观反问，“要神秘性做什么？”
　　镇南雪语塞。
　　确实。
　　要神秘性做什么？
　　开道市，自然是为了赚钱，人越多，不就越好吗？
　　叶观又道：“其实，我的意思是，我们在将道市彻底开放后，还可以单独开设有个高端的交易场所，这个交易场所就相当于现在的道市，只有一定身份与实力的人才能够进入这个交易场所，如此一来，那些顶级强者他们也会感觉到很舒服的。”
　　这就像玩游戏，只有土豪强者，没有平民强者，那这个游戏肯定活不长久，因为土豪强者冲钱之后，若是没有平民强者给他们虐，他们哪来的快感？
　　镇南雪看着叶观，“叶公子是想让我们入股？”
　　叶观笑道：“你们能代表镇族吗？”
　　镇凌迟疑了下，正要说话，镇南雪却道：“能。”
　　叶观看了一眼镇凌，然后看向镇南雪，“镇的能？”
　　镇南雪点头，“是的。”
　　叶观沉默片刻后，笑道：“我可以给镇族两成股份……”
　　镇南雪道：“三成。”
　　叶观摇头，“两成。”
　　镇南雪道：“若是三成，我镇族……”
　　说到这，她突然停了下来。
　　因为她这才想起来，她在镇族的话语权并没有那么大。
　　叶观看着镇南雪，等待下文。
　　被叶观注视着，镇南雪面色不变，“叶公子，据我所知，古荒之地对你并不友好。”
　　叶观笑道：“我不在乎。”
　　镇南雪沉默。
　　叶观看着镇南雪，“镇族想要三成，不是不可以，但镇族能给我什么？”
　　镇南雪道：“人脉，还有信任。”
　　叶观笑道：“说说看。”
　　镇南雪道：“方才我们在道市时，整个道市冷冷清清，没有一个人，而除了这个道市，别的地方肯定也是如此，为何会这般？那就是现在大家都不相信叶公子能够处理好镇族以及古荒之地……因为叶公子太神秘，出现的也太突兀，大家对叶公子都是持观望的态度。”
　　说到这，她微微一笑，“而若是让他们知道我镇族与你达成了合作，那么，我相信，那些还在观望的商户会立即对我们这个道市有信心，甚至都不需要你去一家一家找他们，他们就会主动来找你，要求入驻道市……”
　　叶观点头，“还有吗？”
　　镇南雪道：“人脉！我镇族的人脉很庞大，有我们帮助，你的道市开市，能够减少很多很多麻烦，不仅如此，你要扩大道市的规模，也会变得容易许多……当然，即使没有我镇族的帮助，叶公子你也能够解决这些问题，但这肯定需要时间，而时间对叶公子你而言，肯定是非常宝贵的，对吗？”
　　叶观笑道：“对。”
　　镇南雪心中松了一口气。
　　叶观突然道：“古荒之地……”
　　镇南雪果断摇头，“叶公子，古荒之地的话，我们没有办法帮你，因为我们若是帮你，就等于是正面与古荒之地开战，而若是与他们开战，只会便宜神家……再者，为了一个道市与古荒之地开战，对我们而言，实在是不值得的事情。”
　　叶观沉默。
　　镇南雪又道：“但是，我们可以暗地里帮助你。”
　　叶观笑道：“暗地里？”
　　镇南雪点头，“是的，比如，情报等什么的，我相信这些是叶公子需要的。”
　　叶观笑道：“那就祝我们合作愉快。”
　　镇南雪心中有些欣喜，“你答应了？”
　　叶观点头，“答应了。”
　　镇南雪眨了眨眼，有些意外，她没有想到叶观会答应的这么爽快。
　　叶观道：“南雪姑娘，道市若是要恢复，还需要很多事情要做，而你也知道，我有古荒之地这个麻烦要处理，因此，我想让你来暂时帮我管理道市，你看如何？”
　　镇南雪有些意外，“我来管理道市？”
　　叶观点头，“是的。”
　　镇南雪有些不解，“为何选择我？”
　　叶观笑道：“因为南雪姑娘有能力。”
　　镇南雪想了想，然后道：“叶公子，我是愿意管理道市的，也有信心管理好道市，但是，我的家族……你就一点都不担心吗？”
　　叶观摇头，“没什么好担心的，我信任你们姐弟二人。”
　　闻言，镇南雪与镇凌相视了一眼，最后，镇南雪点头，“既然叶公子相信我们，那请叶公子放心，我会在最快的时间内让道市开市盈利，并且扩大道市的规模。”
　　叶观笑道：“那我们现在来说说古荒之地。”
　　镇南雪点头，“古荒之地有五位绝世强者，其中最强是妖神，实力高深莫测，不知深浅，其次是他手下的四大妖王，这四大妖王皆是神性六成的强者，加上本身是妖兽，因此，战力非常恐怖，除此之外，他们手下各自还有一支强大的妖兽军团……”
　　妖兽军团！
　　叶观若有所思。
　　因为他发现，二丫对妖兽的震慑力非常大，大的离谱，一种血脉上的压制。
　　镇南雪继续道：“除此之外，古荒之地还有一支神秘的种族，名为巨人神族，他们其实并不是妖兽，但他们与古荒之地的妖兽是同盟，关系非常好，因此，你也千万要小心这个巨人神族……”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　镇南雪看了一眼叶观，然后道：“我刚得到消息，古荒之地刚刚派人前往了山海界，将山海界的妖兽已经收服……”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，“收服山海界？”
　　镇南雪点头，“是的。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　镇南雪摇头，“不知道，此事颇有些诡异，因为这个命令并不是某个妖王发出的，而是妖神亲自发出的，正常情况下来说，山海界这个地方不值得让一位妖神亲自关注的，因为如今的山海界早已经不是当初的山海界……”
　　叶观摇头一笑，“罢了，不管他们了，兵来将挡，水来土掩。”
　　镇南雪看了一眼叶观，点头，“想来叶公子应该也已经有了应对之法。”
　　叶观正要说话，就在这时，镇南雪眉头突然皱了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　镇南雪沉声道：“叶公子，一位妖王离开了古荒之地……”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们走吧！”
　　说完，他带着镇南雪与镇凌离开了小塔，叶观看向镇南雪，“如何重开道市，你全权处理。”
　　镇南雪点头，“好，我要回去叫点帮手来。”
　　叶观道：“我们改天见。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，镇凌沉声道：“姐，这位叶公子不简单啊！”
　　镇南雪点头，“确实不简单。”
　　镇凌犹豫了下，然后道：“我们好像不太能代表镇族……”
　　他们都不是世子，因此，在镇族内的话语权其实并不大，这次之所以派他们出来处理这件事，除了想锻炼他们外，还有一个愿意那就是镇族的世子抽不出时间来，不然，根本轮不到他们。
　　镇南雪沉声道：“我知道，但是，我们想与他合作，只能这么说……而且，我觉得，他可能知道我们在镇族的话语权并不大……”
　　镇凌有些疑惑，“那他为何还选择与我们合作？难道……他看上老姐你了？”
　　镇南雪脸色羞红，直接一巴掌拍在镇凌脑袋上，“滚你妈的！”
　　镇凌：“……”
　　……


第0666章 老子真是想救你啊！
　　叶观离开道市后，他来到了一片星空之中。
　　叶观看着远处无尽的星空尽头，有些好奇，“木元前辈，这阴阳二兽的实力如何？”
　　之前他不去收服这阴阳二兽，是因为他本身实力不够，但现在，他觉得差不多了。
　　不过对于这阴阳二兽，他倒是颇有些好奇。
　　木元沉声道：“都是神道境级别，不过，至于有几成神性，我也不知，因为已经很久很久未曾见到过它们了。”
　　叶观突然道：“你与两位神将也达到神道境了？”
　　木元笑道：“是的，这得多亏叶公子的帮助。”
　　他们三人自从跟着叶观后，就一直在小塔内修炼，而在小塔内修炼十年，才相当于外界一天，不仅如此，祖脉祖源什么都随便用……
　　也正是因为如此，他们三人提升的才如此迅速。
　　此时的木元是真的感觉到无比的庆幸，庆幸当初选择跟着叶观，不然，他想要达到神道境，真的太难了。
　　听到木元的确定，叶观也是笑了起来。
　　木元与两位神将实力得到提升，对他自然也是一件好事，毕竟，木元与两位神可是他的得力助将。
　　似是想到什么，木元突然道：“神图也已经修炼至神道境级别。”
　　神图！
　　叶观微微一愣，他掌心摊开，神图出现在他手中。
　　他都差点快忘记这件神图了。
　　没办法，自从有了青玄剑后，他对别的神物都不太感兴趣了。
　　此时的神图非常兴奋，微微颤动着。
　　其实它当初离神道之境只差一步，可惜，就是这一步，却难如登天，而且，那个时候它在神殿内的地位并不高，因此，它根本没有什么资源，所有的资源基本都在神印那里，也正是这个原因，他当初提升是非常缓慢的。
　　而自从跟了叶观后，它发现，这个新的主人是真大方，不仅让它在小塔内修炼，而且，还免费让它使用祖脉祖源。
　　最重要的是还不让它干活！
　　这都把它弄的有些不好意思了。
　　它现在越来越觉得那神印简直就是一个大蠢蛋，若是对方愿意留在这里，以神印的天赋以及特殊性，肯定已经提升到了一个新的高度。
　　感受到神图的兴奋，叶观笑道：“恭喜。”
　　神图连忙兴奋道：“多谢主人。”
　　叶观笑了笑，似是想到什么，他将神一留下的那本黑色古籍拿了出来，看着手中的黑色古籍，以前神图说过，这是神一留下的笔记，但他觉得，肯定没有那么简单！
　　可惜的是，当初杀道然太快，没有问对方这到底是什么。
　　而这时，木元突然道：“叶少可是在疑惑此物究竟是什么？”
　　叶观点头。
　　木元沉声道：“我觉得，此物之中可能透露着如何达到十成神性。”
　　十成神性！
　　叶观眉头皱了起来，目前已知神性最高的就是神一，达到了传说中的十成。
　　木元继续道：“叶少，此物上面的文字，神家或许能够看懂……”
　　神家！
　　叶观摇头一笑，他当初想去拜访这个神家，而这个神家却说他没有资格拜访。
　　显然，他没有办法拿着这玩意去神家问。
　　没有多想，叶观将黑色古籍收了起来，他对如何达到十成神性，没有任何的兴趣，毕竟，他走的不是神性这条路。
　　不过，他也是有些担忧起来。
　　因为他不走神性，那到神道境后，自己该怎么走？
　　这是一个问题！
　　叶观摇了摇头，暂时不去想这些，走好当下才是最主要的。
　　叶观收回思绪，然后抬头看向远处星空深处，然后道：“木元前辈，还有多久到？”
　　木元道：“快了。”
　　叶观微微点头，他加快速度，直接化作一道剑光消失在星空尽头。
　　没多久，叶观来到一片死寂的星空之中，他看了一眼四周，四周星光暗淡，如一滩死水，很不正常。
　　叶观神识如一张网铺了出去，很快，他眉头皱了起来，因为他的神识在接触到远处千丈外时被一道无形的力量给阻了下来。
　　叶观看向远处，那里空空如也，什么也没有。
　　木元沉声道：“叶少，前面应该就是传说中的阴阳界。”
　　阴阳界！
　　叶观道：“阴阳二兽所在地？”
　　木元道：“是的。”
　　叶观笑道：“你说它们会认我吗？”
　　木元苦笑，“不知道，不过，若是它们愿意帮助你，那将是您的一大助力。”
　　叶观微微点头，他现在确实需要帮手。
　　总不能什么都靠家里！
　　当然，靠家里的感觉，也确实挺爽。
　　想到这，叶观不由哈哈大笑了起来，他现在非常理解老爹当年了。
　　生在这种家庭，你不想做靠山王都难啊！
　　很快，叶观进入阴阳界，刚进入阴阳界，他便是感受到两道极其强大的气息，紧接着，一道虚影突然出现在他面前，虚影似是有什么力量笼罩，非常模糊，看不真切。
　　虚影盯着叶观，没有说话。
　　这时，木元出现在叶观身旁。
　　木元微微抱拳，然后道：“圣兽大人，这位是叶公子，乃是上神传承者。”
　　虚影突然开口，“可有神印？”
　　木元脸色有些难看，因为神印已经被抢走，他犹豫了下，然后道：“有神图。”
　　虚影眉头皱起，“神图是什么玩意？”
　　神图：“？？？”
　　见到对方不认神图，木元顿时有些犯难，这可怎么办？没有办法，他只能看向一旁的叶观。
　　叶观想了想，然后拿出了那本黑色的古籍。
　　见到黑色古籍，那道虚影双手缓缓紧握了起来。
　　叶观盯着虚影，没有说话。
　　半晌后，虚影突然掌心摊开，“我看看。”
　　叶观却是摇头。
　　这么近，对方肯定能够看得清楚。
　　虚影盯着叶观，没有说话。
　　场中气氛突然间变得有些紧张起来。
　　木元脸色有些阴沉，此刻他也觉得事情有些不对劲，这阴阳二兽怎么有点想打劫的意思？
　　木元犹豫了下，然后还是提醒一下，“圣兽大人，这位叶公子真的是上神的传承者……切莫伤了和气。”
　　他可是清楚的，以叶观现在的实力，那是根本不虚眼前这位圣兽，特别是叶观手上还拿着那么恐怖的神剑，除此之外，叶观体内还有那位二丫姑娘，按他估计，那位二丫姑娘打眼前这位圣兽应该就跟玩似的。
　　“伤和气？”
　　那圣兽冷笑，“木元，你是在搞笑吗？你随便找一个人来说是主人的传承者，然后想让我们跟随，你确定你脑子没有出问题？”
　　木元脸色沉了下来。
　　叶观微微摇头，然后转头看向木元，“我们走吧。”
　　木元点头，“嗯。”
　　此时此刻他才明白一件事，那就是曾经那些人与兽，他们只尊重神一，至于叶观，他们根本不认，即使他们知道叶观真的是神一的传承者，他们也不会认，因为在他们眼里，叶观根本没有资格继承神一的传承，他们才是最有资格继承神一传承的人。
　　毕竟，他们曾经都是神一的跟随者。
　　想到这，木元不由摇头一笑，自己还是想的太天真了。
　　但他同时又有些不服气，叶观现在确实没有神一强，但他很清楚，眼前这个少年未来的成就肯定不在神一上神之下，当然，他不会说出这些想法，因为他知道，那些所谓的神肯定会不屑。
　　木元转身跟着叶观离去。
　　叶观并没有任何的失望，他很淡然，不管是山海界的那些妖兽，还是眼前这两位圣兽，若是愿意跟着他，那自然好，但若是不愿意跟着他，也没有什么。
　　努力提升自己才是王道！
　　但就在这时，那虚影突然道：“等等。”
　　叶观转身看向那道虚影，“有事？”
　　虚影盯着叶观，“那本古籍留下。”
　　古籍留下！
　　听到虚影的话，木元脸色顿时变得难看起来，“圣兽大人，那是上神留给叶公子的，你……”
　　“闭嘴！”
　　虚影冷冷看了一眼木元，目光阴冷。
　　木元怒道：“圣兽，你疯了吗？他可是上神选定的传承者，你抢他的东西，可有想过上神？”
　　虚影冷冷盯着木元，“你再不闭嘴，待会我生吃了你！”
　　“畜生！”
　　木元直接怒骂，“你这个没有脑子的畜生，你以为老子是在骂你吗？老子是在救你，你这个狗日的……”
　　“放肆！”
　　那虚影勃然大怒，拂袖一挥，一股恐怖的气息直接朝着木元席卷而去，强大的妖兽气息顿时震地整个星空为之沸腾起来。
　　神道境四成神性！
　　而就在那道虚影出手的那一瞬间，叶观突然拂袖一挥，青玄剑直接飞出。
　　轰！
　　那道虚影瞬间被斩退至万丈开外，而其刚一停下来，只听‘咔嚓’一声，有什么裂开。
　　那道虚影抬头看向叶观，有些难以置信，“你这是什么剑，竟能破我肉身……”
　　叶观淡淡看了一眼虚影，然后直接化作一道剑光消失在原地。
　　见到叶观出手，木元摇头一叹，“老子是真想救你啊！”
　　……


第0667章 不需要！
　　见到叶观杀来，那圣兽脸色瞬间剧变。
　　若是在此之前，他对叶观还有些轻视的话，那么此刻，他是真的有些忌惮了。
　　一剑就破了他的肉身！
　　眼前这个人真的只是帝君境？
　　怎么可能？
　　就在他难以置信时，叶观的剑已经杀到面前来。
　　虚影不敢大意，当下一声怒吼，一拳猛地朝着叶观对轰了过去。
　　他还是选择硬刚！
　　他不相信眼前这个帝君境的人类能够刚得过他！
　　他要试一试。
　　砰！
　　拳剑刚一接触，一人一兽便是猛地连连暴退，而那虚影在暴退时，整只手臂直接寸寸炸裂，不仅如此，肉身也是在顷刻间龟裂成蜘蛛网状，鲜血缓缓溢出，骇人无比。
　　而虚影刚一停下来，还不得他反应过来，一柄剑便是直接洞穿了他眉间！
　　轰！
　　虚影直接被定在原地，再也无法动弹。
　　“等等！”
　　而就在叶观要下杀手时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观眉头微皱，转身看去，不远处走来一名女子，女子身着红装，妖艳如血。
　　这时，木元沉声提醒道：“阴兽。”
　　叶观看着眼前的女子，没有说话，静待下文。
　　女子对着叶观微微一礼，“还请叶公子放他一马，我二人愿意跟随叶公子……”
　　叶观平静道：“不需要。”
　　说罢，他持剑一削。
　　嗤！
　　那虚影直接被青玄剑吞噬掉。
　　女子脸色瞬间变得狰狞起来，她死死盯着叶观，双手紧握着，但却没有动手。
　　叶观淡淡看了一眼女子，“他想抢劫我时，你就在暗中，你为何不出来阻止？”
　　女子盯着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“打的过就杀，打不过就求饶？”
　　女子微微低头，不让叶观看到她眼中的仇恨。
　　叶观却是突然消失在原地，一柄剑瞬间杀至女子面前，女子脸色瞬间剧变，来不及多想，她双手猛地一招，一股可怕的气息突然间自她体内猛地爆发开来，但瞬间便是被青玄剑刺碎，紧接着，剑自女子胸口一穿而过。
　　女子难以置信地盯着叶观，“你……”
　　叶观平静道：“我不怕你报复，但是，我不会给你这种机会。”
　　说着，他持剑一削。
　　嗤！
　　女子直接被青玄剑吸收。
　　叶观收起二人的纳戒，然后转身离去。
　　原地，木元低声一叹，神色复杂。
　　当初阴阳二兽跟着神一时，那是非常恭敬谦虚的，而且，那个时候，它们掌管着神一宇宙所有的妖兽，性格非常好，但他没有想到，如今的阴阳二兽竟然如此贪婪。
　　果然，大家都是会变的！
　　人性！
　　木元此时此刻突然间有些明白神一为何不亲自来处置这些人了。
　　因为失望！
　　很失望！
　　当人性没了约束时，就会原形毕露。
　　靠所谓的爱来感化世间所有人，那完全是扯淡，只有铁血手腕，才能镇住人性的恶。
　　想到这，木元不由转头看向了远处的叶观，他发现一件事，那就是，叶观平时的时候，非常非常好说话，脾气也很好，但是，这个家伙若是狠起来的时候，那也是非常的狠，根本不给敌人任何的机会！
　　木元看了一眼四周，然后转身离去。
　　阴阳界外，木元跟着叶观，好几次欲言又止。
　　叶观笑道：“木元前辈想说什么？”
　　木元犹豫了下，然后道：“叶公子，这次是我疏忽了。”
　　叶观摇头，“不关你的事，等这边的事情全部处理完后，我就会回神一宇宙，那时，我会去一趟那个所谓的神殿，与神一当年那些部下来一个了断。”
　　木元点头，“确实。”
　　神一宇宙，肯定是要一统的，而叶观要一统神一宇宙，首要解决的就是神殿。
　　其实对叶观而言，不管是神殿还是这古荒之地亦或者神家，他都不是特别在意，他真正在意的是那过去宗。
　　过去宗这么久都没有动静，这让他有些不安。
　　那个女人肯定不会如此轻易就罢休的。
　　叶观摇了摇头，收回思绪，他看向手中的两枚纳戒，有些诧异，因为他发现，这两条妖兽竟然有四条祖脉！
　　四条祖脉！
　　加上他原本的，他现在就有二十四条祖脉。
　　但还远远不够，因为他要培养出更多的神道境强者，与其去招揽神道境，不如自己培养，反正有小塔在，也不需要太多的时间。
　　似是想到什么，叶观突然看向木元，然后道：“你帮我去办一件事。”
　　木元忙道：“请吩咐。”
　　叶观想了想，然后道：“这样，你去帮我招揽一些当初活下来的神将，只要他们愿意来跟随我，我会尽力帮助他们达到神道境。”
　　他发现，那些神将的战斗素养都非常好，若是培养成神道境，战力肯定不俗。
　　木元笑道：“这个想法好，那些神将都是当初神殿精心培养的，若是他们能够达到神道境，他们都战力会非常可怕的，而且，他们没有那些所谓的神的傲气，比较好招揽。”
　　叶观点头，“你带着一些祖源去。”
　　说完，他拿出一枚纳戒递给木元。
　　这个世道，光画大饼是不行的，还是要给点实际的才行。
　　木元接过纳戒，然后道：“叶少等我消息。”
　　说完，他转身离去。
　　木元离去后，叶观转身看向星空尽头，轻声道：“娘亲应该也要来了吧？”
　　他知道，以他娘亲秦观的能力，岁月长河诸多势力肯定已经被整合，而在整合了岁月长河的诸多势力后，杨家的实力肯定会再次得到大大的提升，而以现在杨家的实力，来到这旧时代，不能说横扫一切，但肯定也是少有敌手的。
　　当然，若是爷爷与老爹也加入进来，那毫无疑问是横扫一切。
　　而他很清楚，老爹与爷爷现在肯定对这些没有兴趣。
　　叶观摇头一笑，正要转身离去，但就在这时，似是感受到什么，他眉头突然皱了起来，他转身看去，不远处时空突然颤动起来，一股可怕的气息正席卷而来。
　　人未到，势已至！
　　古荒之地？
　　叶观静静看着那片时空，很快，时空突然缓缓裂开，紧接着，一名身着宽大兽袍的中年男子缓缓走了出来。
　　而随着这名中年男子走出来，整个星空突然间开始融化消逝。
　　叶观神色平静。
　　这时，二丫带着小白出现在叶观身旁，二丫淡淡看了一眼中年男子，舔了舔糖葫芦，目光也很平静。
　　坐在二丫肩膀上的小白看了一眼走出来的中年男子，挥舞了一下小拳头，然后又拍了拍二丫的肩膀。
　　那意思仿佛在说，要打架吗？我旁边这位很能打。
　　中年男子走出来后，他看了一眼二丫与小白，最后目光落在了叶观身上。
　　叶观道：“听说古荒之地有四位妖王，不知阁下是哪一位？”
　　中年男子摇头，“我不是妖王。”
　　叶观眉头皱了起来，心中有些震惊，眼前这位至少神性六成，然而却不是妖王？
　　自己好像有些低估这古荒之地了。
　　中年男子盯着叶观，“我乃北齐王手下的北封妖将，今日前来，是想向阁下要有件东西。”
　　叶观笑道：“我的人头？”
　　中年男子点头，“正是。”
　　叶观哈哈一笑，“你若有本事，来取便是。”
　　中年男子道：“这就来！”
　　说罢，他直接朝前踏出一步，一拳崩向叶观。
　　叶观看向二丫，二丫却没有要出手的意思。
　　叶观拉了拉二丫的衣角，二丫平静道：“太弱，你自己解决。”
　　说完，她直接带着小白回到了小塔内。
　　叶观表情僵住。
　　太弱？
　　无奈，叶观只能自己出手，他身形一颤，直接化作一道剑光朝着那北封杀了过去。
　　而这一次，他没有动用青玄剑！
　　因为他想看看神道境神性六成真正的实力。
　　然而下一刻——
　　轰隆！
　　随着这片星空突然间破碎，叶观直接被一股恐怖的力量轰到了数万丈之外。
　　刚一停下来，他身体便是出现无数裂纹，紧接着，口中溢出了一抹鲜血。
　　一拳重伤！
　　叶观抬头看向远处的北封，眼中前所未有的凝重。
　　此时此刻他才发现，神道境神性五成的强者跟六成完全没法比，简直是天壤之别。
　　北封盯着叶观，没有任何废话，他再次朝前踏出一步，接这，又是一拳对着叶观轰了过去。
　　没有任何的花里胡哨，非常简单直接，但却也非常的暴力，这一拳轰出，一股毁天灭地的势直接压的叶观喘不过气来。
　　叶观目光冰冷，他心念一动，刹那间，万千柄意剑直接自他体内杀了出来，转瞬间，这千万柄意剑又汇聚成了一柄剑。
　　岁月时空叠加！
　　硬刚！
　　轰！
　　拳剑刚一接触，无数剑光便是破碎，紧接着，叶观本人再一次被震飞了出去。
　　而就在叶观被震飞出去的那一瞬间，北封突然朝前一冲，一拳崩出，怒吼，“碎星河。”
　　轰！
　　这一拳出，无数的拳芒瞬间淹没整片星河，而在这一拳之下，整片无尽星河竟然在顷刻间化为齑粉，成为一片漆黑……
　　……


第0668章 你也可以用啊！
　　砰！
　　叶观直接被这一拳震飞了出去，这一飞便是数万丈。
　　而四周，星空已经变成一片漆黑，拳意与一股狂暴的力量不断肆虐，仿佛要毁灭一切。
　　叶观停下来后，嘴角顿时溢出一抹鲜血，不仅如此，他肉身彻底裂开，体内鲜血源源不断涌出。
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，他看向远处那北封，眼中没有半点畏惧，相反，战意更浓。
　　这才是真正的强者！
　　叶观突然掌心摊开，刹那间，万千柄意剑自他掌心之中如潮水一般涌了出来。
　　而这时，北封突然一拳朝着他崩了过来。
　　这一拳，霸道无双，叶观那片区域的无敌剑意瞬间被压制住。
　　而叶观不退反进，朝前一剑刺出。
　　还是选择硬刚！
　　其实，到了他们这种级别，任何的技巧都已经没有用，因为大家的力量都足以轻易毁灭星河，所谓的技巧在这种力量面前，显得非常可笑。
　　一力降十会！
　　拳剑刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是瞬间自二人面前爆发开来，一瞬间，叶观再一次被震飞了出去，而这一次，那北封突然纵身一跃，紧接着，又俯冲而下，如苍鹰扑食，直接朝着叶观冲了过去。
　　轰隆！
　　这一瞬间，叶观感受到了一股毁天灭地的恐怖力量朝着他碾压而来，强大的力量威压直接让得他气息一窒，无法呼吸。
　　叶观一生怒吼，体内疯魔血脉直接觉醒。
　　轰！
　　瞬息间，四周直接变成一片血海。
　　叶观一剑刺出，剑光万丈。
　　砰！
　　但转瞬间，那片剑光便是轰然破碎，紧接着，叶观再一次被震飞了出去，不过这一次他只退了数千丈远。
　　即使激活疯魔血脉，力量依旧不足以与这北封抗衡。
　　这一次，北封没有继续出手，他打量了一眼叶观，“血脉之力……”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，咧嘴一笑，“再来。”
　　说罢，他直接化作一道剑光朝着北封冲了过去。
　　北封眉头皱了起来，因为他发现，叶观的自愈能力非常非常快，正常来说，叶观接了他三拳，不死也应该要重伤，丧失战斗能力的，但叶观却并没有。
　　这有些不正常。
　　没有多想，北封朝前踏出一步，右手紧握成拳，体内心法运转，刹那间，他全身爆发出了一道璀璨的金光，这些金光尽数涌入他的右臂之中，紧接着，他猛地一拳对着叶观轰了过去。
　　轰隆！
　　这一拳出，一道炸响声顿时似惊雷一般自这片星空之中响彻。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再一次被震飞了出去。
　　而这一次，北封不打算给叶观任何的机会，当下身形一颤，朝着叶观追了过去。
　　但就在这时，远处正在暴退的叶观再次出一剑。
　　北封脸色瞬间为之一变。
　　砰！
　　随着一片剑光爆发开来，北封退到了原位。
　　北封停下来后，他看了一眼自己的右手，拳头上有着一道深深的剑痕，他抬头看向远处的叶观，有些难以置信，“两种血脉之力。”
　　此时，叶观激活了凡人血脉。
　　九成的凡人血脉！
　　当激活凡人血脉后，叶观顿时感觉到了无穷无尽的力量。
　　这种力量，真的让人膨胀。
　　叶观抬头看向远处的北封，北封却是笑了起来，“这才有些意思。”
　　说罢，他右脚猛地一跺。
　　砰！
　　虚空破碎，北封整个人顿时如一枚炮弹一般直接朝着叶观冲了过去。
　　而几乎是同时，叶观也随之消失在原地，一道剑光自场中一闪而过。
　　轰隆。
　　很快，天地间响起了一道道震耳欲聋的炸响之声。
　　叶观此刻也是越战越勇，虽然他依旧是被完全压制，但气势却丝毫不弱这北封，不过，力量还是远远不如，毕竟这北封境界比他告出许多，而且，还是一头妖兽。
　　要知道，妖兽战力本身就远高一般同阶人类强者的，而眼前这位，还不是一般的妖兽。
　　若是用青玄剑，他自然能够轻而易举破掉这北封的防御，不过这一次，他并不想用。
　　公平一战！
　　砰！
　　就在这时，二人同时连连暴退，二人同时退了数千丈后才停下来。
　　叶观停下来后，全身血液沸腾，一道道可怕的血脉之力不断自他体内涌出，然后朝着四周震荡而去。
　　北封身上也散发着强大的妖兽气息，他盯着叶观，不得不说，打到现在，他心中也是震惊无比，因为他没有想到眼前这个帝君境的少年战力如此强悍，竟然能够与他打到现在。
　　真的很意外！
　　北封双眼缓缓闭了起来，他决定不再继续拖了，因为他发现，眼前这少年竟然越打越强。
　　战斗型天才！
　　越拖对他越不利。
　　北封突然睁开双眼——
　　轰！
　　北封身后，一尊千丈神像突然凝现。
　　以神性凝聚神像。
　　见到北封凝聚神像，远处的叶观双眼也缓缓闭了起来，体内，疯魔血脉与凡人疯魔血脉疯狂涌动，两股可怕的血脉之力充斥着他全身上下。
　　这时，北封身后那尊神像已经凝聚完成，神像高达千丈，屹立在星空之中，雄伟无比，全身散发着毁天灭地的恐怖气息。
　　这一刻，整个星河在这尊神像面前都显得非常渺小。
　　北封突然俯身怒吼，一拳轰出。
　　神像同样一拳轰出。
　　这一拳出，整个星河直接燃烧起来，然后彻底消逝。
　　这一拳的威力比之前任何一拳都要强，而且强了数倍不止。
　　这时，叶观睁开了双眼，双眼之中，一片血海，他猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　而这一剑，汇聚了两种血脉之力。
　　二人都发出了自己最强一击。
　　轰隆！
　　突然之间，一道炸响声轰然响彻，紧接着，一道道可怕的力量冲击波直接朝着四周扩散开来……
　　但就在这时，那要被这股力量震碎的神像突然又是一拳朝着叶观轰了过去。
　　最后一拳！
　　这一拳出，神像直接变得虚幻起来，但这一拳的威力比刚才那一拳还要强，还要霸道。
　　正在暴退的叶观见到这一拳轰来，顾不得体内的不适，他心念一动，体内无数剑意涌出，然后化作一道道剑光朝着那一拳斩了过去。
　　这一刻，这片漆黑的星空之中被剑光淹没。
　　无数剑光与拳意碰撞撕裂，一道道可怕的力量化作一道道冲击波不断朝着四周荡去。
　　整个星河一片狼藉。
　　就这样，过了许久，这场力量风暴才逐渐变得平静下来，而此刻，叶观与北封相隔数万丈。
　　一人一兽隔空遥遥相对。
　　叶观面色苍白，全身龟裂成蜘蛛网状，体内溢出来的鲜血则又被他自己给吞噬掉。
　　在他对面，北封的情况也是有些不好，他脸色苍白无比，身上也有着数十道剑痕，虽然不深，但叶观的剑确实已经能够破他的防御，毕竟有两种血脉之力加持。
　　北封看着远处的叶观，脸色有些难看，在他看来，叶观最变态的不是血脉之力，而是那自愈能力，若无那恐怖的自愈能力，叶观早就已经失去战斗力。
　　这家伙是打不死的，除非一击必杀！
　　念至此，北封心中顿时升起了一股无力感，因为他根本没有办法一击必杀叶观。
　　他从未想到，自己竟然在面对一位帝君境时会如此的无力，当然，叶观短时间内也奈何不得他。
　　但他很清楚，继续这么拖下去，对他很不利。
　　就在这时，叶观全身的伤已经基本恢复，见到这一幕，北封每天顿时深深皱了起来。
　　叶观抬头看向北封，“再来！”
　　说罢，他再次化作一道剑光朝着北封杀了过去。
　　这一剑更加霸道。
　　见到叶观杀来，北封也再次朝着他冲了过去。
　　打到现在这个份上，双方只能有一个活着，而在这种时候，谁也不能怂，谁怂谁就势弱，将有灭顶之灾。
　　因此，这个时候只能干到底！
　　就这样，叶观与北封疯狂大战，二人每一剑每一拳都倾尽全力，四周时空不断破碎湮灭，最后更是直接被二人的力量彻底抹除。
　　而随着战斗越来越激烈，叶观神智也是越来越不清醒，与此同时，他的战力则是越来越强，到了最后，他在与北封正面硬刚时，已经丝毫不落下风。
　　北封则越打越火，因为他发现，叶观伤势恢复的实在是太快，快到让他觉得不正常，继续这么打下去，他会被眼前这少年硬生生耗死。
　　而若是被一位帝君境打败，那他将北古荒之地所有妖兽嘲笑一辈子，这是他绝对不能忍的。
　　念至此，他心中突然默念一段古老的咒语，下一刻，一道虚印突然自他体内冲天而起。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被那道虚印震飞了出去。
　　那道虚印化作一道道神光盘旋在星空之中，无数根星链密密麻麻朝着叶观所在区域涌去，然后瞬间将叶观那片区域给封锁了起来。
　　这一刻，叶观再也无法动弹。
　　神道境神物！
　　而且还是拥有神性的神物！
　　见到眼前这一幕，叶观眉头皱了起来，“你要用外物是吧？”
　　北封死死盯着叶观，“你也可以用啊！”
　　叶观沉默半晌后，道：“本来我还有点心理负担，但既然你这么说……”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中。
　　……


第0669章 灭了吗？
　　嗤！
　　当叶观握住青玄剑的那一瞬间，他直接一削。
　　嗤！
　　缠绕在他四周的那片星链直接被斩碎。
　　见到这一幕，北封脸色瞬间剧变，而这时，叶观已经化作一道剑光杀到他面前。
　　这一剑与之前所有的都不同！
　　这一剑杀来，直接让他汗毛倒竖，全身发冷。
　　死亡的气息！
　　这一刻，北封理智的没有选择再硬刚，他身形一颤，猛地朝后暴退。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接杀空。
　　叶观缓缓抬头看向千丈之外的北封，眉头不由皱起。
　　北封死死盯着叶观手中的青玄剑，“你这是什么剑？”
　　叶观平静道：“爸爸的剑。”
　　青玄剑：“……”
　　北封每天皱起，就在他疑惑时，叶观却是再次化作一道剑光朝着他杀了过来。
　　北封心中大骇，不敢再硬刚，当下身形一颤，直接化作一道黑光消失在远处星空尽头。
　　见到北封逃走，叶观默然不语。
　　他没有选择去追，因为他很清楚，北封这种级别的强者，对方若是想逃，他根本没有任何的办法。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此刻的他体内被两股可怕的血脉之力充斥着，无法发泄。
　　很难受！
　　他现在想战斗！
　　于是，他想到了二丫。
　　叶观已经有些失去理智，当下道：“二丫，出来一战！”
　　这时，二丫出现在叶观面前。
　　小白看着叶观，眼睛眨呀眨，很震惊。
　　二丫淡淡看着叶观，“确定？”
　　叶观点头，“确定！”
　　二丫直接消失在原地。
　　叶观连忙收起青玄剑，换成了意剑，他还是怕伤到二丫，但下一刻，他就后悔了。
　　砰！
　　他还未反应过来便是感觉腹部如遭锤击，然后整个人直接倒飞了出去，一瞬间，他肉身直接裂开，鲜血溅射。
　　而在飞出去之后，叶观还未反应过来便是感觉一股恐怖的力量再次杀了过来。
　　叶观：“……”
　　砰砰砰砰……
　　很快，场中响起了一道道重击声，很快，叶观求饶的声音在场中响彻，“二丫姑奶奶……别打了……”
　　听到叶观求饶，二丫这才停手，而此刻，叶观躺在地上，奄奄一息。
　　直接被打懵逼了。
　　叶观很疑惑，这二丫的实力怎么跟个谜一样？
　　有时看起来也就那样，但当自己跟她打时，却又被暴打！
　　不科学啊！
　　二丫拿出一根糖葫芦舔了舔，然后看向面前奄奄一息的叶观，“实力还不够，要努力加油。”
　　叶观：“……”
　　小白飞到叶观胸口上，然后摸出一颗不知道什么东西放到了叶观嘴里，叶观还未反应过来，他便是感觉全身被一道神秘能量包裹，转瞬间，他全身的伤势瞬间恢复，不仅如此，他还感觉全身充满了力量。
　　叶观看向小白，有些疑惑，“那是什么？”
　　小白兴奋地挥舞着小爪。
　　叶观看不懂，看向二丫，二丫平静道：“那是棒棒糖。”
　　啊？
　　叶观满脸懵。
　　小白也是一脸懵。
　　二丫则一把抱起小白，悄声道：“不要告诉他，不然，他天天惦记。”
　　小白眨了眨眼，似懂非懂。
　　叶观心中问，“塔爷，她说什么？”
　　小塔沉默半晌后，道：“在你与她们两个之间……我选择她们！”
　　叶观：“……”
　　别说在叶观与她们之间，就是在人间剑主与青衫剑主面前，它也会选择小白与二丫。
　　这两个小祖宗是真不能得罪，不然，她们整你没商量。
　　叶观无奈，只能先好好疗伤。
　　跟那北封大战，他伤的还不是特别严重，但是被二丫打的这几圈，真的是差点把他给打碎了。
　　二丫淡淡看了一眼疗伤的叶观，然后抱着小白回到了小塔内。
　　大约半个时辰后，叶观的伤彻底恢复。
　　这时，一名女子突然出现在叶观面前，来人正是镇族的镇南雪。
　　见到镇南雪，叶观顿时有些诧异，“南雪姑娘，你……”
　　镇南雪沉声道：“你竟然打败了北封。”
　　她一直在暗中关注着叶观，因为她知道，古荒之地肯定会来找叶观，如果叶观不能活下来，那他们之间的合作自然也就化作了乌有，因此，她还是希望叶观身后的势力真的能够抵挡住古荒之地的报复。
　　而她没有想到的是，眼前这位剑修少年竟然打败了那北封。
　　要知道，那北封可是神道境神性六成的恐怖强者啊！
　　叶观摇头，“取巧了。”
　　他很清楚，他之所以能够战胜那北封，完全是靠着青玄剑，不然，他想要打败对方，还是非常有难度的。
　　这一战也让得他明白他现在的实力，神性六成的强者就是他目前的极限，若是七成，他肯定打不过，即使是加上青玄剑，也不一定能够打的过。
　　就像现在，他就算加上青玄剑，也完全不是二丫的对手。
　　因此，他从不认为有青玄剑在就是无敌的。
　　镇南雪微微摇头，“那北封乃是北齐王手下的第一战将，战力非常可怕，我没有想到你竟然能够打败他……叶公子，我还是低估你了。”
　　叶观笑道：“你来找我可是有什么事？”
　　镇南雪点头，“道市的事情我基本已经处理好……”
　　说到这，她看向叶观，“不过现在有一个问题，那就是因为你之前杀了道市的许多管理者，因此，现在各个道市出现了管理空缺，人手不够……”
　　叶观点头，“这个我知道，你放心，到时会有人来接任的。”
　　镇南雪有些好奇，“有人来？”
　　叶观点头，那些核心管理，肯定得自己人才行，因此，他没有将这个权利给镇南雪。
　　镇南雪微微点头，也不再多说什么，她很清楚，叶观肯定不会让她安排自己的人来做那些管理的。
　　叶观突然道：“南雪姑娘，这古荒之地似北封这种妖将，大概有多少？”
　　镇南雪沉声道：“每位妖王麾下，至少有两位妖将，而每位妖将，至少是神性六成……”
　　听到这，叶观眉头顿时皱了起来，看来，自己还是低估了这个古荒之地啊！
　　妖将都至少是神性六成，那妖王呢？还有那位妖神。
　　妈的！
　　得摇人了！
　　念至此，叶观心中道：“二丫，能联系我娘亲他们吗？”
　　距离太远，他的传音符已经没有用，因此，只能找二丫帮忙。
　　听到叶观的话，二丫顿时有些惊，“联系她们做什么？”
　　叶观认真道：“有一个很强大的势力要来打我，我得多叫一些帮手。”
　　二丫心中松了一口气，然后有些不满，“小孙子，我可要说你了，有我跟着你，还有人能欺负你不成？你只管惹祸，我来摆平。”
　　叶观有些汗颜，这话说的……
　　二丫又道：“你娘亲之前还问我你在这边如何，我已经回复她，你在这边过的很好，让她晚点再过来，所以……总之，有我跟着你，你只管浪。”
　　叶观沉默。
　　二丫是很能打！
　　但是，二丫跟小白不是特别靠谱啊！
　　这两个祖宗有时候连自己人都坑。
　　可二丫都这么说话了，他也不好再去叫人。
　　想到这，叶观当即点头，“也是，有二丫你在，我需要怕谁？我谁也不怕！就算老爹来，我也敢给他一巴掌……”
　　二丫笑道：“我到时候跟小玄子说！”
　　叶观哈哈一笑。
　　这时，一旁的镇南雪突然道：“叶公子，你虽然打败了那北封神将，但古荒之地肯定不会罢休，对他们来说，你的所作所为伤了他们都面子，而对于这种大势力而言，面子比命都重要，因此，接下来……”
　　叶观微微点头，“我知道。”
　　镇南雪问，“你家里人……”
　　叶观沉声道：“南雪姑娘，你能调用你们镇族的情报系统吗？”
　　镇南雪犹豫了下，然后道：“只能调用一小部份……你是想让我帮你盯着古荒之地？”
　　叶观点头，“是的。”
　　镇南雪点头，“这没有问题，我会派人盯着他们，他们那边若是有什么动静，我随时通知你，不过……若是他们妖王亲自出来，那我的人肯定没有办法……”
　　叶观微微点头，“理解。”
　　镇南雪又道：“道市马上就要开市，你的人得尽快到才行，还有……”
　　说着，她拿着一本账本递给叶观，“这本账本记录了所有道市现在库房存放的财物，当然，大多都不能调用，因为各个道市需要资金周转……你看一下，对我们现在掌握的道市有一个具体的了解。”
　　叶观收起账本，然后道：“接下来道市那边暂时都由你来安排，至于管理者，我来安排。”
　　镇南雪点了点头，然后道：“你保重。”
　　说完，她转身离去。
　　镇南雪离去后，叶观看了一眼四周，然后进入小塔内。
　　而另一边，两人正在注视着进入小塔的叶观。
　　正是素裙女子与人间剑主。
　　人间剑主抬头看向远处苍穹深处，轻声道：“古荒之地……”
　　在他身旁，素裙女子平静道：“灭了吗？”
　　……


第0670章 说无敌，有些谦虚！
　　灭了吗？
　　听到素裙女子的话，人间剑主愕然。
　　素裙女子平静道：“我随时都可以的。”
　　人间剑主摇头一笑，“先不急，暂且看看。”
　　素裙女子微微点头，“嗯。”
　　人间剑主突然有些好奇，“青儿，你到底有多强？”
　　素裙女子轻轻捋了捋耳边被风吹乱的秀发，平静道：“说无敌，有些谦虚。”
　　人间剑主：“……”
　　素裙女子转头看向人间剑主，“相信吗？”
　　人间剑主哈哈一笑，“信。”
　　素裙女子嘴角微微掀起。
　　人间剑主抬头看向星空最深处，轻声道：“那小子的敌人有些多呢！”
　　一路跟来，他发现，这叶观的敌人是越来越多，而且是越来越强。
　　他实在是有些放心不下。
　　不过他也清楚，也不能一直这么跟下去。
　　人间剑主紧紧拉着身旁素裙女子的手，轻声道：“这里的事解决后，我们就走。”
　　素裙女子微微点头，“嗯。”
　　……
　　叶观回到小塔后，他立即盘坐下来，双眼微微闭起，静气凝神。
　　之前那一战，让得他有了许多感悟。
　　岁月叠加与斩天拔剑术得提升了。
　　因为在没有青玄剑的加持下，这两门剑技对神性六成的强者根本造不成什么威胁。
　　而这段时间来，他一直在提升境界与剑道，但这剑技他却没有怎么去提升。
　　这剑技可是成长型剑技，是可以继续提升的。
　　而他现在的目的就是提升这两门剑技本身的威力。
　　岁月叠加，其本质便是身化万千时空，在每一个时空出剑，然后叠加到现在时空。
　　本质就是叠加！
　　而他已经能够联系施展两次岁月时空叠加，这是他之前的极限，但现在，他想再次突破。
　　既然能连续两次岁月时空叠加，那肯定就能三次，四成，甚至是五次……
　　想到就做！
　　接下来时间里，叶观开始疯狂修炼自身剑技，而在修炼剑技时，他并未动用任何的血脉之力以及外力，就只用了自身的无敌剑意。
　　值得一说的是，经过这一次战斗，他发现，他的无敌剑意竟然也得到了大大的增加。
　　另一边，二丫与小白正在教导敖千千。
　　战斗！
　　二丫正在教导敖千千各种战斗技巧，她打过的架本身就很多，加上曾经又跟着安武神学习过，因此，她战斗经验那是非常丰富的，特别是在使用力量方面。
　　而在二丫与小白指导下，敖千千实力提升的也是非常迅速，不仅如此，她现在已经达到祖境巅峰，离人道境只差一步。
　　最重要的是，小白又给敖千千加强了装备。
　　是的，现在敖千千全身神装。
　　如果叶观不拿青玄剑，他肯定是打不过全身神装的敖千千。
　　这一日，一片星空之中，敖千千突然看向面前的二丫，“二丫前辈，您是不是隐藏了自身实力？”
　　这段时间与二丫对练以来，她发现二丫的实力有点不正常，打外人时，实力好像就那样，但是打自己人时，那实力简直强的离谱。
　　二丫舔了舔糖葫芦，平静道：“没有。”
　　敖千千有些怀疑。
　　二丫想了想，然后道：“你觉得这个世界需要一个秩序不？”
　　敖千千点头，“需要。”
　　一路走来，每个地方都是强者为尊，乱的很。
　　二丫却是摇头，“我觉得，秩序这个东西，要不要都行，反正我很强，没人能欺负我，能欺负我的，啥秩序也管不到对方。”
　　敖千千眨了眨眼，“还有人能欺负你？”
　　二丫道：“就那么两个。”
　　敖千千自然没有去问是哪两个，这个话题不宜多聊，得换个。
　　敖千千道：“可是小观他要创立秩序……”
　　二丫点头，“我知道。”
　　敖千千犹豫了下，然后道：“你不希望这片世界有秩序，但却帮他，为什么？”
　　二丫道：“因为他是亲人啊！”
　　敖千千愣住。
　　二丫理所应当道：“自己人肯定是要帮的。”
　　敖千千微微一笑，不得不说，这杨家的人对小观是真的好，当然，对她也很好。
　　二丫想了想，然后道：“其实，需要秩序的是弱者，真正的强者，自己就是秩序，就像小观他爹与他爷爷还有他姑姑他们，秩序对他们而言，有与没有都没有任何区别，因为即使有，也管不到他们。”
　　敖千千有些不解，“那为何他们还要让小观来创立一种秩序？”
　　二丫认真道：“锻炼。”
　　敖千千沉声道：“锻炼？”
　　二丫点头，“你不觉得小观需要锻炼吗？”
　　敖千千轻声道：“需要。”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“身在这种家主，是一种幸运，但同时也是一种不幸，因为他的父辈都很强，他注定成为不了真正的二代，而且，他们对他有很高的期望，希望他走出一条全新的道路来。”
　　敖千千有些疑惑，“全新的道路？”
　　二丫点头，“人性。”
　　敖千千沉声道：“我知道，到了神道境，就得开始修炼神性，小观他……”
　　二丫道：“他不能修炼神性，到时候会有人来教他。”
　　敖千千有些好奇，“谁？”
　　二丫俯身在敖千千身边低声了一句。
　　敖千千愕然，“居然是……”
　　二丫点头。
　　敖千千默然不语。
　　二丫道：“小观的路以前走的有些过于急，最近还好，他走的很稳，等他到天道境后，他就得走一条全新的道路，到时候，他才能真正走自己的道……”
　　说到这，她突然看向敖千千，“你们怎么还没有洞房？”
　　敖千千没有想到二丫突然问这个事情，脸瞬间便是变得羞红起来。
　　二丫认真道：“你与他洞房，你们不仅能够更好的彼此融合，而且，你还能够得到大大的提升，因为小孙子拥有三种血脉之力，你可以借用他的血脉之力提升自己。”
　　敖千千微微低头，“以后再说吧！”
　　这种事情，她自然不好意思主动，而叶观这段时间来，不是忙于战斗就是忙于修炼，根本没有时间去想这些事情。
　　二丫淡淡看了一眼敖千千，然后道：“需不需给他下药？”
　　敖千千：“？？？”
　　最终，在敖千千强烈反对下，二丫只能作罢。
　　其实，她挺想给小观子下药的，倒也没有别的意图，就是觉得挺好玩的。
　　见到二丫点头，敖千千顿时松了一口气，因为她知道，这二丫是真的什么事情都做的出来的。
　　下药！
　　想到这，敖千千不由摇头一笑，别说，好像还真挺好玩的。
　　二丫突然道：“冲刺人道境吧！”
　　敖千千收回思绪，然后点头。
　　继续修炼。
　　……
　　古荒之地。
　　北齐山脉之中，北封站在一处大殿内，他恭敬地站着，在他面前不远处，站着一名中年男子，中年男子穿着一袭宽大的长袍，眉宇间带着一股不怒自威的霸气。
　　此人正是北齐王，古荒之地四大妖王之一。
　　北齐王盯着叶观，“你打输了？”
　　北封脸色颇有些难看，“是，此人手上有一柄神剑，那柄神剑能够轻而易举破开我防御……”
　　不得不说，他也是有些憋屈，不管叶观拿的是什么，他被一个帝君境强者打败，这注定他要成为古荒之地的笑柄。
　　但没有办法，他还是决定回来告知实情，因为他发现，那少年确实很不简单，其来历肯定也非常不俗，一般家庭根本培养不出这种妖孽天才。
　　北齐王缓缓起身，“应该是神一留给他的。”
　　神一！
　　北封沉默，这个人可是一个非常了不起的人，神一时代，即使是古荒之地，都得低头。
　　没有办法，十成神性，这实在是太离谱了。
　　而现在他们能够调查到的就是，叶观是神一的传承者。
　　北封突然道：“传神也。”
　　一名老者退了下去，很快，神也走进殿内。
　　神也看着坐在首位的北齐王，眼中闪过一抹复杂，微微一礼。
　　北齐王盯着神也，“你与那叶观相处过，说说此人。”
　　神也脸色顿时变得凝重起来，这古荒之地真的要对叶观动手了。
　　北封也看向神也，他现在对那叶观也是有些好奇。
　　神也沉声道：“他的真实来历我也不知，不过，此人非常不简单，绝非一般人，因为他身边还跟着一只恶兽与灵祖……”
　　说完，他看向北齐王。
　　他之所以透露这些，就是希望能够打消古荒之地针对叶观的念头。
　　虽然他现在已经加入古荒之地，但他还是不想与叶观为敌，除了当初那点友情外，还有一个原因，那就是直觉告诉他，古荒之地还真不一定能够干得过这位叶观。
　　北齐王突然道：“那叶观手中有没有一本黑色古籍。”
　　神也看了一眼北齐王，他犹豫了下，然后点头。
　　北齐王双眼眯了起来，“传闻，此古籍乃神一留下的笔记，其中有神道境每一层神性的修炼之法，不仅如此，还有神性十成的修炼之法……”
　　说到这，他站了起来，“看来，我得亲自去一趟了。”
　　……


第0671章 就这？
　　亲自去一趟。
　　听到北齐王的话，神也心中一叹。
　　他知道，道市的那点利润，古荒之地根本不是特别重视，但是叶观身上神一的传承，古荒之地肯定是不会放弃的。
　　神一传承！
　　不仅古荒之地，怕是镇族与神家都会有想法。
　　神一留下的笔记，对修炼者而言，那诱惑实在是太大了。
　　北齐王说完后，朝前踏出一步，直接带着北封消失不见，他很清楚，他若是想要得到那本神一留下的笔记，就得尽快了。因为别的妖王与镇族以及神家可能也要动手了。
　　殿内，神也微微摇头，他其实很想劝一下，但他知道，眼前这位妖王根本不会听。
　　因为在对方眼中，他神也根本没有任何份量，而他若是出言相劝，只会是不讨好，甚至是有危险。
　　神也再次摇了摇头，然后转身离去。
　　……
　　神家。
　　这一日，一名老者带着一名年轻女子离开了神家。
　　老者穿着一袭黑袍，须发皆白，而在他身旁的女子则穿着一袭如雪白裙，风华绝代。
　　女子突然道：“大长老，你说那叶观会将那本日记给我们吗？”
　　老者平静道：“不会。”
　　女子看向老者，老者又道：“没关系，我们可以用抢的。”
　　女子沉默。
　　老者抬头看向天际，面无表情，“天下之物，有实力者得之。”
　　女子突然问，“大长老，当初神一为何离开神家？”
　　老者脸色突然间变得有些难看起来。
　　女子看着老者，等待回答。
　　其实，神一为何离开神家，如今神家年轻一代的人都不知道，而这在神家，可以说是一个禁忌，无人敢提的禁忌。
　　因此，许多人只知道神一这个传说中的人物来自神家，但并不知道神一当初为何会离开神家。
　　老者似是忆起了曾经的往事，眼中闪过一抹复杂，最终低声一叹。
　　女子不明所以，继续问，“大长老可以说说吗？”
　　老者看了一眼身旁的女子，想到对方的特殊身份，他犹豫了下，然后道：“具体的我也不知，我只知道，当初神一与神家的家主以及长老团发生了矛盾，至于是什么矛盾，我并不知道，我只知道，神一当时斩杀了六位长老……”
　　说到这，他微微摇头，“那一次内乱，差点给我神家带来灭顶之灾。”
　　女子沉声道：“以神一恐怖的天赋，家族肯定会全力培养，不可能与其发生矛盾……”
　　老者点头，“是的，这也是许多族人疑惑的地方，但我猜测，可能跟一个女人有关。”
　　女子转头看向老者，老者道：“我听我爷爷曾说过，神一当年喜欢一个女子，但是，家族并不同意他追求那个女子……也许就是这个原因，但具体的我也不知道。”
　　说到这，他低声一叹，“若是家族当初不发生那件事，神一留在我们神家，镇族与古荒之地早就给我们灭了。不仅如此，就算是那先灵之地，也得对我神家俯首称臣。”
　　说完，他眼中闪过一抹复杂。
　　确实，当年若是神一留在神家，以神一那恐怖的实力，在加上神家，放眼整个宇宙，谁是神家的对手？
　　神家将真正成为全宇宙第一族！
　　可惜，神一最终却与家族决裂，然后离开了神家，而神一的离去，对神家的打击不是一点点。
　　女子突然道：“我调查过神一，此人性格温和，不似那种残暴之人……”
　　老者沉声道：“神雪，慎言。”
　　女子看向老者，老者认真道：“神雪，我多一句嘴，你身份特殊，未来注定不凡，但是，你要知道，现在的你可还没有稳坐那个位置，若是你现在去调查这些事情让得老一辈那些家伙知道，你……”
　　名叫神雪的女子平静道：“我明白大长老的意思。”
　　老者微微点头，“这段往事，最好还是不要提，以免热得那些老家伙不快，而他们不快，对你而言，绝非是一件好事。”
　　神雪点头，“我只是颇有些好奇，仅此而已。”
　　翻案？
　　她肯定没有这个想法的，她现在还没有那个能力，而且，神一已经选择兵解，就算是翻案，也没有了任何的意义。
　　似是想到什么，神雪突然道：“那叶观能够获得神一的传承，想来不是一般人，我们还是得小心些才是。”
　　老者点头，“这个是自然，此人能够斩杀那道然，定是一位绝世天才，不过，再妖孽，在庞大的世家面前，也如蝼蚁一般渺小，除非他实力能够达到神一那种程度，或者他身后有神一那种级别的强者……”
　　说到这，他嗤笑了一声，“而显然，这是根本不可能的事情。”
　　神一这种人物，百万年都没有出一个，而那叶观虽然妖孽，但就目前而言，肯定无法拥有神一那种恐怖的实力，至于叶观身后的势力，若是叶观身后有堪比神一这种级别的强者，那神家不可能不知道。
　　神雪看了一眼身旁的大长老，没有说话。
　　直觉告诉她，这个叶观肯定很不简单，因为对方既然敢无视镇族与古荒之地灭道市，这种人，要么是无知者无畏，要么就是根本不惧古荒之地与道市。
　　而她更倾向于后者。
　　就在这时，大长老面前的时空突然微微颤动起来，半晌后，大长老脸色沉了下来，“北齐王已经去找那叶观了。”
　　神雪眉头皱起。
　　大长老阴沉着脸道：“道市的事情，根本不可能让一位妖王亲自出手，显然，这位妖王也是为了那神一留下的笔记，走……”
　　说完，他直接带着神雪消失在原地。
　　……
　　小塔内。
　　叶观站在一片星空之中，他双眼微闭着，气息内敛。
　　不知过了多久，叶观突然睁开双眼，刹那间，整片星空直接变得虚幻起来，紧接着，一柄剑自他面前的时空杀了出来。
　　轰隆！
　　整个小塔世界剧烈一颤。
　　叶观嘴角微微掀了起来。
　　连续三次岁月时空叠加！
　　这五年来，他一直苦修这门剑技，而如今，终于成功了。
　　他估算了下，这威力相比之前，提升了至少数倍不止，而若是加上青玄剑与血脉之力，那威力提升的更加恐怖。
　　本想叫二丫过来试试剑技的，但转念一想还是算了。
　　他不想挨打了。
　　二丫的实力，实在是有些离谱。
　　似是想到什么，叶观来到一片云端之中，那那片云海深处，敖千千盘坐在地，身上散发着强大的气息。
　　此时敖千千的气息越来越强，震地四周云海不断翻滚。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，显然，敖千千应该是要突破了。
　　就在这时，二丫突然出现在叶观身旁，叶观正要说话，二丫道：“有强大的气息靠近。”
　　叶观立即离开了小塔，刚离开小塔，一道可怕的气息顿时涌至，他所在的这片天地直接沸腾起来。
　　叶观神色顿时变得凝重起来。
　　叶观对面千丈外，那里时空突然裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　来人正是北齐王。
　　而在北齐王身旁，还跟着一位妖将，正是先前那北封。
　　见到这位北齐王，叶观神色变得更加凝重，他知道，眼前这位肯定是一位妖王，因为对方的气息实在是太恐怖，根本不是那北封能比的。
　　这位得二丫打！
　　而这时，二丫也出现在叶观身旁，她淡淡看了一眼那北齐王，神色平静。
　　出现的北齐王目光也是落在了二丫身上，见到二丫，他眉头顿时微微皱了起来。
　　来之前，他就已经知道，叶观身边跟着一位恶兽，只是他没有想到，这恶兽竟然是一个小女孩。
　　这让他有些意外。
　　北齐王看向叶观，“交出那本日记，我让你死的轻松一点。”
　　活？
　　他自然不会让这么一位天才活着，虽然他并不畏惧，但他不想麻烦。
　　麻烦现在就可以解决，又何必等到以后呢？
　　叶观朝后退一步，然后道：“你打赢我家二丫姑奶奶，我就投降。”
　　如果二丫都被打败，他确实没有打的必要了。
　　北齐王淡淡看了一眼二丫，然后道：“她就是你的底气？”
　　叶观连忙点头，“是的。”
　　北齐王平静道：“那我就当着你的面打死她！”
　　说完，他突然对着二丫隔空就是一拳轰出。
　　天地瞬间寂灭！
　　二丫面无表情，她抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　一瞬间，一旁的叶观那妖将北封瞬间被震飞到数万丈之外。
　　而当二人停下来时，二人同时看向二丫与北齐王所在的那片区域，那里，已经变成一片漆黑。
　　但二丫与北齐王却是没有退半步。
　　叶观神色逐渐变得有些凝重。
　　果不其然，七成神性的强者还不是他现在能够抗衡的。
　　北齐王盯着叶观，眼中也是罕见的多了一抹凝重，因为他发现，他好像有点低估眼前这个小女孩了。
　　二丫舔了舔糖葫芦，淡淡看了一眼北齐王，平静道：“就这？”


第0672章 现在该你上了！
　　就这？
　　听到二丫的话，那北齐王眉头顿时皱了起来，但很快，他目光变得阴冷。
　　这么多年来，他还未被人如此挑衅过。
　　北齐王朝前踏出一步，这一步踏出，他与二丫所在的那一片时空突然间变得扭曲起来。
　　北齐王一拳崩出。
　　轰隆！
　　瞬息间，一股宛如洪流般的恐怖拳芒直奔二丫而去。
　　见到这一拳，外面的叶观神色顿时变得凝重起来，他发现，这位北齐王比那位妖将强的不是一点点。
　　这根本不是他现在能够抗衡的，即使加上青玄剑都不行。
　　当对手的力量足够强时，虽然青玄剑本身不惧，但他自己却抵挡不住。
　　而眼前这北齐王的力量，远胜于他。
　　面对北齐王这恐怖的一拳，二丫面无表情，当那道拳芒来到她面前时，她抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，一道道可怕的拳芒冲击波瞬间朝着四周扩散开来，叶观与那北封直接被震飞至数万丈之外。
　　叶观停下来后连忙看向远处那片战场区域，而此时，他只能看到两道模糊的影子。
　　二丫正与那位北齐王对攻，二人的速度非常恐怖，即使是叶观都看不真切。
　　而在叶观旁边不远处，那北封脸色也是前所未有的凝重，此刻的他是心惊不已，因为他没有想到这恶兽的实力竟然如此的恐怖，能够与北齐王打的不相上下。
　　同时，他又有些庆幸。
　　因为在他来杀叶观时，这尊恶兽并未对他出手，不然，他已经死了。
　　似是想到什么，北封不由转头看向一旁的叶观，他深深的看了一眼叶观，这一刻他才发现，他们好像低估这位叶公子了。
　　能够让一位恶兽跟随的人，这肯定是不简单的。
　　轰！
　　就在这时，不远处再次传来一道巨响声，紧接着，一道气浪冲击波瞬间扩散开来。
　　北封收回思绪，转头看向不远处的战场，而此刻那里的时空已经变成一片漆黑。
　　此时二丫与那北齐王遥遥相对。
　　二丫不紧不慢拿出了一根糖葫芦剥开，然后舔了起来。
　　而在她对面，那北齐王神色相较之前，变得更加凝重了。
　　因为这一战打下来，他竟然没有占到任何的便宜，不仅如此，他还发现，眼前这恶兽的实力竟然比他想象的还要强。
　　二丫突然道：“到我出手了。”
　　说完，她右脚一跺，整个人直接如一枚炮弹朝着那北齐王撞了过去。
　　轰隆！
　　这一瞬间，天地直接轰然破碎。
　　北齐王双眼微眯，朝前踏出一步，一拳轰向了二丫的脑袋。
　　因为二丫是在拿脑袋来撞他。
　　然而，当他的拳头轰在二丫的脑袋上时，他脸色瞬间剧变，紧接着，他整个人直接倒飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，他整只右臂直接寸寸炸裂，鲜血溅射。
　　见到这一幕，不远处的北封双眼圆睁，满脸的难以置信，“怎么可能……”
　　而叶观脸上则泛起了一抹笑容，二丫还是那么猛啊！
　　那北齐王停下来后，他看了一眼自己身体，刚才那一撞，不仅仅只是将他的右臂撞碎，他的肉身也已经龟裂。
　　好恐怖的力量！
　　北齐王抬头看向远处舔着糖葫芦的二丫，心中震惊不已。
　　二丫淡淡看了他一眼，“就这？”
　　再次被藐视，北齐王眼中闪过一抹寒光，他左手突然缓缓抬起，刹那间，一股恐怖的兽威自他体内席卷而出，强大的威压如潮水一般朝着二丫涌去。
　　感受到这股恐怖的兽威，叶观眉头皱了起来，他连忙释放出自己的剑意抵御。
　　而另一边，那北封则连连暴退，远离这片战区。
　　高阶的妖兽对低阶的妖兽是有血脉压制的，因此，他并不敢直面北齐王的兽威。
　　而远处，二丫在见到北齐王的兽威时，眼中闪过一抹不屑，直接一声怒吼。
　　轰！
　　一股更加强大的兽威瞬间扩散开来，眨眼间，北齐王释放出来的那道兽威直接破碎，接这，二丫朝前一冲，再次朝着北齐王撞了过去。
　　这一冲，二丫顿时如决堤的洪流一般，势不可挡。
　　北齐王眼瞳骤然一缩，他猛地怒吼，刹那间，他直接恢复本体，他外形似龙，生有三头三臂，身高达百丈，而当他恢复本体时，他的气息突然间疯狂暴涨！
　　妖兽最强的战力，还是本体状态！
　　然而，二丫却丝毫不惧，一拳一拳朝着那北齐王砸去。
　　轰隆隆！
　　场中，一道道炸响声不断响彻。
　　而那北齐王即使恢复了本体，依旧被二丫全面压制，打的节节败退。
　　见到这一幕，那北封都有些懵了。
　　这是怎么回事？
　　恢复本体，还被打成这样？
　　这不对劲啊！
　　不得不说，此时此刻，北封是真正的有些慌了。
　　要知道，北齐王可是神性七成，在古荒之地都是数一数二的超级强者，而在恢复本体的情况下，在神性七成内，几乎是少有敌手的，而此刻，这北齐王竟然被打的节节败退！
　　这恶兽这么强的吗？
　　似是想到什么，北封犹豫了下，然后缓步走到叶观身旁。
　　见到北封走来，叶观眉头皱起，“做什么？”
　　北封看了一眼远处那二丫，然后道：“这恶兽是你的？”
　　叶观平静道：“你这不是废话吗？”
　　他倒是没有说假，二丫是跟着爷爷混的，等爷爷不在了，她就是老爹的，等老爹不在了，她自然就是自己的。嗯，还有小白。
　　听到叶观的话，北封顿时有些好奇，“你实力如此弱，这恶兽怎会跟着你混？”
　　叶观眉头皱起，“我弱吗？”
　　北封微微一愣。
　　弱吗？
　　这家伙好像不弱。
　　叶观淡淡看了一眼北封，“这就是你们古荒之地的妖王？我看不怎么样嘛。”
　　北封脸色顿时变得有些难看。
　　叶观继续道：“古荒之地有四位妖王？”
　　北封沉声道：“五位。”
　　叶观眉头皱起，“五位？”
　　北封点头。
　　叶观突然道：“你们那位妖神实力如何？”
　　妖神！
　　听到这两个字，北封神色顿时变得恭敬起来，“妖神自然是无敌的存在。”
　　叶观问，“神性几成？”
　　北封摇头，“不知。”
　　叶观看向北封，北封认真道：“真的不知，妖神已经很久没有出现过。”
　　叶观沉默。
　　他知道，过去宗宗主是神性九成，若是这妖神也是神性九成，那事情就有些麻烦了啊。
　　北封突然道：“我听说你还有一只灵祖！”
　　叶观点头，他看向北封，“你们古荒之地没有吗？”
　　北封摇头，“没有。”
　　叶观有些疑惑，“你们古荒之地连灵祖都没有？这么穷？”
　　北封盯着叶观，没有说话。
　　叶观平静道：“就来一位妖王，你们有点看不起我啊！”
　　北封沉声道：“你是不是有点嚣张了？”
　　叶观看了一眼北封，然后道：“你们的妖王要败了。”
　　闻言，北封连忙转头看向那片战场，当看到战况时，他脸色顿时沉了下来，如叶观所说，北齐妖王此刻已经被全面压制。
　　落败只是时间问题！
　　北封沉声道：“如果妖王战败，相信我，古荒之地将与你们不死不休……”
　　叶观平静道：“随便。”
　　北封有些疑惑，“你是真的一点都不怕古荒之地？”
　　叶观道：“我家有十头恶兽。”
　　北封当即道：“你吹牛逼吧你。”
　　他自然不会相信叶观的鬼话，恶兽这种存在，有一头都已经是逆天，还十头……
　　叶观突然问，“这北齐妖王在妖族各大妖王之中，实力属于什么层次？”
　　北封沉声道：“第三。”
　　第三！
　　叶观眉头皱了起来。
　　轰隆！
　　就在这时，远处的北齐妖王直接被二丫撞飞到了数万丈之外。
　　见到这一幕，北封脸色顿时沉了下来，他知道，北齐王彻底败了。
　　叶观突然道：“什么情况下，你们的妖神会亲自来杀我？”
　　北封看向叶观，“你问这个做什么？”
　　叶观平静道：“我好提前准备叫人。”
　　北封嗤笑道：“相信我，若真是妖神来杀你，你叫谁都没有用。”
　　叶观笑道：“我姑姑很能打。”
　　北封摇头，“没有用，妖神的实力，是你无法想象的。”
　　叶观看向北封，“到时候让他们打一场？”
　　北封点头，“行，到时候妖神若是要亲自来杀你，我提前通知你，然后你提前将你姑姑叫上。”
　　叶观点头，“可以。”
　　轰！
　　就在这时，远处那北齐王再次被轰飞了出去，而这一次，当他停下来时，他妖兽本体直接龟裂，无数鲜血不断自其体内涌出，鲜血瞬间将其染红！
　　而反观二丫，则一点事情都没有，还舔着糖葫芦。
　　北齐王停下来后，他缓缓抬头看向不远处的二丫，神色前所未有的凝重，“你……”
　　这一战打下来，他发现，眼前这小女孩不仅力量恐怖，这肉身防御也是恐怖无比，他根本伤不了对方。
　　防御与力量都不如对方！
　　这让北齐王有些难以接受。
　　二丫没有继续出手，而是转头看向叶观，“我已经打残了，现在该你上了。”
　　叶观：“……”
　　……


第0673章 神雪！
　　到自己了！
　　叶观转头看向那北齐王，他犹豫了下，然后道：“你还是直接打死吧！”
　　虽然那北齐王确实被打成了重伤，但直觉告诉他，他还是打不过对方。
　　二丫撇了撇嘴，然后道：“行。”
　　说完，她转头看向远处那北齐王，就在她要出手时，那北齐王突然转身消失在天际尽头。
　　逃了？
　　叶观愣住。
　　二丫也是眉头皱了起来，她没有想到，这家伙居然逃了。
　　一旁的北封脸色有些难看。
　　堂堂妖王居然逃了？
　　叶观看向北封，神色古怪。
　　见到叶观的目光，北封脸色更加难看了。
　　不过，他还是能理解，因为这妖王若是不逃，真的可能会栽在这里。
　　这头恶兽的实力，实在是大大超出了他们的预料。
　　似是想到什么，北封转头看向叶观，他犹豫了下，然后抱拳，“叶公子，后会有期。”
　　说完，他转身就跑。
　　这个时候，若是这叶观有心要杀他，那他可就真的完犊子了。
　　叶观并没有杀那北封，他看着远处北齐王离去的方向，眉头紧紧皱了起来。
　　这北齐王的实力也超出了他的预料！
　　他现在虽然提升了境界，但他很清楚，他现在与这北齐王这种级别的强者差距还很大。
　　当然，若是底牌尽出，加上敖千千与青玄剑，也不是没有一战之力。
　　二丫突然道：“你得提示实力。”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　二丫突然道：“走，带你去一个地方。”
　　叶观有些好奇，“什么地方？”
　　二丫道：“走。”
　　说完，她直接带着叶观消失在了原地。
　　另一边。
　　北齐王停了下来，他双眼微闭，此时他身上的伤正在慢慢愈合。
　　北齐王脸色阴沉，有些难看。
　　他没有想到，他居然会败给一头没有任何名气的恶兽。
　　北齐王双眼缓缓闭了起来。
　　与那头恶兽交手以来，他发现，即使打到最后，对方也没有恢复本体状态。
　　要知道，恢复本体后的妖兽战力才是最强的。
　　也就是说，对方并未出全力。
　　念至此，北齐王脸色顿时变得更加难看了。
　　这时，北封出现在北齐王身旁，他沉声道：“王，刚得到消息，神家大长老神顾带着神家大小姐也来找叶观了。”
　　北齐王眉头皱了起来，“神顾？”
　　北封点头，“正是。”
　　北齐王突然道：“他们在何处？”
　　北封道：“右边万里之外的一处无名山脉。”
　　北齐王当即道：“走。”
　　二妖就要离去，而这时，似是想到什么，北齐王突然道：“我与那头恶兽的战斗，他们应该还不知晓吧？”
　　北封沉声道：“应该不知道，他们才刚到这片世界。”
　　北齐王微微点头，“走。”
　　说完，二妖直接消失在原地。
　　……
　　一片山脉之中，神顾带着神雪正准备去找叶观，就在这时，他们面前的时空突然裂开，紧接着，北齐王与北封缓缓走了出来。
　　见到北齐王，神顾眉头顿时皱了起来。
　　北齐王平静道：“神顾，许久不见。”
　　神顾淡声道：“有事？”
　　北齐王直接开门见山，“想杀叶观，得神一日记？”
　　神顾眉头皱起。
　　北齐王笑道：“神顾，你说说，你神家这叫干的什么事？当初你们神家将人家赶出去，现在又要人家的日记，你们怎么拉下这个脸的？”
　　神顾目光变得冰冷起来，“这与你古荒之地有关系？”
　　北齐王笑道：“当然有关系，因为那叶观是我古荒之地的死敌，因此，他身上的东西自然就是我古荒之地的。”
　　神顾嗤笑，“北齐王，你是不是脑子进屎了？叶观是你古荒之地的敌人，所以他身上的东西就是你的？”
　　北齐王倒也不生气，平静道：“神顾，我神家与你古荒之地相争，最终只会便宜那叶观与镇族。”
　　神顾沉默。
　　确实，若是神家与古荒之地相争，最终便宜的肯定是镇族与叶观。
　　叶观倒是无所谓，小小天才，翻不起什么浪，但是这镇族，那他们就不得不重视了。
　　北齐王又道：“神顾，聊聊？”
　　神顾看向北齐王，“聊什么？”
　　北齐王平静道：“我古荒之地可以不要拿本日记。”
　　神顾愣住。
　　北封也是有些诧异，但神色却保持平静，此刻的他心中疑惑无比，这妖王是要做什么？
　　神顾盯着北齐王，静待下文。
　　北齐王继续道：“那本日记我古荒之地可以不要，不过，那叶观必须得死，这一点，我想我们应该是一致的，对吧？”
　　神顾点头。
　　抢人家的东西，这种事情自然是不能留活口。
　　神家虽然也不惧报复，但却也不想以后有麻烦。
　　北齐王道：“我古荒之地若是愿意放弃这本日记，你神家要如何补偿我们？”
　　神顾眉头皱了起来，“补偿？”
　　北齐王点头，“是的。”
　　神顾盯着北齐王，“你古荒之地为何要放弃？”
　　北齐王笑道：“据我所知，神一留下的笔记确实有十成神性的修炼之法，但是，那仅限于人类，不适合我们妖族，因此，我们妖族即使抢来，也没有任何作用，既如此，我古荒之地又何必与你神家争个头破血流，两败俱伤？”
　　虽然北齐王说的有理有据，合情合理，但他却觉得有些不对劲。
　　北齐王又道：“想来，你神家也不想在夺那日记时，我古荒之地从中作梗吧？”
　　神顾看向北齐王，“你古荒之地想要什么？”
　　北齐王竖起一根手指，“十条极品祖脉。”
　　祖脉自然也是分等级的，而极品祖脉则是最高级别。
　　听到北齐王的话，神顾脸色顿时变得阴沉起来，冷声道：“你可会狮子大开口。”
　　北齐王笑道：“神顾你不用如此生气，你我都很清楚那本日记的价值，其价值远在十条祖脉之上。”
　　神顾沉默。
　　而这时，他身旁的神雪突然道：“前辈所言极是，那本日记的价值自然是远超十条祖脉的，可前辈似乎忘记了，那本日记并未在前辈手中……”
　　说到这，她微微一笑，“倘若前辈将那本日记夺来，莫说十条极品祖脉，就是二十条极品祖脉，我神家也愿意给。”
　　听到神雪的话，神顾顿时恍然大悟，妈的，他说怎么感觉不对劲，原来原因在这，如神雪所说，这神一的日记可不在这北齐王身上，对方是想来个空手套白狼啊！
　　想到这，神顾不由冷冷剐了一眼北齐王。
　　北齐王看了一眼一旁的神雪，神雪微微一笑，没有说话。
　　北齐王笑道：“那简单，那我们双方就争一争，看看那本日记最终落在谁的手中，若是落在我古荒之地的手中，到时，二十条祖脉可买不到。”
　　神雪平静道：“那就到时候再说？”
　　北齐王微微一笑，没有再说什么，转身离去。
　　不过，在转身后的那一瞬间，他眼中闪过一抹阴冷。
　　北齐王与北封离去后，一旁的神顾突然道：“他想做什么？”
　　神雪轻声道：“若是我没有猜错，他应该已经去找过叶观了。”
　　“什么！”
　　神顾愕然，“已经去找过叶观？”
　　神雪点头，“是的，而且，应该是已经失败了。而他来此找我们，一是想从我们这空手套白狼，得到一些祖脉，二是想让我们继续去针对叶观，然后让我们与叶观彼此消耗，他好坐收渔翁之利。”
　　神顾神色顿时变得狰狞起来，“此妖好毒。”
　　其实，三大家族之间并不和谐，大家都在相互竞争，只不过，没有到你死我活的地步。
　　似是想到什么，神顾又道：“不对，这北齐王乃神性七成的妖王，他亲自出手，那叶观断然没有活路，岂会失败？”
　　神雪反问，“若是他失败了，那意味着什么？”
　　神顾愣住。
　　若是北齐王失败了，那意味着什么？
　　意味着叶观身边肯定有顶级强者啊！
　　念至此，神顾脸色顿时沉了下来，神色也是不由多了一丝凝重。
　　神雪沉声道：“这叶观很不简单，大长老，我们不能贸然去杀此人，得先调查一番，然后再做决定。”
　　神顾还是有些犹豫。
　　因为他迫不及待想要得到那本日记，现在若是得到，虽然还是得上交，但他却能看，可若是落在别人手里，他可就没戏了。
　　似是知道神顾想法，神雪提醒道：“大局为重。”
　　大局为重！
　　神顾心中一叹，微微点头。
　　若那北齐王真的失败，那这叶观可就不简单了。
　　还是先调查一下吧！
　　神雪看着远处天际，此刻的她，对这位叶公子是越来越好奇了。
　　因为她很清楚，似神一这种人物，他选中的传人，肯定不会是一般人。
　　要知道，神一不可能不知道他的传人将要面临些什么，若没有本事，那则是会害了叶观。
　　而神一既然选择了叶观，那就意味着叶观肯定有自保的能力。
　　这也是她为何一直阻挡神顾贸然行动的原因。
　　似是想到什么，神雪突然道：“我亲自去调查。”
　　说完，她直接化作一道雪浪消失在天际尽头。
　　……


第0674章 你爹还没挂！
　　另一边，北齐王脸色颇为难看。
　　他本想敲神家一笔的，但却没有想到，那个女子看破了他的意图。
　　神雪！
　　北齐王眉头皱了起来，“据我所知，神家现任世子不是神信吗？”
　　北齐王身旁，北封沉声道：“此女怕是神家新培养的。”
　　北齐王冷笑，“人类家伙就喜欢玩这种平衡的把戏，他身家也不怕玩火自焚。”
　　北封没有说话。
　　北齐王似是想到什么，他转头看了一眼星空尽头，然后道：“将那叶观拥有神一笔记的事情透露到古荒之地。”
　　北封看了一眼北齐王，他知道，这北齐王是想借刀杀人。
　　老实说，他有点不喜欢这种方式，因为在他看来，北齐王是想让别的妖王也吃亏。
　　而如此一来，就等于折损妖族的实力。
　　而且，作为妖族，实在不应该去玩这种阴谋诡计。
　　不过，他没有再说什么，只是默默点了点头。
　　妖族内部这种纷争，就算是妖神都没有办法彻底解决，就更别说他了。
　　……
　　另一边，二丫带着叶观来到了一片茫茫的未知星空之中。
　　一路上，二丫带着叶观穿梭星空，因此，叶观也不知道他现在在哪里。
　　路上，叶观问过几次，但二丫都不说。
　　这时，二丫停了下来。
　　叶观转头看向身旁的二丫，“这里是？”
　　二丫指了指远处。
　　叶观顺着二丫的手指朝远处看去，在视线尽头，他隐约看见了一片古老的废墟。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　二丫认真道：“盗……哦不是，考古！”
　　考古！
　　叶观满脸黑线，“你不是说带我来修炼的吗？”
　　二丫翻了翻白眼，“你以为考古不需要实力吗？”
　　叶观沉默。
　　确实，考古也是需要实力的。
　　二丫认真道：“这次，你自己考。”
　　叶观眨了眨眼，“我自己？”
　　二丫点头，“是的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“有危险吗？”
　　二丫当即摇头，“没有。”
　　叶观转头看向那片废墟遗迹，他摇头一笑，确实，以他现在的实力，只要不是神性六成以上的强者，谁能伤得了他？
　　而神性六成以上的强者又不是大白菜，怎么可能到处都是？
　　念至此，叶观笑道：“我来。”
　　说完，他朝着远处那处废墟遗迹走去。
　　二丫看着离去的叶观，目光闪烁，不知在想什么。
　　在她肩膀上的小白小爪指了指远处，然后挥舞着小爪，似是在说什么。
　　二丫平静道：“孙子要吃点苦。”
　　小白似懂非懂。
　　很快，叶观走到那片废墟遗迹前，这片废墟遗迹曾经显然是一个庞大的宗门势力，在那片废墟遗迹的中心处，还屹立着数十根高达万丈的石柱，这些石柱屹立在星空之中，雄伟无比。
　　看着眼前这片废墟，叶观眼中闪过一抹复杂，他知道，这里曾经肯定辉煌过。
　　但现在，已经变成一片废墟。
　　不管什么势力，在岁月面前，都如尘埃。
　　这一刻叶观心中不免升起一丝感慨，也不知道在无数万年后，观玄书院会不会也变成这样，然后由另外一个人站在观玄书院面前感慨。
　　叶观摇头一笑，自己好像想的有点多了。
　　收回思绪，叶观朝着那些石柱走去。
　　虽然自信，但叶观倒也没有轻敌，他全神戒备，时刻准备出手。
　　而一路上倒也平静，并没有发生什么意外。
　　很快，叶观走到那些石柱面前，当看到那些石柱时，他眉头皱了起来，这些石柱每一根上面都绘着古老的符箓文字，当看到这些古老的符箓文字时，他竟然有些心悸。
　　这是什么？
　　叶观有些疑惑。
　　就在这时，那些古老的符箓文字突然颤动起来，下一刻，叶观只觉眼前一花，整个人直接被送入一片无尽的漆黑星空之中。
　　一片漆黑，什么也看不到！
　　叶观双眼微眯，拂袖一挥，一片剑光突然冲天而起，但转瞬间，那片剑光便是直接消逝。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他再次释放出了自己的无敌剑意，但转瞬间，他的无敌剑意便是被抹除。
　　叶观没有多想，直接就要拿青玄剑，但他却愣住了。
　　因为青玄剑不见了！
　　不见了！
　　怎么回事？
　　叶观有些懵，他心中连忙问，“塔爷？”
　　小塔沉声道：“青玄剑被你爹收回去了。”
　　叶观满脸黑线，“老爹怎么不通知我一声？”
　　小塔道：“那本来就是你爹的，你爹还没挂……哦不是，我没有别的意思。”
　　叶观：“……”
　　场中，叶观陷入了沉默。
　　青玄剑不在了。
　　这可咋整？
　　若有青玄剑，这个鬼地方对他而言，不过就是一剑而已。但现在……
　　不对。
　　叶观眉头突然皱了起来，他发现，在不知不觉间，他对青玄剑已经有了依赖之心。
　　是的，有青玄剑，即使面对再强的敌人，他也不虚，也有一战之力，但一旦没了青玄剑，他就会被打回原型。
　　就如此刻，他想的不是靠自己的能力去面对眼前的困难，而是想的怎么用青玄剑来解决眼前的麻烦，可是，青玄剑并不是他的剑，而且，青玄剑的能力也不是他的能力。
　　习惯！
　　叶观摇头一笑，他之前之所以拿着青玄剑，是觉得自己不会再次依赖青玄剑，只在关键时刻才会拿出来一用，但用着用着，他就已经不知不觉间习惯了青玄剑带来的便利。
　　心得时时反省，时时磨炼。
　　叶观缓缓睁开了双眼，入眼一片漆黑，以他现在的实力，就算再黑，也不可能挡住他的视力，很显然，他现在应该处于一个什么封印结界内。
　　念至此，叶观突然掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，下一刻，他猛地朝前就是一批。
　　岁月时空叠加！
　　这一剑出，一股恐怖的力量顿时自他面前爆发开来，但转瞬间，那股恐怖的力量便是消失的无影无踪，就犹如一颗石子落入深渊。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　这到底是一个什么地方？
　　没有多想，叶观御剑而起，直接化作一道剑光朝着上方而去，但御了许久后，他脸色再次沉了下来，因为他发现，没有尽头。
　　以他现在的实力，一个御剑，眨眼间可跨过一片星河宇宙，但现在他的感觉就是在原地踏步。
　　被困住了！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他让自己静下来，因为此刻的他，显得有些烦躁。
　　毕竟，四周一片漆黑，没有时间概念。
　　叶观静下来后，他再次尝试用自己的心眼去看四周，然而，依旧是一片漆黑，什么也看不到。
　　叶观忍不住问，“塔爷，你看得清这里吗？”
　　小塔沉声道：“不行。”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“二丫应该知道我现在的处境，但她并没有出手，想来是希望我自己解决……”
　　想到这，叶观转头环视四周，入眼依旧是一片漆黑，什么也看不到。
　　叶观沉声道：“阁下不出来聊聊？”
　　他知道，肯定是有什么将他困在了这里，而对方必定就在暗中。
　　然而没有任何的回应！
　　叶观眉头皱起，“你真的不聊聊？”
　　黑暗之中，依旧没有任何的回应。
　　叶观淡声道：“随便你。”
　　说完，他直接进入了小塔。
　　妈的！
　　你不聊就不聊。
　　反正他不急！
　　他急个鬼？
　　在小塔内修炼，他舒服的很，而且，外面那么多势力在找他，他相信，他被困在这里，那些势力肯定比他自己都还急。
　　回到小塔后，叶观继续开始修炼。
　　他现在就跟对方比，看谁更能忍得住。
　　反正塔内十年，外界一天，他一点都不慌，他有的是时间来耗，而即使对方最终不出现，他也不怕，因为他相信，古荒之地与神家还有那什么众神殿肯定会来找他叶观。
　　果不其然，在叶观被困后，外面那些势力都在疯狂寻找叶观。
　　一处山巅之上，神雪握着一卷卷轴，这卷卷轴内记载了叶观来到旧时代发生的所有的事情。
　　神雪看完后，她沉默了片刻后，然后看向面前的一名黑袍老者，“他现在在何处？”
　　黑袍老者道：“我们的眼线说，他跟着那个小女孩进入了黑死星域。”
　　神雪眉头皱了起来，“黑死星域？”
　　黑袍老者点头，“是的。”
　　神雪有些疑惑，“他去那个地方做什么？”
　　黑袍老者摇头，“不知。”
　　说到这，他犹豫了下，然后又道：“而且，他好像被困在了黑死狱内。”
　　“什么！”
　　神雪身旁的神顾突然急声道：“他进入了黑死狱？”
　　黑袍老者点头，“是的。”
　　“该死！”
　　神顾怒道：“他怎么跑进黑死狱了？妈的……”
　　神雪脸色也是有些难看，她没有想到尽然被困在了黑死狱。
　　只是让她有些疑惑的是，这叶观怎么会进入那个地方呢？
　　神顾突然道：“他死了没？”
　　黑袍老者摇头，“不知。”
　　神顾脸色阴沉，不知在想什么。
　　神雪突然道：“大长老，可否代表神家去与黑死狱那位谈谈？”
　　神顾摇头，“我们没有资格，得族长亲自出面，但族长……”
　　神雪沉声道：“去找族长。”
　　神顾看向神雪，愕然。
　　神雪道：“若是不救他，神一传承就落在那位手中了。”
　　神顾脸色阴沉，“妈的，这叫什么事！”
　　要抢这个叼毛的东西，还得先救这个叼毛……
　　……


第0675章 你要抢吗？
　　黑死星域！
　　神雪的脸色颇有些凝重，她没有想到，叶观竟然去了那个地方。
　　黑死星域，这个地方在这旧时代，可以说是一个禁忌之地，因为那里曾经陨落过一位神性八成的恐怖强者。
　　神性八成！
　　不得不说，这是非常恐怖的，要知道，如今各大势力之中，神性八成的强者，有史以来都屈指可数。
　　即使是神家到现在，神性八成，也只出了不到十位。
　　而且，黑死星域那位神性八成还不是一般的神性八成。
　　难道对方对叶观身上的神一传承也感兴趣？
　　神雪眉头紧紧皱了起来。
　　不管如何，还是得去谈谈。
　　神家对叶观身上那本神一笔记，可是志在必得。
　　神雪与当即与神凌前往黑死域。
　　……
　　而另一边，北齐王此刻也得到了叶观前往黑死域的消息。
　　“他疯了吗？”
　　北齐王脸色有些难看，黑死域那个地方，即使是他都不敢轻易踏足。
　　而他没有想到，叶观却光明正大去了。
　　这么虎的吗？
　　北齐王身旁，北封也是有些难以置信，“这位叶公子怎么会去那个地方？”
　　北齐王摇头，“不知……”
　　似是想到什么，他眉头皱了起来，“他身上那本笔记怕是要落入那位手中了。”
　　北封有些疑惑，“那位都已经陨落，要拿笔记做什么？”
　　北齐王平静道：“若是对方能够达到九成神性，那么复活自身，应该也不是什么问题。”
　　北封沉默。
　　其实神性九成，就已经是许多顶级强者遥不可及的梦了。
　　包括他与眼前的北齐王！
　　北齐王在神性七成境已经困了不知多少万年！
　　北齐王阴沉着脸，虽然他也希望叶观死，但他不希望那本笔记落在别人手里。
　　他此生能不能再进一步，就看能不能得到那本笔记。
　　北齐王突然道：“去一趟黑死星域。”
　　说完，他直接带着北封消失在原地。
　　……
　　小塔内。
　　这段时间来，叶观在小塔内不断苦修自己的剑技，他现在能够连续叠加三次岁月时空，这门剑技，对神性六成的强者能够造成威胁，但却威胁不了神性七成的强者。
　　神性七成！
　　这是他目前无法逾越的一道坎！
　　对此，他倒不是特别着急，因为他提升的已经够快，如果再快，反而不是什么好事。
　　因此，他并没有刻意去提升自己的境界与剑道。
　　不过，这个剑技却是可以提升。
　　修炼无岁月，转眼十年过去，此时的叶观依旧没有能够做到四次叠加岁月时空，因为他发现，他肉身无法承受连续四次岁月时空叠加，不仅肉身无法承受，就是神魂也无法承受。
　　三次是他目前的极限！
　　不过，这段时间来，他岁月时空叠加之法的威力也得到了大大的提升。
　　而且，他发现，他如果与敖千千融合，他就能够轻而易举施展出四次岁月时空叠加！
　　换句话来说，敖千千保底加一次！
　　又过去十年。
　　此时，叶观虽然依旧没有能够做到四次岁月时空叠加，但他却将斩天拔剑术与岁月时空叠加做到了目前的极限。
　　现在，就算不用青玄剑，他也有信心能够战胜神性六成的强者。
　　二十年！
　　一块巨石上，盘坐在地的叶观缓缓睁开了双眼，他摇头一笑，不得不说，这一修炼起来，时间真的是过的太快了。
　　二十年对他而言，仿佛就是一眨眼的事情。
　　就在这时，叶观突然转头看去，在右边，那里一片云端之中，一道道道可怕的气息如潮水一般朝着四周席卷开来。
　　见到这一幕，叶观微微一怔，随即一喜。
　　敖千千！
　　叶观身形一颤，直接来到那片云端之中。
　　云端上，敖千千缓缓睁开了双眼，她眼眸之中，闪过一片金光，紧接着，一道可怕的龙威顿时自她体内涌了出来，刹那间，整片云海直接翻滚起来。
　　人道境！
　　今日的敖千千，身着一袭淡金色的长裙，有些许耀眼华丽，在加上她那绝世的容颜，当真是风华绝代，人间少有。
　　看着眼前这一幕，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　敖千千缓步走到叶观面前，她嘴角微掀，“切磋切磋？”
　　叶观哈哈一笑，他突然轻轻抱住敖千千，然后俯身吻住了她。
　　敖千千身体僵住，脑袋一片空白。
　　渐渐地，她身体缓缓软了下来，她双手慢慢抱住了叶观的腰。
　　许久后，叶观松开敖千千，此时的敖千千双颊晕红，美艳无比。
　　叶观看的内心顿时泛起了一阵阵涟漪，不过他还是很理智，现在可不合适来玩点别的。
　　叶观拉着敖千千在云端之中漫步行走。
　　二人就那么走着，难得的宁静。
　　敖千千很显然也喜欢这种感觉，她拉着叶观的手，脑袋倚靠在叶观的肩膀上。
　　很温馨。
　　敖千千突然道：“我们什么时候回银河系去玩玩？”
　　银河系！
　　叶观转头看向敖千千，“想去那里？”
　　敖千千微微点头，“想去玩玩。”
　　相比在这里打打杀杀，她更喜欢银河系。
　　叶观微微一笑，眼中闪过一丝怀念，老实说，他也有点想回去看看。
　　那个地方挺好玩的！
　　想到这，叶观笑道：“等解决这里的事情，我们就回去一趟。”
　　敖千千眨了眨眼，不说话。
　　叶观认真道：“真的，等娘亲过来这边后，我们接管了这里……”
　　敖千千突然道：“还有宇宙劫。”
　　叶观沉默。
　　宇宙劫！
　　这件事他自然没有忘记！
　　真姐。
　　她现在还在镇压宇宙劫……
　　还有那个恶道！
　　叶观低声一叹。
　　敖千千微笑道：“不急，来日方长。”
　　叶观紧紧拉着敖千千的手，本想承诺些什么，但话到嘴边却发现，未来太多不确定，他自己也没有信心能够将所有事情处理好。
　　见到叶观脸上满是忧愁，敖千千忙转移话题，“外面那个神秘强者还没有主动联系你？”
　　叶观摇头，“没有！”
　　老实说，他也是有些好奇。
　　因为这二十年来，对方竟然真的一次都没有联系他。
　　不对，叶观猛然惊醒，虽然这里面过了二十年，但在外面不过才两天而已。
　　叶观道：“我们出去。”
　　说完，他带着敖千千离开了小塔。
　　此时的他依旧在一片漆黑的世界之中，什么也看不到，什么也感受不到，四周如死一般寂静。
　　还在这个鬼地方！
　　叶观拂袖一挥，一道剑光破空而去，但转瞬即逝。
　　消失了！
　　叶观眉头皱了起来。
　　敖千千看了一眼四周，然后道：“融合后试试？”
　　叶观点头，“好。”
　　敖千千直接化作一道剑光没入叶观体内，刹那之间，叶观双眼猛地圆睁，眼中满是兴奋之色。
　　人道境！
　　此时此刻，他的境界硬生生被提升到了人道境。
　　而这一刻，他感觉自己全身上下充满了无穷的力量。
　　无敌的感觉！
　　没错，此刻的他就感觉自己是无敌的。
　　他没有想到，敖千千提升后，居然如此的恐怖。
　　意外！
　　太意外了。
　　叶观缓缓抬头，这一刻，他眼中充满了自信，他直接一剑砍了出去。
　　岁月叠加！
　　他轻而易举便是做到了四次岁月时空叠加！
　　这一剑出，他面前的漆黑时空突然间被撕裂出一道口子，见状，叶观大喜，但转瞬，他眉头便是皱了起来，因为那道口子直接消失不见，四周又恢复了一片漆黑。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，他又挥了一剑，这一剑斩下，他面前的时空再次被撕裂出一道口子，但转瞬，这道口子便是消失不见。
　　叶观沉默许久后，他看了一眼四周，他知道，他的力量还不够足以破掉这里的时空。
　　这让他有些震惊与意外，以他现在的实力加上敖千千融合，竟然都无法破掉这里，这里很不简单啊。
　　敖千千突然道：“青玄……”
　　叶观摇头一笑，“青玄走了。”
　　敖千千有些诧异，“走了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　敖千千犹豫了下，然后道：“再借一次？”
　　叶观却是摇头，“算了。”
　　青玄剑离去，就是想让他自己来解决眼前的麻烦，这个时候再借，就显得有点不懂事了。
　　叶观看了一眼四周，然后道：“我再试试。”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　轰隆！
　　一瞬间，他体内两种血脉之力直接激活。
　　当两种血脉之力激活后，叶观身上的气息再次疯狂暴涨，叶观缓缓睁开双眼，没有任何犹豫，他手持无敌意剑猛地朝前一劈。
　　嗤！
　　他面前的时空瞬间被撕裂出一道巨大的口子。
　　而随着这道口子的出现，叶观看到了一道白光，然而，还不等他欣喜，那道口子便是再次恢复。
　　叶观并不气馁，疯狂挥动着剑。
　　……
　　外面，神雪与神凌也来到了黑死狱。
　　而在这里，他们见到了二丫与小白。
　　二丫淡淡看了一眼神雪两人，没有说话，继续舔着糖葫芦。
　　神雪对二丫与小白也是有些戒备。
　　眼前这位小姑娘可是一位恶兽，她可不敢小觑。
　　而那神凌则死死盯着小白，眼中满是贪婪之色。
　　见到神凌的目光，小白顿时挥了挥小爪。
　　神凌不解其意。
　　二丫平静道：“她说你看啥。”
　　神凌双眼微眯，“灵祖？”
　　二丫淡淡看了一眼神凌，然后点头，“是的，你要抢吗？”
　　说到这，她突然间变得兴奋起来。
　　……


第0676章 你太蠢！
　　要抢吗？
　　神凌愣住，这么直白的吗？
　　老实说，他确实有这个念头。
　　灵祖啊！
　　要知道，即使是神家，也是没有灵祖的，若是带回去……
　　想到这，神凌右手缓缓紧握了起来。
　　而这时，神雪却突然道：“大长老。”
　　神凌转头看向神雪，神雪摇头。
　　神凌沉默。
　　神雪抬头看向远处的二丫，眼中有着一抹凝重，因为她发现，眼前这个小女孩在说到抢劫时，不仅没有畏惧，反而还异常的兴奋，那模样就像是很迫切他们抢劫似的。
　　神凌此刻也是发现了有些不对劲，因为眼前这个小女孩让他感觉有些危险。
　　而且，他感受不到这个小女孩的境界。
　　神凌神色也是有些凝重。
　　二丫突然道：“你们不抢了吗？”
　　说完，她给小白使了一个眼神。
　　小白会意，当下忙拿出了一个暗金色的大印，这大印一出，场中整个星河瞬间变得虚幻起来。
　　见到这一幕，神雪与神凌神色顿时变得无比凝重起来。
　　二丫认真道：“你们抢吗？”
　　二人：“……”
　　看着一脸认真的二丫，神雪犹豫了下，然后道：“我们不是那种人！”
　　二丫眨了眨眼，不说话。
　　小白则抬起那暗金色大印挥舞了一下。
　　神雪：“……”
　　神凌看着眼前的小白与二丫，脸色阴沉，不知在想什么。
　　老实说，他真想抢，但直觉告诉他事情没有那么简单，因此，没有敢贸然动手。
　　神雪突然道：“你们与叶公子是一起的？”
　　见二人不动手，二丫有些失望，她让小白收起了大印，然后舔了舔糖葫芦，不说话。
　　神雪看下远处，然后道：“叶公子进入那片遗迹了？”
　　二丫点头，“你们是来找他的吗？”
　　神雪沉声道：“他还活着吗？”
　　二丫道：“还活着。”
　　神雪有些疑惑，“你不去救他吗？”
　　二丫平静道：“没人能杀他。”
　　“狂妄！”
　　一旁，神凌忍不住冷笑，“你以为他是谁？还没有人能杀他。”
　　二丫淡淡看了一眼神凌，“你去试试。”
　　神凌盯着二丫，正要发火，一旁的神雪突然笑道：“小姑娘，你说没有人能够杀他，为什么？”
　　二丫平静道：“因为他是我们杨家的人。”
　　杨家！
　　神雪有些疑惑，“杨家？”
　　二丫点头，她看了一眼神雪，“没听过？”
　　神雪点头，“确实没有听过。”
　　二丫淡声道：“没听过就算了。”
　　神雪笑道：“这么强的势力，为何没有人听过呢？”
　　二丫平静道：“因为杨家最能打的那几个都没有兴趣在低端局玩。”
　　神凌忍不住讥讽道：“还低端局，真是井底之蛙，不知天高地厚，你知道……”
　　“妈的！”
　　二丫突然朝前就是一冲，然后一拳崩向神凌。
　　轰隆！
　　瞬息间，神凌便是直接被震飞至数万丈之外。
　　被震飞后的神凌直接懵了。
　　他有些难以置信的看着面前的二丫，“你……”
　　他没有想到，眼前这个小女孩实力竟然如此的恐怖，直接一拳轰飞了他。
　　神雪也是有些震惊，转瞬，她神色变得凝重起来。
　　二丫淡淡看了一眼那神凌，“你再跟我杠，我就打死你。”
　　神凌顿时大怒，他何时被人如此威胁过？正要说话，但却被神雪拦住。
　　神雪玄气传音，“大长老，笔记的事最重要。”
　　笔记！
　　神凌深吸了一口气，强压住心中的怒火，他冷冷看了一眼二丫，没有再说话。
　　神雪看下二丫，微笑道：“姑娘，你知道前面是什么地方吗？”
　　二丫平静道：“不知道。”
　　神雪沉声道：“前面是黑死狱，是曾经黑死帝主的地盘……”
　　二丫淡声道：“哦。”
　　神雪愣住，“你听过黑死帝主没？”
　　二丫摇头，“没有。”
　　神雪沉默，她觉得有些不正常，眼前这个家伙竟然没有听过黑死帝主！
　　要知道，在旧时代高端圈子里，没有人不知道黑死帝主的，对方曾经可是号称最强八境！
　　最强八境，也就是神性八成！
　　可惜后来不知什么原因陨落在这里，于是这片星域就变成了黑死星域。
　　二丫突然道：“你们来找小观子的？”
　　神雪收回思绪，点头，“是的。”
　　二丫平静道：“找小观子做什么？他很穷的，没有什么可打劫的，如果你们想打劫，打劫我们两个最好……”
　　小白也是猛点头。
　　她们非常想要被打劫。
　　安南靖交待过，不能随便打劫别人，特别是好人，不仅不能打劫，还得帮一下。
　　可如果你先动手，那就不好意思了。
　　你就会被她们标签为坏人！
　　而只要是坏人，那就可以随便弄了。
　　神雪看了一眼面前的两个小家伙，她沉默半晌后，道：“你们为何那么希望我们打劫？”
　　二丫眨了眨眼，“我表现的很明显吗？”
　　神雪有些头疼，你表现的还不明显吗？
　　二丫眉头皱了起来，她转头看向小白，小白眨了眨眼，然后小爪一阵挥舞。
　　神雪有些好奇，“她在说什么？”
　　二丫平静道：“她说你看起来没有那么傻。”
　　神雪：“？？？”
　　小白炸了眨眼，然后对着神雪咧嘴一笑，有些不好意思。
　　神雪有些无语，她发现这两个小家伙真的是小孩子心性，而她此刻也想到了一件事，那就是叶观身边跟着一只灵祖与恶兽。
　　能够让一只灵祖与恶兽跟随，这很不简单啊。
　　神雪看了二丫与一小白一眼，然后笑道：“你们杨家最能打的是谁？”
　　二丫想了想，然后道：“肯定是杨哥。”
　　神雪笑道：“为什么？”
　　二丫认真道：“杨哥打小玄子与小观子，就跟打儿子孙子一样。”
　　神雪眉头微皱，“杨哥？”
　　二丫道：“青衫剑主，听过吗？”
　　神雪摇头，“没有哎。”
　　二丫微微点头，“没听过也正常，杨哥已经很久不屠城屠族了。”
　　神雪：“……”
　　神凌突然道：“你们杨家那么厉害，怎么一点名气都没有？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“你太蠢，我不想跟你说话。”
　　“放肆！”
　　神凌怒指二丫，“我忍你很久了！”
　　二丫淡淡看了一眼神凌，“你过来打我呀。”
　　神雪还想阻止，神凌却是直接朝着二丫冲了过去。
　　他真的受不了了！
　　眼前这个小女孩太他妈能装了。
　　什么杨家无敌，他今天就要让她看看，神家才是无敌的。
　　见到神凌动手，二丫神色依旧平静，当神凌冲到她面前时，她直接一拳轰出。
　　轰隆！
　　星河沸腾！
　　而那神凌本人则直接被震飞到了数万丈之外，他刚一停下来，肉身直接裂开，鲜血溅射。
　　神凌心中大骇！
　　他此刻才发现，刚才这小女孩出的那一拳竟然没有出全力，这让得他严重低估了眼前这个小女孩。
　　而就在这时，二丫已经再次冲到他面前，紧接着，一只小拳头直奔他而来。
　　神凌心中大惊，他直接祭出自己的神像，然而神像刚一出现便是直接被二丫一拳轰碎！
　　轰隆！
　　与之一起破碎的，还有神凌的肉身。
　　不仅如此，神凌的灵魂直接被震飞至万丈开外，然后以肉眼可见的速度消逝着。
　　神凌直接懵逼了。
　　两拳打死自己？
　　怎么可能？
　　二丫就要再次出手，而这时，一旁的神雪忙道：“姑娘手下留情！”
　　二丫看了一眼神雪，然后道：“我不！”
　　说完，她直接一拳轰出。
　　轰！
　　那神凌直接被抹除。
　　神雪表情僵住。
　　二丫掌心摊开，那神凌的纳戒飞到她手中，她与小白看了一眼纳戒，随即二人眉头顿时皱了起来，二丫有些不满，“怎么可以这么穷？”
　　神雪：“……”
　　小白也是有些不满，就要将纳戒丢掉，二丫则道：“可以给孙子。”
　　小白忙点头，表示可以。
　　神雪看着眼前的二丫，神色无比的凝重，同时心中也是震惊无比，因为她没有想到，这个小女孩居然两拳就打死了神凌！
　　简直离谱！
　　要知道，这神凌可是神道境神性六成啊！
　　这小女孩的实力得多恐怖？
　　二丫收起纳戒后，并没有对神雪动手，一般情况下，她还是有原则的。
　　见二丫没有动手，神雪犹豫了下，然后道：“你们故意让那位叶公子进入黑死狱的？”
　　二丫点头，“嗯。”
　　神雪有些疑惑，“为何啊？”
　　二丫认真道：“锻炼一下。”
　　锻炼！
　　神雪眉头皱了起来，“那你知不知道这个地方很危险？”
　　二丫道：“知道，所以才让他来。”
　　神雪犹豫了下，然后道：“你不怕他死吗？”
　　二丫摇头，“不怕。”
　　神雪不解，“为何？”
　　二丫认真道：“他有护道人。”
　　神雪沉声道：“这个黑死帝主很强的……”
　　二丫淡淡看了一眼神雪，然后道：“哦。”
　　神雪无语了。
　　而就在这时，二丫突然转头看向那片黑死狱，不知道看到什么，她眉头顿时紧皱了起来，与此同时，眼中还闪过一抹深深的担忧。
　　……


第0677章 剑意神性！
　　黑死域内，叶观此刻正在疯狂的挥动着手中的意剑。
　　在两种血脉之力激活后，并且由敖千千的加持，他此刻剑的威力已经达到了一个非常恐怖的程度，每一剑挥动，都能够将场中的时空撕裂开来，只是眨眼间，四周时空便是已经千疮百孔，出现了无数的白光。
　　然而转瞬间，这些时空就会恢复正常，就仿佛从未被破碎过。
　　而叶观也并未放弃，就这样，叶观砍了足足一天一夜，他最终依旧没有能够将场中的时空彻底破碎。
　　而此刻，叶观连忙让自己停了下来，因为他发现，他已经变得越来越烦躁，而加上疯魔血脉的缘故，这烦躁更是越来越强烈，最终让他逐渐失去自身的理智。
　　察觉到这一幕，叶观连忙停了下来，不敢继续出剑。
　　而当他一停下来，四周再次陷入死一般寂静。
　　叶观盘坐下来，双眼缓缓闭了起来，他周身，无数的血脉之力不断翻涌着，极其骇人。
　　许久后，叶观周身的血脉之力渐渐变得平静。
　　又过去许久，叶观缓缓睁开双眼，此刻，他已经彻底恢复正常，他看了一眼四周，摇头一笑。
　　他没有想到，这个地方竟然这么恐怖，即使他底牌尽出，竟然也奈何不得这里。
　　难道自己要一直被困在这里？
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　敖千千突然道：“试试你的剑域。”
　　剑域！
　　叶观沉默半晌后，点头，“好！”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来，刹那间，他的剑域直接出现在场中，然而下一刻，他如遭重击，连连暴退，口中鲜血喷涌而出。
　　叶观大惊。
　　敖千千忙问，“怎么？”
　　叶观沉声道：“我的剑域刚一出现就破碎了。”
　　敖千千不解，“为何会这般？”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这里应该也是一个域，而我的域没有对方强大，因此，一出现就被排斥了。”
　　说着，他缓缓伸出右手，细细感受着四周。
　　渐渐地，他越发觉得这里就是一个域。
　　自己在某个人的域内。
　　是谁的域？
　　竟然如此的强。
　　叶观脸色沉了下来，他第一次见到如此强大的域，这个域，让他有些无奈，而且他知道，这是对方没有出手的情况下，若是对方出手，他根本不是对手。
　　对方的实力已经远超他。
　　念至此，叶观看了一眼四周，眼中闪过一抹复杂。
　　这一刻，他是真的有些无奈与无力，因为他很清楚，眼前这个域绝对不是他现在能够破的。
　　这还是对方没有出手的情况下，若是对方出手，他是一点机会都没有。
　　虽然心有不甘，但这就是事实。
　　原来很多时候，真的不是你足够努力就能够做到某些事情，现实是残酷的，往往很多时候你拼了命的努力，最终可能也是一无所有。
　　叶观突然笑道：“前辈，我不是你对手，我认输。”
　　认输。
　　声音刚落下，他体内的无敌剑意突然间涌了出来，这些剑意缓缓朝着四周飘去。
　　剑意蜕变。
　　这些剑意缓缓飘向四周，如潮水一般，顷刻间，整个四周便是变成了一片沸腾的剑意海洋。
　　意如潮水。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，渐渐地，四周那些剑意竟然自己化作一柄柄剑朝着四周杀去。
　　剑意生灵！
　　若以境界来论，那便是神道之境，也就是说，他的剑意，有了自己的神性……
　　某处星空之中，二人正在注视着黑暗之中的叶观。
　　正是那人间剑主与素裙女子。
　　人间剑主盯着叶观，轻声道：“神性……”
　　素裙女子沉默，她并未出手阻止。
　　不入神性，岂知人性？
　　真正的人性，是入了神性后，依旧能够保持人性，保持本心，坚持自己。
　　若不经历神性，那所谓的人性没有任何的意义。
　　我曾达到过巅峰，但我甘愿回到平凡，而不是我只能平凡，所以就平凡。
　　曾经那位神一之所以想要达到十成神性，有一个原因就是这，只有真正彻底进入神性后回过人性，那才算是成功。
　　可惜，他失败了。
　　素裙女子盯着叶观，她脸上没有任何的表情，但目光之中有着一丝担忧。
　　这些道理，她懂。
　　但是，叶观不一定懂。
　　而这个时候，需要叶观自己悟，自己却觉醒。
　　只有你自己觉醒的，才是你自己的。
　　……
　　神性！
　　当叶观察觉到自己剑意竟然有神性时，他顿时大惊，这怎么行？
　　要知道，自己可是不能修神性的。
　　他开始压制自己的剑意，然而，刚一开始压制，他便是感觉到这剑意在反抗。
　　反抗？
　　叶观完全呆住。
　　这是怎么回事。
　　无敌剑意从未反抗过他，而此刻，这剑意竟然在反抗他。
　　第一时间，叶观是很生气，非常生气，自己的剑意竟然敢反抗他，就有点像自己的儿子开始反抗自己一般。
　　就在叶观准备强行镇压时，一个念头突然出现在他脑中。
　　自己有什么资格镇压剑意？
　　剑意确实是他的，这就好比自己的儿子，此刻的它，就像儿子的叛逆，不对，应该说就像儿子的想法。
　　当孩子大了后，他自然有许许多多的想法。
　　他不可能完全照着你的意思去活。
　　念至此，叶观沉默了许久后，然后尝试与无敌剑意沟通。
　　见到叶观不再强行镇压，无敌剑意也渐渐平静下去，然后围绕在叶观身旁，似是在与叶观诉说着什么。
　　许久许久后，叶观陷入了沉默。
　　无敌剑意很高兴！
　　它喜欢现在这种感觉。
　　入了神后，它就已经不再单纯的是剑意，它有自己的灵智，可以说是一个全新的生命。
　　甚至它可以不用再依附叶观！
　　当然，它是因为叶观意念与心念而生，即使它现在境界比叶观高，只要叶观愿意，随时可以毁了它。
　　有他叶观，才有无敌剑意。
　　若叶观信念崩塌，无敌剑意转瞬即逝去。
　　沟通许久后，叶观轻声道：“神性就神性……入了神性，我相信，我最终还是我。”
　　得到叶观同意后，那无敌剑意突然间话中一道道剑光冲天而起，刹那间，四周时空直接被撕裂开来，白光万道。
　　再次提升！
　　星空之中，素裙女子脸上不知不觉间多了一丝笑意。
　　若叶观强行镇压，无敌剑意翻不起什么浪，但是，叶观会走很多很多的弯路。
　　人性？
　　没错，他的目标是追求人性，可是，没有经历过神性的人性，没有任何意义。
　　而此刻，叶观或许不懂这个道理，但是，他却坚信，自己即使入了神性，最终也还能够做自己。
　　道心更加坚定！
　　这也是他剑意威力为何能够再次提升的愿意。
　　黑域内，叶观感受着四周翻涌的无敌剑意，脸上泛起了一抹笑容，此时此刻，他终于明白为何那么多人追求神性了。
　　因为神性真的很强！
　　此时的无敌剑意，真的发生了质的蜕变，完全不是之前所能比。
　　这种变强的感觉，即使是他也觉得很爽。
　　“恭喜。”
　　就在这时，一道神秘声音突然出现在场中。
　　随着这道声音落下，叶观面前，那里突然落下一道白光，白光内是一扇门，门内盘坐着一名女子，女子身着一袭黑袍，满头白发披肩，双手藏于宽大的袖袍之中。
　　此刻，女子正在盯着他。
　　叶观知道，四周这个域就是眼前这个女子的，他微微抱拳，“前辈。”
　　女子盯着叶观，“剑意入神道境，为何要压制。”
　　叶观想了想，然后道：“家中长辈曾说过，我应该走人性这条路，而不是神性。”
　　女子沉默许久后，道：“你家中的长辈是什么境界？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“他们说他们不修境界。”
　　女子黛眉微微蹙了起来，“另开一道。”
　　叶观有些疑惑，“何为另开一道？”
　　女子看向叶观，“就是有了自己的道，修自己。”
　　叶观问，“神性十成？”
　　女子哑然失笑，摇头。
　　叶观疑惑。
　　女子突然伸出洁白的手指了指自己的脑袋，“自己，明白吗？”
　　叶观沉默半晌后，道：“我现在修神性与人性，其实也是在走别人的道，对吗？”
　　对于叶观的悟性，女子有些诧异。
　　叶观又问，“可家中长辈曾说过，人性并未有人修炼过。”
　　女子道：“有人修炼过，只是没有成功过。”
　　叶观眨了眨眼，“很难吗？”
　　女子看着叶观，“举个很简单的例子，许多人明知一件事是错的，但还是会忍不住去犯错。”
　　叶观问，“比如？”
　　女子平静道：“比如自渎！”
　　叶观愣住。
　　女子淡声道：“凡人之中，许多人明知此事不可行，但依旧会忍不住去做，为何？因为会爽。只要他能够克制自己，那他就等于战胜自己的神性，回归人性……”
　　说到这，她看向叶观，“可是，极少极少的人能够做到如此，你觉得你……”
　　叶观忙道：“我不干这种事情，我塔爷可以作证。”
　　小塔：“……”
　　……


第0678章 素裙的神性！
　　老实说，叶观有些汗颜。
　　特别是眼前这位女前辈很非常平静的说出了那两个字……
　　不过，他不得不承认，对方说的确实很有道理。
　　这世间，许多人明知许多事不可为，但依旧为之。
　　为何？
　　欲望。
　　贪念！
　　谁能克制自己的欲望与贪念？
　　自己能吗？
　　叶观心中一叹。
　　女子突然道：“你家中的长辈定是一个很了不起的人，不过，对方给你的目标实在是太太遥远，是你现在根本无法接触的，但也还好，你是一个很有悟性的人，知道不能好高骛远，要一步一步来，很难得。”
　　叶观微笑道：“多谢前辈夸赞。”
　　女子看着叶观，“一开始时，我以为你会一直在这里砍下去，但你最终能够认清现实，然后面对现实，这让我有些许意外。”
　　叶观道：“我来此，其实也是为了寻找机缘，顺便锻炼一下自己，也得感谢前辈手下留情。”
　　女子突然道：“我听外面神家的人说，神一的传承在你手中？”
　　叶观点头，“是的。”
　　女子看着叶观，“那本笔记也在？”
　　叶观微笑道：“是的。”
　　女子欲言又止。
　　叶观突然道：“前辈是想看看？”
　　女子盯着叶观，没有说话。
　　叶观掌心摊开，那本黑色古籍缓缓飘到女子面前，“前辈可以看看。”
　　女子却没有去接那本黑色古籍，他盯着叶观，“你可知此物是什么？”
　　叶观点头，“神一留下的笔记。”
　　女子微微摇头，“你没有明白我在说什么。”
　　叶观笑道：“据说此物内有神性十成的修炼之法。”
　　女子盯着叶观，“那你还给我看？”
　　叶观想了想，然后道：“以前辈的实力，莫说抢走此物，就是杀我，那都是轻而易举的事情，但前辈并没有那么做，人敬我一尺，我敬人一丈，不过是一本笔记而已，前辈想看尽管看。”
　　女子看着叶观许久后，突然笑道：“我有点喜欢你这个年轻人了。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　女子盯着面前的那本笔记，许久许久后，她眼中闪过一抹复杂，她并指轻轻一点那本笔记，笔记顿时飞回到叶观面前。
　　叶观有些诧异。
　　女子微笑道：“道在心中，无需向外求！”
　　叶观沉默。
　　女子又道：“神一是一个了不起的人物，但可惜为情所困……”
　　叶观有些好奇，“为情所困？”
　　女子笑道；“你不知？”
　　叶观摇头，“神一前辈除了给我传承外，并没有与我说过别的。”
　　女子微笑道：“他喜欢先灵之地的一位女子，那位女子可是先灵之地的先灵女，乃是当时我们那个时代第一美女。”
　　叶观有些疑惑，“比前辈还漂亮？”
　　女子哈哈笑了起来，“你若是收起剑，根本不像是剑修，话说，你媳妇很多吧？”
　　叶观：“……”
　　女子笑道：“也正常，就你这俊俏的模样，天赋又好，又能说，家世应该也是无敌的存在，媳妇肯定不少的。”
　　叶观讪笑了笑，然后道：“前辈说说这先灵之地。”
　　女子反问，“你不知道先灵之地？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　女子顿时有些疑惑，“以你家世背景，不可能不知道先灵之地……”
　　叶观笑道：“我家中的长辈们大多都比较低调，很少出现在世人眼中。”
　　不管是老爹还是素裙姑姑亦或者爷爷，还有那逍遥剑修，他们都已经不打低端局。
　　除非绝顶强者，不然，他们根本不感兴趣。
　　女子微微点头，“原来如此……这先灵之地，是一个特殊的地方，那里有一个种族，名为先灵族，这是一个非常特殊的族群，他们修行方式与我们不同，不过，大道殊途同归，他们最终修炼的也是神性。”
　　叶观问，“他们与那个神家相比，谁强？”
　　女子笑道：“若是神一在神家，那么，神家强，若是现在，自然是先灵之地要强，而且是强很多很多。”
　　叶观沉默。
　　女子微笑道：“当年神一与那位先灵圣女可是有对神仙眷侣。”
　　叶观愕然，“他们在一起了？”
　　女子点头，“在一起了。而且，他们还有一个孩子……”
　　说到这而，她看向叶观，叶观连忙摆手，“前辈莫看我，不可能是我。”
　　女子笑道：“为什么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“他们若是敢有这个念头，不可能活那么久。”
　　老爹与素裙姑姑还有爷爷可不是吃素的！
　　自己的前世，肯定是干干净净的。
　　女子若有深意的看了一眼叶观，她并没有觉得眼前这个少年在说大话。
　　如此年轻，如此妖孽，即使放到先灵之地，在年轻一代之中，那也绝对是超级天才。
　　这种天才妖孽，只有一个超级大势力才能够培养出来，也只有一个超级大势力才能够保得住。
　　叶观有些好奇，“他们既然已经在一起，为何神一前辈还会为情所困？”
　　女子笑道：“你不妨猜猜？”
　　叶观沉声道：“女方最终选择走神性……”
　　女子点头，“是的，女子走纯粹的神性，一开始时，女方还有人性，但最后，对方为了纯粹的神性，灭了自己那仅有的人性……”
　　说到这而，她微微摇头，“其实，那个女人的天赋，一点也不比神一差，而神一则低估了她追求大道的决心，于是，二人最终走着走着，变成了陌路。”
　　叶观心中一叹。
　　此时此刻，他才突然有些明白神一为何要兵解了。
　　自己所爱之人，最终变成了一个陌生人，换成是他，他也接受不了。
　　想到这，叶观突然有些好奇，心中问，“塔爷，素裙姑姑是九成神性？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观沉声道：“素裙姑姑的九成神性与别人的神性一样吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观苦笑，“塔爷，我都走到了现在，你还需要对我隐瞒什么吗？”
　　小塔轻声道：“她的神性与别人的自然不一样，因为，她能够以人性压制神性……你知道这有多恐怖吗？”
　　叶观不解，“什么意思？”
　　小塔解释道：“你可以这么理解，她是真正的自己，所谓的人性与神性对她而言，都没有任何影响，在她面前，神性与人性都是奴隶……别人在修神性与人性时，她已经在奴役神性与人性……也不对……应该说……不对，我不知道该如何形容她，以我的理解就是，她超出了所有认知，除了她自己，没有人知道她究竟到了什么程度。”
　　叶观沉默。
　　超出了所有认知。
　　叶观摇头一笑，这素裙姑姑就离谱。
　　小塔继续道：“不过，我可以确定的是，她的神性并不是最纯粹的。”
　　叶观道：“老爹？”
　　小塔道：“是的，你爹在她心中的份量，超过所有，不过也还好，若你姑姑心中真的一点念想都没有，那可就太危险了。要知道，当年她可就是第一BOSS。”
　　叶观有些疑惑，“波死？”
　　小塔淡声道：“就是最大的坏人。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不会吧？素裙姑姑人挺好的。”
　　小塔平静道：“现在是挺好的，当年差点没有把你家杀绝。”
　　叶观：“……”
　　小塔深深一叹。
　　不得不说，想到当年，它现在都心有余悸。
　　当年那个女人，以无敌之姿出现，然后压的老主人喘不过气来，最后即使是那无敌的逍遥剑修出现，也没有能够奈何得了她。
　　而且，当年那一战，杨家这边，真的差点都死完了。
　　小塔继续道：“不要去想你姑姑了，你去想她境界的问题，只会压力越来越大，而且，你也想不明白，等以后见到她了，你可以问问她，不过，我觉得她不会对你说什么。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　小塔道：“你会去跟一只蚂蚁谈论什么境界问题吗？”
　　叶观沉默。
　　小塔道：“你不要生气，我说话比较直。”
　　叶观笑道：“怎么会？对了塔爷，叶青青姑姑呢？她脾气一直都是那么暴躁的吗？”
　　小塔当即道：“是的，她以前也很混，非常非常混，脾气暴躁无比……”
　　说到这，它似是意识到什么，当即停了下来。
　　而这时，叶观突然掌心摊开，在他掌心之中，握着一枚水晶球。
　　叶观平静道：“塔爷，这叫记录仪，我娘亲发明的，可以将有段时间的影像与声音录下来，刚才你说的话我都录下来了。”
　　小塔：“……”
　　叶观认真道：“你说素裙姑姑的坏话，素裙姑姑可能不会生气，但你说叶青青姑姑的坏话……”
　　小塔沉默片刻后道：“你这么做是有点缺德的……”
　　叶观正色道：“你背后说人坏话，好像也不太好。”
　　小塔道：“我为我之前的话道歉，你不是蝼蚁，你现在其实也挺强的……”
　　叶观哈哈一笑，直接捏碎水晶球，然后笑道：“塔爷对我的好，我是知道的，这么多年来，若没有你的帮衬与照顾，我走不到现在，我……”
　　小塔直接打断叶观的话，“你有事就说，不要这样子，我害怕！”
　　叶观：“……”
　　……


第0679章 若命！
　　听到塔爷对话，叶观脸色顿时就黑了下来，“塔爷，我在你心中就是这样的人吗？”
　　小塔淡声道：“不要扯这些，说正事。”
　　它是知道这个小王八蛋性格的，阴人起来，只仅次他爹。
　　叶观微微一笑，“塔爷，我有一个想法，需要你配合。”
　　小塔有些疑惑，“什么想法？”
　　叶观道：“我想与你体内的时空融合，创造出一种全新的剑技。”
　　小塔道：“你姑姑留下来的那个未知时空？”
　　叶观点头。
　　小塔沉默半晌后，道：“到时候试试。”
　　叶观点头，“好。”
　　其实，他很早就想利用素裙姑姑留下的那个特殊时空创造一门新的剑技了，不过之前因为实力太弱，因此，他暂时放弃，而现在，他觉得可以尝试一下了。
　　神秘女子突然道：“你体内那个小塔内的时间流逝与外界好像不同。”
　　叶观收回思绪，看向神秘女子，点头，“是不同。”
　　神秘女子看着叶观，“我可以看看？”
　　叶观微笑道：“好。”
　　说着，他直接将神秘女子带到了小塔内，刚进入小塔，神秘女子双眼便是眯了起来，神色逐渐变得凝重，“此塔十年，外界一天。”
　　叶观点头，“是的。”
　　神秘女子转头看向叶观，“你家中长辈创造的？”
　　叶观再次点头，“是。”
　　神秘女子沉默半晌后，道：“了不起。”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　神秘女子环视了一眼四周，然后轻声道：“真是人外有人，天外有天……”
　　说着，她神色突然间变得复杂起来。
　　叶观突然问，“前辈可是达到了神性九成？”
　　神秘女子轻笑，“没有，若达到九成神性，也不至于落到如此地步。”
　　叶观有些疑惑，“如此地步？”
　　神秘女子笑道：“我虽困住了你，但我也被困在了此出。”
　　叶观沉声道：“以前辈的实力，这世间谁能困住你？”
　　他明白一个道理，与人相处，尽量说些好听的，反正又不要钱。
　　听到叶观的话，女子再次大笑起来，“你这小家伙，说话可真有意思！”
　　说完，她看向叶观，然后轻笑道：“莫说神性八成，就是神性九成也不是无敌的……”
　　说着，她看了一眼四周，然后道：“就说创造这片时空的那位，我就算是巅峰时期，肯定也不是其对手。”
　　叶观苦笑，“看来，我还有一段很长的路要走。”
　　神秘女子微微点头，“武道一途，没有尽头，也没有回头。”
　　叶观有些好奇，“前辈方才……”
　　神秘女子突然道：“我原名叫若命，世人称我黑死帝主，你可以叫我若姐。”
　　若姐！
　　叶观倒也没有多想，微微点头，“若姐。”
　　闻言，神秘女子脸上泛起了一抹笑容，她就喜欢爽快的人，不喜欢婆婆妈妈的。而对于眼前的少年，她倒是没有太多的想法，就是单纯觉得人不错，相处的喜欢。
　　若命突然道：“你有神一留下的笔记，那几个势力肯定不会放过你……”
　　说到这，她似是想到什么，摇头一笑，“你应该也不惧，与你一来的那个小女孩，实力可是猛的很。”
　　叶观笑道：“她叫二丫，是我……”
　　说到这，他突然停住，妈的，这还真不好说。
　　叫奶奶？
　　不太好啊！
　　若命笑道：“是你什么？”
　　叶观道：“长辈。”
　　长辈！
　　听到叶观道话，若命顿时笑道：“她好像叫你孙子。”
　　叶观愕然，“若姐你怎么会知道？”
　　若命淡声道：“这里可是我的地盘。”
　　叶观摇头一笑，似是想到什么，他突然道：“若姐你与神一他们是同一个时代的？”
　　若命点头，“是的，不仅是一个时代，还是认识的。”
　　叶观顿时有些好奇，“认识的？”
　　若命笑道：“是的。”
　　叶观道：“能说说神一吗？”
　　老实说，他对神一还是颇有些好奇的，而神殿的人对神一的过去了解的也并不多。
　　若命似是忆起往事，眼中闪过丝丝波澜，许久后，她轻声道：“都是一些陈年往事了，那个时候，神一是神家最妖孽的人，而青末她则是先灵之地最妖孽的圣女，当时我们三人在一处古老的遗迹认识，在那里，我们三个都差点死掉……”
　　说到这，她摇头一笑，“现在回想起来，还真有点意思。”
　　叶观道：“后来他们就在一起了？”
　　若命点头，“其实，我看得出来，青末之所以与神一在一起，是因为神一非常妖孽，家世神家又是超级世家……换句话来说，她对神一的爱，并没有那么纯粹，在她心中，大道更重要。而相反，神一对她对爱却是很纯粹，大道在他心中的份量则完全不如青末重要。”
　　叶观轻声道：“如此一来，这段感情注定会变成悲剧。”
　　若命笑道：“是的，在一段感情之中，谁更认真，谁可能就会被伤的更重。”
　　叶观沉默。
　　虽然与神一相处只有短短片刻，而通过外人与他自己的了解，神一这个人是很不错的，包括曾经那些已经背叛了神一的神，在说起神一时，也都是非常尊敬的，没有丝毫不敬。
　　若命突然道：“是不是觉得他很不值得？”
　　叶观摇头，“怎会？”
　　若命顿时有些好奇，“怎么说？”
　　叶观认真道：“感情一事，从一开始就没有值与不值，只有该与不该。”
　　真正喜欢上一个人，去付出了所有，又岂会在乎值得与不值得？
　　至少，在他看来，神一肯定不会去觉得不值的。
　　听到叶观的话，若命顿时笑了起来。
　　叶观有些好奇，“若姐笑什么？”
　　若命笑道：“在对待感情这方面，你与神一都有些类似……感情这事，往往很奇妙，好男人遇到渣女，好女人遇到渣男……”
　　叶观眨了眨眼，“若姐对神一……”
　　若命敲了一下叶观的脑袋，“你这脑瓜子可真能想，我与他们两个虽然认识，但却不熟，连淡淡之交都算不上。”
　　叶观笑道：“原来如此，对了，若姐还没说你为何被困在此处呢？”
　　若命微微摇头，没有说什么。
　　叶观犹豫了下，然后道：“本不该多问，不过，若是一些封印什么的，我或许可以帮上忙。”
　　他倒是没有吹牛，至今为止，没有青玄剑与小白破不了的封印。
　　一个硬破！
　　一个策反！
　　无敌的存在。
　　若命摇头一笑，“我的事情比较复杂，你就莫要掺和了。”
　　叶观欲言又止。
　　若命又道：“还是先解决你自己的事情吧，若是我没猜错，现在外面那几个势力都在针对你吧？”
　　叶观点头，“古荒之地已经派人来杀过我。”
　　若命眉头微皱，“古荒之地？”
　　叶观道：“是的，若姐与这个势力熟？”
　　若命微微摇头：“打过一些交道，不过，那都是很久很久以前的事情了，加上我现在这个状态，无法离开这里，他们应该不会卖我人情，不过你放心，只要在这里，就是他们妖神来，也无法伤你。”
　　叶观笑道：“若姐误会我的意思了。”
　　若命看向叶观，叶观认真道：“若是若姐与他们认识，那么，到时候我可以卖若姐一个人情，不用将事情做的太绝，既然若姐与他们不熟，那我到时候就不用顾虑什么了。”
　　若命看着叶观，没有说话。
　　吹牛？
　　自然不是！
　　此时此刻，她才突然想起，眼前这个小家伙根本不需要她的庇护。
　　倒是自己想多了。
　　若命摇头一笑。
　　叶观则认真道：“若姐，倒不是我说大话，若你是因为什么封印被困在此处，我真的能够相助。”
　　若命看着叶观，“为什么要帮我？”
　　叶观笑道：“一见如故？”
　　若命哈哈一笑，笑了片刻后，她摇头，“我知道你没有说假，不过，我还是不需要你帮。”
　　叶观不解，“为何？”
　　若命微微一笑，没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“若姐是怕我多想，你是因为想利用我，所以才与我姐弟相称？”
　　若命眼中闪过一丝诧异，有些心惊。
　　叶观正要说话，若命认真道：“莫要再说了。”
　　叶观有些无奈，“其实，救若姐出去，我也是有些私心，若姐这么强，若是出去，我不就多一个靠山吗？”
　　若命笑道：“你这小家伙……”
　　叶观看着若命，等待她的回答。
　　而若命则再次摇头。
　　叶观这一次没有再坚持，微微点头，“好。”
　　说着，他拿出那本神一的笔记，然后道：“若姐，你确定不看吗？”
　　若命沉默半晌后，摇头，“没有这个必要了。”
　　她也有自己的傲气。
　　叶观微微点头，将笔记收了起来，然后道：“那我们就后会有期……”
　　而就在这时，若命眉头突然皱了起来，她突然转头看去，她目光来到一片海边，在那海边，坐着一名白裙女子。
　　正是那棺材内的女子！
　　若命有些震惊，“她怎么在这？什么鬼？”
　　……


第0680章 杀还是和！
　　见到若命神情，叶观顿时有些好奇，“若姐认识她？”
　　若命点头。
　　叶观忙问，“她是？”
　　对于那棺材内的女子的身份，他也是颇有些好奇的。
　　若命转头看向叶观，有些诧异，“你不认识她？”
　　叶观摇头，“我遇到她时，她没有任何的记忆。”
　　“没有记忆？”
　　若命眉头皱了起来。
　　叶观点头，“是的。”
　　说着，他将若命带到了那白裙女子面前。
　　见到叶观二人，白裙女子有些疑惑。
　　若命看着眼前的女子，“不认识我了？”
　　白裙女子黛眉皱了起来，她盯着若命，看了许久后，她摇头。
　　若命走到白裙女子面前，她突然讲右手放在白裙女子的肩膀上，过了许久后，她深深看了一眼眼前的白裙女子，但并未说话。
　　叶观忙问，“若姐，她是神家的？”
　　若命摇头，“她不是神家的，她与青末一样，是先灵之地的。”
　　先灵之地！
　　叶观顿时有些疑惑，“那她与神一……”
　　若命沉声道：“当年我见过她一面，那时的她与现在完全不一样……”
　　叶观有些好奇，“当时的她是什么样的？”
　　白裙女子眼中也是露出一丝好奇。
　　若命笑道：“高傲，非常非常高傲。”
　　高傲！
　　叶观眨了眨眼，“非常非常？”
　　若命点头，“她与青末是同族，算是堂亲，青末的高傲是在心里，她的高傲是在表面，当年来到外面，能够被她们姐妹认可的，可能也就神一，即使是神家，她们也是嗤之以鼻……”
　　叶观沉默。
　　她知道，这些来自顶级家族势力都子弟，骨子里都是比较高傲的，当然，也有那种谦虚低调的，不过这种确实很少。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，我算低调吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观算低调吗？
　　其实算，作为这个世间最强的强三代，叶观没有丝毫纨绔子弟的习性，不得不说，这一刻它都觉得，杨家这个放养的效果还是非常好的。
　　因为从底层世界起来的人，是不太会飘的。
　　叶观吃过苦，也当过人下人，因此，他不会有那种高人一等的心态，而若是从小一直跟随在叶玄与秦观身边，那叶观的心境与此时的心境肯定是不一样的。
　　这时，似是想到什么，叶观突然道：“若姐，她为何会失忆？”
　　若命看向白裙女子，“她是自我封印了自己的记忆。”
　　叶观转头看向白裙女子，白裙女子一脸的疑惑，“我为何要封印自己的记忆？”
　　若命笑道：“这个就要问你自己了。”
　　白裙女子摇头，“我不知道。”
　　若命突然转头看向叶观，“她怎么跟着你？”
　　叶观将事情的来龙去脉说了一遍。
　　若命沉默半晌后，道：“你得送她回先灵之地。”
　　叶观微微点头。
　　这姑娘总不能一直跟着他。
　　“不对！”
　　若命又道：“若是她恢复记忆，得知你拥有此塔……”
　　叶观眨了眨眼，“不至于吧？”
　　若命笑道：“别将所有人想的太好，你这小塔非常逆天的，而且，其研究价值远在神一笔记之上，若是让外人知道你小塔这逆天的功能，特别是那种有实力的大势力，他们肯定觊觎的。在真正的大道面前，什么仁义道德都是浮云。”
　　叶观沉默，他自然明白人性这东西是最经不起考验的。
　　这时，那白裙女子突然道：“我应该不是那种人。”
　　若命看了一眼白裙女子，笑道：“这可不好说。”
　　白裙女子看着若命，“我们曾经有仇？”
　　若命摇头，“这倒是没有，不过，曾经的你跟我倒是互相看对方不爽过，当然，我们见面总共也就几次而已。我不是在针对你，只是提醒一下我这个刚认的弟弟罢了。”
　　白裙女子微微点头，她看了一眼叶观，没有再说什么。
　　叶观突然道：“若姐，这先灵之地要如何去？”
　　若命沉声道：“现在最好别去。”
　　叶观不解，“为何？”
　　若命道：“那个地方非常排斥，当年神一去都没给好脸色……若你真要去，还是得带着家中的长辈去才行。”
　　叶观果断摇头，“那算是算了。”
　　这次换若命不解，“为何？”
　　叶观摇头一笑，“若是带家中长辈去，会出事的。”
　　高傲？
　　他是知道的，若是带着素裙姑姑去，以她的性格，你高傲一个试试，给你一家都端了。
　　叶观看向白裙女子，“她叫什么名字？”
　　若命道：“青代。”
　　青代！
　　叶观微微点头，“青代姑娘，我现在还不能去先灵之地，待我实力足够后，我再将你送到先灵之地，你看如何？”
　　青代点头，“好。”
　　叶观转头看向若命，“若姐，那我走吧。”
　　说完，他带着若命离开了小塔。
　　离开小塔后，叶观向若命告别，他自然不能一直待在这里，他还有许多事情要去做。
　　若命也没有挽留叶观。
　　就在叶观转身离去时，若命突然笑道：“若不想叫家里人，自己又搞不定，可以来这里。”
　　叶观挥了挥手，“好。”
　　说完，他化作一道剑光消失在了远处天际。
　　若命微微一笑，然后缓缓消失。
　　当叶观从黑死域走出来时，二丫与小白当即出现在他面前，还有那神雪。
　　二丫打量了一眼叶观，然后道：“可以。”
　　显然，她已经发现叶观剑道入神性了。
　　叶观微微一笑，轻轻抱过小白，然后看向一旁的神雪，“这位姑娘是？”
　　神雪沉声道：“神家，神雪。”
　　神家。
　　叶观点头，“有事？”
　　神雪看着叶观，“谈谈？”
　　叶观笑道：“好。”
　　神雪沉声道：“叶公子，实不相瞒，我此行是为了神一上神当初留下的那本笔记。”
　　叶观点头，“猜到了。”
　　神雪犹豫了下，然后道：“卖吗？”
　　叶观笑道：“原本你们是来抢的吧？”
　　神雪倒也坦然，点头。
　　叶观看着面前的女子，“不卖。”
　　神雪沉默。
　　叶观转头看向二丫，“我们走吧。”
　　二丫点头。
　　而就在此时，神雪突然道：“叶公子，那本笔记，你守不住的。”
　　叶观停下脚步，转头看向神雪，神雪认真道：“我没有恶意，我只是想告诉你，那本笔记非常非常珍贵，凡是入了神道境的强者，肯定都会想要，因为事关大道，他们肯定会不择手段。”
　　叶观笑道：“所以，为了我的安全起见，我应该将此物给你们神家，对吗？”
　　神雪沉默。
　　叶观微微摇头，“神雪姑娘，我不知道你能不能代表你神家，不过，我还是要与你说一句，我无意与神家为敌。”
　　神雪摇头，“我代表不了神家，但我也希望，我们神家与叶公子以后不是敌人。”
　　叶观笑了笑，没有再说什么，转身离去。
　　看着远处离去的叶观，神雪眼中闪过一抹复杂，如果她可以做主，她自然不希望什家继续针对眼前的少年。
　　活着从黑死域走了出来！
　　她不知道叶观是怎么做到的，但可以肯定都是，眼前这个少年很不简单。
　　而直觉告诉她，眼前这个突然出现的神秘少年，极有可能改变这个旧时代的势力格局。
　　神雪摇头一叹，然后转身离去。
　　神凌的事，她知道，她是瞒不住的，也不能满，只能如实相告家族，而家族一但知道此事，那么，家族必定是不会罢休的。
　　面子。
　　神物！
　　神家都要。
　　半晌后，神凌微微一叹，转身离去。
　　……
　　神家。
　　神家位于古神家，而神家经过多年的经营，掌握了数千宇宙星河，势力非常庞大。
　　而当神雪回到神家时，整个神家顿时雷霆震怒。
　　竟敢杀神家的人，而且，杀的这人还是神家的大长老。
　　神家议事殿内，神雪站在大殿中央，两边都是一道道光影，这些光影内悬浮着一道道虚影，而这些虚影都是神家的强者，他们本体并没有在这里，而是在特殊时空内修炼。
　　而此刻，这些神家强者都暴怒不已。
　　公然杀神家的人，这是根本没有将神家放在眼里。
　　感受着四周众怒的长老没，神雪沉默不语，什么也没有说，因为她知道，这个时候，她什么也不能说。
　　就在这时，神雪正前方，那里空空如也的座位上突然出现一道虚影，而随着这道虚影的出现，四周突然间安静了下来。
　　来人，正是如今神家的家族神起。
　　神雪看向面前的神起，微微一礼，然后等待对方做出最后的决定。
　　是调查，还是和，亦或者杀，全在眼前这人一念之间。
　　当然，她内心还是希望家族能够继续调查，继续观望一下，然后果断时间再做决定，因为她也不想与那个神秘的少年为敌，或许过段时间后，那神秘的少年背后的势力就会浮出水面，那个时候再做决定也不迟。
　　神起突然道：“杀。”
　　杀！
　　此言一出，殿内众强者顿时沸腾。
　　神雪双眼缓缓闭了起来，许久后，她突然睁开双眼，然后道：“家主既然决定杀，那我的建议是由家主亲自出面镇杀此人。”
　　……


第0681章 欢迎仪式！
　　神雪内心是不希望神家与叶观为敌的，但她并不是神家的掌舵者，而当神家决定杀叶观时，她立即抛掉了心中不想与叶观为敌的想法与念头。
　　既已为敌，那就应该不给其任何机会。
　　听到神雪的话，殿内众神家强者皆是有些诧异。
　　一名长老沉声道：“神雪，杀一个少年，需要族长亲自出手？”
　　神雪沉声道：“三长老，这少年可不是一般人，第一，他是神一选中的传承者……”
　　当神一这两个字出现在大殿内时，大殿内的气氛突然间变得有些诡异起来。
　　而神雪则不管这些，继续道：“神一此人，大家应该都了解，大家觉得，他会选择一个普通少年吗？”
　　众人沉默。
　　神雪又道：“而且，此人身边跟着一只恶兽与灵祖，大家知道，大长老道实力有多强，然而，他在那恶兽面前却连还手之力都没有便被镇杀。”
　　还手之力都没有！
　　听到神雪的话，场中众神家强者皆是一惊，那三长老道：“还手之力都没有？”
　　他们知道大长老被杀时，都是愤怒不已，但却并不知道大长老是被秒杀的，而此刻在得知大长老被秒杀时，他们顿时震惊了。
　　大长老的实力可不弱，乃是神性六成的顶级强者，他都被秒杀，这意味着什么？
　　意味着对方至少是神性七成啊！
　　神雪微微点头，“是的，而且，此人活着从黑死域走了出来……”
　　黑死域！
　　众人再次陷入沉默。
　　此时此刻，他们突然发现事情好像没有那么简单。
　　神雪看向为首的神家族长，“族长，我的建议是，若是不与其为敌，就与其交好，而若是与其为敌，那就族长亲自出面，将其镇杀，不给其一丝机会。”
　　殿内，众人齐齐看向神家族长神起。
　　神起没有任何犹豫，直接道：“杀。”
　　神雪双眼微微闭了起来，没有再说话。
　　不过，神起又道：“让神武带人前去。”
　　这时，右边的光柱内，一名身着黑色战甲的中年男子缓缓走了出来。
　　神武！
　　神家目前第二强者，仅此族长的存在。
　　神雪欲言又止，她本想继续劝，让神起亲自出马的，但这个时候若是开口，那就等于是得罪神武。
　　这种行为太蠢了。
　　因此，她只能沉默。
　　神武出现之后，面无表情，“我一人便足矣。”
　　神起道：“此人不简单，莫要轻敌，带神家军去，若是发现不敌，立即退走，等我回来。”
　　说完，他渐渐消失。
　　神武眉头皱起，但还是点头答应。
　　族长的命令，他自然不能当着众人的命违抗。
　　很快，散会，而神家内，数十道强大的气息冲天而起，消失在星空深处。
　　某处，神雪看着远处星空深处，眼中有着一抹担忧。
　　她知道，这次神家的决定可能影响到神家的兴衰。
　　若是神家成功，那么，神家则可能借助那本笔记达到一个新的高度，而若是失败，神家的实力可能会受到一定的影响，但整体问题应该不大……
　　……
　　道市内。
　　一家酒馆之中，叶观与镇南雪相对而坐。
　　镇南雪正在向叶观汇报着目前道市重新开市的工作。
　　叶观认真听着。
　　过了许久，镇南雪收起面前的卷轴，然后看向叶观，“有一百多个道市已经重新开市，目前效果还不错，而且，我们已经开始盈利。”
　　说到这，她脸上不由泛起了一抹笑容。
　　这是她离开镇族后自己第一次单干一件事，因此，她各位卖力，而她的努力也有了效果，就目前而言，她自己就赚了上万道祖源。
　　而这还只是开始。
　　叶观也是有些开心，他笑道：“先不要扩建，等所有道市完全稳定后，我们再继续扩建。”
　　镇南雪点头，“我明白的，欲速则不达嘛。”
　　叶观突然道：“你们镇族对我是什么态度？”
　　现在三大势力，就镇族与他是合作状态，而另外两家已经开始针对他，因此，他想知道这个镇族对真实想法。
　　听到叶观的话，镇南雪脸上的笑容逐渐消失，“这次来还有一件事，就是我们族长想邀请你去镇族。”
　　叶观有些诧异，“去镇族？”
　　镇南雪点头，“是的，可能是要与你当面谈谈。”
　　叶观想了想，然后点头，“好。”
　　他知道，镇南雪肯定是不能代表整个镇族对，因此，他必须得与镇族真正管事的谈谈。
　　以后是敌人还是朋友，还是得先确定了才行。
　　镇南雪其实也是有些担忧，因为她也怕叶观与镇族谈不好。
　　这若是谈崩……
　　这时，叶观道：“我们现在就去镇族吧。”
　　镇南雪收回思绪，点头，“好。”
　　说完，两人起身离去。
　　一个时辰后，在镇南雪带领下，叶观来到了镇界。
　　与神家一样，镇族自己也拥有自己独立的宇宙星域，势力也非常庞大，丝毫不弱神家。
　　刚来到镇界入口，一群长相美艳的女子便是缓缓走了出来，与此同时，一张红地毯自镇界内铺了出来，乍一看，好家伙，足足有万丈长。
　　而两边，那些美艳女子对着叶观恭敬一礼，笑意吟吟，然后翩翩起舞，起舞间，无数花朵从四周时空之中缓缓涌了出来，与此同时，四周天地间，歌声突然响起，宛如仙境。
　　叶观愣住。
　　这时，一旁的镇南雪突然解释道：“这是欢迎仪式，只有在贵客来时才会有……”
　　叶观想了想，然后道：“你们这个……玩的挺……”
　　镇南雪笑道：“可不是一个简单的欢迎仪式，你仔细感受一下。”
　　听到镇南雪的话，叶观当即感受了一下，很快，他有些诧异，因为他发现，四周似有什么东西进入他身体。
　　镇南雪笑道：“这是我们镇家掌握的特殊灵气，名为星辰灵气，可以提升修为，当然，对于叶公子而言，这点星辰灵气肯定是算不得什么的，不过，这是我们的一点心意。”
　　叶观摇头一笑，“有心了。”
　　镇南雪笑道：“叶公子，请。”
　　叶观微微点头，然后朝着镇界走去。
　　而走入镇界后，叶观发现，那条红毯根本不是万丈，而是数万丈长，直铺到镇族迎客殿前。
　　叶观有些哭笑不得，这镇族对欢迎仪式，搞的还真是有些特别。
　　当叶观跟着镇南雪来到镇族迎客殿前时，一名中年男子带着一群镇族强者已经等候在此。
　　叶观身旁，镇南雪道：“这位便是我镇族对族长镇天。”
　　叶观还未说话，那镇天就快步走到了他与镇南雪的面前，笑道：“欢迎叶公子来我镇族作客。”
　　而在镇天身后，一众镇族强者则好奇的打量着叶观。
　　对于这位叶观，他们自然也是好奇的。
　　这位可是目前整个旧时代最为火热的年轻人。
　　叶观笑道：“镇族长客气了。你这欢迎仪式，让我……有些意外！”
　　镇天笑道：“叶公子，我们里边谈。”
　　叶观点头，“好。”
　　在镇天的带领下，众人进入大殿内，大殿只有一张长桌，叶观坐一边，镇天坐另一边，而镇族对那些长老则站在镇天身后。
　　不过，镇南雪却是站在叶观的身后。
　　镇天微笑道：“叶公子，我直接开门见山，若有说错的地方，多多包涵。”
　　叶观点头，“开门见山好。”
　　镇天点头，“实不相瞒，我镇族其实也想要那本笔记，当然，我们也清楚，那是叶公子的东西，而我镇族不想与叶公子做敌人，相反，我们还想与叶公子做朋友，因此，我们想问问叶公子，叶公子在什么情况下，可以将那物借我镇族一观？什么条件都可以说。”
　　叶观笑道：“其实，看一看倒没有什么的。”
　　镇天眨了眨眼，不解叶观之意。
　　叶观突然转头看了一眼镇南雪，然后道：“我与南雪姑娘是朋友，合作的很愉快，若是南雪姑娘开口，我定不会拒绝的。”
　　此言一出，场中众人皆是愣住。
　　镇南雪也是满脸的愕然，但很快，她明白了叶观的意图，叶观这是帮助她提升她在镇族对家族地位。
　　想到这，镇南雪心中不由暖暖的。
　　镇天看了一眼一旁的镇南雪，然后使了一个眼神。
　　他是想看看叶观是说真话还是假话。
　　镇南雪却是有些犹豫了。
　　因为她也不知道叶观是在开玩笑还是在说真话，若是她开口，而叶观又拒绝……
　　而就在这时，叶观突然掌心摊开，一本黑色古籍自他掌心之中缓缓飘了出来，最后缓缓落在镇天面前。
　　见到这一幕，场中众人所有人都沉默了。
　　真的给！
　　镇天盯着那本古籍看了许久许久后，他抬头看向叶观，认真道：“叶公子，你真的没有别的条件吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　镇天非常不解，“为何啊？”
　　叶观笑道：“就是看一看，又没有什么损失，为什么不行啊？”
　　镇天沉默了。
　　你这么好说话的吗？
　　这一刻，镇天突然有些惭愧。
　　因为在此之前，他居然还动过想抢的念头……
　　……


第0682章 想的这么深吗？
　　看着桌面上的那本黑色古籍，场中所有镇族的强者都沉默了。
　　意外！
　　他们非常意外，因为他们没有想到，眼前这叶公子就这么借了。
　　这让他们一时有些不知所措。
　　没见过这么好说话的！
　　特别是镇南雪，此刻的她心情是复杂的，因为她也没有想到，眼前这位叶公子竟然这么好说话。
　　一想到神家与古荒之地为了那本日记去杀他，她便觉得有些好笑。
　　那些人若是知道叶观如此的好说话，不知作何感想。
　　看着沉默不语的镇天，叶观笑道：“镇天族长不看吗？”
　　镇天看向叶观，眼中闪过一抹复杂，“叶公子，我得承认，你让我很意外，非常的意外。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　镇天看向面前的那本黑色古籍，他并没有动手去拿。
　　叶观有些疑惑。
　　镇天沉默半晌后，却是摇头，然后将那本黑色古籍推回到了叶观的面前。
　　这一刻，叶观更加疑惑了。
　　而不仅叶观，殿内一众镇族的强者都疑惑了。
　　镇天看向叶观，微笑道：“叶公子，我镇族不是那种白嫖的人，你的好意与心意，我镇族已经明白，这样如何，接下来，我镇族将与你一起对抗古荒之地与神家，若是我们赢，到时候，您再将此物借给我镇族一观，可行？”
　　此言一出，殿内一众长老脸色顿时为之一变。
　　一起对抗古荒之地与神家？
　　这等于是直接豪赌啊！
　　这族长怎么突然变糊涂了？
　　这时，一名身着黑袍的长老沉声道：“族长，此事……”
　　镇天淡淡看了一眼那黑袍老者，老者心中一惊，顿时不敢再多言。
　　其余的长老见状，面面相觑，也不敢再多言，但一众长老脸色却是无比的难看。
　　这不仅仅是豪赌那么简单啊！
　　神家与古荒之地的实力，那可是丝毫不弱于镇族的，族长贸然做出这种决定，极有可能将镇族带入万丈深渊。
　　而且最重要的是，眼前这位叶公子都已经同意免费借给镇族了。
　　而自己族长却还要如此做！
　　这让得许多镇族的人不仅不解，还有些不满。
　　毕竟，这事关整个镇族的未来。
　　镇天神色平静，显然，他知道自己的族人不解与不满，但他什么也没有解释。
　　而此刻，叶观也是有些意外，他看着镇天，笑道：“镇天族长，你确定吗？”
　　镇天点头，“确定。”
　　叶观有些疑惑，“为何啊？”
　　镇天微笑道：“一定要有个理由吗？”
　　叶观笑道：“倒也不是，不过，这事可不是小事，我希望镇天族长能够想清楚。”
　　镇天突然道：“据我所知，神家神武已经带着神家军前来找叶公子，而且，最多半个时辰，他们就会到我们镇族外，如果叶公子点头同意我们之间的合作，那么，我们可以先练手干掉神家这部份的人。”
　　叶观盯着镇天，没有说话。
　　镇天微笑不语。
　　半晌后，叶观笑道：“我没有理由拒绝。”
　　镇天大笑，“那就祝我们合作愉快。”
　　说完，他看向一旁的镇南雪，“带叶公子去偏殿休息片刻，准备迎战。”
　　镇南雪微微点头，看向叶观，“叶公子，请。”
　　叶观看了一眼镇天身后的一众人，然后笑道：“好。”
　　说完，他起身跟着镇南雪离去。
　　而就在叶观与镇南雪刚一离去，一名白发苍苍的老者突然道：“族长，这是为何啊？”
　　其余的镇族强者纷纷看向镇天，他们眼中也满是不解与疑惑。
　　镇天低声一叹，“人家免费给我们看，我们就真的能看吗？”
　　白发老者不解，“为何不能啊？”
　　镇天看了一眼场中众人，然后道：“自然是能看的，可我镇族的脸还要不要？”
　　众人沉默。
　　确实，这是占便宜，是有点不要脸，但大家都觉得无伤大雅。
　　镇天继续道：“若是寻常人，这便宜我们占了也就占了。但是，这位叶公子可不是一般人，我镇族若是真的选择不要脸，选择占这个便宜，那我们在他心中的份量就会大大减少……”
　　白发老者沉声道：“族长，你说他不是一般人，何以见得？”
　　镇天淡声道：“他难道不知道神一那本笔记的价值？而他既然知道那本笔记的价值，但却又愿意借给我们一看……”
　　白发老者愈发疑惑，“这有什么问题吗？”
　　其余的老者也是一头雾水。
　　镇天低声一叹，“问题的核心就在于他对那本笔记的态度，他从始至终都没有将那本笔记看的有多重……这种只有两个原因，第一个，无知，不知其价值，因此不看重；第二，知道其价值，但这价值在他那里，也就那样……加上他以往表现出来的种种，因此，我断定，这位叶公子身后的势力绝对是非常非常恐怖的。”
　　白发老者等人沉默。
　　听到镇天的话，众人此刻才想起来，确实，从始至终，那叶观都没有将那本笔记看的有多重。
　　什么人什么家庭才能够做到如此啊？
　　镇天继续道：“而且，你们没发现吗？此人如此年少，但来到我们镇族，面对我们镇族，却丝毫不怯……这种人，是见过世面的，换句话来说，他肯定见过比我们镇族更加强大的势力……或者说，这个势力就是他们家的。”
　　白发老者沉声道：“族长，你说的话确实有理，可有个问题，那便是除了我们三家与先灵之地外，这世间难道还有更加强大的势力吗？而他显然不是来自神家与先灵之地以及古荒之地……”
　　其余的人也是纷纷看向镇天。
　　这片宇宙还有比他们几家更加强大的势力吗？
　　若是有，他们不可能不知道。
　　镇天突然问，“宇宙有边界吗？”
　　众人愕然。
　　镇天摇头，“没有边界，从先祖时代开始，我们镇族就一直在探索宇宙，开辟新的世界……可这么多年来，我们占据了那么多宇宙星河，我们走到了宇宙的尽头了吗？”
　　众人沉默。
　　镇天又道：“先祖当年离去时，曾留下一句话，大家可还记得？”
　　白发老者沉声道：“人外有人，天外有天。”
　　镇天点头，“他老人家的意思就是，让我镇族时刻要保持清醒，万万莫要自认为无敌，从而自大……”
　　众人沉默。
　　其实，这么多年来，确实，镇族除了神家与古荒之地还有先灵之地外，根本不将别的势力放在眼里。
　　他们知道叶观不简单，但其实在他们内心深处，还是没有将叶观放到同镇族一个级别上来，而他们也不相信这世间有别的势力比他们三家与先灵之地更强。
　　这怎么可能？
　　因此，众人还是觉得镇天的决定有些冒险。
　　这时，镇天又道：“我也知道这很冒险，但我还是决定试一试。”
　　白发老者沉声道：“为何？”
　　镇天微笑道：“大家觉得这位叶公子人如何？”
　　白发老者等人有些疑惑。
　　镇天继续道：“就单说人。”
　　白发老者沉声道：“可以，如果他的所作所为没有别的目的，那么……”
　　说到这，他似是意识到什么，神色一瞬间便是变得凝重起来。
　　没有任何的目的！
　　如果叶观的所作所为没有任何的目的，那意味着什么，如镇天所说，那本笔记在对方眼中可能也就那样，根本不算珍贵，或者说，对方根本没有看的太重。
　　除此之外，还有一点，那就是对方根本就没有想过要靠镇族！
　　换句话来说，镇族在人家眼里，可能也就那样……
　　不仅白发老者想到了这一点，场中许多人皆是想到了这一点，此时的他们皆是有些难以置信。
　　连镇族也就可能那样？
　　如果这少年真的那么想，那这少年会不会太狂了？
　　镇天看了众人一眼，然后眼中闪过一抹复杂，“他不怕古荒之地，更敢杀神家的人，也不惧我镇家……如果我镇族不示好，而是跟神家与古荒之地一样想强抢……我估计他也不怕……”
　　说到这，他低声一叹，“我想到这些时，也是觉得有些不可思议，我也希望是我想多了，但事实证明，不是我想多，而是我想多还不够多。这个少年比我们想象的还要可怕，或许，这也是那神一为何会选择他的原因，因为对方从一开始就知道，那本笔记在这少年手上，不会有任何的危险。”
　　白发老者沉声道：“可如此豪赌……万一他身后的势力不是很强……”
　　镇天突然道：“你们觉得这少年如何？抛开他的身世……”
　　白发老者沉声道：“天纵奇才，我镇族天才远远不如。”
　　镇天微微点头，“若是南雪与他能够喜结连理……”
　　此言一出，殿内众人都愣住了。
　　卧槽？
　　族长你想的这么深的吗？
　　……


第0683章 你，我神家杀定了！
　　不得不说，此刻殿内一众镇族的强者都惊呆了。
　　他们没有想到这族长竟然想到了这一层。
　　叶观与镇南雪？
　　众人突然觉得，好像也不是不行。
　　毕竟，眼前这位叶公子真的很优秀，即使没有强大的家世背景，也完全配得上镇南雪，更何况，对方家事背景还非常不简单。
　　若是与之结合，那大家就等于是绑在了一起。
　　这一刻，众人对于与叶观的联手没有那么抵触了。
　　这时，一名老者突然走进殿内，老者对着众人恭敬一礼，然后道：“族长，神家的神武马上就要到我们镇族了。”
　　镇天缓缓起身，“准备一下。”
　　此言一出，众人知道，族长已经决定好了。
　　而众人也没有再反对。
　　……
　　偏殿。
　　镇南雪与叶观相对而坐。
　　镇南雪盯着叶观，没有说话。
　　叶观开玩笑道：“南雪姑娘这么盯着我，我会有些不好意思的。”
　　镇南雪笑道：“叶公子，老实说，我对你的来历非常好奇。”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　镇南雪突然道：“如果神家与古荒之地找你借这本笔记，你会借吗？”
　　叶观反问，“你觉得呢？”
　　镇南雪摇头，“不会。”
　　叶观点头，“人都是相互的，如果大家关系好，借去看一下，我觉得没有什么问题，但你若是来抢……那可就有点不礼貌了。”
　　镇南雪轻声道：“他们可能不知道你这么好说话。”
　　说到这，她眼中不由闪过一抹复杂。
　　这些年来，三大超然势力已经傲慢惯了。
　　对于看中的东西，基本都是直接强买强卖，甚至是直接强抢，当然，这一招也屡试不爽。
　　因为没有人敢拂逆他们。
　　而这一次，古荒之地与神家明显是踢到了铁板。
　　眼前这位叶公子是吃软不吃硬啊！
　　就在这时，镇南雪突然转头看向殿外，不知道看到什么，她脸色沉了下来，“神家的人来了。”
　　叶观看向殿外，神色平静。
　　一名老者突然出现在殿内，老者对着叶观微微一礼，“叶公子，族长有请。”
　　叶观微微点头，起身离去。
　　镇南雪忙跟了过去。
　　很快，叶观与镇南雪在老者的带领下来到了镇界外，而此刻，镇天已经带着一众镇族的长老等候在此。
　　见到叶观，镇天微微一笑，然后转头看向远处天际，那里，一道道强大的气息铺天盖地而来。
　　神家。
　　没一会，一名身着暗金色战甲的中年男子缓缓走了出来。
　　来人，正是神家的神武。
　　而在神武的身后，还跟着数十名神家的顶级强者。
　　值得一说的是，那神雪也跟了过来。
　　她最终还是想来亲自看看，因为她对叶观的身份来历也很好奇，她想看看叶观身后的人到底有多强，以至于让他竟然如此的自信。
　　当神物见到叶观站在镇天身旁时，他眉头顿时皱了起来。
　　镇天笑道：“神武，多年不见了。”
　　神武微微点头，然后道：“你应该知道我等来此的目的。”
　　镇天微笑道：“叶公子现在是我镇族的人。”
　　镇族的！
　　此言一出，神武眉头瞬间再次皱了起来。
　　神雪则满脸的愕然。
　　她知道，镇族年轻一代与叶观有合作，但那只是小合作，因此，她没有在意。
　　而此刻，这镇天的话无疑是在告诉他们，镇族与叶观站在一起。
　　镇族怎么会突然站队？
　　神雪黛眉深深蹙了起来，她心中突然升起了一丝不安。
　　神武盯着镇天，“此人杀了我神家大长老。”
　　镇天平静道：“杀了就杀了，有什么问题吗？”
　　此言一出，场中气氛瞬间变得紧张起来。
　　这是强势战队！
　　神武等人愤怒的同时，又非常意外，因为他们没有想到这镇族竟然如此挺这叶观。
　　不正常。
　　神武看了一眼镇天身旁的叶观，眉头皱了起来。
　　他知道，镇族一向谨慎小心，而这一次却如此力挺这叶观，这明显是不正常的。
　　究竟是什么让这镇族如此力挺这叶观？
　　神武心中虽然怒火狂烧，但却没有发作，他微微点头，“明白了。”
　　说完，他就要带着众人离去。
　　他自然不会在这里动手，开玩笑，这里可是镇族的地盘，在这里动手，他们这点人自然是不够看的。
　　因此，当务之急是尽快离开这里，回到神家，从长计议。
　　然而就在这时，镇天突然道：“等等。”
　　神武转身看向镇天，“镇天族长可是有事？”
　　镇天点头，“神武，明人不说暗话，我想杀了你们。”
　　众人：“……”
　　还不等神武回答，镇天右手一挥，“杀！”
　　轰隆！
　　一瞬间，镇界内，数万道光柱突然冲天而起，然后直接杀出了镇界，直奔那神武等人而去。
　　直接出动阵法！
　　见到这一幕，神武目光瞬间变得冰冷起来，“你们走！”
　　说完，他朝前踏出一步，拂袖一挥，一股恐怖的力量如潮水一般席卷而出，瞬间将那万道光柱抵挡住。
　　但就在这时，四周突然冲出上百名顶级强者，这些强者全部朝着神武等人冲了过去。
　　神武眼瞳骤然一缩，他左手突然摊开，然后猛地一握。
　　轰隆！
　　一股恐怖的力量突然自场中猛地爆发开来，一瞬间，他们所在的那片区域直接破碎。
　　而几乎是同时，神雪立即捏碎一枚神符，那枚神符直接化作一道神光冲天而起，消失在茫茫星空深处。
　　这是神家给她的保命符，捏碎此符，神家会立即感应到，而以身家与镇族的距离，神家的强者最多半刻钟就能赶到。
　　半刻钟！
　　神雪此刻神色凝重，她不确定他们能不能撑到半刻钟。
　　因为眼前这位镇天族长一出手就来最狠的。
　　看到镇家那么多强者杀来，神武此刻神色也是变得凝重起来，他也没有想到镇族竟然玩这么狠的，没有时间多想，他突然朝前踏出一步，就要出手，但这时，一道恐怖的气息直接锁住了他，下一刻，他面前的时空一阵扭曲，转瞬间，他已经被强行拉到了一个神秘的时空之中。
　　而在他面前不远处，正是那镇天。
　　镇天亲自出手！
　　神武脸色无比阴沉，“镇天，你真的要挑起两家大战？”
　　如果他们死在这里，毫无疑问，神家将与镇族大战。
　　镇天面无表情，“你神家会放过叶观吗？”
　　神武沉声道：“可以商量。”
　　镇天淡声道：“我信你个鬼。”
　　神武死死盯着镇天，“究竟是什么让你如此力挺他？”
　　镇天平静道：“叶公子算是我镇族半个人！”
　　神武眉头顿时皱了起来，很快，他似是想到什么，顿时愣在原地，“联姻。”
　　镇天点头，“猜对了。”
　　说完，他也不再废话，直接朝着神武冲了过去。
　　神武脸色无比难看，他没有想到，这镇家竟然与叶观联姻了。
　　此刻他心中不由怒骂，神家的情报系统是干什么吃的？竟然一点消息都没有。
　　他自然不知道，这个联姻是镇天刚刚才想到的，都还没来得及说……
　　……
　　外面。
　　神家带来的强者都是顶级强者，因为他们不想给叶观任何的机会。
　　然而此时，他们在镇族的地盘，最重要的是，镇族也是来真的，不仅直接出动阵法，还直接出动了族中的精锐强者，因此，一番交手下来，神家的强者便是直接溃败，一个接着一个死去。
　　神雪没有出手，因为此时此刻，她出手没有任何的意义。
　　神雪突然看向远处的叶观，“叶公子，能否谈谈？”
　　镇南雪看了一眼神雪，没有说话。
　　她自然是认识神雪的，年轻一代，同为女子，又同为世家大族，她们之间交集并不少。
　　难道这神雪姑娘与叶公子……
　　不知道想到了什么，镇南雪转头看向叶观。
　　叶观看着神雪，笑道：“神雪姑娘，你带着这么多人来找我，是为了跟我谈的吗？”
　　神雪沉声道：“叶公子，真的不能谈谈吗？”
　　叶观摇头，“上一次的时候，我们是能谈的，但现在，我觉得没有这个必要谈了。”
　　神雪看着叶观，没有说话。
　　而此刻，她身边的人已经死了七七八八。
　　想突围是不可能的！
　　因为这一次来的人太少了。
　　神雪自嘲一笑，她没有想到，她竟然会死在这里。
　　而就在这时，异变突起，她面前的时空突然破碎，下一刻，一股恐怖的力量突然涌了出来，四周那些镇族的强者顿时被这股恐怖的力量震地连连暴退，与此同时，一道黑色漩涡突然出现，将神雪与残存的神家强者直接卷走。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来。
　　而在叶观身旁，一名镇族长老沉声道：“是神起，他们神家的族长亲自出手了。”
　　神家族长！
　　叶观抬头看向那片漩涡，漩涡之中，一道虚影悄然凝聚而成，而随着这道虚影的凝聚，一道道可怕的气息顿时自场中散发开来。
　　星河沸腾！
　　神起！
　　神起俯视着叶观，“你，我神家杀定了，神一再生，也保不住你！”
　　……


第0684章 认识大道笔主人吗？
　　下方，叶观毫不示弱与神起对视，笑道：“随时欢迎。”
　　神起微微点头，“我们拭目以待。”
　　说完，他转头拂袖一挥。
　　轰！
　　一片未知的神秘时空突然破碎，镇天与神武的战斗戛然而止。
　　神武退回到了神起身旁。
　　神起看着镇天，“此刻起，我神家向镇族宣战，不死不休。”
　　说罢，他带着神武等人直接转身消失在那片漩涡之中。
　　不死不休！
　　场中，一众镇族强者沉默不语。
　　三大势力相安无事这么多年，这一次，终于不再平静。
　　镇天突然道：“叶公子，请随我来！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观微微点头，然后跟了过去。
　　场中，众人皆是连忙跟了过去。
　　两个超级大势力正面相刚，这可不是一件小事。
　　众人再次回到了议事殿内，镇天看向叶观，“叶公子，此刻起，你不能再离开镇族。”
　　叶观正要说什么，镇天又道：“我知道你身边跟着一位绝世强者，但你要明白，双拳难敌四手，若是那位恶兽被牵制住，到时候，你可就危险了。”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　从刚才的神武以及神起动手来看，他知道，他现在剑道虽然拥有了神性，但是，他还是打不过这种级别强者的。
　　镇天又道：“当下我们要做的是稳住古荒之地。”
　　叶观摇头一笑，“我与他们之间也有仇恨。”
　　镇天点头，“我知道，与北齐妖王嘛。”
　　叶观道：“是的。”
　　镇天笑道：“可是古荒之地有四位妖王。”
　　叶观有些疑惑，“他们各自为政？”
　　镇天点头，“是的，只要不是妖神对你出手，那么，任何一位妖王都无法代表整个古荒之地。”
　　叶观道：“前辈的意思是，我们去联系另外几位妖王？”
　　镇天沉声道：“我镇族与神家大战，古荒之地的态度非常重要，若是他们支持我们，神家必败，倘若是他们支持神家，我镇族也绝对不是对手，因此，我们必须得取得古荒之地的支持，最不济，也要让他们做一个旁观者。”
　　叶观道：“若我是妖神，肯定会选择袖手旁观，坐收渔翁之利。”
　　镇天点头，“是的，正常情况下是这样，可若是神家去找他们，并且以利益拉拢他们呢？”
　　叶观沉默。
　　镇天看着叶观，“叶小友，我们得亲自去一趟古荒之地，去见见那位妖神。”
　　叶观点头，“好。”
　　镇天当即道：“现在就走，就我们三个。”
　　叶观有些诧异，“三个？”
　　镇天笑道：“还有南雪。”
　　南雪有些诧异，她看向镇天，满是不解。
　　镇天却是没有多说什么，直接带着二人消失在了原地。
　　没多久，二人来到一片传送阵处，在进入传送阵后，没多久，三人来到了一片茫茫大山前。
　　镇天看着眼前这片看不到尽头的山脉，轻声道：“古荒山脉……”
　　叶观有些好奇，“前辈认识这位妖神？”
　　镇天摇头，“不认识。”
　　叶观愣住，“不认识？”
　　镇天点头，“我先祖倒是认识。”
　　叶观神色动容，这位妖神得活了多久？
　　镇天道：“正常情况下，妖族不太可能会参与这场斗争来，但我怕的是神家来拉拢他们，因此，我们无论如何也得来一场……”
　　说着，他摇头一笑，“不得不说，现在妖族会很爽，因为他们完全可以坐地起价。”
　　叶观有些不好意思，“前辈，此次将镇族……”
　　镇天摇头，“与你无关，是我镇族自己的决定。”
　　叶观沉默。
　　他知道，镇族如此做，自然不仅仅是为了那本笔记，当然，这也正常，他与镇族非亲非故，人家凭什么帮他？
　　就在这时，一道虚影突然出现在三人的面前。
　　虚影盯着叶观三人，“来者何人。”
　　镇天道：“镇族族长镇天特来拜访妖神。”
　　镇族！
　　虚影缓缓凝实，是一名老者，老者微微抱拳，然后道：“镇族长，妖神不在此界。”
　　镇天眉头皱起，“不在此界？”
　　老者点头，“是的。”
　　镇天沉声道：“可否联系到妖神？”
　　老者沉声道：“只有妖月大人才能联系到。”
　　妖月！
　　镇天又道：“可否通报一下妖月大人？”
　　老者犹豫了下，然后微微点头，转身离去。
　　若是别人，他自然不会去通报的，要知道，妖神不在的情况下，现在古荒之地许多事情都是妖月大人在处理，因此，妖月大人在妖族的地位是非常非常高的，即使是四大妖王见到，也要行礼。
　　镇天突然道：“小友，你曾见到过神一？”
　　叶观点头，“见过一面。”
　　镇天微笑道：“当年他的那些信徒学生为了争夺他的传承，可谓是打的头破血流，连神一宇宙都搞的四分五裂，没想到，这份传承最终落到了你的手里，众神殿那些伪神肯定不会善罢甘休吧？”
　　叶观点头，“与他们打过几次，只是不知为何，最近他们没有动静了。”
　　镇天摇头，“不是没有动静，而是在等，等你与古荒之地还有神家斗。”
　　叶观看向镇天，“前辈也知道这个众神殿？”
　　镇天点头，“自然是知道的，要知道，当年神一崛起后，他创立的道殿实力可是强大的很，丝毫不弱我们几家，那时，整个宇宙是有四大超级势力的，而随着神一的陨落，他亲手创立的秩序宇宙顿时土崩瓦解……”
　　说到这，他微微摇头，“真是应了那句老话，人走茶凉啊。”
　　叶观心中也是一叹，估计神一自己都没有想到，他这一陨落，他带起来的那些人立即就背叛了他。
　　镇天又道：“自从神一走后，那些人都想成为下一个神一，于是自封为神，可惜的是，没有一个人能够比得上神一，最后还为了神一的传承而大打出手……”
　　说到这，他看向叶观，“那位玄宗有来找过你吗？”
　　叶观摇头。
　　玄宗！
　　他听木元说过，对方是自神一后，神殿内最能打的神了。
　　镇天微微点头，“没来找就好，此人的实力也不容小觑。”
　　叶观道：“前辈是怕神家去找到这众神殿？”
　　镇天点头，“他们肯定是会去的，就是不知道这神殿最终会做一个什么抉择。”
　　叶观看了一眼镇天，不得不说，他有些惊讶，因为眼前这位前辈想事情是真的远。
　　他叶观现在的敌人，潜在的敌人，对方都已经想到了。
　　深谋远虑！
　　就在这时，先前离去的那老者再次出现在三人面前。
　　老者道：“三位，请。”
　　镇天点头，“有劳带路。”
　　在老者道带领下，三人进入了古荒之地深处，在穿过了无数的群山后，三人来到了一处密林深处，这里的树木高达万丈，遮天蔽日，但却错落有致，不密集，因此，林中的光线非常充足，也不压抑。
　　镇天看了一眼四周，眼中也是充满了好奇。
　　叶观笑道：“前辈是第一次来此？”
　　镇天点头，“我们与古荒之地也没有什么来往，因此，我也从未踏足过这古荒之地。”
　　叶观道：“前辈，那位妖神的实力是神性九成吗？”
　　镇天摇头，“不知。”
　　叶观又问，“镇族先祖的实力是？”
　　镇天沉声道：“无限接近神性九成。”
　　叶观有些诧异，“无限接近神性九成？”
　　镇天点头，“要达到神性九成，真的是太难太难了。而从古以来，达到神性九成的……我听说过的，只有神一与先灵之地的几位曾经的绝世大佬。”
　　叶观突然道：“前辈可曾听过过去宗宗主？”
　　镇天眉头微皱，“过去宗宗主？”
　　叶观点头，“是的。”
　　镇天摇头，“未曾听过。”
　　叶观有些疑惑。
　　要知道，这过去宗宗主可是神性九成的绝世强者，怎么名气这么小？
　　就在这时，一旁的镇南雪突然道：“叶公子来自岁月长河，这位过去宗宗主也是来自那边？”
　　叶观点头，“是的。”
　　镇南雪微微点头，“那就正常了，因为我们对岁月长河内的势力并不了解。”
　　镇天看了一眼叶观，正要问点什么，但就在这时，远处的老者突然停了下来。
　　叶观三人朝着不远处看去，在远处一颗神树前，那里坐着一名女子，女子面前是一处小水潭，她身着一袭淡青色的长裙，双脚放在水潭之中轻轻荡漾着。
　　妖月！
　　叶观看向女子，女子与人类模样差不多，容颜绝世，不似人间该有，一点都看不出来像妖兽，这让他有些疑惑。
　　因为即使二丫这个经常混迹在人类圈子的恶兽，只要仔细一看，就会发现，她跟正常人类是有区别的。
　　镇天突然开口，“妖月姑娘。”
　　妖月淡淡看了一眼镇天，然后微笑道：“镇天族长当真好大的手笔，倾尽举族之力下这盘棋，了不起。”
　　声音很轻灵，清透又干净。
　　镇天微笑道：“想来妖月大人已经知道我的来意。”
　　妖月点头，“知道的……”
　　说着，她突然看向叶观，“你认识大道笔主人吗？”
　　叶观愣住了。
　　……


第0685章 那一袭素裙！
　　大道笔主人！
　　见到叶观的神情，妖月微笑道：“看来，你是认识了。”
　　叶观点头，然后问，“认识，妖月大人也认识大道笔主人？”
　　妖月微微一笑，“认识，很多很多年前，见过一面。”
　　叶观点了点头，没有说什么，但心中却有些震惊，这大道笔主人混的真牛，到处都有认识的人，不愧是宇宙第一混子。
　　大道笔主人：“？？？”
　　妖月又道：“你就是他选的人？”
　　叶观看向妖月，“他与前辈说过什么？”
　　妖月微笑道：“说过一些话。”
　　叶观有些好奇，“什么话？”
　　妖月收回目光，看向面前的水潭，笑道：“你们来此是为了与神家的事情吧？”
　　镇天点头，“正是。”
　　妖月平静道：“你们放心，此次我们古荒之地不会掺和这事。”
　　镇天心中顿时一松，当然，更多的还是好奇，眼前这位妖月大人口中所说的那位大道笔主人，他其实也听过其名，传闻其是最接近大道的人，不过，他也没有见过对方。
　　这时，妖月又道：“叶公子，单独聊聊？”
　　叶观有些诧异。
　　镇天与镇南雪相视了一眼，然后退了下去。
　　而妖月身后的那名老者也是缓缓退了下去。
　　场中只剩两人。
　　妖月缓缓转头看向叶观，“神一那本笔记在你那里？”
　　叶观点头。
　　妖月笑道：“不仅是大道笔主人选择了你，就连他也选择了你，能告诉我为什么吗？”
　　叶观平静道：“可能是因为我家里人很强。”
　　他其实是很有自知之明的。
　　大道笔主人与神一选择他，绝不是因为他天赋妖孽，这两人觉得他能够成事，还是因为他背后的人足够强。
　　若是不然，即使在妖孽的人，这两位怕是都不会看一眼。
　　因为他们二人见过的天才与妖孽真的太多太多了。
　　妖月看着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“妖月大人还想问什么？”
　　妖月道：“你看过那本笔记吗？”
　　叶观摇头。
　　妖月又问，“你家里人也没有看过吗？”
　　叶观看了一眼妖月，“他们好像不需要。”
　　妖月看着叶观，自然明白他话中的意思。
　　二人就那么对视。
　　片刻后，妖月突然笑道：“叶公子，你真的好生自信，你可知道，即使你是大道笔主人与神一选中的人，也不代表你就可以如此自信……”
　　叶观微微摇头，“看来妖月大人知道的事情并不多。”
　　妖月笑道：“你是想告诉我你有一个很强大的靠山？”
　　叶观纠正道：“好几个。”
　　小塔：“……”
　　妖月看着叶观，脸上笑容逐渐消失。
　　叶观认真道：“妖月大人，我知道你的意思，你的意思是我没有资格在你面前这么自信，我在你面前的态度应该要放谦卑一点，姿态也应该放低一点，对你更是应该要尊敬一点……可我觉得，做人是相互的，你尊重我，我自然也会尊重你，但我不会谦卑……因为我不求你什么。”
　　说着，他顿了顿，又道：“人不求人，一样大。”
　　妖月笑道：“不求我什么？那你此行来此是为何啊？”
　　叶观道：“我此行来此，是希望与古荒之地和平共存，我内心是不希望与古荒之地做敌人的，当然，若是古荒之地非要与我为敌，那也没有什么关系。”
　　“嗯？”
　　妖月突然看向叶观，这一眼，一股恐怖的妖兽气息瞬间犹如万座大山一般压向了叶观。
　　一瞬间，叶观感觉窒息。
　　但转瞬，一股恐怖的剑意自叶观体内暴涌而出，这股剑意瞬间将那股妖兽气息给抵挡住。
　　“嗯？”
　　见到叶观的剑意竟然抵御住了自己的妖兽气息，妖月眼中闪过一抹诧异，下一刻，她突然起身，这一起身，一股更加强大的妖兽气息瞬间朝着叶观碾压而去。
　　但四周却非常平静，没有任何力量波动。
　　不过，叶观却仿佛全身都要炸裂一般。
　　叶观双手猛地紧握，一瞬间，两种血脉之力直接同时觉醒，瞬息间，剑意加上两种血脉之力将那股妖兽气息给抵挡在他身前。
　　不过，他脸色也在一瞬间变得苍白起来。
　　妖月盯着叶观，“果然不同凡响。”
　　说着，她右手突然一翻，然后对着叶观就是一压。
　　轰隆！
　　这一压，叶观的血脉之力以及剑意竟然再次被镇压，恐怖的力量瞬间将他镇地弯下了腰，不仅如此，他双膝竟然也缓缓弯了下去。
　　妖月看着叶观，脸上再无一丝笑意。
　　她觉得，得给眼前这个年轻人一点教训，让他知天高，知地厚。
　　叶观双手死死紧握着，他体内的剑意与血脉之力不断涌出，然而，那妖月释放出来的气势实在是太强，即使两种血脉之力加上无敌剑意依旧无法与之抗衡。
　　叶观身体越来越弯，不仅如此，他的双腿也是越来越弯，就要跪在地面上。
　　而就在这时，叶观突然一声怒吼，紧接着，他面前的那些无敌剑意直接化作一柄意剑杀出。
　　改守为攻！
　　这一剑出，无数的势瞬间压在了叶观的身上，他的肉身直接破碎，而他的意剑也是瞬间杀到那妖月面前。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，妖月连连退了数百丈，而四周时空在这一刻直接破碎！
　　此地的动静顿时吸引了无数妖兽，很快，一道道恐怖的妖兽气息顿时铺天盖地般朝着额四周涌来。
　　而这时，那停下来的妖月突然挥了挥手，那些妖兽气息又如潮水一般退去。
　　而这时，镇天与镇南雪也出现在了场中，当看到叶观模样时，镇天与镇南雪脸色皆是为之一变。
　　此时此刻，叶观肉身破碎，只剩灵魂，而且，灵魂非常虚幻。
　　镇南雪当即转头看向那妖月，怒道：“妖月大人，这便是你的待客之道？”
　　妖月淡淡看了一眼镇南雪，“我行事，需要你教？”
　　镇南雪怒不可遏，正要说话，却被一旁的镇天拦住，他看向妖月，“妖月，你什么意思？”
　　妖月平静道：“教教这位叶公子做人。”
　　镇天眉头皱了起来。
　　而这时，妖月又道：“镇天族长，怎么，你是要对我动手吗？你可要想清楚。若是你在此地对我动手，那么将视作为对我古荒之地宣战。”
　　宣战！
　　镇天脸色阴沉，没有说话。
　　若是之前，他可不惯着这个妖月，因为镇族真的不惧这个古荒之地，但此时此刻，神家已经对镇族宣战，若是这个时候镇族再与古荒之地结仇，那就等于是腹背受敌，对镇族将非常不利。
　　念至此，镇天不由压下了心中的那死愤怒，他缓步走到一旁叶观的面前，有些歉意道：“叶公子，抱歉，我没有想到她会突然对你动手。”
　　叶观微微摇头，“与你无关。”
　　说完，他抬头看向远处的妖月，而此刻，妖月也在盯着他。
　　镇天突然拉住叶观的手臂，微微摇头，玄气传音，“叶公子，能屈能伸，方为丈夫，我们先离开此地，再图来日。”
　　敖千千也突然道：“莫在此地动手，若是在此地动手，会连累这对父女。”
　　叶观沉默。
　　他自然是有一战之力的，毕竟敖千千与二丫还有小白都在，但若是在这里动手，会连累眼前的镇天与镇南雪，会让他们二人陷入绝境，毕竟，这里是妖族的地盘。
　　念至此，叶观看向镇天，“前辈，我们走。”
　　镇天心中松了一口气，他也怕叶观在这里动手，若是叶观真的在这里动手，那他们的处境可就难了。
　　要知道，他们现在就三人，而这里又是妖月的地盘，一旦动手，他们是逃都逃不掉。
　　镇天没有多想，当即拉着叶观，“我们走。”
　　说完，他直接带着叶观与镇南雪消失在原地。
　　妖月看着那消失在天际尽头的叶观三人，目光闪烁。
　　这时，一旁突然缓缓走出一名中年男子，来人，正是那北齐王。
　　北齐王沉声道：“妖月大人，为何不留下他们？”
　　妖月摇头，“我们若是在此地杀了他们，镇族会如何？定会疯狂报复我古荒之地，因此，何不放他们回去与那神家血拼？如此一来，待他们双方拼个两败俱伤时，我古荒之地再出来坐收渔翁之利岂不美哉？”
　　北齐王沉默。
　　他知道妖月的所为对古荒之地最有利，但他内心真实想法是就在这里留下叶观三人，因为这是他们最好的机会。
　　妖月转头看向沉默的北齐王，北齐王忙收回思绪，然后道：“妖月大人算无遗策，在下佩服。”
　　妖月轻笑，“北齐王就莫要来这些虚的了，下去吧！多关注一下镇族与神家。”
　　北齐王微微点头，然后转身离去。
　　妖月看着远处天际，一声嗤笑，“靠山好几个？可笑……”
　　说完，她就要转身离去，但就在此时，她背后突然响起一道脚步声。
　　妖月眉头皱起，她转身看去，不远处，那里走来一名女子，女子身着一袭素裙。
　　……


第0686章 跪下！
　　看着眼前走来的素裙女子，妖月眉头顿时皱了起来。
　　对方是如何进入此地的？
　　有些诡异。
　　但妖月却并不畏惧，因为这里是古荒之地，是她的地盘。
　　妖月盯着素裙女子，“你是谁？”
　　素裙女子缓缓走向妖月，“方才那少年口中所说的几个靠山之一。”
　　妖月微微一怔，随即笑道：“这么说，你是来为那少年打抱不平了。”
　　素裙女子右手突然抬起，然后轻轻一压，朱唇轻启，“跪下。”
　　砰！
　　一瞬间，妖月还未反应过来便是双腿一软，直接跪在了地上。
　　这一刻，妖月如遭雷击，脑子一片空白。
　　“怎么可能？”
　　妖月满脸难以置信的看着眼前的素裙女子。
　　这一刻，他彻彻底底的懵了。
　　素裙女子俯视着那跪在地上的妖月，面无表情，仿佛在看一只蝼蚁，“他需要对你卑躬屈膝吗？你有资格让他卑躬屈膝吗？”
　　妖月面色苍白如纸，心中恐慌如潮水一般蔓延。
　　这一刻她才真正明白，原来这少年真正的靠山，并不是大道笔主人与神一。
　　原来小丑竟是自己！
　　妖月双眼缓缓闭了起来。
　　在这一刻，她的所有信心以及信念，全部崩塌。
　　要知道，她可是一位神性七成巅峰境的强者，而在眼前这个女人面前，她竟然连还手之力都没有！
　　眼前这人最少是神性八成巅峰境！
　　只是让她疑惑的是，为何自己从未听过眼前的人？
　　妖月缓缓抬头看向素裙女子，强压住内心之中的恐惧，“我古荒之地想与阁下谈谈。”
　　虽然实力远不如眼前女子，但她还有些底气，因为她背后是古荒之地。
　　而眼前的素裙女子却直接道：“跟他，我得谈，我，不想谈。”
　　说罢，她拂袖一挥。
　　妖月直接原地被抹除。
　　无声无息消失！
　　就连妖族的人都没有发现，他们的妖月大人已经不在了。
　　素裙女子转身离去。
　　场中就像什么也没有发生过一般。
　　妖月：“……”
　　……
　　神一宇宙，众神殿。
　　这一日，一名中年男子带着一名女子来到了众神殿，来人正是那神武与神雪。
　　而这一次，他们自然是来拉拢众神殿的。
　　若只是叶观一个人，他们自然不用拉帮结派，但问题是现在镇族公然站到了叶观身旁，因此，他们不得不多找几个盟友。
　　而这众神殿与叶观有仇，自然是最好的拉拢对象。
　　二人来到众神殿前，看着眼前的众神殿，神武眼中闪过一抹复杂，“神一……”
　　眼前的众神殿，就是曾经神一创造的，而神一可是神家的先祖，也是神家有史以来最强大的先祖，超越了始祖。
　　可惜，就是这么一位天才妖孽却与神家发生了隔阂，愤而离开了家族。
　　如果神一没有离开神家，那么，神家早就已经超越了先灵之地，成为了全宇宙第一超级势力。
　　神雪突然道：“神一他当年离开神家后，可有曾回过神家？”
　　神武点头，“回过。”
　　神雪看向神武，神武轻声道：“那一次他回去，只是为了带走某些东西，而那一次，当时最强的家主在他面前，竟然连还手之力都没有。而且，他还警告过神家，有他在的一天，神家的人若是敢踏入神一宇宙，来一个，他杀一个。”
　　神雪沉默。
　　不得不说，有些讽刺。
　　因为神一当初是神家赶走的，而如今，神家却来找神一创立的势力合作。
　　不过没有办法。
　　因为这件事关系到神家的兴衰。
　　很快，二人走进大殿内，大殿内空空如也，接引的老者缓缓退了下去。
　　过了许久，神殿内突然走出一名中年男子。
　　神武看向走来的中年男子，中年男子微微一笑，“我叫元氏。”
　　神武点头，“原来是氏神。”
　　对于神武的称呼，元氏显然是很满意，脸上笑容很灿烂，“阁下来此可是为了那叶观？”
　　神武点头，“正是。”
　　元氏微微点头，“实不相瞒，我们神主有命令，不得针对那叶观。”
　　神武不解，“为何？”
　　元氏摇头，“不知道。”
　　神武脸色沉了下来。
　　而这时，元氏又道：“不过，虽然我们无法代表众神殿针对叶观，但我们个人却可以。”
　　神武有些诧异，但很快他便明白了。
　　眼前这些人聚集在众神殿内，虽然他们还将自己当做是众神殿的神，但也能随时离开。
　　可以说，神一走后，众神殿已经形成了藩王割据，大家各自为政，虽然名义上还是众神殿的，但众神殿的神主已经对他们没有什么约束。
　　想到这，神武脸上也泛起了一抹笑容。
　　元氏直接道：“我们调查过，这叶观来自岁月长河，与那位传说中的大道笔主人以及真神走的很近。”
　　神武眉头微皱，“就是那位真宇宙的真神？”
　　元氏点头，“是的。”
　　神武沉默，有些意外。
　　大道笔主人与真神他都听过，大道笔主人号称是最接近大道的人，而那位真神他则是听过，但知道的并不多。
　　元氏又道：“除此之外，他还有一位护道人。”
　　神武看向元氏，“护道人？”
　　元氏点头，“是一名身着素裙的女子，此女实力不详，但最少应该是神性七成以上。”
　　神性七成！
　　神武微微点头，还能够接受。
　　元氏继续道：“至于老师有没有给他留下别的手段，我就不知道了。”
　　这个老师，自然指的是神一。
　　神武道：“我们若是联手，最大的问题不是那大道笔主人，也不是那神一，更不是那护道人素裙女子，而是这镇族，只要解决掉镇族那边的人，要杀这叶观，弹指间。”
　　元氏却摇头，“我劝你们莫要轻视此人，此人短短时间就发展到如今，这很不简单。”
　　神武点头，“我明白，因此更加不能给他时间，让他继续发展。”
　　元氏微微点头，然后道：“这样如何，你们去牵制那镇族，我众神殿去杀叶观与他身后的势力，事成之后，笔记共享。”
　　神武笑道：“这是不是有点不太公平？”
　　元氏又道：“那这样如何，我们去牵制镇族，你们去对付叶观他身后的势力。”
　　神武愣住，好像有些不对劲。
　　神雪看了一眼元氏，没有说话。
　　元氏盯着神武，“如何呢？”
　　神武沉默。
　　难道那叶观身后之人比镇族还要难对付？
　　这怎么可能？
　　神雪突然道：“氏神前辈，这样如何，也不用划分对手，在我们杀叶观时，不管是镇族还是他身后的势力肯定都会出手，那时，我们一起对付。”
　　元氏看了一眼神雪，然后笑道：“你这小女娃，心眼还挺多。”
　　神雪微微一笑，没有说话。
　　元氏突然道：“古荒之地是何态度？”
　　神武沉声道：“古荒之地的态度很模糊，我们猜测，他们是想坐山观虎斗，然后坐收渔翁之利。”
　　元氏微微点头，“倒也正常。”
　　神武道：“是的，若是我换做是我神家，我神家也会如此。”
　　元氏看向神武，“那你神家还要与镇族死磕，要知道，即使你们赢，最终也会被古荒之地捡便宜。”
　　神武默然不语。
　　元氏笑道：“笔记。”
　　神武点头。
　　对于神一那本笔记，神家是志在必得，因此，即使有坑，神家也得跳进去。
　　元氏突然道：“不对，你神家应该还有后手。”
　　他很清楚，似神家这种大家族，不可能会做这么愚蠢的事情，要知道，这可是在为他人做嫁妆。
　　神武认真道：“氏神，我神家的意思很清楚，杀了叶观，笔记我们双方共享。”
　　元氏沉默。
　　神武继续道：“众神殿与叶观的恩怨，比我们还深，恕我直言，若是继续让那叶观发展下去，一旦他到了神道境，那个时候我们若是想要杀他，怕是要付出更惨的代价。”
　　元氏沉默了许久后，道：“你们有什么计划？”
　　神武道：“众神殿能出多少强者？”
　　元氏道：“加上我，共五位神性七成境。”
　　五位神性七成！
　　这个阵容自然是很强了。
　　神武沉声道：“还能多出几位吗？”
　　元氏摇头，“我们五位原本在岁月长河发展，而那叶观与他的家族势力灭了我们的神殿，并且强占了我们的地盘，因此，我们与他有不可调解的矛盾，但众神殿内其他的神与他没有什么矛盾，因此，他们都不愿意躺这浑水。”
　　神武突然道：“你们那位神主？”
　　元氏笑道：“她就更不用说了，她一直反对我们继续针对叶观，因为他是老师的传承者。”
　　神武沉默。
　　元氏笑了笑，然后道：“我们自然还有一些手下，但我觉得，除了神道境神性五成以上的强者外，别的人来参加这种战斗，没有任何意义，不是吗？”
　　神武点头，“五位就五位，加上我神家，足够了。”
　　就在这时，一旁的神雪突然道：“那叶观的护道人是一个什么样的人？”
　　元氏看向神雪，神雪道：“好奇。”
　　元氏沉默半晌后，道：“我们曾派人调查过，据说此女杀人从不出两剑……”
　　神雪愣住。
　　元氏又笑道：“自然是有夸张的成分，而且，观玄宇宙与真宇宙武道文明相对较低，换我过去，也能从不出第二剑。”
　　……


第0687章 楚宫！
　　从不出第二剑！
　　神雪眉头却是皱了起来，因为如果那个素裙女子来自低等武道文明的话，对方怎么可能达到神道境？
　　直觉告诉她，这个叶观的护道人肯定很不简单。
　　不过此刻，她都只是猜测，自然不能说出来。
　　元氏道：“我会继续寻找其他的神，看看他们愿不愿意参加，毕竟，那可是老师留下的笔记，我想，许多神是不会拒绝的。”
　　神武点头，“如此甚好。”
　　对于他们现在而言，自然是人越多越好。
　　元氏突然道：“先灵之地是什么态度？”
　　先灵之地！
　　神武微微一怔，随即摇头，“不知道。”
　　先灵之地才是真正的超然势力。
　　世人对这个地方的人知之甚少，包括神家，神武只知道，当年即使是如日中天的神一去这个地方都不受待见。
　　是真不受待见啊！
　　要知道，那个时候，神一已经是整个旧时代最妖孽的人，然而即使如此，也不招那个地方待见，可以想象，那个地方是何等的傲。
　　而这个地方的人，也基本都不与外界接触，因此，外人对这个地方都比较陌生。
　　元氏眉头皱了起来，“他们对神一的笔记……”
　　神武当即摇头，“我觉得不太可能，这个地方的人非常高傲，而且，非常强大，我觉得，他们不会觊觎神一的笔记，因为在他们看来，这种是非常掉份的事情，这种势力，是非常在意面子问题的。”
　　元氏沉默。
　　心中是颇有些不爽的。
　　虽然他们都背叛了神一，但对于神一，那是一直都很尊敬的。
　　其实，对于这个神家，他们也没有什么好感，毕竟，当初神一就是被神家赶出来的。
　　不过，为了利益，他也只能暂时放下心中那份不爽。
　　毕竟，老师已经真正的陨落了。
　　一旁的神雪突然道：“镇族为何会坚定不移站在叶观那边？”
　　听到神雪的话，神武与元氏眉头皆是皱了起来。
　　是啊！
　　这镇族为何会坚定不移站在叶观那边？
　　这很不正常啊！
　　这时，元氏突然道：“会不会是叶观以那本笔记做交易……”
　　神武沉声道：“有这个可能，毕竟，能够让镇族心动的，也就只有他那本笔记了。”
　　元氏微微点头，这个说法倒也很合理。
　　神雪却沉默。
　　因为直觉告诉她事情没有那么简单。
　　这时，元氏突然看向神雪，看着眉头紧锁的神雪，他微微一笑，“谨慎是没有错，但过于谨慎可就不行了。我们都知道，那叶观不简单，他身后的势力也不简单，但事到如今，我们与他都没有别的选择，大家只能选择碰一碰，到时候，谁硬谁软，一碰便知。”
　　神雪微微点头，“多谢前辈指点。”
　　确实，到了如今，想什么都已经没有意义。
　　只能选择碰一碰。
　　元氏看向神武，“什么时候动手？”
　　神武沉声道：“再等一等。”
　　“嗯？”
　　元氏眉头皱起。
　　神武道：“我们还要去两个地方。”
　　元氏有些好奇，“何处？”
　　神武道：“黑死域，楚宫。”
　　元氏沉默。
　　这两个地方，他自然知道，要知道，曾经可都是赫赫有名的。
　　很快，神武带着神雪离去。
　　……
　　没多久，神武带着神雪来到了黑死域。
　　神武看着远处那片废墟，然后道：“当初叶观从里面走了出来？”
　　神雪点头，“是的。”
　　神武眉头深深皱了起来。
　　要知道，即使是他，也不会轻易踏入那片黑死域。
　　这里可是黑死帝主的地盘。
　　今日来，自然是来拉拢这黑死帝主入伙的，而他很有信心，因为他知道，眼前这位黑死帝主无法拒绝那本笔记。
　　神武带着神雪走进了黑死域内，刚进黑死域，一道神秘的气息便是锁住了他们。
　　神武微微抱拳，“在下神物，代表神家前来，还请帝主出来一见。”
　　声音刚落下，一名身着黑袍的女子便是出现在了他们面前。
　　神物神色凝重。
　　眼前的女子，自然就是黑死帝主若命。
　　若命看着眼前的神物，面无表情，“有事？”
　　神物道：“我们想邀请帝主一同斩杀叶观。”
　　杀叶观！
　　若命微微一怔，那可是她刚认的弟弟。
　　若命眨了眨眼，“怎么说？”
　　神武沉声道：“此人身上有神一的笔记，而那本笔记有突破神性八成之法，杀了那叶观，我神家愿与阁下共享。”
　　共享笔记！
　　若命看着眼前的神武，没有说话，但心中已已有杀念。
　　要知道，她当初开口要那笔记时，那少年可是丝毫没有犹豫就将笔记递给了她。
　　若命没有动手，而是道：“共享笔记？”
　　神武点头，“是的，只要阁下愿意出手相助，事成之后，我神家愿与阁下共享那本笔记。”
　　若命心中冷笑，但脸色却不变，“真的？”
　　见若命意动，神武忙道：“当然，我神家愿起誓。”
　　若命微微点头，“我答应了。”
　　神武微微一愣，随即心中一喜，“当真？”
　　若命平静道：“怎么，你以为我会骗人？”
　　神武忙道：“自然不是……”
　　若命微微点头，“要动手时通知我，到时候我来助阵。”
　　神武点头，“好。”
　　若命没有再说什么，转身消失在了原地。
　　神武则欣喜无比。
　　有了这位加入，那他们的胜算将大大提升，要知道，眼前这位可是神性八成巅峰境，这种级别的强者加入，对他们这边将大大有利。
　　离开黑死域后，神雪突然道：“她答应的太爽快了。”
　　神武看向神雪，“你是不是觉得有些不对劲？”
　　神雪点头，“是的。”
　　神武眉头皱了起来，“神雪，你什么都好，就是太过谨慎，这黑死帝主之所以答应那么快，显然是为了那本笔记，而且，她没有理由骗人，不是吗？”
　　神雪沉默。
　　她只觉得有些不对劲，但她也不知道到底是哪里不对劲。
　　神武继续道：“莫要想那么多，这黑死帝主也是一位响当当的人物，她没有理由说谎，而且，她即使不相助我神家，也没有可能去帮助那叶观，不是吗？”
　　神雪微微点头，没有再说什么。
　　神武道：“去楚宫吧！”
　　神雪有些好奇，“楚宫？”
　　神武轻声道：“一个已经被世人完全遗忘了的地方。”
　　大约一个时辰后，二人来到了一片茫茫山脉之中，刚踏入这片山脉，神雪眉头便是皱了起来，因为这片山脉之中到处都充斥着一股腐蚀味。
　　神雪有些好奇，“这楚宫是？”
　　神武道：“一个非常非常古老的势力，还在我们神家之前，那时，这楚宫的实力非常恐怖，与那先灵之地齐名，不过后来楚宫逐渐没落，最终被先灵之地灭掉。”
　　神雪沉声道：“这种级别的势力，竟然也会没落……”
　　神武点头，“而能够让一个势力没落的，最快的方法就是内部内乱……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　神雪却明白了。
　　内部内乱？
　　当年神家也内乱。
　　如果当年神一非要与神家死磕，那神家就算不灭亡，也肯定会沦落为三流势力。
　　要知道，神一在当年，那实力……
　　即使神家唤祖，也奈何不得神一。
　　似是知道神雪所想，神武微微点头，“自从当年那件事后，我们家族内部在培养天才方面就格外的小心与认真，就怕再出现这种事情……”
　　说到这，他摇头一叹，眼中满是惋惜之色。
　　虽然神一离开了神家，但神家的后背对于这位先祖还是非常敬佩的，当初若是神一没有离开神家，神家肯定已经超越了先灵之地，而神家也不至于现在去求对方的笔记。
　　神武微微摇了摇头，然后看向远处，“我们要到了。”
　　神雪突然道：“既然他们是被先灵之地所灭，那先灵之地会容许他们继续生存？”
　　神武轻声道：“对先灵之地而言，他们已经没有任何威胁了。”
　　神雪沉默。
　　很快，众人来到了一座古老的荒城前，整座城无比的荒凉，宛如一座鬼城，阴森无比。
　　神武带着神雪进入城中，神雪看了一眼四周，四周房屋空荡荡，没有任何生人。
　　神雪转头看向神武，神武没有说话，朝着远处走去，神雪忙跟上。
　　走了不知多久，一名老妇突然出现在二人面前不远处，老妇身着一袭宽大的布袍，握着一根黑色拐杖，满头白发苍苍，脸上布满皱纹。
　　神武微微抱拳，“楚夫人。”
　　老妇盯着神武，并没有说话。
　　神武直接开门见山，“我等来此，是想要楚宫相助斩杀一少年。”
　　楚夫人面无表情，“你神家要杀一个少年，居然还要外人相助？”
　　神武点头，“此人有镇族相助，且身后势力不简单。”
　　楚夫人直接道：“没有兴趣。”
　　说完，她便转身离去。
　　而就在这时，神武突然道：“那少年是神一的传人，其身上拥有神一留下的笔记。”
　　闻言，老妇顿时停了下来。
　　……


第0688章 魔性！
　　神一笔记！
　　老妇转身盯着神武，“你神家出走的那位神一？”
　　神武点头。
　　老妇默然不语。
　　神武也没有再说话，等待对方的回答。
　　就这样，老妇沉默许久后，道：“什么时候动手。”
　　神武脸上顿时泛起了一抹笑容，“楚夫人等我通知。”
　　老妇点头，“可。”
　　神武没有再说什么，带着神雪转身离去。
　　而就在神武二人离去后不久，一名身着白袍的少年出现在楚夫人身旁，少年看了一眼远处离去的神武与神雪，有些好奇，“婆婆，那神一的笔记很珍贵吗？”
　　楚夫人微微点头，“那笔记内，记载着如何突破九成神性，不仅如此，还有每个境界的修炼之法……”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂，“在当年，神一此人可是被称之为神道境最强，每一境都是最强，而他的神性修炼之法与我们以及先灵之地都不同，属于独开一道。”
　　白袍少年有些担忧，“神家实力不弱，而他们却要与外人联手去杀那少年，那少年怕是很不简单。”
　　楚夫人微微点头，眼中有着一抹欣慰，“你能想到这，很不错。”
　　白袍少年有些好奇，“那婆婆你……”
　　楚夫人平静道：“我们会过去，但不一定需要出手，明白吗？”
　　白袍少年沉声道：“婆婆的意思是先过去看看，若是那少年真的很不简单，神家没有胜算，我们就不出手，而若是神家有胜算，那我们就出手，锦上添花？”
　　楚夫人点头，“是的。”
　　白袍少年欲言又止。
　　楚夫人平静道：“不要在意面子这个东西，我们楚宫能够在先灵之地眼皮子底下存活这么多年，靠的就是我们不要脸，肯认怂，肯认输，肯苟，明白吗？”
　　白袍少年沉默。
　　楚夫人轻声道：“面子这东西，当你有实力的时候，它自然就会来。”
　　白袍少年微微点头，“明白了。”
　　楚夫人抬头看向天际，眼眸深处闪过一丝不甘。
　　要知道，当年楚宫可是与先灵之地不相上下的，而现如今，楚宫却只能苟在这里，而且还得装孙子才行。
　　因此，她不能放弃任何让楚宫从新崛起的机会。
　　此次夺取神一笔记，对楚宫而言无疑是一个好机会。
　　……
　　叶观跟着镇天回到镇族后，他回到了小塔，不到一个时辰，他肉身便是彻底恢复。
　　恢复肉身后，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　虽然他现在剑意已经入神性，但面对神性七成的强者，还是不行，即使加上血脉之力都不行。
　　实力还是不够！
　　远远不够。
　　叶观微微摇头，将脑中那股烦躁杂念清了出去，他努力让自己保持冷静。
　　打不过就是打不过，没有必要为此纠结于烦躁，坏了心境。
　　承认自己弱，不是一件难事。
　　念至此，叶观心境渐渐变得平静下来，愤怒与不甘不能让自己变得更加强大，而认清现实能。
　　他现在要做的是如何提升自己的实力！
　　叶观双眼再次缓缓闭了起来，“塔爷，帮助我。”
　　这一次，他要开始研究素裙姑姑留下来的那特殊时空，他想以此时空创造出一门特殊的剑技。
　　好在这个特殊时空对他并不排斥，不仅不排斥，还任由他探索与研究。
　　而塔爷的帮助自然也是非常重要的，毕竟，它现在与那个特殊时空一体，若无它的帮助与配合，叶观的研究将会变得很难。
　　很快，叶观渐渐与那特殊时空融为一体。
　　而在与那特殊时空融为一体后，叶观细细感受着，这特殊时空与外界时空最大的不同就是时间流逝速度不同。
　　一个念头突然出现在叶观脑中。
　　若是这个时空与自己的剑融合会如何？
　　念至此，叶观立即就做，他开始慢慢将这特殊时空与自己的剑融合，然而刚一做，他脸色便是瞬间剧变，与此同时，他身体竟然直接变得虚幻起来。
　　叶观心中大骇，连忙停了下来。
　　小塔沉声道：“不行，你现在的实力还无法与这个时空融合。”
　　叶观沉默，脸色有些难看。
　　如塔爷所说，这时空对力量太恐怖，他现在根本无法与之融合，若不是这特殊时空对他没有恶意，他刚才那一下就直接完犊子了。
　　要是自己就那么把自己干掉，不知道素裙姑姑与老爹怎么想……
　　小塔沉声道：“你可能还得先提升自己的实力，然后才能尝试掌控这特殊时空。”
　　叶观微笑道：“不用。”
　　小塔有些诧异，“怎么说？”
　　叶观道：“我虽然不能与之融合，但我却可以吸收它的特殊时空之力。”
　　就在刚才那一瞬间，她感受到了这特殊时空对时空之力。
　　叶观当即盘坐下来恢复身体，当身体恢复后，他开始慢慢吸收这特殊的时空之力。
　　而当这些时空之力进入他身体时，他眉头顿时皱了起来，因为他发现，他身体依旧无法承受这时空之力，没有办法，他只能换个办法，那就是让自己的无敌意剑作为容器，让那些时空之力进入意剑内。
　　果然可行！
　　当见到这一幕时，叶观顿时大喜，但很快，他脸上的笑容便是凝固，因为没吸收多久，他的无敌意剑也渐渐变得虚幻起来。
　　不能吸收太多！
　　不得不说，叶观有些震惊，因为他发现，这特殊时空之力竟然如此的恐怖，即使是他的无敌意剑也无法承受太多。
　　而震惊过后，叶观便是狂喜。
　　因为这特殊时空对他而言，就是一个巨大的宝藏，取之不竭，用之不尽。
　　叶观努力让自己心情平静下来，虽然这是一个巨大的宝藏，但以他现在的实力也无法用太多，因为这特殊时空之力太强，可能也就只有青玄剑与行道剑才能完全承受其力量。
　　片刻后，叶观开始慢慢吸收这特殊时空之力，当手中的意剑达到极限后，他顿时停了下来。
　　叶观看着手中的意剑，有些小心翼翼，因为他现在还不确定这一剑挥出去是一个什么效果。
　　叶观离开了小塔，来到一片星空之中，他轻轻一剑挥了出去。
　　没有任何动静。
　　叶观愣在原地。
　　什么玩意？
　　没有任何动静？
　　叶观满脸的疑惑，他看了看自己的意剑，又看了看四周，四周死一般寂静，依旧没有任何动静。
　　叶观脸色沉了下来。
　　怎么会这样？
　　就在他准备要再试试时，突然间——
　　嗤！
　　以他为中心，目光所及星域竟然在一瞬间被抹除，变成了一片漆黑。
　　叶观懵了。
　　彻底懵了。
　　什么玩意？
　　就在这时，小塔突然道：“时空压制，时间延迟。”
　　叶观沉声道：“塔爷的意思是，那时空时间流逝与外界不同，因此，我这一剑挥出去，有延迟？”
　　小塔道：“是的，你这一剑挥出去，有延迟。”
　　叶观沉默了。
　　这叫怎么回事？
　　还带延迟的？
　　这与人对敌……
　　转念一想，这样好像也能出其不意啊。
　　因为这一剑与斩未来不同，最大的不同就是这一剑杀出去，他自己都不知道延迟多久。
　　完全感受不到！
　　他自己都感受不到！
　　更别说别人了。
　　当然，威力也不同，如塔爷所说，这一剑杀出去，对现有时空完全压制。
　　威力强，而且还很神秘，毫无真正，出其不意。
　　叶观脸上渐渐泛起了一抹笑容。
　　这时，塔爷突然道：“你这不叫创新，你这叫搬运。”
　　叶观哈哈一笑，如塔爷所说，他这确实叫搬运，将塔内的时空之力搬到外面来。
　　叶观笑道：“塔爷，得慢慢来，我现在想要彻底掌控这时空，也不现实，因此，我只能一步一步走。”
　　小塔带：“确实。”
　　接下来的时间，叶观继续开始修炼，他要摸清这时空之力延迟多久，而且，他还要掌握好这个节点，不能延迟太久，太久的话，可能会出现一种尴尬的情况，那就是，我人死了，剑还没有到。
　　太早，又没有了那种出其不意的效果。
　　因此，得把控好，如果能够把控好，那将真是无比的恐怖，叶观是越想越兴奋。
　　渐渐地，在他不断的练习下，他慢慢掌握到了这特殊时空的规律，而他运用的也愈发娴熟。
　　不仅如此，他还在研究第二剑，第三剑……
　　因为剑意能储存这特殊时空之力，因此，他提前将那些特殊时空之力储存到了意剑内，毕竟，他意剑无限，因此，他能无限储存。
　　于是，在叶观练习时出现了诡异的一幕，就是在这片时空之中，叶观没有任何动作，但时不时会飞出一柄剑出来……
　　一种全新的剑技！
　　一种全新的打法！
　　这时，小塔突然道：“你这老六打法……”
　　说着，它低声一叹，有些复杂，“我怎么感觉，你这剑道之路走的越来越诡异了。你不像是在走神性，更不像是在走人性，而是走的……魔性……”
　　叶观：“……”
　　……


第0689章 叶少莫怕！
　　叶观对于这种全新的打法非常有兴趣，因此，他疯狂的练习着，于是，这门特殊的剑技渐渐被他玩出了花样。
　　一剑又一剑！
　　你永远不知道下一剑什么时候出现。
　　真正的神出鬼没。
　　而即使是他也感受不到，他只能凭借自己施剑的时间来预估下一柄剑出现。
　　简单来说，如果不是他自己出的剑，他也感受不到下一剑会什么时候出现。
　　因为这时空之力太特殊，而且，完全压制了现有的所有时空，于是，它出现的毫无征兆，而且，其威力也是非常的可怕，远超他见过的所有时空之力。
　　唯一可惜的是他现在还不能无限吸收这时空之力，不然，那威力无法想象。
　　这一日，叶观突然停了下来，他离开小塔，镇天出现在他面前。
　　镇天看着眼前的叶观，有些担忧，上次叶观在古荒之地被打碎肉身后，就一直闭关，没有出来，他怕叶观心境受到影响。
　　叶观笑道：“前辈。”
　　见到叶观脸上的笑容，镇天心中顿时一松，显然，叶观并未受到影响。
　　镇天沉声道：“我们刚得到消息，神家去找了众神殿。”
　　众神殿！
　　叶观微微点头，“显然，众神殿已经答应了他们？”
　　镇天点头，“是的。”
　　叶观想了想，然后掌心摊开，一本古籍出现在镇天面前，“这是我复制的神一笔记。”
　　镇天不解。
　　叶观微笑道：“前辈，此事是我叶观与神家的事情，镇族实不该掺和进来，不管是神家还是古荒之地，亦或者众神殿，我自己来面对。”
　　说完，他直接放下那本古籍，然后转身化作一道剑光消失在星空尽头。
　　他没有选择让镇族与他一起面对。
　　对方够意思，他叶观也不能太不当人。
　　因为他很清楚，一旦全面开战，镇族绝对会损失惨重。
　　如他所说，这是他叶观自己的事情，他自己来面对。
　　见到叶观果断离去，镇天愣在了原地，因为他没有想到叶观会突然如此，但很快他便明白了叶观的意思。
　　想到这，镇天心中不免有些复杂。
　　老实说，这段时间来，镇族压力也确实比较大，因为现在他们这边的处境确实不太好。
　　不过，镇天还是比较有信心的。
　　但是他的族人却没有那么有信心。
　　神家全面开战。
　　与古荒之地交恶。
　　众神殿参与进来。
　　以上种种都让得镇族处境越来越糟糕。
　　全面开战，那是要死人的。
　　因此，许多镇族的人都已经开始动摇。
　　镇天看着眼前的那本黑色笔记，沉默半晌后，他突然道：“来人。”
　　声音落下，一名老者出现在他身旁。
　　镇天面无表情，“让太上长老他们出关。”
　　老者有些诧异。
　　镇天道：“去办吧。”
　　他还是要豪赌一下！
　　而他的豪赌就是，叶观背后的势力远超他们三家，甚至是比肩先灵之地……虽然他都觉得这有些不太可能，但他还是想赌。
　　因为若真的赌对，那就意味着什么？
　　那就意味着镇族将攀上一个超级大势力，从此崛起。
　　当然，他也是有些忐忑的，因为若是赌输，那么镇族……
　　镇天双眼缓缓闭了起来，“一个能够连神一笔记都不看重的人……我不相信你身后之人是一般强者……九成神性，叶公子，您背后必有九成神性大佬，对吧？”
　　九成神性！
　　只要叶观背后有一位九成神性大佬，那么镇族就赌赢了。
　　不管神家与古荒之地有多强，但只要有一位九成神性强者，就能将他们覆灭。
　　八成神性与九成神性，完全没有可比性！
　　简单来说，只要叶观身后有一位九成神性大佬，那么不管是神家还是古荒之地必败。而他的猜测就是，即使叶观身后的势力不如先灵之地，但肯定有九成神性大佬。
　　因此，他决定赌一赌。
　　……
　　叶观离开镇族后，他回到了神一宇宙，然后联系到了木元。
　　一片茫茫山脉之中，叶观站在一处水潭前，在他面前站着一名老者，此人正是木元。
　　而在木元身后，站着六十二人。
　　这些人，都是当初神殿的神将。
　　叶观看了一眼，这其中有些神将竟然达到了神道境。
　　而此刻，这些神将也都在打着叶观，眼前这位，可就是神一的传承者。
　　木元道：“叶少，他们都愿意跟随你。”
　　叶观看了众人一眼，然后掌心摊开，众神将面前顿时出现了一百道祖源。
　　见到这一幕，众神将皆是欣喜不已，然后连忙对着叶观行礼。
　　叶观微微点头，他自然明白，这种时候，肯定不能谈什么信仰或者画大饼，毕竟，他不是神一，这些人对他没有那种崇拜与信仰，这种时候还是来点实际的比较好。
　　显然，他这个想法是对的。
　　除了那两位神道境的神将外，其余的神将都很高兴，自从他们离开众神殿后，就成为了散修，而散修的日子自然是比较清苦的。
　　叶观没有与这些神将多说什么，而是将他们都收到了小塔内，在进入小塔后，所有的神将神色皆是变得凝重起来。
　　包括那两位神道境的神将！
　　此时此刻，他们才感觉这位叶公子深不可测，心中原本的那一丝轻视也随之消失不见。
　　外面，木元道：“只要给他们资源，他们以后要达到神道境，并不难。”
　　叶观微微点头，“跟着我混，资源管够。”
　　木元笑道：“这倒是。”
　　他跟着叶观这么久，自然知道，叶观最不缺的就是钱。
　　木元似是想到什么，突然道：“叶少，这神家……”
　　叶观笑道：“你知道了？”
　　木元点头，“这神家与古荒之地还有众神殿……”
　　叶观微微点头，“我会处理。”
　　木元看了一眼叶观，正要说什么，但就在这时，叶观面前的时空突然间微微颤动起来。
　　木元神色微变，就要出手，叶观微笑道：“自己人。”
　　就在木元疑惑的时候，突然间，一名黑衣人缓缓出现在叶观面前，黑衣人对着叶观恭敬一礼，“少主。”
　　少主！
　　眼前这出现的黑衣人，正是暗幽！
　　暗幽！
　　他终于来了！
　　见到暗幽，叶观嘴角微微掀了起来，这家伙出现，就代表有娘亲的消息了。
　　木元则好奇的看着眼前的暗幽，他知道，眼前这位应该就是叶观家里的人。
　　叶观道：“我娘亲何时来旧时代？”
　　暗幽道：“马上。”
　　叶观道：“岁月长河的事情都已经处理好？”
　　暗幽恭敬道：“是的，少主，阁主有交待……您先稳住，她马上就到。”
　　“哈哈！”
　　叶观顿时笑了起来，不得不说，心中暖暖的。
　　暗幽脸上也是泛起了一抹笑容，不得不说，叶观的成长速度之快让他非常震惊，当然，也有些复杂，要知道，当初刚见到叶观时，叶观不过是一个毛头小子，实力更是弱的不行，而这才过去多久？眼前的叶观就已经让他感觉到深不可测！
　　妖孽啊！
　　暗幽心中不禁感叹。
　　叶观突然道：“娘亲她已经知道这里的事情了？”
　　暗幽点头，“是的，阁主已经将这里的势力都调查清楚，还有，除了神家与古荒之地外，黑死域那位帝主也已经答应神家，愿意帮助神家对付少主……”
　　闻言，叶观顿时愣住，“黑死帝主？”
　　暗幽恭敬道：“是的。”
　　叶观神色顿时变得古怪起来，“为什么？”
　　暗幽沉声道：“应该是神家以少主身上那本神一笔记做为条件……”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　要知道，当初他可是免费送给若姐看若姐都不看的，现在怎么可能去帮着神家来打自己？
　　显然，这其中有猫腻。
　　这时，暗幽又道：“除此之外，还有一个特殊的地方楚宫也已经答应出战……”
　　叶观眉头皱了起来，“楚宫？”
　　暗幽点头，解释道：“这个势力在曾经无比的强大，与那先灵之地齐名，可后来因为内乱而没落，现在的实力虽然大不如前，但依然不容小觑。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　似是想到什么，叶观突然看向暗幽，“这些情报都是你的人调查到的？”
　　暗幽摇头，“不是，我的人实力还不足以在此地立足。”
　　闻言，叶观顿时有些好奇，“那？”
　　暗幽笑道：“是丁姑娘的人。”
　　叶观诧异，“丁姨？”
　　暗幽点头，“是的。”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　暗幽继续道：“少主，我们当务之急是先找一个地方藏起来，然后等到阁主到来，在这期间，莫要让神家知道你的下落，以免……”
　　话还未说完，突然，远处天际直接沸腾起来，紧接着，一道道可怕的气息席卷而来。
　　见到这一幕，暗幽脸色瞬间沉了下来。
　　一旁的木元脸色也顿时沉了下来。
　　叶观看向天际，眉头皱了起来，显然，神家的强者来了。
　　“叶少莫怕！”
　　就在此时，一道声音突然自另一边响起。
　　……


第0690章 怎么可能？
　　叶观转头看去，不远处，十二道强大的气息正朝着他急速掠来，每一道气息都非常恐怖，震地天地激颤。
　　而为首者，正是那镇天。
　　见到镇天，叶观顿时有些诧异，他没有想到，镇天竟然会来。
　　很快，镇天带着镇族的强者出现在叶观的面前。
　　叶观正要说话，镇天微微一笑，“叶少，别的就莫要说了。当务之急，是一起联手对敌。”
　　叶观沉默半晌后，微微点头，“好。”
　　木元看了一眼镇天身后的那些镇族强者，神色凝重，眼前这些强者，皆是至少神性七成。
　　而为首的镇天与一名红衣老者，更是有神性八成。
　　好恐怖的阵容！
　　可以说，这镇族肯定是精锐尽出了。
　　不得不说，叶观有些许意外，因为他没有想到，这镇天竟然带着镇族强者前来相助。而这一次，他没有再拒绝，再拒绝，就真的有些不礼貌了。
　　这份恩情记着，来日再报。
　　镇天看向远处天际，神色有些许凝重，“这一次是神起亲自带队……”
　　轰！
　　声音刚落下，他们面前不远处的时空突然颤动起来，紧接着，一名中年男子出现在他们面前。
　　来人，正是神家家主神起。
　　而在神起身后，是那神武以及一众神家强者。
　　叶观看了一眼一众神家的强者，这一次神家显然也是精锐尽出，来的强者最低都是神性七成。
　　不得不说，神家还是有些恐怖的，因为他们都神性七成境强者竟然有十五位之多，除此之外，还有两位神性八成镜的强者。
　　当然，别的神道境强者肯定也不少，不过这种级别的战斗，一般神道境强者来没有任何的意义。
　　神起出现之后，他淡淡看了一眼叶观，然后转头看向镇天，“值得吗？”
　　听到神起的话，镇天笑道：“那你神家值得吗？”
　　神起面无表情，“自然是值得的，此战之后，世间再无镇族。”
　　镇天哈哈大笑起来，“神起，你好大的口气。”
　　神起淡声道：“是吗？”
　　镇天摆了摆手，“就莫要打口水战了，直接来吧！”
　　说罢，他朝前踏出一步，一股恐怖的气势瞬间自他体内席卷而出，就要出手，但就在此时，另一边突然出现十几道恐怖的强大气息。
　　镇天转头看去，右边天际，十几人缓缓走来。
　　为首的，正是那众神殿元氏。
　　而在他身后，则是众神殿的一众神。
　　元氏是神性七成，而他带来的强者之中，大多都是神性七成，当然，更多的都是神性七成以下。
　　众神殿的实力，还是远远不如神家与镇族的。
　　若是在平时，镇族自然不惧，但此刻，这元氏等人的加入对他们这边无疑是灾难性的。
　　元氏出现之后，他看向为首的叶观，微微一笑，“你便是老师的传人。”
　　叶观看向元氏，“众神殿？”
　　元氏点头，“是的。”
　　叶观点了点头，没有再说什么。
　　到了这个地步，战就是了。
　　元氏笑道：“按道理来说，我们应该是同门，你……”
　　叶观摇头，“打架就打架，不要扯这些有的没的。”
　　元氏笑容逐渐凝固。
　　但就在此时，他似是感受到什么，全身寒芒都竖了起来，下一刻，一道剑光毫无真正自他面前杀了出来。
　　轰隆！
　　瞬息间，元氏所在的那片时空区域直接破碎。
　　这一刻，场中所有人都懵了。
　　谁出手了？
　　叶观盯着那片破碎的时空区域，很快，在那片破碎的时空区域之中，一道剑光缓缓散了出来，金光内，正是那元氏。
　　而此刻，那元氏肉身已经裂开，鲜血正源源不断溢出。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　方才那一剑，自然是他出的，在元氏刚一出现时，他就已经出了。
　　可惜，还是没有能够杀掉对方。
　　不过也还好，直接将对方重伤。
　　此时此刻，那元氏神色前所未有的凝重，因为他都没有发现是谁出的手。
　　元氏转头看向一旁的神起，神起此刻也是眉头紧锁，因为他也没有发现是谁出的手。
　　难道有强者在暗中？
　　见到神起的神色，元氏脸色顿时沉了下来，连这神起都不知道？
　　这暗中的人实力得有多强？
　　想到这，元氏脸色更加不好看了。
　　而此刻，神起等人脸色也是有些凝重，因为刚才那一剑确实很诡异，虽然威力对他来说不是特别强大，但太神秘了。
　　有些不正常！
　　神起双眼缓缓闭了起来，一瞬间，他的神识直接覆盖了四周所有时空区域，然而，他并没有发现别的气息。
　　怎么可能？
　　神起眉头皱了起来。
　　而镇族这边，一众强者则是有些兴奋，他们知道，刚才出手的人显然就是叶观背后的人。
　　如果真让镇族单独硬刚神家与众神殿，他们还是有些忌惮的。
　　就在此时，神起突然看向叶观，叶观神色平静，没有任何的异常。
　　神起死死盯着叶观，直觉告诉他，刚才那一剑肯定跟这个叶观有关系，不过，他没有证据。
　　而就在这时，异变再次突起，只见那元氏面前再次突然杀出一柄剑，不仅元氏面前，众神殿等强者面前皆是不约而同出现了一柄剑。
　　突然出现的变故让得一众众神殿强者心中大惊！
　　好在有了先前那一幕，因此，他们此刻都已经有了防备，但即使如此，这突如其来的一剑还是让得他们有些措不及手。
　　而就在这时，那神起突然隔空对着叶观就是一抓，一股恐怖的力量直接将叶观所在的那一片区域锁住，但几乎是同时，镇天直接朝前踏出一步，一拳朝着神起崩了过去。
　　他自然知道，此时的叶观肯定不是这神起的对手，若是任由神起对叶观出手，那叶观肯定是顶不住的。
　　轰隆！
　　而随着神起与镇天的出手，场中双方的强者顿时大打出手，只是一瞬间，整片无尽山脉便是变成了一片漆黑。
　　而叶观的目光则一直盯着那元氏等人，刚才他发出的那些剑虽然没有能够杀得了这些众神殿的强者，但却给他们吓的不轻，而且，其中有两位实力较低的更是直接被他抹除。
　　就在叶观准备暗中继续出手时，突然间，他眉头皱起，转头看去，不远处，神家有一名身着黑袍的老者正死死盯着他。
　　神性八成镜强者！
　　被对方注视着，叶观顿时感觉仿佛要窒息。
　　好恐怖！
　　而就在这时，一名身着红衣的老者缓缓走到了叶观身旁，而随着他的到来，叶观身上那股威压感顿时减轻了许多。
　　神家那名黑袍老者看向了叶观身旁的红衣老者，“镇居，多年未见了。”
　　名叫镇居的红衣老者淡声道：“神更，你还没死呢。”
　　神更面无表情，“这么多年未见，来让我看看，你实力是退步了还是进步。”
　　声音一落下，二人几乎是同一时间直接消失在了原地。
　　而叶观则再次看向了那元氏等人，但就在这时，元氏突然率先出手，直接化作一道神光朝着叶观冲了过去。
　　见到这一幕，叶观神色平静，而就在元氏冲到叶观面前的那一瞬间，一道恐怖的剑光突然出现在叶观面前。
　　元氏脸色瞬间剧变。
　　轰隆！
　　随着一道神光破碎，元氏直接被震飞至千丈开外，而他刚一停下来，又是一道剑光出现，这一道剑光更加神秘莫测，就仿佛是在这里埋伏他似的，最重要的是，出现的毫无征兆！
　　元氏心中大骇，他双拳猛地紧握，一道神光自他体内冲出，然后化作护罩护住了他自身。
　　轰隆！
　　元氏在此被震飞！
　　而他还未停下来，又是一柄剑杀到他面前。
　　砰！
　　元氏接着被震飞，而这一次，他身上那道护体神光已经出现无数裂纹。
　　元氏刚一停下来，一道剑光突然出现在他面前，但这一次，离他还有数丈的距离。
　　这一剑落空！
　　这看的元氏有些懵，什么玩意，吓唬我呢？
　　叶观则沉默了。
　　妈的！
　　这一剑没有计算好，位置落空了。
　　他这剑技最大的缺陷就是得算计，如果算计好，那么就能够打的对方毫无还手之力，反之，就如刚才这样，一剑落空。
　　元氏似是想到什么，猛地抬头看向远处叶观，“是你！”
　　此时此刻，他才猛然发现，这神秘的一剑之中蕴含的剑意与叶观散发出来的剑意是一摸一样！
　　意识到这一点时，元氏满脸的难以置信，“你……怎么可能……”
　　不得不说，此时此刻，他是震惊的，因为他没有想到，那神秘莫测的一剑竟然来自于叶观！
　　叶观什么时候有这么恐怖的实力了？
　　叶观盯着元氏，没有说话，他突然挥舞起剑。
　　然而，没有任何动静，也没有任何剑气。
　　见到这一幕，元氏眉头皱了起来，“你做什么？”
　　叶观收起剑，没有说话。
　　元氏盯着叶观，正要说话，就在这时，他面前突然间出现一道剑光。
　　元氏脸色瞬间剧变，惊道：“你这剑会延迟……”
　　……


第0691章 无敌的存在！
　　延迟！
　　不得不说，此时元氏彻底懵了。
　　他没有想到，叶观这剑竟然会延迟！
　　而且，他完全感受不到。
　　这究竟是什么剑技？
　　思绪之间，那道剑光已经杀至面前。
　　元氏一声怒吼，体内直接爆发出一道恐怖的神光，这道神光瞬间将他包裹住。
　　防御！
　　面对叶观这神秘的剑技，他不敢再硬刚，而是选择防御。
　　轰隆！
　　这一剑杀至，元氏身上那道神光剧烈一颤，然后瞬间被震飞了出去，如之前一般，他刚一退，又是一柄剑杀了过来。
　　一剑接着一剑！
　　根本不给元氏任何喘息的机会！
　　砰砰……
　　场中，那元氏连连暴退，其身上那道护体神光也逐渐暗淡。
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　这一次，他没有选择施展那神秘的剑技，而是直接施展出岁月时空。
　　但是，那剑依旧存在，因为他之前出的，只是延迟到后面出现。
　　未来与现在结合！
　　这是他刚想到的。
　　随着叶观突然出现在元氏面前，元氏脸色瞬间剧变，他猛地抬手一拳轰出，金茫万丈！
　　轰！
　　元氏与叶观同时连连暴退！
　　而这时，元氏右边突然出现一道剑光，不过这道剑光对他没有造成任何威胁，因为离他很远。
　　见到这一幕，元氏双眼眯了起来。
　　此时此刻，他有点明白叶观的套路了！
　　叶观这剑技，完全就是靠预判！
　　自己之前之所以被他压制，就是因为自己的打法已经被他预判到，若是自己反预判……
　　念至此，元氏顿时信心大增。
　　叶观这剑技确实很强，其中蕴含着一种恐怖的时空之力，但只要不与其正面硬刚，那么，这剑技就对他造不成任何威胁。
　　停下来后，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　而元氏则冷笑，他盯着叶观，“我已经知道你的打法……”
　　就在这时，叶观突然睁开双眼，他心念一动，四周突然涌出数千道剑意，但转瞬间，这数千道剑意直接消失不见。
　　元氏眉头皱了起来，他心中暗暗戒备着。
　　叶观盯着元氏，不说话。
　　元氏突然眼瞳骤然一缩，因为在他四周，出现了数千道剑光！
　　妈的！
　　元氏脸色直接剧变。
　　这次叶观不玩预判了！
　　直接玩群殴！
　　覆盖式攻击。
　　反之对他来说很简单，因为剑意与时空之力都是无穷无尽的。
　　虽然消耗有点大，但他体内祖脉多，因此，那点消耗对他来说根本算不得什么。
　　突如其来的数千道剑光直接让得元氏懵逼，他连忙双手虚招，无数的神光自他体内涌出，刹那间，他所在的那一片区域直接被无数的神光与剑光覆盖，两种力量疯狂肆虐着。
　　而这时，叶观突然消失在了原地！
　　嗤！
　　一道恐怖的剑光自场中一闪而过，直接杀入了那片区域。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，一道道可怕的能量冲击波不断朝着四周扩散开来，整个天地一片狼藉。
　　大战！
　　此时此刻，叶观开始与这元氏疯狂大战。
　　这是他第一次对战神性七成境的强者，而且，是在没有激活血脉之力与敖千千相助的情况下。
　　就靠着那神秘的剑技！
　　此时的元氏已经被叶观完全压制，因为对于叶观那神秘的剑技，他是真的一点办法都没有。
　　一开始时，他还想着反其道而行，也就是反预判，但他没有想到，这叶观竟然不搞覆盖式攻击！
　　这直接把他打懵了！
　　叶观此时是越打越兴奋，应该说，他是在不断磨合自己的剑技，他这剑技之前在小塔内修炼的很娴熟，但他却忽略了一点，那就是实战。
　　平时练与实战是完全不一样的！
　　而此刻，他就在不断磨合自己的剑技，他在研究这元氏的打法与自己剑技的延迟规律。
　　不得不说，这种打法非常消耗脑子，但对他来说却很享受，这才是战斗的意义与乐趣。
　　而不是力量对轰！
　　在某处暗中，两人正在注视着眼前这一幕。
　　正是来自楚宫的那楚夫人，而在她身旁，依旧是那白袍少年。
　　其实，他们早就已经到来，不过他们并没有选择直接出手，而是躲在暗中观看。
　　楚夫人盯着远处的叶观，“你与此人交手，有几成胜算？”
　　白袍男子沉默半晌后，道：“没有胜算。”
　　没有胜算！
　　楚夫人眉头皱了起来，他转头看向白袍男子，白袍男子沉声道：“婆婆，此人那剑技是在是诡异，我仔细观察过，然而，即使如此，我依旧感受不到其出现的时间与轨迹……”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂，“很恐怖。”
　　很恐怖！
　　楚夫人转头看向远处叶观，平静道：“他这剑技确实有些意思，不过，还是这元氏太弱，这种水平的神性七成，在我们当年的楚宫内，连五成神性都不如，水分太大了。”
　　白袍少年微微点头，没有说话。
　　楚夫人看着叶观，“此人确实妖孽，假以时日，难保不会成为第二个神一……”
　　白袍少年突然有些好奇，“婆婆，这神一巅峰时期放在我们楚宫与先灵之地，是什么级别？”
　　楚夫人沉默半晌后，道：“无敌的存在！”
　　白袍少年神色凝重，“无敌的存在？”
　　楚夫人点头，“就是无敌的存在，不然，你以为他能够与先灵之地的圣女结合？要知道，那个地方都人可是无比高傲的，别看神家与镇族以及古荒之地是超级世家势力，但在他们眼中，都是小丑，而当初这神一第一次去先灵之地时，可是非常不受待见的……”
　　白袍少年有些好奇，“后来呢？”
　　楚夫人冷笑，“后来先灵之地年轻一代全部都被干翻，没有一个是人家的对手。”
　　白袍少年沉默。
　　楚夫人轻声道：“当年，我们楚宫也如他们一样骄傲，目中无人，不将外人放在眼里……”
　　说着，她微微摇头，“一个势力达到一定程度后，肯定会膨胀的，而膨胀，就会使其覆灭。”
　　白袍少年点了点头，然后道：“这神一为何要兵解呢？”
　　楚夫人冷笑，“情字。”
　　白袍少年有些疑惑。
　　楚夫人双眼缓缓闭了起来，“可惜的是，他的情给了一个选择大道的女人，在大道面前，区区男女之情算得了什么？”
　　白袍少年沉默。
　　确实！
　　真正的强者，很少在乎感情的，要知道，像他们这种世家与势力，什么样的女人得不到？
　　你得到多了，就会觉得，女人也就那样，都有一个价格，感情什么的都是可笑的。
　　当然，也有例外，比如神一，但这种很少很少。
　　这也是楚夫人为何嗤之以鼻的原因，因为在她看来，为了一个女人而兵解，是一种非常愚蠢的行为，虽然她也是女人。
　　成就无上大道，唯有如此才永恒！
　　而在这条道路上，所有的一切都是浮云。
　　没办法，经历的岁月足够长，就什么都能够看淡。
　　白袍少年微微摇头，“这种人物，不是我能评价的。”
　　楚夫人看了一眼身旁的白袍少年，眼中闪过一丝欣慰，她最怕的就是眼前的少年有骄纵之气，目中无人。要知道，当年楚宫巅峰时期，族中的弟子可是一个比一个傲，而相反，那个时期的先灵之地却完全不同，那个时期的先灵之地在那位先灵南王的带领下，非常低调，非常隐忍……
　　技不如人哎！
　　想到这，楚夫人心中不由一叹。
　　那一任的楚宫宫主在智商方面，完全被对方碾压。
　　就在这时，白袍少年突然道：“他们要结束了。”
　　楚夫人收回思绪，她抬头看向远处，那元氏已经节节败退，身上剑痕遍布。
　　完全没有了还手之力！
　　此时的叶观越战越强，那神秘剑技运用的也是越来越神秘莫测，元氏已经无法支撑。
　　白袍少年突然道：“婆婆，我们要出手吗？”
　　楚夫人摇头，“不了。”
　　白袍少年不解，“为何？”
　　楚夫人盯着叶观，“这个少年不简单，他背后必定有超级大佬，可能是神性九成。”
　　白袍少年道：“何以见得？”
　　楚夫人盯着叶观，“他剑技之中蕴含了一种非常神秘的时空之力，这种时空之力，我没有见过。”
　　她的声音有些凝重。
　　要知道，她当年在楚宫时，什么没有见过？
　　然而，这种特殊的时空之力，她却没有见过，不仅如此，这神秘的时空之力让她都嗅到了一丝危险的气息。
　　要知道，她可是神性八成镜！
　　而她这个神性八成境绝对不是镇天与神起这种能比的，神起与镇天这种神性八成没有经历过神性淬炼，太水了，与她这种根本没有法比。
　　白袍少年转头看了一眼远处的叶观，然后道：“还有比先灵之地以及我楚宫更加强大的势力？”
　　楚夫人沉默半晌后，道：“没有也要当有，唯有如此，我们才能够时刻保持警惕之心。”
　　……


第0692章 我要叫人！
　　楚夫人自然是警惕的，要知道，当年神一的横空出世，直接震惊了先灵之地与楚宫，因为他们没有想到，外面竟然能出现这种恐怖的人物。
　　而有第一个神一，谁能保证没有第二个神一？
　　虽然这种几率很小很小，但谁也不敢绝对啊！
　　而此时此刻，叶观展现出来的这份天赋与实力，是在是太不正常了。
　　这少年看起来就很像有强大靠山。
　　砰！
　　就在这时，随着一片剑光爆发开来，那元氏直接被震飞了出去，而这一次，其在飞出去的过程之中，肉身寸寸炸裂，而当其停下来时，一柄意剑直接毫无征兆刺入了其眉间！
　　元氏双眼圆睁，满脸的难以置信，就要说什么，然而他眉间的那柄意剑却是微微一颤，然后直接将他抹除。
　　叶观可不想跟对方废话，很多时候，变故就是因为废话起的。
　　这个时候，还是先杀掉为好。
　　而随着叶观斩杀掉元氏，跟着他来到来的那些神殿强者脸色顿时变得无比难看起来。
　　元氏被斩杀？
　　这怎么可能？
　　要知道，这元氏可是神性七成境，而叶观不过才帝君境，怎么可能打输？
　　叶观无视众人惊愕的目光，他双眼缓缓闭了起来，经过方才那一战，此时此刻，他感觉到舒爽无比。
　　因为那神秘剑技他运用的越来越得心应手！
　　剑技，真的需要靠实战磨炼。
　　叶观突然缓缓睁开了双眼，他看向远处那些神殿的强者，因为人数方面的缘故，先前他在压制那元氏时，镇族的强者也被神家与众神殿的强者镇压，而此刻，在见到元氏被斩杀时，那些众神殿的强者顿时心生退意。
　　因为来之前，他们都是被元氏忽悠的，说来就是看戏的，然后捡便宜，然而他们没有想到，这叶观竟然如此恐怖。
　　暗中，楚夫人在见到叶观斩杀掉那元氏时，神色也是无比的凝重，“妖孽。”
　　虽然那元氏水分很大，但是，那也是神道境神性七成啊！
　　而叶观不过是帝君境！
　　这越阶越的有点不像话了。
　　而在另一边，还有一批人在注视着眼前这一幕，那便是古荒之地的北齐王，在他身旁，则是那北封。
　　此刻北齐王脸色无比的阴沉，他也没有想到叶观竟然能够斩杀掉那元氏。
　　而在他身旁的北封则一脸的凝重。
　　他也没有想到，叶观的实力竟然提升的如此快，这过去多久？
　　老实说，他现在觉得，继续这么针对叶观，实在是有些不明智。
　　这家伙妖孽的太不正常！
　　背后的人，肯定也很不简单！
　　念至此，北封不由转头看向身旁的北齐王，北齐王沉声道：“此人必须死。”
　　北封微微一怔，随即道：“为何？”
　　北齐王死死盯着远处的叶观，“太妖孽，若是任由其成长起来，将对我古荒之地造成威胁。”
　　北封犹豫了下，然后道：“妖月大人的意思？”
　　北齐王面无表情，“妖月大人的意思是坐山观虎斗，但必要的时候，可亲自出手斩杀掉此人。”
　　北封沉默了，他转头看向远处的叶观，此刻的他只希望他的猜测是假的，叶观背后的人没有那么强大，不然，古荒之地怕是要有危险了。
　　就在这时，北齐王身后突然出现了三位神秘强者。
　　另外三位神将！
　　一位妖王，三位神将，这是北齐王这边最顶级的战力阵容。
　　北齐王道：“等我命令。”
　　他准备出手，不过不是现在，还得让神家消耗一下才行。
　　而远处，一名中年男子突然出现在那叶观面前，此人正是神家的神武，神武盯着叶观，眼中也是有着一抹凝重，他也没有想到，那元氏竟然死在了叶观的手里。
　　这元氏的水分未免也太大了些！
　　神武盯着叶观，“来让我看看你有多妖孽！”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一尊千丈神像出现在他身后。
　　一出手便是杀手！
　　面对眼前的叶观，他自然不敢再有丝毫的大意与轻视。
　　叶观看向神武身后那尊虚像，虚像气息强大，是他见过最强大神像。
　　虽然这神武与那元氏同为神性七成，但显然，这神武的实力远在那元氏之上。
　　而叶观却更加兴奋了。
　　刚才那一战，打到后面他都觉得有些没有意思，因为那元氏越打越怂，完全没了战意。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，刹那间，无数无敌剑意自他体内散了出来，然后化作一道道剑光消失不见。
　　见到这一幕，神武眼中闪过一抹狰狞，他朝前踏出一步，身后那尊虚像突然俯身对着叶观便是一拳轰了出去。
　　轰隆！
　　这一拳出，整个时空直接沸腾起来！
　　一股恐怖的力量似潮水一般朝着叶观碾压而去！
　　而就在这时，无数柄剑突然杀至那尊神像面前。
　　二人都选择硬刚！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，一股可怕的力量冲击波猛地自二人面前爆发开来，叶观瞬间便是被这股可怕的力量震飞到了数千丈外，而那神武也是连连暴退，与此同时，他身后的那尊神像也变得有些虚幻起来！
　　神武停下来后，他再次抬头看向远处的叶观，眼中闪过一抹狰狞，他以指点在自己的眉间，一瞬间，一道精血自眉间飞射而出，然后没入那尊神像内。
　　轰隆！
　　一瞬间，那尊神像直接爆发出一道更加强大的气息，紧接着，神像突然一声怒吼，然后一拳朝着叶观轰了过去。
　　这一拳出，这一片天地直接开始寂灭！
　　四周的强者纷纷被震退，远离这片战场。
　　见到这恐怖的一拳，叶观这一次不敢有任何的暴露，他直接催动体内两种血脉之力，而随着两种血脉之力都出现，叶观的气息也疯狂暴涨。
　　见到叶观的血脉之力，暗中的楚夫人双眼顿时眯了起来，“两种血脉之力……”
　　白袍少年问，“婆婆可见过这种血脉之力？”
　　楚夫人摇头，“我曾见过许多特殊血脉，我楚家的血脉也很特殊，但……”
　　说着，她看向远处的叶观，“都不如眼前这少年的强。”
　　说完，她眼中更是闪过一抹震惊，因为叶观这血脉之力大大超出了她的预料。
　　拥有如此可怕的血脉之力，那意味着对方祖上肯定有能人啊！
　　是什么人？
　　为何自己从未听说过？
　　楚婆婆眉头深深皱了起来，而且，这家伙有两种血脉之力，这简直就有点离谱。
　　远处，叶观激活两种血脉之力后，他猛地朝前一冲，一剑斩出！
　　岁月时空！
　　倾尽全力的一剑！
　　面对这恐怖的神武，他也不敢大意，因此，当下也是倾尽全力。
　　轰隆！
　　这一剑斩下，一片剑光瞬间爆发开来，将整片星域淹没，而在那片剑海之中，数千柄意剑毫无真正出现在那神武的神像前。
　　见到这一幕，神武眼瞳顿时骤然一缩。
　　轰！
　　只是一瞬间，那尊神像便是轰然破碎，其破碎后产生的冲击波瞬间扩散至数百万丈之外。
　　神武连连暴退，而当他停下来时，他肉身直接破碎，只剩灵魂！
　　而就在这一瞬间，一柄剑突然出现在他面前。
　　神武眼瞳骤然一缩，面若死灰，他知道，他挡不住这一剑。
　　但就在这时，一股神秘力量突然出现在他面前，紧接着，那柄剑直接被抵挡住。
　　轰！
　　神武面前，时空突然破碎，一名老者缓缓走了出来！
　　见到这老者，叶观眉头皱了起来。
　　这时，叶观脑中突然响起镇天的声音，“小友千万小心，此人是神家上代族长神宇，当年穿越其已经陨落，没想到还活着，你千万要小心……此人在当年就已经是八成神性！”
　　八成神性！
　　叶观看着眼前的神宇，眉头深深皱了起来，因为他感受不到对方的气息！
　　很强！
　　远远不是七成神性能比的！
　　神宇淡淡看了一眼叶观，然后转头看向身旁的神武，“回去养伤。”
　　神武恭敬一礼，然后他看了一眼叶观，转身消失在原地。
　　神宇缓缓转身看向叶观，他盯着叶观，“你是我们旧时代自神一后最妖孽的人！”
　　自神一后最妖孽的人！
　　场中，所有人都沉默。
　　不得不说，眼前的叶观确实是自神一后最妖孽的人，如此年纪，如此境界，就能够打败神性七成境的强者，这要是踏入神道境，神道境内，谁还是他的对手？
　　一想到这，众人便是感觉有些头皮发麻！
　　因为真的太恐怖了。
　　叶观笑了笑，“你要与我打？”
　　神宇点头，“虽然有些不公平，但这个时候了，自然也就顾不得那么多了。”
　　说罢，他就要出手。
　　叶观却道：“等等！”
　　“嗯？”
　　神宇看着叶观，“怎么？”
　　叶观道：“我决定叫人。”
　　神宇微微点头，“应该的，其实，我们也很期待见见你身后的人……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，正要叫，就在这时，他面前时空突然裂开，一人缓缓走了出来。
　　叶观：“……”
　　……


第0693章 厚道人啊！
　　来人不是别人，正是二丫！
　　二丫淡淡看了一眼叶观，“你二丫姑奶奶在此，你需要叫别人吗？”
　　叶观微笑道：“我要叫的，正是你。”
　　二丫舔了舔糖葫芦，“真的？”
　　叶观正色到：“当然，有二丫你在这，谁能伤我？谁能？”
　　说话间，他还扫了一眼场中，霸气十足。
　　二丫淡淡看了一眼叶观，“不要拍马屁，我不吃这套……不过，你说的也没有错。”
　　叶观：“……”
　　二丫转身看向那神宇，而此刻，神宇也在盯着二丫，他的神色是有些凝重的，因为眼前这个小女孩让他感受到了一丝危险的气息。
　　二丫盯着神宇，“来，让我打死你！”
　　说罢，她突然化作一道光消失在原地。
　　远处，神宇突然一拳轰出。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，神宇直接被震飞至千丈之外。
　　见到这一幕，场中那些神家的强者脸色顿时变得凝重起来。
　　而那神宇在停下来后，神色也是变得前所未有的凝重，他看向二丫，“好强大的力量。”
　　二丫淡声道：“是吗？”
　　神宇有些疑惑，“为何我从未听说过你？”
　　按道理来说，这么强大恶兽，应该早就已经名扬天下，然而，他却从未听过眼前这个小女孩。
　　小女孩没有说话，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道残影自场中飞掠而过。
　　神宇眼瞳骤然一缩，下一刻——
　　轰！
　　一片时空突然崩塌，一瞬间，神宇再次被震飞了出去。
　　见到这一幕，叶观也是心惊不已，这二丫的实力怎么跟个谜一样？
　　遇强越强？
　　而场中，那些神家的强者脸色则变得无比难看，他们知道叶观身旁跟着一尊恶兽，而一开始他们预估时，这恶兽的实力相当于神性七成，但此刻……
　　大大低估了！
　　暗中，那楚夫人盯着二丫，眼中也是有着一抹凝重，“好强大的妖兽。”
　　白袍男子微微点头，“这力量……当真骇人。”
　　楚夫人深深看了一眼远处的叶观，“此人当真不简单，这神家这次是踢到铁板了！”
　　远处，神宇被二丫再次一拳轰飞后，他神色前所未有的凝重起来，因为刚才那一拳直接震裂了他的肉身。
　　他还是低估了这恶兽的力量！
　　这一刻，神宇不敢再有任何的轻视与大意，他右手缓缓紧握，突然间，他面前出现一个黑色漩涡，黑色漩涡内，蕴藏了无尽的星辰宇宙星河，与此同时，一道可怕的气息直接锁住了二丫。
　　二丫面无表情，依旧淡定的舔着糖葫芦。
　　而就在此时，二丫与神宇所在的那片时空区域突然间被那个黑色漩涡覆盖，转瞬间，二丫直接置身在一片未知的星河宇宙之中。
　　轰！
　　突然间，一尊万丈神像出现在二丫的面前！
　　八成神性的神像！
　　外面，楚夫人双眼眯了起来，“神像域。”
　　白袍少年转头看向楚夫人，楚夫人沉声道：“八成神性境强者独有，修炼成神像域，神像的威力达到一个质变……这神宇倒也谨慎，不敢再试探这恶兽，直接放出大招。”
　　白袍少年突然道：“婆婆，这少年身后有九成神性强者吗？”
　　楚夫人沉默。
　　九成神性！
　　如果这少年身后有九成神性强者，那就意味着，神家必败，不仅神家，就算是先灵之地都会谨慎对待。
　　一位九成神性境强者，就算是巅峰时期的楚宫以及先灵之地都不敢小觑。
　　因为真的很恐怖！
　　楚夫人盯着叶观，目光之中有着一抹疑惑，这少年背后真的有九成神性强者吗？
　　她也不敢确定。
　　未知星域内，二丫淡淡看着面前那尊万丈神像，她站在这尊神像面前，无疑渺小的如蝼蚁。
　　就在这时，那尊万丈神像右手突然紧握成拳，然后隔空对着二丫便是轰了过去。
　　这一拳轰出，当真是惊天地，泣鬼神，正片无尽星河突然间沸腾起来，一道道毁天灭地的力量朝着二丫不断涌去。
　　一切的一切开始寂灭！
　　若不是这神宇将战场换到这里，而是在外面的话，这一拳，足以毁灭无数个星河宇宙。
　　八成神性境强者但杀伤力太强，宇宙星河都承受不起。
　　见到这一拳，叶观神色也是逐渐变得凝重起来，二丫能够承受住这一拳的威力吗？
　　叶观看向二丫，二丫不紧不慢舔着糖葫芦，好像根本感受不到那一拳的恐怖威压一般。
　　见到这一幕，叶观不由摇头一笑。
　　在他印象中，二丫好像就没有怕的。
　　就在这时，二丫突然纵身一跃，直接朝着那一拳撞了过去！
　　硬刚！
　　随着二丫这一撞——
　　轰隆！
　　那片无尽星河轰然破碎，变成一片漆黑。
　　叶观顿时变得有些紧张起来，他死死盯着那片漆黑的星河宇宙，这时，一尊神像缓缓出现在众人目光之中。
　　难道是神宇胜了？
　　就在这时，那尊神像轰然破碎。
　　见到这一幕，场中那些神家强者脸色瞬间变得苍白起来。
　　而叶观则松了一口气！
　　赢了！
　　二丫赢了！
　　漆黑的时空之中，二丫缓缓走了出来，在她身后，那神宇肉身已经破碎，灵魂正以肉眼可见的速度消逝。
　　神宇有些茫然的看着二丫，“你的肉身……”
　　此时此刻，他真的是懵的。
　　因为刚才，眼前这个小女孩竟然用肉身硬生生撞碎了他的神像！
　　简直恐怖！
　　二丫没有理神宇，她走出了那片未知的时空星域，然后来到了叶观面前，她掌心摊开，一枚纳戒出现在她手中。
　　叶观愣住。
　　二丫淡声道：“给你。”
　　叶观眨了眨眼，“这个……”
　　二丫直接放到了叶观手里，然后她转身看向那群神家的强者，“还有谁？”
　　还有谁？
　　此言一出，场中那些神家强者脸色皆是变得无比难看起来。
　　连上任族长都已经被斩杀，现如今，神家还有谁是这个小女孩的对手？
　　场中一片死寂。
　　这时，那神起的声音突然响起，“楚夫人，还不出手？”
　　暗中，楚夫人眉头顿时皱了起来，这家伙是不是脑残？这种情况，你让我出手？不是让我去送吗？
　　这么多年来，楚宫虽然大不如曾经，但也确实有些底蕴的，但这个时候她可不敢上，将那点家底放到这里。
　　这小女孩杀那神像八成的强者显然没有出全力……
　　楚夫人！
　　听到神起的话，叶观转头看向右边，他自然是知道这楚夫人在暗中的，毕竟有二丫在身旁。
　　见到叶观看来，楚夫人知道，她们行踪暴露了。
　　楚夫人缓缓走了出来，她觉得，还是得解释一下。
　　楚夫人道：“叶公子，我二人来此并无恶意，只是观战，仅此而已。”
　　“楚夫人！”
　　虚空之中突然传来了神起的怒喝，“你食言。”
　　楚夫人平静道：“神起，我不明白你在说什么。”
　　闻言，神起顿时暴跳如雷。
　　他没有想到，这楚宫竟然如此不讲信用，在这关键时刻反水。
　　楚夫人面无表情，这个时候，她自然选择是装傻。
　　暗中，北齐王带着四位妖将也在注视着场中。
　　在见到那神宇被斩杀时，北齐王的脸色顿时变得无比难看起来，而他身旁的北封知道，古荒之地不能继续出手了。
　　因为那恶兽的实力大大超出了他们的预期！
　　北封转头看向身旁的北齐王，北齐王脸色无比阴沉。
　　见到这一幕，北封脸色顿时沉了下来，“妖王，此战不宜……”
　　北齐王突然伸出右手，阻止了北封，他缓缓抬头看向天际的神起，玄气传音，“你神家只要能够拖住这尊恶兽，那叶观我……我古荒之地来杀。”
　　干这种事情，还是不能以个人名义，得用势力名义才行。
　　听到北齐王的话，虚空之中，正在与镇天交手的神起脸色顿时沉了下来，拖住那尊恶兽？
　　不得不说，这很难！
　　但此时此刻，他很清楚，若是神家不拖住那尊恶兽，这古荒之地肯定不会出手，而若是这古荒之地不出手，那神家今日……
　　难道真的要将所有底牌都放在这里？
　　老实说，他有点不想这么做，要知道，有些底牌只有到神家在生死存亡时刻才能拿出来的，现在就拿出来，就等于底牌尽出……
　　见到神起竟然有些犹豫，北齐往眉头顿时皱了起来，“都到了这个时候，你还要隐藏什么？今日这一战，若是你神家没有打赢，你可知后果？”
　　闻言，神起猛然惊醒。
　　确实！
　　今日这一战若是没有打赢，那神家还会存在在世间吗？
　　念至此，神起不再犹豫，就要出神家最后的底牌，但就在这时，一道声音突然自他脑中响起，“神起家主，莫要着急，我来助你。”
　　听到这道声音，神起先是一愣，随即大喜。
　　因为说话的人，正是那黑死域的黑死帝主！
　　神起兴奋之余又有些感动，这黑死帝主是个实在人啊！原本他以为那黑死帝主见情况不妙，也不准备出手，但他没有想到，对方竟然如此讲信誉。
　　厚道人啊！
　　……


第0694章 再等等！
　　若命出现在了二丫与叶观面前，她身着一袭宽大的黑袍，双手藏于袖子中，气息内敛。
　　见到若命，叶观眨了眨眼，没有说话，这若姐竟然真的来了。
　　若命看着她，眨了眨眼，也没有说话。
　　一切都在不言中。
　　二丫看了一眼若命，然后道：“你比刚才那个强。”
　　叶观微微点头，眼前的若姐与神宇都是八境，但他能够感觉到，若姐比那神宇要强不少。
　　显然，即使相同境界，但实力肯定也有不同。
　　若命转头看向二丫，“过两招？”
　　二丫点头，“行。”
　　说着，二人同时消失在原地。
　　很快，未知的虚空之中传来了一道道炸响声。
　　暗中，那楚夫人眉头皱了起来，“这黑死帝主……居然会帮神家！”
　　白袍少年有些疑惑，“不是说她不能离开黑死域吗？”
　　楚夫人道：“应该是不能离开太久，有一股神秘气息一直锁着她……”
　　白袍少年转头看向叶观，“那他危险了。”
　　而随着若命与二丫的消失，五道强大的气息突然锁住了叶观，紧接着，北齐王带着四名神将出现在了叶观的面前。
　　北齐王盯着叶观，“没想到吧？又见面了。”
　　叶观看着北齐王，没有说话。
　　北齐王轻笑，“不得不说，你确实很让我们意外，我们……”
　　这时，他身旁的一位妖将沉声道：“妖王，莫要给他时间拖。”
　　北齐王微微点头，正要出手，但就在这时，一道恐怖的力量突然自他头顶笔直涌下。
　　北齐王脸色瞬间剧变，他猛地抬头，只见一个小女孩朝着他冲了过来。
　　这人，正是那二丫！
　　见到二丫，北齐王满脸的难以置信，那黑死帝主这就败了？
　　这么快的吗？
　　轰隆！
　　随着二丫俯冲而下，一股强大的力量瞬间将那北齐王震飞了出去，与之一起被震飞出去的，还有那四位妖将。
　　北齐王停下来后，他看向远处的二丫，一脸的难以置信，“你……”
　　二丫舔了舔糖葫芦，眉头皱起，“你这么弱，怎么还来？”
　　北齐王：“……”
　　而这时，那若命也出现在了叶观面前，若命看着叶观，“我不能在外面待太久，所以，我得回去了。”
　　叶观微微点头，“好的若姐！”
　　若姐！
　　此言一出，场中所有人都愣住。
　　这叶观与黑死帝主竟然认识？
　　那北齐王此时此刻是彻底懵了。
　　他知道，他被坑了。
　　神家也被坑了。
　　若命无视四周众人惊愕的目光，她看着叶观，“待事情结束后，来黑死域一趟，我有事与你说。”
　　说完，不等叶观说话，她人便是消失不见。
　　叶观有些好奇，也不知道这若姐找自己是为何事。
　　没有多想，叶观转头看向那北齐王，“北齐王，单挑？就你我。”
　　这北齐王的实力还在那神武之上，毕竟，他是妖兽，因此，叶观想让对方磨练一下自己的剑技与实力。
　　北齐王盯着叶观，“行。”
　　他没有办法拒绝！
　　若是拒绝，这传出去，他北齐王可就没脸在这世上混了。
　　叶观转头看向远处那群还没有走的众神殿强者，“二丫，打死他们。”
　　二丫微微点头，直接朝着那群众神殿强者冲了过去。
　　见到二丫冲来，那群众神殿强者脸色瞬间剧变，纷纷转身就逃。
　　很快，场中响起了一道道凄厉的惨叫之声。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　见到这一幕，北齐王双眼眯了起来，他知道，叶观肯定又在放那神秘的剑技。
　　不过，他并不畏惧，他可不是人类，他肉身防御足够强，人类的剑很难伤到他。
　　转瞬间，无数柄意剑突然自北齐王面前杀了出来。
　　北齐王双眼微眯，早有心理准备，双手猛地紧握，一道淡淡的金光直接护住了他全身。
　　这一次，他采取了防守。
　　一瞬间，北齐王便是被无数剑光淹没。
　　场中所有人都在看着那片剑光。
　　轰隆！
　　突然间，那片剑光直接被一股恐怖的力量震碎，紧接着，那北齐王缓缓走了出来。
　　而此时此刻，北齐王周身的金光虽然出现了无数的裂纹，但北齐王却是一点事情都没有。
　　北齐王双眼缓缓闭了起来，体内血液沸腾，半晌后，他抬头看向远处的叶观，轻笑，“就这？”
　　叶观看着北齐王，没有说话。
　　北齐王正要说话，就在这时，又是一柄剑突然悄然出现，北齐王双眼微眯，还未反应过来，一柄柄剑直接杀至他面前。
　　砰！
　　一瞬间，北齐王直接被震飞至万丈之外！
　　金光破碎，肉身裂开！
　　暗中，楚夫人盯着叶观，“第一次出剑，他留力了。”
　　白袍少年沉声道：“他是为了故意麻痹这北齐王？”
　　楚夫人微微点头，“他知道北齐王此人生性骄傲，一旦他的剑没有对他早造成实质性的伤害，北齐王必生骄纵之心，然后心生懈怠……”
　　说到这，她深深看了一眼叶观，“此人好深的心计。”
　　不得不说，此时此刻她才是真正的被叶观给震惊到，如此天赋，如此实力，智商还如此的高，这实在是离谱。
　　而此时此刻，她也愈发的确定，叶观背后之人肯定是不简单的。
　　北齐王停下来后，他肉身上已经多出了数十道剑痕，虽然不深，但却破了他的皮肤。
　　北齐王缓缓抬头看向叶观，眼中满是戾气，“你找死。”
　　说罢，他突然朝前一冲，直接朝着叶观撞了过去。
　　而就在他动身的那一瞬间，一柄剑毫无征兆地从他头顶刺了下来。
　　砰！
　　北齐王硬生生被这一柄剑镇在原地，但下一刻，北齐王直接一拳朝上轰出。
　　轰隆！
　　叶观那柄剑瞬间被震飞。
　　与此同时，北齐王突然隔空对着叶观猛地一声怒啸，一股强大的妖兽气息顿时如潮水一般自场中席卷而过，强大的力量瞬间将叶观震退至万丈开外！
　　紧接着，北齐王突然朝前一冲，如一枚炮弹一般撞向了叶观。
　　这一撞，天地之间开始寂灭！
　　见到北齐王撞来，叶观双眼眯了起来，眼中也是多了一抹凝重，这北齐王的实力确实比那神武要强不少。
　　叶观不敢大意，当下再次催动体内的两种血脉之力，而随着两种血脉之力都出现，叶观周身的气息瞬间暴涨。
　　叶观一剑刺出。
　　岁月时空！
　　轰隆！
　　这一剑出，一片恐怖的剑光突然自他面前爆发开来，紧接着，叶观整个人直接倒飞了出去。
　　而那北齐王却并未退半步，不仅如此，他还再次朝着叶观冲了过去。
　　此时的北齐王显然是已经打出了火气！
　　这也是正常的，毕竟，他可是堂堂妖王，今日若是在这输给叶观，那真的是比杀了他还要难受。
　　而就在北齐王冲出的那一瞬间，又是数道剑光突然出现在了他面前，而北齐王则直接无视这些突然出现的剑光，任由它们斩在他身上，他很清楚，面对眼前的叶观，你不能用正常思维去打，不然，你会正落他下怀。
　　因此，他直接选择不要命的打法！
　　我就盯着你！
　　叶观的剑虽然在北齐王身上留下了伤，但北齐王却也再次将叶观撞飞了出去，如果不是叶观有着强大的自愈能力，这一撞会直接让他丧失战斗力。
　　暗中，楚夫人盯着北齐王，“这头妖兽还有点水平。”
　　白袍少年微微点头，不得不说，这北齐王的实力确实强，当然，他觉得叶观更强。
　　要知道，此时的叶观不过才帝君境！
　　叶观再一次被撞飞后，他脸色颇有些难看，果然，妖兽才是最难对付的，因为他们就蛮冲，你什么战斗意识都没有用，只能用强大的力量去攻破他们都肉身，不然，别的都是扯淡！
　　而要彻底攻碎一位妖王的肉身，显然是很有难度！
　　此刻，他想到了青玄剑！
　　若是有青玄剑，以他现在的实力，要杀眼前这北妖王，简直就跟杀鸡一样。
　　似是感受到了叶观的想法，突然间，一柄剑从天而降，直接稳稳落在了叶观的面前。
　　正是青玄剑！
　　见到眼前的青玄剑，叶观顿时愣住。
　　这剑怎么来了？
　　叶观转头看向远处的小白，小白眨了眨眼，小爪一阵挥舞，不知道在表达什么。
　　叶观收回目光，看着面前的青玄剑，沉默不语。
　　一息后，叶观却是摇头一笑，他直接将青玄剑收了起来，然后抬头看向远处那北妖王，下一刻，他直接化作一道剑光冲了出去。
　　这一次，他选择不用青玄剑！
　　暗中，一名身着白衫的男子看到这一幕，脸上逐渐泛起了一抹笑容，“有些许意外！”
　　在他身旁的素裙女子看了一眼远处的叶观，没有说话。
　　白衫男子突然道：“青儿，我们可以走了。”
　　在那少年放弃用青玄剑的那一刻，他知道，这个少年真正的成长了。
　　而这个时候，他知道，他也该走了。
　　但就在这时，素裙女子抬头看了一眼，然后道：“再等等。”
　　……


第0695章 绝对不可能！
　　再等等！
　　白衫男子转头看向素裙女子，有些诧异。
　　素裙女子拉住男子的手，温声道：“不急。”
　　白衫男子抬头看了一眼，眉头随即皱了起来。
　　那就再等等。
　　确实不急。
　　而远处，当叶观选择不用青玄剑的那一瞬间，他实力虽然没有得到提升，但是信心却得到了巨大的提升。
　　自信！
　　这一刻，他才是真正的自信。
　　我有，但是我不用！
　　这种自信跟之前都是不同的，这一刻，他是真正的相信自己。
　　青玄剑确实很强，只要他用，他有自信可以轻易击败眼前这个妖兽，毕竟，这北齐王再强，也扛不住青玄剑。但他知道，眼前这个难关靠着青玄剑渡过去了，下一个难关，他还是会用青玄剑……
　　而青玄剑，毕竟是老爹的剑，那里面拥有的是老爹的力量，不是他的。
　　拿青玄剑跟叫人没有区别！
　　眼前这北齐王很强，很难啃，但他还是想自己来。
　　而叶观与北齐王的战斗也到了最激烈的时刻，二人都是硬刚，谁也没有退缩。
　　当然，北齐王是占据上风的，毕竟，他的肉身力量与肉身防御远在叶观身上。
　　暗中，楚夫人身旁的白袍少年沉声道：“这叶观要输了。”
　　楚夫人却是摇头。
　　白袍少年看向楚夫人，不解。
　　楚夫人沉声道：“你看这叶观在做什么？”
　　白袍少年看向远处的叶观，满脸的疑惑与不解。
　　楚夫人道：“他还在练他那剑技。”
　　白袍少年愕然。
　　楚夫人沉声道：“想来这剑技他是刚刚练成，因此还不熟悉，我看他好几剑都落空，砍了个寂寞……但现在你看，他的剑越来越神秘莫测，而且，几乎没有落空的，不仅如此，他虽然被北齐王压制，但他的战力却是在越来越强……”
　　白袍少年看了一眼叶观，果然，他发现，这叶观打到现在，虽然依旧被北齐王压制，但战力却是越打越强。
　　恐怖！
　　楚夫人沉声道：“可能是此人血脉的缘故，而且，他的血脉之力可能比我们见到的还要强，只是他没有完全发挥出来……”
　　说到这，她眉头不由深深皱了起来，“恶兽，灵族……恐怖的血脉之力……这世间竟然还有如此强大的势力。”
　　白袍少年沉声道：“神家完了。”
　　楚夫人却是摇头，“不一定。”
　　白袍少年不解。
　　楚夫人轻声道：“神家先祖，当年可是一位非常恐怖的强者……”
　　白袍少年道：“九成神性？”
　　楚夫人道：“半步九成神性。”
　　半步九成神性！
　　白袍少年愣住。
　　楚夫人沉声道：“虽然只是半步九成神性，但那也不是八成神性能比的，那种强者的强大，是八境不能比的，这神家最后的底牌，应该就是这位先祖。”
　　说着，她看向远处的叶观，“若是这少年身后没有九成神性大佬，那么，胜负还不好说。”
　　九成神性！
　　这少年身后有九成神性大佬吗？
　　楚夫人沉默。
　　她也不确定。
　　因为九成神性，真的太难太难出现了。
　　即使是先灵之地与楚宫，也都才出现过一位而已，这外面，除了神一外，她还没有听说过九成神性大佬。
　　当然，她也不敢否定没有。
　　轰隆！
　　就在此时，远处的时空突然炸裂开来，紧接着，叶观与那北齐王同时连连暴退。
　　此刻，北齐王已经全身是剑痕，鲜血染红了整个身体。
　　叶观脸色有些苍白，但却显得很兴奋。
　　北齐王带来的那四位妖将脸色则无比的难看，特别是那北封，要知道，当初他与叶观交手时，叶观根本奈何不得他，而现在，这才过去多久，叶观就已经能够与北齐王战的不相上下。
　　这家伙是怎么修炼的？
　　简直离谱！
　　此刻北封已经有了退意。
　　因为他知道，这一场战斗，即使北妖王胜也没有什么意义，要知道，那头恶兽已经将所有众神殿的强者都杀死了。
　　现在那头恶兽就在一旁看着。
　　显然，叶观输，她就会出手，而她之所以不出手，就算为了锻炼叶观。
　　念至此，北封沉声道：“此事不简单，你们在这里看着，我去通知妖月大人搬救兵……”
　　说完，他也不等剩下三位妖将回答，直接转身消失在天际尽头。
　　那三位妖将倒也没有多想，这事确实该通知妖月大人了。
　　远处，叶观深吸了一口气，不得不说，这一战真的是战的畅快淋漓，而同时，他也发现了自己这新剑技的不足之处，那就是杀伤力还不够强，但他也比较头疼，因为要提高威力，就只有在每一柄意剑内多吸收一些特殊时空之力。
　　但是，多吸收特殊时空之力的话，意剑本身就承受不住。
　　因此，想要提升这剑技的威力，唯一的办法就是提升自己的剑意！
　　不过还好，他的无敌剑意属于战斗型剑意，因此，他只要战斗，这剑意的威力自然也就能够得到提升。
　　战斗！
　　叶观深吸了一口气，抬头看向远处的那北齐妖王，而此刻，北齐妖王也在看着他。
　　叶观大笑，“再来！”
　　说完，他朝前踏出一步，一瞬间，无数剑光朝着那北齐妖王杀了过去。
　　而远处，北齐王眼中闪过一抹狰狞，他也朝前踏出一步，然后一拳对着叶观猛地轰了过去！
　　大战再起！
　　二人都没有再留手。
　　因为这不是比试，而是你死我活。
　　不过，叶观没有选择与敖千千融合，这一次，他想用自己的力量来与这北齐妖王打。
　　他想看看自己自身的极限在哪里！
　　当然，此刻若是有敖千千的加持，那么，他想要战胜这北齐妖王也不是太难。
　　毕竟，他现在最缺的就是肉身力量与肉身防御，而敖千千可以完美的弥补他这一个缺点。
　　虽然敖千千境界不如北齐妖王，但她的肉身防御力可不比这北齐王差多少，毕竟，她跟着二丫与小白这段时间，实力可是得到了大大的提升。
　　场中，叶观与北齐王战的越来越激烈，双方爆发出来的力量不断震碎着四周的时空，极其骇人。
　　二丫在灭掉那些众神殿的强者后，她没有再继续出手，而是站到一旁静静看着，她也想看看叶观真正的实力。
　　轰隆！
　　就在这时，远处那片漆黑的时空区域突然爆发出一道恐怖的剑光，而随着这道剑光的爆发开来，叶观与那北齐王同时连连暴退。
　　北齐王刚一停下来，数柄剑便是毫无征兆斩在了他身上。
　　北齐王眉头皱了起来，他身上又多了数道剑伤，不过他并不在乎，因为与叶观交手下来，他已经被砍了至少上千剑，叶观的剑太过神秘莫测，他根本防不住，也正因为如此，他索性直接不防了。
　　远处，停下来的叶观脸色也是有些苍白，这一战打下来，他感觉自己全身骨头都要碎了。
　　不得不说，这北齐王的肉身力量实在是太过恐怖，如果不是他恢复的快，他根本撑不了太久。
　　就在这时，北齐王突然道：“再来。”
　　说罢，他突然朝前一冲，然后一拳崩向叶观。
　　远处，叶观猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　再次硬刚！
　　没有办法，他的剑技都是刚的，因此，面对这北齐王，他只能刚。
　　轰隆！
　　一片剑光突然自二人面前猛地爆发开来，二人同时连连暴退，但下一刻，二人又再次朝着彼此冲了过去。
　　血战！
　　渐渐地，叶观双眼也变得血红起来，而此时此刻，他周身的疯魔血脉气息疯狂暴涨！
　　逐渐疯魔！
　　感觉到叶观逐渐疯魔，二丫眉头皱了起来。
　　二丫肩膀上，小白小爪指了指叶观，眼中有些担忧。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“不担心，这点疯魔小意思……”
　　相比青衫剑主的疯魔，眼前小观子的疯魔显然就是小意思。
　　因为叶观的杀心还没有那么重！
　　暗中，观战的楚夫人神色也是逐渐变得凝重起来，因为她发现，叶观的血脉之力正在以一个非常恐怖的速度增长。
　　楚夫人眉头深深皱了起来。
　　这是个什么玩意血脉？
　　还能这么增强的？
　　不过此刻，那北齐王也是真正打出了真火，他作为妖王，自然不可能是一个混子，他可是靠实力坐上这个位置的。
　　这一刻，双方真正的你死我活。
　　而虚空之中，一直关注着战场的那神家家主神起脸色无比的阴沉，他知道，北齐王即使胜，也无法斩杀叶观，因为那头恶兽就在一旁站着。
　　恶兽！
　　神起深深看了一眼下方的二丫，双眼缓缓闭了起来。
　　而这时，他对面的镇天突然道：“神起，现在投降，应该还来得及……”
　　“投降？”
　　神起猛地睁开双眼，他死死盯着镇天，“镇天，我知道你在赌，赌他身后有九成神性大佬，那我神家就赌他身后没有！”
　　神性九成？
　　怎么可能？
　　这世间除先灵之地外，怎么可能还有九成神性大佬？
　　绝对不可能！
　　……


第0696章 爸爸的剑！
　　神性九成！
　　镇天沉默。
　　如神起所说，他确实在赌，而且是在豪赌，如果叶观背后有九成神性大佬，镇族就赌赢了。
　　但若是没有……
　　镇族将万劫不复。
　　而叶观背后到底有没有九成神性大佬，他也不确定，毕竟，九成神性这种级别的强者目前就只有先灵之地有，外面这么多年来，也就出现过一位神一。
　　不过，他还是愿意相信有。
　　因为叶观的种种表现都表示他背后的人肯定不简单。
　　当然，现在来纠结这些已经没有意义。
　　叶观没有，也只能当他有。
　　念至此，镇天笑了起来，他看向神起，“看来，你是准备动用你神家最后那保底手段了。”
　　神起双眼缓缓闭了起来。
　　到了这种时候，他知道，他已经没有别的选择了。
　　镇天也没有再说话，他知道，马上就要到各方亮底牌的时候了。
　　镇天看向下方大战的叶观，心中也是充满了好奇，这叶观背后的人到底是不是九成神性大佬？
　　下方，叶观与北齐王的战斗已经到白热化。
　　二人此时此刻都已经拼尽了全力。
　　轰！
　　就在这时，随着一股恐怖的力量冲击波爆发开来，叶观与北齐王同时连连暴退。
　　这一次，北齐王停下来后没有继续选择出手，他抬头看向远处的叶观，双眼缓缓闭了起来。
　　无奈！
　　此时此刻，他内心是深深的无奈，因为他发现，他奈何不得眼前的叶观！
　　从表面来看，他压制了叶观，但只有他知道，叶观的实力在变得越来越强，他已经快压制不住。
　　他知道，他不能再拖下去了。
　　继续拖，对他不利。
　　念至此，北齐王缓缓抬头看向远处的叶观，他双手缓缓紧握。
　　轰！
　　一瞬间，他身体开始变得虚幻起来。
　　“恢复本体了！”
　　暗中，楚夫人盯着北齐王那虚幻的身体，“这家伙终于还是被逼出了最后的手段。”
　　妖兽自然是只有恢复本体后才能够发挥出自身全部的实力！
　　很快，北齐王在众人的注视下，身体渐渐变成了妖兽模样，他体型并不大，只有十来丈高，外形似一头巨鳄，生有双翅，周身散发着极其强大的恐怖气息。
　　远处，叶观淡淡看了一眼北齐王，他抹了抹嘴角的鲜血，他知道，是要分胜负的时候了。
　　敖千千突然道：“需要我吗？”
　　叶观却是摇头。
　　敖千千有些担忧。
　　叶观微笑道：“没事，我不会做不自量力的事。”
　　敖千千没有再说话，她知道，叶观肯定是有把握。
　　叶观缓缓抬头看向远处那恢复本体的北齐王，而此刻，北齐王也在看着他。
　　双方目光对视，没有任何废话，北齐王突然化作一道黑光消失在原地。
　　轰隆！
　　一瞬间，整片星河直接沸腾寂灭！
　　纯粹的肉身力量！
　　而这时，叶观双眼却是缓缓闭了起来，当那北齐王冲到他面前时，突然间，无数柄意剑突然自他面前杀了出来。
　　这一次，叶观释放出了自己所有的意剑！
　　最强一击！
　　当释放出所有的意剑的那一瞬间，一道恐怖的力量瞬间自他面前爆发开来，这股力量之强让得场中所有人都为之变色。
　　因为这些意剑之中都蕴含着那特殊的时空之力！
　　而在这一刻，叶观等于一瞬间引爆了无数的特殊时空之力。
　　轰隆！
　　一瞬间，叶观与北齐王同时飞了出去。
　　一道道可怕的力量冲击波宛如潮水一般不断朝着四周扩散开来，四周一些实力较弱的强者更是直接被震飞到了数万丈之外，肉身龟裂，神魂受损。
　　二丫盯着远处那片漆黑的时空，糖葫芦也不舔了。
　　她就那么死死盯着，过了好一会，她开始继续舔糖葫芦。
　　小白盯着远处，小爪紧握着，满脸的担忧与紧张。
　　小孙子可不能出事！
　　而四周，所有人都在看着那片漆黑的时空区域，在那片漆黑的时空区域之中，还有无数的力量冲击波不断扩散开来。
　　谁败了？
　　就这样，过去一刻钟后，那片时空区域才逐渐恢复平静。
　　而叶观与北齐王也再次出现在了众人的目光之中。
　　此时，叶观肉身彻底龟裂，就像是遭到重击的瓷器一般，鲜血不断自他体内涌出，但转瞬又被他自身吸收。
　　而叶观对面，那北齐王全身都已经彻底裂开，上面密密麻麻的剑痕，他肉身虽然强悍，但依旧扛不住叶观释放出来的那特殊时空之力。
　　谁败了？
　　场中，众人看着眼前这一幕，都有些疑惑，难道是不分胜负？
　　这时，那北齐王突然缓缓抬头看向叶观，“你那是什么时空之力？”
　　叶观的剑虽然强，但他很清楚，叶观剑道本身是不具备破他肉身防御力的，真正破他肉身防御的，是叶观剑中蕴含的那特殊时空之力，那才是最可怕的存在。
　　听到北齐王的话，叶观笑了笑，“家里长辈留给我的小玩意，至于叫什么，我也不知道。”
　　北齐王沉默了。
　　家里长辈！
　　此时此刻，他即使再骄傲自大，也知道眼前这少年身后之人肯定不简单。
　　他低估了。
　　而这时，叶观突然道：“听你这么一问，我倒是突然想起，我这刚创造的剑技还没有新名字……不如就叫延迟一剑？哈哈……”
　　北齐王盯着叶观，没有说话。
　　而他肉身突然间开始寸寸裂开，鲜血不断涌出……
　　反观叶观，他此时竟然已经恢复了三五成。
　　见到这一幕，所有人都明白，北齐王败了。
　　败在了恢复上！
　　叶观的自我恢复能力实在是太过逆天，可以说，你只要不瞬间打死他，就能够一直恢复，跟个永动机一样。
　　简直离谱。
　　叶观看着那肉身破碎的北齐王，默然不语。
　　确实，他胜在恢复能力上。
　　如果他没有这个恐怖的恢复能力，他根本打不过眼前这位北齐王，因为对方的力量实在是太恐怖，根本不是他现在能够承受的，也正因为有这强大的恢复能力，因此，他才能够与对方交手。
　　看来，以后得找小白与二丫多要点恢复的神物。
　　想到这，叶观不由笑了起来，笑了片刻后，他看向那北齐王，就要动手，但就在这时，远处天际突然传来一道声音，“住手。”
　　叶观抬头看向天际，只见远处天际突然裂开，下一刻，三人缓缓走了出来。
　　两男一女！
　　而这时，叶观脑中突然响起了镇天的声音，“为首的这人是巨芒妖王，是古荒之地四大妖王之首，而在他身旁的分别是神泽妖王与邢月妖王。”
　　四大妖王齐聚！
　　叶观淡淡看了一眼那说话的巨芒，“有事？”
　　巨芒盯着叶观，“叶公子，他是我古荒之地的。”
　　叶观笑道：“那又如何？”
　　巨芒平静道：“你不能杀。”
　　虽然四大妖王各自为政，但实际上，大家还是同属古荒之地，若是让叶观在这里斩杀掉北齐王，古荒之地颜面将大大受损。而且，他们之前也接到了妖月的命令，必要的时候，可以直接选择出手干预。
　　听到巨芒的话，叶观突然笑了起来，下一刻，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　那北齐王直接被一柄剑动手眉间，紧接着，其瞬间被叶观剑中的特殊时空之力抹除！
　　叶观抬头看向那巨芒，“你说不能杀就不能杀？”
　　此言一出，四周突然间变得寂静下来。
　　这是根本没有将古荒之地放在眼里啊！
　　巨芒盯着叶观，“这么有恃无恐？”
　　叶观笑了起来，“你们杀我就是理所应当，我杀你们就是有恃无恐？”
　　说着，他摆了摆手，“不要说那么多废话，老子就打开天窗说亮话，我今日若是不死，来日必灭了你古荒之地。”
　　确实，到了如今，不管是跟神家还是古荒之地，都已经没了和解的可能。
　　大家就是你死我活。
　　就是这么简单！
　　听到叶观的话，巨芒双眼眯了起来，而在他身后，那两位妖王目光也是逐渐变得冰冷。
　　不给古荒之地面子的，他们还是第一次遇到。
　　而此刻，他们显然也已经下不了台。
　　这个时候认怂，那古荒之地以后还怎么在这旧时代混？
　　巨芒突然抬头看向远处的二丫，“过两招？”
　　直接动手！
　　二丫舔了舔糖葫芦，“行啊！”
　　巨芒微微点头，然后朝前踏出一步，一瞬间，他与二丫同时消失在原地。
　　轰隆！
　　很快，在一片未知的星空之中，一道道恐怖的炸响声不断传来。
　　而剩下的那两位妖王则看向了远处的叶观，叶观微微一笑，“你们不会是想要群殴吧？”
　　神泽盯着叶观，“不行？”
　　叶观认真道：“我是一个讲武德的人，你们若是单挑，我可以不用外物，这是我最后的底线……倘若你们要群殴，那抱歉，这底线我可就不要了。”
　　神泽嘴角泛起一抹不屑，“那你就用外物试试。”
　　说完，两位妖王直接朝着叶观冲了过去。
　　二打一！
　　叶观默默拿出了爸爸的剑。
　　……


第0697章 偶尔叫一次，可以的！
　　面对这两位妖王，叶观自然不敢托大。
　　因此，他果断拿出了青玄剑！
　　不仅如此，叶观还直接与敖千千融合，这一瞬间，他的气息直接达到了最巅峰。
　　叶观右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光杀了出去。
　　剑光一闪。
　　轰隆！
　　众人只见一道炸响声响彻，紧接着，那神泽便是直接被震飞了出去，而其刚一停下来，其右臂便是直接裂开，鲜血如喷泉一般涌出。
　　见到这一幕，神泽直接懵了。
　　他有些难以置信的那看着叶观，“你……”
　　而暗中，那楚夫人眉头也是深深皱了起来，她死死盯着叶观手中的青玄剑，眼中满是震撼之色。
　　一剑便是破了这神泽妖王的肉身！
　　这是什么神物？
　　妖兽最大的依仗就是肉身，而此刻，这依仗在叶观面前不复存在。
　　楚夫人摇头，“这古荒之地也完了。”
　　远处，那神泽此刻是惊魂未定，因为刚才那一剑，若不是他退的快，他差点就刚死了。
　　这是什么剑？
　　神泽死死盯着叶观手中的青玄剑，眼中满是忌惮之色。
　　而另外一位妖王也不敢再动手。
　　叶观双眼却缓缓闭了起来，他尝试了一下用青玄剑吸收那特殊时空之力，这不试不知道，一试吓一跳。
　　因为他发现，这青玄剑竟然能够无限吸收那时空之力！
　　老爹有点东西啊！
　　叶观心中有些震惊。
　　无限吸收时空之力，这意味着，他这延迟一剑的威力……
　　叶观有些不敢想。
　　当然他知道，他也不敢真的无限吸收这特殊时空之力，因为若是过多，那力量之强，他自身也承受不住。
　　总不能这一剑挥出去，大家直接来一个同归于尽吧？
　　叶观收回思绪，嘴角微微掀了起来，他抬头看向远处那神泽，“再接我一剑！”
　　说罢，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　远处，那神泽脸色瞬间剧变，这一刻，他根本不敢有任何的轻视与大意，当下直接恢复了本体。
　　然而，即使是恢复了本体依旧扛不住叶观这一剑。
　　轰！
　　再所有人满脸惊愕的目光之中，那神泽直接被震飞了出去，不仅如此，其肉身还在飞出去的那一瞬间寸寸炸裂开来。
　　一剑破！
　　见到这一幕，另外一位女妖王直接懵了。
　　这一剑就给神泽肉身打碎……不仅如此，当神泽停下来时，灵魂已经变得虚幻起来。
　　这是给直接一剑秒杀了！
　　女妖王看着眼前这一幕，脑子一片空白。
　　这强大是在是有些过于离谱了。
　　而此刻，那还未彻底死去的神泽也是满脸的难以置信，他看着远处叶观手中的青玄剑，“你这剑……”
　　而叶观双眼则缓缓闭了起来。
　　力量！
　　他发现，当这青玄剑无限吸收那特殊时空之力后，他竟然再次有了那种无敌的感觉。
　　当然，这一次他很理智，他知道，这是剑与特殊时空之力的力量，跟他叶观没有关系。
　　不得不说，这种感觉确实很爽，很容易让人迷失自己。
　　没有多想，叶观缓缓睁开双眼，他看向远处那神泽，神泽刚要说话，叶观却已经消失。
　　嗤！
　　神泽瞬间被抹除！
　　而他的纳戒则被叶观收了起来。
　　一旁，那女妖王死死盯着叶观，“你当真是要与我古荒之地不死不休……”
　　“愚蠢！”
　　暗中，楚夫人冷冷看了一眼那女妖王，讥讽道：“这女人当真是没有脑子，都到这份上，还说这种脑残的话，这少年明显就不怕他古荒之地，她竟还想用古荒之地来威胁……真是愚不可及。”
　　远处，叶观淡淡看了一眼那女妖王，下一刻，他直接消失在原地。
　　嗤！
　　一柄剑瞬间杀向女妖王。
　　女妖王见状，心中大骇，她自然不敢再与叶观硬刚，当下身形一颤，朝后退去。
　　嗤！
　　叶观一剑落空，他眉头皱了起来，他看向远处万丈之外的女妖王，“打不大？”
　　如果这女妖王不与他打，他还真没有什么办法。
　　因为在速度方面，他还真追不上对方。
　　青玄剑什么都好，就算不提速！
　　女妖王死死盯着叶观，没有说话。
　　此时此刻，她自然是不敢打的。
　　叶观拿着这柄剑，简直就是无敌的，恐怕只有八成神性的强者才能够与之一战。
　　换言之，现在的叶观，绝对是属于八成神性之下无敌的存在。
　　见女妖王不说话，叶观摇了摇头，“无趣。”
　　说完，他抬头看向星空之上，而此刻，二丫还在跟那巨芒大战。
　　还没有打完？
　　叶观眉头皱了起来。
　　而就在这时，虚空突然破碎，下一刻，一尊妖兽直接自那片虚空之中落了下来！
　　众人一看，正是那巨芒。
　　打输了？
　　这时，二丫也出现在叶观身旁，她看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观看着二丫，眨了眨眼，有点想与二丫打一架。
　　他承认，他现在是有点膨胀，但是，他确实很有自信啊！
　　这一刻，他真的感觉自己是无敌的。
　　青玄剑！
　　无限吸收的特殊时空之力。
　　就算是二丫……应该也扛不住吧？
　　二丫似是看穿了叶观的心思，当下舔了舔糖葫芦，然后道：“想过两招？”
　　叶观点头，“嗯。不过……点到为止，点到为止……”
　　二丫点头，“我先让你砍一剑！”
　　叶观眨了眨眼，“这……不太好吧？”
　　二丫指了指自己的脑袋，“来，从这里砍。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我现在很厉害的……你……”
　　二丫瞪了他也眼，有些不满，“那么磨叽做什么？让你砍就砍……”
　　叶观突然一剑砍在二丫的脑袋上。
　　轰隆！
　　一瞬间，一股恐怖的力量直接将叶观震飞了出去。
　　叶观这一飞，足足飞了万丈之远！
　　当叶观停下来时，他手中的青玄剑微微颤动着，而他整个身体都麻了。
　　反观二丫，她竟然一点事情都没有！
　　叶观人麻了。
　　二丫这肉身是不是太过超标了？
　　远处，二丫淡淡的看着叶观，“到我了。”
　　说完，她小拳头直接捏了起来。
　　见状，叶观连忙道：“我投降！我投降！”
　　他可不敢硬刚二丫一拳，这一拳下来，怕是能要了他老命。
　　见到叶观直接选择投降，二丫撇了撇嘴，“我又不会打死你，你怕什么。”
　　叶观：“……”
　　暗中，众人看着眼前这一幕，皆是暗暗摇头。
　　这两个家伙是真没有将古荒之地与神家放在眼里啊！
　　不过此时此刻，大家也算看明白了。
　　这叶观确实有这个实力不将古荒之地与神家放在眼里。
　　叶观不再与二丫打闹，他看向远处那巨芒，此时的巨芒还没有死，但已经被二丫打成了重伤。
　　见到这一幕，叶观不由看了一眼二丫，心中有些震惊，这二丫实力到底有多强？
　　巨芒看着远处舔着糖葫芦的二丫，眼中也满是难以置信，他也没有想到自己竟然败的那么快。
　　完全被压制！
　　不管是速度还是力量亦或者肉身防御！
　　他被全方面压制。
　　巨芒转头看向一旁的女妖王，“通知妖月大人。”
　　他知道，此事已经不是他能够负责的了。
　　而女妖王脸色则沉了下来，“联系不到。”
　　巨芒眉头皱了起来，“联系不到？”
　　女妖王点头。
　　从神泽被斩杀时，她就开始尝试联系那妖月，然而她却惊骇的发现，她根本联系不到妖月。
　　这妖月就好像蒸发了一般。
　　巨芒脸色沉了下来，“怎么可能……”
　　说着，他也尝试了一下用秘法联系妖月，然而对方却如石沉大海一般，一点回应都没有。
　　巨芒眉头深深皱了起来。
　　这时，远处的叶观突然道：“你们是在叫人吗？”
　　巨芒看向叶观，没有说话。
　　叶观正要说话，就在这时，虚空之中突然传来了一道声音，“叶观！”
　　叶观缓缓抬头，说话之人，正是那神起。
　　神起盯着叶观，“是该结束了。”
　　说完，他掌心摊开，一枚令牌自他手中缓缓腾空而起，当那枚令牌升至高空时，其突然化作一团火焰，下一刻，那团火焰之中，一道虚影缓缓凝聚，而随着这道虚影凝聚，一道可怕的气息威压突然间笼罩住场中所有。
　　暗中，楚夫人神色逐渐变得凝重起来，“神家先祖，神皓。”
　　半步九成神性！
　　而仅仅只是一道虚影，然而，其气息便是已经碾压了场中所有人。
　　半步九成神性，对八成神性而言，那也是一道不可逾越的天堑。
　　神起盯着下方的叶观，几乎有些疯狂，“叶观，你身后不是有九成神性强者吗？来，叫出来啊！”
　　叶观眉头皱起，没有说话。
　　就在这时，一道让他有些熟悉的女子声音自他耳边响起，“偶尔叫一次，可以的。”
　　听到这道声音，叶观顿时愣住。
　　他转头看去，不远处，那里走来两人，一男一女。
　　男子身着白衫，女子身着素裙。
　　说话之人，正是素裙女子！
　　……


第0698章 你家在哪？
　　偶尔叫一次！
　　看着走来的素裙女子与白衫男子，叶观顿时愣在了原地。
　　他们竟然来了。
　　叶观很是意外。
　　见到素裙女子，二丫撇了撇嘴，然后直接带着小白回到了小塔。
　　而此时此刻，场中所有人都在看着那素裙女子与白衫男子，显然，这两位就是叶观身后的人。
　　而场中许多人眉头都皱了起来。
　　因为他们发现，他们根本没有见过眼前这两个人。
　　楚夫人身旁，白袍少年带着疑惑的目光看向楚夫人，楚夫人盯着那素裙女子二人许久许久后，摇头，“未曾见过。”
　　没有见过！
　　白袍少年眉头微皱，若是绝世强者，自家婆婆不可能没有见过……
　　楚夫人盯着远处的二人，眉头深深皱了起来，因为她发现，她根本感受不到眼前这两人的气息。
　　这怎么可能？
　　楚夫人心中震撼。
　　而此刻，镇天与一众镇族的强者也都在看着素裙女子与白衫男子。
　　镇天一众镇族强者无疑是紧张的，要知道，神家已经召唤出了先祖之魂，那可是半步九成神性的绝世大佬。
　　若眼前这二人没有达到九成神性，或者半步九成神性……那他们没有一点胜算。
　　而眼前这两位是九成神性吗？
　　镇天等人皆是很疑惑。
　　因为他们根本感受不到眼前这出来的两人的气息。
　　神起也在死死盯着出来的素裙女子两人，他绝不相信眼前这二人能够达到九成神性！
　　九成神性？
　　这么多年来，也就神一达到过，而神一那还是神家的！
　　外面怎么可能有人能够达到九成神性？
　　绝对不可能！
　　心中再一次肯定后，神起慢慢平静了下来，他脸上泛起了冷笑。
　　下方，叶观看着眼前的白衫男子，沉默半晌后，道：“老爹。”
　　眼前的白衫男子，正是他老爹！
　　容貌什么的，一模一样，没有任何变化。
　　听到叶观的话，人间剑主顿时大笑起来，“你叫我爹？”
　　叶观眨了眨眼，“有什么问题吗？”
　　人间剑主转头看向身旁的素裙女子，素裙女子平静道：“认个儿子又不亏。”
　　一瞬间，父子二人都无语了。
　　叶观看了一眼自己老爹，这老爹依然是老爹，但记忆好像出了点问题。
　　而人间剑主也在看着叶观，对于叶观叫他老爹这件事，他倒是没有太意外，他又不蠢，跟着这么久，他多少是能猜到些什么的。
　　不仅如此，眼前这少年与他长的还如此的相似。
　　就在这时，虚空之上突然响起一道脚步声。
　　众人抬头看去，只见那神家先祖神皓朝着下方缓缓走了下来。
　　他虽然没有刻意释放出自己的威压，但场中众人都感受到了一股恐怖的压迫感，仿佛要窒息一般。
　　半步神性九成！
　　这是世人根本无法逾越的一道坎！
　　镇天神色也是复杂无比，他是神性八成，然而此时此刻他才知道，他与神性九成之间的差距是有多么的大。
　　可以说，神性八成在神性九成面前，真的连蝼蚁都不如。
　　镇天转头看向远处的素裙女子二人，他知道，镇族是生还是亡，就看这两人了。
　　神皓盯着素裙女子二人，不知感受到了什么，眉头皱了起来。
　　素裙女子则无视那神皓，而是看向一旁的叶观，“叫人与不叫人，不用看的那么重，随心点，知道吗？”
　　叶观忙道：“什么叫随心？”
　　素裙女子平静道：“想做什么就做什么。”
　　叶观苦笑，“我没有这个实力。”
　　素裙女子微微点头，“那就目标放低一点，想叫人就叫，不想叫就不叫，这是你能够做到的。”
　　叶观沉默。
　　见到叶观还有顾虑，素裙女子又道：“认识内心，降服内心，随心。”
　　叶观看向素裙女子，“心？”
　　素裙女子微微点头，“凡事莫要太过刻意，就如你，你很怕叫人，让别人叫你靠山王，你活着，又何必太过在意别人的看法？若是因为别人的看法而活，那是很愚蠢的，知道吗？”
　　叶观点头，“我懂。”
　　素裙女子点了点头，然后道：“心怎么想，就怎么做。”
　　叶观微笑道：“我懂了。”
　　素裙女子却微笑道：“你不懂。”
　　叶观愣住。
　　素裙女子却也没有解释，要做到随心，这世上又有几人能够做到？
　　认识内心，降服内心，随心。
　　三个境界没有高低之分，每一个都是独立的境界。
　　叶观现在顶多只能算是勉强认识内心。
　　当然，她要做的也不是让叶观立即就做到随心之境，她就是在告诉叶观未来的路应该要怎么走。
　　指引一下就行了。
　　这时，那神家的神起突然开口，“废话完了吗？”
　　素裙女子转头看向神起，神起盯着素裙女子，“你便是叶观身后那护道人？”
　　素裙女子微微点头，“嗯。”
　　神起冷笑，“那我今日倒要看看，你能不能保住他。”
　　素裙女子看着神起，她突然伸出一根手指指着远处那神皓，“他便是你的依仗？”
　　还不等神起说话，素裙女子那跟手指突然轻轻一压。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那神皓突然脸色瞬间剧变，然后直接双腿一弯，跪了下去。
　　膝盖落处，时空直接崩塌！
　　这一刻，场中所有人都石化了。
　　直接给跪了？
　　什么鬼？
　　神起满脸难以置信的看着眼前这一幕，脑子一片空白。
　　暗中，楚夫人死死盯着远处的素裙女子，她双手紧握着，身体在颤。
　　而那镇族的镇天等人震惊过后便是狂喜！
　　这么强？
　　他们没有想到，叶观身后的人竟然如此的强。
　　简直离谱！
　　而那跪着的神皓此刻也是满脸的茫然。
　　他竟然没有还手之力？
　　怎么可能？
　　他尝试了一下动用自己的力量，然而却一点用都没有，压在他身上的那股力量之强，远超了他的想象，他根本无法与之抗衡。
　　神皓彻底懵了。
　　最懵的还是那神起，见到自家先祖跪在那里，他知道，他完了。
　　神家也完了！
　　而古荒之地的那巨芒妖王等人此刻也是石化在了原地。
　　他们没有想到，这素裙女子点实力竟然如此的恐怖……
　　要知道，那神皓可是半步九成神性，虽然只是一道虚影，但那也是半步九成神性啊！
　　怎么可能连还手之力都没有？
　　难道是……
　　不知道想到什么，巨芒等人神色瞬间变得无比苍白起来。
　　就在这时，那神皓突然抬头看向素裙女子，满脸的难以置信，“你是谁。”
　　素裙女子无视神皓，转头看向叶观，“小家伙，神家在何处？给姑姑指个方向。”
　　神家在何处？
　　众人听的一头雾水，她这是要做什么？
　　叶观则看向了镇天，镇天忙朝着右边指了指，“此去百万里的一神家……”
　　素裙女子微微点头，并指一引，一柄剑突然飞出。
　　众人疑惑。
　　神界。
　　一柄剑突然落下。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个神界直接化为了灰烬。
　　但场中，所有人都还在疑惑之中，但很快，似是感受到什么，那神起满脸的惊恐看着素裙女子，“你……你……”
　　而此时此刻，镇天也感受到了什么，他转头看向素裙女子，满脸的惊恐。
　　直接一剑将神家给灭了？
　　九成神性！
　　妈的！
　　这绝对是九成神性大佬！
　　要知道，神家可是有着非常恐怖的防护大阵时，然而，那大阵都没来得及启动就直接被灭了！
　　简直离谱！
　　只有九成神性大佬才能拥有如此可怕的实力！
　　镇族赌赢了！
　　镇天看向叶观，满脸的兴奋，得赶紧让这小子跟南雪将婚事办了才行。
　　神家被灭了！
　　当得知这个消息时，场中那些神家强者直接瘫坐在地上，他们面若死灰，绝望了。
　　真正的绝望了！
　　为首的神起更是直接瘫软在地，神家万万年来的基业，就这么没了？
　　在他手上没的！
　　他如何对得起神家的先祖，对得起神家那些子弟？
　　神起突然疯狂大笑起来，他看向远处那叶观，面色狰狞，“九成神性！哈哈……九成神性……叶观，你身后有九成神性强者你为何不早说？你为何不早说？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　而这时，远处的镇天突然道：“我不是跟你说过吗？问题是，你不信啊！”
　　神起：“……”
　　神起突然傻笑起来。
　　确实，镇天早就已经说过，但那个时候自己信吗？
　　并不信！
　　这世上怎么可能还有九成神性大佬？
　　怎么可能？
　　然而，眼前的事实告诉他，真的有。
　　他赌输了！
　　输的很彻底！
　　而另一边，那古荒之地的巨芒两位妖王此刻也是惊恐不已。
　　一剑就葬灭了整个神家！
　　眼前这个素裙女子难道真的是九成神性大佬？
　　就在这时，素裙女子突然缓缓转头看向那巨芒两位妖王，“古荒之地……不用指个方向，我知道在何处。”
　　说着，她并指一引，行道剑顺着她指尖飞了出来。
　　但就在这时，一道古老的气息突然间自天地间弥漫开来，紧接着，一道古老的声音自天地间响彻，“阁下，可否手下留情？”
　　闻言，巨芒大喜！
　　妖神！
　　而这时，素裙女子淡淡开口，“你想多了。”
　　声音落下，她并指一落。
　　行道剑飞出。
　　……


第0699章 跪下！
　　你想多了！
　　随着那柄行道剑飞出，古荒之地，一柄剑笔直落下。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个古荒之地直接湮灭。
　　从此，时间再无神家与古荒之地。
　　一天内，两剑灭两个超级势力。
　　当感受到古荒之地被灭时，巨芒两位妖王直接瘫坐在地。
　　古荒之地就这么没了。
　　而暗中，那妖神却再也没有任何的动静。
　　暗中，楚夫人死死盯着素裙女子，此时此刻，她内心犹如惊涛骇浪一般翻滚。
　　一剑葬灭一个超级势力！
　　眼睛都不眨一下的。
　　离谱！
　　“我不信你是真的九成神性！”
　　就在这时，那还跪着的神皓突然缓缓开口。
　　场中，所有人都看向神皓，神皓双眼则缓缓闭了起来，很快，他这道虚影燃烧了起来。
　　这是要做什么？
　　众人有些疑惑。
　　而这时，场中那些神家强者却是变得兴奋起来。
　　这是在召唤本体！
　　本体亲临？
　　随着神皓燃烧起来，渐渐地，一道可怕的气息不知从何处蔓延而来，充斥着整个无尽星空宇宙。
　　众人齐齐抬头看去，只见头顶千丈之外那片时空突然沸腾起来，没多久，一名中年男子缓缓走了出来。
　　来人，正是那神皓！
　　而这一次，他来的是本体！
　　随着神皓本体的出现，四周所有人神色皆是为之一变，与素裙女子不同，神皓的气息外防，那气息犹如百万座大山一般压在众人心头，让众人根本难以喘息。
　　暗中，楚夫人盯着神皓，“无限接近九成神性！”
　　她的神色也是凝重的。
　　这神皓虽然没有达到真正的九成神性，但这气息，已经代表他正在无限接近这个境界。
　　可以说，九成神性以下，对方基本是无敌的存在。
　　楚夫人缓缓转头看向那素裙女子，整个女人，真的是九成神性吗？
　　而场中，所有人都看向了素裙女子。
　　神皓盯着素裙女子，“我不信你真的是九成神性……”
　　素裙女子突然伸出一根手指，然后轻轻一压，“跪下。”
　　轰隆！
　　众人还未反应过来，那神皓便是直接双腿一软，直接跪在了地上。
　　这一刻，场中所有人石化。
　　四周如死一般寂静。
　　这就跪了？
　　众人呆呆的看着场中那跪着的神皓，一脸的懵逼。
　　楚夫人盯着素裙女子，身体再次微微颤了起来。
　　如果说之前她还有些怀疑，那么此时此刻她可以百分百确定，眼前这个女人就是九成神性大佬！
　　叶观身后真的有九成神性强者！
　　而那神家一众强者则面若死灰。
　　完了！
　　彻底完了！
　　他们心中最后那一点侥幸也消失的无影无踪。
　　眼前这个女人，真的是货真价实的九成神性！
　　神皓抬头看向素裙女子，满脸的茫然，“你真的是九成神性……”
　　“九成神性？”
　　素裙女子面无表情，眼中满是不屑，“那是什么垃圾？”
　　说罢，她拂袖一挥。
　　轰！
　　神皓直接被抹除。
　　场中静的落针可闻。
　　一位半步九成神性大佬，就这么被抹杀了。
　　而此刻，镇族无疑是最兴奋的，因为他们是最大的赢家。
　　这时，素裙女子突然缓缓转头看向那些神家强者，那神起还想说什么，素裙女子却是突然拂袖一挥。
　　轰！
　　一众神家强者瞬间被抹除！
　　与之一起被抹除的，还有妖族那些强者！
　　素裙女子突然缓缓转头看向那楚夫人，见到素裙女子看来，楚夫人脸色顿时为之一变，她忙道：“我等只是观战，对叶公子并无恶意。”
　　素裙女子淡淡看了她一眼，然后收回目光，她看向叶观，“接下来的路，你要自己走了。”
　　叶观轻声道：“你们要走了？”
　　素裙女子微微点头，“想去一个地方逛逛。”
　　叶观微笑道：“好！”
　　白衫男子突然看向叶观，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他沉吟半晌后，又将青玄剑递给叶观，“给你用。”
　　叶观正要拒绝，而白衫男子又道：“可以不用，但不能没有。”
　　叶观微微一愣，随即笑道：“好！”
　　说着，他收起了青玄剑。
　　如眼前白衫男子所说，可以不用，但不能没有。
　　白衫男子微微一笑，“我们走了。”
　　叶观似是想到什么，忙道：“等等！”
　　说完，他看向一旁的素裙女子，“姑姑，我有事向你请教。”
　　素裙女子看着他，没有说话。
　　叶观有些疑惑，姑姑这是什么意思呢？
　　这时，小塔突然道：“她是怕你问一些太低级的问题。”
　　叶观表情僵住。
　　这时，素裙女子突然开口，“问吧。”
　　叶观点了点头，然后道：“姑姑，你留下的那特殊时空之力我已经学会掌控，你帮我指点一下……”
　　说着，他掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，而那柄意剑内，蕴含着非常强大的特殊时空之力。
　　素裙女子看了一眼那柄意剑，并没有说话。
　　叶观则有些忐忑。
　　这时，素裙女子道：“这么做，也不是不行，不过，你可以尝试一下让那时空融入你的剑域之中。”
　　剑域！
　　叶观有些诧异，“可以？”
　　素裙女子道：“试试？”
　　叶观沉默片刻后，点头，“好。”
　　素裙女子突然掌心摊开，叶观手中那柄意剑直接飞到她掌心之中，她看了一眼手中的意剑，然后道：“借用此特殊时空之力，并无不可，但你要明白，这终究不是你自己的力量，因此，你要学会创造，创造时空……”
　　叶观神色动容，“创造时空？”
　　素裙女子点头，“细细感受，然后去掌控它的本质，最后再来创新……这是一种方法与技巧，你可以学。”
　　叶观点头，“我懂了。”
　　先模仿，然后再创新。
　　素裙女子点了点头，“加油。”
　　说完，她掌心摊开，将近上百枚纳戒缓缓飘到了叶观的面前。
　　这些，都是她刚才杀人之后得到的，她自然不在乎这些东西，这是特意给叶观留的。
　　她知道，小孩子都喜欢钱。
　　看着眼前这么多纳戒，叶观愕然。
　　素裙女子没有说话，她带着白衫男子朝着远处走去。
　　看到二人离去，叶观忍不住问道：“还会见面吗？”
　　远处，素裙女子没有回头，只是点了点头。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　就这样，素裙女子带着白衫男子消失在了远处星空尽头。
　　叶观有些失落。
　　相聚的时间总是那么的短。
　　不过还好，还有见面的机会。
　　这时，镇天带着一众镇族的人走了过来，镇天微微一笑，“小友，方才那两位是？”
　　叶观笑道：“我爹与姑姑！”
　　镇天点了点头，本想问一下别的，但想了想还是算了。
　　对方既然名不经传，肯定就是想低调。
　　叶观突然道：“前辈，从现在起，古荒之地与神家的地盘都是镇族的。”
　　素裙女子灭掉了神家与古荒之地，但他们下面那些附属宇宙星河可没灭，因此，大部份地盘都还在。
　　听到叶观的话，镇天顿时忍不住兴奋起来，但他还是很理智，他犹豫了下，然后道：“叶少，这些地盘很多，还是我们一人一半吧。”
　　他很清楚，若是镇族真的将所有的都吃下，那就有点过分了。
　　毕竟，解决掉神家与古荒之地的，不是镇族，而是人家叶观。
　　吃相不能太难看！
　　叶观突然道：“前辈，我家有一个书院，我想邀请镇族加入我们这个书院，当然，镇族还是镇族……”
　　闻言，镇天顿时有些犹豫。
　　叶观笑道：“前辈莫担忧，镇族即使不加入，那也是我们观玄书院的盟友，我不会强怕镇族加入。”
　　镇天微微点头，“此事我不能一人做主，得回去与族人商议。”
　　叶观点头，“自然。”
　　二人又聊了一会，主要是叶观与镇天聊观玄书院的事情，当然也聊了观玄书院要建立秩序的事。
　　许久后，叶观有事要处理，因此离去，见到叶观离去后，镇天眼中闪过一抹复杂。
　　这时，镇天身旁的一名镇族老者沉声道：“族长，我镇族不可加入这观玄书院，一旦加入，我们不就成为了这观玄书院的附庸了吗？如此可不行。”
　　镇天微微摇头，“我们若是不加入，叶公子肯定不会强迫，但有一个致命的问题……那就是人情，我们这一代与叶公子有人情，因此，什么都好说，但下一代呢？或者叶公子不再掌权了呢？”
　　众人沉默。
　　镇天轻声道：“我们得看的远一点才行，现在这个时候不加入，未来这里就有两个势力，双方肯定会有许多矛盾，当然，只要我们在，叶公子在，这些矛盾肯定都是小问题，但万一我们哪天不在了，那时，我镇族又出现一些草包……”
　　镇族一众强者脸色顿时沉了下来。
　　神性九成！
　　观玄书院背后有九成神性强者，就这一点，镇族就已经完全比不上。
　　可加入观玄书院，他们又实在是有些难以接受。
　　这时，镇天突然道：“其实也不用那么纠结，我们眼光不仅可以看的远一些，也可以看的深一些，你们想，这位叶公子的目标真的就仅仅只是旧时代？”
　　众人愣住。
　　镇天继续道：“我们镇族跟着他们这艘船，或许能够走的更远更远……”
　　……


第0700章 神性之后！
　　镇天很明白，叶观所谋肯定很大，因此，镇族不能将目光只放在旧时代。
　　可以看的更远一些！
　　当然，也是有些无奈，因为如今镇族没有非常非常优秀的年轻人，他对镇族未来的发展很是担忧。
　　这时，一旁的镇南雪突然道：“族长，其实不用多想，现在我们镇族未来形势一片大好。”
　　镇天收回思绪，转头看向身旁的镇南雪，笑道：“怎么说？”
　　镇南雪微笑道：“没有神家与古荒之地了。”
　　镇天笑着道：“可是观玄书院马上就要来了。”
　　镇南雪眨了眨眼，“观玄书院难道不是我们最坚定的盟友吗？”
　　“哈哈！”
　　镇天顿时大笑起来。
　　是啊！
　　若是将观玄书院当做是敌人，镇族自然是压力山大，可若是将观玄书院当做是盟友呢？
　　那观玄书院越强，对镇族可就越有利啊！
　　说到底，是镇族的心态得发生改变才行。
　　镇天突然问，“南雪，你觉得这位叶公子如何？”
　　镇南雪微微一笑，“很好。”
　　镇天笑道：“就这样？”
　　镇南雪转头看向远处天际，微笑不语。
　　她自然知道自家族长在打什么主意，但对她而言，感情一事最好还是自然也点为好，若是带上利益，那可就变味了。
　　镇天倒也没有再多说什么，因为他知道，这事还真不能强来，只能顺其自然。
　　镇天转身看向远处神家的方向，神色颇有些复杂。
　　曾经强大无比的神家，竟然就这么覆灭了。
　　一剑！
　　传承了万万年的超级世家，就这么被一剑给灭了。
　　老实说，他还是有些感慨。
　　而这事也让得他明白，即使是他们这种世家势力，可能在某些人眼中也不过如蝼蚁一般。
　　有的时候，走错一步，那便是万劫不复啊！
　　……
　　神家与古荒之地的覆灭，直接让得整个旧时代为之震惊，而叶观之名也在一瞬间传遍了整个旧时代。
　　神一传承者！
　　身后有九成神性大佬！
　　而叶观现在也被传为整个旧时代最妖孽的年轻人。
　　一处星空之中，叶观正在给暗幽与木元交代事情。
　　如今旧时代的敌人，只剩下一个众神殿，而这个众神殿，他准备直接给娘亲秦观去处理。
　　而他要去办一件事！
　　木元沉声道：“叶少，你要去先灵之地？”
　　叶观点头，他答应过小塔内的那青代，得将对方送回去。
　　木元有些担忧。
　　叶观笑道：“我就送她回去，仅此而已。”
　　他对先灵之地这个地方虽然有些好奇，但也仅仅只是好奇而已。
　　木元微微点头，“不管如何，叶少此去还是小心些为好，这先灵之地据说非常傲气……”
　　叶观笑道：“知道，当年神一去好像都吃了一鼻子的灰哈！”
　　木元点头，“是的。”
　　叶观微笑道：“我就是去送人，送完人我就走，你带着那些神将与暗幽在这里等待我娘来，她来之后，你们听她吩咐就可以了。”
　　木元道：“好！”
　　叶观告别二人后，并没有直接去先灵之地，而是来到了镇族。
　　因为他根本不知道先灵之地在什么地方。
　　“你要去先灵之地？”
　　听到叶观的话时，镇天顿时有些惊讶。
　　叶观点头，“去送个人。”
　　镇天沉声道：“叶少，这个地方的人都非常高傲，而你的性子……”
　　说到这，他似是察觉到失言，连忙停了下来。
　　他知道，叶观这个人看似随和，但骨子里也是非常傲的，当然，他的傲只针对对他不友好的人。
　　简单来说，你对他好，他就对你好，你若是对他傲，他比你好傲。
　　这种性子去先灵之地，毫无疑问，肯定会出事情的。
　　叶观笑道：“我去送个人就走。”
　　其实，这事他也不太想管，毕竟，那个青代跟他没有什么关系，但一想到神一，他还是决定管管。
　　因为这青代是神一放在棺材的，显然，神一可能是在保护她，现在神一不在，因此，他还是想替神一做点事情。
　　没办法，拿人家太多东西了。
　　不做点事情，他心里都有些过意不去。
　　见到叶观决定要去，镇天也不好再多说什么，当下拿出了一份卷轴递给叶观，“这是前往先灵之地的地图。”
　　叶观接过卷轴，微笑道：“多谢。”
　　说完，他就要起身离去。
　　而这时，镇天突然道：“叶少。”
　　叶观转头看向镇天，镇天认真道：“叶少，我思虑许久，还是决定带着镇族加入观玄书院。”
　　叶观想了想，然后道：“镇天前辈，镇族对我有情有恩，若是镇族不想加入，我绝对不会勉强，我们还是很好的朋友，真的。”
　　镇天笑道：“我知道。但是，我还是想带着镇族加入观玄书院。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　镇天轻笑道：“很多很多因素，这些因素，叶少应该也清楚，但最核心的还是我镇族想跟着观玄书院走的更远一些。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　镇天突然道：“叶少，你之前跟我说过你的理想……你要建立一个全宇宙的秩序，那么，这先灵之地……”
　　叶观微微一笑，什么也没有说，转身离去。
　　而镇天似是想到什么，却是有些头皮发麻。
　　妈的！
　　这个叶少不是个好人啊！
　　叶少的原则是，我不主动惹事，但若是事惹我呢？
　　你做个坏人，还要做的心安理得……
　　镇天苦笑。
　　也不知道这位叶少是跟谁学的。
　　不过他也很清楚，叶少本身还是挺好的，能做朋友的情况下，他肯定不会与你做敌人。
　　这一刻，镇天不由有些担忧起来。
　　为先灵之地担忧，也为叶观担忧。
　　叶观可不是神一，当年神一虽然打脸回去，但是他还是手下留情，没有将事情做绝。
　　而这位叶公子可不同！
　　他做事，不做就不做，一做就肯定做绝。
　　而他替叶观担忧的原因则是，这先灵之地可不是神家与古荒之地能比的……
　　叶观若是与先灵之地刚起来，谁能刚赢？
　　镇天摇头一笑，转身离去。
　　……
　　叶观从镇族离开后，并没有直接去先灵之地，而是来到了黑死域。
　　他自然是记得的，若姐让他事情结束后来这里一趟。
　　刚进入黑死域，他身后便是传来一道脚步声，叶观转身看去，若命已经出现在他面前。
　　还是一袭宽大的黑袍，绝美的容颜，让人看了一眼就难以忘记。
　　若命笑道：“来了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　若命盯着叶观，“那位身着素裙的女子，就是你口中所说的姑姑？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　若命微微点头，“九成神性……果然恐怖。”
　　叶观欲言又止。
　　若命看向叶观，笑道：“想说什么就说。”
　　叶观微笑道：“若姐，实不相瞒，我觉得，我姑姑可能不止九成神性。”
　　若命双眼微眯，“十成？”
　　叶观摇头。
　　若命有些疑惑了。
　　叶观沉声道：“有没有可能，她超越了十成？”
　　若命愣住。
　　叶观笑道：“若姐，十成神性之后还有境界吗？”
　　若姐沉声道：“不知道。毕竟，有史以来境界最高的是神一，而他就是十成神性……”
　　叶观突然道：“可据我所知，神一最后想修人性。”
　　人性！
　　若命眉头皱了起来，“神性之后……”
　　叶观微微摇头，“我也只是猜测。”
　　他之前原本想问问素裙姑姑这个问题的，但转念一想还是算了。
　　自己先一步一步走，走到后面，路自然就出现了。
　　若命却道：“其实，九成神性就已经是我们所知的天花板了。至于十成……虽然神一达到过，但老实说，我没有与他交手过，因此，根本不知道十成神性到底是一个什么样的境界……至于十成神性之上……”
　　说到这，她摇头一笑，“想多有点多了。”
　　叶观也笑道：“确实。”
　　若命看向叶观，然后道：“说正事，这次让你来，是想让你帮我一个忙。”
　　叶观道：“你说。”
　　若命笑道：“这就答应了？”
　　叶观微笑道：“能做到的，我肯定不会拒绝，不能做到的……若姐应该也不会让我去做。”
　　若命摇头一笑，然后正色道：“你是不是要去先灵之地？”
　　叶观有些好奇，“你怎么知道？”
　　若命沉声道：“你肯定是要带青代去先灵之地的，对吧？”
　　叶观点头。
　　若命突然道：“你知道我为何被困在这里吗？”
　　叶观沉声道：“先灵之地？”
　　若命点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“你当初不让我救你，是不想连累我……”
　　若命微笑道：“救我，对你来说，应该不是一件难事，但这份因果却很沉重，平白无故让你背上一份因果，我的心会愧疚的。”
　　叶观想说什么，若命却道：“你这次去先灵之地，帮我一个忙，去先灵圣殿找一个叫老瞎子的人……”
　　……


第0701章 你说的很好！
　　“老瞎子？”
　　叶观有些疑惑。
　　若命微微点头，“是的。”
　　叶观道：“然后呢？”
　　若命微笑道：“他会告诉你怎么做，当然，也不可完全相信他，总之，以你的聪明，肯定知道该怎么做的。”
　　叶观没有多想，微微点头，“好。”
　　若命盯着叶观，夫人认真道：“记着，先去找老瞎子，然后再将青代还给先灵之地……还有，不要去见那个青末，她与神一之间的事情，你不要去插手，这是一个巨大的漩涡，在先灵之地更是一个禁忌……特别是你是神一传承者的事情，不要透露出去。”
　　叶观沉声道：“他们现在应该已经知道……”
　　若命摇头，“没有那么快，他们那个地方的人，对外面没有任何兴趣，因此，你的事情肯定没有传到他们那里，所以，只要你自己不主动暴露，他们肯定是不知道你是神一传人的……”
　　叶观微微点头，“好。”
　　若命本还想说些什么的，但话到嘴边却又吞了回去，最终，她微微一笑道：“去吧！”
　　叶观笑道：“若姐保重！”
　　说完，他转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　看着叶观离去，若命眉头深深皱了起来，“神一……以你的为人，不应该算计这个小家伙才是……可为何那青代又在他手里？”
　　她很疑惑。
　　她自然不知道，那个青代是二丫与小白这两个搞事情的小家伙强行送到叶观身边做老婆的……
　　以二丫的实力，自然能够感受到青代肯定是一份很不好的因果。
　　但那又如何？
　　只要不是那个穿着素裙的女子的因果，她二丫需要怕吗？
　　当然，这份因果小观子能不能承受得起，那不是她该担心的事情。
　　对于叶观，二丫与小白自然是非常疼爱的，不然也不会帮他那么多忙，不过，她们都一致认为，小观应该多吃点苦，就像他爷爷那样。
　　多吃点苦，才能变得更强。
　　同时，她们也不想小观变成他爹那样忽悠人，她们当初就被他爹忽悠走了好多东西，到现在都没还！
　　一想到叶观他爹，二丫与小白就会摇头，因为头疼。
　　……
　　叶观离开了黑死狱后，按照路线图，他开始前往先灵之地。
　　路上，敖千千沉声道：“小观，此事透着一丝诡异。”
　　叶观微微点头，“感受到了。”
　　他感受得出来，这若姐想对他说什么，但又顾虑着什么，因此没有说。
　　敖千千有些担忧道：“那这先灵之地……”
　　叶观微笑道：“我不觉得神一与这若姐会害我。”
　　虽然与神一只见过一面，但他还是非常相信神一人品的，对方肯定不会去做这种阴谋事情。
　　这一点，他还是非常确定的。
　　至于这若姐，他也相信对方不会害他！
　　他当然不会知道，祸事的源头在身边。
　　这时，敖千千突然道：“我要到天道境界了。”
　　叶观顿时愕然，“这么快？”
　　敖千千点头，笑道：“是的。”
　　叶观顿时有些担忧，“你这境界提升的速度实在是太快，会不会……”
　　敖千千笑道：“不会，你忘记了？我可是在小塔内修炼。”
　　叶观哑然失笑，“看我这记性。”
　　敖千千不仅在小塔内修炼，还有二丫与小白帮助，其修炼速度自然是非常恐怖的。
　　境界！
　　叶观轻声道：“我也该提升自己的境界了。”
　　境界！
　　他现在不过是帝君境，就境界而言，实在是太低太低了。
　　而他也是有些茫然，若是到了神道境，自己也要去修炼神性吗？
　　神性！
　　他现在的剑意就已经达到了神性，确实变强，不过，因为他自身还没有达到神性，因此，他还感受不到有什么特殊之处。
　　叶观摇头一笑，现在去想这些做什么？现在自己不过是帝君境，要到这神道境，还需要一段时间，等到了那个时候，接触神道境的神性时，再来考虑神性与人性的事情。
　　叶观收回思绪，抬头看向远处星空深处，他发现，这先灵之地不是一般的远，即使是他现在的实力，怕是也要御剑一个月才能够到达先灵宇宙。
　　要知道，以他现在的实力，几乎是数息间就能够穿越一片星河宇宙。
　　转眼半月过去，叶观来到了一片寂静的宇宙星空之中，他一眼看去，四周星光璀璨，但却寂静无声。
　　这种安静，人若是待的太久，真的会让人崩溃。
　　叶观看着眼前这片无尽星河，不由些感叹宇宙之大，这半月来，他穿梭了不知道多少星河宇宙，然而，却依旧没有尽头，真的是无穷无尽。
　　即使是他这种级别的强者，在这茫茫的无尽宇宙面前，都显得有些渺小。
　　也不知道这宇宙究竟有多大。
　　叶观摇头一笑，此时的自己就好像是沙漠之中的一粒尘埃，或许也只有素裙姑姑她们那种实力的人，才能够将这无尽宇宙当做是蝼蚁。
　　叶观心中一叹，自己的路，还有点长啊！
　　微微摇头，叶观收回思绪，正要继续前进，但就在这时，一道神秘的神识直接锁住了他。
　　叶观眉头皱了起来，他转头看去，什么也没有看到。
　　叶观看了一眼四周，然后微微抱拳，道：“只是路过，无疑冒犯。”
　　这一路来，他也遇到过一些强者，不过都不是特别强，都是神性五成以下左右。
　　以他现在的实力，神性八成以下，对他确实造不成什么威胁。
　　但他也不想惹事，因此出言解释。
　　而那道气息却是没有消失，还是锁着他。
　　叶观眉头皱了起来，又抱了抱拳，道：“阁下，在下只是路过此地，无疑冒犯，我这便马上离去。”
　　说完，他就要动身离开这个地方，但就再这时，一道声音突然自远处那片寂静的星空之中响彻，“一个小小的帝君境，竟敢踏足本帝地盘，真是不知死活……”
　　说着，一道强大的力量宛如潮水一般直接朝着他碾压而来。
　　见到对方动手，叶观目光渐渐冰冷，下一刻，他抬手一剑挥出。
　　轰！
　　万丈之外，那里时空突然破碎，一道人影连连暴退。
　　那人停下来后，他看向叶观，顿时大惊，“阁下手下留情……我错了……”
　　叶观摇头。
　　他发现，有些人在面对比他弱的人时，高傲的似天鹅一般，根本不将你当人看，但在面对比他强时，他又掐媚的如同狗一般。
　　那人还想说什么，叶观却懒得与对方废话，直接抬手就是一剑挥出。
　　嗤！
　　一片剑光自这片寂静的星河之中一闪而过，紧接着，远处便是传来了一道凄厉的惨叫之声。
　　瞬秒！
　　这还只是他普通的一剑，并没有实战出那延迟一剑，以他现在的实力，神性五成以下的强者，连他一剑都接不住。
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到了他手中，纳戒之中只有一条祖脉！
　　叶观摇头，“真穷！”
　　素裙女子斩杀古荒之地与神家后，纳戒都给了叶观，因此，他现在有祖脉六十三条！
　　而且，都是极品祖脉！
　　可以说，他现在是真的富可敌国，钱多的都花不完。
　　除此之外，他还有无数的神宝神物……那些神宝神物级别都不低，都是神家与古荒之地的珍藏。
　　不过，他并没有将那些神宝神物留下来，因为有青玄剑的他，对别的神物确实是有些看不上了。因此，他将所有的神物神宝都给了暗幽，让他交给娘亲秦观。
　　他虽然用不上，但观玄书院可用的上！
　　要知道，就目前而言，观玄书院都是靠着秦观在养。
　　当然，在给暗幽时，他还先给二丫与小白挑，不过，这两个小家伙的眼光也是非常高，只看了一眼便是一脸嫌弃，这让叶观有些哭笑不得。
　　叶观收起纳戒，准备继续前进，但就在这时，数道强大的气息突然自远处星河掠来。
　　叶观眉头皱了起来。
　　很快，一名老者带着两名身着黑袍的强者出现在了叶观的面前。
　　为首的老者盯着叶观，“阁下是何人，为何杀我星云宗的人。”
　　叶观平静道：“他先动的手。”
　　老者眉头皱了起来，“你是谁。”
　　叶观微笑道：“一个路过的。”
　　老者盯着叶观，目光阴冷，但没有敢动手，因为他摸不准眼前少年的真正实力。
　　叶观看着老者，“我路过这里，已经与他解释过，但他还是对我动手，所以，我迫不得已动手……”
　　见到叶观解释，老者以为眼前少年是怕了星云宗的名头，当下不由有了底气，当下冷声道：“杀人偿命。”
　　叶观眉头皱了起来，抬手就是一剑挥出。
　　轰！
　　那为首的老者直接被一道剑光斩杀。
　　剩下的那两名黑袍老者直接懵了。
　　叶观则微微点头，“你说的很好，杀人偿命。”
　　那两名黑袍老者懵了。
　　妈的？
　　你杀人偿命是杀别人的命？
　　……


第0702章 你血脉低级！
　　叶观淡淡看了一眼剩下那两名黑袍人，“还要不要杀人偿命？”
　　闻言，两人脸色顿时为之一变，不敢再说话。
　　叶观正要离去，而这时，其中一名老者突然厉声道：“你可敢等等？”
　　叶观看那名说话的老者，后者沉声道：“我星云宗宗主马上就到。”
　　叶观微微点头，“那就等等。”
　　话音刚落，他面前不远处的时空突然颤动起来，紧接着，时空裂开，一名中年男子缓缓走了出来。
　　见到中年男子，那两名老者忙恭敬行礼，“见过宗主。”
　　中年男子没有理两名老者，而是看向远处的叶观，“不知阁下怎么称呼？”
　　叶观微笑道：“问这个做什么？”
　　中年男子道：“或许我与你家长辈熟。”
　　叶观微微一怔，随即摇头，“你们应该不熟。”
　　中年男子眉头皱了起来，这少年好生无礼。
　　叶观直接道：“我杀了你们星云宗的人，此事你怎么看？”
　　中年男子盯着叶观，没有说话。
　　而叶观也在等待回答，他要看看对方是准备讲道理，还是不讲。
　　中年男子沉默半晌后，道：“是我星云宗的人冒犯了阁下，被杀是活该。”
　　听到中年男子的话，他身后的两名老者满脸惊愕，不解其意。
　　叶观淡淡看了一眼中年男子，没有说话，直接化作一道剑光消失在茫茫星河尽头。
　　而随着叶观的离去，中年男子心中顿时松了一口气。
　　而这时，一名黑袍老者忙问，“宗主，这是为何啊？”
　　中年男子微微摇头，“你们还看不出来吗？此人想杀我们。”
　　那黑袍老者惊愕道：“宗主你也打不过……”
　　中年男子沉默不语。
　　那少年剑修境界确实很低，但却给他一种非常危险的感觉。
　　危险！
　　不得不说，这让他很疑惑，因为那少年不过才是帝君境而已！
　　而也正是因为如此，他才觉得这事情很诡异，最重要的是，那少年似是还希望他能够动手。
　　半晌后，中年男子微微摇头，“走吧！”
　　他算是看明白了，那少年不能惹。
　　……
　　不知穿梭了多久，叶观最终来到了一片未知的星域，而刚踏足这片星域，青代便是出现在他身旁。
　　这是青代第一次主动离开小塔。
　　青代看着四周，有些茫然。
　　叶观看了她一眼，问，“认识这里？”
　　青代轻声道：“有些熟悉。”
　　说罢，她便朝着远处走去。
　　叶观跟着走了过去，在他们千丈之外，那里有一颗星空古树，古树高达万丈，宛如一座巨城。
　　而在那颗古树下，还有一架秋千。
　　青代缓缓走到那架秋千面前，她轻轻抚摸着那架秋千，眉头紧紧皱了起来。
　　叶观看了一眼四周，他知道，他可能已经踏入先灵之地了。
　　“你是谁！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观与青代转身看去，不远处那里站着一名少女，少女穿着一袭翠绿色长裙，满头银发，眼瞳是深蓝色的，如水一般，她声音很空灵，非常好听。
　　少女很美，其容颜竟然还在身旁的青代之上。
　　不过叶观发现，这少女在看青代时，眼中有些好奇，但当看到他时，目光则变得有些冷漠。
　　果然，这里的人对外面的人有些不友好。
　　青代看着少女时，眼中也是有着一丝好奇。
　　叶观突然道：“姑娘可是先灵族的？”
　　少女看向叶观，冰冷的丝毫不加以掩饰，“你是谁。”
　　叶观没有回答这个问题，而是指着一旁的青代，“她是先灵族的人，我送她回家，就这样。”
　　听到叶观的话，少女黛眉微微蹙了起来，她又看向青代，“你是哪一支的？”
　　青代摇头，“不知道。”
　　少女有些疑惑。
　　叶观解释道：“她……”
　　少女突然转头看向叶观，“我没有问你。”
　　叶观愣住，随即摇头一笑。
　　妈的！
　　这个地方的人果然难相处。
　　神一喜欢上这种种族的女子，不是找虐吗？
　　青代看了一眼叶观，眼中有着一丝歉意。
　　叶观笑了笑，表示没关系。
　　青代转头看向身旁的女子，然后道：“你知道青末吗？”
　　那正是她姐姐！
　　当初叶观与若命的交谈，叶观已经告诉她，因此，她知道自己在先灵之地有一个姐姐。
　　“青末圣女。”
　　女子有些惊讶，“你认识青末圣女？”
　　青代微微点头，“是的。”
　　女子好奇地打量着青代，满脸的疑惑，“你叫什么？”
　　青代道：“青代。”
　　女子皱着眉头沉思了一会，然后摇头，“我没有听过你。”
　　青代道：“可以带我去见青末吗？”
　　女子当即摇头，“不行。”
　　青代不解，“为何？”
　　女子平静道：“因为我也不知道青末圣女在什么地方。”
　　青代眉头皱了起来。
　　女子又道：“不过，你肯定是我们先灵族的人，这点肯定是毋庸置疑的，你除了认识青末圣女，还认识别人吗？”
　　青代摇头，“我的记忆消失了。”
　　女子有些诧异，“记忆消失？”
　　青代点头。
　　女子沉默半晌后，转头看向叶观，“他有没有对你行卑鄙龌蹉之事……”
　　“卧槽！”
　　叶观顿时有些不满，“姑娘，你这什么意思？”
　　青代也是有些不悦，“是她救了我。”
　　女子淡声道：“这样啊！”
　　叶观沉声道：“你难道不应该道歉吗？”
　　女子平静道：“给你道歉，你做梦吧你！”
　　叶观：“……”
　　老实说，叶观很想把二丫叫出来，让二丫治治一下这个小丫头。
　　但转念一想还是算了。
　　因为二丫是真敢杀人啊！
　　叶观深吸了一口气，然后转头看向青代，“青代姑娘，我已经将你送到先灵之地，我也该离去了。我们后会有期。”
　　说完，他转身就走。
　　这个地方，他是一点都不想待了。而且，来之前若姐有交代，不要去见那个什么圣女，虽然对那个青末有些好奇，但他还是选择听若姐的话，神一与那青末之间的事情，他也不想掺和。
　　但这时，青代却拉住了他。
　　叶观转头看向青代，有些疑惑。
　　青代犹豫了下，然后道：“陪我见见我那姐姐，见完后，我会决定是留还是走。”
　　来时，她对这个地方还是有些期待的，毕竟，这里是她对家，但眼前少女的态度让她有些厌烦。不过，就这么离去，她还是有些不甘。
　　叶观沉默。
　　青代轻声道：“我现在认识的，就只有你了。”
　　听到青代的话，叶观心中一叹，然后点头，“好。”
　　虽然不想见那青末，但若姐交代的事情，他还是没有忘记的。
　　去见先灵圣殿的老瞎子！
　　叶观本想问一下老瞎子的事情，但一看这个女人的态度，他果断选择放弃，不想自讨没趣。
　　见到叶观愿意留下来，青代显然有些高兴，她看得出来，叶观不想在这里受气，但他还是选择留下来。
　　这让她感受到了一丝暖意。
　　叶观看向远处那少女，“姑娘，她因为一些特殊原因失去了记忆，因此，只记得自己的名字与青末圣女，你有什么办法可以让我们见到青末圣女吗？”
　　女子淡声道：“有。”
　　叶观忙道：“那……”
　　而这时，女子却道：“但你不能去。”
　　叶观愣住。
　　女子看向青代，“我可以带她去先灵圣殿，但那个地方……”
　　说到这，她看向叶观，“我说真话会伤到你的自尊，所以，你自己领悟吧。”
　　叶观：“……”
　　这时，小塔突然道：“其实，主人与小主对你放养真的是一个英明的决定。”
　　它很清楚，如果叶观不是被放养，一直生活在杨家，可能也会是这种高高在上的。
　　叶观淡声道：“不是放养你，你当然觉得英明。”
　　小塔道：“我陪着你们家三代了。”
　　叶观：“……”
　　这时，青代却直接看向叶观，“我们走吧！”
　　叶观愕然，“你……”
　　青代微笑道：“走吧。”
　　她看得出来，这个地方的人很不欢迎外来的人，而叶观带着她一起来，她自然不能将叶观丢在外面。
　　就在这时，那女子突然道：“我是为他好。”
　　青代看向女子，女子平静道：“他若是进入先灵之地，会很危险。”
　　青代看着女子，“是他救了我。”
　　女子沉默。
　　青代又道：“你口中所说的青末圣女是我姐姐。”
　　这一次，女子愣住，“你……姐姐？”
　　青代点头。
　　女子满脸疑惑，“这……”
　　青代看着女子，“只要见到她，你就会知道我说的是真的还是假的。”
　　女子沉默半晌后，她看了一眼叶观，然后道：“你们随我来。”
　　说完，她转身朝着远处那颗古树走去。
　　青代看了一眼面前不远处那架秋千，然后跟着叶观朝着那颗古树走去。
　　女子走到那颗古树前，她右手缓缓伸出，突然间，那颗古树底部出现了一扇光门。
　　女子正要进去，但这时，似是想到什么，她突然转头看向叶观，“此门是净化门，低等血脉之人不得踏入此门，所以……我得给你的血脉提升一下。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0703章 侮辱人！
　　净化门？
　　叶观看向那扇门，不得不说，他实在是有些无语。
　　显然，这先灵之地弄这扇门就是为了防止外人进入，而在外面的人，都被他们视作为低等之人。
　　他还真没有见过这么高傲的种族！
　　这时，女子又道：“你过来。”
　　叶观看了女子一眼，然后走到女子面前，女子长相摊开，一个水晶瓶出现在她手中，里面有着一些金色液体。
　　女子平静道：“这是圣水，可以提升血脉，便宜你了。”
　　说着，她倒出了一滴递给叶观，“喝吧！”
　　叶观看了一眼那滴圣水，倒也没有多想，直接吞下。
　　这时，女子突然沉声道：“刚开始时你可能有些不适应，因为你血脉较低，难以承受这圣水的能量，所以，待会你可能会感觉身体要炸了一般……”
　　说到这，她眉头突然皱了起来，因为她发现，眼前这少年喝下那圣水后居然一点反应都没有。
　　女子满脸疑惑，“你……”
　　叶观平静道：“怎么了？”
　　女子沉声道：“你有没有感觉体内的血液在沸腾燃烧？”
　　叶观摇头。
　　三种血脉没有一点动静。
　　女子眉头皱了起来，她又拿出一滴圣水递给叶观，“再试试。”
　　叶观也没有多说，直接服下。
　　女子就那么盯着叶观，但叶观依旧没有任何反应。
　　这一次，女子顿时愣住，她看了看自己手中的瓶子，轻声道：“难道是过期了？”
　　说完，他拿起瓶子自己嗅了嗅，很快，她发现，这圣水没有问题！
　　圣水没有问题，那就是人有问题！
　　女子抬头看向叶观，“你这血脉也太低级了，竟然连圣水都不起作用。”
　　叶观直接大无语，也没有解释什么，直接朝着那净化门走去。
　　见状，女子忙道：“血脉太低，会被此门净化，你……”
　　而这时，叶观已经走进那净化门内。
　　那净化门没有任何的反应！
　　见到这一幕，女子直接愣在了原地。
　　这时，一旁的青代突然忍不住道：“有没有一种可能，他的血脉不是太低级，而是太高级，所以你的圣水才没有用？”
　　说完，她走进了净化门。
　　原地，女子一脸懵。
　　当走进净化门后，叶观来到了一片茫茫星空之中。
　　而在他身后，青代紧随而至。
　　叶观看向远处，在那视线尽头，隐约可见一座悬空的巨城，而在那座悬空的巨城上空，隐约可见一些缩小版的星辰环绕。
　　这时，那女子走了过来，她看了一眼叶观，然后道：“你是什么血脉？”
　　叶观平静道：“低级血脉，不值得一提。”
　　女子眉头顿时皱了起来。
　　叶观突然道：“姑娘，你知道先灵圣殿吗？”
　　女子平静道：“你觉得呢？”
　　叶观微笑道：“像你打听一个人，老瞎子。”
　　女子顿时勃然大怒，“放肆！”
　　叶观愣住。
　　女子恶狠狠盯着叶观，“你这外人，竟敢侮辱智师……”
　　叶观眉头皱了起来，“智师？”
　　女子本想发火，但转念一想，又道：“你怎么会知道智师？”
　　叶观微笑道：“我一个姐姐让我来找他，姑娘可否带我去见他？”
　　女子盯着叶观，没有说话。
　　叶观心中一叹。
　　他发现，来到这个地方想要与这里的人友好交流是一件非常困难的事情。
　　他现在有些同情当年的神一了！
　　当年神一来这里追求这里的圣女，可以想象，他得遭到什么待遇。
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　这时，青代突然道：“姑娘，我们可以先去见见这智师吗？”
　　女子看了一眼青代，然后道：“你是因为什么原因失忆的？”
　　青代摇头，“不知。”
　　女子沉声道：“你是我们先灵族的人，对于你，我自然是要帮助的，但是……”
　　说到这，她突然看向叶观，“智师肯定不会见一个外人。”
　　叶观认真道：“姑娘，劳烦你帮我通报一声，就说我是若命叫来的，若是如此这位智师还不见我，那我便离去，可好？”
　　女子沉默。
　　显然，她并不想帮这个忙。
　　叶观也是有些无奈，他总不能强求对方吧？
　　但他知道，这个女孩虽然很敌视外面的人，但别的先灵族人可能更敌视，因此，他又道：“姑娘帮个忙可好？”
　　青代也微笑道：“姑娘，帮个忙吧！”
　　女子看了一眼叶观与青代，然后道：“我去帮你们问一下，但我可不保证智师会见你们。”
　　叶观当即笑道：“谢谢。”
　　他发现，这女人喜欢吃软不吃硬。
　　女子没有说什么，带着叶观与青代朝着远处走去。
　　很快，三人来到那座悬空的城下，叶观抬头看向眼前这座城，不由有些震撼，因为这座城上空的那些索饶的星辰竟然都是真的，只是不知道是什么原因，这些星辰都变小了。
　　这些星辰围绕着整座城缓缓索饶，而叶观发现，这座城之所以悬空，好像就是因为这些星辰的缘故。
　　叶观转头看向身旁的女子，女子却并没有要解释的意思，她平静道：“你在这里等着。”
　　说完，她看向一旁的青代，“你要不要一起去？”
　　青代微笑道：“我与叶公子在这里一起等吧。”
　　女子点了点头，倒也没有再多说什么，当下走入了城中。
　　叶观突然笑道：“之前若姐说青代姑娘以前不是这样的……我在想……”
　　青代微笑道：“你在想我以前是不是也与这位姑娘这般一样高傲？”
　　叶观眨了眨眼，没有说话。
　　青代轻声道：“应该是的。”
　　说着，她突然转头看向叶观，“叶公子会不会觉得很可笑？”
　　叶观有些不解，“怎么说？”
　　青代微笑道：“因为在我看来，没有任何一个势力可以在叶公子面前有高傲的资本，即使是先灵之地，对吗？”
　　叶观微笑道：“对此，我并不在意。”
　　青代微微一愣，随即明白了。
　　为何不在意？
　　你可以装穷，但不能真穷。
　　这时，叶观突然道：“不过，先灵之地确实有傲的资本。”
　　来到这里，他发现，这里的神道境强者……如狗满地走。
　　就是刚才那个少女，竟然都是神道境强者，而且，境界还不低，竟然达到了神性两成。
　　虽然只是神性两成，但放到外面，即使是神性五成都不一定打的过她。
　　这里的神道境含金量比外面高太多太多了。
　　可以说，神家与镇族以及古荒之地跟这里根本没法比，而且，他现在见到的肯定只是先灵之地的冰山一角。
　　而当年神一能够从这里娶走他们都圣女……不得不说，很牛。
　　青代突然道：“叶公子，我对这个地方其实也不是特别喜欢。”
　　叶观转头看向青代，青代轻声道：“我很喜欢进来时那颗古树，还有那颗秋千，但当进来这里后，我发现，我很不喜欢这里……”
　　叶观轻声道：“看来，你当初与你的族人可能也是发生了一些不愉快的事情。”
　　青代微微点头，“不管如何，我要弄清楚自己的记忆，总不能一直这么浑浑噩噩活下去。”
　　叶观微笑道：“可直觉告诉我，你之所以封印自己的记忆，就是不想去想起某些事情……”
　　青代沉默。
　　叶观又道：“不过，这么多年过去，就算再不开心的事情，应该也能放下了。”
　　青代微微点头，“希望吧。”
　　就在这时，先前那女子突然走了出来，她看了一眼青代与叶观，然后道：“智师让你们进去，你们自己进去吧！”
　　叶观当即道：“多谢。”
　　说完，他忙拿出一百道祖源递给女子。
　　女子看了一眼那一百道祖源，没有接。
　　叶观有些疑惑，难道是嫌少？于是，他又拿出一百道祖源给女子。
　　一共两百道！
　　女子盯着叶观，“不说话。”
　　叶观有些尴尬，难道自己这个做法有点侮辱人？
　　就在这时，女子默默收起了两百道祖源，然后道：“我叫青安，我带你进去吧！嗯……不要走大道，若是走大道，让那些狗眼看人低的人看到你，他们会找你麻烦，我们从这边走……”
　　青代：“……”
　　叶观沉默。
　　你早说你缺钱嘛！
　　你早说，大家又何必相处的那么难受呢？
　　自从收了叶观两百道祖源后，名叫青安的女子对他的态度顿时好了许多，一路上带着叶观与青代往里面走，期间有些人看到叶观想找叶观麻烦，但都被青安化解掉。
　　很快，青安带着叶观与青代来到了一座大殿前，青安转头看向叶观，“就在里面。”
　　叶观微微一笑，又拿出一百道祖源递给青安，“谢谢青安姑娘了。”
　　以他现在的财力，区区一百道祖源，真的连九牛一毛都算不上。
　　青安倒是也没有拒绝，默默收起祖源，然后拿出一枚符箓递给叶观，“这是我的联系方式，你可以随时联系我。”
　　叶观：“……”
　　……


第0704章 能一剑灭先灵之地？
　　看着手中的‘联系方式’，叶观不由摇头一笑。
　　有钱就是好办事啊！
　　叶观收了起来，然后微笑道：“好的。”
　　青安微微点了点头，她看了一眼叶观，然后转身离去。
　　叶观转身看向青代，“我们进去吧。”
　　说着，二人朝着殿内走去。
　　刚进入神殿，叶观便是感受到了一道目光，他顺着那道目光看去，在他面前不远处，那里站着一名老者，老者穿着一袭宽大的玄色长袍，手握着一柄羽扇，看起来像一个儒生。
　　而此刻，老者正在盯着青代看。
　　双方都没有说话。
　　过了许久，老者眼中闪过一抹复杂，“你回来了。”
　　青代直接道：“可以为我恢复记忆吗？”
　　老者却是沉默。
　　青代眉头皱了起来。
　　老者突然道：“你自我封印记忆，可能是想封印一些不好的事情，所以，你……确定要恢复吗？”
　　青代点头，“要。”
　　老者却是摇头，“我给你三天时间想象。”
　　青代默然不语，没有拒绝。
　　老者又看向一旁的叶观，他打量了一眼叶观，然后道：“你与神一有关系？”
　　叶观顿时愣住。
　　老者微笑道：“你是他的传人？”
　　叶观有些诧异，“前辈如何得知？”
　　老者微微一笑，“你身上有神一的神图。”
　　叶观有些心惊，神图可是在他小塔内的，而小塔则是有隐匿功能的，而对方竟然还能够感受到。
　　看来，塔爷得提升了。
　　老者又道：“若命他可还好？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“若姐不是特别好。”
　　老者看着叶观，“若姐？”
　　叶观点头，“嗯，她认我做弟弟了。”
　　闻言，老者目光突然间变得柔了一些。
　　而叶观也发现了这一幕，于是他问，“前辈与若姐……”
　　老者微笑道：“我是他父亲。”
　　叶观愣住了。
　　青代也是愣住。
　　叶观满脸惊愕，“父亲？若姐也是先灵族人？”
　　老者微微点头，“是的，她有一半先灵族血统……”
　　叶观有些疑惑，“一半？”
　　老者点头，“她母亲是人类。”
　　叶观沉默。
　　老实说，他很意外，因为他没有想到若姐竟然也是先灵族的。
　　老者突然道：“一开始，我还以为你是她的……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　看到老者的神情，叶观顿时明白，他有些哭笑不得，“我真的只是她认的弟弟，前辈为何会往那个方面想？”
　　老者轻笑道：“因为她一直很恨我，即使她被囚在那里，她也不曾向我开口过……但是，她却为了你让你来找我。”
　　叶观沉默。
　　心中颇有些复杂。
　　老者又道：“看的出来，她很在乎你，不然，也不会让你来找我。”
　　叶观道：“前辈，你为何要将她关在那里？”
　　老者却摇头，“不是我，是先灵法。”
　　叶观眉头皱起，“先灵法？”
　　老者微微点头，“先灵族人不得与外人通婚……若有违者，当判以极刑……因为我与掌管刑罚的司法灵君相熟，因此，她得以留一命……”
　　叶观突然道：“她母亲死了？”
　　老者面色顿时有些不好看。
　　而叶观则盯着老者，等待回答。
　　许久后，老者低声一叹，没有说话。
　　叶观眉头却深深皱了起来。
　　一瞬间，对眼前老头的好感顿时全无。
　　老者轻声道：“我知道她恨我，恨我当年没有保护好她母亲，也没有能够保护好她……”
　　叶观道：“所以，现在困住若姐的是先灵法，而不是别的？”
　　老者点头。
　　叶观沉默。
　　难怪若姐不让他出手相助。
　　若是他出手相助，显然，会得罪先灵之地，她是怕自己惹上大麻烦。
　　想到这，叶观心中不由一叹，似是想到什么，他眉头皱了起来，“你说先灵族不能与外面的人通婚，那神一怎么说？而且，他娶的还是你们的圣女。”
　　之前与若命聊过，这圣女在先灵族的地位可是非常高的。
　　老者平静道：“因为神一实力强，他打败了我们族中所有的强者，所以，我族为他破例。”
　　叶观顿时笑了起来。
　　因为他已经猜到了。
　　老者道：“我知道，你是觉得我无能……”
　　叶观却摇头，“前辈想多了，你的所作所为与我没有任何的关系，我也没有资格对你做出什么评价，毕竟，当年的事情我并不清楚原委。”
　　不清原委，不予评价。
　　不过，他已经暗暗决定，得想办法救出若姐。
　　当然，不能乱来，这一次，他准备智取。
　　他可不想走一路杀一路。
　　听到叶观的话，老者眼中闪过一丝诧异，这一刻，他对眼前的少年有了一个新的评价，不愧是神一看中的人。
　　叶观突然问，“前辈，若姐让我来找你，应该是想让你庇护我一下，对吧？”
　　老者点头。
　　叶观笑了笑，然后转头看向身旁的青代，“那我们先考虑一下，然后再看要不要恢复记忆，你看如何？”
　　青代点头，“行。”
　　叶观点了点头，然后带着青代往外面走去。
　　这时，老者突然道：“莫要乱跑，以免引起不必要的麻烦。”
　　叶观没有回答，跟着青代离开了先灵神殿。
　　看着离去的叶观，老者若有所思，不知在想什么。
　　……
　　叶观与青代直接离开了先灵之地，二人再次来到入口处的那颗古树前。
　　叶观坐在古树前，他抬头看去，一眼看去，繁星满天，美不胜收。
　　而青代则走到了那架秋千前，她坐了上去，然后轻轻晃荡起来。
　　半晌后，青代轻声道：“其实，我能够感觉到，若是我恢复记忆，我会后悔。”
　　叶观看向青代，“会后悔？”
　　青代点头。
　　叶观道：“但你还是要恢复记忆，对吗？”
　　青代转头看向叶观，微笑道：“是的。”
　　叶观微微点头，“理解，任谁也不想浑浑噩噩过一生。”
　　青代笑道：“是这样的，即使过去很痛苦，但我还是想了解，不想就这么浑浑噩噩过一生。”
　　叶观微笑道：“那我们现在去找他？”
　　青代却是摇头，“先等等。”
　　叶观问，“为何？”
　　青代突然道：“我若是恢复记忆后，我们还是朋友吗？”
　　叶观道：“这得取决于你。”
　　青代沉默，微微低下了头。
　　叶观笑道；“你是怕你变成另一个人？”
　　青代轻声道：“肯定会变的，到时候如果我变成了另外的人，如果出言伤到你……你可千万莫要计较啊！”
　　叶观沉默。
　　青代看着叶观，等待回答。
　　叶观认真道：“如果你的话非常非常伤人呢？”
　　青代眨了眨眼，“你忍忍嘛。”
　　叶观哈哈一笑，“不行，我忍不了。”
　　青代也是轻笑了起来，似是想到什么，她突然拿出一枚玉佩，然后递给叶观，“给你。”
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　青代微笑道：“我也不知道，反正一直在我身边，想来应该是我很重要的东西。”
　　叶观沉默。
　　青代又道：“不管如何，还是非常感谢你带我来这里，我无法掌控恢复记忆后的我，但我希望我记得你这份恩情，也希望未来的‘我’能够记住这份恩情，若是未来的‘我’记不住，我提前先道个歉，你可千万莫要生气呢。”
　　叶观沉默半晌后，收起玉佩，“好。”
　　见到叶观收起玉佩，青代嘴角泛起了一抹笑容。
　　而叶观则有些担忧，因为他感觉这青代已经感受到了什么。
　　但没有办法。
　　很多时候，即使知道前方的路可能不是一条好路，但还是得走下去。
　　二人在古树下一起聊了很久很久，什么都聊。
　　“叶公子，你说你是被放养的？而且，你们家都是放养？”
　　“嗯？”
　　“这是你们杨家的传统吗？”
　　“算是哈！”
　　“你那个姑姑很危险……”
　　“素裙姑姑啊？她脾气挺好的……”
　　“你说她能一剑灭了先灵之地吗？”
　　“唔……这个的话，我也不是很清楚，不过，有机会的话，可以让她试试……”
　　……
　　第二日。
　　叶观与青代再次来到了先灵圣殿。
　　智师看着眼前的青代，“你确定？”
　　青代点头。
　　智师微微点头，然后掌心摊开，一道符印自他掌心缓缓飘出，“你当初自我封印的术法名为忘忧法，我现在替你解除此法，你莫要反抗……”
　　青代点头，“好。”
　　在智师操纵下，那枚符印缓缓飘到了青代头顶，紧接着，一道道神秘的力量自那枚符印之中倾斜而下。
　　很快，青代双眼缓缓闭了起来，不知过了多久，那枚符印缓缓消失。
　　叶观紧盯着青代，见到对方没有动静，他不由转头看向身旁的智师，智师微微一笑，“马上。”
　　果不其然，这时，青代缓缓睁开了双眼。
　　叶观忙道：“青代，你感觉如何？”
　　这时，青代突然转头看向叶观，没有任何废话，她突然一把手掐住了叶观的喉咙，目光冷漠似刀，“青代也是你叫的？”
　　叶观：“……”
　　……


第0705章 我若是不要脸！
　　叶观满脸惊愕。
　　卧槽？
　　反差这么大的吗？
　　他虽然已经做好了青代翻脸不认人的心理准备，但还是有点低估青代原来的性格了。
　　什么玩意，这么暴躁的吗？
　　青代盯着叶观，眼中竟然还有了杀意，但就在这时，青代看到了叶观胸前的玉佩，当看到这枚玉佩时，她眉头顿时皱了起来。
　　这时，一旁的智师也忙道：“是这位叶公子带你来的，你……”
　　青代转身就是一巴掌。
　　轰！
　　智师瞬间被扇飞了出去。
　　青代冷冷看了一眼那被扇飞出去的智师，“我问你了吗？要你多嘴。”
　　智师：“……”
　　青代转头看向面前的叶观，二人就那么对视，叶观体内，青玄剑已经蓄势待发，如果这青代真的下杀死，他自然不会坐以待毙，任由对方杀。
　　一时间，场中气氛有些紧张。
　　过了许久，青代松开叶观，转身朝着外面走去。
　　但当走到门口时，她突然又停了下来，然后道：“离开先灵之地。”
　　说罢，她头也不回的消失在了远处。
　　殿内，叶观眉头则皱了起来，这青代变化确实太大了。简直就是两个人，不仅如此，这脾气也确实太暴躁了。
　　跟青青姑姑有的一比！
　　这时，智师缓缓走了进来，他嘴角还有鲜血。
　　叶观看向智师，“她以前就是这么暴躁的？”
　　智师点头。
　　叶观顿时有些不满，“你怎么不提醒一下？”
　　智师则反问，“你难道不知道？”
　　叶观无语，我知道个鬼。
　　智师看了一眼叶观，然后道：“她居然没有杀你。”
　　叶观有些不解，“你什么意思？”
　　智师沉声道：“她很讨厌外面的人，特别是讨厌神一……”
　　叶观满脸疑惑，“为什么？”
　　智师沉声道：“你怎么什么都不知道？神一什么都没有跟你说？”
　　叶观无语，神一怎么会跟他说这些乱七八糟的事情？
　　智师由于了下，然后道：“青代她喜欢她姐姐。”
　　叶观有些疑惑，“这不是很正常的事情吗？”
　　智师看了一眼叶观，这小子怎么那么纯洁？
　　这时，叶观回过神来，“卧槽，你是说那种喜欢？”
　　智师点头。
　　叶观人麻了。
　　这青代居然是……磨豆腐的？
　　智师沉声道：“当年她姐姐与神一成亲，这事对她的打击非常非常大……”
　　叶观有些头疼，这都是些什么事啊。
　　智师又道：“我以为你都知道……”
　　叶观摆了摆手，“前辈，不说这些乱七八糟的事情了。前辈，如果我想救若姐，有什么方法？就是有没有合法的？”
　　智师看着叶观，没有说话。
　　叶观道：“我是认真的。”
　　智师沉声道：“两个办法，第一个是如神一那般，强大到让族人破例。”
　　叶观微微点头，“说第二个吧。”
　　他还是不想现在与先灵族动武。
　　智师看了一眼叶观，然后道：“第二个就是得到先灵令。”
　　叶观眉头皱起，“先灵令？”
　　智师微微点头，“是的，这先灵令是我先灵族为奖励族人而设立的，拥有此令，可向我先灵族提一个要求。”
　　叶观沉声道：“先灵令可以让先灵族改变先灵法？”
　　智师摇头，“不行。”
　　叶观脸色顿时黑了下来。
　　智师又道：“虽然不能改变先灵法，但却可以救若命，只要你拿着先灵令提出这个要求，加上我的人脉，让我族放若命，应该不是什么事，毕竟，对于先灵族而言，若命只是一个不重要的外人。”
　　叶观看向智师，“其实，即使没有先灵令，你也能够通过你的关系救若姐，对吧？”
　　他能够感觉到，眼前这老头在先灵族的地位并不低。
　　智师微微点头，“我是能救她，但她根本不让我救。”
　　叶观沉默。
　　确实，虽然与若命相处的时间并不多，但他知道，这若姐性子特别倔强。
　　智师看下叶观，“如果是你，她肯定不会拒绝。所以，你去弄先灵令，我来运作，如此一来，我们就能够让她脱困。”
　　叶观微微点头，“先灵令怎么弄？”
　　智师道：“两个方法，第一个，为先灵族做出一定贡献者，第二，先灵族内比第一名，我们先灵族每十年就会有一次内比，第一名者不仅可以获得一条祖脉，还能够得到先灵令。”
　　叶观沉声道：“我不是先灵族的。”
　　智师道：“你也可以是。”
　　叶观眉头皱起，“什么意思？”
　　智师微笑道：“只要你暴露你是神一传人的身份，先灵族肯定会同意你参加。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　智师笑道：“因为当年神一曾来过我们先灵族参加过内比，而那一次，他获得了第一，打败了当时我们先灵族的年轻一代所有天才。”
　　叶观沉声道：“前辈的意思是，这对先灵族而言是一个耻辱，而你们显然是不可能去找神一雪耻了。但是，我若是来参加这个内比，就等于是代表神一，变相的来说，这让你们有了一个雪耻的机会。”
　　智师点头，“是的。所以，只要你暴露自己神一传人的身份，那么，我族定会让你来参加这内比，不过，你也很清楚，你在先灵族也变相会变得危险。”
　　叶观轻声道：“看来，即使你们当初将圣女嫁给了神一，但依旧是很敌视他，没有将他当做是自己人，对吗？”
　　智师沉默半晌后，轻声道：“是。”
　　叶观道：“神一比当时的先灵族强者都要优秀，对吗？”
　　智师微微点头，“是。”
　　叶观有些不解，“那你们还怎么对人家……这是为什么啊？”
　　智师轻声道：“不服，嫉妒……都有。”
　　叶观楞了楞，随即摇头笑了起来，“我明白了。一直以来，先灵族都是第一，但是某一天，别人得到了第一，于是，你们开始不高兴……见不得别人比自己优秀，这种想法很危险，你们难道不知道吗？”
　　智师摇了摇头，“在我们看来，他终究是一个外人，虽然圣女嫁给了他，但是，那是下嫁……”
　　说到这，他自己也觉得可笑，当下不由再次摇了摇头，“有些问题，知道，但不一定能解决。”
　　他作为先灵族的智师，自然知道这种想法不可取，但没有办法，即使是他，也不可能改变先灵族这种高傲自大的想法。
　　因为在解决当年的楚宫后，先灵族已经无敌了太久太久。
　　没有对手！
　　谁有资格让先灵族低头？
　　叶观则摇头，他知道，当初神一就是太惯这先灵族了。
　　换做是他，早把这先灵族打跪下了。
　　很多时候就是这样，你越给别人面子，别人就越得寸进尺。
　　而神一这个人性格随和，做事不太喜欢做绝，这也导致先灵族有些蹬鼻子上脸了。
　　当然，叶观其实也能理解，毕竟，神一喜欢那青末，对于这个先灵族，他自然不可能做的太绝。
　　这时，智师又道：“小友，所以你的决定是……”
　　叶观看向智师，“那就暴露我的身份吧。”
　　智师微微点头，“我来安排。”
　　叶观笑道：“好！”
　　智师盯着叶观，“小友，我得与你说好，如今我们先灵族年轻一代的实力可谓是有史以来最强，比当年神一那一代还要强，所以，你的实力……”
　　他知道眼前的少年不简单，但他还是有些担忧，因为叶观的境界实在是太低了。
　　叶观平静道：“现在先灵族年轻一代最妖孽的人是什么境界？”
　　智师沉声道：“神性八成巅峰境！”
　　叶观眼皮一跳，他沉默半晌后，道：“这先灵令卖不？我有钱，很多钱。”
　　智师表情僵住。
　　叶观又道：“我是认真的。”
　　智师摇头，“不卖。”
　　叶观有些无语，也有些疑惑，“真的是神性八成？”
　　智师点头，“是的。”
　　叶观有些头疼。
　　他还是有点低估这先灵族的天才与妖孽了。
　　智师犹豫了下，然后道：“所以，你得想好啊！”
　　叶观摇头一笑，“没事，暴露吧！”
　　智师沉声道：“叶公子，这可不是儿戏，因为你若是战败，不仅可能会受到侮辱，还可能被斩杀……我先灵族当年败给神一，此事至今，我先灵族都无法释怀，因此，一旦给到他们雪耻的机会，他们必定会疯狂的。”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　智师盯着叶观，“所以，你还要暴露？”
　　叶观点头，“为了若姐，我还是决定试试。”
　　智师微微点头，“我来安排。”
　　说完，他转身就走。
　　显然，他也很激动。
　　就是不知道是因为可以救女儿，还是因为可以雪耻。
　　走到门口，智师突然停下，然后转头看向叶观，“你有几成把握？”
　　叶观平静道：“这得看我要不要脸。”
　　智师有些疑惑，“什么意思？”
　　叶观认真道：“我若是选择要脸，最多就五成把握，我若是不要脸，十成把握。”
　　智师：“……”
　　……


第0706章 事情有些失控！
　　听到叶观的话，智师满脸的疑惑。
　　要脸？
　　不要脸？
　　叶观也没有多解释，而是道：“前辈来安排吧。”
　　智师看了一眼叶观，也没有再多问，微微点头，然后道：“来人。”
　　声音落下，一名少年缓缓走了进来。
　　智师吩咐道：“带叶公子去客院休息。”
　　少年看了一眼叶观，微微点头，然后转身离去。
　　智师眉头皱了起来。
　　叶观则道：“不用了，我就在先灵之地入口处的那颗星空古树休息，前辈安排好了来通知我便可。”
　　说完，他转身离去。
　　他可不想住在先灵之地！
　　住这里，不是膈应人吗？
　　见到叶观离去，智师倒是也没有多说什么，他也知道，叶观住在这里，问题肯定很多，住到外面，肯定能够减少许多麻烦。
　　智师转头看向一旁的少年，“青夜，你何时变得这般没有礼貌？”
　　名叫青夜的少年平静道：“智师，外人不配住在我们先灵之地的客殿。”
　　智师微微点头，“从现在起，你不再是我的弟子。”
　　说完，他转身离去。
　　青夜顿时惊愕，“智师，我何错之有？”
　　智师头也不回，“太蠢。”
　　青夜：“……”
　　叶观离开先灵族后，直接回到了那颗星空古树前，虽然他不喜欢先灵之地，但对于这个地方却是非常喜欢。
　　因为在这里，他的心不知不觉间竟然能够平静下来。
　　背靠星空古树，抬头便可见星空。
　　叶观坐在古树下，双眼缓缓闭了起来。
　　十年！
　　离宇宙劫爆发，还有不到五年时间，其实他有些疑惑，若是宇宙劫爆发，会影响到这先灵之地吗？
　　他不清楚，但他可以肯定的是，真宇宙与观玄宇宙肯定会完犊子。
　　叶观突然轻声道：“塔爷，其实素裙姑姑是能够解决掉宇宙劫的，对吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观微笑道：“刚开始时，我也以为她不能，但走到现在，我发现，解决掉宇宙劫对她而言，应该不是什么难事，对吧？”
　　小塔平静道：“那你说说她为何不去解决呢？”
　　叶观沉声道：“等我去解决。”
　　小塔道：“这只是其一，还有一个原因，那就是有些事情，即使是她也不能解决，或者说，她即使能解决，可能也不会去解决。”
　　叶观沉声道：“塔爷的意思是，素裙姑姑看待事情并不是站在我们人类角度去看的……”
　　小塔平静道：“不仅你素裙姑姑，小白与二丫也是，你以为她们两个怕宇宙劫？不，宇宙劫到来，她们估计还是高兴的。”
　　叶观沉默。
　　小塔低声一叹，“掠夺，每个宇宙的生灵对于宇宙掠夺都太狠了。若是继续这么下去，没有一个宇宙能够活，如果站在旁观者角度来看，其实，宇宙劫就是对芸芸众生的惩罚，也符合大道因果轮回。”
　　叶观低声一叹。
　　小塔突然道：“你之前说你想用一个办法试试，是什么办法？可以说说了吗？”
　　叶观微笑道：“以后再说吧！”
　　小塔道：“不管如何，你可以这么想，这是你素裙姑姑与你爹还有你爷爷给你的考验，若是你能够解决掉这件事，他们肯定很高兴的，而若是你不能解决，也没有关系的，有事他们会出来顶着的。”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷你这么与我说，就不怕我躺平，再无上进心？”
　　小塔道：“其实你小子什么都知道。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　小塔心中也是一叹，这小子就是太聪明了，不好忽悠。
　　叶观趟了下来，然后抬头看向那片深邃的星空，“塔爷，每个人都有理想，你应该也有，你的理想是什么吗？”
　　小塔沉默半晌后，道：“看着你成长起来，然后跟着主人去浪。”
　　叶观眨了眨眼，“等我成长起来？”
　　小塔道：“其实，主人让我跟着你，除了再锻炼你，也是在锻炼我，当然，也是信任我。”
　　叶观微笑道：“我感觉你都不修炼的。”
　　小塔平静道：“我修炼做什么？如果出现连你爷爷与你爹都打不过的人，难道我能打赢吗？如果没有，那我修炼又有什么意义呢？反正打架又不是我去打！对我来说，实力什么的，够用就可以了。”
　　叶观摇头一笑，“你才是真正躺平。”
　　小塔道：“你呢？你理想是什么？”
　　叶观轻声道：“比老爹与素裙姑姑还要强。”
　　小塔沉默。
　　叶观微笑道：“是不是很难？”
　　小塔道：“比你爹强，有可能，比你素裙姑姑还强……我觉得是有点悬。”
　　叶观笑道：“是很有难度，但我还是想拼搏一下。”
　　小塔轻声道：“话说，你素裙姑姑在你心中种下神没？”
　　叶观沉默，笑容逐渐消失。
　　比素裙姑姑还强？
　　不得不说，就是这么一想，他都有一种深深的无力。
　　小塔道：“看来，多少还是有影响的。”
　　叶观点头，似是想到什么，他突然问，“老爹打不过素裙姑姑吗？”
　　小塔平静道：“看到你爹与你素裙姑姑没？你素裙姑姑有记忆，但你爹没有，懂了吗？”
　　叶观愣住。
　　卧槽！
　　他第一次发现，这塔爷有点东西啊！
　　小塔道：“其实，你之前说的一句话，我比较认同。”
　　叶观有些好奇，“什么话？”
　　小塔道：“就是神性之后。”
　　叶观沉声道：“人性？”
　　小塔道：“我觉得，没有经历过神性的人性，根本没有意义……这就好比，若是你吃惯山珍海味后，再回来吃平淡的菜，你会发现，平淡的菜原来也这么好吃，但你若是一直吃平淡的菜，没有吃过山珍海味，你会觉得平淡的菜好吃吗？”
　　叶观沉声道：“你的意思是，经历过巅峰之后，才有资格去追求平凡，而不是只能平凡……”
　　小塔道：“是这个意思，所以，我的猜测是，神性只是人性的一个锻炼，你现在是人，所以，你的立场是人类，但当某一天你达到神性后，你还能够站在人类角度来看待事情，那才是真正了不起的。当然，这只是我的猜测。”
　　叶观沉默。
　　小塔又道：“如果我猜的没错的话，那么，神一是非常了不起的，因为他经历过神性后，最终还是选择了人性，可惜的是，他喜欢的人追求了神性，抛弃了自身的人性，不然，我觉得他肯定是能够做到恢复人性的。”
　　叶观心中一叹。
　　神一！
　　确实，若是那个青末没有选择追求大道，那么，神一肯定是能够完全暴露人性，也不会去选择兵解。
　　或许对他来说，神性与人性都已经没有任何意义了。
　　所爱之人已经不是当初之人，即使再提升，又有何意义？
　　这就好比素裙姑姑！
　　若是素裙姑姑没有找到老爹……
　　小塔继续道：“所以，我觉得，你最终还是得入神道境的，亲自去尝试一下神性。”
　　叶观笑道：“塔爷你就不怕我也修炼成一个无情无欲之人？”
　　小塔道：“我觉得不会。”
　　叶观有些好奇，“为何？”
　　小塔笑道：“你很优秀，你的天赋不再神一与你老爹之下，所以，我觉得，即使你在未来会遇到天大的问题，但这个问题肯定不会是在这里。”
　　叶观笑了笑，“塔爷你这么看好我。”
　　小塔认真道：“毕竟，你是我亲自带大的，有我亲自调教，你最终成就即使比不上你素裙姑姑，但肯定也是无限接近的。”
　　叶观表情僵住。
　　小塔又道：“一想到以后有三位无敌之人都是我塔爷带出来的，我就很兴奋，我觉得，我应该给自己取一个外号……就叫无敌塔师，这个外号好，哈哈……”
　　叶观摇头一笑，他看出来了，塔爷的理想就是这个。
　　没有再与塔爷闲聊，叶观回到了小塔内，他开始修炼，敖千千都已经在冲刺人道境，他现在也要开始冲刺祖境。
　　境界还是太低了！
　　除此之外，他也想好好磨炼一下自己那延迟一剑。
　　这门剑技用的好，那可是能够出其不意一击必杀的！
　　而他并不知道的是，此事的先灵之地已经沸腾。
　　“神一传人来了！”
　　当智师将这个消息透漏出去后，整个先灵之地顿时沸腾了起来。
　　神一何许人也？
　　当年这位可是横扫了整个先灵族年轻一代的妖孽！
　　那也是先灵族第一次被外人碾压。
　　而他们当时即使想雪耻都没有这个机会，因为后来的神一越来越强……
　　但现在，他们终于有了一个雪耻的机会！
　　神一的传人来了！
　　这意味着什么？
　　打败了神一的传承者，这就是雪耻啊！
　　这可是一个千载难逢的机会！
　　于是，整个先灵之地的天才与妖孽都纷纷朝着先灵圣殿冲去，想要会一会这个神一传人。
　　先灵圣殿内，智师沉默着，脸色有些不好看，因为他太低估神一传人这个名头了。
　　许多先灵族人都想要得到这个名留万古的机会！
　　几乎整个先灵族天才与妖孽都在赶来的途中！
　　事情有些失控了。
　　……


第0707章 我不认识他！
　　小塔内，叶观盘坐在地，此刻的他正在疯狂吸收四周的祖源。
　　这一次，他目标是祖境。
　　他没有别的修炼之法，这么多年来，他用的一直都是宇宙观玄法，而让他有些震惊的是，这门功法即使他用到现在也不过时。
　　此时此刻他才突然发现，老爹与老妈创造的这门宇宙观玄法有多牛逼。
　　有最好的功法，有无限的祖源，加上又是在小塔内修炼，因此，叶观修炼起来非常简单。
　　数年过去，盘坐在地的叶观气息突然疯狂暴涨。
　　这时，叶观缓缓睁开了双眼。
　　小塔突然道：“恭喜。”
　　叶观微微一笑，“祖境……”
　　说着，他突然站了起来，心念一动，一瞬间，无数人间剑意自他体内涌出，但转瞬间，那些无敌剑意便是消失不见，而片刻之后，突然间，他面前百丈处，数千柄剑毫无征兆杀了出来！
　　延迟一剑！
　　数千柄剑汇聚于一处，强大的力量瞬间撼动了整座小塔。
　　小塔忙道：“别在这里面修炼。”
　　小塔内的时间虽然很大，但也经不起叶观折腾。
　　叶观微微点头，他掌心摊开，无数意剑涌回他掌心之中。
　　看着手中的意剑，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　这数年来的修炼，让得他达到了祖境，实力提升了一个档次，不过，还远远不够，他知道，他需要实战来稳固自身的境界。
　　战斗！
　　叶观这时突然想起还要参加先灵族的大比！
　　也不知道那智师安排的如何了。
　　叶观本想离开小塔，似是想到什么，他突然身形一颤，来到一片云端之中，在那片云端之中，敖千千正在盘坐修炼。
　　敖千千也在冲刺境界。
　　叶观打量了一眼敖千千，此时，敖千千气息内敛，感受不到一丝气息。
　　叶观知道，敖千千应该是要提升了。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，当下离开了小塔，而刚离开小塔，他便是见到一名女子正朝着他缓缓走来。
　　来人，正是那青安。
　　青安走到叶观面前，她盯着叶观，“我就知道你在这。”
　　叶观有些诧异，“怎么了？”
　　青安直接道：“你是神一的传人？”
　　叶观微微点头，“是。”
　　青安默然不语。
　　叶观笑道：“你是向我来挑战的吗？”
　　青安摇头，“现在先灵族的天才与妖孽都已经前往先灵圣殿，想要杀你……你现在离开先灵族，还来得及。”
　　叶观微笑道：“来不及了，即使我现在离开，他们肯定也会去外面找我，对吗？”
　　青安有些不解，“你为何要暴露自己的身份？”
　　叶观道：“想参加你们先灵族的内比。”
　　青安黛眉微蹙，“你是想得到那先灵令，还是单纯想复制神一当年的行为，想打败我先灵族的天才妖孽。”
　　叶观笑了笑，然后道：“青安姑娘，可以与我说说先灵族的天才与妖孽吗？”
　　他自然不敢轻视这个地方的人。
　　青安有些不悦，“你还没有回答我的问题。”
　　叶观笑道：“想得到先灵令。”
　　青安低声一叹，“虽然我不知道你实力如何，但你这么一搞，你根本不可能拿到先灵令。”
　　叶观不解，“为何？”
　　青安沉声道：“原本情况下，你肯定是有胜算的，因为有几个真正的绝世妖孽对这个内比根本不感兴趣，但你现在这么一搞，那几个绝世妖孽必定会出现，而他们一出现，你的胜算……”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，这事智师没有对他说，对方是对他有信心，还是说别有目的？
　　对于这个智师，他自然是不敢完全信任的。
　　这事，青安又道：“现在所有的天才与妖孽都在找你。”
　　叶观有些疑惑，“你怎么知道我在这？”
　　青安淡声道：“猜的。”
　　叶观楞了楞，然后摇头一笑，正要说话，但就在这时，远处突然出现数道恐怖的气息，下一刻，那净化门内突然飞出数人，随即直奔他们这边而来。
　　见到这一幕，青安沉声道：“来了。”
　　说着，她看了一眼那为首的人，然后沉声道：“是青凌，是先灵三杰之一。”
　　叶观道：“你们先灵族年轻一代最妖孽的三人之一？”
　　青安看了他一眼，“不是，在先灵族，最妖孽的是南院二圣，之下是先灵三杰。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　青安突然朝着一旁走了几丈距离，这个距离与叶观显得没有那么熟。
　　对此，叶观倒是也不在意。
　　这时，那青凌突然出现在叶观面前。
　　叶观看着眼前的青凌，男子身着一袭宽大的云长衫，长发披肩，看起来很文雅。
　　而此刻，青凌与他身后的众人也在看着叶观。
　　这时，青凌身旁的一名黑衣男子突然看向青安，眉头微皱，“青安，你为何会在这？”
　　青安脸色不变，“我经常于此处修炼。”
　　黑衣男子眉头皱了起来，“我方才明明见到你在与他交谈。”
　　青安心中一紧，因为她发现，青凌身旁的几人看她时，目光已经变得有些不善。
　　显然，现在的叶观已经被先灵族当做是敌人对待。
　　青安转头看了一眼一旁的叶观，“我不认识他。”
　　叶观微微一笑，“我也不认识这位姑娘，真的。”
　　这时，那青凌突然道：“认识又如何？”
　　叶观看向青凌，青凌微笑道：“叶公子从外面来我先灵族，那便是我先灵族的客人，我先灵族的人认识一下客人，又有什么关系？”
　　说着，他转头看向身旁的黑衣男子，“没有必要那么敌视叶公子，当年之事，与叶公子无关，再者，当年神一打败我先灵族的先辈们，靠的是实力，我先灵族的先辈们也输的心服口服，我们先祖都输得起，我们这些后辈有什么资格来不服？”
　　黑衣男子不敢说话。
　　叶观看了一眼面前的先灵，微微一笑，眼前男子让他有些意外。
　　而那青安脸色则有些难看。
　　青凌看向叶观，“叶公子，我来此并无他意，只是因为好奇，毕竟，你是神一的传人。”
　　叶观微笑道：“我对你们先灵族的天才与妖孽，也挺好奇的。”
　　青凌突然道：“那就切磋一下？”
　　切磋一下！
　　此言一出，场中瞬间变得安静下来。
　　叶观看着青凌，微笑道：“也不是不行。”
　　青凌笑道：“没有别的意思，只是我听说叶公子要参加我们的内比，所以，想提前与叶公子切磋一下。若是叶公子胜了我，那么，叶公子可以减少许多不必要的挑战，倘若我侥幸赢了叶公子……那也省了叶公子继续参加内比都时间。”
　　叶观笑道：“言之有理，既如此，那就请阁下赐教。”
　　青凌看了一眼四周，然后道：“换个地方？”
　　叶观点头，“好！”
　　青凌道：“叶公子随我来。”
　　说完，他转身朝着另一边飞去。
　　叶观正要离去，这时，那青安突然道：“叶公子。”
　　叶观转头看向青安，青安犹豫了下，然后道：“刚才我……”
　　叶观微微一笑，“理解。”
　　说完，他转身直接化作一道剑光消失在星空尽头。
　　原地，青安久久未语。
　　很快，叶观跟着那青凌等人来到了一片巨大的星空广场上，这片广场长宽数万丈，宽阔无比。
　　广场四周，还有一道光幕护着。
　　二人出现在广场上，遥遥相对。
　　而此时，正有源源不断的先灵族天才与妖孽朝着这个地方赶来。
　　青凌打量了一眼叶观，然后道：“祖境？”
　　叶观点头，“是。”
　　青凌微微一笑，“我是神性五成，比你境界要高许多，不过，为了尊重你，我就不自降境界了。当然，如果你需要我降，我也可以。”
　　叶观笑道：“不用。”
　　神性五成！
　　他现在也想找一个真正的强者来练练手。
　　青凌微微点头，“请赐教。”
　　话音刚落，一瞬间，他掌心摊开，一道黑光突然出冲天而起，下一刻，那道黑光尽然直接化作一尊黑色战将，那战将手持大刀猛地朝着叶观俯冲砍了下去。
　　嗤！
　　一道刺耳的尖锐撕裂声顿时在场中响彻。
　　这一刀砍下来，简直是毁天灭地。
　　叶观双眼微眯，神色平静，当那柄刀砍刀他身前时，他拇指轻轻一顶，一柄意剑突然飞斩而出。
　　轰！
　　一股可怕的力量冲击波瞬间扩散开来！
　　叶观的意剑硬生生挡住了这一刀，双方僵持不下。
　　但就在这时，那青凌突然朝前踏出一步，这一步踏出，一瞬间，叶观四周时空突然裂开，紧接着，数十柄黑刃直接杀了出来。
　　但就在这时，那青凌似是感受到什么，脸色瞬间剧变，他右手猛地紧握，一道黑光猛地自他体内涌出，然后形成了一道黑光护体。
　　砰！
　　一瞬间，在众人的目光之中，青凌瞬间被斩飞了出去，而刚一停下来，又是一柄剑毫无征兆出现。
　　砰！
　　青凌再次被震飞了出去！
　　这一次，他刚一停下来，后脑勺刚刚停在了一柄意剑的剑尖上。
　　三剑完败！
　　场中鸦雀无声。
　　……


第0708章 写书的！
　　三剑！
　　四周星空之中，静的落针可闻。
　　那些赶来的先灵族人难以置信的看着眼前这一幕。
　　三杰之一的青凌，就这么败了？
　　这怎么可能？
　　叶观看着眼前的青凌，“承让了。”
　　说罢，他掌心摊开，青凌脑后的意剑顿时飞回到他手中。
　　青凌沉默片刻后，摇头一笑，“叶公子这剑技，当真是骇人，我连反应的机会都没有。”
　　叶观平静道：“再来一次？”
　　他自然听出了对方输的有些不甘心。
　　青凌本想答应，但很快，他眉头皱了起来，“输了就是输了。我认。”
　　虽然他很想再战一次，但他很清楚，若是这么做，那就有点输不起了。
　　他不能丢这个人！
　　因为此时此刻，他代表的可是整个先灵族。
　　见到青凌认输，叶观微微点头，然后道：“问一下，你们内比什么时候开始？”
　　青凌道：“还有一个月时间。”
　　一个月！
　　叶观微微点头，“那我一个月后再来。”
　　说完，他转身就要走。
　　“稍等！”
　　这时，青凌突然开口。
　　叶观转身看向青凌，青凌微笑道：“叶公子，你现在不管去何处，肯定都会有先灵族人来骚扰你，不如，你随我去我的住处？我那里很安静，不会有人来打扰你。”
　　叶观想了想，然后道：“也行。”
　　对于眼前这个青凌，他还是蛮有好感的，因为不像别的先灵族那么高傲，而且，他也确实不想被人打扰。
　　今天来打一个，明天打一个，他也很烦。
　　青凌微微点头，“叶公子随我来。”
　　说完，他带着叶观离开了这片比武广场。
　　四周，那些先灵族人面面相觑，不得不说，此刻他们脸色很难看，因为他们没有想到青凌竟然输了！
　　而且，还输的这么轻松。
　　显然，这位神一传人不简单啊！
　　这也让得许多本想挑战叶观的人放弃了这个念头，现在敢向叶观挑战的，只有比青凌还强的人。
　　而放眼整个先灵族，年轻一代之中比先凌还强的，真的没有几个。
　　而此时此刻，一些先灵族人都有些担忧起来。
　　难道历史要重演吗？
　　若是这一次先灵族再次被横扫，那先灵族的面子可就真的丢大了！
　　暗中，两名老者也在看着场中一切。
　　其中一名老者正是那智师，而在他身旁的则是先灵族掌管刑罚的司法灵君。
　　智师转头看向身旁的司法灵君，“如何？”
　　司法灵君平静道：“不错。”
　　智师哈哈一笑，“你这说的可是有些违心了。这位叶公子岂止不错？”
　　司法灵君转头看向智师，“你想做什么？”
　　智师平静道：“他是我女儿认的弟弟，他想救若命。”
　　司法灵君摇头，“你的目的肯定不仅仅于此。”
　　智师点头。
　　司法灵君眉头皱了起来，“老智，你到底要做什么？”
　　智师轻声道：“我觉得这少年可以改变我们先灵族。”
　　司法灵君沉声道：“你什么意思？”
　　智师抬头看向星空深处，“这些年来，我们先灵族人越来越骄傲，越来越目中无人，长久下去，必如当年楚宫一般走向灭亡，因此，我们需要一个外人来让我们清醒清醒。”
　　说到这，他转头看向身旁的司法灵君，“还记得当年我们那一批天才妖孽被神一打败后的景象吗？”
　　司法灵君沉默。
　　当年先灵族年轻一代被神一打败后，无疑让先灵族冷静了下来，而也是自那之后，先灵族年轻一代的那些天才与妖孽更加勤奋，更加拼搏，不仅年轻一代，老一代也是做出了许多改变。
　　因为神一的出现让得他们有了危机感！
　　原来，外面也有如此恐怖的人物。
　　而自那之后，先灵族的整体实力也是得到了大大的提升。
　　可以说，那一次先灵族虽然败给了外人，但却也因此得到了巨大的好处。
　　司法灵君沉声道：“可若是他真的打败了我们所有的天才与妖孽……这对我先灵族而言……”
　　“耻辱？”
　　智师笑问。
　　司法灵君沉默。
　　智师轻声道：“老法，我们先灵族有一个想法得改变，那就是见不得别人比我们优秀。”
　　司法灵君平静道：“这么些年来，也就一个神一，而对于神一，我没有不服，我承认他比我们当时所有人都优秀。”
　　智师笑道：“你能这么想，可别人呢？”
　　司法灵君沉默。
　　确实，虽然当年神一打败了所有人，但是，许多先灵族人还是不服的。
　　司法灵君深深一叹，“老智，我知道你想改变这一切，但你应该也很清楚，很难。”
　　智师平静道：“我知道很难，但还是要做，我不能继续这么看着我们先灵族自大下去。”
　　司法灵君沉声道：“你是感受到了什么吗？”
　　智师点头，“危机。”
　　司法灵君眉头皱了起来，“危机？”
　　智师微微点头，他掌心摊开，手指做出了一个奇怪的手印，很快，那悬浮在先灵神城上空的星辰开始缓缓运转起来，不一会，一道道神秘的能量出现在智师的掌心之中。
　　智师看着掌心之中那些神秘能量，轻声道：“危机，不知从何处而来的危机，我曾尝试过许多种方法，但都感受不到其源头……”
　　闻言，司法灵君神色顿时变得凝重起来，“你确定？”
　　智师有些不满，“你觉得我有必要那这事与你开玩笑？”
　　司法灵君沉声道：“可通知过族长？”
　　智师摇头，“族长在神虚森林，联系不到。”
　　司法灵君有些疑惑不解，“连你都无法感受到这股危机的源头？”
　　智师点头，“未知的危机，未知的存在……”
　　说着，他眼中浮现出了深深的担忧。
　　智师看下远处，“不管如何，我们都要慎重对待，而眼前这少年，或许能够让我们的族人清醒清醒。而且，他参与内战，对我们而言，百利而无一害，他若是赢，能让我们都族人变得清醒，他若是输，则能提升我们族人的雪耻，提升信心……怎么看都是好的。”
　　司法灵君微微点头，“那就让他参加内比。”
　　智师道：“我来安排。”
　　司法灵君转身就要离去，但这时，似是想到什么，他突然道：“神一……真的已经兵解？”
　　智师点头，“以前我也以为他会留什么后手，但现在看来，我还是小看他了。他……是真的选择从这个世上消失。”
　　说到这，他眼中再次闪过一抹复杂。
　　这么强的一个人，却选择自我了断。
　　实在是太可惜了。
　　智师轻声道：“圣女好像去见了他最后一面……”
　　圣女！
　　司法灵君眉头皱了起来，半晌后，他眼中闪过一抹复杂，“他们之间的事情，我们还是别掺和了。”
　　说完，他转身离去。
　　智师也是摇头一叹。
　　……
　　叶观跟着青凌进入了先灵之地，最后，在青凌的带领下，他来到了一座山峰，在这座山峰上，有一座豪华的宫殿。
　　青凌笑道：“叶公子，这座宫殿是我的修炼之处，平时就我与我妹妹，你放心，不会有人来打扰你，你可以在这里安心修炼。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　青凌微微一笑，“客气了。”
　　叶观突然有些好奇，“青凌兄，你与别的先灵族人好像不太一样。”
　　青凌微微一愣，随即笑道：“我先灵族人确实很高傲，对外人很不友好。”
　　叶观点头，“已经感受到了。”
　　青凌摇头，“以叶公子的实力，我们先灵族年轻一代之中，没有几个人有资格在你面前骄傲。”
　　叶观微笑道：“不管面对的人是强还是弱，高傲都是不可取的。”
　　青凌微微一笑，“是的，实不相瞒，我与妹妹曾经是私生子，而这个身份，也让得我们在族内没少受过白眼与嘲讽，因此，我也很讨厌那种有优越感的人。”
　　私生子！
　　闻言，叶观顿时有些明白了。
　　青凌带着叶观来到了一间别院，他指着远处的院落，“叶兄，这里就是你居住的地方，你在先灵族这段时间，都可以居住在这里，你放心，在这个地方，肯定没有人来打扰你。”
　　叶观掌心摊开，三十缕祖源出现在他手中，他将祖源递给青凌，青凌楞了楞，随即摇头一笑，“不需要。”
　　说完，他转身就要离去。
　　叶观突然道：“凌兄，你先灵族可有图书室一类的地方？”
　　青凌点头，“有，叶兄是想了解我先灵族的历史？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　青凌摇头一笑，“太巧了。”
　　叶观有些疑惑，“怎么说？”
　　青凌笑道：“我妹妹最喜欢看书写书，因此，我先灵族的图书殿都归她管，而这个图书殿就在这座山峰上……”
　　说着，他指着右边，“就在右边那座大殿，你随时可以去。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　青凌点了点头，转身离去。
　　看书写书？
　　叶观突然想到了一个人。
　　真姐！
　　她也喜欢写书，那本欲海情迷……
　　……


第0709章 青知！
　　叶观来到了青凌所说的那座大殿，大殿非常雄伟，高达百丈，门口有四根擎天石柱，石柱之上绘着各种奇行怪异的异兽。
　　而在那大殿的正上方，有四个大字：先灵图馆。
　　图书馆！
　　叶观微微沉吟后，便是朝着图书馆内走去。
　　他对这个先灵族的历史还是非常有兴趣的，毕竟，这个种族现在可是号称宇宙第一强族。
　　叶观刚走进图书殿内，一股空旷感油然而生，整个大殿内非常空旷，而在四周，是一座座古老的书架，书架上悬浮着一道道水晶卷轴。
　　叶观朝着右边一座书架走去，但就在这时，一道声音突然自一旁传来，“你是谁！”
　　叶观转头看去，在他左边十几丈外的一处书架角落里，那里站着一名女子，女子穿着一袭淡青色长裙，长发披肩，背靠着书架，手中握着一本古籍，此时正在盯着他看，目光很平静，如水一般，没有丝毫波澜。
　　叶观知道，眼前的女子便是青凌的妹妹，当下微笑道：“你好，我是叶观，从外面来的。”
　　外面！
　　女子眉头蹙了起来。
　　叶观又道：“我想了解一下先灵族的历史，所以，你哥哥建议我来这里。”
　　女子看了一眼叶观，然后并指轻轻一引，一本厚厚的金色古籍飞到了叶观道面前。
　　金色古籍上有四个大字：先灵通史。
　　叶观刚一打开，无数信息顿时涌入他脑中。
　　先灵族！
　　许久后，叶观对这个先灵族终于有了一个大概的了解。
　　先灵族从古至今，已有数百亿的历史，而在先灵族历史之中，最为辉煌的还不是现在，而是初代。
　　初代先灵族先祖被号称是无限接近十成神性！
　　当然，自那之后，先灵族便再也没有出现一位无限接近十成神性的强者，可谓是出道便是巅峰。
　　而在这数百亿的历史之中，先灵族也诞生了无数的天才与妖孽，他们都目标都是十成神性，可惜的是，没有任何一人能够达到，但是，九成神性的强者却不少。
　　九成神性！
　　叶观突然发现，莫说十成神性，即使是九成神性，其实也是难如登天。
　　因为在这先灵族数百亿的历史之中，九成神性强者也不过才三十多位。
　　但放到外面，三十多位神性九成，这就有点恐怖了。
　　要知道，神家也不过才出了一位无限接近九成神性的大佬，镇族更是一位都没有。
　　但先灵神族，却有三十来位！
　　难怪这个先灵族如此骄傲，人家确实有这个资本。
　　三十位九成神性大佬，看起来很多，但放到几百亿年的历史之中，其实，也是显得少的。
　　叶观知道，自己有些低估这个先灵族了。
　　一开始时，他以为先灵族比神家与镇族强一点点，但现在看来，这不是强一点点，神家与镇族根本没法与先灵族比。
　　这时，不远处的女子突然开口，“你便是最近闹的沸沸扬扬的神一传人？”
　　叶观收回思绪，看向不远处的女子，笑道：“是的。”
　　女子看着叶观，认真问道：“神一真的走了？”
　　叶观点头。
　　女子微微摇头，“可惜了。”
　　叶观有些好奇，“你认识神一？”
　　女子平静道：“不认识，但研究过。”
　　叶观顿时有些好奇，“研究过？”
　　女子微微点头，她掌心摊开，一本古老的古籍缓缓飘到叶观面前，上面有三个大字：神一传。
　　神一传！
　　叶观有些诧异，“你写的？”
　　女子点头，“嗯。”
　　叶观打开一看，里面记载了神一许多的事迹，包括神一当年来到先灵族的事情，而让叶观有些诧异的是，神一当年是如何打败先灵族那些天才妖孽的，眼前女子竟然都毫不掩饰的写了下来。
　　女子突然道：“他走时，可有说过什么？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　女子眉头皱了起来。
　　叶观突然道：“我刚才读的那本通史之中说，你们先灵族出现过三十多位九成神性……”
　　女子纠正道：“三十六位！”
　　叶观点头，“三十六位，他们与神一相比，如何？”
　　女子摇头，“不如。”
　　叶观有些诧异，“你们先祖不也是无限接近十成神性吗？”
　　女子沉默半晌后，道：“可神一已经在接触人性。”
　　叶观顿时有些震惊，“姑娘，神性之后便是人性，对吗？”
　　女子看了一眼叶观，点头，“是。”
　　叶观沉默。
　　他果然没有猜错。
　　神性的尽头，竟然真的是人性。
　　女子又道：“修炼，就是一个降服自己的一个过程。”
　　叶观突然有些好奇，“你们那位圣女呢？”
　　女子摇头，“她很少出现了。”
　　叶观微笑道：“也不知她心里还有没有神一。”
　　女子淡淡看了一眼叶观，“你有些天真。”
　　叶观一头雾水。
　　女子平静道：“纵观整个历史，凡达到巅峰者，无不是心里唯有大道……儿女情长在大道面前，是何等的微不足道。”
　　叶观微微点头，“确实，当然，也有例外。”
　　儿女情长在大道面前，确实显得微不足道，要知道，你喜欢一个人，难道能喜欢几万年，甚至是几亿年？
　　任何感情，在时间面前，都可能变得越来越淡。
　　当然，也有例外。
　　比如素裙姑姑！
　　女子看向叶观，“例外？”
　　叶观微笑道：“我认识一个人，对她来说，至亲之人才是最重要的，什么大道都是浮云。”
　　女子突然道：“她执念很深吧？”
　　叶观有些震惊。
　　女子平静道：“当一个人达到巅峰之后，还能够一如既往如曾经在意一个人，两种可能，第一种，性格使然，当然，即使是这种性格之人，也会在时间流逝之中慢慢变淡，因此，唯有执念极深之人才能够做到一如曾经……”
　　说到这，她将手中的古籍缓缓合上，然后继续道：“以执念入道者，执念便是其道。”
　　叶观看着眼前的女子，心中震撼，“姑娘见识之深，在下佩服。”
　　女子看向叶观，“你也让我很意外。”
　　叶观有些诧异，“怎么说？”
　　女子平静道：“你很自信，这种自信并非是装的，而是发自内心的自信，而能够让一个人如此自信的，无非就两个原因，其一，其本人实力足够强，其二，其家里人足够强……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“若是第二种，叶公子可就要当心了。自身自信不是建立在自身实力上者，实为虚假自信。”
　　叶观微笑道：“若是两种都有呢？”
　　女子看着叶观，有些诧异，“两种都有？”
　　叶观点头，“姑娘说的没错，我很自信，最主要的原因还是因为家里人，有他们在，我自然是不虚先灵族的，而我自己……我自身的自信也有，当然，若是放到整个先灵族面前，确实显得有些微不足道。”
　　女子微微点头，“叶公子是有些担忧，担忧自己心境因此出问题？”
　　叶观点头，“是。”
　　女子微笑道：“多么简单的事情。”
　　叶观疑惑。
　　女子微笑道：“叶公子的担忧其实是好的，因为你担忧，就证明你已经意识到这个问题，只不过，你还没有想透彻。如你所说，你个人放在整个先灵族面前，自然是微不足道的，毕竟，先灵族历经数百亿年，而你才多久？比不过，不是很正常的事情吗？”
　　叶观沉默。
　　女子又道：“换个角度来想，先灵族年轻一代单独一人放到叶公子面前，叶公子还是微不足道吗？”
　　叶观愣住。
　　女子平静道：“修道之人，往往爱转牛角尖，陷入一种无意义的纠结与挣扎之中。”
　　叶观点头，“确实。”
　　他很多时候就会纠结与挣扎！
　　女子转头看了一眼殿外，“天色已不早，叶公子，我要回去工作了。这里的古籍你都可以看，但不能带走。”
　　叶观点头，“好的。”
　　女子抱着古籍转身离去。
　　叶观突然道：“姑娘怎么称呼？”
　　女子停下脚步，道：“青知。”
　　叶观笑道：“青知姑娘可有出去过外面，研究过外面的历史？”
　　青知摇头，“没有。”
　　叶观微笑道：“可以出去外面看看，毕竟，整个宇宙不仅仅只有先灵族，外面的许多文明也很精彩。”
　　青知点头，“我正准备这么做。”
　　叶观眨了眨眼，“不如去观玄宇宙。”
　　青知看向叶观，“观玄宇宙？”
　　叶观点头，正色道：“是的，那是一个非常有意思的宇宙，在那里，曾经出现过很多绝世强者。”
　　青知盯着叶观，“有多强？”
　　叶观想了想，然后道：“青知姑娘随我来。”
　　说完，他直接将青知带到了小塔内。
　　当进入小塔后，青知顿时愣在了原地，过了好一会，她轻声道：“此地时空……”
　　叶观微笑道：“这里的时空是我认识的一位亲人创造的，青知姑娘，先灵族可有人能够创造出来？”
　　青知点头，“有。”
　　这一次，换叶观愣住了。
　　……


第0710章 没有最强！
　　有？
　　叶观沉声道：“你确定？”
　　青知点头，“是有，不过，只是类似，没有此地时空这么逆天。”
　　说着，她看了一眼四周，神色颇有些凝重，“此地十年，外界一天，如此恐怖的时间逆差，即使是神性九成强者也创造不出来。而我所认识的那位，对方创造出来的特殊时空，也不过是时空内一年，外界十天。”
　　闻言，叶观心中顿时松了一口气。
　　果然，素裙姑姑还是无敌的！
　　青知看向叶观，“叶公子，你所说的这个认识的人，不是神一？”
　　叶观点头，“不是神一。”
　　青知沉默片刻后，道：“叶公子这次来先灵族，是为何事？”
　　叶观笑道：“拿先灵令，然后救我一个姐姐。”
　　青知道：“可以说说吗？”
　　叶观点头，将若命的事情说了出来。
　　青知听完后，当下摇头，“叶公子，智师是在利用你。”
　　叶观笑道：“怎么说？”
　　青知平静道：“想救你这位姐姐，其实有很多办法，特别是对智师而言，他有很多种方法来救她，但他却偏偏选择了这种，如果我没猜错，他是想借你之手来让我先灵族人清醒清醒。”
　　叶观笑而不语。
　　青知又道：“此事对我先灵族而言，自然是一件极好的事情，但我觉得，智师应该与叶公子明说。”
　　叶观有些好奇，“为何？”
　　青知平静道：“因为叶公子人不蠢，他做的这些事情，叶公子都心如明镜，在聪明人面前，最好的选择就是坦诚。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，眼前的女子当真是好聪慧。
　　青知突然道：“叶公子带我来此，是想让我去观玄宇宙？”
　　叶观点头，“实不相瞒，观玄宇宙是我的地盘，我很欢迎姑娘这种人去那里做客，特别是有个叫银河系的地方，那个地方很好玩的，姑娘可以去逛逛。”
　　老实说，对于这青知兄妹，他还是非常有好感的。
　　青知微笑道：“那等此地之事结束后，我随叶公子去逛逛。”
　　叶观笑道：“好。”
　　青知看了一眼四周，眼中有着一抹复杂，“当真是令人匪夷所思……”
　　二人又交谈了片刻，而叶观发现，眼前这女子真的是博学多才，不仅人聪慧，懂的还很多。
　　最重要的是非常真诚，一点都不虚伪，有什么就说什么。
　　而叶观对她，也没有藏着掖着，有什么就说什么，因为他本身也是一个直性子的人，不喜欢拐弯抹角。
　　就这样，二人聊了许久后，青知似是想到什么，然后忙道：“叶公子，我还有事情要做，先告辞了。”
　　说完，她直接离开了小塔，匆匆离去。
　　叶观摇头一笑，这个妹子不错，得挖到观玄宇宙去。
　　观玄宇宙以后想要走的更远，肯定不能固步自封，得去学些别的宇宙的优点。
　　而在这过程之中，自然是需要许多人才的！
　　没有多想，叶观也离开了小塔，他看了一眼场中那些图书，他双眼缓缓闭了起来，然后开始疯狂吸收那些图书的知识。
　　在武道文明的宇宙世界之中，除了那种心法与修炼神通之术外，别的书籍都是没有人重视的，因此，叶观想从这里复制一份，当然，他是得到了青知同意的。
　　在吸收了所有的古籍后，叶观不由有些感叹，不得不说，这先灵族的文明是真的强大，这数百亿年来，他们不仅仅是在武道文明方面很先进，连科技文明也非常强盛！
　　这座先灵古城上空的那些星辰，就是一种科技手段。
　　星辰宇宙阵！
　　而这星辰宇宙阵的作用非常多，不仅可以当做防护大阵，还能用来测算命运，更能够捕捉宇宙运行规律……
　　大道！
　　在外面，大道是高高在上，不可琢磨的。
　　但在这里，大道只是先灵族研究的对象，而且，他们研究的还很透彻。
　　而叶观也发现，这先灵族也有宇宙劫，而与观玄宇宙一样，这个地方的宇宙劫，竟然也被镇压了。
　　不仅如此，每一代先灵族的族长都会镇压！
　　一代又一代！
　　距今，已经有九千九百九十代！
　　宇宙劫！
　　空旷的书殿内，叶观陷入了沉思。
　　因为他发现，这宇宙劫真的是不可避免的一种劫，就像一个轮回，每一个轮回出现一次，然后宇宙重启，旧的文明消失，而过了许多年后，宇宙慢慢恢复，新的文明出现……
　　在这先灵族的古史记载之中，有至少上亿个文明曾经被宇宙劫吞噬消失，而这其中，竟然还有许多非常非常恐怖的文明。
　　为了更好的了解这些文明，叶观特意找到了青知。
　　青知书房内，她放下手中的笔，然后看下叶观，“你想了解那些消失的文明？”
　　叶观点头，“是的。”
　　青知微微一笑。
　　叶观有些疑惑，“笑什么？”
　　青知笑道：“看来，在好奇这一点上，任何种族的人都是一样的。”
　　叶观楞了楞，随即笑了起来。
　　青知道：“在这些消失的文明之中，有一个文明很有意思，叫神知文明，这个文明我调查过，他们应该是第一个开始研究神性的文明，当然，严谨一点来说，是我所知的第一个文明，这个文明当年为了延迟宇宙劫，不断吞噬别的宇宙文明，以此来延缓宇宙劫，但这个方法治标不治本，最终，宇宙劫还是到来，而据我所调查，严格来说，他们不是死于宇宙劫，而是毁于内乱。”
　　叶观有些好奇，“内乱？”
　　青知微微点头，“是的，宇宙劫来时，他们内部出现了不同的声音，就是那些特别强的人，他们希望宇宙劫到来，因为他们可以活，但下面那些人则会死，而那些一人一死，他们就能够独享宇宙资源。”
　　叶观眉头皱了起来，这与观玄宇宙以及真宇宙何其相似？
　　青知继续道：“也是因为这个神知文明的前车之鉴，我先灵族的先祖有规定，历任先祖都得镇压宇宙劫，若是违者，将被剥夺先灵族血脉，不再是先灵族人。因此，即使我先灵族有些先祖也有过那种想法，但却不敢那么做，因为他如果那么做，将会被所有先灵族族人唾弃！”
　　叶观沉声道：“可是终究也有压不住的那一天，对吗？”
　　青知微微点头，“是的，我先灵族也发现，这宇宙劫，你越镇压，它威力就越强，压到现在……我们也很吃力。”
　　说着，她眼中多了一抹深深的担忧。
　　叶观有些好奇，“现在这个神知文明还有活着的吗？”
　　青知点头，“有。”
　　叶观愣住。
　　青知道：“我还认识一个，这也是为何我对这个文明了解这么多的原因，而我之所以觉得他们这个文明有意思，是因为他们这个文明非常善于学习，当年他们就是通过不断学习，从而成为了当时的宇宙第一文明，我们先灵之地的星辰命术，就是从他们那里学来的，可惜，并不完整。”
　　叶观有些好奇，“你所说的星辰命术，就是指先灵古城上空的那些星辰？”
　　青知微微点头，“是的，那就是星辰命术，当年可是被称之为宇宙第一术，不仅可以随时检测大道与命运规律，还能够预知危机，最重要的是，还能够逆改大道……可惜，我们得到的并不完整，做不到逆改大道。”
　　说到这，她突然看向叶观，“我之前与你说过的那个创造出了特殊时空的人，就是我认识的那个神知文明人，不过，据我所知，即使是在神知文明最巅峰时，能够创造出来的特殊时空区域，也比不上你塔内那个……若是让她见到，她肯定会震惊的不行。”
　　叶观眨了眨眼，“我可以认识认识吗？”
　　青知平静道：“你是不是想挖墙角？”
　　叶观哈哈一笑。
　　他知道，他的那点小心思根本瞒不过眼前这个女人。
　　青知道：“你觉得我先灵族的人骄傲不？”
　　叶观点头，“非常骄傲。”
　　青知微微点头，“神知文明的人，比我们还骄傲，当然，我认识的这个人还好，不过，她脾气有些不好，她很不喜欢我们先灵族，她认为我们先灵族的人是……蠢货……嗯，除了我以外。”
　　叶观：“……”
　　青知看了一眼叶观，“你不是先灵族的人，而且，你有这个小塔，她肯定愿意与你认识一下的。”
　　叶观摇头一笑，“那到时候你帮我引荐引荐。”
　　青知微微点头，“好。”
　　叶观突然道：“神知文明最巅峰的时候与你们先灵族相比，谁强谁弱？”
　　青知想了想，然后道：“不知道。”
　　叶观有些疑惑。
　　青知轻声道：“神知文明最巅峰的时候，也有顶级强者，不过，你也清楚，这些顶级强者之间，也是有强弱的，因此，我也不知道他们同为神性九成，谁更强。”
　　叶观道：“这么说，那就是有的打？”
　　青知平静道：“肯定。”
　　说着，她轻声道：“宇宙无穷大，我一直认为没有最强，只有更强。”
　　……


第0711章 分人的！
　　没有最强，只有更强。
　　叶观默然不语。
　　对于这句话，他是非常赞同的，因为一路走来，他见过太多太多强者，太多太多文明。
　　没有最强，只有更强。
　　当然，得除去素裙姑姑。
　　因为素裙姑姑到目前为止，一直都是最强，任何他认为是宇宙天花板的强者，只要对上素裙姑姑，好像都变成了蝼蚁。
　　想到这，叶观不由摇头一笑。
　　这时，青知突然道：“为何突然对别的文明感兴趣？真的仅仅只是因为好奇？”
　　叶观微微点头，“是的，现在在外面，整个旧时代所知的最强宇宙文明，就是你们先灵族，你们在大家心中就是宇宙天花板的存在，而我则比较好奇，你们有没有接触过别的更高文明。”
　　青知突然掌心摊开，一颗星紫色的球出现在她掌心之中。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　青知道：“宇宙仪。”
　　叶观眨了眨眼，“宇宙仪？”
　　青知点头，解释道：“这是我先灵族目前所了解的宇宙……在现在已知的这片宇宙上，曾经诞生过无数的文明与种族，不过后来，这些文明与种族最终都消失在了历史长河之中……”
　　说到这，她微微摇头，“任何的文明与种族，在这无尽的宇宙面前，不过都是一个过客，即使是我先灵族，可能也会在未来的某一天从这宇宙之中消失，成为一个过去，而我们却一直认为我们是宇宙的主人，这种想法是很可笑的。”
　　叶观突然笑道：“真想到宇宙的尽头看看。”
　　青知微笑道：“叶公子认为宇宙有尽头没？”
　　叶观反问，“姑娘认为呢？”
　　青知突然指着那个宇宙仪上的一个片黑色区域，“这个地方叫神虚森林，是我先灵族目前一直在探索的地方，而我先灵族为了探索这个地方，已经花了近百亿年的时间。”
　　叶观眉头皱起，“神虚森林？”
　　青知点头，“我先灵族一位先祖发现的地方，而自那之后，我先灵族便开始前赴后继的去探索这个地方，最开始时，我们损失惨重……”
　　叶观沉声道：“很危险？”
　　青知微微点头，“非常危险。”
　　叶观顿时有些好奇，“那是一个什么地方？竟然连你们都觉得危险。”
　　青知道：“据我们调查，那里曾经应该是一个未知文明的栖息之地，不过后来不知什么原因，那个未知文明离开了那里……我们了解的也就这么多，因为核心区域我们无法进入，因此，也就无法了解更多。”
　　叶观突然道：“青知姑娘，你们知道这么多宇宙文明，拥有如此见识，那为何还如此的骄傲，不可一世，不将外人放在眼里？”
　　青知微微一笑，“分人的。”
　　叶观眉头微皱，“分人？”
　　青知点头，“对于外面的旧时代文明，我们是没有任何兴趣的，因为在我们看来，他们非常非常落后……说句不好听的，现在外面的武道文明，还不如我们百亿年前，这种情况下，说句不好听的，我们没有去奴役他们，已经是很仁慈了。尊重，是建立在实力上的，我们可以轻易就毁掉你们所有，这种情况下，我们怎么可能去尊重他们？”
　　叶观沉默。
　　青知继续道：“而对于那些特殊文明，我们先灵族也是尊重的，比如我认识的那位神知文明朋友，我先灵族对她就很尊重，连族长都曾经亲自去拜访过她……”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　青知微笑道：“这就是现实，在哪里都是一样的。”
　　叶观点头，“确实，没有实力，在哪里都不会得到尊重。”
　　青知突然道：“叶公子，你知道你的对手是谁吗？”
　　叶观摇头，“还不知道。”
　　青知微笑道：“应该就两人，他们是圣子与圣女。”
　　叶观道：“他们没有达到九成神性吧？”
　　青知摇头，“自然是没有，古往今来，我先灵族有过许许多多的天才与妖孽，他们都很惊艳，但能够达到九成神性的人却少之又少，很多时候，一个人可能在二十岁之前就达到了神性八成，但过去几百万年，也无法达到九成神性。”
　　叶观不解，“为何？”
　　青知摇头，“我也不知道，我只知道，八成神性到九成神性之间，那条路是非常非常难走的，难如登天都不足以形容。”
　　九成神性！
　　叶观沉默，至今为止，除了自己的家人外，他也就见过两个神性九成，神一与过去宗那位宗主。
　　过去宗宗主！
　　想到这个女人，叶观便是有些头疼。
　　这是唯一一个从一开始强到最后的敌人。
　　他曾经遇到的最强的对手，是永生大帝等，而那些放到现在，都已经弱如蝼蚁，而这个过去宗宗主不同，对方是一开始就无敌的强者，即使到了现在，他都依然不是对方的对手。
　　他甚至觉得，即使是这先灵族都不一定干的过这个女人。
　　这时，青知又道：“圣子与圣女的境界，应该都是神性八成，具体的我也不知道，因为我与他们没怎么接触过，不管如何，叶公子还是不能大意。”
　　叶观看向青知，笑道：“青知姑娘，你难道希望我赢吗？”
　　青知想了想，然后道：“我个人还是希望你赢的。”
　　叶观有些不解，“为何？”
　　青知微笑道：“因为你赢的话，可以让我们的族人都清醒清醒，当然，你输也行，你输的话，他们肯定会变得更加自信……短时间来说，也不是什么坏事。”
　　说到这，她摇头一笑，“智师还是老辣，真贼。”
　　叶观有些哭笑不得。
　　青知突然道：“你不是说想见见我那个朋友吗？去不去？我现在带你去。”
　　叶观点头，“好。”
　　对于那个神知文明的神秘女子，他也想见识见识。
　　青知正要收起那宇宙仪，叶观突然道：“青知姑娘，这个宇宙仪可以送我吗？”
　　青知笑道：“你对这个感兴趣？”
　　叶观点头，“是的。”
　　他觉得，这个要是给老妈秦观的话，秦观可以做好多事情……
　　过不了多久，这颗宇宙仪应该都会变成观玄宇宙的。
　　想到这，叶观不由开心的笑了起来。
　　青知将手中的宇宙仪递给叶观，“给你。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　说着，他将宇宙仪收了起来。
　　二人离开了殿内，在青知的带领下，不一会，叶观便是来到了一片星空之中。
　　路上，青知突然问，“叶公子，神一是想让你重新建立一个全新的秩序？”
　　叶观笑道：“我本身就要建立一个全新的秩序。”
　　青知转头看向叶观，“一个什么样的秩序？”
　　叶观将自己的想法说了出来。
　　而在听完叶观的话后，青知却是微微摇头，“叶公子，这很难的，因为你所想等于是在违背现有的宇宙规则，除非，你如神一那般，强大到让人不敢不尊。然而，即使强大到如神一那般，你也很难真正改变这个宇宙，因为你也看到了，神一走，他创建的那个道殿顿时就成为了那片宇宙最大的祸害。”
　　叶观微笑道：“我还是想试试。”
　　青知看了一眼叶观，微微点头，“确实，古今往来，许多成大事者一开始都不被人看好，认为他们想要做的事情是天方夜谭，是痴心妄想。”
　　叶观突然道：“青知姑娘，你呢？你有什么理想？”
　　青知微微一笑，“读书，探索宇宙。”
　　说到这，她似是想到什么，突然道：“叶公子，有没有兴趣去那神虚森林闯闯？”
　　叶观看向青知，“去神虚森林？”
　　青知点头，“是的。”
　　叶观道：“你们允许外人去？”
　　青知微笑道：“那个地方很危险，我先灵之地从没有阻止外人去过，因为基本没有外人会去那里。”
　　叶观有些好奇，“你为什么要邀请我去？”
　　青知笑道：“倒没有想那么多，就单纯想再去逛逛，但我认识的人又不多，所以就邀请你了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“那等我事情解决后，我们去逛逛。”
　　他也想去逛逛！
　　毕竟，他可是答应过二丫与小白的，要去考古！
　　这神虚森林不就是一个最好的地方吗？
　　有危险？
　　小白二丫顶上！
　　而有小白与二丫在，他已经仿佛看到无数宝贝朝着他跑来……
　　想到这，叶观不由开心的笑了起来，这看的青知一脸疑惑，这叶公子怎么突然就傻笑起来了？
　　大约半个时辰后，二人来到一颗星球上，叶观扫了一眼四周，这颗星球上生命气息很少，但却很强。
　　而他们刚一来，就有数道神识朝着他们扫来。
　　而叶观发现，这些神识对他很戒备，但可能是因为青知的缘故，对方并没有继续针对他，而是撤离了神识。
　　青知带着叶观来到一座古老的大殿前，在这尊大殿前，屹立着一尊男子雕像，男子手持一座黑色小塔，单手负在身后，威严肃穆。
　　这时，青知突然兴奋道：“得月，我给你带来一个帅哥了。我保证你没有见过这么帅的……”
　　叶观：“……”
　　……


第0712章 我姑姑！
　　叶观惊愕地看着身旁的青知。
　　这妹子怎么突然就换了一种风格？
　　而这时，大殿内突然走出了一名女子，女子身着一袭淡蓝色长裙，长发披肩，虽然容颜绝世，但却非常冷，如一块寒冰。
　　见到女子，青知微微一笑，“楼得月，我来看你了。”
　　名叫楼得月的女子淡淡看了她一眼，“你这个女人，无事不登三宝殿，说吧，什么事情？”
　　青知笑道：“我来给你介绍一下，旁边这位是叶观叶公子，他来自观玄宇宙。”
　　楼得月看向叶观，眉头皱了起来。
　　叶观微笑道：“楼姑娘，幸会。”
　　楼得月没有回答，而是转头看向青知。
　　青知笑道：“别这么冷漠，叶公子人挺不错的。”
　　楼得月转身朝着大殿内走去。
　　叶观有些疑惑。
　　而青知则见怪不怪，转头看向叶观，笑道：“我们进去吧！”
　　叶观犹豫了下，然后点头。
　　进入大殿后，叶观发现，整个大殿内摆满了各种各样的古籍，而楼得月则坐在一处书桌前正在写着什么。
　　青知快步走到楼得月身旁，她看了片刻后，然后兴奋到：“得月，你这神知心法终于要完成了呢，看来，我先灵族的先灵法要失去宇宙第一修炼之法的宝座了。”
　　楼得月平静道：“你先灵族的先灵法就是垃圾。”
　　青知笑道：“可以给我一份吗？”
　　楼得月淡声道：“可以，不过，你得发个毒誓，不能给你的族人看，不然，你就打一辈子光棍。”
　　青知脸色顿时黑了下来，“你这个也太毒了。”
　　楼得月淡淡看了青知一眼，“发不发？”
　　青知道：“给我哥一个人看行不行？”
　　楼得月摇头，“不行，给你哥看，你哥又会给别人看，最后，你先灵族都看了。”
　　青知笑道：“如果你答应给我与我哥看，还有这位叶公子看，我给你看一个让你惊掉下巴的东西。”
　　楼得月撇着，不屑。
　　青知认真道：“如果你不惊掉下巴，我给你洗一年的澡。”
　　听到青知的，叶观表情顿时变得有些古怪起来。
　　楼得月突然看了一眼远处的叶观，“这不会是你男人吧？”
　　青知笑道：“不是，他是我朋友。”
　　楼得月眉头皱了起来，“青知，别说我没提醒你，你应该知道你先灵族那些垃圾规矩，你若是找外族男人，最后下场……”
　　青知微笑道：“他真的只是我朋友。”
　　楼得月看了一眼叶观，摇头，“这个男人皮相太好看，我觉得你可能把持不住，所以，你还是离他远点比较好。”
　　叶观：“……”
　　青知突然眨了眨眼，“你是不是有点吃醋了？”
　　楼得月顿时有些恼羞成怒，“吃你个大头鬼……”
　　说着，她直接起身抱住了青知，一顿乱摸乱抓，这看的叶观一脸懵。
　　二女你摸我，我摸你，好不香艳。
　　但很快，她们想起了叶观的存在，于是，连忙停了下来，但叶观还是看到了许多不该看到的。
　　这让叶观不由有些感叹。
　　私底下，女孩子都是这么不矜持的吗？
　　这时，楼得月突然道：“你不是说要让我惊掉下巴吗？”
　　青知笑了笑，然后看下叶观，叶观会意，当下直接带着楼得月与青知进入了小塔。
　　这时，小塔不由一叹，“我他妈的成为装逼神器了。”
　　而当楼得月进入小塔后，她神色顿时逐渐变得凝重起来。
　　而青知则非常享受楼得月这种震惊的神情。
　　因为这么多年来，这楼得月对什么都是嗤之以鼻的，包括对她先灵族的一些至宝，也都直言是垃圾，根本看不上。
　　而此刻，她终于见到了楼得月震惊的神情。
　　这让她很开心！
　　终于让这个女人震惊了。
　　这时，楼得月缓缓转身看向叶观，“此地时空是由何人所造？”
　　叶观道：“我姑姑。”
　　楼得月问，“她在何处？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　楼得月眉头皱了起来。
　　这时，青知突然道：“得月，你们神知文明最巅峰的时候，有人能够做到如此吗？”
　　楼得月沉默不语。
　　能够做到吗？
　　楼得月看了一眼四周，半晌后，她最终还是摇头。
　　青知神色也是逐渐变得有些凝重起来，因为她发现，她可能也低估了这个特殊时空的恐怖。
　　楼得月突然转头看向一旁的叶观，“我可以见见你姑姑吗？”
　　叶观摇头，“实不相瞒，我也不知道她去了何处。”
　　楼得月盯着叶观，“你能联系到她？”
　　叶观点头，“倒是能。”
　　这他倒是没有吹牛，他想联系素裙姑姑，还是可以的，因为直觉告诉他，他如果真的有求素裙姑姑，素裙姑姑肯定会出手，但他肯定不会去叫素裙姑姑来跟别人交流……
　　因为他很清楚，素裙姑姑肯定对这种事情没有兴趣！
　　素裙姑姑对他很好，但他不能滥用这种好，也不会。
　　听到叶观的话，楼得月顿时想说什么，但却被青知拦住，她看得出来，叶观是不会叫他姑姑出来的，得月若是再要求，那就有点不礼貌了。
　　而此刻，楼得月显然也意识到了这一点，虽然心有不甘，但最终还是选择暂时放弃。
　　青知突然道：“得月，我们刚才可是说好的，若是让你震惊了，你得将你那神知心法给叶公子看看。”
　　楼得月看了一眼青知，她自然知道，自己的好姐妹是在帮她拉进与叶观之间的距离。
　　是陌生人时，什么话都不好说。
　　但若是成为了朋友，那什么话自然都好说了。
　　楼得月自然也明白这一点，于是她拿出了先前写的那本神知心法递给叶观，叶观正要拒绝，青知却已经一把接了过来，然后递给叶观，笑道：“这可是神知心法，目前宇宙第一修炼之法，不看白不看。”
　　叶观犹豫了下，然后拿过那本心法，看了片刻后，他微微一笑，“确实很好。”
　　楼得月眉头皱了起来，“就这样？”
　　叶观有些诧异，“这……很好啊！”
　　楼得月盯着叶观，“你不震惊？一点都不震惊？”
　　叶观表情僵住。
　　不得不说，这本修炼之法确实很好，但是，他的宇宙观玄法更好。
　　楼得月突然道：“你现在修炼的是什么功法？”
　　叶观道：“宇宙观玄法。”
　　楼得月盯着叶观，“给我看看。”
　　叶观倒是没有吝啬，直接拿出一道卷轴递给楼得月，楼得月接过卷轴，她打开看了一眼后，神色瞬间为之一变，她猛地看向叶观，“你到底是谁。”
　　叶观道：“叶观。”
　　楼得月死死盯着叶观，没有说话。
　　青知有些好奇，她接过那卷轴一看，这一看，她脸色瞬间变得凝重起来，她转头看向叶观，有些难以置信。
　　她发现，她好像一直都有些低估叶观了。
　　这宇宙观玄法明显要比先灵族的修炼之法与神知心法好！
　　可这怎么可能？
　　要知道，不管是先灵法，还是神知心法，几乎都代表了他们各自文明心法的巅峰，而现在，叶观的修炼之法竟然比他们都还要好，这意味着什么？意味着叶观的文明，可能是要高于先灵之地与神知文明的。
　　青知突然摇头一笑，“真是人外有能人，我还是有些坐井观天了。”
　　楼得月就那么盯着叶观，没有说话。
　　叶观被她盯的有些不自然。
　　青知见状，忙打趣道：“得月，你莫要一直盯着叶公子看，他都有些不好意思了。”
　　楼得月收回目光，然后道：“叶公子，你这观玄法可否借我看看？”
　　叶观点头，“可以。”
　　楼得月倒是有些意外，她提醒道：“叶公子，你都不提什么条件吗？”
　　叶观摇头一笑，“你是青知的朋友，那便是自己人，自己人还提什么条件？”
　　听到叶观的话，一旁的青知不由看了他一眼，微微一笑。
　　楼得月看了一眼青知，然后又看向叶观，“那便多谢了。”
　　说着，她将那观玄法收了起来。
　　这时，青知笑道：“得月，叶公子对你们神知文明也很感兴趣，这次来找你，也是想多了解了解神知文明，如果你不忙的话，大家可以交流交流，你看呢？”
　　楼得月微微点头，“我也想向叶公子请教请教。”
　　青知笑道：“那我们换个地方。”
　　楼得月点头，三人离开了小塔，而楼得月则带着叶观与青知来到了一处星空之中，在三人面前不远处，那里有一座阁楼，阁楼顶端是一处露台，而在露台正中央，有一个巨大的类似锅炉的神秘物件正在缓缓旋转，似是在接受什么。
　　叶观看的满脸好奇。
　　一旁的青知笑道：“这是宇宙镜。”
　　叶观转头看向青知，“宇宙镜？”
　　青知微微点头，然后看下一旁的楼得月，笑道：“得月你说说。”
　　楼得月点头，“此物是用来窥探宇宙的，也是我神知文明当年用来探索宇宙的，其作用，不亚于一位神性九成境强者的视力。”
　　叶观沉声道：“可以看的很远很远？”
　　楼得月微微点头，“是的。”
　　叶观心中突然轻声道：“塔爷，青玄剑可以穿梭任何宇宙，对吧？”
　　小塔道：“理论上来说是可以的，不过，你得知道具体位置。”
　　叶观沉声道：“如果我用这个宇宙镜加上青玄剑，是不是指哪打哪？”
　　小塔：“……”
　　……


第0713章 灭族之危！
　　叶观没有开玩笑，他是认真的，因为他觉得，这完全是可行的。
　　换句话来说，配上这宇宙境，他就可以做到隔着数百万星域杀人。
　　只要知道你的位置，你就得死。
　　一种全新的剑技正在叶观脑中萌生。
　　楼得月带着叶观二人进入阁楼，阁楼很雅致，一张茶桌，两个书架，书架上摆满了古籍。
　　楼得月突然道：“叶公子，请坐。”
　　叶观目光从书架上收了回来，然后坐到二女对面，他有些好奇，“楼姑娘，这些古籍都是神知文明时代的？”
　　楼得月点头，“是的。”
　　叶观道：“我可以看吗？”
　　楼得月看了一眼叶观，点头，“自然。”
　　一旁的青知突然有些不满，“得月你可真偏心，当年我来这里可是磨了你好久你才愿意给我看，而现在，叶公子一来你就答应……真是气死我了。”
　　楼得月白了一眼青知，没有说话。
　　其实，那些古籍都非常珍贵，因为其中还有一些神知时代文明的神通修炼之法，除了神之文明的人外，基本不可能外传给别的文明，但没办法，眼前这叶观太大方，那观玄法如此逆天，人家说送就送，她又岂能小气？
　　楼得月为叶观倒了一杯灵茶，然后道：“叶公子，刚听说，你是神一的传承者？”
　　叶观点头，“是的。”
　　楼得月轻声道：“神一确实是一个很了不起的人，可惜了。”
　　叶观有些好奇，“楼姑娘也认识神一？”
　　楼得月点头，“当年曾见过一面。”
　　说到这，她看向叶观，“这么说来，叶公子是想重新建立一个宇宙秩序？”
　　叶观点头，“是的。”
　　楼得月欲言又止。
　　叶观微笑道：“楼姑娘可以直言。”
　　楼得月沉声道：“叶公子，恕我直言，建立一个宇宙秩序，可能很难很难，你也知道，宇宙内的势力错综复杂，每个势力带着一种利益，想要整合所有实力，让他们遵循一个秩序规则……很难。”
　　叶观微微点头，“我知道。”
　　一旁的青知也道：“我倒是觉得可以试试。”
　　楼得月看向青知，青知微笑道：“神一的秩序其实不能完全说是失败了，至少他在的那一段时间内，他的神一宇宙确实发展的非常好，吸引了无数的强者前往，而且，神一宇宙的宇宙劫也确实得到了延缓……所以，我觉得，宇宙与万万物万灵不是不能一直共存，当然，也确实很难，因为万物万灵都是自私的，大家都想变成最强，而想要变成最强，就不得不掠夺宇宙，而一旦掠夺过度，宇宙就会进行反噬……”
　　说到这，她微微摇头，“这个问题，确实有些无解。”
　　楼得月点头，“最核心的问题还是，能够建立秩序的那批人，他们是最强的，而建立一个全新的秩序，就等于是让他们自己限制自己，没有人会那么做……”
　　说到这，她看向叶观。
　　叶观微笑道：“走一步看一步，我也不急。”
　　楼得月微微点头，“叶公子，我有一个想法，你先听听？”
　　叶观道：“请说。”
　　楼得月认真道：“我想与你合作。”
　　叶观有些诧异，“合作？”
　　楼得月点头，“是的，合作。”
　　叶观道：“怎么合作？”
　　楼得月道：“文明交流。”
　　闻言，一旁的青知神色顿时变得凝重起来，因为就在当年，先灵祖的族长曾经向楼得月提出过文明交流，但楼得月拒绝了。
　　何为文明交流？
　　就是指两个文明相互交换各自的顶尖科技与武道。
　　先灵族当年就想与楼得月交换，但楼得月拒绝，而对此，先灵祖虽有些不悦，但也没敢强来。
　　虽然神知文明现在已经彻底没落，但是，这个文明不是没有一点底牌与后手的。
　　先灵族有顾忌，因此，大家一直相安无事。
　　当然，最主要的原因还是楼得月与青知关系不错，双方一直在交流，因此，先灵族也不想一下就将事情做的太绝。
　　循循渐进的来，也不是不行。
　　叶观则是有些好奇，“楼姑娘，文明交流？”
　　青知笑道：“就是两个文明交换各自的文明技术，功法，科技，神通等等……”
　　叶观看向楼得月，“楼姑娘最想要知道的是那特殊时空？”
　　楼得月也没有隐瞒，微微点头。
　　叶观苦笑，“实不相瞒，我也在研究这个时空，这个时空太过深奥，即使到现在，我也只研究到一点皮毛而已。”
　　楼得月有些疑惑，“你姑姑没有将此时空之奥秘传授给你？”
　　叶观摇头，“没有，她让我自己琢磨。”
　　楼得月想了想，然后道：“那这样如何，我与你一起研究，而作为回报，我愿意与叶公子共享我神知文明。”
　　叶观几乎没有犹豫，当下点头，“好！”
　　楼得月看着叶观，“叶公子，实不相瞒，你有点亏……”
　　叶观却摆了摆手，“你既然是青知姑娘的朋友，那便是我的朋友，而既然是朋友，就莫要计较这些了。”
　　闻言，一旁的青知不由看了一眼叶观，绝美的容颜上顿时升起了一抹笑容。
　　楼得月看了一眼叶观，微微点头，“好。”
　　叶观其实也想与人一起研究一下这个特殊时空，毕竟，自己一个人的想法终究是有限，若是与几个能人一起研究，说不定能够研究出更多门道来。
　　而眼前的这青知与楼得月无疑是非合适的人选！
　　而叶观也与青知以及楼得月分享了自己的延迟一剑，在见到叶观的延迟一剑后，二女都有些被震惊到。
　　楼得月沉声道：“叶公子，你这剑技很强。”
　　青知也微微点头，神色颇有些凝重，“放眼我们整个先灵族年轻一代，可能也就圣子与圣女能够抵挡你这剑技。”
　　说到这，她看向叶观，微笑道：“你们是公平一战，所以，我不会向我族人透露你的这个剑技。”
　　叶观笑了笑，然后道：“你们觉得我这剑技还有改进之处吗？”
　　“有！”
　　二女几乎是同时开口。
　　刚说完，二女便是相视了一眼，随即笑了起来。
　　楼得月道：“你先说。”
　　青知却笑道：“你先说。”
　　楼得月想了想，然后道：“叶公子，你这门剑技有三个可怕之处，其一，是这剑技的神秘性，因为出现的毫无征兆，即使是神性八成的强者，也不一定能够防住；其二是你这门剑技的预判性，你的战斗意识非常恐怖，一旦对方战斗意识不及你，那么，对方在你这神秘的剑技面前将没有任何的还手之力……第三个可怕之处便是这时空之力，这时空压制了现有的所有时空……”
　　说到这，她缓缓起身，“前面这两个，叶公子几乎已经做到目前能够做到的极限，但叶公子并没有利用好这时空压制……”
　　叶观有些好奇，“时空压制？”
　　楼得月点头，“众所周知，我们所在的这个世界，只是一个位面时空，而时空却是无限重的，既然叶公子的这个特殊时空能够压制这些时空，那也就能够奴役这些时空……”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，“奴役时空？”
　　楼得月点头，“是的，让这无限时空配合你……”
　　叶观双眼微眯，“域。”
　　楼得月眼中闪过一丝诧异，“你怎么知道？”
　　叶观微笑道：“我姑姑走之前其实提醒过我尝试用过域，不过，她并没有多说什么。”
　　楼得月点头，认真道：“叶公子，你剑道如此高深，应该是已经领悟了剑域的，我建议是你可以让你的剑域与这无限的时空以及你的特殊时空融合一下，形成一个特殊的时空剑域，我觉得，会非常恐怖。”
　　青知微微点头，“我所想的与得月说的差不多，技巧方面，叶公子已经做到自身极限，几乎没有再提升的可能，因此，我们只能从威力方面来提升，叶公子不妨试试。”
　　叶观笑道：“我现在就试试。”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　很快，剑域笼罩住四周，而叶观则释放出了自己的无敌剑意，剑意内蕴含着那延迟时空之力，叶观开始尝试压制无数时空，让它们配合自己。
　　一开始自然不是那么顺利，但很快，那些特殊时空开始配合了。
　　没办法，那延迟时空太恐怖，它们不敢不配合。
　　另一边，楼得月盯着叶观，“他如果真的掌握了这特殊的时空剑域，你们先灵族的圣子与圣女怕都不是他对手……”
　　青知没有说话。
　　楼得月转头看向青知，“你希望他赢？”
　　青知却是微微摇头，“得月，他们是公平决斗，先灵族赢，我会很高兴，而若是他赢，我也会很高兴。先灵族赢的起，也输得起。”
　　楼得月却是摇头，“你能这么想，不代表先灵族的某些人也能这么想。”
　　青知眉头皱了起来。
　　楼得月平静道：“青知，我们是朋友，所以，我得提醒你，创造出这个特殊时空的那个人，很不简单，对方的实力绝对是前所未有的恐怖，若是你先灵族敢玩花招，可能有灭族之危……”
　　……


第0714章 生死战！
　　灭族之危！
　　听到楼得月的话，青知顿时为之一惊，她其实也已经感觉到，叶观身后这个姑姑肯定不是一般人，但若说灭先灵之地，这会不会太夸张了？
　　似是知道青知所想，楼得月平静道：“觉得我在危言耸听？”
　　青知摇头，“得月，创造此时空之人，难道已经达到神性十成？”
　　要灭先灵族，一位九成神性肯定是做不到的。
　　楼得月看向远处的叶观，轻声道：“当年你先灵族不也觉得神一不可能达到十成神性？”
　　十成神性！
　　青知默然不语。
　　她知道，这特殊时空比她想象的还要恐怖。
　　楼得月没有再说话，只是盯着远处的叶观，不知在想什么。
　　轰！
　　就在此时，远处叶观剑域内突然爆发出了一道可怕的气息，而随着这道气息的出现，一瞬间，整个星空瞬间沸腾起来。
　　青知神色凝重，“他这就成功了？”
　　楼得月眼中闪过一抹复杂，“一点就通，好妖孽。”
　　远处，叶观兴奋无比。
　　因为他成功了。
　　他成功的将无限时空与剑域以及特殊时空融合再了一起！
　　而现在，若是对手在他的剑域内，那就要被延迟时空与无数的时空之力压制。
　　可以说，剑域内，他几乎是无敌的存在。
　　“九境以下，叶公子应该是没有对手了。”
　　这时，楼得月缓缓走了过来。
　　叶观转头看向楼得月，微笑道：“若是九成神性呢？”
　　楼得月平静道：“叶公子不是对手。”
　　叶观沉默。
　　楼得月沉声道：“九成神性之强，叶公子应该也见识过。”
　　叶观再次想到了那过去宗宗主。
　　不得不说，一想到这个女人，先前那种无敌的感觉瞬间消失的无影无踪。
　　那个女人，也强大到让人为之绝望。
　　似是想到什么，叶观突然看向楼得月，“楼姑娘是神性八成境？”
　　楼得月点头，“是的，我在二十六岁时达到了神性八成，而距今……已过去无数万年。”
　　叶观表情僵住。
　　二十六岁达到神性八成，这是何等的妖孽？
　　然而，却被卡在这个境界这么多年。
　　离谱！
　　楼得月轻声道：“虽然看起来只有一步，但这一步，不知难倒了多少天才与妖孽。”
　　说到这，她突然看向叶观，“听说神一有一本笔记，里面记载了神道境每一境的修炼之法？”
　　叶观点头，“在我手里。”
　　楼得月微微点头，没有再说什么。
　　虽然很想看看，但她也清楚，人家不欠她什么，再开这种口，就有点贪得无厌了。
　　这时，一旁的青知突然道：“叶公子，可否再次施展一下你这剑域？”
　　叶观点头，“好。”
　　说罢，他直接施展出自己剑域，一瞬间，剑域将二女笼罩。
　　在这剑域内，不仅有叶观的剑意，还有延迟时空与无数时空之力，剑域刚一出现，二女便是感觉仿佛有万座大山压在身上，难以喘息。
　　青知神色凝重无比，“即使是八成神性强者，也难以强破叶公子这剑域。”
　　楼得月微微点头，“若是叶公子境界再高一点，释放出更多的延迟时空之力，就算遇到九成神性境强者，或许也能够刚一刚。当然，得很多很多的延迟时空之力。”
　　叶观摇头一笑，“不急，慢慢来。”
　　楼得月看了一眼叶观，微微点头。
　　叶观突然道：“楼姑娘想要研究这延迟时空之力，那是进塔还是？”
　　楼得月微微摇头，“叶公子给我一道蕴含这延迟时空之力的意剑便可。”
　　叶观点头，“好！”
　　说着，他并指一点，一柄意剑稳稳落在楼得月面前。
　　楼得月拿起那柄意剑，她看了一眼叶观，然后道：“叶公子境界虽然低，但这剑意却已经入了神性……了不起。”
　　叶观正要说话，就在这时，一旁的青知突然道：“叶公子。”
　　叶观转头看向青知，青知沉声道：“叶公子，刚收到我哥的消息，内比提前了。”
　　提前！
　　叶观愣了楞，随即摇头一笑，“看来，先灵族的那些天才与妖孽有些等不及了。”
　　青知点头。
　　她知道，这对先灵族天才而言，无疑是一个千载难逢的绝佳成名机会。
　　名留千史的那种！
　　叶观道：“那我们回去吧。”
　　青知点头，“好。”
　　叶观看向楼得月，“楼姑娘，告辞。”
　　说完，他与青知转身消失在星空尽头。
　　这时，一名老者出现在楼得月身旁，他看着远处消失的叶观二人，沉声道：“小姐，我们若是得到那小塔……”
　　“愚蠢！”
　　楼得月冷冷看了一眼身旁的老者，“瞎了你的狗眼，这是我们能抢的吗？”
　　老者微微低头，不敢说话。
　　楼得月面无表情，“贪念大过实力，那就是愚蠢。”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“若是此人能够加入我们，那我们神知文明复兴将……”
　　老者不敢再说话。
　　……
　　叶观与青知回到了先灵族，二人一同前往先灵圣殿，一路上，先灵族人在见到叶观二人时，都会停下来盯着看，有好奇的，当然，更多的还是敌视的。
　　叶观突然停下脚步，然后转头看向身旁的青知，笑道：“我自己去吧。”
　　青知转身看向叶观，“你是怕连累我？”
　　叶观点头，因为他发现，一些先灵族人在看青知时，目光也变得有些不善。
　　这个种族是非常排外的。
　　青知却是摇头，“我不在意。”
　　叶观还想说什么，青知却瞪了他一眼，“别那么婆婆妈妈，走吧！”
　　说着，她直接拉着叶观手臂就往远处走去。
　　叶观摇头一笑，“好吧！”
　　很快，二人来到了先灵圣殿。
　　智师早已等候在此。
　　见到叶观，智师道：“叶公子，你应该也已经知道了。这次内比，提前，你若是没有意见，那么我们明天就可以开始。”
　　叶观点头，“没问题。”
　　智师看着叶观，“因为你打败了三杰之一的青凌，因此，这次我先灵族给你安排的对手是两位圣子。”
　　叶观笑道：“直接打最强的？”
　　智师点头，“是的。”
　　叶观微微点头，“也行，不浪费时间。”
　　智师笑道：“我们先灵族也是这么想的。”
　　叶观突然道：“公平一战？”
　　智师点头，“公平一战，当然，可以用任何神物。”
　　可以用任何神物！
　　叶观笑道：“行。”
　　既然在人家地盘上，自然得遵守别人的规矩。
　　智师道：“那叶公子先下去休息吧！明日我会派人带叶公子前往比武地点。”
　　叶观点头，然后与青知转身离去。
　　看着叶观离去，智师沉默半晌后，转身离去。
　　而此时，整个先灵族正有无数的天才与妖孽正朝着先灵古城赶来，因为谁也不想错过这场比试。
　　神一传承者！
　　在他们看来，叶观的到来就是一个挑衅。
　　这一刻，整个先灵族族人前所未有的团结。
　　雪耻！
　　……
　　山巅之上，叶观站在悬崖边，双眼微闭，微风拂来，清爽无比。
　　在他身旁，是青知。
　　青知转头看着叶观，“叶公子也想来一场战斗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　青知微笑道：“明日出手的，不是圣子便是圣女，他们不会让叶公子失望的。”
　　叶观笑道：“希望如此。”
　　青知欲言又止。
　　叶观转头看向青知，笑道：“有什么，但说无妨。”
　　青知沉声道：“叶公子，方才智师说可以用任何神物……其实，以往的内比都是不允许使用神物的，因为神物往往杀伤力极大，容易出人命……而这一次却是允许能够使用神物……你得小心一些才是。”
　　叶观微笑道：“多谢提醒。”
　　青知突然掌心摊开，一道绿色手镯缓缓飘到叶观面前。
　　叶观有些不解，“这是？”
　　青知笑道：“这是得月当初送给我的，叫神月手镯，里面蕴含一种特殊的力量，你留着防身。”
　　叶观却是摇头，“青知姑娘，我不用。”
　　青知眉头皱起，“为何？”
　　叶观微微摇头，“若是让你的族人知道你送我神物，你可知你的下场？”
　　青知沉默。
　　叶观继续道：“青知姑娘，我知道你的好意，也明白你的难处，因此，此事你不用管，这是我与先灵族之间的事情，而我也可以向你保证，先灵族如何待我，我便如何待先灵族。”
　　青知默然不语，她知道，如果先灵族的圣子与圣女点到为止，他也会点到为止，倘若圣子与圣女对他动杀心，他肯定也会动杀心。
　　这会是一场生死之战吗？
　　青知转头看向天际，眼中有着一抹担忧。
　　因为这对先灵族而言，就是一场生死战。
　　关乎先灵族荣誉！
　　先灵族参战的人，输不起这一战，这一输，那就是耻辱，永远也无法洗刷的耻辱，不仅是自己的耻辱，还是先灵族的耻辱！
　　因此，对方肯定会不惜一切代价获得胜利。
　　青知转头看向叶观，也没有再多说什么。
　　虽然与叶观是朋友，但老实说，内心深处，她还是希望先灵族赢的，毕竟，她是先灵族人，在民族大是大非前，她会毫不犹豫选择自己的族人，当然，她也不希望叶观死。
　　而这一战，先灵族真的会与叶观公平一战吗？
　　……


第0715章 你要求的！
　　某处圣殿内，一名男子盘坐在地，他满头白发，气息内敛。
　　此人，便是如今先灵族的圣子青武。
　　在他面前，站着一名老者，而此人正是如今先灵族的大长老。
　　在大长老身后，还站着智师与司法灵君。
　　这时，大长老突然拿出一个盒子，盒子内是一枚紫印，上面绘着星辰宇宙，蕴含着极其强大的力量。
　　见到这枚印，智师眉头顿时皱了起来。
　　先灵印！
　　先灵族三大至宝之一，威力无比恐怖。
　　大长老将盒子递给面前的青武，青武缓缓睁开双眼，“大长老，对付一个外人，需要吗？”
　　大长老眉头皱起，有些严厉，“当年等在面对神一时，也如你现在这般傲，可结果呢？”
　　青武沉默。
　　大长老微微摇头，“那少年境界虽低，但实力却一点不都低，你与其交手，不可有任何的轻视与大意。”
　　青武沉默，依旧没有接，显然，对于在比武之中使用神物，他还是有些抗拒的。
　　见青武沉默不语，大长老想了想，然后又道：“若是你输，你可知你将面对什么？”
　　青武眉头皱了起来。
　　若是自己输，那自己将成为先灵族的罪人，而他也将永远无法原谅自己。
　　输不起！
　　大长老继续道：“你若输，我先灵族将再一次成为世人笑柄，一种耻辱，我先灵族岂能经历两遍？”
　　青武看着面前的先灵印，沉默许久后，道：“大长老，我们是公平一战。”
　　大长老淡声道：“他也可以用神物，很公平。”
　　青武沉默。
　　见青武还有些抗拒，大长老只能换个方法，“你可以等到万不得已时再用。”
　　青武沉默了许久后，最终还是收下了那先灵印。
　　见状，大长老微微点头，“去吧！”
　　青武对着三人微微一礼，转身离去。
　　智师刚想说话，大长老便道：“老智，我知道你想说什么，也明白你的用意，但是，这一战我先灵族输不起。”
　　智师眉头皱起。
　　大长老又道：“输，虽然会让我先灵族变得清醒一些，但是，却会打击他们的自信，一个民族，更需要的是自信，而不是清醒。”
　　智师沉声道：“大长老，这场决斗应该公平一些。不然，就算胜，又有何意义？”
　　大长老淡声道：“我们使用神物，他也可以，难道不公平吗？”
　　智师沉默。
　　大长老又道：“一种耻辱，我先灵族不能经历两次。”
　　说完，他转身离去。
　　殿内，智师微微摇头，“看来，他还是对于当年败给神一之事耿耿于怀。”
　　司法灵君平静道：“正常，当年他可是那一代圣子，与圣女本该……”
　　说到这，他摇了摇头，没有再说，都是一些陈年往事，再提出来，没有任何意义。
　　智师也不愿谈论这个话题。
　　司法灵君突然道：“若是这叶观败……”
　　智师摇头，“不管如何，不能让他死，毕竟当年神一并没有杀人。”
　　司法灵君微微点头。
　　……
　　次日，天一亮，青知便是来到了叶观身旁。
　　盘坐在山顶的叶观缓缓睁开了双眼，入眼的是天边一抹鱼肚白。
　　叶观缓缓转头看向身旁的青知，今日的青知穿着一袭云白色长裙，恬静淡雅之中又带着知性，美如画。
　　青知微笑道：“我带你去比武场。”
　　叶观点头，“好。”
　　二人起身离去。
　　片刻后，二人来到一片星空之中，在星空之中，有一处宽广的比武场，长宽数万丈，非常雄伟。
　　而此刻，在这比武场四周，已经聚集了数十万的先灵族人。
　　当叶观与青知到来时，数十万目光齐齐朝着叶观投了过来。
　　万众瞩目！
　　叶观无视众人的目光，缓缓朝着那比武场走去。
　　这时，青知突然道：“你的对手是圣子青武。”
　　叶观微微点头，“青知姑娘，留步吧。”
　　他发现，许多先灵族人在看向青知时，目光很不善。
　　青知正要说话，叶观又道：“你毕竟是先灵族人，以后还要在这里继续生活。”
　　青知沉默。
　　叶观微微一笑，“不管我与先灵族以后是朋友还是敌人，我与你，一直都将是朋友。”
　　说完，他身形一颤，直接化作一道剑光落在那比武场上。
　　青知看着远处比武场上的叶观，眼中闪过一抹复杂。
　　而这时，场中所有先灵族人突然齐齐吼叫起来，“青武！”
　　青武！
　　数十万人齐齐吼叫，声如雷鸣，响彻整个星空宇宙。
　　比武台上，青武缓缓睁开了双眼，他看向叶观，二人目光相对，这是二人第一次见面。
　　叶观突然转头看向一旁，“智师。”
　　声音落下，智师出现在叶观面前。
　　叶观看着智师，“若是我赢，先灵族将会解除对若姐的限制，对？”
　　智师点头，“是。”
　　叶观又道：“不会有别的意外？”
　　智师摇头，“不会！”
　　叶观微微点头，“那便好。”
　　说罢，他看向远处那青武，“可以开始了吗？”
　　青武缓缓点头，“可以。”
　　轰！
　　声音落下，一股极其强大的气息突然自他体内席卷而出。
　　神性八成境！
　　这股气息刚一出现，场中那些观战的先灵族人便是再次沸腾起来。
　　叶观则是面无表情，眼中没有丝毫波澜。
　　青武抬头看向远处叶观，正要动手，但就在这时，他脸色突然剧变，下一刻，一柄剑毫无征兆自他面前杀了出来。
　　青武心中大惊，他右手猛地紧握。
　　轰！
　　一道金光瞬间自他体内涌出，将他笼罩。
　　砰！
　　在众人惊愕的目光之中，青武直接被这一剑斩地连连暴退，而在退的过程之中，一柄剑突然如同鬼魅一般出现在青武的身后。
　　青武双眼微眯，双手猛地再次紧握。
　　轰！
　　突然间，一股强大的气息自他体内暴涌而出，转瞬间，一尊千丈神像出现在他身后。
　　见到这一幕，场中所有先灵族人脸色顿时变得无比难看起来。
　　仅仅两剑，竟然就逼得青武祭出了自己的神像。
　　暗中，那大长老与智师脸色皆是变得有些凝重起来，特别是智师，他发现，他还是低估了叶观的实力。
　　青武神像刚出现的那一瞬间，数柄意剑再次杀至，不过都被他自身的神像抵挡住。
　　青武缓缓抬头看向远处的叶观，这一刻，他眼中也多了一抹凝重。
　　没有任何废话，青武突然朝前一拳轰出！
　　在他身后，那尊神像突然俯身，然后一拳对着叶观轰了过去。
　　一瞬间，整个星河直接沸腾燃烧起来。
　　四周所有先灵族人大骇！
　　而这时，比武场上四周突然升起一道道光幕，这些光幕将那道虚像爆发出来的力量尽数抵挡住。
　　而此时的叶观在这一拳面前，就犹如狂风海啸之中的一页扁舟，显得是那么的弱小。
　　叶观双眼突然缓缓闭了起来，下一刻，一股神秘的力量突然出现在四周。
　　剑域！
　　叶观也没有兴趣与对方大战三百回合，他也直接祭出自己的底牌。
　　当剑域出现的那一瞬间，一股恐怖的力量瞬间自剑域内爆发开来，一瞬间，那青武的神像便是轰然破碎，强大的力量更是直接将青武震地连连暴退。
　　见到这一幕，整个星空死一般寂静。
　　所有先灵族人都在看着场中的青武与叶观。
　　难道青武就这么败了？
　　此时，那大长老脸色也是无比的难看，他发现，他严重低估了这叶观的实力。
　　但就在这时，远处那青武体内突然再次爆发出一道恐怖的力量，下一刻，一道拳印突然划过场中时空，直奔叶观而去。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个比武场直接开始支离破碎，即使是那些光幕也在这一刻寸寸破碎湮灭。
　　叶观看着那道拳印杀来，面无表情，“碎。”
　　嗤嗤嗤嗤……
　　一瞬间，数道剑光自他剑域内飞斩而过，瞬息间，那道拳印直接破碎。
　　而远处，那青武还想再次动手，但就在这时，一柄意剑突然间出现在他面前，青武心中大骇，双臂猛地架在身前横档。
　　见到这一幕，远处的青知眼中闪过一抹复杂，她知道，青武输了。
　　面对叶观那诡异的剑技，你不能防御，一旦防御，必输的。
　　果不其然，那青武直接被叶观一剑斩退，而当其再次停下来时，一柄剑已经抵在他眉间。
　　一瞬间，整个星空战场变得鸦雀无声。
　　这就败了？
　　所有人满脸难以置信的看着场中这一幕。
　　那青武也是有些难以置信，他没有想到，自己竟然就这么败了？
　　怎么可能？
　　叶观掌心摊开，那抵在青武眉间的意剑飞回到他手中，他转身看向远处的智师，“现在可以放我若姐了吗？”
　　智师沉默。
　　老实说，他也很意外，因为他没有想到，青武竟然这么快就败在了叶观的手上。
　　这怎么可能？
　　叶观盯着智师，等待回答。
　　就在这时，那大长老突然道：“他并没有败。”
　　叶观眉头皱起，看向大长老，而那大长老则看向那青武，目光冰冷，青武脸色有些难看，他知道，大长老是想让他用那先灵印。
　　用吗？
　　青武看了一眼四周，在见到自己族人面若死灰时，他双眼缓缓闭了起来，他知道，今日他若是败在这里，那对先灵族年轻一代是一个致命的打击，就如年那般。当年那一战败给神一后，不知多少先灵族天才从此一蹶不振，道心崩塌。
　　而如今若是他再败，那这个打击将比当年还要严重。
　　念至此，青武突然朝前踏出一步，一瞬间，一枚神印突然自他体内冲天而起。
　　先灵印！
　　而随着那先灵印出现，一道道恐怖的灵力顿时自天地间蔓延开来，强大的灵力威压直接压的场中所有人喘不过气来，而整个比武场与四周那些阵法都已经承受不住这先灵印的力量，开始寸寸崩塌湮灭。
　　叶观转头看向那大长老，“神物？”
　　大长老平静道：“莫说我先灵族欺负你，你也可以用。”
　　叶观突然掌心摊开，青玄剑出现在他手中，下一刻，他抬手一剑挥出。
　　嗤！
　　众人还未反应过来，一道剑光便是破开所有灵力，与此同时，那先灵印轰然破碎。
　　所有人石化！
　　叶观看向那呆若木鸡的大长老，“你要求的。”
　　大长老：“……”
　　……


第0716章 我错了！
　　整个星空广场，寂静无声，所有先灵族人看着远处，满脸的懵。
　　先灵印没了？
　　那可是先灵族三大至宝之一啊。
　　就这么被一剑砍没了？
　　什么玩意？
　　一众先灵族强者脑子都变成了一片空白。
　　青武也是满脸的难以置信，因为他也没有想到自己催动后的先灵印就这么没了。
　　恍若梦一般。
　　怎么可能？
　　大长老死死盯着叶观，没有说话。
　　叶观收起青玄剑，然后道：“应该结束了吧？”
　　大长老脸色逐渐变得难看。
　　这时，智师突然出现在场中，他看着叶观，“你赢了。”
　　此言一出，四周无数先灵族族人脸色顿时变得无比难看起来。
　　败了？
　　许多先灵族人根本无法接受这个结果，而有些偏激的人更是直接朝着叶观冲了过去。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，这时，青知突然出现在叶观身旁，她冷冷盯着那些朝着叶观冲来的先灵族天才妖孽，“难道我先灵族是输不起吗？”
　　闻言，那为首的先灵族天才停了下来，他盯着青知，“青知，你别忘记，你是先灵族人。”
　　青知面无表情，“正因为我是先灵族人，才要阻止你们，诸位，若是你们现在动手，传出去，我先灵族将成为世人笑柄……”
　　那为首的男子目光闪烁，“他死在这里，外人岂会得知？”
　　青知微微一楞，随即怒道：“青海，你说这话还要脸不？”
　　名叫青海的男子也怒道：“青知，你别忘记，你是先灵族人，你如此帮一个外人……”
　　说到这，他突然一惊，“你莫不是喜欢他？”
　　此言一出，场中所有先灵族人先是一楞，随即怒视青知，那目光，仿佛要将青知千刀万剐一般。
　　青知羞怒不已，她没有想到自己的族人竟然用这种下三滥的方式来攻击她，一时间，她竟不知该如何反驳。
　　而那青海则冷笑，“看来是的了。青知，你竟然喜欢一个外人，你真是自甘下贱……”
　　“啪！”
　　那青海话还未说完，一道清脆的耳光声突然响彻起，紧接着，那青海整个人直接飞了出去。
　　场中，所有先灵族人纷纷看向叶观。
　　出手之人，正是叶观。
　　叶观则看向那大长老与智师，笑道：“我一直在等，等两位出来制止这场闹剧，但两位好像都没有这个意思，既然如此，那我就用我自己的方式来解决问题。”
　　智师沉声道：“叶公子……”
　　叶观突然打断智师的话，“闭嘴。”
　　智师愣住。
　　叶观盯着智师，“我一直觉得你是一个智者，但现在看来，你与其它先灵族人一样，愚不可及。”
　　智师脸色顿时变得有些难看。
　　叶观则无视他，而是冷冷看了一眼四周那些先灵族人，一声嗤笑，“这就是先灵族？输不起的先灵族？真是可笑，可笑。”
　　那大长老沉声道：“叶观，你是在侮辱我先灵族吗？”
　　叶观持剑怒指那大长老，“你先灵族还需要我侮辱吗？老不死的，我问你，我与你们这位圣子单挑，是不是公平决斗？是也不是？”
　　大长老死死盯着叶观，“叶公子，注意你的言辞，否则……”
　　叶观轻笑了起来，“还好我留了一手。”
　　说着，他掌心摊开，一颗水晶球出现在他手中。
　　云端记录仪！
　　叶观盯着大长老，“方才发生的所有事情，我都已经记录下来，此球一传出去……”
　　大长老双眼微眯，目光之中顿时有了杀意。
　　叶观轻笑，“想杀我？”
　　大长老盯着叶观，“我一直以为你是一个聪明人，看来，是我看错了。”
　　叶观大笑道：“我也一直以为先灵族格局没有那么低，现在看来，我也错了。”
　　大长老突然道：“来人。”
　　声音落下，两位黑袍人突然出现在场中。
　　“先灵卫！”
　　叶观身旁不远处，青知突然一惊。
　　这先灵卫，可是先灵族最精锐的一支部队。
　　显然，这大长老是要杀人灭口。
　　青知沉声道：“大长老，你确定要这么做吗？”
　　大长老突然挥了挥手，“散。”
　　听到大长老的话，四周那些先灵族人顿时纷纷退下。
　　大长老转头看向青知，“你要记住，你是先灵族人。”
　　青知摇头，“大长老，这么做不对，你今日就算杀了叶公子，难道我先灵族人就能够自欺欺人？不，你的所作所为会让凡有血性的先灵族人都会觉得耻辱，光明正大输给别人，不是耻辱，但你这么做，那就是奇耻大辱。”
　　大长老轻笑，“青知，看来你这么多年来读书，脑子都读傻了。”
　　青知还想说什么，一旁的叶观突然笑道：“青知姑娘，你其实会错意了。这位大长老想杀我，并不完全是因为你们的天才败给了我，而是想要得到我身上的东西，比如……”
　　说着，他扬了扬手中的青玄剑，“这剑。”
　　剑！
　　青知顿时恍然大悟。
　　要知道，叶观手中这柄剑可是轻而易举就斩碎了先灵印……
　　要知道，先灵印可是先灵族三大至宝之一，属于顶级神物，然而在叶观这柄剑面前却毫无还手之力，这意味着什么？
　　意味着叶观手中这柄剑的级别远超先灵印！
　　原来是贪念！
　　青知神色复杂。
　　这一刻，这先灵族让她有些陌生。
　　大长老看向叶观，“叶公子，好走，至于你所说的今天之事，你放心，永远也不会有外人知道。”
　　声音落下，那两名先灵卫突然朝着叶观冲了过去。
　　然而就在他们冲出去的那一瞬间，一柄剑突然自其中一名先灵卫面前杀了出来。
　　嗤！
　　那名先灵卫还未反应过来便是瞬间被那柄意剑钉在原地。
　　神魂俱灭！
　　而另外一名先灵卫刚冲到叶观面前，便是直接被一道剑光斩碎肉身与神魂。
　　要知道，叶观现在拿的可是青玄剑！
　　没拿青玄剑时，他就已经是九成神性之下无敌的存在，而现在他拿着青玄剑，九成神性之下在他面前，几乎如蝼蚁一般。
　　瞬杀两名先灵卫，那大长老脸色顿时变了。
　　他发现，他好像严重低估眼前这位剑修少年的实力。
　　而就在这时，叶观突然笑道：“大长老，你不是神性九成吧？”
　　大长老脸色瞬间剧变，下一刻，一柄剑直接杀到他面前，大长老右手猛地紧握，然后一拳朝着面前轰出。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，大长老整个人瞬间被震飞了出去，而当其停下来时，他右手手臂直接炸裂开来，鲜血溅射。
　　大长老满脸的难以置信，惊骇道：“你这到底是什么剑！”
　　叶观没有任何废话，当下身形一颤，直接消失在原地。
　　大长老脸色剧变，他身形一颤，一瞬间，他直接祭出了自己的神像，然而，他神像刚一出现便是直接被叶观一剑斩碎。
　　这种神像在青玄剑面前，如蝼蚁一般。
　　神像破碎，大长老连连暴退了数千丈之远，而他刚一停下来，又是一柄剑杀来。
　　这不是快，而是诡异！
　　这柄剑仿佛就在这里等待他似的！
　　一旁，那智师大惊，“叶公子，手下留……”
　　嗤！
　　叶观的意剑直接刺入那大长老眉间，将其钉在了原地。
　　智师忙道：“叶公子，你若杀了他，此事可就没了任何的回转余地，你……”
　　叶观摇头，“智师，你以为救若姐，真的需要你先灵族答应？你们不答应，我同意能救，而我来先灵族按照你们规矩行事，不是怕你们，而是不想走一路杀一路，但现在看来，我还是错了。面对你们这种人，只有拳头比你们大，才能够得到你们的重视，得到你们的尊重，不然，你们根本不会将别人当回事……”
　　说着，他并指一点。
　　轰！
　　远处，那大长老直接被他的意剑镇杀抹除。
　　见到这一幕，智师脸色顿时变得难看起来，他知道，先灵族与叶观之间再无回旋余地。
　　而这时，四周突然出现了无数强大的气息。
　　叶观身旁，青知突然道：“走。”
　　叶观转头看向青知，青知盯着叶观，“你在这里，没有任何胜算，离开这里，去到外面，先灵族想要杀你，除非动用九成神性强者。”
　　叶观沉默。
　　青知又道：“快走。”
　　叶观道：“跟我一起走吧。”
　　青知看着叶观，没有说话。
　　叶观认真道：“你留在这里，怕是不会有一个好结果。”
　　青知微微摇头，“我不能跟你走。”
　　叶观还想说什么，青知突然道：“快走，再不走，等他们启动大阵，你即使有那柄神剑，也难以安然离去。”
　　叶观没有再犹豫，转身御剑而起，直接朝着天际冲去。
　　然而就在这时，一道神秘力量突然锁住了远处的青知，紧接着，一道声音突然自那天际响彻，“叶观，你若离去，她现在就得死。”
　　闻言，原本已经要离开先灵族的叶观突然停了下来。
　　……


第0717章 简直愚蠢！
　　叶观缓缓转身，他看向青知身旁，那里站着一名老者。
　　老者身着一袭宽大的长袍，白发披肩，目光似刀，森冷无比。
　　而此时，四周已经出现越来越多的先灵族强者。
　　叶观已经被包围。
　　青知双眼缓缓闭了起来。
　　心若死灰。
　　她没有想到，自己的族人竟然拿自己去威胁叶观。
　　这还是自己熟悉的那个先灵族吗？
　　叶观看着那白发老者，轻笑，“看来，我还是低估了你们先灵族的无耻。”
　　白发老者盯着叶观，没有说话。
　　他很清楚，似叶观这种人绝对不能留活口，不仅仅是因为先灵族的名声，还因为叶观自身天赋与实力。
　　这种天才若是活着出去，未来必成先灵族大患。
　　而且，这叶观身上还有一柄不知名的超级神剑，那可是比先灵印等级还高的。
　　因此，为了家族的名声与未来，眼前这叶观必须死。
　　至于手段……
　　成大事者，又何必在乎手段？
　　结果才是最重要的。
　　四周，先灵族强者越来越多，不仅如此，在先灵族深处，有大阵已经启动。
　　白发老者盯着叶观，正要说话，突然间，一柄剑直接自他面前杀了出来。
　　白发老者眼瞳骤然一缩，几乎没有任何犹豫，他直接抓起身旁的青知挡在自己面前，不过就在那柄剑离青知眉间还有半寸时，剑突然停了下来，而下一刻，白发老者头顶突然有一柄剑落下。
　　白发老者心中大骇，右手猛地紧握成拳，一道恐怖的力量自他体内冲天而起。
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，白发老者瞬间被震飞了出去。
　　而这时，叶观已经出现在青知身旁。
　　青知看向身旁的叶观，愧疚道：“抱歉。”
　　叶观微微摇头，“与你没有关系。”
　　青知神色复杂。
　　叶观微笑道：“进塔吧。”
　　说着，他直接将青知收到了小塔内。
　　而远处，那白发老者此刻神色是前所未有的凝重，他没有想到，叶观的剑竟然是如此的可怕。
　　叶观突然朝前踏出一步，见状，白发老者脸色瞬间剧变，“上。”
　　他不敢再单独接叶观的剑。
　　随着白发老者声音落下，场中那些先灵族强者突然齐齐出手，一时间，一道道可怕的力量宛如潮水一般朝着叶观碾压而去。
　　叶观眉头微皱，直接祭出剑域。
　　轰隆！
　　剑域内，无数时空之力加上无敌剑意猛地爆发开来，强大的力量直接将他所在的那片区域震碎成虚无。
　　而四周一些先灵族强者直接被震地连连暴退。
　　叶观情况也不好，整个人连连退了近万丈之远，刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　若是单挑，他不惧场中任何人，但对方若是群殴，他也顶不住。
　　而这时，似是感受到什么，叶观突然抬头看向先灵族深处，那里，有强大的力量正在不断蔓延。
　　阵法！
　　叶观没有任何犹豫，直接催动青玄剑破开这里的时空，离开先灵族。
　　如青知所言，他不能在先灵族本土作战。
　　见到叶观要逃，那白发老者脸色瞬间剧变，立即喝道：“封锁时空。”
　　声音刚落下，无数先灵族强者便是直接开始封锁时空，一道道强大的力量不断加强场中时空，然而却依旧无法阻挡叶观的青玄剑。
　　就这样，叶观在一众先灵族强者的目光之中离开了先灵族。
　　白发老者脸色无比难看，“追。”
　　那些先灵族强者正要追，这时，一旁的智师突然开口，“追去送死吗？”
　　白发老者顿时惊醒。
　　是啊！
　　叶观实力如此恐怖诡异，在先灵族内，大家联手，还能够将其压制，这若是追出去，在外面，谁是叶观的对手？
　　念至此，白发老者脸色更加难看了。
　　智师脸色也是无比难看，他也没有想到事情竟然发展到了这种程度，最主要的原因还是他低估了大长老的贪念。
　　他没有想到，这大长老竟然看上了叶观的那柄剑！
　　同时，他也大大低估了叶观的实力。
　　他没有想到，叶观拿着那柄神剑之后，即使是大长老都不是对手。
　　简直离谱。
　　白发老者沉声道：“此人离去，将是我先灵族大患。”
　　其余先灵族强者也是纷纷点头，这叶观展现出来的天赋与实力实在是恐怖，若是任由叶观在外面发展，这日后必成先灵族大患。
　　智师沉默。
　　白发老者又道：“此人来我先灵族，其目的是为了救智师你的女儿……”
　　闻言，智师顿时勃然大怒，“青裂，你什么意思？你是认为我在通敌卖国？”
　　名叫青裂的白发老者淡声道：“我自然不是这个意思，只是此人与你女儿应该关系非同一般……”
　　智师沉声道：“青裂，以他的实力，要破除黑死域的封印很难吗？我若是所料不错，他现在应该已经去救若命，也就是说，即使我们现在去黑死狱，也已经来不及了。”
　　青裂脸色有些难看。
　　智师低声一叹，“此事我先灵族做的实在是有些欠妥。”
　　他也没有想到，叶观竟然那么刚，在遇到大长老欺压时，一点都不忍，直接硬刚到底，以至于事情失控，发展成现在这样。
　　这时，一旁的司法灵君突然道：“据我所知，这叶观来自观玄宇宙，而观玄宇宙最近刚刚入驻旧时代……也就是说，他的大本营就是观玄宇宙，既然如此，那我们直接去找观玄宇宙，我相信，他会主动出现的。”
　　观玄宇宙！
　　青裂当即道：“现在就去。”
　　说完，他就要带人离去。
　　司法灵君突然道：“等等。”
　　青裂看向司法灵君，司法灵君沉声道：“这观玄宇宙能够培养出叶观这种天才妖孽，应该也不简单，因此，我们不能轻敌，最好是先调查一番，然后再行事。”
　　青裂却摇头，“没有那么多时间了，万一这叶观回去后，观玄宇宙的人直接逃走，那时，我们又要费时费力去寻人，实在麻烦，我先带人去观玄宇宙探探这观玄宇宙的实力。”
　　说着，他直接带着一些先灵卫消失在原地。
　　司法灵君突然道：“他也看上了那柄剑。”
　　智师沉默。
　　能够轻易斩碎先灵印的神剑，谁不心动？
　　他们都很清楚，叶观的实力其实是没有那么可怕的，但是，拿着那柄剑的叶观却非常可怕。
　　那柄剑直接将叶观的实力提升到了一个非常恐怖的程度！
　　而叶观才什么境界？
　　祖境而已！
　　一个祖境拿着那柄剑，就能够杀神性八成的强者，而若是他们这些神性八成的人拿着呢？
　　无法想象！
　　谁不心动？
　　就在这时，智师似是感受到什么，他眉头突然皱了起来，下一刻，他掌心摊开，手指掐动，很快，先灵神城上空的那些星辰缓缓旋转起来，与此同时，在智师头顶，一道道神秘能量悄然浮现。
　　半晌后，智师不知感受到什么，眼瞳骤然一缩，“怎么可能……”
　　一旁的司法灵君沉声道：“怎么？”
　　智师脸色无比的难看，“曾经那种危险感，此刻越来越强烈……”
　　司法灵君眉头皱了起来，“与叶观有关？”
　　智师沉声道：“应该是。”
　　司法灵君目光渐渐变得冰冷起来，“看来，此人是真不能留。”
　　智师缓缓转头看向天际，眼中有着一抹深深的担忧。
　　……
　　神知界。
　　“什么？”
　　楼得月突然站了起来，她死死盯着面前的老者，“你说先灵族在追杀叶公子？”
　　老者忙点头，“是的。”
　　楼得月眉头皱起，“为何？”
　　老者将先灵族发生的事情说了一遍。
　　而在听完后，楼得月当即摇头，怒骂，“愚蠢，这先灵族简直愚蠢……”
　　老者微微躬身，不敢说话。
　　楼得月沉声道：“这先灵族的那些长老都是猪脑吗？这种人物，他们不拉拢也就罢了，竟然还往死里针对……他们都是这么蠢的吗？”
　　老者犹豫了下，然后道：“据我们眼线说，是那大长老看上了叶公子手中的剑……”
　　“蠢！”
　　楼得月怒不可遏，“我还看上他的小塔了呢，我怎么不去抢？”
　　老者不敢再说话了。
　　楼得月微微摇头，“这先灵族真的是太蠢了。”
　　老者沉声道：“他们现在已经去追杀叶公子……”
　　楼得月正要骂，但似是想到什么，她眉头突然皱了起来，半晌后，她突然道：“传令白老与青老，让他们立即前往旧时代，暗中保护叶公子。”
　　老者犹豫了下，然后道：“小姐，如此一来，等于是与先灵族为敌……”
　　楼得月面无表情，“我正愁没有好的借口与这位叶公子拉进关系，没想到这先灵族却给我送了这么好的一个机会，真是天助我也……”
　　说到这，她突然间变得兴奋起来。
　　老者看了一眼楼得月，心中有些疑惑，自家小姐不会是看上这位叶公子了吧？
　　想到这，他犹豫了下，然后小心提醒道：“小姐，我们神知族也是不允许与外族通婚的……”
　　楼得月转头看向老者，没有说话。
　　老者被看的有些发毛。
　　楼得月轻声道：“联姻……你倒是提醒我了。”
　　老者：“……”
　　……


第0718章 你就是叶观的娘？
　　叶观离开先灵族后，直接来到了黑死域。
　　因为他很清楚，他这一逃走，这先灵族极有可能加害若命。
　　刚一来到黑死域，若命便是出现在他面前，若命正要说话，叶观直接抬手就是一剑。
　　嗤！
　　青玄剑破空而去！
　　一瞬间，整个黑死域的神秘禁制瞬间破碎。
　　若命有些疑惑不解。
　　叶观将自己在先灵族的事情说了一遍。
　　听完叶观的话后，若命脸色瞬间变得冰冷，“这先灵族竟然这般无耻，他们是真的连脸都不要了。”
　　叶观微微点头，“我也有些意外。”
　　这先灵族好歹是当世大族，竟然这般下作与无耻，这也是他完全没有想到的。
　　若命突然看向叶观，“他们肯定不会放过你，你得逃。”
　　叶观却是摇头。
　　他根本无法逃！
　　因为他刚得到消息，娘亲秦观已经带着人来到了旧时代，并且开始在接管旧时代。
　　也就是说，观玄书院现在只能与先灵族正面刚。
　　若命突然有些愧疚道：“是我害了你，若不是因为我……”
　　叶观摇头，直接打断若命的话，“与若姐无关，是我没有想到这先灵族竟然如此不讲武德……”
　　说到这，他微微一笑，“现在说这些都已经没有任何意义，若姐，这里已经不安全，你跟我走吧。”
　　若命沉声道：“去何处？”
　　叶观道：“观玄书院。”
　　若命有些犹豫。
　　叶观认真道：“等过了这段时间，到时候若姐想去哪都行，但现在，你去观玄书院是比较安全的。”
　　若命却是摇头，“我就在你塔内吧。”
　　叶观沉默，他知道，若姐是想跟着他，然后在关键时刻帮他。
　　对此，叶观倒也没有拒绝，“行。”
　　说着，他直接将若命带到了小塔内。
　　小塔内，叶观找到了青知，青知情绪有些低落。
　　叶观也是有些过意不去，若不是因为青知一直帮他说话，她也不可能被先灵族针对。
　　叶观走到青知面前，他轻声道：“青知姑娘，此事是我连累了你，你……”
　　青知摇头，“与你无关，是我先灵族不对。”
　　叶观沉默。
　　青知轻声道：“我还是低估了族人的贪念。”
　　说到这，她看向叶观，“你接下来，有什么打算？”
　　叶观笑道：“我还能有什么打算？自然是与先灵族正面刚一刚。”
　　青知欲言又止。
　　叶观微笑道：“青知姑娘，我知道你很为难，但恕我直言，现在的先灵族已经不值得你呆，当然，我也不会要求你来帮我……作为朋友，我给你的建议就是，离开先灵族。”
　　青知沉默。
　　叶观轻声道：“你现在离开，可以为先灵族保留一丝血脉……”
　　说完，他转身离去。
　　青知眼瞳骤然一缩，眼中满是难以置信。
　　她知道，眼前这少年已经有灭先灵族的想法了。
　　他能灭先灵族吗？
　　青知有些茫然。
　　……
　　叶观来到了一片云端之中，云端内，敖千千依旧在修炼。
　　此时的她，气息内敛，宛如与天地一体。
　　叶观知道，敖千千应该也要突破了。
　　叶观收回目光，盘坐下来，他也开始修炼。
　　他的目标是人道境。
　　现在境界是他唯一的缺陷，因此，他首要任务就是提升自己的境界。
　　除了自己，他也直接将神一笔记复制了一份给若姐，他知道，想要若姐在短时间内达到神性九成不太现实，但这神一笔记肯定能够让若姐实力得到提升。
　　至于二丫与小白，他想都没有想过。
　　这两个小家伙不需要他操心。
　　至于先灵族会不会去报复观玄宇宙……他也不用操心。
　　……
　　青裂带着一众先灵卫离开先灵族后，便是直奔旧时代寻找观玄书院。
　　他没有去找叶观，因为叶观跑的太快，他根本找不到叶观，而他也没有想过去找叶观。
　　找到叶观的家族比找到叶观更有用。
　　你叶观是妖孽，是强，但你家族的人呢？
　　他们不可能跟你一样妖孽吧？
　　柿子自然是要挑软的捏。
　　旧时代。
　　一处星空之中，数万人正在忙碌着造一座新城。
　　一名女子静静站着。
　　此人正是秦观。
　　观玄书院刚来到旧时代，自然需要一个基地，而她选择将这基地建在星空之中。
　　在数万人的忙碌下，一座新城正以肉眼可见的速度出现在她面前。
　　这时，暗幽突然出现在秦观身旁，暗幽低声说了几句。
　　秦观微微点头，“知道了。”
　　暗幽恭敬一礼，悄然退去。
　　而这时，一名老者带着一众人出现在秦观面前。
　　这老者正是木元。
　　而在他身后，则是那些神将。
　　木元对着秦观微微一礼，“秦阁主，我等皆是叶公子手下，他让我等再次等您，然后听您吩咐。”
　　秦观看了一眼木元与他身后的众人，然后道：“你等原本都是众神殿的？”
　　木元点头，“正是。”
　　秦观突然道：“据我所知，之前神殿针对过我儿子？”
　　木元犹豫了下，然后点头。
　　秦观微微点头，“你替我去一趟神殿，就说，我给他们一个机会，若是他们愿意归降，曾经那些事情，我观玄书院既往不咎，若是不愿……他们马上将从这个世上消失。”
　　木元表情僵住。
　　这……太狂妄了。
　　秦观微笑道：“去吧。”
　　木元欲言又止。
　　秦观又道：“莫要想那么多，你只管照我说的便是。”
　　木元想了想，然后微微点头，“好。”
　　说完，他退了下去。
　　秦观双眼缓缓闭了起来。
　　她这次来旧时代，可不是来磨磨唧唧的，她要以雷霆手段解决一切麻烦。
　　因为她也要离开了。
　　她之所以留在这里，是想给叶观打下一个好的基础，但不能什么事情都让她来做，许多事情，得让叶观来接手。
　　因为接管旧时代后，叶观必须开始建立一个全新的秩序，而这个秩序，只能由叶观自己来。
　　叶观在外面闯了那么久，也是时候该停下来真正接管所有家业了。
　　特别是宇宙劫这个时候，还是得叶观自己来解决。
　　就在这时，一名女子突然出现在不远处，来人正是镇族的镇南雪。
　　镇南雪看着眼前的秦观，有些好奇。
　　眼前这位，便是那叶公子的娘亲？
　　秦观收回思绪，看向眼前的女子，笑道：“南雪姑娘，你好。”
　　镇南雪犹豫了下，然后道：“前辈，叶公子离去之前有交待过我，他说等您来后，道市将由您来负责。”
　　说着，她将一本厚厚的账本递给秦观，“这里是所有道市的账本。”
　　秦观微微一笑，她将账本收起，然后道：“南雪姑娘，有没有兴趣加入我们仙宝阁？”
　　镇南雪有些好奇，“仙宝阁？”
　　秦观点头，“是的，仙宝阁现在的生意，已经遍布全宇宙……而我的人，马上就将入驻旧时代，我们已经计划在旧时代开一百万家仙宝阁。”
　　一百万家！
　　镇南雪神色动容。
　　秦观继续道：“这道市规模太小，利润也太少，因此，我会将道市改成仙宝阁，并且迅速扩建……”
　　镇南雪有些担忧，“前辈，迅速扩建，这个资金……”
　　秦观笑道：“钱的事情，都是小事。”
　　镇南雪：“……”
　　秦观微笑道：“你还不错，来我仙宝阁学习学习吧。”
　　还不错！
　　学习？
　　镇南雪顿时有些不服气。
　　要知道，她接手道市后，可是将原本死气沉沉的道市从新经营的日进斗金，而这仙宝阁，她可是听都没有听说过。
　　虽然有些不服气，但因为眼前女子是叶观的娘亲，因此，镇南雪还是很礼貌，“前辈，道市现在不适合迅速扩张，因为道市才刚刚稳定下来，若是迅速扩张，极有可能出现资金短缺的情况……”
　　秦观倒也没有生气，微笑道：“这样如何，你先来仙宝阁看看，到时候若是觉得不行，你可随时离去，不仅如此，道市这一块，我到时候都交给你来打理，不干涉你。”
　　镇南雪眨了眨眼，“真的？”
　　秦观笑道：“真的。”
　　镇南雪忙点头，“好。”
　　相比起修炼，她其实更喜欢赚钱，而且，因为她掌管着道市，因此，她现在在镇族的地位那几乎是仅次族长。
　　这种感觉，让她很喜欢。
　　有钱，有权！
　　看着眼前高兴的镇南雪，秦观微微一笑，对于眼前的女子，她自然是有好感的，因为叶观刚来到这个地方时，只有这个女子对叶观释放出了善意。
　　就在这时，远处星河突然沸腾起来，一道道强大的气息席卷而来。
　　镇南雪转头看去，满脸震惊。
　　秦观抬头看向远处，那里星空突然裂开，紧接着，一群强者缓缓走了出来。
　　为首者，正是那青裂。
　　青裂盯着秦观，“我等是先灵族的。”
　　先灵族！
　　镇南雪满脸震惊，“先……先灵族……”
　　青裂盯着秦观，“你就是那叶观的娘？”
　　秦观点头。
　　青裂目光冰冷，“你儿子杀了我先灵族的人。”
　　秦观微微点头，“这小家伙，怎么会犯这种错？”
　　青裂冷笑，“犯错？他这可不仅仅是犯错，子不教父子过……”
　　这时，秦观突然道：“既然是杀人，就应该杀绝，怎么还能留活口呢？这小子，还是不够狠啊！”
　　青裂：“？？？”
　　镇南雪：“……”
　　……


第0719章 回家！
　　杀绝！
　　听到秦观的话，那青裂顿时大笑了起来，笑的无比的疯狂。
　　而一旁的镇南雪则有些汗颜，这位秦前辈……实在是疯狂。
　　那可是先灵族呢！
　　杀绝？
　　灭先灵族的族？
　　这太疯狂了。
　　秦观神色平静，只是淡淡看了一眼那还在疯狂大笑的青裂。
　　而在笑了片刻后，那青裂终于停了下来，他看向秦观，“这无疑是我这数十万年来听到最好笑的笑话。”
　　秦观掌心摊开，一个神秘武器突然出现在她手中，她对着那青裂便是一按。
　　轰！
　　一瞬间，一道激光柱瞬间暴涌而出。
　　轰隆！
　　天际，那青裂还未反应过来便是直接被轰飞到了数万丈之外，而当其停下来时，肉身已经彻底裂开，鲜血溅射。
　　这一刻，场中所有人懵了。
　　镇南雪满脸难以置信。
　　青裂此刻也是满脸的懵，他看着远处的秦观，“你……”
　　秦观突然道：“小爱。”
　　声音落下，一名女子出现在秦观身旁。
　　秦观平静道：“毁灭名单上，将先灵族加上。”
　　小爱微微点头，然后拿出了一本黑色笔记，在上面写下三个大字：先灵族。
　　天际，那青裂死死盯着秦观，此时此刻，他终于冷静下来，也意识到，这所谓的观玄书院没有那么简单了。
　　得从长计议！
　　念至此，青裂当即道：“走。”
　　说完，他带着一众先灵族强者就要离去，但就在此时，一柄长枪突然破空而来，时空瞬间炸裂开来。
　　青裂眼瞳骤然一缩。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，青裂瞬间被震飞出去，而在他飞出去的那一瞬间，那本就破碎的肉身直接炸裂开来，只剩灵魂，而他本人刚一停下来，又是一柄长枪破空而来，瞬间刺入他眉间。
　　轰！
　　青裂直接被钉在原地，无法动弹。
　　而就在场中那些先灵族强者要动手时，青裂突然怒吼，“走。”
　　走！
　　此时此刻，他已经明白，他们严重低估了这观玄书院的实力，必须让这些先灵卫回去通知先灵族。
　　然而，秦观又岂会让他们回去？
　　秦观突然道：“安姑娘，念姑娘，有劳了。”
　　声音落下，一道剑光与一道枪芒突然自场中一闪而过。
　　很快，那些先灵卫尽数被斩杀。
　　见到自己带来的先灵卫尽数被斩杀，那青裂人直接麻了。
　　这外面怎么会有如此恐怖的势力？
　　青裂看向秦观，正要说话，秦观却是挥了挥手，一道火芒瞬间将他淹没，转瞬，青裂彻底从世间消失。
　　秦观突然道：“暗幽，少主在何处？”
　　暗幽出现在秦观身旁，恭敬道：“暂时不知。”
　　秦观点头，“找到他，让他回家。”
　　说完，她转身离去。
　　暗幽再次恭敬一礼，然后悄然退去。
　　场中，镇南雪此刻都还没有回过神来。
　　先灵族的强者就这么被干掉了？
　　那可是先灵族啊！
　　许久后，镇南雪摇头一笑，此时此刻她才知道，原来那位叶公子的家里人竟然都这么恐怖。
　　……
　　小塔内。
　　此时的叶观盘坐在云海之中，周身散发着强大的气息，那道道气息将云海震地不断翻滚，极其壮观。
　　冲刺人道境。
　　在他与敖千千四周，是数十条祖脉。
　　可以说，现在小塔内简直就是一个修炼天堂，不仅时间与外面不同，这灵气之浓郁，也是外面任何地方都无法相比的。
　　修炼无岁月，就这样，数年过去。
　　这一日，盘坐在云海之中的敖千千突然睁开双眼，刹那间，整个云海直接翻滚起来，紧接着，一道道恐怖的龙威弥漫在整个小塔内。
　　天道境！
　　云海之中，敖千千双眼缓缓闭了起来，她体内，一道道龙威不断扩散开来，四周云海如浪潮一般不断朝着四周震荡而去，极其壮观。
　　过了许久，敖千千轻轻拂袖一挥，她周身那些龙威顿时消散不见。
　　一切恢复正常！
　　敖千千缓缓睁开双眼，她深吸了一口气，随即脸上泛起了一抹笑容，终于达到了天道境。
　　作为龙族，每一次提升都是非常难的，她现在达到了天道境，可以说，她已经远超天龙族曾经所有先祖。
　　她现在就是天龙族有史以来最强者。
　　不仅是实力，还有自身血脉。
　　可以说，以后她的后人，血脉也将得到一个大大的提升。
　　这时，似是想到什么，敖千千突然转头看去，数千丈外，叶观还盘坐在云海之中。
　　敖千千突然出现在叶观面前，看着面前盘坐的叶观，她脸上突然泛起了一抹动人笑容。
　　“笑什么？”
　　就在这时，原本双眼微闭的叶观突然缓缓睁开了双眼。
　　敖千千突然俯身在叶观额头轻轻一吻。
　　叶观愣住。
　　敖千千嘴角含笑，“想到了曾经一些事。”
　　叶观有些好奇，“曾经一些什么事？”
　　敖千千眨了眨眼，“当年我去找你，可是为了杀你。”
　　叶观顿时也笑了起来，当初的自己与天龙族可是差点成为死敌。
　　真是世事无常。
　　敖千千突然轻声道：“人道境？”
　　叶观收回思绪，微微点头，他掌心摊开，一柄意剑出现在他掌心之中。
　　人道境！
　　随着境界的提升后，他的整体实力也达到了大大的提升。
　　敖千千突然道：“融合一次？”
　　叶观点头，“好。”
　　敖千千微微一笑，直接化作一道金光没入叶观体内。
　　轰！
　　一瞬间，一道恐怖的龙威气息瞬间自叶观体内冲天而起。
　　叶观双手缓缓紧握了起来，这一刻，他感受到了体内拥有无穷无尽的力量，这一刻，他再一次有了无敌的感觉。
　　叶观不由摇头一笑，每一次有这种感觉的时候，都是会被吊打。
　　这种感觉可不能有！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他深吸了一口气，敖千千真的弥补了他肉身力量与防御以及精神力的缺陷，可以说，他现在几乎是完美的。
　　即使没有青玄剑，神性九成以下，他也是无敌的。
　　念至此，叶观嘴角不由泛起了一抹笑容，笑容逐渐扩大。
　　要不要找二丫单挑一下？
　　一个念头突然出现在叶观脑中，但很快被他自己给否定。
　　虽然他现在很自信，有了那种无敌的感觉，但直觉告诉他，若是现在去找二丫，肯定要被揍一顿。
　　开玩笑，二丫可是连青玄剑都能够防得住的人。
　　而他现在肉身虽然在敖千千的加持下也达到了一个非常恐怖的程度，但肯定还是刚不过青玄剑的。
　　这时，若命出现在叶观面前，她打量了一眼叶观，然后道：“人道境？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　若命微微一笑，“恭喜。”
　　叶观打量了一眼若命，然后道：“若姐可有提升？”
　　若命微微摇头，“我现在想进一步，难如登天，或者说，基本就是不太可能的事情。”
　　说到这，她也是有些无力。
　　想要从神性八成达到神性九成，真的是太难了。
　　叶观沉声道：“神一的笔记……”
　　若命摇头一笑，“神一的笔记之中并没有神性九成的修炼之法。”
　　叶观眉头皱起，“没有？”
　　若命点头，“按我猜测，神性九成这个境界，不是什么修炼之法就能够做到的，可能得靠自身。”
　　叶观沉默。
　　确实，若是有什么修炼之法，这世间的神性九成强者就不会那么少了。
　　若命突然有些担忧，“先灵族……”
　　先灵族！
　　叶观突然感受了一下，很快，他愣住，“青知姑娘呢？”
　　若命道：“她走了。”
　　叶观没有微皱，“走了？”
　　若命点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“她去了何处？”
　　若命轻声道：“你应该知道她为何离去。”
　　叶观心中一叹。
　　他知道，青知是先灵族的，而现在与先灵族又是死敌，因此，对方留在这里，心中肯定是不好受的。
　　叶观沉声道：“我担心她的安全……”
　　若命道：“先灵族应该不至于到处去找她，你现在应该担忧的是先灵族去报复你的家族……”
　　观玄书院！
　　叶观眨了眨眼，然后道：“我娘亲应该也已经来旧时代了。”
　　说着，他离开了小塔，刚要联系暗幽，这时，暗幽便是已经出现在他面前。
　　叶观正要说话，暗幽恭敬道：“少主，阁主让您回家。”
　　回家！
　　叶观轻声道：“是该回家了。”
　　说着，他大声一笑，“走。”
　　说完，他直接与暗幽消失在原地。
　　……
　　先灵族。
　　先灵圣殿。
　　殿内，智师与司法灵君脸色无比的难看，因为他们刚收到消息，青裂与出去的一些先灵卫全部陨落了。
　　青裂可是神性八成，而那些先灵位都是族中精锐，竟然都陨落了？
　　二人都知道，他们低估了叶观，也低估了叶观身后的势力。
　　智师突然道：“得想办法通知族长。”
　　司法灵君摇头，“我已经尝试联系过，但联系不到。”
　　智师沉默半晌后，摇头，“此事得从长计议……”
　　“还从长计议？”
　　这时，一道怒喝声突然自殿外响起，接着，一名老者缓缓走了进来。
　　见到来人，智师与司法灵君愣住，智师惊愕道：“青业长老……您怎么出关了？”
　　青业！
　　先灵族太上长老，在先灵族中，除去那些先祖与族长外，他无疑是地位最高的了。
　　……


第0720章 降还是死？
　　见到这个青业，智师脸色顿时沉了下来。
　　因为青业是青裂的爷爷，如今青裂陨落，这青业如何肯善罢甘休？
　　青业走进大殿后，满脸寒霜，“青裂被杀，数名先灵卫陨落，我先灵族何时受过如此奇耻大辱？”
　　智师沉声道：“青业长老，对方能杀青裂长老，这实力明显不简单，我们得从长计议……”
　　一旁的司法灵君也忙点头，“此事颇有些诡异，还是先联系上族长……”
　　青业冷笑，“贪生怕死。”
　　智师沉声道：“青业长老，青裂长老的实力，你应该清楚，他若是不想战，就算数名神性八成境强者也不一定能够拦下他，但他却陨落，这就意味着出手之人实力远超神性八成……”
　　青业双眼微眯，“神性九成？”
　　智师沉默。
　　老实说，此刻他心中也是有些犯怵。
　　这叶观身后之人到底是不是神性九成？
　　若真是神性九成，那这事情可就真麻烦了。
　　一位神性九成境强者，就算是先灵族，也不敢小觑啊。
　　那青业此刻也是冷静了下来，确实，一位九成神性境强者，即使是他，也不得不慎重对待。
　　因为真打不过！
　　他虽然神性八成境巅峰，但他很清楚，面对一位神性九成境强者，他没有任何的胜算。
　　见到青业冷静下来，智师与司法灵君顿时松了一口气，还好这家伙冷静了下来，他们现在就怕青业冲动，继续带着人去杀叶观。
　　就在这时，青业突然道：“你们觉得那叶观身后有九成神性强者？”
　　智师与司法灵君沉默。
　　这事，还真不好说。
　　青业冷笑，“若真有神性九成境强者，我先灵族岂会不知道？”
　　智师沉声道：“不管如何，那叶观背后之人必不简单，我们还是不能大意。”
　　青业怒道：“那叶观先是杀了我先灵族大长老，又杀青裂，此事已经传了出去，若是任由他在外面逍遥，世人如何看待我先灵族？”
　　智师突然道：“倘若叶观身后真有九成神性境强者呢？”
　　青业满脸不屑，“外面这么多年来，也就出了一个神一，怎么可能再出现第二个九成神性境强者？绝对不可能。”
　　智师沉声道：“青业长老，那叶观如此年轻便如此妖孽，其身后之人绝对不简单，因此，我的建议是先想办法通知族长，让族长前去探探。”
　　司法灵君也点头，“青业长老，我先灵族就因为大意与轻视，如今已经折损多名强者，现在可万万不能再轻视那叶观，以免有更多的损失，因此，我的建议与智师一样，先通知族长，等族长回来再说。”
　　青业沉默。
　　智师继续道：“我亲自去一趟观玄宇宙调查一番。”
　　他还是决定亲自去看看，因为那股危机感越来越强烈，这让他越来越不安。
　　青业道：“老夫随你去。”
　　智师有些犹豫。
　　青业冷声道：“怎么，怕老夫去连累你？”
　　智师摇头，“自然不是，业长老，如今族长不在，族中需要有人来主持大局，因此，您还是留在族中比较好。”
　　青业平静道：“怎么，你还担心那叶观带着人来攻打先灵族不成？”
　　智师沉默，以叶观那暴脾气，还真不是没有可能。
　　这时，那青业突然道：“罗里吧嗦的。”
　　说完，他直接转身化作一道光消失在殿外天际。
　　司法灵君沉声道：“智师，你赶快跟去，这业长老脾气暴躁，怕是要坏事。”
　　智师微微点头，然后转身消失在原地。
　　……
　　观玄城。
　　叶观跟着暗幽来到了观玄城，刚回到观玄城，他便是见到了秦观，秦观站在城墙上，身着一袭布衫布裙，非常朴素简单。
　　见到叶观，秦观脸上也是泛起了一抹笑容。
　　叶观走到秦观面前，微笑道：“娘。”
　　秦观轻轻揉了揉叶观的脑袋，柔声道：“成熟了不少。”
　　叶观笑道：“我现在可是人道境！”
　　秦观抿嘴一笑，“厉害了。”
　　叶观哈哈一笑。
　　这时，二丫与小白出现在了场中，二丫舔着糖葫芦，不说话。
　　小白则飞到了秦观身旁，很亲昵。
　　她与秦观的关系还是非常好的，因为以前秦观经常给她好玩的。
　　秦观轻轻揉了揉小白的小脑袋，然后看向叶观，“随我来。”
　　说着，她带着叶观来到了一片星空之中。
　　而在这片星空之中，站着一名身着白袍手持长枪的女子，此人，正是安南靖。
　　见到安南靖，二丫眼皮一跳，默默将糖葫芦收了起来，也不再吊儿郎当，变得正经起来。
　　见到这一幕，叶观不由摇头一笑。
　　二丫最怕的还是安前辈啊！
　　安南靖看了一眼叶观，微微点头，“可以。”
　　叶观微笑道：“多谢安前辈夸奖。”
　　安南靖突然道：“过两招？”
　　叶观眨了眨眼，“这个……”
　　安南靖突然道：“莫要废话。”
　　说着，她突然手臂一震，一柄长枪直接朝着叶观破空而去。
　　迅捷如电！
　　叶观不敢大意，当下并指朝前一点，一柄意剑破空而出。
　　砰！
　　意剑剧烈一颤，叶观直接被震飞至千丈开外，而他刚一停下来，一柄意剑突然自安南靖面前杀了出来。
　　安南靖神色平静，似是早有预料，横枪一挡。
　　砰！
　　意剑被震飞，但下一刻，又是一柄意剑自安南靖身后杀了出来，安南靖神色依旧不变，反手就是一枪。
　　砰！
　　身后那柄意剑直接被震飞！
　　见到这一幕，远处的叶观愣住了。
　　防的这么轻松？
　　叶观有些难以置信。
　　要知道，他这延迟一剑，就算是一些八成神性强者都难以防住的啊！
　　而这安前辈竟然防的这么轻松！
　　就离谱！
　　安南靖淡淡看了一眼叶观，“这就是创造的新剑技？”
　　叶观点头。
　　安南靖微微点头，“勉强可以。”
　　勉强可以！
　　叶观表情僵住。
　　安南靖平静道：“不服吗？”
　　叶观点头，“想再试试。”
　　听到叶观的话，一旁的二丫与小白直接撇过了头，不忍直视。
　　安南靖则眉毛一挑，“来。”
　　叶观突然朝前踏出一步，一瞬间，无敌剑域直接笼罩住了安南靖，下一刻，无数柄意剑自剑域内杀了出来。
　　时空剑域！
　　然而下下一刻，随着安南靖一枪刺出，他的这个时空剑域瞬间轰然破碎。
　　不过，就在剑域破碎的那一瞬间，三柄意剑突然自安南靖四周杀了出来。
　　安南靖神色平静，玉手持枪一挥。
　　砰砰砰！
　　三柄剑直接被震飞！
　　远处，叶观苦笑，“我输了。”
　　但这时，安南靖右手持枪朝前一刺。
　　砰！
　　一柄意剑还没有从时空之中杀出来便是直接被震了回去。
　　见到这一幕，叶观神色顿时动容，“安前辈，你能够感受到我隐藏在时空之中的剑？”
　　安南靖摇头，“感受不到，但我能够感受到危机。”
　　叶观愣住。
　　这时，一旁的秦观缓缓走了过来，“战斗本能意识，你安前辈经历过的战斗，比你吃过的饭都要多，因此，你的剑虽然诡异，但依旧逃不过她的战斗本能意识，所以，想要打败你安前辈，就只能靠硬实力，比如，你剑的威力再提升个百来倍……”
　　闻言，叶观摇头一笑。
　　再提升一百倍，我连九成神性境强者都杀死了吧？
　　看着一脸无奈的叶观，秦观微微一笑，然后道：“岁月长河与观玄宇宙以及真宇宙我都已经安排好，当然，想要建立一种全新的秩序，还是不能操之过急，我们需要平衡各方势力的利益，因此，我们当务之急是稳定，先稳定我们统治的这些宇宙势力，简单来说，目前是先打好基础……”
　　叶观看向秦观，“娘要走了？”
　　秦观微微点头，“接下来的路，终究还是得你自己走才行。”
　　叶观沉默。
　　秦观轻轻揉了揉叶观的脑袋，正要说话，叶观微笑道：“我能行的。”
　　秦观笑道：“我相信你。”
　　叶观点头，“我抽空回一趟观玄宇宙。”
　　出来了这么久，也是时候该回去看看了。
　　毕竟，那个地方才是他的大本营，而且，已经好久好久没有见过纳兰迦了。
　　秦观道：“你现在也该建立一套属于自己的班子，娘亲的人，虽然你也可以用，但毕竟不是你自己挑选出来的，因此，未来在执行力上，还是你自己选的人用着要舒服一些。”
　　叶观笑道：“确实，娘亲什么时候走？”
　　秦观微笑道：“等解决这个先灵族，当然，你如果要自己解决，也不是不行。”
　　叶观笑道：“我想多陪陪娘。”
　　秦观摇头一笑，“好，那就等娘帮你解决这个先灵族后再走。”
　　叶观突然看向安南靖，“安前辈也要走吗？”
　　秦观点头，“是的，不仅安前辈，杨族的强者都会离去。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　秦观笑道：“怕吗？”
　　叶观想了想，然后道：“这么多宇宙世界……一下都交给我？”
　　秦观点头。
　　叶观苦笑。
　　秦观微微一笑，“这是你的道，接下来，娘亲如果在帮，那就不是你的道了。”
　　叶观点头，“我懂了。”
　　就在这时，远处星河突然沸腾起来，接着，两道强大气息席卷而来。
　　叶观沉默，他知道，这是先灵族强者来了。
　　秦观看向那走出来的智师与青业，微微一笑，“降还是死，你先灵族选一个？”
　　青业：“……”
　　……


第0721章 孙子好惨！
　　降还是死？
　　听到秦观的话，那青业瞬间爆了起来，他怒指秦观，“狂妄，你当真是井底之蛙，不知天有多高，地有……”
　　话音未落，一柄剑突然自他面前破空而出。
　　青业脸色瞬间剧变，猛地一拳轰出。
　　轰！
　　一片剑光猛地爆发开来，青业直接被震飞至千丈开外，而他刚一停下来，右手手臂直接开裂，鲜血溅射。
　　青业心中大骇，他看向远处秦观身旁的叶观，满脸的难以置信。
　　来之前他就知道，这叶观实力不俗，但是他没有想到，这叶观的实力竟然如此恐怖。
　　叶观淡淡看了一眼青业，“跟我娘说话，客气点。”
　　听到叶观的话，秦观脸上顿时泛起了一抹笑容，笑的很灿烂。
　　青业脸色无比难看。
　　这时，那智师缓缓走了出来，他看着叶观，眼中闪过一抹复杂，“叶公子，此事可还有的谈？”
　　叶观笑道：“智师，你确定你是来跟我谈的吗？”
　　智师眉头皱起。
　　叶观轻笑了笑，“我连杀了你先灵族数人，你先灵族会罢休吗？”
　　智师沉默。
　　叶观继续道：“你这次来，应该是来探探我观玄书院虚实的吧？”
　　智师微微点头，“是。”
　　这一次，他选择坦白，因为眼前这位叶公子是一位聪明人，在对方面前耍心眼，没有任何意义。
　　叶观笑道：“那探到了吗？”
　　智师沉声道：“叶公子，你是一个聪明人，我也就不与你拐弯抹角了。我们直接开门见山，我问你，你身后有没有九成神性大佬？若有，那我们之间便有的谈，若没有……那就真的没有必要谈了。”
　　叶观微微点头，“有。”
　　智师双眼微眯，而这时，叶观又道：“而且，不止一个，是好多个。”
　　智师眼中闪过一抹复杂，“叶公子，我已经很坦诚了，你又何必如此这般？”
　　叶观认真道：“我没有骗你。”
　　智师沉默半晌后，道：“既然叶公子不想坦诚，那我们就刚一刚，看看是你观玄书院强，还是我先灵族强。”
　　说完，他直接带着青业转身离去。
　　原地，叶观满脸疑惑，我还不够坦诚吗？
　　他有些无语。
　　似是想到什么，叶观突然道：“娘，那过去宗宗主……”
　　秦观眉头皱了起来。
　　叶观看向秦观，“她还在？”
　　秦观点头，“在。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　不知道为何，他的感觉是这过去宗宗主比这先灵族还要危险。
　　秦观突然道：“跟安前辈去锻炼一下。”
　　叶观转头看向一旁的安南靖，微微点头，“好。”
　　老实说，他现在也想实战一下，而之前能够与他对练的，就二丫，不过，二丫出手没有轻重，容易打死人。
　　而这安前辈则刚刚好！
　　不仅实力强悍，还能够指点他。
　　安南靖突然道：“随我来。”
　　说完，她转身朝着星空深处掠去。
　　叶观正要跟着去，这时，秦观突然道：“让千千留下来陪我。”
　　敖千千！
　　听到秦观的话，躲在小塔内的敖千千顿时走了出来，她走到秦观面前，微微一礼，有些不好意思，轻声道：“娘。”
　　虽然已经与叶观成婚，但她与叶观终究还没有夫妻之实，因此，有些事情还是放不太开。
　　秦观拉住敖千千的手，笑道：“自己人，以后莫要行那些虚礼。”
　　敖千千微微点头，“嗯。”
　　秦观看向叶观，“去吧！”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他御剑而起，消失在场中。
　　看着叶观离去，秦观眼中闪过一抹柔色，“这小家伙……”
　　……
　　另一边，青业与智师在一片星域之中停了下来，二人脸色皆是有些难看。
　　青业狞声道：“降还是死？他观玄书院真是好大的口气。”
　　智师脸色也是有些难看，先灵之地还从未被人如此对待过。
　　他知道，先灵之地与观玄宇书院之间已经再无任何调解的可能。
　　真就你死我活了。
　　智师沉声道：“不管如何，此事得立即通知族长，并且立即召唤我先灵族在外的强者。”
　　青业微微点头，“我去神虚森林。”
　　说完，他直接消失在原地。
　　智师则立即回到了先灵城，他抬头看向那些缓缓飞饶的星辰，手掌摊开，手指开始掐算起来，很快，他四周出现了丝丝神秘能量。
　　就在这时，先灵城上空的那些星辰竟然直接裂开，所有神秘能量在一瞬间消失的无影无踪。
　　见到这一幕，智师呆在原地，“怎么可能？”
　　无法再推算！
　　以前从未出现过这种情况。
　　智师满脸的疑惑。
　　这时，司法灵君出现在智师身旁，他看了一眼那裂开的星辰，神色凝重道：“老智，这是怎么回事？”
　　智师摇头，“不知道。”
　　司法灵君眉头皱起，“不知道？”
　　智师沉声道：“曾经从未出现过这种情况。”
　　司法灵君脸色有些难看，“这难道是一种不好的预兆？”
　　智师沉默片刻后，摇头，“不用纠结这个了。”
　　司法灵君看向智师，智师平静道：“我们已经与观玄书院宣战，既然已经没有退路，那就不要想别的了。”
　　司法灵君沉声道：“真到了这种程度？”
　　智师轻声道：“当叶观杀掉大长老的那一刻开始，我们双方之间就已经没有了任何的推退路。”
　　司法灵君沉默，确实，当叶观选择杀掉大长老的那一刻，双方之间就已经没有了任何的和解可能。
　　叶观很刚，先灵族自然不可能怂。
　　既然大家都刚，那就只能碰一碰了。
　　似是想到什么，司法灵君道：“那观玄书院的实力……”
　　智师摇头，“无所谓了。”
　　说完，他转身离去。
　　司法灵君眉头皱了起来。
　　……
　　某一次星空之中，叶观持剑而立，在他面前百丈处，安南靖双手负在身后，淡淡的看着他。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，体内无敌剑意突然间涌出，转瞬间，数十柄意剑消失不见。
　　延迟一剑！
　　而远处，安南靖神色平静，没有任何反应。
　　就在这时，一柄剑突然自安南靖面前杀了出来，安南靖甚至没有用枪，而是伸出两根手指轻轻一夹。
　　轰！
　　那柄意剑硬生生被这两根手指夹住。
　　紧接着，安南靖手持那柄意剑连连挥动，一瞬间，她四周一道道剑光被震飞。
　　瞬息之间，叶观所有延迟一剑尽数被抵挡。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，这一刻他才发现，在真正的强者面前，他这延迟一剑根本没有作用。
　　战斗意识！
　　这得多恐怖的战斗意识才能够做到这样？
　　安南靖突然道：“该我了。”
　　叶观心中一惊，还未反应过来，安南靖便是已经出现在他面前。
　　砰！
　　瞬息间，叶观整个人直接被震飞至千丈开外。
　　而他刚一停下来，安南靖便是再次出现在他面前，叶观刚想出剑，然而，一道拳势已经轰在他胸口。
　　砰！
　　叶观再一次被震飞了出去……
　　碾压！
　　就这样，叶观在安南靖面前几乎没有还手之力，全程被压着打。
　　过了许久，叶观躺在了地上，此刻的他感觉自己全身都已经散架。
　　安南靖走到叶观面前，“起来，聊聊。”
　　叶观连忙站了起来，恭敬道：“安前辈。”
　　安南靖平静道：“知道自己的缺点吗？”
　　叶观点头，“战斗经验偏少。”
　　安南靖微微点头，“你这剑技虽然奇，但是，还不够快与强。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，你是神性九成境吗？”
　　安南靖摇头，“我不修境界。”
　　叶观愣住。
　　安南靖平静道：“并非所有人都修境界。”
　　叶观沉默。
　　安南靖又道：“我记得，你也是武神。”
　　叶观苦笑，“在您面前，我怎敢称武神？”
　　不得不说，在眼前这位安前辈面前，他这个武神简直就是一个笑话。
　　安南靖突然道：“你天赋在这，完全可以剑武双修，甚至是融合两者……”
　　叶观眉头微皱，“融合？”
　　安南靖点头，“是的，剑修与武神并不冲突，只是你后来偏重剑道，因此，你的武神意识逐渐变弱……想不想剑武双修，都达到极致？”
　　叶观没有任何犹豫，当下便点头，“想。”
　　安南靖微微点头，“那接下来我们便开始魔鬼训练。”
　　魔鬼训练？
　　叶观愣住。
　　安南靖突然道：“进塔。”
　　说着，她直接带着叶观进入了小塔。
　　一处平原上，安南靖对着叶观就是一点，这一点，叶观发现，他自身的修为竟然尽数被封印。
　　叶观有些不解。
　　安南靖也自我封印了修为，然后道：“我们就这么对战，什么时候你能在我手下撑过百招，什么时候你就算出师了。”
　　百招！
　　叶观笑道：“好。”
　　若说打赢眼前的这位安前辈，他没有什么信心，但只是百招的话，他还是有信心的。
　　毕竟，他也不是很差！
　　这时，安南靖突然消失在原地，叶观下意识横臂一挡，但下一刻，他腹部便是如遭重击，紧接着，整个人直接倒飞了出去。
　　而在他飞出去的那一瞬间，他突然感觉自己的脚被拉住，紧接着，整个身体直接重重砸在了地面，而还不等他反应过来，他便是感觉自己腹部传来一阵剧痛，接着，整个人瞬间倒飞了出去……
　　另一边，二丫舔着糖葫芦，一脸怜悯，“孙子好惨。”
　　在她身旁，小白连忙点头，表示赞同。
　　二丫看了一眼安南靖，似是想到了什么，顿时一阵后怕。
　　她肉身是很强，但若是与安南靖打，她还真打不过安南靖。
　　安南靖绝对是武道第一人！
　　二丫轻声道：“安姐这么锻炼孙子，她应该也是要走了。”
　　小白转头看向二丫，二丫想了想，然后道：“白，我们是跟着孙子，还是跟着安姐走？”
　　小白想了想，然后指了指远处哀嚎的叶观。
　　二丫微微点头，“跟我想的一样。”
　　还是跟着孙子好！
　　这个孙子好拿捏……
　　无法管她们。
　　……


第0722章 我们可是生死之交！
　　接下来的时间里，叶观每日就在小塔内与安南靖疯狂战斗。
　　不得不说，与安南靖的战斗让得他的战斗意识迅速提升。
　　而在安南靖的指点下，他的延迟一剑也是用的越来越诡异，因为他这延迟一剑本身就很吃意识。
　　虽然得到了很大的提升，但可惜的是，他现在依旧接不了安南靖十招。
　　而此刻他也才明白，想要在安南靖面前撑过一百招是有多么的难。
　　不过这却激发了他的斗志！
　　战斗！
　　疯狂战斗！
　　不知过了多久，安南靖突然停了下来，她看着面前不远处的叶观，默然不语。
　　这时，叶观突然道：“安前辈，为何不管我如何变化，你都能够预判我的预判？”
　　安南靖平静道：“意识。”
　　叶观沉声道：“你的意识永远高于我？”
　　安南靖微微点头，“我经历过无数的战斗，你一个眼神，我就知道你在想什么，想做什么，你的剑对于我而言，太过单调。”
　　叶观沉默。
　　安南靖继续道：“这也是正常的，你经历过的战斗太少，因此，战斗意识还不足，你需要战斗，不断战斗。”
　　叶观沉声道：“安前辈，战斗意识属于技巧吗？”
　　安南靖平静道：“你是想说，当力量达到一定程度后，所谓的技巧都是浮云，对吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　安南靖微微摇头，“你的想法是错的。”
　　叶观疑惑。
　　安南靖解释道：“比如，你的力量是十，但你对手的力量也是十呢？”
　　叶观轻声道：“我明白了，同等力量下，战斗意识与技巧就显得格外重要了。”
　　安南靖微微点头，“是的，除非，你的力量达到你素裙姑姑与你爷爷他们那种级别，达到那种级别，任何技巧与战斗意识在他们面前都是浮云，但这世间又有几人能够达到他们那种程度？你以后或许能够达到那种程度，但当下还是得慢慢来。”
　　叶观微笑道：“我懂了。”
　　安南靖道：“你这剑技很不错，同阶之中，应该没有人能够抵挡得住，不过，还有很大的提升空间，若是……”
　　说到这，她突然微微一笑，“我给你示范一下。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步，叶观还未反应过来，一柄长枪突然自他面前杀了出来。
　　叶观脸色微变，正当他要出手时，那柄长枪却是突然诡异地消失，与此同时，一柄长枪已经抵在他后脑。
　　叶观愣在原地。
　　安南靖掌心摊开，长枪回到她手中，她盯着叶观，“虚虚实实，真中有假，假中有真，这么做，可以让对手更防不胜防。”
　　叶观神色动容，“受教了。”
　　安南靖微微一笑，“试试？”
　　叶观点头，他朝前踏出一步，接着，场中出现了诡异的一幕，一柄又一柄意剑出现，但又诡异地消失……
　　寻常人根本分不清哪柄剑是真正的杀招！
　　叶观越练越兴奋。
　　就这样，在安南靖的指点下，叶观的战斗意识与延迟一剑变得越来越恐怖。
　　转眼十年过去。
　　此时，叶观虽然依旧无法接安南靖百招，但他的战斗意识与延迟一剑却已经达到一个新的高度。
　　而且，他能够与安南靖对战数十招。
　　别看只有数十招，只有叶观清楚这是多么恐怖的一件事，因为从第一招开始，接下来的每一招都是预判，反预判……
　　他能够与安南靖相互对战数十招，这已经是非常恐怖的事情。
　　当接下安南靖第五十招后，叶观直接停了下来，然后瘫软在地，这一刻，他全身汗如雨下，一点力气都没有了。
　　真正的精疲力尽！
　　在这种高强度的战斗下，对精神力的消耗是巨恐怖的，因为他不敢有一丝的松懈，真正的全神贯注，而在这种高强度的战斗下，他也是达到了自己目前所能达到的一个极限。
　　而这也让得叶观明白了一件事，那就是在此之前，他从未达到过自己的极限。
　　很多时候，你不逼自己一把，你真的不知道自己的极限在哪里。
　　安南靖看着瘫软在地的叶观，心中暗暗点头，对于叶观的表现，她还是比较满意的。
　　天赋好，肯学习，肯努力，不怕吃苦。
　　这十年来，叶观几乎是以肉眼可见的速度提升，而他吃的苦她都看在眼里，若是寻常人，根本撑不了这么久。
　　这时，叶观突然缓缓睁开双眼，“安前辈，我达到了自己的极限了吗？”
　　安南靖反问，“你自己觉得呢？”
　　叶观咧嘴一笑，“应该没有。”
　　安南靖微微点头，“那就是没有。”
　　没有！
　　叶观深吸了一口气，他双眼缓缓闭了起来，迅速催动体内的自然神树与生命之心恢复身体。
　　没多久，他身体便是恢复的七七八八。
　　叶观站了起来，然后看向安南靖，“再来。”
　　安南靖微微点头，“好。”
　　很快，二人再次大战。
　　……
　　先灵族。
　　自从智师与青业对观玄书院宣战后，先灵族在外的强者纷纷回到了先灵族。
　　此时的先灵族强者可以说是愤怒不已。
　　这么多年来，还没有哪个势力敢对先灵族如此无礼。
　　不降便死？
　　简直狂妄？
　　如果不是智师与司法灵君拦着，许多先灵族强者已经杀到观玄宇宙了。
　　先灵圣殿内。
　　智师盘坐在地，他手中握着一块龟甲。
　　这段时间来，他一直在策算先灵族的族运，然而却一无所获，似是天机已经被遮掩，这让他非常的疑惑，因为以前从未出现过这种情况！
　　在智师对面，是那司法灵君，司法灵君脸色阴沉，“还是一无所获？”
　　智师点头。
　　司法灵君眉头皱了起来。
　　智师轻声道：“这段时间来，我心中愈发的不安……”
　　司法灵君沉声道：“莫要想那么多，就算他叶观身后有一位神性九成境，我先灵族又有何惧？”
　　一位九成神性境，先灵族还真的不需要怕。
　　智师微微摇头，他精通策算一道，这策算没有结果，这让他心中很是不安。
　　就在这时，一名老者突然快步走进了大殿内，老者沉声道：“青业长老传来了消息。”
　　智师当即起身，“可是有族长的消息了？”
　　老者点头，“正是。”
　　智师问，“族长怎么说？”
　　老者沉声道：“族长说，这外面只有一位九成神性境……”
　　智师惊道：“真有？”
　　老者微微点头，“不过，不确定是不是叶观身后之人，此人乃岁月长河过去宗宗主，当年曾来过旧时代……她现在居住在过去星，族长的意思是让我们先去问问此人，看她是不是叶观身后之人，若是，那此事等他回来再决定，若不是，我等可自行解决。”
　　过去星！
　　智师与司法灵君相视了一眼，两人同声道：“走。”
　　很快，三人消失在殿内。
　　……
　　神知界，一片星空之中，阁楼内。
　　二女相对而坐。
　　正是楼得月与青知。
　　青知从叶观那里离开后，她就来到了神知文明，她也只有这个地方可以来。
　　这时，楼得月突然看向青知，“刚得到消息，你先灵族向观玄书院宣战了。”
　　青知眉头皱了起来。
　　楼得月微微摇头，“你先灵族怎么想的？”
　　青知脸色有些难看。
　　楼得月冷笑，“你先灵族当真是在自取灭亡……”
　　青知沉声道：“得月，创造那特殊时空之人，真的……”
　　楼得月直接打断了青知的话，“青知，我知道你想说什么，但我可以告诉你，我神知文明在巅峰时期，拥有不止一位九成神性境强者，然而，他们联手都无法创造出这种恐怖的时空，你试想一下叶公子身后那人有多恐怖？”
　　青知沉默。
　　楼得月继续道：“还有叶公子手中那柄剑，我虽然没有见过，但听你描述，那剑能够轻而易举碎掉你先灵族的先灵印，这意味着什么？意味着打造那柄剑的人实力是远超你先灵族先祖的。”
　　青知双手缓缓紧握了起来，其实，这些她都已经想到，只是内心深处还是不想承认。
　　毕竟，先灵族是她的族。
　　楼得月突然起身，她缓步走到青知面前，然后道：“现在你只有一个选择，那就是站在叶公子这边……”
　　青知摇头，“我不希望他有事，但也不想叛族……”
　　“愚蠢！”
　　楼得月怒道：“你现在想的不是要不要叛族，而是如何让你先灵族的文明得以保存下来，你现在如果站在先灵族这边，叶公子会心寒，即使他不杀你，但你与他之间的友情肯定也会变淡，但你如果现在站在他这边，那么，将来先灵族灭顶之灾时，你就算不说话，只要往那里一站，他必起恻隐之心，不会彻底灭绝先灵族……”
　　青知：“……”
　　楼得月平静道：“男人就是这样，你越帮他，他就越心软，反之，他心就越硬，不会有任何的手下留情，因此，你现在要做的就是坚定不移的站在他这边，虽然你会被骂，但千百万年后，先灵族人会感谢你的。”
　　青知摇头，“我不想对他使这些手段……”
　　楼得月低声一叹，“傻丫头，我们都不是小女孩了。我们要担起许多责任，而在这个过程之中，难免得使点手段……只要不是害他，使点手段没有关系的……”
　　青知还是有些犹豫。
　　而楼得月则突然道：“古老！”
　　一名老者出现在楼得月面前，楼得月平静道：“召集我们所有的人，立即前往观玄书院。”
　　老者有些不解，“去……观玄书院作甚？”
　　楼得月有些不满，“你说去做什么？叶公子可是我的生死之交，他现在有难，作为他的生死至交，我岂能坐视不管？去去，将所有人都叫来，晚饭就去观玄书院吃……”
　　老者：“……”


第0723章 请了一个人来！
　　观玄书院。
　　这一日，书殿内，正在忙碌的秦观突然抬头看向面前，那里出现一名老者。
　　老者对着秦观微微一礼，然后恭敬道：“阁主，有一女子前来求见，她说她是少阁主朋友，她还带了许多强者。”
　　秦观放下手中的笔，“有请。”
　　老者退了下去。
　　很快，楼得月与青知在老者的带领下缓缓走了进来。
　　秦观看向楼得月，微微一笑，“你好。”
　　见到秦观，楼得月眼中闪过一丝诧异，因为她发现，眼前的女子竟然没有任何的气息，根本就不像一个修炼者。
　　青知也在好奇地打量着秦观，眼前这位就是叶公子的娘亲？
　　秦观笑道：“两位请坐。”
　　楼得月并没有座，而是道：“阁下便是叶公子娘亲？”
　　秦观点头，笑道：“是的。”
　　楼得月微笑道：“听说叶公子有难，因此，我二人前来相助。”
　　秦观突然道：“姑娘来自神知文明？”
　　闻言，楼得月顿时有些诧异，“阁下知道？”
　　秦观笑道：“我的人调查过。”
　　楼得月看了一眼秦观，没有说话。
　　秦观缓缓起身，她走到二女面前，笑道：“据我所知，神知文明曾经也大力发展过科技文明，我想，我们可以文明交流一下。”
　　楼得月有些好奇，“观玄书院也发展科技文明？”
　　秦观微微点头，“是的。”
　　楼得月顿时来了兴趣，微笑道：“那我倒是想见识见识了。”
　　秦观笑道：“可以的。”
　　说着，她突然看向一旁的青知，“姑娘来自先灵族？”
　　青知微微点头，“嗯。”
　　秦观微微点头，并没有多说什么，而是看向一旁的楼得月，笑道：“两位随我来看看我观玄书院的科技。”
　　说完，她朝着殿外走去。
　　楼得月二女皆是有些好奇，连忙跟了过去。
　　秦观直接带着二女来到了一片星空之中，在三女面前数十万丈之外，那里悬浮着一颗星蓝色星球，不过，这颗星球并不是很大，而在这颗星球的四周，有如水波一般的神秘能量不断扩散开来。
　　楼得月有些好奇，“这是？”
　　秦观笑道：“宇宙接收器。”
　　楼得月疑惑。
　　秦观解释道：“在我们这茫茫宇宙，存在过无数的文明，而这些文明曾经都在这些宇宙之中留下过各种各样的能量，比如声音，图像等，而这宇宙接收器可以捕捉到这些……”
　　说着，她突然打了一个响指，突然间，那颗宇宙接收器微微一颤，紧接着，一道神秘画面浮现在三女面前。
　　是一个时代文明的影像！
　　“怎么可能！”
　　就在这时，楼得月突然震惊道：“这……这是我神知文明……”
　　秦观微微点头，“是的。”
　　楼得月满脸的难以置信，“这……”
　　青知也是一脸震惊。
　　曾经文明重现？
　　这怎么做到的？
　　楼得月转头看向秦观，“这是怎么做到的？”
　　秦观微笑道：“解释起来颇有些麻烦，简单来说就是这颗宇宙接收器可以捕捉曾经的能量，然后再利用一些特殊方法将这些能量恢复成原来的画面。”
　　说着，她抬头看向远处那颗宇宙接收器，轻声道：“此物现在还不是很成熟，等以后变得更成熟后，它可以将一个宇宙的文明完全模拟出来，从诞生到毁灭……”
　　楼得月沉声道：“你在研究这些文明？”
　　秦观点头，“当然得研究，有许多文明有很多值得学习的地方，比如你神知文明，你们神知文明的科技就很发达，让我们学到了不少东西。”
　　楼得月沉声道：“你们？”
　　秦观微微一笑，“我自然是有一个团队的，当然，你可以理解成观玄书院。”
　　楼得月有些不解，“你们观玄书院实力如此强大，为何在这茫茫宇宙之中却并不出名？”
　　青知也看向秦观，这也是她非常疑惑的地方。
　　秦观笑道：“在小观没有出现之前，我们这个家族都是比较低调的，大家也比较分散，各行各事，直到小观出现，我们这个家族才聚在一起，准备搞点事情做，因此，以前外面的宇宙对我们不了解，也是正常的。”
　　青知犹豫了下，然后道：“秦阁主，你们观玄书院有九成神性境强者吗？”
　　秦观笑了笑，然后道：“九成神性就是最强的吗？”
　　青知愣住。
　　秦观微微摇头，“九成神性，自然不是最强的，据我所知，九成神性之中也分强与弱，比如，达到九成神性之后能够独开一道者，这种才算是真正的强者，而之上接触到人性的……”
　　说到这，她笑了笑，“说远了。”
　　青知默然不语，她知道，观玄书院肯定有九成神性境。
　　先灵族贸然与观玄书院开战，真的是太冒险了。
　　这时，一旁的楼得月突然道：“秦阁主，你这颗宇宙接收器接受过多少宇宙文明？”
　　秦观想了想，然后道：“距今为止，有超过十几万种顶级宇宙文明。”
　　楼得月看向秦观，“我神知文明是这些文明之中最强的吗？”
　　秦观摇头，“并不是。”
　　楼得月眉头皱起，“还有比我们更强的？”
　　秦观笑道：“有。”
　　楼得月有些不服气，“什么文明？”
　　秦观道：“据我们现在观测到的，有三个文明的实力是在神知文明之上，第一个是神知文明之前的一个文明，这个文明叫归湮文明，这个文明诞生于你们神知文明之前，距离你们神知文明有近六百亿年，这个文明与你们神知文明一样，后来毁于宇宙劫。”
　　楼得月沉声道：“你说的这个归湮文明，我知道一些，不过，我不知道它原来叫归湮文明，在当年，我们曾经也追溯过历史，我们知道在我们之前有过一个强大的文明，因为这个文明曾经遗留下来一些遗迹秘境，不过并不多，因此，我们也无法知道曾经那个强大的文明到底是一个什么样的文明……”
　　说到这，她看向秦观，“这个归湮文明，真的比我们神知文明还要强？”
　　秦观点头，“他们有九成神性境强者，独开一道那种。”
　　楼得月沉默。
　　有这种强者，那就真的比神知文明强，要知道，神知文明巅峰时，也只是有九成神性境而已，并没有那种独开一道的。
　　青知突然有些好奇，“还有两个文明呢？”
　　秦观微笑道；“还有两个文明分别是森林文明，这个森林文明就是现在的神虚森林，这个神虚森林就是曾经这个森林文明留下来的，他们当初在经历宇宙劫时，利用一种无上神通举族迁移去了另外一片宇宙……”
　　青知有些好奇，“什么宇宙？”
　　秦观道：“还在查。”
　　青知：“……”
　　秦观又道：“可以确定的是，那个宇宙不是这片旧时代宇宙的人能够去的，应该说，只有神性九成境强者才有可能强行离开这片宇宙，进行宇宙之间的穿越，而这个森林文明却能够举族迁移走，实力很不简单的。”
　　青知神色凝重，对于这个神墟森林，她自然是知道的，因为现在先灵族都还在举族探索这个地方。
　　举族迁移走！
　　这得多恐怖的实力？
　　显然，这不是先灵族能够比的。
　　想到这，她不由心中一叹，先灵族在当代肯定算是强的，当放到整个宇宙历史之中，其实也就那样。
　　可惜的是先灵族许多人都看不明白这一点。
　　楼得月突然道：“还有一个文明呢？”
　　青知也看向秦观，秦观微微一笑，“还有一个文明是未知。”
　　楼得月眉头皱起，“未知？”
　　秦观点头，“是的，不过，我们马上就要知道了。之前之所以没有探测，是因为当我们在接近这个文明时，这宇宙探测器给出了一个非常危险的信号，宇宙探测器之灵强烈建议我们不要继续探测下去……因此，只能暂时暂停。”
　　楼得月神色动容，“非常危险？”
　　秦观微微点头，“这是在探索那个森林文明与归湮文明时都没有发生过的，我猜测，那个文明可能有神性十成的强者，因此，当时我们不得不暂停。”
　　神性十成！
　　听到秦观的话，楼得月与青知皆是一脸震惊。
　　要知道，这么多年来，他们所知的神性十成境，也就一个神一啊！
　　楼得月犹豫了下，然后道：“那你们现在是准备从新探索？”
　　秦观点头，“是的。”
　　楼得月有些疑惑，“不是很危险吗？”
　　秦观笑道：“所以，我请了一个人来坐镇。”
　　楼得月有些好奇，“请了一个人来坐镇？”
　　秦观微微点头，她抬头看向星空深处，轻声道：“他应该要来了。”
　　就在楼得月与青知疑惑时，星空深处突然裂开，下一刻，一道剑光笔直落下。
　　那道剑光稳稳落在三女面前不远处，很快，剑光散去，一名身着青衫长袍的剑修男子缓缓走了出来。
　　……


第0724章 你还想装逼？
　　看着走出来的青衫男子，楼得月与青知皆是有些疑惑。
　　请这个家伙来坐镇？
　　那个未知文明不是有神性十成境吗？
　　难道眼前这位堪比神性十成境？
　　二女相视了一眼，皆是有些疑惑。
　　这时，秦观突然微微一礼，“杨伯父。”
　　青衫男子摇头一笑，“你这丫头，这些年了，你这个称呼还是不愿改过来。”
　　秦观微微一笑，“感觉更亲切一些。”
　　青衫男子笑了笑，“随你吧。”
　　说着，他看了一眼四周，“我那宝贝孙子呢？”
　　秦观微笑道：“安姑娘正在调教他。”
　　青衫男子笑道：“那待会再见他。”
　　说到这，他看了一眼一旁的楼得月与青知，“这是孙媳妇？哎呀，得给点见面礼才行……”
　　说着，他屈指一点，两枚纳戒飞到了二女面前。
　　一人一枚！
　　二女表情僵住。
　　秦观摇头一笑，“不是，她们是小观的朋友……”
　　朋友！
　　青衫男子眨了眨眼，“这……朋友也行。”
　　送出去的东西，自然不太好意思收回去。
　　二女倒也识趣，就要退回那纳戒，但就在这时，楼得月突然惊住，因为她发现，那纳戒内竟然有两条极品祖脉，除此之外，还有一件超级神物。
　　这么豪的吗？
　　楼得月作为神知文明的传人，自然是不穷的，但看到眼前纳戒内的东西还是有些震惊，因为那祖脉不是一般祖脉，而是极品祖脉，不仅如此，那件神物也是一件极品神物，即使放在神知文明也属于顶级的。
　　青知此时也是有些震惊，这叶公子家族都是这么有钱的吗？
　　一时间，二女顿时有些犯难。
　　还还是不还？
　　这时，一旁的秦观笑道：“收下吧。”
　　二女犹豫了下，然后相视了一眼，楼得月笑道：“既然是前辈所赠，不收就不礼貌了。”
　　说着，她直接收了起来。
　　青知虽然有些犹豫，但最终还是收了起来。
　　青衫男子看向秦观，“丫头，你找我来做什么？”
　　秦观正色道：“我要接触一个神秘的未知文明，这个文明实力不一般，我怕有意外，所以请伯父来坐镇。”
　　青衫男子笑道：“那你开始吧。”
　　秦观微微点头，她看向远处那宇宙接收器，“小爱。”
　　声音落下，小爱出现在她身后，小爱拿着一个神秘物品一顿操作，很快，那颗宇宙接收器微微颤动起来，不一会，一道道神秘能量突然间自天地间汇聚而来。
　　感受着四周那些汇聚而来的神秘能量，楼得月与青知神色逐渐变得凝重起来。
　　就在这时，一道光幕突然自那颗宇宙接收器涌了出来，然后如同一张布一般悬挂在众人面前百丈外。
　　而此刻，那光幕内却是一团模糊，什么也没有。
　　秦观转头看向身旁的小爱，小爱继续操作，而那颗宇宙接收器颤动的越来越急，渐渐地，四周星空之中出现了越来越多的神秘能量，而随着这些神秘能量的出现，那道光幕内逐渐变得清晰起来。
　　楼得月与青知一瞬不瞬盯着那道光幕。
　　对于这曾经的文明，她们自然也是好奇的。
　　渐渐地，那光幕内越来越清晰，很快，一扇古老的石门出现在了众人的视线之中。
　　石门高达万丈，立于天地之间，非常雄伟。
　　就在视线往那石门内移动时，突然间，一道声音自那石门内传了出来，“何人窥视我归者文明……”
　　声音刚落下，一股恐怖的威压瞬间笼罩住了整个场中星空宇宙，而在这股威压面前，那楼得月与青知脸色瞬间剧变，二女不约而同地就要跪下去，与此同时，一股绝望之念自二女脑中升起。
　　不可反抗！
　　二女心中惊骇欲绝。
　　这是什么恐怖存在？
　　要知道，楼得月可是神性八成境，而她在这股威压面前竟然连一丝反抗能力都没有，而且，对方跟她们可根本不是一个时代的。
　　难道真的是神性十成？
　　楼得月人都麻了。
　　就在这时，一旁的青衫男子突然拂袖一挥，一瞬间，那股神秘威压瞬间消失的无影无踪。
　　楼得月与青知如释负重，全身一松。
　　二女有些难以置信的看着不远处的青衫男子，心中更加震惊。
　　“咦？”
　　这时，那古老的石门内，一道惊讶声突然传了出来，“阁下是？”
　　青衫男子淡淡看了一眼那石门，笑道：“我这晚辈对你们这个文明颇有些好奇，并无恶意。”
　　那边沉默片刻后，道：“未曾想到，这后世竟然还有阁下这般绝世强者……真是令人难以置信。”
　　青衫男子哈哈一笑，“还好，你也不是很弱哈。”
　　楼得月：“……”
　　那边又沉默了些许，然后道：“不知阁下有何吩咐？”
　　青衫男子笑了笑，然后道：“要不先打一架？”
　　那边道：“我不是阁下对手。”
　　青衫男子撇了撇嘴，有些无奈，本想露一手的。
　　青衫男子转头看向秦观，“你来跟他谈。”
　　秦观微微点头，然后看向那光幕，“我想多了解一下你们的文明，如果可以的话，我们可以进行一个文明交流，不知阁下意下如何。”
　　那边沉默了。
　　文明交流，必须建立在两个文明都差不多的基础上，而对方显然感受到，现在这个旧时代的文明是有些落后的。
　　但很快，那边又道：“自然是可以的。”
　　虽然现在旧时代文明有些落后，但这个旧时代可是有绝世强者，这个面子怎么都得给，若能与这种恐怖的强者交好，对他们文明而言，绝非是一个坏事。
　　这时，一道令牌自那光幕内缓缓飞了出来，与此同时，那道声音再次响起，“此乃邀请令，我们归者文明想邀请阁下来我们文明作客……双方进行一个友好的交流。”
　　秦观没有拒绝，收起那令牌，然后道：“到时一定来。”
　　那声音道：“我等恭候阁下。”
　　说着，那光幕渐渐变得模糊起来。
　　这时，青衫男子突然拿出一副画像丢到了那光幕内，“这是我孙子画像，日后你们若是遇到他，多照顾一下，他人挺好的……”
　　秦观：“……”
　　光幕那边，那道声音沉默片刻后，道：“好的。”
　　声音落下，光幕彻底消失不见。
　　青衫男子笑了笑，然后转头看向一旁的秦观，他犹豫了下，道：“丫头，你若是想接触更高的武道文明，我便可以……”
　　秦观却摇头，“得一步一步来。”
　　青衫男子想了想，然后点头，“确实。”
　　秦观微笑道：“见见小观吗？”
　　青衫男子笑道：“当然。”
　　说罢，他拂袖一挥，远处时空突然裂开，下一刻，一名男子直接被强行抓了过来。
　　这名男子，自然就是叶观。
　　此刻的叶观还是一脸懵逼，怎么回事？而当看到青衫男子时，他先是一楞，随即兴奋道：“爷爷。”
　　青衫男子哈哈大笑起来，“又见面了。”
　　叶观跑到青衫男子面前，他高兴道：“你怎么来了？”
　　青衫男子笑道：“来办点事情。”
　　叶观很高兴，因为他没有想到这爷爷竟然会出现。
　　这时，安南靖突然出现在一旁，她看了一眼青衫男子，有些不满。
　　一声不说就将人抓走，实在是无礼。
　　见到安南靖目光，青衫男子哈哈一笑，然后道：“跟我走吗？”
　　安南靖还是摇头。
　　青衫男子低声一叹。
　　叶观突然道：“要不，我跟爷爷你去混混？”
　　老实说，他还挺想跟着这个爷爷去浪一浪的，毕竟，这个爷爷不古板，好玩。
　　青衫男子却是摇头，“现在不行，我在忙一些事情，等忙完后，到时候带你去浪浪。”
　　叶观有些无奈，“好吧！”
　　青衫男子打量了一眼叶观，然后笑道：“你这提升速度着实可以，不愧是我孙子哈！”
　　说着，他揉了揉叶观的脑袋，满脸宠溺。
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　而一旁的青知与楼得月则好奇的看着青衫男子与叶观。
　　爷爷！
　　二女都有些震惊，眼前这位绝世强者竟然是叶观的爷爷。
　　青知神色复杂，她现在知道这叶观为何不怕先灵族了。
　　人间需要怕吗？
　　眼前这青衫男子的实力绝对是超越了九成神性境的！
　　有这种级别强者在，先灵族算个什么？
　　一想到先灵族与叶观是生死之敌，青知便是不由担忧起来。
　　她内心深处还是希望双方能够和解的。
　　而就在这时，远处星河突然沸腾起来，紧接着，一道道强大的气息突然间席卷而来。
　　青衫男子眉头皱起，然后转身看向远处，那里，时空裂开，紧接着，一名老者缓缓走了出来。
　　见到这老者，青知顿时愣住。
　　因为这老者正是那青业太上长老，而在这青业长老身后，还跟着数十名身着黑袍的神秘顶级强者。
　　先灵卫！
　　青业缓缓走出来后，他目光直接落在了不远处秦观身上，轻笑，“我是来通知你观玄书院一声，现在起，我先灵族将与你们不死不休……”
　　来之前他已经得到消息，那位过去宗宗主与叶观并不是一伙的，不仅不是一伙的，而且还是叶观的敌人。
　　也就是说，叶观身后并没有神性九成境大佬！
　　想到这，青业不由大笑了起来。
　　没有九成神性境大佬，你还想装逼？
　　天真！
　　……


第0725章 你叫，随便叫！
　　听到青业的话，一旁的青知直接差点晕倒。
　　观玄书院是没有九成神性境强者，但是，他们有比九成神性境还要恐怖的强者。
　　青知顾不得什么，当即冲到那青业面前，急声道：“太上长老……”
　　“闭嘴！”
　　青业突然怒喝，“你这叛徒，你竟然背弃我先灵族，你简直是我先灵族的耻辱，老夫毙了你……”
　　说着，他直接抬起右手猛地朝着青知一掌拍了过去。
　　就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　砰！
　　那青业直接被这道剑光震地连连暴退。
　　出手之人正是叶观！
　　青业停下来后，他看了一眼自己龟裂的手掌，然后看向远处的叶观，有些震惊，“你……”
　　他发现，眼前这剑修少年的实力又变强了。
　　因为对方这一次并没有用那柄神剑。
　　叶观淡淡看了一眼青业，然后走到青知面前，他正要说话，青知突然摇头，“我先灵族咎由自取。”
　　叶观沉默。
　　他与先灵族之间，自然是无和解可能。
　　“叛徒！”
　　这时，远处那青业突然狞声道：“你这该死的叛徒，你这一脉将因你而蒙羞，在族中永世无法抬头……”
　　“呱噪！”
　　叶观眉头突然皱起，拂袖一挥，一道剑光破空而去。
　　远处，那青业脸色微变，不敢大意，当下朝前踏出一步，一拳崩向那道剑光。
　　轰！
　　青业再次被震退。
　　青业停下来后，右臂直接龟裂开来，鲜血溅射，白骨外露。
　　青业满脸的难以置信，“你……”
　　他发现，此时的叶观与之前相比，实力已经发生了翻天覆地的变化。
　　这才过去多久？
　　怎么可能？
　　青业心中震撼无比。
　　叶观没有任何废话，朝前踏出一步，这一步踏出，一柄飞剑突然自场中飞斩而过。
　　轰！
　　那青业还未反应过来便是再次被震退，而这一次，他刚一停下来，似是感受到什么，全身汗毛瞬间竖起，没有任何犹豫，他猛地怒吼，召唤出自己的神像。
　　轰隆！
　　随着神像的出现，一道剑光直接被抵挡下来。
　　青业操控神像俯视着叶观，怒吼。
　　叶观面色不变，并指轻轻一引，一道剑光突然从天而降，直斩青业那尊神像。
　　青业再次怒吼，一拳朝着星空深处轰去。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，整个星河沸腾，而叶观那道剑光直接被他这一拳挡下。
　　但就在此时，数道飞剑突然自青业四周杀了出来。
　　青业眼瞳骤然一缩，他左手猛地紧握，施展神通，万道金光猛地自他体内暴涌而出。
　　轰隆！
　　一瞬间，星河剧烈一颤，而叶观那些飞剑尽数被这些金光抵挡。
　　而这时，叶观突然朝前一冲，下一刻，一道万丈剑光猛地自那青业神像头顶斩了下来。
　　砰！
　　随着叶观这一剑落下，那青业本体与神像瞬间被斩地连连暴退。
　　一旁的青衫男子饶有兴趣看着，自己这个孙子这些时间来提升的很快啊！
　　不愧是自己孙子！
　　想到这，青衫男子不由大笑了起来。
　　一旁，安南靖看了一眼青衫男子，微微摇头。
　　秦观看着远处的叶观，眼中满是柔色。
　　而另一边，青知则神色黯然，她知道，先灵族要彻底完蛋了。
　　而她人微言轻，根本无法改变什么。
　　这时，楼得月走到她身旁，然后拉住她的手，轻声道：“不要想那么多。”
　　青知微微摇头，没有说话。
　　楼得月心中一叹，她是理解青知的，因为当年神知文明毁灭时，那个时候她也还小，而当时她也什么都做不了。
　　似是想到什么，楼得月转头看向不远处的青衫男子，她神色逐渐变得凝重起来。
　　这个剑修到底有多强？
　　她一点都感受不到！
　　但她知道，眼前这个剑修绝对不是先灵族能够招惹的。
　　轰隆！
　　就在这时，远处一道轰鸣声突然将楼得月思绪拉了回来。
　　楼得月转头看去，只见远处那青业在叶观的剑光下节节败退。
　　完全被压制，几乎没有还手之力！
　　楼得月深深看了一眼出剑的叶观，心中震惊。
　　叶观此刻的实力比之前强了太多太多！
　　这家伙是怎么修炼的？
　　砰！
　　就在这时，远处那青业背后的神像突然轰然破碎，无数能量碎片朝着四周震荡开来。
　　而那青业刚一停下来，一道剑光直接朝着他杀了过来。
　　见到这一幕，青业脸色瞬间剧变，“还不出手。”
　　声音刚落下，四周那些先灵族强者突然回过神来，他们心中一惊，连忙纷纷出手。
　　再不出手，这青业长老可就要交待在这里了。
　　但就在这时，一旁的安南靖突然持枪一扫。
　　轰！
　　一股恐怖的力量猛地自场中爆发开来，那些原本冲向叶观的先灵族强者纷纷被挡了下来，而当他们准备要再次出手时，远处却是突然传来了一道凄厉的惨叫声，一众人连忙转头看去，只见远处那青业已经被一柄剑钉在了原地。
　　见到这一幕，一众先灵族强者脸色顿时变得苍白起来。
　　青业面色苍白，他难以置信的盯着远处的叶观，“你怎么可能变得这么强……”
　　远处，叶观没有出手，而是双眼缓缓闭了起来。
　　与安前辈战斗这么多年后，他这是第一次与外人战斗，而此刻他发现，外面的这些强者好弱……
　　他连五成的实力都没有发挥！
　　真的五成实力都没有发挥出来！
　　眼前这青业与安南靖相比，简直差了十万八千里。
　　叶观缓缓睁开双眼，他看了一眼那青业，摇头，“你真是太弱了。”
　　青业脸色瞬间变得无比难看起来。
　　而叶观则无视他，转头看向一旁的安南靖，微笑道：“安前辈，到时候我们继续战斗。”
　　安南靖微微点头，“好。”
　　对于叶观，她也是比较欣赏的，希望他能够剑武双修，而叶观是完全可以做到的。
　　因为这小家伙确实妖孽！
　　得到安南靖答应，叶观顿时笑了起来，然后他看向不远处的青业，二指一并，正要下杀手，但这时，那青业突然狞声道：“叶观，你当真要与我先灵族不死不休吗？”
　　叶观微微摇头，“都到这种时候了，你还说这种话……”
　　说着，他并指一引，一道剑光突然自那青业头顶笔直落下。
　　但就在此时，一道神秘的力量突然出现在场中，下一刻，叶观那道剑光直接被一股神秘力量给阻挡。
　　见到这一幕，叶观眉头皱起。
　　这时，远处时空突然裂开，下一刻，一名中年男子缓缓走了出来。
　　叶观有些疑惑。
　　这时，青知突然道：“青古，是我先灵族的武官，百年前前往神墟森林……”
　　青古！
　　叶观微微点头，看来，这先灵族已经开始从神墟深林叫人回来了。
　　听到青知的话，那青业顿时怒不可遏，怒指青知，“你这该死的叛徒。”
　　青知却直接无视青业，她现在想的，是怎么保存先灵族文明。
　　青古看了一眼青知，然后看向一旁的叶观，“你便是那神一的传人？”
　　叶观点头，“是。”
　　青古冷哼了一声，“就是你说的，我先灵族要么降，要么死？”
　　叶观笑道：“我娘说的，不过，她说的就是我说的。”
　　秦观看了一眼叶观，微微一笑，没有说话。
　　青古嗤笑，“不是一般的狂，你师傅神一可比你优秀多了，但他都没有你狂。”
　　叶观摇头一笑，“我们就莫要废话了，直接开干吧。”
　　说着，他朝前踏出一步，然后并指一点，一道剑光瞬间杀至那青古面前。
　　见到叶观直接动手，那青古目光瞬间变得冰冷，他突然朝前踏出一步，然后右手化掌，直接猛地对着面前就是一掌落下。
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的力量自他掌心之中喷涌而出，刹那间，整个无尽星河直接燃烧起来，而叶观那道剑光也是硬生生被挡了下来，但下一刻，一道剑光毫无征兆出现在他头顶。
　　青古心中一惊，猛地朝后一闪，而在他这一闪的一瞬间，一道剑光不知何时已经出现在他身后。
　　青古心中大骇，这一刻，他感受到了死亡的威胁，没有任何犹豫，他双手猛地紧握，直接祭出了自己的神像。
　　轰隆！
　　一尊数千丈的神像突然间屹立在星空之中，一道道恐怖的气息似浪潮一般不断朝着四周震荡开来。
　　叶观看了一眼那尊神像，面无表情，并指一点，一道剑光似惊雷一般从天而降。
　　青古一声怒吼，直接抬手就是一拳朝上轰出！
　　轰！
　　叶观那道剑光瞬间被挡住。
　　但这时，叶观突然朝前踏出一步，下一刻，一道神秘力量瞬间笼罩四周。
　　剑域！
　　当时空剑域出现的那一瞬间，无数剑光瞬间将那青古的神像淹没。
　　嗤嗤嗤……
　　瞬息后，青古那尊神像直接被切割成无数碎片，而青古本体更是连连暴退，当他停下来时，一柄剑光瞬间刺入他眉间，将他钉在原地。
　　败了！
　　场中鸦雀无声。
　　青古抬头难以置信的看着叶观，“你……”
　　就在叶观准备下杀手时，青古突然狞声道：“叶观，你可敢等等？”
　　叶观眉头微皱，“你要叫人？”
　　青古死死盯着叶观，“是。”
　　叶观看了一眼一旁的青衫男子，然后微笑道：“你叫，随便叫，我无敌，你们随意！”
　　众人：“……”
　　……


第0726章 来谁都没有用了。
　　随便叫！
　　听到叶观的话，青古脸色顿时变得狰狞起来，“狂妄！好生狂妄。”
　　说罢，他掌心摊开，一枚令牌突然冲天而起，直入星空最深处，随即化作一道火焰燃烧。
　　见到这一幕，一旁的青知神色黯然，默然不语。
　　楼得月则微微摇头，她现在知道什么叫作死了。
　　叶观没有阻止青古叫人，因为他觉得，是时候与这先灵族做一个彻底的了断了。
　　而这时，那青古与还未死透的青业也注意到了一旁的青衫男子，二人眉头微皱，眼中满是疑惑，因为他们根本感受不到眼前这个青衫男子。
　　叶观突然转身走到青衫男子面前，他微微一笑，“爷爷，我新创造了一招剑技，你指点指点。”
　　青衫男子笑道：“就是你刚才施展的那招？”
　　叶观点头，“是的，你觉得如何？”
　　青衫男子认真道：“很不错，比起你爷爷我当年，也就差了一点点，哈哈……”
　　叶观摇头一笑。
　　青衫男子笑道：“已经很不错了，至于改进，多战斗，多杀人，自然也就能够提升了。”
　　叶观：“……”
　　青衫男子突然道：“二丫，小白，不出来见见？”
　　听到青衫男子的话，二丫抱着小白出现在了场中。
　　二丫舔了舔糖葫芦，“杨哥。”
　　小白则飞到青衫男子肩膀上，脑袋轻轻蹭着青衫男子脸颊。
　　青衫男子哈哈一笑，然后道：“这边可好玩？”
　　二丫连忙点头。
　　小白也忙点头。
　　青衫男子笑道：“跟我走吗？”
　　二丫犹豫了下，然后道：“孙子还年轻，需要人照顾，我与小白决定留下来照顾他。”
　　小白也是忙点头，小爪一顿挥舞。
　　叶观摇头一笑。
　　青衫男子轻笑了笑，“随你们。”
　　闻言，二丫与小白顿时眉开眼笑，高兴不已。
　　倒不是说她们不想跟着青衫男子，而是她们还想在外面多玩一段时间。
　　青衫男子又看向一旁的叶观，微笑道：“既要创立一种全新的秩序，就莫要太过仁慈，任何皇图霸业，都是用鲜血与白骨堆砌起来的，当杀不杀，以后祸患无穷。”
　　叶观眨了眨眼，“我还仁慈吗？”
　　青衫男子哈哈一笑，他突然并指点在叶观肩膀上。
　　轰！
　　一瞬间，叶观体内的疯魔血脉直接沸腾起来，强大的杀意与杀念瞬间充斥着叶观脑海。
　　而这时，青衫男子又并指轻轻一压。
　　轰！
　　那疯魔血脉直接恢复平静。
　　很配合，乖巧的很。
　　毕竟，眼前可是血脉祖源。
　　青衫男子微微摇头，“你这血脉之力还是太弱，显然，你杀的人太少，杀念太弱，很少真正疯魔……你小子还是得多努力才行啊！”
　　叶观表情僵住。
　　这时，一旁的安南靖突然道：“你莫要乱教，他不是你，现在这时代也不是你那个时代。”
　　青衫男子翻了翻白眼，但却没有反驳安南靖。
　　叶观突然道：“爷爷，这血脉之力只能疯狂杀人才能够提升吗？”
　　青衫男子笑道：“是，杀念越强，血脉之力就越强，你这血脉之力连你爹都比不上，不过也正常，你的生长环境跟我不同，没有那么强的杀念，倒也正常。”
　　叶观微微点头，“只能慢慢来了。”
　　青衫男子笑了笑，然后转头看向不远处那青古，有些不满，“你叫的人呢？怎么还不来？”
　　青古盯着青衫男子，“你是谁。”
　　眼前这青衫男子让他有些不安。
　　青衫男子平静道：“你没听到吗？我是他爷爷！”
　　叶观爷爷！
　　青古眉头皱起，他看了一眼叶观，叶观微微点头，正色道：“我爷爷，亲的。”
　　青衫男子哈哈一笑。
　　青古死死盯着青衫男子，“你可知我先灵族？”
　　青衫男子摇头，“老实说，没有听过。”
　　青古脸色有些难看，“即使是当年神一，也不敢轻视我先灵族！”
　　青衫男子笑了笑，正要说话，就在这时，他突然抬头看去，星空之中，时空裂开，紧接着，两名男子缓缓走了出来。
　　正是那智师与司法灵君。
　　当二人走出来见到青古与青业模样时，二人皆是愣住。
　　你们怎么就被钉住了？
　　青衫男子指着那智师与司法灵君，“这就是你们叫的人？怎么这么弱？”
　　青古：“……”
　　司法灵君看向青衫男子，眉头皱起，“你是何人。”
　　青衫男子没有理司法灵君，而是转头看向叶观，“你来，还是爷爷替你来？”
　　叶观认真道：“自然是爷爷来。”
　　青衫男子哈哈一笑，抬手就是一翻。
　　轰！
　　远处，那司法灵君直接跪倒在地，无法动弹。
　　这一刻，场中那些先灵族强者顿时都懵了。
　　怎么回事？
　　没有还手之力？
　　青古与智师等人皆是目瞪口呆，脑子一片空白。
　　智师难以置信的看着青衫男子，“你……你是九成神性境？不对……过去宗宗主说你们观玄书院没有九成神性境……”
　　青衫男子平静道：“她倒是没有骗你，我们这边确实没有九成神性境，我们一家都不修境界。”
　　说罢，他拂袖一挥。
　　嗤……
　　一瞬间，场中除智师外，其余的所有先灵族强者脑袋皆是飞了出去。
　　见到这一幕，智师整个人直接麻了。
　　这一刻，智师开始恐惧了。
　　九成神性？
　　眼前这位青衫男子至少是九成神性境！
　　观玄书院真的有九成神性境！
　　妈的！
　　被那个女人给骗了。
　　智师正要说话，青衫男子突然转头看向叶观，“爷爷陪你去一趟先灵族。”
　　叶观点头，“好。”
　　青衫男子微微一笑，“带路。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　说罢，他直接利用青玄剑穿梭时空，消失在原地。
　　青衫男子哈哈一笑，随即身形一颤，消失在场中。
　　场中，智师面若死灰。
　　青知缓步走到智师面前，“我先灵族完了。”
　　智师脸色有些难看，“不过是一位九成神性境，他奈何不得我先灵族……”
　　青知微微摇头，没有再说话，而是转身离去。
　　九成神性？
　　若对方真的只是九成神性境，那确实奈何不得先灵族，可问题是，对方超越了九成神性境。
　　先灵族招惹如此大敌，当灭。
　　青知没有再考虑现在的先灵族，她现在要做的是将先灵族文明保留下来。
　　因此，她连忙让楼得月带着她前往先灵族。
　　……
　　先灵族。
　　当叶观进入先灵族的那一瞬间，无数道强大的神识直接锁住了他。
　　这时，一名老者出现在叶观面前。
　　当见到是叶观时，老者眉头顿时皱了起来，这叶观怎么来先灵族了？
　　青业长老不是带着人去杀这个家伙了吗？
　　就在这时，一名身着青衫的男子出现在叶观身旁，他笑了笑，然后道：“这就是先灵族？”
　　叶观点头，“非常高傲的一个族。”
　　青衫男子满脸不屑，“什么族都没有资格在我们杨家面前高傲。”
　　叶观正要说话，青衫男子突然并指一引，一道剑光突然飞出，刹那之间，整个先灵族内，数万颗血淋淋脑袋冲天而起，数万道血柱直冲云霄，壮观无比。
　　叶观表情僵住。
　　而二人面前不远处的那老者直接懵了。
　　什么玩意？
　　而当楼得月与青知赶到这里见到这一幕时，二女都懵了。
　　这是真的要灭族啊！
　　“起阵！”
　　这时，那老者也回过神来，疯狂怒吼，而那先灵族内，一道道光柱突然冲天而起。
　　青衫男子拂袖一挥。
　　轰！
　　一瞬间，整个先灵族内所有阵法直接烟消云散。
　　见到这一幕，那老者直接瘫软在地，颤声道：“九成神性……”
　　青衫男子面无表情，“什么垃圾玩意？”
　　说罢，他正要再次出手，但就在这时，一道古老的声音突然自天际缓缓传来，“阁下以大欺小我先灵族，未免有些过分。”
　　听到这道声音，那老者顿时大喜。
　　族长的声音！
　　青觉！
　　青衫男子抬头看向天际，只见天际突然沸腾起来，下一刻，一处时空直接裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子身着一袭白袍，长发披肩，双手藏于长袖中，他刚一出现，一道恐怖的威压瞬间弥漫在整个先灵族内，一些还存活的先灵族人顿时连忙跪拜了下去。
　　而在中年男子刚走出来的那一瞬间，又一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭黑袍，满头的银发，气息内敛，脸上带着戏谑的神情。
　　不远处，楼得月看着眼前走来的青觉，沉默，眼前这青觉确实是九成神性境，但这位相比之前那归者文明神秘强者，差了太多太多，根本不是一个级别的。
　　而那位归者文明神秘强者却对青衫男子恭敬无比……
　　至于那黑袍男子，看起来很不简单，但一想到青衫男子之前的恐怖实力，楼得月便直摇头。
　　来谁怕是都没有用了！
　　青觉盯着青衫男子，“未曾想到，这世间竟然又多了一位九成神性境，不过，你以为你是九成神性境就能对我青灵族为所欲为？”
　　那黑袍男子突然也笑道：“九成神性境……青觉兄，需要我森林文明帮忙不？”
　　……


第0727章 老子十一成！
　　森林文明？
　　听到那黑袍男子的话，下方的叶观眉头皱了起来。
　　这先灵族什么时候与这森林文明搞在一起了？
　　而且，森林文明不是已经搬走了吗？
　　楼得月眼中也满是疑惑。
　　这时，一旁的青衫男子突然摇头，“都是些什么垃圾……”
　　说着，他突然并指一引。
　　嗡！
　　一道剑光突然冲天而起。
　　天际，那青觉脸色瞬间剧变，他猛地一拳朝下轰下，这一拳出，整个先灵界直接沸腾起来，一道道恐怖的威压瞬间扩散至无数个星域之外。
　　但下一刻，那些威压瞬间消失的无影无踪。
　　嗤！
　　在所有人的目光之中，一柄剑直接洞穿了青觉的眉间，将其死死钉在原地，无法动弹。
　　场中，所有先灵族人石化。
　　怎么回事？
　　这就被秒了？
　　青觉双眼圆睁，满脸的难以置信，这一刻，他脑子是嗡嗡的。
　　而在青觉身旁，那黑袍男子表情也逐渐凝固，先前的戏谑神情渐渐变成了凝重。
　　青觉这个神性九成虽然有水分，但那也是神性九成，怎么可能被直接秒杀？
　　难道眼前这位是神性十成境？
　　念至此，黑袍男子神色顿时变得更加凝重，他看向青衫男子，犹豫了下，然后道：“阁下，方才多有冒犯，我……”
　　青衫男子突然拂袖一挥。
　　嗤！
　　黑袍男子还未反应过来，其便是直接被一柄剑直接钉在原地，无法动弹！
　　“神性十成！”
　　黑袍男子双眼圆睁，他难以置信的看着青衫男子，这一刻，他已经确定眼前这位青衫剑修就是十成神性境强者。
　　怎么可能？
　　这外面怎么可能有神性十成境？
　　黑袍男子整个人都麻了。
　　以他的实力，来到这外面，自然是可以横着走的，因为他也是神性九成，虽然神性没有那么纯粹，但放到这外面，绝对是无敌的存在。
　　然而他没有想到，刚出来就遇到一位神性十成境的！
　　妈的！
　　这么倒霉？
　　这时，远处的青衫男子微微摇头，“太垃圾，没有意思。”
　　叶观：“……”
　　黑袍男子沉声道：“阁下，我乃森林文明……”
　　青衫男子摆了摆手，“我不是针对你们，但你们这个所谓的森林文明就是垃圾。”
　　说罢，他拂袖一挥，黑袍男子直接被抹除。
　　一旁的青觉死死盯着青衫男子，“十成神性境，你是十成神性……”
　　青衫男子淡声道：“我是十一成。”
　　十一成。
　　青觉愣住，随即怒道：“根本没有十一成……”
　　青衫男子嘿嘿一笑，“老子想几成就几成，你不服啊？打我啊！”
　　青觉：“……”
　　叶观：“……”
　　想几成就几成？
　　青觉死死盯着青衫男子，他掌心摊开，手中是一枚古老的令牌，没有任何犹豫，他直接催动那枚令牌。
　　轰！
　　令牌冲天而起，直入星空深处。
　　一旁，青衫男子微微摇头，“又叫人。”
　　叶观道：“应该是唤祖。”
　　说到这，他突然看向青衫男子，“我也可以唤祖吗？”
　　这一路走来，他见过太多太多人唤祖。
　　青衫男子笑道：“下次你试试？”
　　叶观哈哈一笑。
　　随着那枚令牌化作一道火焰燃烧起来后，一名虚幻的老者缓缓凝现。
　　先灵族先祖！
　　见到这名老者，场中无数先灵族人纷纷跪倒。
　　青知神色复杂，也是恭敬一礼。
　　楼得月则有些好奇，因为据传这位先灵族先祖可是无限接近十成神性境。
　　先灵族先祖出现之后，他缓缓扫过场中，最终，他目光落在了青衫男子身上，当见到青衫男子时，他眉头微微皱了起来。
　　青衫男子微微一笑，没有说话。
　　老者盯着青衫男子半晌后，低声一叹，“阁下，此事可还能善了？”
　　听到老者的话，那青觉脸色瞬间变得苍白起来。
　　而其余的先灵族强者也是直接面若死灰，瘫软在地。
　　楼得月低声一叹。
　　她知道，这位先灵族先祖是感受到了青衫男子的实力，自知不敌。
　　十成神性？
　　楼得月转头看向青衫男子，这位青衫剑修最少是十成神性境。
　　真是人外有人，天外有天。
　　青衫男子没有回答，而是转头看向一旁的叶观，笑道：“爷爷听你的，你若说灭，这先灵族从此消失世间，你若说留，他们可活。”
　　叶观！
　　场中，所有先灵族人纷纷转头看向叶观。
　　青知也看向叶观，她双手缓缓紧握了起来，但她没有说话。
　　叶观沉默半晌后，突然看向青知，“青知姑娘，你将你这一脉的人都带走吧。”
　　青知这一脉！
　　青知心中松了一口气，她神色复杂，然后恭敬一礼，“多谢。”
　　叶观却是摇头，“不用这般。”
　　青知正要说话，就在这时，那先灵族先祖突然翻手一压，不远处，那青觉直接被一道恐怖的力量抹除。
　　就在众人疑惑不解时，青觉突然道：“此刻起，青知便是我先灵族族长。”
　　众人愣住！
　　老者突然掌心摊开，一枚神秘的纳戒缓缓飞到青知面前，他微微一笑，“此物内是我毕生传承与积蓄以及一缕神魂，此刻起，你就是我先灵族族长。”
　　青知有些不知所措。
　　而老者却没有再说什么，他看了一眼一旁的青衫男子，微微一笑，“人外有人，天外有天，老朽今日算是长见识了。”
　　说罢，他身体直接变得虚幻起来，随即消失不见。
　　而场中，那些还活着的先灵族强者此时也回过神来，当即纷纷对着青知恭敬行礼，“见过族长。”
　　族长！
　　场中所有人都跪倒在地，然后紧张地等待着。
　　他们自然知道自家先祖的用意，但是，最终还是得看这位叶公子。
　　青知没有理那些先灵族族人，而是转身看向远处的叶观，她轻咬着嘴唇，没有说话。
　　叶观也没有说话。
　　青知默默低下头，双手微微颤着。
　　就在这时，叶观突然笑道：“青知姑娘，还记得我们的一个约定吗？”
　　青知看向叶观，不解。
　　叶观笑道：“我们可是约好的，到时候一起去神墟森林探险。”
　　青知楞了楞，随即展颜一笑，“记得。”
　　叶观笑道：“到时候我来找你……还有，我曾经说过，我们是朋友，我是认真的。”
　　说完，他转头看向青衫男子，“爷爷，我们走吧。”
　　青衫男子笑道：“行。”
　　说罢，爷孙二人直接消失在场中。
　　场中，所有先灵族人如释重负，重重松了一口气。
　　青知脸上则泛起了一抹动人的笑容。
　　她知道，这个男人是真将她当做了很好的朋友。
　　而在某处，一个女子看着眼前这一幕，神色复杂。
　　此女，正是当初第一次带着叶观进入先灵族的青安。
　　朋友？
　　当初若是自己没有那么选择，自己与他应该也是能够成为朋友的吧？
　　然而，当初自己却因为怕族人非议，因而选择与他撇清关系，而他当时也并没有生气……
　　为何不生气？
　　因为人家并没有将先灵族当回事！
　　先灵族所谓的傲气在人家面前，不过就是一个笑话而已。
　　青安微微摇头，转身离去。
　　另一边，楼得月走到青知面前，微微一笑，“恭喜。”
　　先灵族这一战虽然遭到了致命性的打击，但好在没有被灭族，而且，根基还在。
　　毕竟，先前那位青衫男子杀的只是先灵族一些顶尖强者。
　　而且，观玄书院也并未掠夺先灵族。
　　因此，先灵族只要发展的好，未来想重回巅峰并不是不可能的事情。
　　最重要的是，先前观玄书院与先灵族是死敌，但现在先灵族与观玄书院的关系可不一般了。
　　青知看了一眼四周，神色复杂。
　　这一战，先灵族差点直接被灭族，这让她明白了一件事，人外有人，天外有天，不管先灵族以后成长到什么程度，都不能飘。
　　楼得月突然道：“你们约好去神墟森林？”
　　青知微微点头，“之前我提过这么一句，没有想到他是认真的……”
　　楼得月眨了眨眼，“可得把握住这个机会。”
　　青知自然明白楼得月什么意思，当下摇头一笑，“我们只是很好的朋友。”
　　楼得月撇了撇嘴，“他要是对你没有意思，会直接放过先灵族，并且不掠夺你们先灵族？”
　　文明掠夺！
　　文明与文明之间发生大战，往往是因为资源掠夺，而先灵族积蓄这么多年，那资源肯定是非常富有的，但是，叶观并没有选择掠夺，而他之所以不这么做，自然是因为青知。
　　仅仅只是朋友，对方怎么可能会这么做？
　　放你一脉离去，不斩尽杀绝，就已经很仁至义尽了。
　　要知道，文明之间的战争，一般都是斩尽杀绝，不留后患的。
　　青知摇头一笑，“不说这些了，你接下来有什么打算？”
　　楼得月笑道：“与观玄书院合作，全方面的合作，大家一起携手共同发展。”
　　青知微微点头，“可以！”
　　说到这，她似是想到什么，她突然看向楼得月，“不如你与叶公子联姻，你嫁给他，然后生个儿子，如此一来，你神知文明想要重回巅峰，不是很简单的事情吗？”
　　楼得月眨了眨眼，“好像也不是不可以，哈哈……毕竟，这个家伙长的还真可以，跟他睡觉，我觉得完全可以接受……”
　　青知：“……”
　　……


第0728章 这个时代是我的！
　　看着笑的猥琐的楼得月，青知摇头一笑。
　　男女之情？
　　老实说，对于那位叶公子，她是有好感，但却还没有上升到男女之情。
　　男女之情这种事情，还是顺其自然为好。
　　这时，楼得月也停了下来，她看了一眼四周那些还跪倒在地的先灵族强者，“你接下来有何打算？”
　　青知沉默半晌后，道：“整顿先灵族。”
　　她首先要改变的就是先灵族族人身上那股傲气。
　　从今日起，先灵族不能再高高在上，目中无人，与此同时，先灵族也必须走出去，与世界融合。
　　楼得月微微点头，“我得提醒你一下，你先灵族虽然没有被灭族，但也元气大伤，而叶公子的爷爷杀了许多先灵族人，许多族人心中未必不会仇恨……”
　　青知自嘲一笑，“仇恨？他们有什么资格仇恨？莫说那青衫剑修，就是叶公子也将不是我先灵族能够对抗的，这种情况下，若是还仇恨，那就真的该灭族了。”
　　楼得月也是有些感叹，“这位叶公子的实力提升的也确实过于离谱了。”
　　说到这，她似是想到什么，眉头突然皱了起来，“方才与你们族长一起来的那个黑袍男子，对方好像就是神墟森林的……”
　　青知眉头也皱了起来。
　　神墟森林的森林文明不是已经迁移走了吗？
　　这是又回来了？
　　青知眼中多了一抹担忧。
　　……
　　另一边，星空之中。
　　叶观与青衫男子并排缓步行走着。
　　青衫男子突然笑道：“你倒是让我有些许意外。”
　　叶观有些疑惑，“意外？”
　　青衫男子点头，“你的成长速度，很快。”
　　叶观笑道：“是好事还是坏事？”
　　青衫男子道：“若是心境跟得上，便是好说，反之，就是坏事。”
　　心境！
　　叶观沉默。
　　青衫男子继续道：“但现在看来，你心境尚可，不过，还需要磨练磨练。”
　　叶观点头，“我准备出去外面历练历练。”
　　青衫男子笑道：“可以。”
　　说着，他看向远处星空深处，“你爷爷我马上就要走了，有什么想问的就问吧。”
　　叶观认真道：“爷爷，可以与我说说这境界一道？”
　　青衫男子却是摇头，“我不修境界，因此，这境界一道我了解的并不多。”
　　叶观苦笑。
　　青衫男子笑道：“虽然了解的不多，但多少还了解一些，就说说这神道境吧。”
　　叶观点头，“好。”
　　青衫男子道：“神道境，也就是修神性，神性越多，实力也就越强，就目前这片宇宙文明而言，神性九成，几乎就是巅峰，不过，神性九成之间，也分强弱，因为神性九成之间，有的人神性很纯粹，而有的人水分则很大，两者之间是有着天壤之别的。”
　　叶观微微点头，“还有呢？”
　　青衫男子继续道：“而神性九成之间，还有一个特殊境界，叫独开一道。”
　　叶观沉声道：“独开一道？”
　　青衫男子点头，“神性九成，是一种古老的修行之法，当然，各个时代文明的说法不一样，比如，这里叫神道境，而在别的文明，又是另一个称呼，但总得来说，修行的路是一样的。而独开一道，则是在原本的大道之上另辟蹊径，单独开一道。比如那位过去宗宗主，虽然她也是神性九成，但她的实力却不是先前那两个能比的。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　青衫男子继续道：“而再之上，便是所谓的人性。”
　　叶观忙道：“人性？”
　　青衫男子点了点头，“说复杂点你可能听不懂，给你说简单一点，古语言，人之初，性本善，但其实也伴随着恶，有的人修善，压制恶，而有的人则修恶，压制善……不管是哪一种修炼，其实都行，但最重要的是认识自己，降服自己，做真正的自己。”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了素裙姑姑离去时说的话，认识内心，降服内心，随心。
　　青衫男子笑道：“看似很简单，实则是很难的，许多人连认识自己都无法做到，就更别说去降服自己。修炼人性，就等于是在降服自己另一面，当然，也有些人不愿意更进一步，因此停留在原地。”
　　叶观有些疑惑，“怎么说？”
　　青衫男子微笑道：“要想修炼人性，首先就得做到十成神性，而要做到十成神性，就得灭绝自己最后那一丝人性，而往往那最后一丝人性是最难灭绝的，因为那就是你的初衷与本心。”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了一个人，神一。
　　对方就是没有选择踏出最后那一部。
　　青衫男子继续道：“我所知道的有两个人没有去灭绝自己那最后一丝人性，第一个是神一，第二个便是那位过去宗宗主。”
　　过去宗宗主！
　　听到这名字，叶观脸色顿时沉了下来，当初他可是差点被这个女人干掉。
　　青衫男子道：“虽然他们没有踏出最后那一步，但他们的实力，却比某些十成神性境还要强，特别是那位过去宗宗主。”
　　叶观顿时有些不解，“为何？”
　　青衫男子笑道：“执念。”
　　叶观沉声道：“那一丝最后的人性便是执念？”
　　青衫男子点头，“是的，这种人是以执念入道，因此，执念是他们最大的障碍，但也是他们最大的动力，在这种情况下，他们走的路就会逐渐偏激，这位过去宗宗主独开一道，她这一道也属于有些另类，因此，她虽然还是神性九成，但她这个神性九成，不是同境界能够比的。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　青衫男子看向叶观，“你现在走的路也还是正常的老路，不过这并不没有什么，因为我们当初也是这么走过来的，但是，当你进入神道境后，开始修炼自身神性时，那时你要千万注意，因为修炼神性，极有可能让自己迷失，当然，那种迷失能够获得无穷的力量……”
　　说到这，他摇头一笑，“其实现在说这些并没有什么意义，这个路，得你自己走一遍才知其中意义。”
　　叶观微笑道：“爷爷如此优秀，我这个做孙子的自然也不能差，我会努力的。”
　　“哈哈！”
　　青衫男子顿时大笑起来。
　　叶观也是笑了起来。
　　不得不说，他还是感觉很幸运的，虽然前期被放养，但在叶家他过的其实也还挺好。
　　想到这，他突然有些怀念叶族了。
　　叶啸族长！
　　叶擎老弟！
　　自己这一生，虽然也有磨难，但现在回想，其实还是快乐比较多哈！
　　这时，青衫男子突然停下脚步，他突然指着远处那片茫茫宇宙，“知道这片宇宙有多大吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　青衫男子笑道：“无穷之大。”
　　叶观沉默。
　　青衫男子又道：“你去过银河系，对吧？”
　　叶观点头，“是的。”
　　青衫男子轻声道：“最初时，银河系的人穷奇一辈子，都无法走出他们那个星域，你知道为什么吗？”
　　叶观道：“实力不够！”
　　青衫男子摇头一笑，“你这滑头的小家伙，如你所说，确实是实力不够，但具体一点说就是他们速度不够，比如，他们利用一些特殊方法可以观测到数千年前的文明，但是，他们看到的是数千年前的景象……”
　　叶观沉声道：“时间！”
　　青衫男子哈哈一笑，“你小子不愧是我孙子，够聪明。”
　　叶观：“……”
　　青衫男子又道：“时间是宇宙之中一种无形的规则，这个规则其实一开始是在保护各个宇宙文明，因为大家速度都不快，因此，即使发现了彼此，但也无法见面，但后来，大家通过修炼变得越来越强，于是，各个文明碰面，战争发生，宇宙也就越来越乱……”
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，“爷爷的意思是，如果我要创造一种秩序，想解决各个宇宙文明之间的矛盾，可以用这种方式？”
　　青衫男子微微一笑，“是的。当然，我还有一个意思……”
　　叶观道：“修炼时间。”
　　青衫男子哈哈一笑，眼中满是欣慰之色。
　　其实，他是想让叶观自己走这些路的，但终究还是没有忍住提醒指点一点，别看就只是指点与一个提醒，但这已经足以让叶观少走很多很多的弯路。
　　可与说，他已经给叶观指明了一条道路，而叶观照着这条道路走下去就行了。
　　在这茫茫修炼道路上，能够不走弯路就已经是非常非常逆天了。
　　时间！
　　叶观这一刻再次想到了素裙姑姑留下来的那个特殊时空……
　　想到这，叶观不由摇头一笑，心中暖暖的，素裙姑姑虽然没有明着与自己说这些，但她却已经安排好了。
　　时间！
　　叶观抬头看向星空深处，轻声道：“塔爷，未来这个时代是我的。”
　　有如此家族亲戚，何愁大事不成？
　　小塔沉默片刻后，道：“我们一起的。”
　　叶观：“……”
　　……


第0729章 到你这，就已经结束了！
　　我们一起！
　　叶观笑了起来，“是，不能忘了塔爷。”
　　小塔也是笑了起来。
　　这时，青衫男子突然道：“小家伙，我走了。”
　　叶观看向青衫男子，“不与安前辈告个别？”
　　青衫男子笑道：“算了。”
　　说完，他没有再说话，直接化作一道剑光消失在茫茫星空之中。
　　叶观看着星空深处消失的那一道剑光，摇头一笑，这爷爷是说走就走啊。
　　这时，小塔突然道：“接下来有什么打算？”
　　叶观笑道：“先回家一趟。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　……
　　镇族。
　　此时镇族大殿内，一众镇族强者齐聚，众人沉默不语，神色凝重。
　　就在刚刚，他们收到了一个消息：先灵族族中顶级强者几乎尽数被杀……
　　先灵族啊！
　　这可是有神性九成境强者的强大种族啊！
　　然而都没有刚过观玄书院。
　　镇天淡淡看了众人一眼，然后道：“诸位什么想法？”
　　沉默半晌后，一名长老低声一叹，“这观玄书院的实力，大大超出了我们的预料。”
　　因为他们已经得知，这次打败先灵族的并不是上次那位素裙女子，而是一位青衫剑修，这人还是叶观的爷爷。
　　又一位超级强者！
　　这观玄书院的实力，简直恐怖如斯。
　　镇天淡淡看了众人一眼，“我明天便去观玄书院与秦阁主商谈我镇族入观玄书院的事情，诸位可有异议？”
　　众人皆是摇头。
　　见到这一幕，镇天微微点头，心中那块石头也算落了下去。
　　虽然之前镇族就已经决定加入观玄书院，但这事情一直在拖，主要原因就是族中有许多不同的声音。
　　而现在，再没有人有别的声音了。
　　因为大家都很清楚，现在不加入，未来再加入，可能就不会现在的待遇了。
　　这时，有长老突然道：“南雪与叶公子……”
　　闻言，殿内一众镇族强者顿时来了精神。
　　若是双方能够联姻，那对镇族而言，无疑是一件天大的好事。
　　镇天平静道：“这是小辈们之间的事，让他们自己去处理。”
　　他自然也希望镇南雪与叶观能够有一个结果，但他也很清楚，这事镇族还真不能插手，不然，只会适得其反。
　　顺其自然！
　　就在这时，镇南雪走了进来。
　　众人纷纷看向镇南雪，一众长老脸上皆是露出了笑容。
　　现在的镇南雪在镇族的地位，真的就仅次族长镇天。
　　镇天脸上也是露出了一抹笑容，“在仙宝阁待的如何？”
　　镇南雪沉声道：“仙宝阁的恐怖大大超出了我的预料……”
　　不得不说，在进入仙宝阁后这段时间，她是非常震撼的。
　　仙宝阁的业务遍布全宇宙！
　　真正遍布全宇宙！
　　不仅如此，还在疯狂扩张。
　　而让她震惊的是，仙宝阁扩张的如此恐怖，但却很稳，资金也没有出现问题。最后她才发现，在秦观背后，有一个超级团队，这个团队的人竟然有数百万，这些人都是各个宇宙的顶尖人才。
　　他们修炼天赋或许不是很妖孽，但是经商能力与管理能力绝对是一流。
　　有人，有钱。
　　可以想象，这个观玄书院未来将是多么的可怕。
　　镇天有些好奇，“怎么说？”
　　镇南雪将自己在仙宝阁这段时间的经历说了出来。
　　而在听完镇南雪的话后，一众镇族强者陷入了沉思。
　　这时，镇天突然轻声道：“如果我没猜错，这位秦阁主是在布局。”
　　镇南雪看向镇天，“布局？”
　　镇天微微点头，“她是真的要帮助叶公子一统全宇宙，不仅如此，她还在建立一套经济系统与司法系统……”
　　说到这，他神色逐渐变得凝重起来，“我镇族必须尽快加入观玄书院，因为在未来，在观玄法面前，所有势力都得低头……”
　　殿内，一众镇族强者神色皆是凝重无比。
　　因为他们也意识到了事情的严重性。
　　现在他们确实可以选择不加入，毕竟那位叶公子念情，但以后镇族想要再加入，怕就没有那么简单了。
　　最重要的是他们也怕，毕竟，人情这个东西是会淡的啊！
　　镇南雪突然道：“我这次回来是有个好消息告诉大家。”
　　镇天忙道：“什么好消息？”
　　镇南雪笑道：“秦阁主让我负责我们这片宇宙区域的商会，不仅如此，还让我来我们镇族招揽人才……”
　　听到镇南雪的话，殿内一众镇族强者皆是有些兴奋。
　　镇南雪在仙宝阁权利越大，对镇族自然就越有利。
　　镇南雪继续道：“我这次回来就是想带一些族中的人前往仙宝阁学习培养。”
　　镇天笑道：“族中的人，你随便挑。”
　　镇南雪微微点头，然后道：“除此之外，我还一事想要得到族长支持。”
　　镇天笑道：“你说。”
　　镇南雪道：“族长，我想让族中的人开始学习观玄法。”
　　镇天有些诧异，“观玄法？”
　　镇南雪点头，“在仙宝阁与观玄书院，观玄法必须得遵守……我现在最担心的是，我镇族年轻一代大多都已经习惯了自由，若是让他们去遵守观玄法，被约束，他们……”
　　镇天突然站了起来，“我们现在不主动改变，以后难道要等人家来强行让我们改变吗？传令下去，自今日起，我镇族不仅年轻一代，即使是老一代也要学习观玄法，观玄法高于我镇族的家法……”
　　说到这，他顿了顿，然后又道：“不仅如此，从此刻起，我镇族一定要全力拥护观玄书院的路线方针和政策，坚定不移的跟着观玄书院走……”
　　殿内，一众镇族强者沉默不语，没有反对。
　　镇天抬头看向殿外天际，轻声道：“诸位，我知道刚开始要改变，肯定会有许多问题，但这是我镇族的一个机会，只要我镇族把握住，我镇族未来必成为一方超级势力……”
　　说简单一点，先辈站好队，子孙享福。
　　而镇天却不知道，正因为他如今的决定，在未来很久很久以后，镇族成为了一个全宇宙超级恐怖势力……
　　……
　　观玄城。
　　叶观回到观玄城后，本想去找安南靖继续实战修炼，但却秦观叫了过来。
　　殿内，就母子二人。
　　秦观道：“你爷爷走了？”
　　叶观点头，“走了。”
　　秦观微笑道：“他与你说了些什么？”
　　叶观道：“一些关于境界的事情，还有以后要走的方向……”
　　秦观突然有些感慨，“你爹当年可没有你这个待遇。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“爹当年与爷爷……”
　　秦观轻声道：“你应该也知道，你爷爷从小是被放养的，于是，他也放养你爹，但这个放养可不是你这种放养，他放养的过于彻底……以至于你爹几乎没有感受到过亲情。他现在对你这般，有一部份原因也是想弥补当年的错。”
　　叶观沉默。
　　秦观笑道：“其实，不仅是他，杨族这些先辈们对你这么照顾，也有这方面的原因，要知道，你爹当年可是几乎与杨族决裂的……”
　　叶观微微点头，“这事听塔爷提起过。”
　　秦观道：“也正是因为这个原因，我们后来对你放养根本不敢放的太彻底，但我们同时又怕你变成那种纨绔子弟，所以，从开始到现在，我们一直都在找一个平衡，但不得不说，很难。”
　　叶观微笑道：“娘，接下来的路我可以走好。”
　　秦观笑道：“我相信你。”
　　叶观道：“娘找我来，是有什么重要的事情说吧？”
　　秦观点头，“说说我们未来的规划。”
　　叶观静静听着。
　　秦观道：“观玄宇宙，真宇宙，岁月长河，旧时代，现在基本都已经在我们掌控之中……”
　　说到这，她突然看向叶观，笑道：“你知道这是什么概念吗？”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　秦观摇头一笑，“这些地方加起来的生灵，至少亿万……”
　　叶观神色逐渐变得凝重。
　　秦观又道：“在我们观玄书院内，有很多很多势力，这些势力错综复杂，矛盾不小，虽然暂时没有发作，但那是因为有我们镇压，可倘若有一天我们这些领头的不在，那么，我们这个庞大的观玄书院就会如洪水决堤一般，瞬间乱掉，而与此同时，整个宇宙就将陷入混乱……”
　　叶观沉声道：“如神一那般。”
　　秦观微微点头，“是的，神一他的失败之处，就是因为他太过相信自己的人，可是他没有想过，人性都是贪婪的，他在时，可以镇压一切，而他一旦不在，下面那些人肯定就会为自己谋利……”
　　说到这，她看向叶观，“这些事情，你得心里有数。”
　　叶观道：“娘，你是要走了吗？”
　　秦观笑道：“是的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“去哪里？”
　　秦观道：“因为你爷爷的缘故，有个文明邀请我去作客，我决定去看看。”
　　叶观顿时有些好奇，“什么文明？”
　　秦观道：“归者文明，离我们很远很远。”
　　叶观欲言又止。
　　秦观笑道：“想与我一起去？”
　　叶观点头。
　　秦观微微一笑，“不行，接下来你还有许多事情要处理，比如小迦与辞树……她们可是要生了。”
　　叶观眨了眨眼，“下一代天命之人？”
　　秦观笑了笑，然后道：“到你这，就已经结束了。”
　　……


第0730章 士可杀，不可辱！
　　到自己这就结束了。
　　叶观沉声道：“以后我们家……不会再有天命之人？”
　　秦观微微点头，“应该是的。”
　　叶观笑了笑，“好吧。”
　　对这个所谓的天命之人，他也不是很在意。
　　秦观道：“在我离去之前，还有一件事要做。”
　　叶观有些好奇，“什么事？”
　　秦观笑道：“众神殿！”
　　叶观顿时愣住。
　　这段时间来，他一直在与神家与先灵族战斗，因此忽略了这个众神殿。
　　秦观道：“刚得到消息，众神殿不愿臣服，所以，我们得亲自去一趟。”
　　叶观道：“好。”
　　与众神殿之间的事情，也应该做一个了结了。
　　秦观起身，然后带着叶观离去。
　　神界。
　　神家与先灵族的事情自然是瞒不过众神殿。
　　此时众神殿内，一众神齐聚。
　　他们正在商讨如何抵御观玄书院。
　　为首的是如今众神殿的神主，她坐在神位上，淡淡看了一眼四周众神，“我们跟他们拼了。”
　　拼了！
　　众神沉默。
　　这观玄书院先灭神家，后灭古荒之地，现在又打败了先灵族。
　　怎么拼？
　　除非神一重生，不然，现在的众神殿根本不可能打的过观玄书院。
　　见众神沉默，神主又道：“士可杀，不可辱，总不能真的投降吧？”
　　投降？
　　一众神面面相觑，他们自然是不想投降的。
　　加入观玄书院，遵守观玄法？
　　这比杀了他们还难受。
　　这时，一名老者站了出来，他沉声道：“就目前这种情况，战，我们没有太大胜算，但降……大家又不愿，既如此，那就只有一条路了。大家解散，各自谋出路去吧。”
　　说完，他转身就走。
　　见到这一幕，其余的那些神脸色顿时有些难看。
　　直接逃？
　　当然是可以的，只要他们逃走，隐藏起来，观玄书院想要找到他们，也绝非易事。
　　可就这么逃，他们又岂能甘心？
　　毕竟这神界他们已经经营了这么多年！
　　这时，为首的神主突然笑道：“打又打不过，又不愿意投降，那你们想做什么？”
　　殿内，一众神相视了一眼，最终，众神相继离去。
　　不一会，整个神殿内只剩神主一人。
　　看着眼前空荡荡的神殿，神主双眼缓缓闭了起来。
　　曾经老师创立的众神殿，在这一刻算是真正的不存在了。
　　就在这时，远处大殿外突然走来两人。
　　正是秦观与叶观。
　　当叶观走进大殿内看到神主时，他顿时愣住，“你……”
　　神主缓缓睁开双眼，笑道：“师傅。”
　　叶观满脸震惊，“呆美？”
　　眼前这个女子，竟然是林呆美。
　　叶观有些懵。
　　神主微笑道：“很意外？”
　　叶观满脸疑惑，“这究竟是怎么回事？”
　　林呆美笑着走到了叶观面前，“还能是怎么回事？就是你看到的这样呗。”
　　叶观转头看向秦观，秦观笑道：“这位姑娘是如今众神殿的神主。”
　　叶观沉默。
　　他没有想到，这林呆美竟然是众神殿的神主。
　　这实在是让他有些意外。
　　林呆美轻声道：“现在，众神殿已经不复存在，你们可以直接接管这个神界了。”
　　叶观沉声道：“呆美，你……”
　　林呆美笑道：“我是神一老师的弟子，当初在神一洞天与你相遇，算是我策划的一场局，因为我想看看老师选的是一个什么样的人。”
　　叶观苦笑。
　　林呆美微笑道：“你很好，老师没有看错人，而我也相信，你能够从新建立一种新的秩序。”
　　说完，她突然轻轻抱了抱叶观，“加油。”
　　叶观愣住。
　　而林呆美则朝着外面走去。
　　叶观突然道：“你去哪？”
　　林呆美轻声道：“到处逛逛。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不如留在书院帮我？”
　　林呆美笑道：“等我逛累了，就回来找你。”
　　说完，她朝着外面走去。
　　叶观神色复杂。
　　秦观笑道：“倒是有些意外。”
　　原本来这里，她都已经准备好动武的，但是她没有想到，众神殿那些神竟然都逃走了。
　　叶观收回思绪，然后道：“那些神始终是一个隐患。”
　　秦观微微点头，“是一个隐患，不过，也不用急。”
　　那些神的实力还是不弱的，若是他们真的隐藏起来，观玄书院想要彻底根除他们，还是有点难度的。
　　叶观突然看向秦观，“娘什么时候走？”
　　叶观笑道：“马上。”
　　叶观愣住。
　　秦观突然道：“小爱，暗幽。”
　　声音落下，小爱与暗幽出现在她身旁。
　　秦观道：“仙宝阁的事情，你可以问小爱，书院的大部份事情，你可以问暗幽，而接下来，他们会慢慢告诉你仙宝阁与书院所有的事情……原本这些是想等以后再慢慢交给你的，但我想了想，还是提前交给你，让你来带着他们继续前进。”
　　叶观有些不舍，“娘……”
　　秦观微微一笑，“接下来的路，终究还是需要你自己走，当然，娘会在你需要的时候出现在你身边。”
　　叶观笑道：“好。”
　　秦观轻轻揉了揉叶观的脑袋，然后道：“当你踏入神道境后，你的修炼之路才是真正的开始，而那时的路也会越来越难走……但娘相信你，你可以的。”
　　叶观微微点头，“我不会让你失望的。”
　　秦观微笑道：“我永远不会对你失望的，娘还是那句话，做你自己想做的，如果你不想管这些事情，娘也支持你，总之，你做什么，我都支持你。”
　　叶观微微低头，视线突然间变得有些模糊起来。
　　秦观轻声道：“我去前面给你探探路，等我忙完，到时候就回来……”
　　叶观点头，“好。”
　　秦观笑了笑，然后道：“走了。”
　　说完，她一个转身直接消失在了原地。
　　殿内，叶观沉默了许久许久后，轻声道：“出来这么久，是该回去看看了。”
　　暗幽忙道；“少主，需要我安排吗？”
　　叶观笑道：“不用。”
　　暗幽微微一礼，然后退到一旁。
　　叶观看向身旁的小爱，“娘亲可有交待什么？”
　　小爱点头，“我们仙宝阁现在在全宇宙内的分店有数百万家，而这数百万家的人事调动与任免，现在都要少主您来决定，因此，接下来您将会很忙。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这些事情都必须要我亲自来做吗？”
　　小爱微微点头，“需要。”
　　叶观苦笑。
　　那这不是一般的忙。
　　小爱道：“阁主的意思是，仙宝阁内的事情您可以不管，但必须得心中有数，以免您过度放权而导致内部出现问题。”
　　叶观想了想，微微点头，“也是。”
　　自己若是过度放权，未来极有可能出大问题。
　　小爱继续道：“除此之外，我仙宝阁还有上百个部门，其中最重要的是武阁，隐阁，以及科技院……科技院是我在负责，隐阁是暗幽在负责，武阁暂时是由安姑娘在负责，但她马上要离去，因此，您得重新找一个人来负责，除此之外，仙宝阁还有自己的一支军队，名为仙道卫，这是阁主亲自打造的，一直都是由安姑娘在负责训练……”
　　叶观突然道：“这些小迦都知道吗？”
　　小爱点头，“知道。阁主来之前，就已经将这些与迦阁主交待过……”
　　叶观微微一笑，“看来，娘也知道我没有那么多时间来管理这些。”
　　说着，他看向小爱，“继续说。”
　　小爱点头，然后继续与叶观交代着仙宝阁的所有。
　　而叶观神色也是逐渐变得凝重起来，因为此时此刻他才发现，仙宝阁比他想象的还要可怕。
　　一开始时，他只是单纯的认为仙宝阁是一家商会，现在看来，自己真的是将仙宝阁想的太简单了。
　　仙宝阁的商会遍布全宇宙，换句话来说，仙宝阁已经在全宇宙建立了一套完整的经济系统，简单点来说，仙宝阁可以控制全宇宙的物价。
　　这是什么概念？
　　如果仙宝阁想要钱，完全可以向全宇宙的生灵掠夺……
　　当然，秦观并没有那么做，她建立仙宝阁的初衷自然不是单纯的为了钱，而是为了稳定，为了让全宇宙变得更好，而不是变的更坏。
　　而此时此刻叶观也才真正明白为何秦观要让小爱来告诉他这些事情了。
　　他可以不管事情，但是，他必须得清楚仙宝阁真正的实力以及可怕之处。
　　钱？
　　那对杨家而言，现在真的就是一个数字。
　　一统全宇宙，建立一个全新的秩序，这才是杨家要做的。
　　想到这，叶观心中不由有些复杂。
　　此时此刻他才明白，若无娘亲与杨族的相助，他就算拥有无敌的实力，也不可能建立一个全新的秩序。
　　建立一个秩序，不是光有无敌的实力就行的，他必须建立一个庞大的势力，让无数的人来帮他。
　　似是想到什么，叶观突然道：“书院现在是由内阁在管？”
　　小爱点头，“书院暂时由书院内阁在管，少主回去之后，会有人专门向您回报书院的情况。”
　　叶观轻声道：“突然间感觉压力有点大了。”
　　说着，他摇头一笑，“不过，也不是什么坏事。走，回观玄宇宙。”
　　该回去见见小迦还有许多老朋友了。
　　然而，就在他利用青玄剑穿梭时空时，一股恐怖的神秘力量突然将他截住，下一刻，他还未反应过来便是一只手硬生生从时空隧道之中给抓了出来……
　　……


第0731章 你爹贼的很！
　　叶观脑袋昏沉，如同灌铅了一般，沉重无比。
　　也不知过了多久，他感觉自己停了下来，他努力摇了摇头，待那股沉重感减轻许多后，他才缓缓睁开双眼。
　　而此刻，他已经在一片星空之中，而在他面前数百丈外，那里站着一名身着白袍的女子。
　　当见到这名女子时，叶观脸色瞬间剧变，“是你！”
　　眼前这个女子不是别人，正是那过去宗宗主司凡靖。
　　司凡靖盯着叶观，没有说话。
　　叶观神色凝重，心中暗暗戒备，体内的青玄剑也是蓄势待发，随时准备出剑。
　　司凡靖突然轻笑起来，下一刻，她突然伸出两根手指，然后轻轻一夹。
　　轰！
　　在她面前，一柄剑直接被她两根手指夹住。
　　而这柄剑是青玄剑！
　　在见到司凡靖时，叶观便是直接选择出手，使用延迟一剑，而且，这一剑还是青玄剑。
　　而他没有想到的是，对方竟然如此轻而易举便是接住了。
　　叶观心中突然间升起了一股无力感。
　　他知道，以他现在的实力，在这个女人面前根本没有还手之力。
　　司凡靖突然松开手指，青玄剑直接被一股神秘力量震飞至叶观面前。
　　叶观看向司凡靖，“有事？”
　　对方既然没有直接出手，那就意味着是可以谈了。
　　司凡靖平静道：“没事，就是想打你一顿。”
　　说着，她突然抬手一挥。
　　砰！
　　一瞬间，叶观直接被震飞至数万丈之外。
　　刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　毫无还手之力！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后笑道：“不愧是独开一道的神性九成境，厉害。”
　　司凡靖盯着叶观，“不生气？”
　　叶观轻笑，“技不如人，有什么好生气的？”
　　司凡靖面无表情，没有说话。
　　叶观也没有说话，他开始疗伤。
　　然而他却惊骇的发现，这一刻他体内的自然神树与生命之心竟然不起作用了。
　　他身上的伤无法恢复！
　　这是怎么回事？
　　叶观满是震惊与诧异。
　　司凡靖突然转身离去。
　　叶观楞了楞，然后道：“靖宗主，你来这里就是单纯的为了打我一顿？”
　　司凡靖没有回答他，眨眼间便是消失在远处。
　　原地，叶观大无语。
　　妈的！
　　这个女人真的就是特意跑过来打自己的。
　　简直不可理喻！
　　似是想到什么，叶观神色逐渐变得凝重起来。
　　这个女人的实力，确实很离谱。
　　他没有想到，即使是青玄剑，竟然也无法伤到对方分毫。
　　真正的碾压啊！
　　叶观摇头苦笑，之前那种无敌的感觉顿时消失的无影无踪。
　　不过对他而言，也不算是什么坏事。
　　认清自己！
　　叶观看了一眼远处，然后转身消失在原地。
　　而另一边星空之中，司凡靖缓步行走着，突然，她停了下来，在她面前不远处站着一名女子。
　　正是林呆美。
　　林呆美笑道：“靖宗主不与他聊聊？”
　　司凡靖平静道：“聊什么？”
　　林呆美沉声道：“秩序。”
　　司凡靖摇头，“没什么可聊的。”
　　林呆美正要说话，司凡靖突然道：“从宇宙诞生至今，这期间出现过无数的种族文明，而这些种族文明最后都消失在这茫茫的时间长河之中，没有任何一个势力可以永恒存在，也没有任何一种秩序永恒存在……没有秩序，便是宇宙的秩序，你明白吗？”
　　林呆美微微点头，“我明白靖宗主的意思，可我觉得，以前没有，不代表以后没有，至少他在认真做这件事。”
　　司凡靖平静道：“是吗？”
　　林呆美笑道：“我觉得，即使他失败也没有关系，至少，有人为了这片宇宙与生灵去付出过，就像神一老师一样，虽然最终结果没有那么好，但至少在曾经的时候，神一宇宙很好，不是吗？”
　　司凡靖沉默。
　　林呆美又道：“靖宗主，老师曾经说过一句话，他说，这茫茫宇宙，诞生过很多很多的顶级强者，但是，却很少很少有绝顶强者去为这芸芸众生做点什么……这是为什么？”
　　司凡靖却是摇头，“你错了。”
　　林呆美直视司凡靖，“何错？”
　　司凡靖缓缓朝着远处走去，“神一他想建立一个全新的秩序，这是他自己的事情，他可以去这么做，但是，他不能去要求别的人也跟他一样，每个人都有自己的活法，你们凭什么去要求别人跟你们活的一样？不管是有秩序还是无秩序，都是宇宙的一种规律，你们想要有秩序，这并没有错，但别人不想要有秩序来束缚，这就是错吗？”
　　林呆美沉默。
　　司凡靖继续道：“再者，你与你老师都是站在宇宙生灵角度上来看待事情的，可你们有替这茫茫宇宙想过吗？宇宙是有规律的，也有自己的秩序，只不过后来有些人实力过于强大，于是，改变了宇宙的秩序，建立自己所谓的秩序，而这代价是什么？就是一片宇宙的逐渐毁灭……”
　　林呆美突然道：“我们是人，自然应该站在人的角度上。”
　　司凡靖转头看向林呆美，“我不是人。”
　　林呆美满脸震惊，“怎么可能……”
　　司凡靖平静道：“应该说，我算半个人。”
　　说完，她缓步朝着宇宙星空深处走去。
　　半个人！
　　林呆美满脸难以置信的看着远处司凡靖的背影，一半是人，那另一半是什么？
　　这一刻，林呆美终于明白这靖宗主为何一直反对建立秩序了。
　　原来，大家可能是立场不同！
　　而立场不同，那肯定是无法谈的。
　　林呆美转身看向宇宙星空深处，眼中多了一抹担忧。
　　……
　　而另一边，叶观利用青玄剑回到了观玄宇宙。
　　观玄界。
　　一片星空之中，叶观看着下方的一座大殿，神色颇为复杂。
　　观玄殿。
　　这里，就是观玄书院的总部。
　　不管观玄书院在外面扩建了多少个书院，这里一直都是总部。
　　叶观消失在原地。
　　殿内。
　　两名女子正在忙碌着。
　　正是李半知与纳兰迦。
　　仙宝阁的事情基本都是秦观负责，而书院的事情，则是李半知与纳兰迦负责，当然，观玄书院之所以能够扩张的那么快，也是因为有秦观在帮忙，若无秦观帮忙，观玄书院肯定无法向外扩张的。
　　毕竟，观玄书院可没有仙宝阁那么有钱。
　　当然，对于秦观而言，她自然是不分什么仙宝阁与观玄书院的，反正都是她儿子的。
　　这时，纳兰迦突然道：“李姨，最近有小观的消息吗？”
　　李半知抿嘴一笑，“今天你都问第三遍了。”
　　纳兰迦轻笑道：“娘与我说，他见到小观后，会让他回来一趟……也不知道这家伙现在在做什么。”
　　李半知笑道：“为何不直接去找他？”
　　纳兰迦摇头，“我得给他守好这里。”
　　李半知心中一叹，不知想到什么，她神色突然间有些黯然，你还有一个等的人，而自己呢？
　　就在这时，门外突然响起一道脚步声。
　　二女同时转头看去，当看到来人时，二人皆是愣住。
　　来人，正是赶回来的叶观。
　　纳兰迦看着叶观，愕然，“你……”
　　叶观微微一笑，他走到二女面前，然后对着李半知恭敬一礼，“李姨。”
　　听到叶观的称呼与恭敬，李半知脸上泛起一抹笑容，“你们聊。”
　　说完，她起身离去。
　　李半知刚离去，叶观便是拉住了纳兰迦的手，他看向纳兰迦的肚子，此时纳兰迦的肚子已经高高隆起。
　　叶观没有说话，而是轻轻抱住了纳兰迦，轻声道：“小迦。”
　　纳兰迦笑道：“回来就好。”
　　说着，她双手缓缓环住了叶观的腰。
　　二人就那么静静相拥着。
　　许久后，叶观突然问，“什么时候生？”
　　纳兰迦笑道：“快了。”
　　叶观哈哈一笑。
　　纳兰迦轻声道：“与我说说你在外面的事情。”
　　叶观点头。
　　二人坐在大殿门口，叶观静静说着，纳兰迦则静静听着。
　　远处天边，晚霞满天，美不胜收。
　　而四周，观玄书院的侍卫已经纷纷退了下去。
　　过了许久后，纳兰迦笑道：“外面真精彩。”
　　叶观笑道：“是的，下次要不要与我一起去？”
　　纳兰迦则摇头。
　　叶观不解，“为何？”
　　纳兰迦微微一笑，“我得为你守好这里。”
　　观玄书院！
　　叶观肯定是没有那么多时间来管理书院的，因此，她必须留在这里。而书院交给外人，那自然是不行的。
　　现在的书院，每一个决策都会影响无数的宇宙生灵。
　　她与李半知处理任何事情都是小心又小心，谨慎又谨慎。
　　听到纳兰迦的话，叶观心中暖暖的，同时心中也是有些愧疚，因为陪伴纳兰迦的时间真的是太少太少了。
　　就在这时，纳兰迦突然道：“千千。”
　　千千？
　　叶观愣住。
　　这时，敖千千走了出来，见到纳兰迦，她微微一笑，没有说话。
　　纳兰迦笑道：“你们已经成婚了吧？”
　　敖千千看向叶观，叶观点头，“嗯。”
　　这种时候，他自然不能怂。
　　见到叶观表态，敖千千脸上泛起了一抹笑容。
　　纳兰迦看着叶观，没有说话。
　　叶观则有些发虚，心中忙问，“塔爷，我爹遇到这种情况一般都是怎么做的？”
　　小塔淡声道：“你爹贼的很，他根本就不会让这种情况发生。”
　　叶观：“……”
　　……


第0732章 堂姐夫！
　　场中气氛突然间有些凝固。
　　敖千千神色平静，但心中却也是有些忐忑，因为她不知道纳兰迦叫出来要做什么。
　　吵一架？
　　应该不可能。
　　打一架？
　　那更不可能了。
　　纳兰迦突然道：“我与千千单独聊聊。”
　　单独聊聊！
　　听到纳兰迦的话，叶观顿时愣住。
　　敖千千也是有些诧异。
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“不行吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“小迦……”
　　纳兰迦微笑道：“就单纯的聊聊。”
　　叶观转头看向敖千千，敖千千神色平静，不去看他。
　　叶观苦笑，“那你们聊。”
　　说完，他退到一旁。
　　纳兰迦看了一眼叶观，“退远点。”
　　叶观：“……”
　　就这样，在纳兰迦的注视下，叶观退到了大殿外。
　　殿外，叶观坐在石阶上，不免有些担忧。
　　叶观突然有些好奇，“塔爷，我爹媳妇多还是我爷爷媳妇多？”
　　小塔平静道：“你是想挨打了。”
　　叶观：“……”
　　二女聊了足足一个时辰，而叶观好几次都想去听听，但相信还是算了。
　　尊重纳兰迦！
　　这时，纳兰迦带着敖千千缓缓走了出来。
　　见到二女，叶观突然愣住。
　　因为他发现，二女竟然手拉着手，而且有说有笑。
　　这是怎么回事？
　　纳兰迦看向叶观，笑道：“我们聊完了。”
　　叶观突然拉起二女的手，微笑道：“都聊些什么？”
　　这个时候，他也只能选择不要脸了。
　　敢做，就要敢当。
　　若是扭扭捏捏，莫说二女，他自己都会瞧不起自己。
　　纳兰迦笑道：“秘密。”
　　叶观摇头一笑，紧紧拉着二女的手，没有说话。
　　这时，纳兰迦突然道：“你与千千回来，应该去天龙族看看。”
　　天龙族！
　　叶观转头看向敖千千，敖千千微笑道：“我自己回去也行。”
　　说着，她看了一眼叶观。
　　叶观笑道：“自然是我陪你回去。”
　　纳兰迦笑道：“去吧。”
　　叶观看向纳兰迦，纳兰迦脸上带着淡淡笑容，没有丝毫的不悦。
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好。”
　　说着，他带着敖千千离去。
　　纳兰迦看着远处离去的二人，久久未语。
　　在前往天龙族的路上，叶观忍不住问道：“千千，小迦与你聊了些什么？”
　　敖千千道：“秘密。”
　　叶观脸色顿时黑了下来。
　　敖千千微笑道：“你是担心小迦与我吵架还是打架？”
　　叶观摇头，“她不是那种人，你也不是。”
　　敖千千突然道：“你还准备要多少个媳妇？”
　　叶观微微一楞，随即连忙摇头，“不要了。”
　　敖千千看着叶观，似笑非笑。
　　叶观被她看的有些不自然。
　　叶观苦笑，“以前年轻，不懂事……你看我最近都没有再招惹过女孩子吧？”
　　敖千千平静道：“我知道，你不招惹女孩子，是女孩子招惹你。”
　　叶观：“……”
　　敖千千突然道：“我们到了。”
　　叶观抬头看去，不远处，正是天龙界。
　　因为敖千千的缘故，如今的天龙族在观玄书院内地位也是极高，虽然实力不是最顶级的，但却没有任何势力家族敢小觑他们。
　　因为敖千千！
　　谁不知道敖千千也是少主母？
　　而且，敖千千与叶观融合，几乎是形影不离。
　　因此，没有哪个不长眼的会去故意得罪天龙族。
　　看着眼前的天龙界，敖千千脸上不禁泛起了一抹笑容，她自然也是想家的，但没办法，她不放心叶观一个人在外面。
　　叶观突然拉起敖千千的手，笑道：“走。”
　　敖千千微微点头。
　　二人刚进入天龙族，便有数道神识气息席卷而来，但很快，那些神识气息便是退去，与此同时，一名中年男子带着一众天龙族强者走了出来。
　　为首的正是如今天龙族族长敖晟。
　　当见到叶观与敖千千时，敖晟身后的一众天龙族强者皆是兴奋不已。
　　敖晟带着众人走到了叶观与敖千千面前，然后恭敬行礼，“见过少主……”
　　叶观忙扶起了敖晟，笑道：“岳父大人莫要如此。”
　　听到叶观的称呼，敖晟顿时笑了起来。
　　其余的天龙族人也是纷纷笑了起来。
　　这时，敖千千突然道：“父王。”
　　敖晟看向敖千千，微微一笑，“回来就好，走……”
　　说着，众人来到了天龙殿，而叶观与敖千千则被安排在了主位位置。
　　虽然叶观是天龙族的女婿，但天龙族还是不敢将他当小辈来看，只有在书院内的势力，才知道如今的仙宝阁以及观玄书院有多可怕。
　　敖晟看向叶观，摇头一笑，“小观，如今你的实力，我是一点也看不透了。不仅你，就连千千我也看不透了。”
　　其余的长老也是纷纷点头，现在的叶观与敖千千站在他们面前，就如浩瀚宇宙星空一般，深不可测。
　　叶观突然掌心摊开，十几枚纳戒突然飞出，然后稳稳落在敖晟等龙面前。
　　众龙愣住。
　　叶观道：“这是我的一点心意，还请岳父与诸位长辈收下。”
　　众人一看，顿时吓一跳。
　　每枚纳戒内，竟然都有一百道祖源。
　　祖源啊！
　　如今的观玄宇宙其实还没有接触到祖源这级别的灵气，大家用的都还只是道晶，虽然没有接触过，但他们还是听说过的。
　　一众天龙族强者皆是有些不淡定了。
　　有了这些祖源，他们至少都可以再提升一阶，甚至更多。
　　敖晟也是神色动容，他的并不是祖源，而是一条祖脉。
　　一条祖脉！
　　这意味着什么？
　　意味着天龙族未来的发展将得到迅速发展……
　　现在观玄书院内，能够拥有祖脉的势力，几乎没有。
　　倒不是说秦观小气，而是祖脉这种神物，其实仙宝阁也并不是很多，不可能给观玄书院每个势力都配备一条祖脉，要知道，如今观玄宇宙可是招揽了无数的势力，这个资源分配一旦弄不好，那是会引起内乱的。
　　因此，即使是如今的观玄书院与仙宝阁，祖脉也算是稀有物。
　　当然，叶观除外。
　　这一路来，祖脉在他这里，也就那样。
　　敖晟缓缓起身，他犹豫了下，然后道：“小观，此物太贵重……”
　　叶观微笑道：“是我的一点心意，岳父收下吧。”
　　敖晟看向敖千千，敖千千微微点头。
　　见敖千千点头，敖晟也不再坚持，当下收下了纳戒。
　　而此刻，场中众龙看向叶观时，目光是愈发的柔和了。
　　当然，众龙更多的还是庆幸与后怕，因为在当年，天龙族可是去杀过叶观……如果不是敖千千后面擅作主张决定与叶观化敌为友，如今这世上应该没有天龙族了。
　　想到这，一众天龙族长老纷纷看向敖千千，这千千真是天龙族的福星啊。
　　就目前而言，敖千千已经是内定的下任天龙族族长，她的威望，已经远超敖晟，可以说，只要她想，她随时可以成为天龙族族长，而且，是全族支持。
　　就在这时，天龙殿外突然传来了许多吵闹的声音。
　　叶观与敖千千抬头看去，殿外聚集了许多天龙族年轻男女，他们都正好奇的朝着天龙殿内看。
　　很多，足足有数千，而且，还越来越多。
　　叶观有些诧异，“他们……”
　　敖晟微笑道：“他们都是来看少主与千千的。”
　　在观玄书院内，叶观现在无疑是非常神秘的，因为他常年在外，很少回来观玄书院，因此，许多人都不认识他，不过，但这片宇宙却一直都有他的传说。
　　当年与虚真宇宙一战，后来征战岁月长河……
　　可以说，叶观如今就是观玄宇宙年轻一代的偶像。
　　而敖千千在天龙族的地位，那也是高的可怕，因为叶观征战的地方，必有敖千千，可以说，现在的敖千千威望不仅仅是远超现任族长，而是远超天龙族历任所有族长，甚至是天龙族先祖。
　　如今得知叶观敖千千回来，因此，天龙族年轻一代都连忙赶了过来。
　　如果不是有天龙族一位长老拦着，这些龙怕是要直接冲到天龙殿内。
　　殿外，见到敖千千与叶观看来，那些天龙族少年少女顿时变得更加兴奋，其中一名少女突然挥动着手臂，兴奋道：“千千姐……”
　　见到少女，敖千千微微一笑，“是予安。”
　　说着，她起身朝外面走去，但走了两步，她又停了下来，转头看向一旁的叶观，然后伸出了手。
　　叶观哈哈一笑，然后起身拉住敖千千的手，二人朝着外面走去。
　　见状，敖晟等龙也是连忙跟了出去。
　　叶观与敖千千刚走出天龙殿，无数的天龙族人顿时欢呼起来。
　　敖千千拉着叶观走到了那名少女面前，少女穿着一袭碎花小裙，只有十五六岁，但已经倾城倾国。
　　少女兴奋道：“千千姐。”
　　敖千千揉了揉少女的头，微笑道：“予安，好久不见呢。”
　　说着，她转头看向叶观，“这是你堂姐夫。”
　　堂姐夫！
　　少女看向叶观，眨了眨眼，叶观正要说话，她突然道：“堂姐夫，你还有跟你长的一样好看的兄弟吗？可以给我介绍介绍吗？”
　　众人：“……”
　　……


第0733章 有个人在等你！
　　听到敖予安的话，叶观先是一楞，随即大笑了起来。
　　其余的天龙族人也是纷纷笑了起来。
　　敖千千微微一笑，她揉了揉敖予安的小脑袋，眼中满是宠溺。
　　以前在天龙族时，她与敖予安关系就非常好，几乎是形影不离，不过后来她渐渐开始接管家族一些事情，因此，二人相聚的就没有以前那么多，但感情还是一直在的。
　　这时，叶观突然掌心摊开，近千枚纳戒飞出，最后落在场中那些天龙族人面前。
　　每一枚纳戒内都有十道祖源。
　　一瞬间，场中所有天龙族人直接沸腾起来，然后纷纷欢呼，“少主……”
　　敖千千看了一眼叶观，微微一笑，眼中满是柔情。
　　入夜。
　　叶观与敖千千坐在一处院子内的石阶上，敖千千靠在叶观身上，她抬头看向星空，轻声道：“小时候我很喜欢坐在这里，然后就这样看着这无尽的星空。”
　　叶观微笑道：“为什么？”
　　敖千千轻笑道：“大概是我喜欢这种宁静的感觉。”
　　叶观缓缓抬头看向星空，深空之中，繁星满天。
　　敖千千突然道：“还记得我们第一次见面吗？”
　　叶观点头，“记得，那时我去青州告御状……”
　　想到这，他不由摇头笑了起来，但很快，他想到了一个人，笑容逐渐消失。
　　当时在那沧澜书院时，有一个女子为了他差点生身死……
　　敖千千突然道：“我当时去找你，可是为了去报仇的。”
　　叶观哈哈一笑，“那后来怎么突然改变主意了？”
　　敖千千微微一笑，“可能是因为你长的好看。”
　　叶观顿时无语。
　　颜值？
　　他对这个倒没有太过在意，毕竟，男人还是需要靠实力的。
　　当然，对于女人的颜值，他还是很在意的……
　　敖千千看着叶观，笑道：“你知道吗？当时在得知你要去青州告御状时，我还是非常佩服的，因为要知道，安家可是一个庞然大物，你一个小小的剑修怎么可能撼动？但你还是敢那么做……”
　　安家！
　　叶观微微一笑，“当时我其实也没有把握，反正就是赌，毕竟，我也没有别的选择了。”
　　其实，他也是有些感慨。
　　因为他很清楚，如果他不是老爹的儿子，如果他没有塔爷跟随保护，他很清楚，那个时候他根本不可能走到青州。
　　换句话来说，他之所以能赢，完全是因为他的后台比安家还要硬。
　　如果换做一个普通人，怕是早就尸骨无存了。
　　去告御状？
　　简直笑话。
　　敖千千笑道：“当时的你，虽然实力弱小，也没有靠山与背景，但你骨子里那股拼劲与狠劲让我很敬佩，也正是因为如此，我后来才改变主意，想与你做个朋友……倒也没有想到，这个决定救了我自己与我天龙族。”
　　她很清楚，当初如果她没有改变主意，那么她与天龙族都将从世上消失。
　　叶观突然紧紧握住敖千千的手，轻声道：“也许，这就是所说的天意，天意让我们相遇，让我们在一起相爱……”
　　敖千千白了一眼叶观，“现在的你，越来越会油嘴滑舌了。”
　　说完，她轻轻抱住了叶观的手臂，又轻声道：“不过，我喜欢听。”
　　叶观哈哈一笑。
　　叶观突然道：“天色不早了，该休息了。”
　　休息！
　　听到叶观的话，敖千千脸色瞬间便是红了起来。
　　因为敖晟给他们安排的是一间房！
　　当然，这也是很正常的事情，毕竟，他们已经成亲，天龙族自然不会蠢到给他们安排两间房。
　　看着怀中有些许娇羞的敖千千，叶观心中不禁泛起了一丝异样的感觉，他哈哈一笑，然后直接将塔爷丢了出去，接着，拦腰抱起敖千千走向了一旁的房间。
　　小塔：“……”
　　很快，房间内传来了一些少儿不宜的声音……
　　数‘日’后。
　　叶观独自离开了天龙族，他本想带着敖千千走的，但敖千千决定先留下来陪陪族人。
　　对此，叶观也没有多说什么，毕竟他下一站就是与纳兰迦一起回荒古城。
　　天龙殿内。
　　敖千千坐在首位，而在她面前不远处，是一众天龙族的强者。
　　敖晟就坐在敖千千身旁。
　　敖千千突然道：“诸位叔父，今日让大家来，是想与大家谈谈天龙族的未来。”
　　众人连忙点头，其中一名长老恭敬道：“千千你说，我们听着。”
　　敖千千轻声道：“观玄书院越来越大，我天龙族因为我的缘故，在观玄书院内地位较为特殊，这种情况下，族中弟子难免心生骄傲，做一些不法之事……”
　　说到这，她看了一眼殿内众人，“有吧？”
　　众人没有说话。
　　这种情况肯定是有的。
　　敖千千突然道：“诸位长老，你们可还记得安家？”
　　安家！
　　众龙沉默，他们自然记得，当年天龙族可是差点与安家联手去杀叶观的，若不是敖千千阻止，天龙族怕是要直接灭族。
　　敖千千平静道：“小观要建立一个秩序，这个秩序的关键就是观玄法，因此，我天龙族要比其他任何家族都支持他，最好是能够做出一个表率。”
　　敖晟微微点头，“应该的，我天龙族在观玄书院内，已经得到了秦阁主的特殊照顾，不然，我们根本不可能有那么多资源……”
　　每年天龙族都有十个观玄书院与仙宝阁名额，可以说，秦阁主是非常照顾天龙族了。
　　因为一旦进入仙宝阁与观玄书院，那就真的是前途无量，要知道，观玄书院与仙宝阁一直在对外扩张，这种情况下，从书院与仙宝阁出来的人都能够得到重要。
　　当然，天龙族最核心的还是敖千千。
　　敖千千继续道：“除此之外，我天龙族也要有一个心理准备，那就是在未来，小观在建立一个新秩序时，可能会影响到许多势力的利益，若真到了那个时候，我天龙族不要出来添乱……”
　　敖晟笑道：“千千你放心，我们不会给你拖后腿的，更不会让你难做，若真有那么一天，我天龙族绝对可以做到第一个来支持小观与你。”
　　其余长老也是纷纷点头。
　　若敖千千没有嫁给叶观，他们肯定会优先考虑自己与家族，但既然敖千千嫁给了叶观，想多一点，以后叶观与敖千千若是有了孩子，那这仙宝阁与观玄书院未必就不是这个孩子的。
　　虽然就目前而言，这想的有点多，但不是没有可能啊！
　　敖千千微微点头，“目前我们要做的就是好好约束族人，让他们在外低调做人，若出现不法之徒，一定要严惩，不可姑息。”
　　敖晟点头，“这点你放心，我们这些老家伙会约束好族人的。”
　　敖千千突然掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到敖晟面前，“这里面是我从一位长辈那里求来的精血，可以大大提升我天龙族血脉，父亲你与诸位长老先用，剩下的你们留给族中一些天赋好的。”
　　敖晟看了一眼纳戒，当感受到纳戒内那滴精血的能量时，他神色顿时变得凝重起来，“千千，这太珍贵了，还是你用吧。”
　　敖千千却是摇头，“我用不着了。”
　　她血脉在二丫与小白的帮助下，已经提升到了一个极限，而就昨晚，因为与叶观更进一步后，她的血脉之力再次得到了大大的提升，可以说，现在一般血脉对她根本不起作用。
　　听到敖千千的话，敖晟犹豫了下，然后道：“千千，你现在到了什么程度？”
　　听到敖晟的话，场中众龙纷纷看向敖千千，老实说，他们其实也很好奇。
　　敖千千想了想，然后道：“我现在若是要灭天龙族，应该是一件很简单的事情。”
　　众龙：“……”
　　……
　　观玄神殿。
　　正在处理公务的纳兰迦突然缓缓抬头，大殿门口站着一名男子，正是叶观。
　　纳兰迦放下手中的笔，笑道：“回来了？”
　　叶观点头，他走到纳兰迦面前，然后笑道：“我们该回荒古城了。”
　　纳兰迦嫣然一笑，“好。”
　　说着，她看向一旁的李半知，“李姨，这段时间书院的事情就交给你了。”
　　李半知微微一笑，“去吧。”
　　叶观拉着纳兰迦转身朝着殿外走去。
　　李半知看了一眼二人，笑了笑，然后继续忙碌。
　　殿外，叶观突然道：“小迦，我记得你可是仙宝阁阁主……”
　　纳兰迦摇头，“我忙不过来了。”
　　叶观有些心疼，“辛苦了。”
　　纳兰迦微微摇头，“没什么……真正辛苦的是娘亲，先前她不仅要管仙宝阁，还要管书院……真的很累。”
　　叶观笑道：“我现在明白老爹为什么那么早就放手了。”
　　纳兰迦也是摇头一笑。
　　叶观突然抬头看向远处，轻声道：“荒古城……真是有些怀念呢。”
　　纳兰迦突然道：“有个人在等你。”
　　叶观有些疑惑，“谁？”
　　纳兰迦平静道：“你猜。”
　　叶观微微一笑，“这段时间，我只陪你，别人我都不想见。”
　　纳兰迦似笑非笑，“这可是你说的。”
　　叶观：“……”
　　……


第0734章 不是我的儿子！
　　见到纳兰迦似笑非笑的表情，叶观顿时有一种不好的预感，但这个时候，他自然是不能退缩改口的。
　　不过，他心中也是颇有些疑惑。
　　有谁会在等自己呢？
　　自己在感情方面，还是比较专一的吧？
　　叶观摇了摇头，不去多想。
　　很快，二人来到了荒古城。
　　因为二人不想搞太大的动静，因此，并没有事先通知叶族与纳兰族。
　　荒古城，街道上，叶观拉着纳兰迦缓步行走着，街道两边，热闹非凡。
　　因为当年叶观大婚，秦观直接扩建了荒古城，因此，如今的荒古那是相当的繁华气派。
　　叶观与纳兰迦的出现，顿时吸引了四周不少人的目光，毕竟，二人颜值那都是非常高的，特别是纳兰迦，走在街上，宛如神女下凡，不仅男子，就连一些女子都看的挪不开眼睛。
　　而这里的人之所以没有认出叶观与纳兰迦，还是因为二人自从离开荒古城后，几乎没有再回来过，虽然有些人觉得眼前的叶观与纳兰迦有些眼熟，但大家都没有往深处去想。
　　这时，纳兰迦突然拉着叶观走到一处小摊贩前，纳兰迦微笑道：“来两碗阳春面。”
　　说着，她直接拉着叶观坐到了一旁的木椅上。
　　二人的到来，顿时吸引了一些食客的目光。
　　见到四周时不时投来的目光，叶观突然起身大笑道：“这是我媳妇，你们不要看了。”
　　众人：“……”
　　纳兰迦摇头一笑，没有说话，只是紧紧握住了叶观的手。
　　很快，两碗热腾腾的面端了上来。
　　老板是一名老者，背有些驼，他将面放到二人的面前时，然后看向纳兰迦，他犹豫了下，然后道：“这位姑娘，我瞧着你有些眼熟呢。”
　　纳兰迦笑道：“以前我经常来这里吃面。”
　　老者忙笑道：“原来如此……”
　　说完，他退了下去。
　　纳兰迦看着眼前热腾腾的面，眼中泛起丝丝波澜，“以前爹担心我的安危，因此，限制我出门，每次我都是偷偷跑出来这里吃面……”
　　说到这，她摇头一笑，“那时年少，没有太多烦恼，快乐也简单，一碗面便足矣。”
　　叶观轻声道：“我们在修炼，越来越强，活的越来越久，曾经在意的东西可能也会看的越来越淡……成长的代价，就是在不断丢弃曾经我们在意的东西……”
　　说到这，他转头看向纳兰迦，柔声道：“不管未来如何变，反正我对你的爱不会变。”
　　小塔：“……”
　　纳兰迦白了一眼叶观，“贫嘴。”
　　话虽如此，但脸上却是动人的笑容。
　　叶观哈哈一笑，然后开始吃面。
　　纳兰迦也是动筷，吃了两口后，她微笑道：“还是曾经的味道。”
　　叶观突然道：“小迦，我有一个疑问，那就是我们当初订婚时，你为什么没有拒绝？我记得我们当时并不认识。”
　　纳兰迦微笑道：“当初我们家跟李家不是有些矛盾吗？当时纳兰族势弱，因此，想要找一个援手……”
　　叶观道：“所以选了叶家？”
　　纳兰迦笑道：“其实，在选叶家时，爹曾经在暗中调查过你许久。”
　　叶观眨了眨眼，“我通过了岳父大人的考核？”
　　纳兰迦点头，“爹与我说，你很不错，不管是人品还是未来潜力，都很好，当然，如果我不同意的话，他也不会强迫我。”
　　叶观笑道：“你还是同意了。”
　　纳兰迦轻声道：“我总得为家族做点什么。”
　　叶观沉默。
　　纳兰迦又道：“后来，我天赋展露，被书院看中，而你修为却莫名消失……然后就发生了你来退婚的事情。”
　　想到曾经的事，叶观也是不由笑了起来，“当时我去退婚，本以为会很顺利，但却没有想到被你拒绝，我回去时都是懵的呢。”
　　说到这，他看向纳兰迦，“当时为何要拒绝呢？”
　　纳兰迦轻声道：“当年我纳兰家因为与叶族联姻而避免了一些灾祸，这份情，我纳兰家一直都有记着的，后来你修为消失，正是人生低谷，若是我纳兰家因此而与你取消婚约，那未免也太不仗义了。”
　　叶观微微一笑，“不管如何，如今结局是好的。”
　　纳兰家看向叶观，微笑道：“如今看来，倒是我高攀了呢。”
　　高攀！
　　其实，在叶观身份暴露之后，不知有多少势力对于纳兰族是羡慕嫉妒恨，因为这确实是高攀。
　　纳兰族不过是一个小地方的小家族，但就因为这门婚事，直接成为了全宇宙超级大族。
　　他们整体实力虽然没有那么强，但是，他们的地位却不是别的势力能够比的。
　　毕竟，纳兰迦如今可是仙宝阁阁主，还掌握着观玄书院。
　　全宇宙最强势力的女主人。
　　而这一切，并不是因为纳兰族有多强与多好，只是因为嫁的好。
　　听到纳兰迦的话，叶观哈哈一笑，他紧紧拉着纳兰迦的手，柔声道：“能够娶到你，是我叶观这辈子最幸福的事情。”
　　纳兰迦看了一眼叶观，微笑道：“越来越贫嘴了。”
　　叶观哈哈一笑。
　　二人将面吃完后，付了账，正准备起身离去，但就在这时，数名男子缓缓走到了叶观与纳兰迦的面前。
　　为首的是一名身着白袍的男子，手持一柄玉扇，脸上带着温和的笑容。
　　“李家李青公子……”
　　场中有人认出了来者的身份。
　　李青目光一直在纳兰迦身上，他微微一笑，抱拳，“这位姑娘怎么称呼？”
　　闻言，场中一些人眉头顿时皱了起来。
　　显然，这位李家公子是看上这位姑娘了啊！
　　可是，这李家公子难道看不出来眼前这位姑娘已经怀有身孕？
　　难道这是要强来不成？
　　虽然如今荒古城的人都得遵守观玄法，不能欺男霸女，但大家都很清楚，这观玄法不可能管住所有人。
　　李家在荒古城内虽然不如纳兰族与叶族，但也是一个大族，其人脉与力量不是一般人能够比的。
　　纳兰迦没有回答李青，而是转头看向身旁的叶观，叶观笑道：“这是我媳妇。”
　　李青看向叶观，微笑道：“这位公子气量为何如此小？我只是问问，又没有别的意思。”
　　李青身旁，一名黑衣男子也笑道：“就是，问问也不行吗？”
　　叶观看向黑衣男子，笑道：“不行。”
　　黑衣男子双眼微眯，“那我偏要问呢？”
　　叶观正要动手，但却被纳兰迦拦住，她微微一笑，“他们怎么配你动手？”
　　说完，她看向那李青，“你们是李家的？”
　　李青微笑道：“原来姑娘也知道李家。”
　　纳兰迦又问，“如今李家的家主是？”
　　李青眉头微皱，“你问这个做什么？”
　　这时，一道虚影突然出现在纳兰迦身后，虚影恭敬一礼，“阁主，如今李家的家主是李山，也是南州观玄书院的一名长老。”
　　纳兰迦平静道：“我觉得这位李青公子很不简单，去查查，他以前可有做过什么违法之事……”
　　那道虚影恭敬一礼，“马上。”
　　说完，他退了下去。
　　而此刻，李青神色逐渐变得凝重起来，他盯着纳兰迦，“你是谁。”
　　纳兰迦却没有回答这个问题，而是拉着叶观朝着远处走去，同时又道：“让李山来纳兰族见我，我要一个说法。”
　　纳兰族！
　　听到纳兰迦的话，场中突然有人惊呼，“天……他是纳兰迦小姐……”
　　纳兰迦！
　　此言一出，整条街道瞬间沸腾起来，无数人纷纷看向纳兰迦，而此时此刻，他们才猛然惊醒，原来这个有些眼熟的女子，竟然是纳兰迦。
　　如今的观玄宇宙主母！
　　而那李青等人此时则是如遭电击，直接瘫软在地。
　　就在这时，又有人道；“那少年……他……他是少主叶观……”
　　叶观！
　　此言一出，整条街道瞬间沸腾起来。
　　叶观可谓是荒古城的传奇人物。
　　不管他是什么身份，荒古城的人只知道，他是从荒古城走出去的。
　　叶观！
　　纳兰迦！
　　他们回来了。
　　一时间，这个消息如同瘟疫一般传遍了整个荒古城，紧接着，无数人纷纷朝着纳兰迦赶……
　　街道上，李青瘫软在地，面若死灰。
　　在他身后那些少年也是面色苍白，心若死灰。
　　自己等人竟然在光天化日之下去勾搭纳兰迦……
　　完了！
　　李家。
　　当李家家主李山得到这个消息时，李山那两百多斤的身体直接瘫软在地，整个人脸色苍白如纸。
　　在李山面前，那报信的老者颤声道：“家主……纳兰阁主说了，她要您去纳兰族给她一个交待……还有青少爷，他……”
　　李山突然轻声道：“有件事我满了这么久，也是该让真相大白了。”
　　老者看向李山，疑惑。
　　李山又道：“其实，李青并不是我的儿子……”
　　老者：“……”
　　……


第0735章 一路走好！
　　殿内，李山瘫坐在地，整个人苍老了几十岁。
　　勾搭纳兰迦？
　　他知道自己的儿子有些不成器，为人风流，在外欠下了不少风流债，但他没有想到，自己的儿子竟然去勾搭到了纳兰迦。
　　那是谁？
　　那是观玄书院少主母，仙宝阁现任阁主啊！
　　李山知道，这一次李家算是彻底完了。
　　就在这时，一名少年匆忙跑进了大殿内，然后跪倒在李山面前，颤声道：“父亲，救我……”
　　来人，正是李青。
　　李山看着眼前满脸惊恐的儿子，他双手轻轻扶住了李青的脸颊，李青忙道：“父亲，救我，我知道错了，我不知道她是纳兰阁主，我……”
　　李山突然道：“一路走好。”
　　说完，他双手突然猛地用力。
　　“咔嚓！”
　　随着一道骨头断裂声响彻，李青脑袋直接来了一个原地三百六十度旋转。
　　李青双目圆睁，眼中满是难以置信，到死他都没有想到自己的父亲竟然会杀他。
　　一旁的老者也是满脸惊愕，一时呆在原地，不知所措。
　　李山面无表情，“将他脑袋装起来，随我前往纳兰族。”
　　老者还在发愣。
　　这时李山突然猛地转头，双目猩红，宛如野兽般怒吼，“还不快去。”
　　老者回过神来，连滚带爬地跑了出去寻找盒子……
　　殿内，李山双眼缓缓闭了起来，双手紧握，不知在想什么。
　　……
　　纳兰族。
　　叶观与纳兰迦回到荒古城的消息传的很快，没多久纳兰族便是收到了消息，而在纳兰族收到这个消息时，顿时举族沸腾，于是，在纳兰名的带领下，整个纳兰族族人早早便来到了大门口等待。
　　纳兰迦！
　　这个名字现在在纳兰族的地位，已经远超纳兰族任何先祖。
　　她现在就排在族谱第一位！
　　在一众纳兰族族人期盼的目光之中，远处街道尽头，一男一女缓缓走了出来。
　　当见到二人时，场中所有纳兰族族人顿时变得兴奋起来。
　　为首的纳兰名脸上也是泛起了一抹笑容。
　　来者，正是纳兰迦与叶观。
　　而在见到纳兰族族人都出来迎接时，纳兰迦摇头一笑，颇有些无奈，其实，她并不喜欢这么高调，但她也知道，如今她就是想低调也不行。
　　莫说来荒古城，就是去观玄宇宙任何一个地方，都会引起轰动。
　　叶观拉着纳兰迦，微笑道：“走。”
　　纳兰迦微微点头，二人很快走到了纳兰族大门口，纳兰名忙恭敬行礼，“见过少阁……”
　　话音未落，他便是被一股柔和的力量托了起来。
　　叶观笑道：“岳父大人莫要如此。”
　　纳兰名微微一笑，“这礼数可不能废……”
　　说着，还是要行礼，但那股柔和的力量却托着他，他根本无法弯下腰。
　　纳兰名苦笑。
　　眼前这少年的实力当真是越来越恐怖了。
　　这时，纳兰迦微笑道：“父亲，我们先进去吧。”
　　纳兰名微微点头，“好。”
　　而在他身后，一众纳兰族族人忙朝两边退开，让开了道路。
　　纳兰名带着叶观与纳兰迦来到了一间大殿内，大殿内只剩一些纳兰族的核心长老。
　　而其余的那些纳兰族人并未离去，而是停留在外面不断好奇的打量着殿内的叶观。
　　如今的叶观相比曾经，少了一些青涩，多了一份成熟。
　　对于叶观与纳兰迦的故事，纳兰族内也是一直在流传，特别是当初叶观来纳兰族退婚的事情。
　　如今许多纳兰族人都很庆幸当初纳兰迦并没有选择退婚，不然，纳兰族如今根本不可能有现在的地位，要知道，现在纳兰族人走出去外面，只要说自己是纳兰族的，几乎没有不给面子的。
　　虽然现在纳兰族的整体势力放在观玄书院内，还不算最顶级，但所有人都知道，未来纳兰族必将成为一个超级大族。
　　毕竟有纳兰迦在，而且，纳兰迦怀了身孕。
　　这个孩子一旦生下来，那纳兰族的地位将再次得到提升。
　　殿内，纳兰名突然道：“小迦，小观，你们此次回来是？”
　　纳兰迦微微一笑，“想家了，便回来看看。”
　　听到纳兰迦的话，殿内一众纳兰族人皆是笑了起来。
　　虽然纳兰迦如今身份与曾经不同，但她还是那个纳兰迦，还是纳兰族人。
　　这时，纳兰迦突然转头看向叶观，“你先回叶族去看看？我这里处理完一些事情便去叶族找你。”
　　叶族！
　　叶观微微点头，“好。”
　　现在叶族应该也已经知道他到来的消息，对于叶族与纳兰族，自然不能厚此薄彼。
　　叶观起身告辞，一众纳兰族人连忙起身相送。
　　待叶观离开后，纳兰名犹豫了下，然后道：“小迦，你是有什么事交待我们吗？”
　　纳兰迦微微点头。
　　纳兰名微笑道：“你说。”
　　纳兰迦轻声道：“父亲，如今观玄书院与仙宝阁越来越强大，掌握的宇宙星系也越来越多……多大你们可能无法想象。”
　　纳兰名等人沉默，确实，观玄书院与仙宝阁一直在对外扩张，可以说，除了少数的一些人与势力外，许多势力并不清楚如今的观玄书院与仙宝阁到底有多恐怖。
　　纳兰迦继续道：“如今纳兰族发展的很迅速，这是一件好事，但可能也是一件坏事，父亲明白我的意思吗？”
　　纳兰名道：“小迦你是担心族人因为你的缘故在外面胡作非为？”
　　纳兰迦点头，“嗯。”
　　纳兰名当即道：“这个你放心，对于族人，我们一直都有在约束，若出现为非作歹之人，我们绝不会姑息的。”
　　其余长老也是纷纷点头。
　　这时，纳兰迦突然拿出一份卷轴递给纳兰名，纳兰名有些疑惑，“这是？”
　　纳兰迦道：“父亲看看。”
　　纳兰名打开一看，很快，他脸色突然间变得难看起来，片刻后，他突然转头看向一旁的老者，怒喝道：“纳兰古，纳兰凌，你们竟然背着我干了这些事情。”
　　说着，他直接将卷轴丢到了两位长老面前。
　　两位长老脸色皆是为之一变，他们犹豫了下，然后拿起卷轴看了一眼，这一看，两人脸色瞬间变得苍白起来。
　　纳兰迦看了二人一眼，然后道：“两位长老先下去吧。”
　　纳兰古颤声道：“小迦……”
　　纳兰迦微微摇头，“先下去吧。”
　　纳兰古还想说什么，一旁的纳兰名突然怒喝，“还不快下去。”
　　纳兰古与纳兰凌不敢再说话，当即退了下去。
　　殿内，其余长老面面相觑，还不知道发生了什么。
　　纳兰名低声一叹，“小迦，我……惭愧哎！我没有想到，他们竟然背着我在外面以权谋利……”
　　作为纳兰迦的母族，纳兰族的一些有辈分的长老想要为自己谋利，简直不要太简单，就比如观玄书院名额，两位长老亲自去观玄书院说一声，观玄书院几乎没有不给面子的。
　　毕竟，江湖不止打打杀杀，还有人情世故。
　　这点面子都不给，你怎么可能走的更远？
　　因此，这些年来，纳兰族的一些长老都在暗中以自己特殊身份为自己谋利，而对此，南州观玄书院的执法部门虽然知道，但却也选择睁一只眼闭一只眼，毕竟，这时纳兰迦的长辈。
　　而总部的执法部门虽然知道，但也没有出手，而是选择上报纳兰迦。
　　这事，他们也不太敢处理。
　　纳兰迦平静道：“父亲莫要太过自责，出现这种事情也是正常的，毕竟，人性都是贪婪的。”
　　纳兰名苦笑，没有说话。
　　纳兰迦继续道：“父亲，小观以后是要建立一个全新的宇宙秩序的，而这个宇宙秩序是以观玄法为基础的，因此，作为小观身边的亲族，我们纳兰族必须做出一个表率，不然，不足以服众。”
　　纳兰名点头，“我明白。”
　　纳兰迦继续道：“现在许多家族与宗门都在看着我们纳兰族与叶族以及天龙族，我们如果都不遵守观玄法，那他们也会阳奉阴违敷衍书院的执行，因此，我们纳兰族必须做出一个表率出来。”
　　说到这，她目光渐渐变得冰冷起来。
　　纳兰名犹豫了下，然后道：“你四叔他们……”
　　纳兰迦平静道：“按照观玄法，应该如何处置？”
　　纳兰名沉声道：“以权谋私者，当革职，情节严重者，当废除修为，剥夺所有财产……”
　　说到这，他看向纳兰迦，欲言又止。
　　纳兰迦道：“废除修为，剥夺所有财产，并且逐出纳兰族。”
　　此言一出，殿内众纳兰族强者皆是一惊。
　　逐出纳兰族！
　　这等于是直接毁了啊！
　　纳兰名欲言又止，话到嘴边，但见到纳兰迦目光冰冷，最终还是没有敢说。
　　纳兰迦突然道：“父亲，这个法是我家定的，我家若是都不遵守，世人谁来遵守？”
　　说到这，她看了场中一众长老一眼，“别看我现在是书院主母，仙宝阁阁主，若是我不行，你们信不信，立即就有人来顶替我的位置。”
　　这一刻，殿内众纳兰族强者神色皆是变得前所未有的凝重起来。
　　……


第0736章 我们是从这里开始的！
　　纳兰迦的位置就一定是稳的吗？
　　显然不是！
　　要知道，叶观身边的女子可不止纳兰迦一个，还有天龙族那位经常与叶观并肩作战的敖千千以及真宇宙那两位。
　　不管是天龙族还是真宇宙，其实力都不是纳兰族可以比的。
　　纳兰迦之所以成为主母，掌管仙宝阁与观玄书院，主要原因是因为是叶观第一个娶的女人，而且是在父母见证下的。
　　倘若纳兰迦不行，观玄书院与仙宝阁会继续让纳兰迦来管理吗？
　　想到这，一众纳兰族人顿时有了危机感。
　　要知道，纳兰族如今荣辱全在纳兰迦身上，若是纳兰迦地位落下来，那纳兰族的地位也会跟着落下来。
　　这时，一名纳兰族长老突然沉声道：“这该死的纳兰凌二人，简直一点格局都没有。”
　　其余的长老也是纷纷点头。
　　这种时候，自然是要全力保证纳兰迦在观玄宇宙的地位，有损她面子与地位的事情，纳兰迦那是一点都不能做，千万不能给她拖后腿。
　　纳兰迦看了一眼殿内众纳兰族人，微微点头，其实，她对于这个位置倒不是很在意，但她很清楚，她如果不这么说，就无法真正引起纳兰族族人的重视。
　　只有真正让纳兰族族人感受到危机，他们才会重视，也才会主动来帮助她。
　　毕竟是自己的族人，她自然也不希望刀斧加身。
　　这时，纳兰名沉声道：“小迦，我们以前都没有意识到这些问题……你放心，从今往后，类似纳兰凌等人这种事情，我纳兰族绝对不会再发生。”
　　其余的长老也是纷纷点头，表示支持。
　　这时，纳兰迦突然掌心摊开，数十枚纳戒缓缓飘到了众人的面前。
　　当看到纳戒内的东西时，众人先是一楞，随即狂喜。
　　纳戒内，竟然有传说中的祖源。
　　祖源啊！
　　这可是目前宇宙已知最牛逼的灵气啊！
　　除此之外，纳戒内还有一些神物以及一些修炼功法。
　　纳兰迦看了众人一眼，然后语重心长道：“纳兰族要强大，还需要靠诸位叔叔伯伯，而这不是一件简单的事情，任重而道远。”
　　众长老心情复杂，这小迦的心还是向着纳兰族的。
　　而这一刻，他们对那纳兰凌等人更是恨不得暴打一顿，竟然做败坏小迦名声的事情，简直不可饶恕。
　　逐出纳兰族都轻了！
　　纳兰名看着面前的纳兰迦，心中颇为复杂，现在这小迦的手腕真是越来越厉害了。
　　显然，在观玄书院内生存，并不是一件简单的事情，若是你没有点手腕，还不知道要被下面的人忽悠成什么样呢。
　　纳兰名知道，自己女儿肯定不太喜欢那种勾心斗角的生活，但他也很清楚，现在想要回头是不可能的。
　　毕竟，叶观需要一个贤内助。
　　而纳兰族，也确实需要依附纳兰迦。
　　而此时，纳兰族众人经过刚才的事情后，那股危机感是前所未有的强烈，他们已经想好，等回去之后就要好好约束自己的后辈。
　　现在对他们来说，稳住纳兰迦在观玄宇宙的地位才是最重要的。
　　就在这时，一名老者突然走进了殿内，老者对着纳兰迦恭敬一礼，“阁主，外面李家家主李山求见。”
　　纳兰迦看向老者，微笑道：“伯叔，还是叫我小迦比较好，毕竟，我可是你看着长大的。”
　　名叫伯叔的老者犹豫了下，然后道：“这规矩……”
　　纳兰迦摇头，“回到自己家里，我不喜欢那么多规矩，一切照旧就好。”
　　伯叔看下纳兰名，纳兰名微微点头，伯叔这才笑道：“小迦。”
　　纳兰迦微微一笑，“让李家主进来吧。”
　　伯叔道：“好！”
　　说完，他退了下去。
　　而没一会，在伯叔的带领下，李山缓缓走了进来，在他手里，还抱着一个盒子。
　　李山刚一走进来便是直接跪了下去，颤声道：“见过阁主。”
　　纳兰迦平静道：“李山族长，起来说话吧。”
　　李山忙摇头，“我李家有罪，冒犯了阁主，我……”
　　说着，他将那盒子放到了地上然后打开。
　　里面正是李青的人头。
　　李山颤声道：“我已经处死犬子……”
　　纳兰迦淡淡看了一眼那颗头颅，然后道：“李家主，此事到此为止，回去吧。”
　　李山顿时如释重负，忙磕了好几个头，“多谢阁主大恩大德……”
　　来时，他最怕的是纳兰迦怪罪李家，现在的纳兰迦要灭李家，那都不需要直接说，一个眼神，就足以让李家从这世上消失一万次。
　　李山走后，一旁，一名纳兰族长老犹豫了下，然后道：“要不要查查这李家？”
　　纳兰迦摇头，“到此为止。”
　　她自然知道，人无完人，别说李家，就是纳兰家都经不起查。
　　而她也清楚，李家与纳兰家出现的这种问题只是这片宇宙的一个小小缩影，不说别的，在小观宇宙内，那里的情况就比这里严重百倍千倍。
　　而秦观离去时给她留下过一句话：慢慢来，急不得。
　　确实急不得！
　　杨家不可能一下就改变整个宇宙，这些事情只能慢慢来。
　　任重而道远。
　　纳兰迦收回思绪，然后道：“准备一下，明天我去叶家。”
　　叶家与叶观虽然没有血缘关系，但叶观可是一直将叶家当做是自己的家，而她这个媳妇回来了，自然是要过去见礼的。
　　……
　　叶家。
　　当叶观来到叶家时，他发现，此时叶族的人都已经等候在门口。
　　见到这一幕，叶观顿时愣住。
　　因为他并没有说今天要回叶家。
　　而在见到叶观时，整个叶族的人皆是兴奋起来，有些叶家族人更是连忙挥动着手臂，大喊：“叶观哥……”
　　叶观哥！
　　当年他还是叶家世子时，叶家的年轻一代都是这么喊他的。
　　叶观走到众人面前，他看向为首的叶啸，微笑道：“族长。”
　　叶啸微微一笑，“回来就好，回来就好，走，进去说话。”
　　叶观点头。
　　大殿内，叶观与叶啸并排而坐，在二人下方两边，站着一众叶族的长老。
　　叶观突然笑道：“诸位长老，好久不见了。”
　　听到叶观的话，一众叶族长老皆是笑了起来。
　　还是当初那个小观。
　　叶观转头看向叶啸，微笑道：“族长，叶族最近可还好？”
　　叶啸点头，“一切都好。”
　　因为叶观的缘故，叶家一直都是观玄书院重点照顾的对象，而叶家也因此飞速发展，虽然依旧比不上观玄宇宙内一些顶级势力，但所有人都知道，未来叶家必成为一个超级势力。
　　要知道，叶家不仅仅只有一个叶观，还有一个叶擎。
　　而叶擎，那也是天之骄子！
　　叶观突然掌心摊开，数十枚纳戒缓缓飞到场中众长老面前。
　　当看到纳戒内是祖源时，众长老欣喜若狂，但却没有接，而是看向一旁的叶啸，叶啸微微一笑，“既然是小观给的，你们便收下吧。”
　　众长老这才接下。
　　其实在叶观各大亲族之中，叶家是最为低调的，在外的叶家子弟风评也是最好的，而这一切的功劳，自然也归功于叶啸。
　　当初叶观身份暴露后，叶啸就一直在好好约束自己的族人，他很清楚，叶家只是一个小族，虽然叶观一直都将自己当做是叶家人，但叶家若是不知收敛，低调做人，必自取灭亡。
　　要知道，安家的例子就摆在那里。
　　当年的安家，何等的强盛？
　　叶观突然又道；“族长，叶擎弟呢？”
　　叶啸笑道：“他之前来信过，说跟大道笔主人去某个地方修炼了。”
　　叶观愣住，“大道笔主人？”
　　叶啸点头，“是的。”
　　叶观沉默。
　　当初从岁月长河出来后，他就没有见到过这个家伙，这个家伙居然去找叶擎老弟了。
　　这家伙想做什么？
　　他倒不觉得大道笔主人会害叶擎，只是单纯有些好奇。
　　叶啸突然道：“你先去休息吧，明日一早，得去见见叶家那些小家伙，因为得知你回来，在书院的一些叶家子弟都已经赶回来……”
　　叶观笑道：“行。”
　　说完，他起身离去。
　　一名长老忙道：“小观，我带你去……”
　　叶观哈哈一笑，“二长老，这是我家，我闭着眼睛都知道路。”
　　听到叶观的话，二长老与一众叶家长老顿时笑了起来。
　　待叶观离去后，二长老有些感慨道：“我叶家得小观与叶擎，真是祖坟冒青烟了。”
　　如今的叶家与纳兰家一样，整体实力虽然不是最顶尖的，但在整个观玄宇宙那是绝对无人敢欺的。
　　这时，一名长老突然道：“不是祖坟冒青烟，得多亏族长当年英明，当年族长若是势力一点，狠一点，我叶家又岂会有如今的地位？”
　　其余长老纷纷点头，表示赞同。
　　当年叶观修为消失，可是有不少长老赞成废掉他世子的，若不是叶啸极力阻止，如今的叶家又岂会有今日的辉煌？
　　叶啸微微摇头，“行事做人，无愧于心便可。”
　　……
　　叶观回到了自己的院子，院子很干净，显然，经常有人打扫。
　　还是曾经的感觉！
　　叶观坐到石阶上，他抬头看向星空，微笑道：“塔爷，我们就是从这里开始的。”
　　……


第0737章 我就摸摸！
　　星空下，叶观静静躺坐在石阶上，抬头看着无尽的星空。
　　这一刻，他思绪飘回到了当年。
　　当年修为莫名消失，可是把他吓的不行，赶紧去辞世子之位与退婚约……
　　想到这，叶观不由笑了起来，当年他着实是被吓到了，生怕被针对，于是想赶紧猥琐发育一段时间。
　　小塔突然有些感慨道：“当年你小子还比较老实，现在是越来越不老实了。”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷，当年可没少被你忽悠。”
　　小塔也是笑了起来。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　回首当初到现在，真的就恍若梦一般。
　　当时，他的梦想不过是加入观玄书院，带领叶族成为南州第一大族。
　　而他没有想到，观玄书院竟然就是他家开的。
　　更没有想到，自己的家族，就是整个观玄宇宙最强家族。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，可以与我说说老爹与爷爷的事情吗？”
　　小塔道：“为什么突然想听他们的事情了？”
　　叶观笑道：“就是想听听。”
　　小塔沉默半晌后，道：“他们两个可没你命这么好，你爹虽然是二代，但你爷爷并没有留给他什么继承的，他的日子比你要苦的多，若不是你素裙姑姑一路护着，你爹怕是真活不了那么久……”
　　说到这，它也是低声一叹。
　　不得不说，主人当年的放养确实有些过分了。
　　不过，一想到主人曾经的遭遇，它也是有些理解了。
　　叶玄还有个素裙妹妹一路护着，而老主人当年可是没有任何人护着……
　　它现在都觉得，老主人能够活下来，实在是有些不可思议。
　　接下来的时间，小塔便是开始给叶观说青衫剑主与人间剑主曾经的一些事情。
　　叶观则静静听着。
　　直到天亮时，小塔才说完。
　　而叶观听完后，久久未语。
　　小塔突然道：“为什么想知道他们曾经的一些过去？”
　　叶观轻声道：“一是好奇，二是让自己知道，如今自己所拥有的，都是曾经父辈们拼来的，自己应该要珍惜。”
　　小塔沉默。
　　确实，叶观如今所拥有的，确实都是上代人拼来的。
　　不管是杨族还是观玄书院，若无杨家两代人的积累，叶观的路根本不可能走的这么快。
　　小塔道：“不管是你爹还是你爷爷，他们都是希望你能够更好，甚至是超越他们，不过，他们也不想给你太大的压力，换句话来说，就是不想你活的像他们曾经那么累。所以，你爹与你娘一直在跟你说，如果你真不想继承家业，他们也不会说什么，因为这个所谓的家业在他们眼中，还没有你一根头发重要。”
　　叶观微笑道：“我知道，不过，我还是想拼一下。”
　　生而为人，总要干一番事业出来。
　　小塔道：“那就从建立秩序这一步开始吧。”
　　叶观微微点头，他抬头看向天边，天边已经泛白。
　　不知不觉间，已经与塔爷聊了一个晚上。
　　就在这时，一名女子突然出现在院门口，见到女子，叶观顿时一楞，随即笑道：“南姐。”
　　叶南！
　　叶啸的女儿。
　　当初在叶家，与他关系非常好，后来叶南去了观玄书院，姐弟二人见面次数较少，但感情一直很好。
　　叶南身着一袭淡青色长裙，长发披肩，脸上带着淡淡笑意，非常文静。
　　叶南微笑道：“父亲说你回来了，所以，我就提前从书院赶了回来，要知道，现在要见你一面可是真的不容易。”
　　叶观笑道：“是我的错。”
　　叶南走到叶观面前，她打量了一眼叶观，然后笑道：“成熟了不少。”
　　叶观微笑道：“叶南姐现在还是在南州观玄书院？”
　　叶南微微点头。
　　叶观道：“你可以直接去小观宇宙……”
　　叶南却是摇头，“父亲说了，我叶家子弟不要搞特殊，要一步一步来。”
　　叶观沉默。
　　叶南微笑道：“我觉得这样也挺好，靠自己努力去小观宇宙与靠关系去，还是很不一样的。而且，我们叶家得到了很多照顾，因此，只要我努力一下，要去小观宇宙还是有件非常简单的事情。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　叶南道：“这次回来准备待多久？”
　　叶观想了想，然后道：“很快就要走了。”
　　叶南低声一叹，神色有些黯然。
　　叶观微笑道：“没办法，外面还有很多事情要处理。”
　　叶南笑道：“走之前，可以去书院看看，书院许多人可是非常期待见到你的，若不是院长阻止，整个观玄书院的弟子怕是都要来荒古城。”
　　观玄书院！
　　叶观微微点头，“定是要去看看的。”
　　对于南州观玄书院，他自然也是有好感的，当初南州观玄书院可是帮了他不少。
　　值得一说的是，如今的南州已经成为第一州，还在青州之上。
　　青州因为当年的事情从而开始没落，当然，观玄宇宙也没有刻意打压。
　　主要是安家没了曾经的辉煌。
　　因为曾经青州年轻一代之所以强，是因为安家年轻一代强，安家代表着青州，而如今，安家没落，青州自然也就随之逐渐没落。
　　对此，叶观其实也是知道的，因为纳兰迦之前与他提过这件事。
　　安家虽然没有被灭，但是如今他们地位也颇有些尴尬。
　　观玄书院内部许多势力对他们，那是避之不及，以前都各种资源与好处，现在不仅没有，更甚者还被针对。
　　人落难时，踩的人自然不少。
　　对此，叶观与纳兰迦也约定好，南州这边的事情结束后，他们决定一起去青州一趟。
　　一是解决一些事情，二是再次看看老爹曾经待过的地方。
　　这时，一名长老走到了院门口，他微微一礼，“小观，小迦带着一些叶族人来了。”
　　叶观起身，笑道：“南姐，走。”
　　说完，他与叶南离开了小院。
　　叶府门口。
　　纳兰名与纳兰迦带着一些叶族人缓缓走来，而叶家这边，自然是叶啸与叶观亲自迎接。
　　纳兰迦缓步走到叶啸面前，微微一礼，“老爷子安好。”
　　叶啸哈哈一笑，然后道：“莫要多礼，走，我们进去。”
　　这一日，叶府大摆宴席，数万人同聚，不仅如此，由于后来越来越多的人来到叶族外观看，叶家又扩大宴席，宴请外人。
　　夜晚。
　　叶观与纳兰迦走在一处街边，四周很安静，只有两人。
　　纳兰迦突然主动拉起叶观的手，微笑道：“我很喜欢回来的这种感觉，因为这种才像是生活。”
　　叶观也点头。
　　生活！
　　回到荒古城这段时间，他感受到了烟火气息，人生就该如此，而不是修炼，一直修炼。
　　很多时候，修炼真的就是在磨灭人性。
　　要知道，一些人修炼，一个闭关往往就是几百年，甚至几千年，当他出关之后，世间已经沧海桑田，曾经身边的人又还有几人在？
　　就算还在的，相见又怎会如当初？
　　纳兰迦突然转头看向叶观，“一直以来，我都有些担心，担心你以后变成修炼狂人……”
　　叶观微笑道：“不会的，第一，在我心中，你永远是最重要的，第二，我在塔里修炼，塔内修炼十年，外界一天，所以，拥有不会出现那种情况哈。”
　　纳兰迦微微点头，“希望千百年后，我们依旧如现在。”
　　叶观点头，“一定会的。”
　　二人手拉着手缓缓朝着远处走去。
　　二人就那么聊着，聊曾经，聊现在，聊未来。
　　虽然二人已经成婚，但都是聚少离多，很少如现在这般聚在一起聊。
　　当聊到孩子问题时，二人出现了一点点分歧。
　　因为杨家的传统是放养，而对此，纳兰迦自然是不希望孩子被放养的。
　　哪个母亲能够忍受孩子从小不在自己身边？
　　叶观笑道：“你不喜欢放养，那我们就不放养。”
　　纳兰迦微微点头，“我们好好调教便可以了。”
　　叶观笑道：“那多生几个？”
　　听到叶观的话，纳兰迦脸上顿时泛起一抹红晕，她白了一眼叶观，“这个都还没出来，就想着生下一个……”
　　叶观哈哈笑了起来。
　　纳兰迦突然道：“明天就要去观玄书院了。”
　　叶观点头，“去一趟后，再去一趟青州，也就该离开了。”
　　纳兰迦道：“如今安家……”
　　说到这，她看向叶观。
　　叶观摇头一笑，“我怎么可能还会因为这个事情而生气？”
　　纳兰迦微微点头，“这次去青州，还有一件事，那就是看看观玄法在青州的效果如何，虽然下面的人一直在给我传消息与进度，但我还是想亲自去看看。”
　　叶观点头，“好。”
　　纳兰迦转头看向叶观，微笑道：“时候不早了，该歇息了。”
　　叶观眨了眨眼，“这……现在可以吗？”
　　纳兰迦瞪了一眼叶观，“胡思乱想什么？”
　　叶观哈哈一笑，然后二人慢慢消失在街道上。
　　夜晚，房间内。
　　叶观的声音突然响起，“我就摸摸，什么也不做……”
　　“……”
　　……


第0738章 叶观留下的机缘！
　　日上三竿起。
　　叶观缓缓睁开双眼，他低头看向怀中，纳兰迦蜷缩在他怀中，软的如一只猫一般。
　　看着怀中佳人动人的模样，叶观心中不由再次升起一股无名之火。
　　似是察觉到什么，纳兰迦突然抬头瞪了一眼叶观。
　　叶观哈哈一笑，然后一个翻身……
　　数‘日’后。
　　叶观与纳兰迦离开了荒古城。
　　他们走时，也就只通知了叶啸与纳兰名。
　　殿内。
　　叶啸与纳兰名站在店门口，二人抬头看着天际，久久未语。
　　许久后，叶啸轻声道：“这次离去后，也不知何时才再回来。”
　　纳兰名也是低声一叹。
　　叶啸突然道：“我听说你最近办了不少族人。”
　　纳兰名微微点头，“若不是小迦给我说，我都不知道族中竟然有那么多人在行不法之事。”
　　说到这，他看向叶啸，叶啸苦笑，“我叶家自然也是有的，不过，小观并未对我说这些事情。”
　　纳兰名轻声道：“我纳兰族与你叶家虽然在外人看来风光无限，但实则是如履薄冰，因为不知有多少人在盯着我们，想打我们主意……”
　　叶啸微微点头，“我们都得小心谨慎，以免一步踏错，万劫不复。”
　　纳兰名微笑道：“当这个家主，是真累啊！”
　　叶啸也是哈哈大笑起来。
　　确实，当这个家主，对他们而言，真的是太累了。
　　但他们又不能不管，因为他们若是不管的话，纳兰家与叶族还不知道要乱成什么样。
　　其实，对于自己家族的未来，他们也是有些迷茫。
　　因为叶观与纳兰迦权利实在太大，而如今的叶族与纳兰族对他们二人根本没有什么帮助，而且，纳兰族与叶族在整个观玄宇宙之中，实力其实是非常弱的，但地位又很高。
　　简单来说，就是地位与实力不符。
　　许多族人在越来越飘，特别是在外面，两族的人或多或少都带着一股优越感。
　　对此，他们是非常担忧的。
　　这一次纳兰迦回族处置几位实权长老，何尝又不是在警告纳兰家？
　　这时，叶啸突然轻笑道：“任重而道远。”
　　纳兰名笑了起来，“不想这些了，走，去喝两杯。”
　　二人大笑着离去。
　　……
　　南州观玄书院。
　　当叶观与纳兰迦来到书院时，书院山门口已经是人山人海。
　　都是观玄书院的学生与导师。
　　几乎是全都来了。
　　见到这一幕，叶观与相视一笑，颇有些无奈。
　　而在见到叶观纳兰迦时，山门口的所有观玄书院学员顿时沸腾起来，纷纷挥动着手臂高呼着。
　　叶观与纳兰迦走了下去，为首的正是观玄书院院长宋夫。
　　二人刚来到山门前，宋夫便是带着所有学员纷纷行礼。
　　叶观微笑道：“大家莫要多礼。”
　　众人看向叶观与纳兰迦，眼中满是好奇，特别是那些刚加入观玄书院的人。
　　叶观与纳兰迦在南州观玄书院内，那可是传说中的人物。
　　特别是叶观！
　　其实，即使叶观不是观玄书院少主，他在南州的威望也是非常高的，因为他带着南州打败了当时不可一世的青州，让南州从此扬名。
　　这时，叶观突然看向一旁男子，当见到对方时，叶观顿时愕然，“萧兄。”
　　眼前这男子，正是萧戈。
　　萧戈微笑道：“叶兄，好久不见。”
　　叶观看了一眼萧戈胸前的木牌，然后道：“你现在是书院导师？”
　　萧戈微微点头，“出去逛了一圈后，最后发现还是喜欢这里，所以就回来当导师了。”
　　叶观笑道：“当导师的感觉如何？”
　　萧戈哈哈一笑，“还不错，你有空可以来试试。”
　　说着，二人皆是笑了起来。
　　这时，萧戈突然道：“这次你要去参加上界大比不？”
　　叶观愣住，“上界大比？”
　　萧戈笑道：“你忘记了？上界武考，三年一次，这一次刚好到时间了。上一次你不在，这次你刚好有时间，要不要去看看？”
　　三年！
　　叶观轻声道：“六年过去了呢。”
　　萧戈微微点头，“六年前，我们几个前往上界参加武考的事情，好像还是在昨天。”
　　叶观笑道：“确实。”
　　萧戈笑道：“这次来都来了，多待两天？”
　　叶观转头看向纳兰迦，纳兰迦微微一笑，“那就多待两天？”
　　叶观笑道：“行。”
　　萧戈大笑，“这一次有你们两个参加，这次武考肯定会前所未有的热闹。”
　　叶观也是笑了起来，别说，他还真有点小期待了。
　　少年少女们的梦。
　　对于这些年轻人来说，修炼这么多年，就是为了能够在武考之中获得一个好的名次，然后扬名立万，为自己的州争光，为自己的家族争光。
　　他当初前往上界时，也是怀揣着梦想的。
　　想到曾经的一幕幕，叶观笑了起来，不得不说，年轻真好。
　　与萧戈等人聊了许久后，叶观与纳兰迦便是来到了半青山。
　　这里，正是他们导师费半青当初居住的地方。
　　山上，叶观有些好奇，“小迦，导师怎么不在？”
　　纳兰迦平静道：“她不在南州。”
　　叶观转头看向纳兰迦，“不在南州？”
　　纳兰迦微微点头，“她在小观宇宙了。”
　　叶观有些诧异，他没有想到费半青竟然去了小观宇宙。
　　纳兰迦看了一眼四周，笑道；“真怀念这里。”
　　叶观微微点头，“是的。”
　　纳兰迦突然转头看向叶观，“如果你不是观玄书院少主，你说，我们现在在做什么？”
　　叶观笑道：“那我应该是凉了。哈哈……”
　　若他不是观玄书院少主，与安家那次大比，他估计就得凉。
　　纳兰迦轻声道：“也是。”
　　说到这，她突然有些认真问，“小观，你说，我们以后建立一个全新的秩序后，真的能够做到万事公平吗？就像我们当初面对安家时，若是有观玄法，那种事情真的都能够杜绝吗？”
　　叶观摇头，“肯定不能，因为有人都地方，必有争斗，必有人情……任何规则与律法，都不可能做到绝对的公平。”
　　纳兰迦沉默。
　　叶观笑道：“但是，观玄法以后的普及，肯定能够减少这种事情发生，而且，也能够让有些势力有所忌惮，不至于明目张胆行恶。”
　　纳兰迦微微点头，当初安家可是敢当着数百界的面行恶，其行为可以说是非常夸张了。
　　而绝对的公平？
　　在任何时代都不太可能出现。
　　生而为人，谁能没有私心？
　　纳兰迦转头看向叶观，“不管如何，我支持你。”
　　叶观紧紧拉着纳兰迦的手，轻声道：“我知道这很累，但我觉得，我们确实应该做点什么，即使做不到让所有人都得到公平，但只要能够让大多数人获得公平的对待，那我们都算是成功了。”
　　纳兰迦微微点头，“确实。”
　　叶观笑了笑，然后道：“带你去一个地方。”
　　说着，他直接带着纳兰迦来到了试练塔。
　　纳兰迦不解。
　　叶观笑道：“当初我在这里修炼时，遇到了一位姑娘，叶家的叶羽，她还给了我也枚徽章……”
　　说着，他将那枚徽章拿了出来。
　　叶观轻声道：“当时我很高兴，非常非常高兴，因为这是一种认可。”
　　说着，他掌心摊开，一缕剑意缓缓飘了出来。
　　纳兰迦笑道：“你也要留个奖励在这里？”
　　叶观点头，“是的。”
　　纳兰迦微微一笑，没有说话，只是紧紧拉着叶观的手。
　　叶观轻笑道：“不知道以后谁会来到这里，然后见到我这缕剑意。”
　　纳兰迦笑道：“不管是谁，当看到你时，肯定会非常激动，非常高兴。”
　　叶观哈哈笑了起来。
　　二人离开试练塔后，回到了半青山，二人坐在一块巨石上，就那么相拥着，远处天边，晚霞满天，美不胜收。
　　二人就那么相拥着聊着，仿佛有说不完的话。
　　深夜。
　　繁星满天。
　　纳兰迦躺在叶观怀里，在入睡时，她突然轻声道：“这几天，我很开心。”
　　叶观微微一笑，“我也是。”
　　纳兰迦微微一笑，然后紧紧抱住了叶观，没一会便入睡。
　　叶观轻轻抱着纳兰迦，抬头看向星空深处，人性？神性？
　　现在的他肯定是人性，但他也很清楚，随着时间流逝，人们对感情与亲情会看的越来越淡……
　　但肯定有例外。
　　比如自己的父亲，母亲，还有素裙姑姑等人……
　　他们都是绝世强者，但是，他们并没有舍弃亲情。
　　所以，最终还是分人的。
　　在观玄书院待了两天后，叶观与纳兰迦便是随着宋夫与萧戈等代表前往上界。
　　而当他们来到上界时，上界观玄书院的人早已经等候在通往上界的入口处。
　　而当叶观见到上界观玄书院院长时，他顿时愣住。
　　这人不是别人，正是赵素。
　　当初他来到上界时，与对方还接触过一两次。
　　而当赵素见到叶观时，连忙恭敬一礼，“见过院长。”
　　当她低头时，眼中闪过一抹复杂。
　　二人再次见面，如今已是截然不同。
　　……


第0739章 青州，安家！
　　叶观看着眼前的女子，微笑道：“赵院长，许久不见。”
　　赵素微微一笑，“欢迎院长驾临上界。”
　　叶观点了点头，然后看向赵素身旁的一名女子，女子身着一袭大红长裙，美如画。
　　此人正是当年上界观玄书院学生首席洛昭祈。
　　见到叶观看来，洛昭祈微微一笑，然后行礼，她内心也是颇有些复杂。
　　当年与叶观曾打过交道，不过，并不能算是朋友，连泛泛之交都算不上。
　　而之所以这般，自然是因为安家。
　　当初她与赵素虽然都看好叶观，但当安家不讲武德，强行出手时，她与赵素都没有出来阻止。
　　当然，叶观并没有因此而生气，他也理解，当初那种情况，就是百个赵素与洛昭祈都无法与安家抗衡。
　　而且，赵素事后也曾向观玄书院总院举报过安家。
　　这也是她为何还能够继续做上界观玄书院院长的原因。
　　这时，叶观突然道：“去书院吧。”
　　赵素忙道：“请。”
　　众人前往上界观玄书院，而萧戈则选择回家，毕竟，他家就是在上界。
　　而叶观在去上界观玄书院时，也去了一趟萧家，当初他们来到上界时，萧家可是帮了不少忙。
　　第三天，上界武考开始。
　　云城。
　　这一日，云城内站着数千名来自各州的观玄书院学员，而在云城外，也聚集了无数的人。
　　真的是人山人海！
　　比以往任何一次武考的人都要多。
　　毕竟，这一次叶观与纳兰迦亲自坐镇。
　　云城内，数千名学员抬头看向远处高台上，高台上，叶观与纳兰迦坐在正中央，在他们两边，是赵素等人。
　　数千人眼中满是兴奋之色。
　　叶观！
　　观玄书院院长。
　　叶观在整个观玄宇宙年轻一代之中，威望是非常高的，因为如今观玄宇宙已经成为诸天万界之中最强势力，超过了当年最恐怖的真宇宙。
　　而叶观的事迹，这些年来也是传遍了整个观玄宇宙。
　　比如当年叶观带着观玄宇宙与真宇宙大战的事情……
　　这时，赵素突然转头看向叶观，微笑道：“院长要不要说两句？”
　　其余的人也是纷纷看向叶观。
　　叶观微笑道：“那就说两句。”
　　说着，他缓缓站了起来，当见到叶观站起来的那一刻，场中瞬间变得鸦雀无声。
　　叶观缓缓扫过场中那些学员稚嫩的脸庞，他微微一笑，“诸位学员，我代表观玄书院向大家道一声好，祝愿大家在此次武考之中获得一个理想的成绩……相遇便是缘，今日，谁获得第一，我们夫妇将赠送他一份神秘大礼。”
　　神秘大礼！
　　听到叶观的话，场中那些学员顿时变得兴奋起来。
　　叶观身旁，赵素微微一笑，她看向下方那些学员，不得不说，这一届第一者运气不是一般的好。
　　礼物什么的，都还是其次，真正重要的是这份机遇，这份香火情。
　　得到叶观与纳兰迦认可，那这个人未来还不是一帆风顺？
　　小观宇宙那些高层还不疯狂照顾？
　　要知道，一般人想要从地方往上升，那是非常非常难的，就比如她，她曾经也是武考第一，但至今都未能前往小观宇宙。
　　一个上界武考的含金量，说实话，有，但并不是特别高。
　　含金量真正高的是大千世界的武考，还有观玄宇宙与真宇宙一同举办的真玄武考。
　　因此，即使获得上界武考第一，若无你强大的身世背景与贵人相助，你想要入总院，还是难的。
　　至于叶观，那自然是一个特殊例子。
　　而此刻，叶观这句话对现在这些年轻人而言，就是一个天大的机缘。
　　这个世界就是这样，很多时候，你拼搏一辈子，还不如有的人一句话。
　　而宋夫等人也是露出了羡慕的目光。
　　这一届武考第一者是有福了。
　　下方那些学员之中，有的学员显然也明白了这一点，皆是兴奋无比。
　　这时，叶观突然道：“开始。”
　　开始！
　　声音落下，一股神秘的威压突然出现在整座云城内。
　　随着这股威压出现，云城内许多人脸色顿时为之一变。
　　刚开始时，大家都还好，但渐渐地，随着那股威压越来越强，许多人已经开始支撑不住。
　　不过，因为有叶观与纳兰迦在，因此，许多人都在努力撑着。
　　这个时候，自然不能倒下的太快，不然也太没面子了。
　　这时，叶观身旁的赵素突然笑道：“上界的时候，不到半刻钟，就已经有数百人倒下，而这一次，一刻钟过去，但却没有一个人倒下，看来，他们都不想在院长与阁主面前丢面。”
　　叶观微微一笑，“年轻一代就是书院的未来，以后书院的重心除了对外扩展外，还需要多多重视这些年轻的学员。”
　　赵素点了点头，没敢接这句话。
　　纳兰迦握住叶观的手，然后道：“回去后，我来办。”
　　叶观看向纳兰迦，微笑道：“辛苦了。”
　　纳兰迦摇头，“一家人，说这些。”
　　叶观笑了笑，然后转头看向下方，这时，已经有学员支撑不住，开始倒下。
　　很快，越来越多的学员倒下。
　　而叶观则被三个人吸引住了目光。
　　两名男子与一名女子。
　　三人从开始站到现在，丝毫没有受到那股威压的影响。
　　这时，叶观身旁的赵素突然道：“那身着白袍的少年，是我们上界的学员李宇，是我们这一届最优秀的学员。”
　　而一旁的宋夫突然道：“那身着黑袍的少年叫南封……是我们南州观玄书院最优秀的天才，也……是南家的。”
　　叶观看向宋夫，“南家？”
　　纳兰迦突然道：“南玄。”
　　南玄！
　　叶观恍然大悟，当初他刚到南州观玄书院时，与那南玄还来过一场生死大战。
　　除此之外，他还记得一个女人，正是当初想杀他与纳兰迦的那更南青越，那个女人也是南家的。
　　叶观看向那黑袍少年，道：“他是南家的？”
　　宋夫微微点头，然后偷偷看了一眼叶观，心中还是有些担忧。
　　这段时间他之所以没有带这少年见叶观，就是因为这个原因。
　　叶观突然道：“当初南玄死后，南家怎么做的？”
　　宋夫忙道：“南家立即派人前往叶族道歉，澄清了一些误会……”
　　叶观微微一笑，“宋院长莫担心，我不是睚眦必报之人，当年之事已过去，我又岂会去追究？”
　　宋夫心中顿时松了一口气，因为这南封确实是一个人才，而且，品行也很好。
　　这时，叶观落地了那名女子身上，女子身着一袭云色长袍，双手负在身后，腰间系着一根黑色丝带，长发被一根木枝簪子盘起，尾部似马尾般悬落，看起来非常干净清爽。
　　叶观道：“这位姑娘是？”
　　宋夫与赵素都沉默了。
　　叶观看了二人一眼，有些疑惑。
　　赵素犹豫了下，然后道：“安家，安轻寒。”
　　叶观愣住，“青州安家？”
　　赵素点头，“是的。”
　　叶观顿时来了兴趣，他看向那安轻寒，安轻寒双眼微闭着，那股威压落在她身上没有任何的作用。
　　赵素与宋夫则偷偷看了一眼叶观的神色，这时，叶观笑道：“两位院长，我在你们心中就是那么小气的人吗？”
　　二人的小动作自然是瞒不过他的，他现在的实力，那已经不是二人想象的。
　　赵素苦笑，“自然不是。”
　　叶观笑道：“安家与我确实发生过许多不愉快的事情，但他们已经受到惩罚，而且，这些事情与安家这些晚辈并没有什么关系，我又岂会去找这些小辈的麻烦？”
　　说着，他看向下方的安轻寒，又道：“她是这一代安家年轻一代的代表？”
　　赵素点头，“这位安姑娘非常不简单……她现在已经是青州年轻一代第一人，至于到底有多妖孽，我们也不知道，不过这一次大比，应该能够让她显露出真正的实力。”
　　叶观微微点头，“我倒是有些期待了。”
　　说到这，他突然抬头看向云城上空，此时云城上空有数百颗云端投影仪在旋转。
　　显然，数百州都能够看到这里的场景。
　　如当年一般，获得第一，那真的不仅仅是给自己挣面子，更是给自己的书院与整个州挣面子。
　　叶观看向宋夫，“南封对自己有信心吗？”
　　宋夫笑道：“有！”
　　因为叶观的缘故，如今南州获得的资源那是所有州最好的，而南封则是南州全力培养的，目标就是为了第一。
　　得过第一的州，对第二与第三就不会再有任何的想法了。
　　叶观转头看向赵素，赵素微微一笑，“李宇他说也有信心。”
　　叶观笑了笑，“那我们就拭目以待。”
　　大约一个时辰过去，整个城内只剩下数十人。
　　而这时，考核已经结束。
　　赵素看向叶观，叶观微微一笑，起身，然后就要宣布第二关开始，但就在这时，那一直闭着双眼的安轻寒突然缓缓站了出来，她看向叶观，“院长大人，我觉得没有必要这么浪费时间，我们可以直接开始最后一关。”
　　说着，她转身看向身后的所有学员，“我一个人打你们全部！”
　　此言一出，天地间突然间安静了下来。
　　……


第0740章 安家新武神！
　　一个人打全部！
　　整个云城安静的落针可闻。
　　所有人都在看着安轻寒，满脸的难以置信。
　　要知道，现在还有数十位来自各州的顶级天才，她怎么敢说这种话的？
　　安轻寒看着叶观，目光很平静，她的神情在告诉众人，她是认真道。
　　叶观自然也是有些意外，他也没有想到眼前这姑娘竟然要以一打全部。
　　自大？
　　自信？
　　叶观微微一笑，“你确定？”
　　安轻寒点头。
　　这时，一旁的赵素突然道：“院长，如此不合规矩。”
　　叶观笑道：“规矩是人定的，可以变通的。”
　　赵素犹豫了下，没有再说什么。
　　叶观看向安轻寒身后的那些天才妖孽，“你们呢？”
　　这时，南州的南封缓缓走了出来，他对着叶观微微一礼，“院长，我愿意先与安姑娘一战。”
　　叶观看向安轻寒，安轻寒平静道：“行。”
　　叶观点头，“那你们开始吧。”
　　听到叶观的话，剩下的人纷纷朝后退去，给二人留下了一个巨大的舞台。
　　青州大战南州！
　　数百州的人顿时兴奋起来。
　　上一次青州与南州大战时还是六年前，那一次，叶观大战安家天才，而那一次也是近千年来青州第一次输。
　　如今，历史重演，青州再次大战南州。
　　南封盯着安轻寒，微微抱拳，“请赐教。”
　　说罢，他右脚突然猛地一跺。
　　嗤！
　　一道气爆声突然自场中响彻，紧接着，一道拳芒直奔安轻寒。
　　而安轻寒则双眼缓缓闭了起来，当南封的拳头来到她面门还有数寸时，她突然如同鬼魅一般消失在原地，转瞬间，众人还未反应过来，那南封便是直接被震飞至数十丈开外！
　　南封刚一停下来，安轻寒人已经出现在他面前，南封脸色瞬间大变，刚一出手，然而安轻寒的拳头已经轰在他胸口。
　　砰！
　　南封瞬间被震飞至百丈开外。
　　停下来后，南封心中大惊，他不敢再有任何的隐藏，当下气沉丹田，心法运转，转瞬间，他手臂直接燃烧起来，下一刻，他右臂猛地朝前就是一挥。
　　轰！
　　一瞬间，一道近百丈的火浪直接朝着那安轻寒席卷而去。
　　而远处，安轻寒看着那道火浪卷来，面无表情，她右脚轻轻一跺，整个人顿时宛如一道流星爆射而出。
　　这时，叶观脑中突然出现响起小塔声音，“追星。”
　　砰！
　　远处，那百丈火浪瞬间破碎，与此同时，南封直接被震飞至数百丈外，最后重重落在地面上，地面崩塌，碎石飞溅。
　　败了！
　　场中，鸦雀无声。
　　南州的代表就这么败了？
　　所有人都没有想到。
　　南州各处观玄书院，所有人看着画面之中的安轻寒，满脸的难以置信。
　　南州就这么败了……
　　而反观青州，无数书院学员沸腾。
　　这一次，他们原本都不抱有希望，因为上一次的武考之中，青州早早便出局。
　　而他们没有想到，这一次，安家的人站了出来。
　　安家！
　　这个古老的武神家族！
　　安轻寒看了一眼场中那些学员，“你们可以一起上，我是认真的。”
　　说罢，一股恐怖的意直接自她体内席卷而出，一瞬间，这股意竟然将她面前的众人压的连连暴退。
　　观战台上，除叶观与纳兰迦外，所有人纷纷站了起来。
　　“武神意！”
　　赵素死死盯着安轻寒，眼中满是震惊。
　　其余的人也是满脸的震惊。
　　武神！
　　这安家竟然再次出了一位武神？
　　赵素面露苦涩。
　　这安家未免也太离谱了。
　　一族三武神？
　　其余的人也是神色复杂，原本大家都认为安家经过上一次的事情后会逐渐没落，成为一个三流势力，未曾想，这安家竟然又出一位武神。
　　这真是天不绝安家啊！
　　一位武神！
　　按照正常的流程，这是要被观玄书院总院收走，并且全力培养的。
　　当然，这还得看旁边这个男人。
　　他若是对安家还有不满，只有稍微表露出一点点不满，安家就会被摁死。
　　武神？
　　在这位院长面前，一位没有彻底成长起来的武神，份量远远不够。
　　念至此，许多人不由纷纷看向了叶观。
　　察觉到四周众人的目光，叶观摇头一笑，他自然明白这些人都意思，不过，他并没有多说什么，而是看向安轻寒身后众人，“她要一个人打你们全部，你们可以选择打与不打。”
　　众人沉默。
　　群殴？
　　老实说，他们并不太想，因为即使胜，也没有意义，但若是不一起上，谁能打的过一位武神？
　　没看到南州代表就那么败了？
　　这时，上界代表李宇缓缓走了出来，他盯着安轻寒，“请赐教。”
　　说着，他突然朝前一冲，一股恐怖的力量直奔安轻寒而去。
　　这时，安轻寒身体突然间变得虚幻起来，下一刻，一道星芒自场中一闪而过。
　　轰！
　　众人还未反应过来，那李宇直接被震飞了出去，这一飞便是百丈，而当他落下时，他脚下的地面瞬间崩塌，与此同时。李宇肉身裂开，鲜血溅射。
　　完败！
　　场中如同死一般安静。
　　叶观脑中突然响起塔爷有些复杂的声音，“逐月。”
　　叶观有些好奇，“塔爷？”
　　小塔轻声道：“这是靖主母当年成名绝技……后来曾传给秀小主母……未曾想到，还能够见到。”
　　叶观看向安轻寒，不得不说，他也是有些意外，因为这姑娘的意确实是武神意。
　　也就是说，安家真的又出了一位武神。
　　而此时此刻，整个青州无数人疯狂欢呼了起来。
　　武神！
　　安家出现了一位武神！
　　而且，这位武神以碾压的方式打败了上界代表与南州代表。
　　第一！
　　毫无悬念！
　　时隔六年，青州再次夺回了属于自己的荣誉。
　　许多人喜极而泣。
　　这是青州所有人的荣誉。
　　云城内，所有学员沉默，面露无奈之色。
　　武神！
　　他们知道，他们没有任何希望了。
　　这第一，又被青州夺回去了。
　　观战台上，宋夫神色也是有些复杂，原本这次有叶观在，南州可以好好表现一下，然而他没有想到，这安家竟然出了一位武神，而且，实力如此的恐怖，直接碾压了上界与南州。
　　这真是天不绝安家啊！
　　这时，叶观缓缓走到安轻寒面前，场中所有人看向叶观。
　　而青州所有学员也都停下欢呼，紧张的看着画面之中的叶观。
　　他们自然是紧张的！
　　当初叶观可是差点被安家整死，而且，当叶观来到青州时，当时还被青州许多年轻一代的天才针对，特别是在青州书院时，更是差点被打死。
　　虽然安轻寒夺得了第一，但这个第一如果叶观不承认的话，那也是没有用的。
　　毕竟，这次武考最终解释权在观玄书院，而观玄书院是叶观的。
　　安轻寒看着叶观，没有说话。
　　她虽然神色很平静，但双手也在不知不觉间紧握了起来。
　　她自然也知道叶观与安家之间的事情，不过那个时候她还小，而且，她属于旁支的，因此，对于家族的许多事情都没有资格参与。她只知道，那一次后，安家的地位一落千丈，一切都变了。
　　这时，叶观突然笑道：“恭喜。”
　　恭喜？
　　听到叶观的话，青州无数人顿时重重松了一口气。
　　安轻寒紧握的双手也是缓缓松了开来。
　　叶观看向安轻寒身后众人，“可还有人向安姑娘挑战？”
　　众人沉默。
　　还打个什么？
　　见无人出来挑战，叶观微微点头，然后看向安轻寒，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到叶轻寒面前，当看到纳戒内的东西时，所有人都不淡定了。
　　祖脉！
　　竟然是一条祖脉！
　　赵素等人难以置信的看着叶观，这未免也太大方了吧？
　　安轻寒也是有些震惊，她没有想到眼前这位院长竟然给她一条祖脉！
　　如今的安家还是比较穷的，因为当年那件事后，安家的产业基本都已经收缩，日子过的非常紧，族人更是过的有些提心吊胆，因为比较叶观现在已经是院长。
　　都在怕，怕叶观报复安家！
　　而外面的人也怕这一点，因此，都不敢与安家亲近合作。
　　因此，安家这些年日子过的并不好。
　　而此刻，叶观如此做，无疑是在告诉世人，曾经的事情都已经过去了。
　　这是叶观的一个态度！
　　此时此刻，暗中无数势力已经准备好去拉拢安家了。
　　一位新的武神！
　　这不值得拉拢？
　　而且，叶观并没有怪安家的意思。
　　安轻寒看着面前的纳戒，一时有些不知所措。
　　祖脉这种东西，那可是属于传说中的。
　　就连祖源对她来说，都是不可求的存在，更别说祖脉了。
　　这时，叶观突然笑道：“嫌少？”
　　安轻寒忙摇头，“不……不是……”
　　看着眼前有些慌乱的女子，叶观顿时笑了起来，还是年轻人啊！先前的镇定，多少还是有些伪装的。
　　当然，能够做到这样，已经非常非常优秀了。
　　这时，纳兰迦也走了过来，她掌心摊开，一道卷轴缓缓飘到安轻寒面前，“这是武典，由武阁的人研究出来的，对你应该有帮助。”
　　安轻寒忙道：“这……”
　　叶观突然笑道：“我们正想去安家看看，你能带我们去吗？”
　　安轻寒直接愣住了。
　　去安家？
　　……


第0741章 拓跋妖妖！
　　听到叶观的话，安轻寒满是疑惑之色。
　　叶观笑道：“可以吗？”
　　安轻寒犹豫了下，然后道：“院长，您去安家是？”
　　叶观笑了笑，然后道：“就是去看看。”
　　安轻寒微微点头，“好。”
　　接下来，赵素开始给安轻寒颁奖。
　　这一次第一名的奖励还是非常丰厚的，不仅有修炼功法，还有灵宝，当然，相比叶观与纳兰迦送的，那就完全不值一提了。
　　叶观则走到了那南封面前，南封神色黯然，失落之情毫不掩饰。
　　叶观微微一笑，“一时输赢算不得什么，未来的路还很长，莫要因此而丧失了斗志。”
　　南封看向叶观，双手紧握着，“我让院长与南州失望了。”
　　叶观摇头，“我没有失望，记着，输一时并不可怕，怕的是输不起，被人光明正大打败，没有什么丢人的，明白吗？”
　　南封微微点头，“明白，我们南州，赢的起，也输得起。”
　　叶观笑道：“这就对了。”
　　南封看着叶观，“院长，我会靠自己实力考入总院的。”
　　叶观微笑道：“期待你来总院。”
　　总院！
　　他知道，几乎所有学员的终极梦想都是考去总院，那里才是真正的大舞台，因为在那里，你不仅可以看到来自观玄宇宙的顶级天才妖孽，还能够看到观玄宇宙之外的超级天才。
　　可以说，即使是安轻寒到了观玄书院总院，都不一定是最强的，因为那里的天才与妖孽，真的很多很多。
　　而想要考去总院那不是一般的难，那不仅仅需要努力，还需要超强的天赋。
　　武考结束后，叶观与纳兰迦并未在上界停留，而是直接跟着安轻寒前往青州。
　　在叶观与纳兰迦等人离去后，云城上空，赵素看着远处天际，轻声道：“他应该是不太可能再来这里了。”
　　在她身旁，一袭大红长裙的洛昭祈微笑道：“确实，即使能够再次见面，怕也是很久很久以后了。”
　　赵素眼中闪过一抹复杂。
　　以她的天赋与实力，想要去观玄书院总院，几乎是不太可能的事情了。
　　机遇？
　　人这一辈子，肯定都会遇到几次能够改变命运的机会，但不是每个人都能够抓住。
　　当初她也是非常看好叶观的，但当叶观遭受到安家欺凌时，她最终还是选择了沉默。
　　若说没有一点后悔，那是不可能的。
　　因为她很清楚，若是她当初出来制止安家，即使最终没有能够制止住安家，但只要她站了出来，她的人生都将会与现在大大不同。
　　甚至进入观玄书院总院内阁。
　　要知道，当初帮过叶观的那些人，如今几乎都去了观玄书院总院。
　　洛昭祈心中也是一叹，她是理解赵素的，因为若是能够去总院，那就等于是彻底改变了命运。
　　去了总院，你就有了一个更大的舞台，甚至可以借助这个舞台走向外面。
　　而现在，赵素只能在这书院待着，而且，即使是书院院长这个位置，也并不是牢固的，因为现在书院院长都是采取投票制的，也就是说，这几年她是院长，但以后就不一定是了。
　　这时，赵素突然轻笑，“时也命也。”
　　说完，她转身离去。
　　洛昭祈抬头看了一眼天际，然后也是转身离去。
　　……
　　萧家。
　　萧戈坐在石阶上，独自喝着酒。
　　在他旁边，摆放着一本古籍与一枚纳戒。
　　那是叶观离去时留给他的。
　　那本古籍，正是观玄法，而纳戒内，也有一条祖脉。
　　这时，宋夫缓缓走到了萧戈身旁，他坐到萧戈身旁，笑道：“怎么？”
　　萧戈苦笑，“当年，我也心高气傲，想要跟上他们的脚步，然而却发现，我与他们之间的距离越来越远……”
　　宋夫道：“所以，你最终直接回到了南州？”
　　萧戈点头。
　　宋夫低声一叹，他自然理解萧戈的心情，当年他与叶观同为南州最妖孽的人，实力与叶观也相差无几，但后来，双方的距离是越来越远……
　　萧戈狠狠灌了一口酒，然后笑道：“我萧戈倒不是那种见不到兄弟比自己好的人，我只是无奈……我也想跟着他一起成长，跟他并肩作战……但我知道，不可能了。这次的见面，或许就是最后一面……”
　　宋夫拍了拍萧戈肩膀，然后道：“人生就是一场旅途，在这场旅途之中，有些人走着走着就会消失，对叶观来说，你就是那个消失的人，而对你来说，别的人也是消失的那个人，你想想当初你刚到书院时的朋友……那些没有跟上你脚步的人，他们不也是从你的世界之中慢慢消失了吗？”
　　萧戈沉默。
　　宋夫轻笑道：“若能一起走下去，自然好，倘若不能，也没有关系，祝福便好。而且，我相信，你们会一直是朋友。”
　　萧戈微微点头，“我懂了。”
　　宋夫抬头看向天际尽头，轻声道：“强者是孤独的，小观他走的越来越远，身边的人必定会越来越少……”
　　萧戈微笑道：“不管如何，希望他有朝一日能够再回来看看。”
　　宋夫笑道：“确实。”
　　……
　　青州。
　　当叶观与纳兰迦跟着安轻寒来到安家时，安家举族出来相迎。
　　如今的安家家主名安禾，三十来岁，此刻的他自然是紧张与忐忑的，而他也没有想到，这位院长竟然会来安家。
　　安府门口，安禾带着一众安家的人缓缓跪了下去，不过，就在要跪在地上时，一股柔和的力量将众人托了起来。
　　叶观微笑道；“莫要多礼。”
　　安禾忙道：“院长，里边请。”
　　叶观点头，然后拉着安南靖朝着安府内走去。
　　这时，场中众安家的人都在好奇的打量着叶观与纳兰迦。
　　当然，也有不少人心中忐忑，紧张无比。
　　大殿内。
　　叶观与纳兰迦坐着，而安禾与一众安家长老则站在一旁，有些小心翼翼的。
　　叶观微笑道：“我这次来，不是来报仇的，你们莫要多想。”
　　对于安家，他自然是已经释怀了，毕竟，当年老爹已经处置过安家。
　　而且，他还得到过安家两位武神帮助过。
　　听到叶观的话，安禾心中松了一口气，然后恭敬一礼，“院长，当年之事是我安家的不是，我代表安家向您道歉。”
　　说着，又深深一礼。
　　殿内其余的族人也是连忙行礼。
　　叶观微微点头，“此事就此揭过，我此次来安家，倒也没有别的事情，就是想来看看。”
　　说到这，他也是颇有些感慨。
　　因为他发现，安家虽然出了两位武神，但两位武神对于俺家的感情，其实并不怎么深。
　　他也能理解。
　　就像他上次去银河系的秦家一样。
　　秦观为何不再回去？
　　因为即使回去，那里也很陌生。
　　同代的至亲都已经不在，剩下的这些人，其实已经是陌生人。
　　随着时间流逝，除了至亲外，其余的亲情友情，真的会越来越淡。
　　似是想到什么，叶观突然看向不远处站着的安轻寒，笑道：“这丫头很不错，可以好好培养，让她直接去总院吧。”
　　闻言，安禾顿时狂喜，当下就要行礼，而安轻寒则道：“我要靠自己实力考入书院总院。”
　　叶观笑道：“我能理解，不过，以你的能力，这下界与大千世界，应该很少有人是你的对手，既如此，何不早点去总院见见别的天才与妖孽？”
　　安轻寒顿时有些心动。
　　因为她也觉得虐菜没有什么意思，而真正的天才与妖孽都在书院总院，因此，要想与别的天才以及妖孽切磋，只有去书院总院。
　　念至此，她微微点头，“好。”
　　见到安轻寒答应，殿内众安家强者皆是兴奋无比。
　　他们原本其实也很担心，担心安轻寒能不能去总院，要知道，因为当年的事情，总院许多人都不愿意接触安家，不仅如此，甚至还有人针对俺家。而现在，有了叶观这句话，那么从今往后，将再无人针对安家，安家也可以迅速发展，从新崛起。
　　想到这，安禾不由带着一众安家的人再次跪了下去。
　　他们知道，若叶观不发话，安家几乎很难崛起，即使有安轻寒也很难，因为整个宇宙都是观玄书院的，观玄书院才有最好的资源，若是安轻寒不能入观玄书院，她天赋再好，也难以成长起来。
　　至于安家，在被别人刻意疏远的情况下，就更别说崛起了。
　　但此刻，随着叶观的态度表面，以后书院不会再区别对待安家，除此之外，叶观看好安轻寒这件事，观玄书院肯定也会知道，而他们一旦知道，必定会重点照顾安轻寒……
　　下面的人，都是看上面的人态度行事的。
　　聚了片刻后，叶观与纳兰迦起身离去，安禾与安轻寒等人送二人到门口，就在这时，远处突然传来一道声音，“轻寒，你得第一了哈！真牛逼哈……我就说，南州那帮小崽子怎么可能是你对手？不就出了一个叶观吗？把他们南州的人神气的……”
　　众人：“……”
　　安轻寒忙道：“拓跋妖妖……你别乱说话……”
　　……


第0742章 拓跋小妖！
　　此刻，安家一众人脸色黑的像炭一样。
　　什么鬼！
　　叶观看着来人，笑而不语。
　　来人是一名女子，并不大，只有十五六岁，穿着一袭淡红色长裙，扎着一根长长的辫子，右手手臂上还缠着一条鞭子，走路一蹦一蹦的，正兴奋的朝着安轻寒跑来。
　　当听到安轻寒的话时，名叫拓跋妖妖的女子满不在乎，“怕什么？那叶观又不在这……而且，你以前不也经常说他坏……”
　　安轻寒突然跑到拓跋妖妖面前，一把捂住了她的嘴巴，“别说话。”
　　众人：“……”
　　安家一众人脸也是更黑了。
　　这拓跋家的家伙怎么还是这么疯疯癫癫的。
　　这时，拓跋妖妖也发现了有些不对劲，她看了一眼四周，最后目光落在了叶观身上，当见到叶观时，她顿时有些好奇，“帅哥，你是谁啊？”
　　叶观笑道：“就是你口中说的叶观。”
　　“卧槽！”
　　拓跋妖妖双眼圆睁，一下就蹦了起来，“你……你……”
　　叶观笑道：“我怎么了？”
　　拓跋妖妖双眼一翻，直接往后倒下去。
　　叶观无语。
　　这家伙居然装死。
　　这时，小塔突然道：“问问她，她先祖是不是有一位叫拓跋小妖的。”
　　叶观虽然有些疑惑，但还是照做，他看向装死的拓跋妖妖，笑道：“小姑娘，你拓跋家祖上可有一位叫拓跋小妖的先祖？”
　　听到叶观的话，拓跋妖妖一下坐了起来，她有些疑惑，“你怎么知道？”
　　叶观体内，小塔道：“也算是你爹的故人了。这小姑娘跟她先祖一样不靠谱……”
　　叶观有些诧异，“怎么说？”
　　小塔笑道：“你爹当年遇到麻烦，这小姑娘说去叫帮手，后面就不见了。”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“给点好处吧！她先祖曾经确实帮过你爹不少，虽然最后一次放了鸽子。”
　　叶观笑了笑，然后掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到拓跋妖妖面前。
　　拓跋妖妖有些疑惑，“这？”
　　叶观笑道：“你家先祖与我爹是故友，这是我的一点点心意，你莫要拒绝。”
　　拓跋妖妖神色突然间变得黯然。
　　叶观问，“怎么了？”
　　拓跋妖妖低着头，沉默半晌后，轻声道：“先祖与人间剑主的事情……当年先祖回到家族后曾要求族人去相助，但族人并没有同意，不仅如此，他们还怕先祖连累族人，于是将先祖囚了起来……”
　　叶观眉头皱了起来。
　　拓跋妖妖沉声道：“先祖因此而郁郁寡欢……虽然人间剑主后来安然无恙，但先祖却没有脸去见他，最后郁郁而终……我拓跋家也怕得罪人间剑主，此事一直隐藏着……”
　　叶观沉默，他没有想到事情竟然是这样的。
　　小塔突然也轻声道：“当初小主应该去看看的。”
　　人间剑主后来也曾数次回过青州，但并没有去过拓跋家。
　　真是一个遗憾！
　　叶观也是颇有些感慨，真是人生无常啊！
　　叶观看向拓跋妖妖，他并指一点，一缕剑意突然没入拓跋妖妖眉间。
　　拓跋妖妖满脸疑惑，“这是？”
　　叶观微笑道：“这是我的一缕剑意，危急时刻，你可以召唤我。”
　　听到叶观的话，场中一众安家的强者顿时露出了羡慕的目光。
　　召唤叶观？
　　这相当于拓跋妖妖在观玄宇宙内是无敌的啊！
　　而且，观玄书院高层得到这个消息后，肯定会暗中照顾拓跋妖妖的。换句话来说，拓跋妖妖的未来将是平步青云的，就像开挂一样。
　　拓跋妖妖眨了眨眼，“只能召唤一次吗？”
　　叶观笑道：“你想召唤几次？”
　　拓跋妖妖犹豫了下，然后道：“我……我想召唤两次……”
　　听到拓跋妖妖的话，一众安家强者顿时有些不满，这丫头有些贪心了啊！
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　拓跋妖妖看了一眼身旁的安轻寒，然后道：“轻寒是我最好的朋友，我们说过的，有福同享，有难同当，所以，我想她也有一次……”
　　听到拓跋妖妖的话，一众安家强者顿时有些羞愧。
　　安轻寒轻轻拉住拓跋妖妖的手，微微一笑，“我不需要的。”
　　听到拓跋妖妖的话，叶观倒是有些意外，这个社会，很多时候，有难同当容易，有福同享可是真的太难了。
　　眼前这个小姑娘在这个时候能够想到自己的朋友，确实有些难得。
　　叶观转头看向安轻寒，他掌心摊开，一缕剑意没入安轻寒眉间。
　　见到这一幕，一众安家的人顿时狂喜。
　　许多人更是直接跪了下来。
　　这缕剑意代表着什么？
　　代表着叶观的认可啊！
　　有了这缕剑意在，外人会如何看安轻寒？
　　定是将安轻寒当做是叶观的传人来看待啊！
　　从今往后，谁还敢欺安家？
　　叶观或许没有想那么多，但是，安家却会想，因为在叶观看来，就是一道小小的剑意，但在安家看来，这已经不仅仅是安轻寒的保命符，更是整个安家的保命符。
　　叶观笑道：“希望在总院见到你们。”
　　说完，他拉着纳兰迦转身离去。
　　总院！
　　安家一众强者连忙再次恭敬行礼。
　　拓跋妖妖看着远处，轻声道：“这院长跟我想的不一样呢。”
　　安轻寒微微点头，“确实。”
　　说着，她抬头看向远处，眼中闪过一抹复杂。
　　其实，在得知叶观要观战武考时，她比任何人都紧张，因为她知道，她想要改变自己与安家的命运，就必须获得第一，并且加入总院，对得到第一，她自然是有信心的。
　　但她也清楚，只要那个男人一句话，就可以让她与安家万劫不复。
　　而让她没有想到的是，这个男人跟她想的完全不一样，不仅让她得到了第一，而且还给了她这么多好处。
　　院长！
　　观玄书院！
　　安轻寒双眼缓缓闭了起来，这一刻，她突然有了一个目标。
　　加入观玄书院总院！
　　守护观玄宇宙！
　　……
　　街道上，叶观与纳兰迦缓步走着。
　　青州，青城。
　　叶观环视着四周，这里就是曾经老爹待过的地方。
　　因为人间剑主的缘故，青城这么多年来，没有任何的改造，全部都保留了原样。
　　而青城也是非常的繁华，因为每年都有无数的人前来这个地方游玩。
　　毕竟，这是人间剑主曾经出生的地方。
　　在通往叶家的道路两边，叶观与纳兰迦发现，盘坐着不少的剑修，这些剑修之所以来这个地方修炼，原因也很简单，就是因为人间剑主是这个地方的。
　　这个地方出了一个了不起的剑修！
　　肯定是一个风水宝地！
　　许多人还是愿意相信这个的。
　　叶观看了一眼四周，轻声道：“人，只有成功了，别人才会愿意去了解你的过去，去听你曾经吃苦的故事。”
　　说着，他摇头一笑。
　　就在这时，一旁突然传来一道声音，“这个位置是我的。”
　　叶观闻声望去，不远处叶家大门口，两名剑修正在争夺一个位置。
　　二人争的很激烈，都差点拔剑了。
　　叶观有些疑惑，“叶家不管这些事情吗？”
　　纳兰迦摇头一笑，“应该是管不了。”
　　叶观微微点头，“也是。”
　　说话间，二人走到了叶府门口，见到叶观与纳兰迦走来，其中一名身着白衫的剑修顿时有些戒备，“你们做什么？”
　　叶观笑道：“来拜访叶家。”
　　那白衫剑修冷笑，“你是第一次来吧？”
　　叶观想了想，然后道：“第二次。”
　　白衫剑修淡声道：“你以为叶家会让你进去？别做梦了。”
　　与白衫剑修争执的是一名身着麻袍的剑修，他也看了一眼叶观，然后道：“老弟，我们都想进去叶家，但这根本是不可能的事情，别说我们，就是叶家自己的人都不能随意进人间剑主曾经居住过的院子。”
　　叶观恍然大悟，他当初之所以能够进入叶家，是被叶家叶竹辛带进去的。
　　叶竹辛！
　　想到这，叶观不由笑了起来，对于这个叶家，他还是很有好感的，因为他当初与陆天生死战时，这叶家年轻一代可都是来给他助威了的，而且，叶家还赠送给了他一对飞剑！
　　而那个时候，他身份还没有暴露。
　　叶观笑了笑，然后走到大门前轻轻敲了敲门。
　　见到这一幕，白衫剑修与那麻袍剑修脸色顿时为之一变，连忙退后。
　　叶观有些疑惑，“你们这是做什么？”
　　白衫剑修沉声道：“你疯了吗？叶家可是说过的，在外面坐着修炼，他们不会管，但若是敢上门打扰，他们可不会轻饶。”
　　叶观想了想，然后道：“诸位道友，修炼一道还是得靠自己，可以将一个人当做目标，但不能过度，若是过度……”
　　白衫剑修突然怒道：“你是在质疑我们都信仰吗？”
　　叶观：“……”
　　白衫剑修很生气，他怒道：“对于剑道，你懂个屁，你可知，我们来到这里修炼后，剑道修为都已经得到了大大的提升，在这里修炼，人间剑主仿佛与我们同在，那种感觉，你懂吗？你懂吗？”
　　叶观：“……”
　　一旁的麻袍剑修也道：“一个没有信仰的剑修，那是可悲的……”
　　说着，他看了一眼叶观，“你这种人居然也能娶到媳妇，简直没有天理。”
　　……


第0743章 叶灵姑姑！
　　听到麻袍剑修的话，纳兰迦紧紧拉住叶观的手，抿嘴一笑。
　　叶观则有些无语。
　　当然，他也意识到了自己的错。
　　如眼前这两位所说，其实，信仰也是一种动力。
　　当然，运用得好就是动力，运用不好，那就是误己了。
　　而眼前这些剑修来这里修炼，对他们自己来说，确实是一个好事，因为他们信仰人间剑主，而这里，是曾经人间剑主待过的地方。
　　那种感觉！
　　也确实只有信仰的人才能够体会。
　　这时，叶府的门突然打了开来，见到这一幕，一旁的剑修都纷纷往后退。
　　如今的叶家在观玄书院内地位可不低，实力也是很强的，不是他们能够得罪的。
　　出来的是一名老者，当老者见到叶观时，他先是一愣，随即‘噗通’一声便是跪了下去，“见过院长！”
　　见到这一幕，场中众人皆是愣住。
　　什么鬼？
　　叶家的人怎么还跪下了？
　　叶观也是有些诧异，“你认识我？”
　　老者颤声道：“当年院长来叶府时，小的曾见过院长一面。”
　　叶观笑道：“原来如此，快起来吧。”
　　说着，他右手轻轻一抬，老者顿时被一股柔和的剑意托了起来。
　　而老者则连忙转身跑向府内。
　　不一会，如今叶家族长叶霖便是带着一众叶族的人迎了出来。
　　门口，叶霖带着一众叶家的人齐齐跪了下去，齐声道：“恭迎院长。”
　　远处！
　　此言一出，在叶府门口的那些剑修顿时懵了。
　　院长？
　　这是如今观玄书院院长叶观？
　　而叶观身旁，那白衫剑修与麻袍剑修脑袋更是一片空白。
　　卧槽？
　　这是院长叶观？
　　叶观微微一笑，“诸位莫要多礼，我们进去说话吧。”
　　因为他发现，外面人越来越多。
　　叶霖忙道：“快请。”
　　叶观点了点头，然后拉着纳兰迦朝着叶府内走去。
　　待叶观与纳兰迦以及叶府众人消失后，白衫剑修突然颤声道：“那……那是院长……”
　　麻袍剑修有些呆滞地点了点头。
　　白衫剑修直接坐在地上，冷汗直流，“我们居然遇到了观玄书院的院长……”
　　麻袍剑修也是感觉有些不真实。
　　这种人物，对他们来说，那就是传说中的啊！
　　而他们刚才不仅遇到了，还跟对方说了话。
　　这个牛逼，可以吹一辈子……
　　……
　　叶府内。
　　叶观与纳兰迦坐在主位。
　　叶观让叶霖坐着，而叶霖怎么也不愿意坐着，叶观无奈，只能任由他了。
　　叶观喝了一口茶后，然后道：“竹辛姑娘不在族内？”
　　叶霖笑道：“她现在在小观宇宙。”
　　叶观道：“总院？”
　　叶霖微微一笑，“是的。”
　　叶观有些疑惑，“我在总院怎么没见过她？”
　　纳兰迦白了一眼叶观，“你每次回来都只待片刻时间，怎么可能见到她？”
　　叶观讪笑了笑。
　　确实，他每次回来都只待片刻，别说别人，就连与纳兰迦都没相处多久。
　　叶观看向叶霖，他微微一笑，然后掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到叶霖面前。
　　叶霖忙道：“院长，这……”
　　叶观笑道：“当年叶家赠剑与相助之情，我叶观一直记着，这是我的一点点心意，叶族长就莫要拒绝了。”
　　叶霖犹豫了下，然后道：“多谢院长。”
　　说着，他收起了纳戒。
　　叶观微微一笑，“我想去父亲曾经居住的院子看看。”
　　叶霖忙道：“我带院长去！”
　　叶观点了点头，然后拉着纳兰迦起身与叶霖离去。
　　路上，叶观突然道：“外面那些剑修……”
　　叶霖苦笑，“我们也是没有办法，因为每年都会有很多剑修来这里参悟，刚开始时，我们也曾友好的劝过他们，但没有用，久而久之，我们也只能任由他们了。许多剑修还想要进来剑主曾经居住过的院子，不过被我们拒绝。”
　　叶观微微点头，他转头看了一眼，随即掌心摊开，一缕剑意突然出现在叶府门口的那条街道上，与此同时，一道声音突然自整个街道上响彻，“此乃我剑意，希望对诸位有所帮助。”
　　他对这些剑修的行为，其实是理解的，因为在无法加入观玄书院的情况下，外面剑道传承是非常非常少的。
　　一个剑修想要提升自己的实力，途径真的太少太少了。
　　而今日他既然遇到了，自然还是要留下一份机缘在这里的。
　　至于这些剑修能够参悟多少，就只能看他们自己了。
　　而随着叶观这缕剑意的出现，叶府门口那些剑修顿时欣喜若狂。
　　他们知道，这是院长给他们的一个机会。
　　叶府内，叶霖苦笑。
　　叶观这么做，那这以后青城会有越来越多的剑修了。
　　不过这也是一件好事！
　　也正是因为人间剑主的缘故，这些年来，青城这些年来才能够一直保持这么繁华。
　　这些年来，青城的发展是非常恐怖的，即使是小观宇宙一些城都不一定有青城繁华。
　　而也正是因为如此，这些年来，青城的天才与妖孽是非常多的。
　　而现在叶观留下一道剑意在这里，这会让青城变得更加热闹，而且，这道剑意是留在叶府门口的。
　　叶府的人可以近水楼台先得月！
　　说话间，叶观与纳兰迦已经来到了人间剑主曾经居住过的那个院子，而叶霖则悄悄退了下去。
　　叶观拉着纳兰迦走进了院子，看着场中，叶观神色颇有些复杂。
　　之前与小塔聊过后，他知道了老爹生平许多许多事情，他知道，当初老爹在叶家可是很不受待见的，不仅被自己的族人抛弃，老爹还差点死在叶族……
　　其实，老爹后来即使灭了叶族都不为过的，不过，老爹并没有那么做。
　　叶观知道，老爹对叶族是没有任何的感情了。
　　没有了感情，自然也就不存在恨了。
　　叶观带着纳兰迦走进了一间房间内，在不远处，他再次见到了当初见到的那两个小泥人。
　　一个是老爹的，还一个是叶灵姑姑的！
　　叶观正要去摸那两个小泥人，而就在这时，一道声音突然自叶观身后响起，“嘿！”
　　叶观转身，一名女子已经站在他身后。
　　来人，正是叶灵。
　　叶观微微一笑，“灵姑姑！”
　　叶灵笑道：“上次没有告诉你真实身份，不怪我吧？”
　　叶观摇头一笑，“怎会？”
　　叶灵笑了笑，然后看向纳兰迦，“你这媳妇可真漂亮。”
　　纳兰迦微微一笑，“谢谢。”
　　叶灵笑道：“你们怎么有空来这里？”
　　叶观道：“来这里看看老爹，也顺便看看姑姑。”
　　叶灵走到一旁坐下，她微笑道：“其实，哥哥他并不太喜欢回来这里，不过我还是喜欢这里，因为我与他在这里待了十多年，我们所有的美好都是在这里。”
　　叶观轻声道：“姑姑还是准备在这里等老爹吗？”
　　叶灵眨了眨眼，“你爹没有对你说吗？”
　　叶观有些诧异，“说什么。”
　　叶灵笑道：“他没说，那我也就不好多说了。”
　　叶观满脸疑惑。
　　叶灵笑道：“以后你就会知道了。”
　　叶观苦笑。
　　叶灵突然走到纳兰迦面前，她轻轻抚摸着纳兰迦的小腹，笑道：“是男孩还是女孩？”
　　纳兰迦偷偷在叶灵耳边说了一句，叶灵顿时笑了起来。
　　叶观无语。
　　其实，他要想知道性别完全是轻而易举的事情，不过，他还是不想那么做。
　　因为对他来说，男女他都喜欢。
　　叶灵突然看向叶观，“听说你要建立一个秩序？”
　　叶观点头，“是的。”
　　叶灵笑道：“当年哥哥也想干这件事，不过后来他发现他并不适合，于是就将这个任务给了你……”
　　说到这，她低声一叹，“要建立一个全新的秩序，可不是很容易的呢。”
　　叶观点头，“确实不容易，不过，我会努力的。”
　　叶灵微微一笑，“加油。”
　　叶观笑道：“姑姑现在居住在什么地方？”
　　眼前的叶灵并不是本体，只是一道虚像，而真正的本体，他竟然看不出来，这让他有些震惊。
　　要知道，以他现在的实力，完全是可以做到以分身看本体的。
　　然而，他却根本看不到叶灵的本体。
　　叶灵笑道：“我在一个离这里很远很远的地方。”
　　叶观还想问什么，叶灵却是突然道：“我还有一些急事，先不与你聊了。”
　　说着，她突然拿出一个盒子递给纳兰迦，“这是给你肚子里宝宝的，等我有空了，我再来找你们玩。”
　　说完，她人已经消失不见。
　　叶观摇头一笑，“这姑姑……比上次开朗了许多。”
　　纳兰迦有些好奇的打开了那个盒子，刚一打开盒子，盒子内便是传出了一道悦耳的音乐声，而在盒子内，一个小人正在翩翩起舞，非常好看。
　　见到这一幕，叶观与纳兰迦相视一笑。
　　夫妻二人在房间内待了一会后便是离去，在叶观离去时，叶观回头看了一眼这处院子，轻声道：“不知道老爹以后会不会回来看一眼……”
　　……


第0744章 砍死这个娘们！
　　叶观与纳兰迦离开了青城，二人直接回到了观玄书院总院。
　　一间小院内，叶观躺在躺椅上，在他身旁是纳兰迦，纳兰迦身着一袭淡红长裙，容颜绝世。
　　纳兰迦正在给叶观汇报观玄书院这些年来的发展。
　　叶观本来还是想当甩手掌柜的，但纳兰迦这次可没惯着他。
　　因为秦观离去时曾交待过她，叶观可以不管事情，但所有事情必须得让他知道，让他心里有一个数。
　　其实秦观也很清楚，叶观不可能被这些琐事缠住，而他也不需要被这些琐事缠住，对观玄书院来说，叶观现在就是一个定心骨，有他在，书院就乱不了，因为如今的观玄书院各方面都已经渐渐成熟，可以自行运转。
　　当然，大方向与大方针还得有人来制定。
　　而之前这一切都是秦观在做，但现在，秦观显然是想让叶观成为这个人。
　　叶观自然也明白这一点。
　　叶观躺在躺椅上，静静听着。
　　听着听着，叶观神色逐渐变得凝重起来，因为他发现，不知不觉间，观玄书院掌握的宇宙与星域已经有数万之多。
　　简单来说，他这一路走来的地方，现在都已经变成观玄宇宙的了。
　　而且，秦观在各个宇宙都开始推行观玄法。
　　观玄法逐渐会演变成宇宙律法，宇宙规则。
　　想到这，叶观神色渐渐变得更加凝重起来。
　　因为一旦观玄法变成宇宙间的一种规则，那么，后续将会有许多问题出现，比如观玄法若是不公，或者用法之人不善，那么，这个法就会变成恶法，一旦观玄法变成恶法，那么新的秩序也将变成恶秩序。
　　这个问题很严重！
　　叶观转头看向纳兰迦，纳兰迦显然也明白叶观的想法，当下道：“我们有一个庞大的团队在不断完善观玄法，不仅如此，在某些特殊地方，我们还制定了特殊的观玄法……”
　　叶观轻声道：“观玄法的推广，应该遇到了不少问题与困难吧？”
　　纳兰迦点头，“是。”
　　叶观摇头一叹。
　　此时此刻他才发现，建立一个全新的宇宙秩序，根本不是他一个人能够完成的。
　　因为这并不是拥有实力就可以的。
　　杨家靠两代底蕴与实力，才做到现在这样……
　　纳兰迦继续道：“还有一个问题，那就是书院内部开始出现各个派系。”
　　叶观看向纳兰迦，“各个派系？”
　　纳兰迦点头。
　　叶观道：“说说。”
　　纳兰迦欲言又止。
　　叶观笑道：“纳兰家也算一派吗？”
　　纳兰迦微微点头，“是。”
　　叶观沉默。
　　纳兰迦看了一眼叶观，然后道：“现在大致分为四派，纳兰迦一派，天龙族一派，真宇宙一派，其余是岁月长河那些势力一派，至于小的那些势力，他们也都在开始抱团……”
　　说到这，她眼中闪过一抹担忧，“娘曾说过，现在观玄书院虽然开起来很团结，但是，内部已经开始出现各种各样的问题，一旦有朝一日杨家无人镇压，书院会瞬间土崩瓦解，并且为祸全宇宙。”
　　叶观轻声道：“我预料到会有这些问题，只是没有想到这些问题来的如此之快。”
　　纳兰迦道：“核心的问题是，建立一个全新的秩序，这是我们杨家的目的，但并不是所有势力的目的，他们的目的是想在这个全新的秩序下获取更多的好处与利益。”
　　叶观微微点头，“这也是正常的事情。”
　　纳兰迦微微点头，“我们也在尽力平衡书院内部的势力，利益分配也是在尽量争取做到公平……”
　　说着，她拉着叶观的手，“即使观玄法真正普及，也无法真正做到平衡整个宇宙，更不能解决每个宇宙都会出现的宇宙劫问题，这些问题我问过娘亲，娘亲说到时候你来解决，你我夫妻一体，有些事情我不问你，但不代表我不想知道……”
　　叶观握住纳兰迦的手，微微一笑，“也不是要满你，只是有些事情现在说出来没有任何的意义。”
　　纳兰迦微微点头，“好。”
　　叶观抬头看向远处，轻声道：“宇宙劫……”
　　真姐！
　　这一刻，他想到了那个镇压宇宙劫的女人。
　　而此时此刻他也才明白，原来这片宇宙都宇宙劫比外面的宇宙劫都要恐怖。
　　因为这里的宇宙劫被镇压了无数次。
　　恶道！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，自己的时间并不多了。
　　这时，纳兰迦突然轻声道：“什么时候走？”
　　她知道，叶观要走了。
　　叶观转头看向纳兰迦，微微一笑，“我多陪你一段时间。”
　　纳兰迦并没有拒绝，微微点头，“好。”
　　叶观在书院内又陪了纳兰迦半月，这半月的时间，他没有修炼，白天陪着纳兰迦工作，晚上陪着纳兰迦睡觉……
　　半月后，叶观走了。
　　大殿门口，纳兰迦抬头看着天际那道消失的剑光，久久未语。
　　与叶观成婚以来，这段时间是他们聚的最久的一次。
　　若是可以选择，她还是希望能够与叶观成为一个普通的道侣，因为她对于权利真的没有那么渴望。
　　但她知道，叶观的身份让得他不可能去做一个普通人。
　　如今她该做的就是好好支持他！
　　似是想到什么，纳兰迦突然低头看向自己隆起的腹部，微笑道：“下次你父亲回来，应该就是你出来的时候……”
　　……
　　叶观离开观玄宇宙后，来到了天龙族，然后带走敖千千后，直奔真宇宙。
　　真神殿内。
　　一名女子正在批阅折子。
　　女子穿着一袭淡青色长裙，小腹微微鼓起。
　　此女，正是辞树。
　　就在这时，辞树似是感受到什么，她突然抬头看向大殿门口，那里不知何时已经站着一名男子。
　　来人正是叶观。
　　见到叶观时，辞树微微一笑，“回来了？”
　　叶观走进殿内，殿内其余的人在见到叶观时，都很识趣的退了下去。
　　如今的叶观，可不仅仅是观玄宇宙的王，也是真宇宙的王。
　　叶观走到辞树面前，他微微一笑，“陪我走走。”
　　辞树点头，“好。”
　　二人起身离开了真神殿。
　　辞树突然道：“说说你外面的事情。”
　　叶观笑道：“你对这个有兴趣？”
　　辞树微微点头。
　　叶观轻声道：“其实，也没有什么可说的。”
　　辞树瞪了一眼叶观。
　　叶观哈哈一笑，然后说了这段时间来发生的事情。
　　听完后，辞树轻声道：“未曾想到宇宙竟然如此大，而且，外面还有如此多我们曾经不知道的文明。”
　　叶观微微点头，“我也很意外。”
　　辞树突然道：“你接下来是继续去外面闯闯吗？”
　　叶观点头。
　　辞树欲言又止。
　　叶观拉住辞树的手，微笑道：“我明白你的意思，如今观玄宇宙已经很大了，现在是该停下来好好稳一下书院，对吗？”
　　辞树点头，“如今的书院与仙宝阁，几乎已经掌握了已知的所有宇宙与世界，书院内部不是很稳定，有许多问题的存在……”
　　叶观道：“我知道，但我还是想去闯闯，去见见世面。”
　　辞树想了想，然后点头，“也是，你留在书院也帮不到什么忙。”
　　叶观翻了翻白眼，“你这话说的。”
　　辞树笑道：“你所有的事情不都是甩给别人吗？”
　　叶观笑道：“我听说，真宇宙自成一派？”
　　辞树微微点头，“没有办法的事情，不光我们真宇宙，书院内部现在已经开始分派系，各个派系间抱团全暖，不择手段想要加入内阁，想要获取更多的话语权……这个问题，你还是得重视一下。”
　　说到这，她看向叶观，“这个问题，得在你这代解决。”
　　叶观哈哈一笑，“你放心，我不会把这个问题留给我儿子去解决的！”
　　老爹可以坑儿子，他可不想坑儿子。
　　辞树也微微点头，现在的观玄书院可不是当初的观玄书院，别说叶观儿子，叶观来处理这些事情都费劲。
　　叶观突然道：“辞柔呢？”
　　“你还记得我呢？”
　　就在这时，一道声音突然自叶观身后传来。
　　叶观转身看去，不远处站着一名女子，女子身着一袭淡黄长裙，柔美淡雅。
　　来人正是辞柔。
　　叶观微笑道：“怎么会忘记你？”
　　说着，他伸出了左手。
　　辞柔淡淡看了一眼叶观的左手，“你想的美。”
　　叶观哈哈一笑，然后又道：“辞镜呢？”
　　辞树道：“辞镜去修炼了。现在也不知道混到哪里去了。”
　　叶观有些诧异，“去修炼了？”
　　辞树点头，“出去很久了。”
　　叶观顿时有些担忧。
　　辞树笑道：“放心，她身上有真姐留下的宝物，一般人伤不到她。”
　　真姐！
　　此言一出，三人皆是沉默了。
　　这时，叶观突然轻声道：“我们去看看真姐。”
　　辞柔与辞树几乎是异口同声，“好。”
　　叶观哈哈一笑，“走。”
　　说罢，他直接带着二女消失在了原地。
　　这一次，不仅要看看真姐，他也要顺便与那恶道刚一刚！
　　妈的！
　　青玄剑在手，砍死这个娘们！
　　……


第0745章 真姐！
　　叶观带着二女来到了劫界。
　　刚进入劫界，叶观便是感受到了一股恐怖的威压。
　　宇宙劫！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这股威压比起当初又强了不少。
　　这宇宙劫真是一天比一天强啊！
　　辞树与辞柔神色也是无比的凝重，他们现在还没有进入劫界核心区域，但那股威压就已经压的她们有些窒息。
　　这时，叶观拂袖一挥，一道剑意涌出，瞬息间，那股压在二女身上的威压顿时被逼退。
　　见到这一幕，辞柔看了一眼叶观，神色复杂。
　　现在叶观的实力，已经让她都有些看不透了。
　　这个家伙实力提升的也太恐怖了些！
　　辞树也是有些震惊，因为她没有想到叶观如今的实力竟然强到了这种程度。
　　这时，叶观突然道：“我们走。”
　　说着，三人朝着远处核心区域走去。
　　很快，三人见到了一片雷区，那是一片血色雷区，雷区之中，散发着一道道恐怖的雷电。
　　辞树与辞柔神色皆是有些凝重。
　　叶观看着那片雷区，“恶道，出来。”
　　轰！
　　一道血色雷光突然自那片雷区之中席卷而出，直奔叶观三人而去。
　　叶观直接将二女拉到身后，他朝前踏出一步，一剑挥出。
　　轰！
　　那道血色雷光直接被他这一剑逼停在原地。
　　但这时，一道血影突然自场中一闪而过。
　　轰！
　　一片剑光破碎，叶观直接被震退至千丈开外。
　　而叶观原本所站的位置处出现了一名女子，女子身着一些血色雷裙，周身散发着一道道恐怖的雷威。
　　恶道。
　　恶道冷冷看着远处的叶观，“你是不是觉得你又行了？”
　　远处，叶观轻笑了笑，“再来。”
　　说完，他突然朝前踏出一步，一步踏出，一股恐怖的力量直接覆盖住了恶道。
　　剑域！
　　而当剑域出现的那一瞬间，无数剑光杀了出来。
　　恶道满脸不屑，拂袖一挥，一片血色雷光震荡而出，一瞬间，那无数剑光瞬间被震碎，不仅如此，叶观的剑域也在一瞬间破碎。
　　叶观连连暴退，脸色瞬间变得苍白起来。
　　见到这一幕，辞树与辞镜脸色皆是为之一变。
　　恶道并没有继续出手，她冷冷看了一眼远处脸色苍白如纸的叶观，冷笑，“你是不是以为我是小瘪三，可以随意拿捏？”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，笑道：“原来，我们之间的差距并不是那么大了。”
　　其实他的目的很简单，就是想看看他现在与恶道的差距到底有多大，要知道，当初他面对恶道时，可是连出手的机会都没有的。
　　但现在，这恶道已经没有秒杀他的能力。
　　最重要的是，他也没有尽全力。
　　听到叶观的话，恶道双眼眯了起来，她掌心摊开，一团如血雷电出现在她掌心之中，下一刻，她猛地朝着远处叶观就是一挥，刹那间，那团血雷电直接化作一道雷光朝着叶观轰了过去。
　　血雷之中蕴含的强大威压瞬间弥漫在整个劫界，恐怖无比。
　　而这时，叶观突然朝前踏出一步，然后一剑刺出。
　　轰！
　　这一剑出，那道血色雷电直接裂开。
　　因为叶观这一次用的是青玄剑！
　　叶观眼中闪过一抹寒光，右手持剑猛地一旋。
　　轰！
　　那道血色雷电瞬间破碎开来，但下一刻，一道残影直接冲到他面前。
　　砰！
　　一片剑光与雷光破碎，叶观连连暴退至数千丈开外，而他刚一停下来，一片雷光再次朝着他砸了过来。
　　叶观持剑猛地一斩，一片剑光席卷而下。
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观再次连连暴退，而这一次，他退了足足有万丈之远。
　　刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　远处，那恶道并未继续出手，她冷冷看了一眼叶观手上的青玄剑，满脸不屑，“还拿了一件神物。”
　　这时，辞柔出现在叶观身旁，她沉声道：“没事吧？”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，微笑道：“没事。”
　　辞柔有些不满，“还没事？”
　　叶观抬头看了一眼远处的恶道，笑道：“我知道她大概的实力了。”
　　眼前这恶道的实力，肯定是要比一般的九成神性强者强很多的，但又比独开一道那种弱。
　　但是，这恶道的实力却是在不断提升增加。
　　似是想到什么，叶观突然道：“你可知道神一？”
　　神一！
　　恶道眉头顿时皱了起来。
　　叶观盯着恶道：“我现在是神一的传承者。”
　　他可没忘记，眼前这个恶道曾经也是属于神殿的。
　　恶道面无表情，“跟我有毛关系？”
　　叶观沉默。
　　果然，这个家伙还是不认。
　　恶道突然双眼缓缓闭了起来，“老师他最终还是错了。”
　　叶观看了一眼恶道，“当初他在时，神一宇宙的秩序不是挺好的吗？”
　　恶道淡淡看了一眼叶观，“可他走了之后呢？神殿变成什么样？神一宇宙又变成什么样？”
　　叶观沉默。
　　恶道继续道：“万物万灵不断掠夺宇宙，他们是为了变强，为了活更久，可宇宙本身就该死吗？”
　　叶观想了想，然后道：“我觉得这个事情，可以换个方式来解决。”
　　恶道讥讽道：“换个方式来解决？人类，你真是小看了你们人类的贪婪与恶性，你知道我为何存在吗？就是因为你们人类的贪婪与恶性成就了我。你们能够暂时压制我，但你们压制不了你们人类的贪婪与恶性。”
　　辞柔突然道：“你要毁灭万物万灵，而万物万灵肯定不愿意被你毁灭，所以，我们双方都不用纠结这个问题，因为这没有对与错，只有立场的问题。”
　　恶道看了一眼辞柔，“你们会自食恶果的，没有一个宇宙能够永恒存在，这是一个轮回，是宇宙至高无上的规则，即使是当年老师也无法解决这个问题。”
　　叶观突然笑道：“恶道，这个问题我们以后再讨论，今日我们来这里是想见见真姐。”
　　真神！
　　听到叶观的话，恶道脸色瞬间变得狰狞起来，“滚！”
　　轰！
　　声音刚落下，一道道恐怖的雷威顿时自她体内席卷而出。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，这家伙发什么疯？
　　不敢大意，他手持青玄剑疾挥，一道道剑光震荡而出，然而，他的这些剑光根本挡不住那些雷光，刚一接触便是直接破碎湮灭。
　　就在叶观要与敖千千融合并且激活血脉时，一道神秘的力量突然出现在场中，紧接着，那无数的雷光瞬间被镇压湮灭。
　　恶道猛地转身，狞声道：“真神！”
　　没有任何回应。
　　恶道独自气了一会后，冷冷看了一眼叶观，然后转身消失在原地。
　　叶观看向远处，真姐并未出现。
　　叶观道：“真姐？”
　　没有回应。
　　叶观继续道：“真姐？”
　　依旧没有任何回应。
　　叶观神色复杂，然后低声一叹，“既然真姐不想见我们，那我们走吧！”
　　说着，他拉着二女就要离去。
　　这时，辞柔摇头一笑，“你这招对真姐没有用的。”
　　叶观：“……”
　　辞柔看向远处，轻声道：“真姐，出来见见吧！”
　　依旧没有回应。
　　辞柔正要说话，就在这时，不远处时空突然颤动起来，下一刻，一名女子缓缓走了出来。
　　一袭如雪长裙，风华绝代。
　　辞真！
　　看着眼前缓缓走来的辞真，曾经的一暮暮顿时浮现在叶观脑海之中。
　　辞真看着眼前的三人，嫣然一笑，“好久不见。”
　　辞柔与辞树一下就冲到了辞真面前，然后紧紧抱住了她。
　　辞真也是轻轻搂住了二女，眼中满是宠溺之色。
　　片刻后，辞柔与辞树退到了一旁，然后看向叶观，叶观缓缓走到辞真面前，微微一笑，“真姐。”
　　辞真突然伸出手轻轻抚摸了一下叶观道脸颊，微笑道：“成熟了。”
　　还是那么的温柔！
　　叶观拉住了辞真的手，微笑道：“真姐，对不起，还需要你等一段时间……”
　　辞真点头，微微一笑，“没关系的。”
　　叶观轻声道：“在这里，肯定很无聊吧？”
　　辞真拉住叶观的手，笑道：“陪真姐走走。”
　　叶观点头。
　　辞真拉着叶观朝着远处那片雷劫区域走去。
　　刚走两步，似是想到什么，辞真突然转头看向远处的辞柔与辞树，“你们愣住做什么？一起来啊！”
　　二女微微一愣，随即展颜一笑，连忙跟了过去。
　　辞真带着叶观三人朝着那片核心雷区走去，越靠近那片雷区，那股威压便越恐怖。
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，那片雷区之中蕴含的恐怖威压，让他感受到了一股死亡的气息。
　　危险！
　　从未像此刻这般强烈过！
　　辞柔突然道：“真姐，这就是那劫？”
　　辞真微微点头，“此劫被我镇压了无数次，其威力不断在质变，若是爆发开来……现在已知的宇宙应该都无法幸免。”
　　叶观沉声道：“有别的办法可以让其消失吗？比如，抹除……”
　　辞真摇头，“不能，因为它源自于芸芸众生，因此，根本无法抹除……”
　　说到这，她看向叶观，笑道：“带你来这里，是想让你经历一次劫，一次很恐怖的劫，你怕不怕？”
　　叶观握住辞真的手，认真道：“对我来说，遇上你，并且爱上你，这才是我此生遇到的最恐怖的劫，因为这个劫我一辈子都无法渡过去……”
　　三女：“……”
　　……


第0746章 因为他好色！
　　听到叶观的话，辞真顿时笑了起来。
　　而一旁的辞柔则白了一眼叶观，这家伙，现在是越来越会说甜言蜜语了。
　　辞树望了一眼叶观，微微一笑。
　　辞真拉着叶观朝着远处走去，笑道：“不要贫嘴，这次让你度的劫名为众生劫。”
　　叶观有些好奇，“众生劫？”
　　辞真点头，“就是源自于众生的劫。”
　　说话间，众人已经越来越靠近那片雷区。
　　辞真拂袖一挥，笼罩在辞树与辞柔身上的那片雷威顿时消失不见，但叶观身上的却并未消失。
　　而此刻，他已经很吃力，因为他的无敌建议竟然已经有些难以抵挡那道道雷威。
　　辞真继续拉着叶观朝着那片雷区中心走去，“这宇宙劫源自于众生，因此，又称为众生劫，我现在就是要你提前经历众生劫。”
　　说着，她突然停了下来，然后转头看向叶观，“接下来的路，你自己走。”
　　自己走！
　　叶观沉默半晌后，然后缓步朝着那片雷区走去。
　　然而没走两步，他便是感受到了一道恐怖的威压，那股威压宛如一座座大山一般朝着他碾压而来。
　　叶观双手紧握，神色凝重。
　　他现在的实力，可以说是神性九成以下无敌的存在，然而此刻，那股威压却让得他升起了一股不可抗拒的念头。
　　而在继续往前走两步后，他发现，他肉身已经有些难以承受。
　　寸步难行！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他体内，无敌剑意源源不断涌出，抵御着那一道道雷威。
　　然而他却惊骇的发型，他的剑意在对抗这些雷威时竟然开始缓缓消散。
　　叶观有些难以置信。
　　要知道，自从无敌剑意入神性后，几乎没有被外力摧毁过，而此刻，他的剑意竟然抵挡不住这些雷威。
　　叶观又再次施展出来剑域，然而，与剑意一般，剑域刚一出现，便是缓缓消散。
　　叶观转头看向辞真，辞真微微一笑，“继续。”
　　叶观沉默半晌后，继续释放自己的剑意来抵御那些雷威。
　　虽然依旧被毁，但叶观并未放弃，一遍又一遍去尝试。
　　而辞真三女则在远处静静看着。
　　辞柔走到辞真身旁，轻声道：“真姐，他现在的实力好像还不足以抵御这里的雷威……”
　　辞真微微点头，“正因为如此，所以他才需要磨炼。”
　　辞柔道：“剑意？”
　　辞真微笑道：“是的。”
　　辞柔点了点头，没有再说话。
　　而远处，叶观的剑意一次又一次被这里的雷威摧毁，这让得他变得有些烦躁起来。
　　但很快，他便是努力让自己冷静下来，换个角度来想，这里的雷威何尝不是自己的一个机会？
　　机会！
　　磨炼剑意与自身的一个绝好机会。
　　念至此，叶观的心彻底变得平静下来，他不再随意释放剑意，而是开始慢慢去研究这雷威。
　　见到这一幕，远处的辞真嘴角微微掀了起来。
　　辞柔也是有些意外，轻声道：“现在的他，比以前更加成熟了。”
　　辞真微微点头，“经历的多了，自然也就成熟了。”
　　辞柔转头看向辞真，“真姐，我其实一直有一个疑问，那就是你为何会喜欢他……”
　　女人都是比较喜欢比自己更强的。
　　而叶观当初的实力与辞真相比，简直是天壤之别。
　　辞真反问，“那你当初为何会喜欢他呢？”
　　辞柔笑道：“我先问的，你先回答我。”
　　辞真摇头一笑，“我一直觉得，男女相处，应该就要简单一点，不要去想太多太多的外界因素，若是你与一个人相处，还要去想他有没有强大的实力……那多没意思？反正，他再怎么强，也没有我强，哈哈……”
　　辞柔白了一眼辞真，“你还是没有回答我的问题。”
　　辞真笑道：“简单来说，就是相处的高兴就行。”
　　辞树突然道：“其实，姐姐也不算是爱他。”
　　辞柔看向辞树，辞树看着辞真，“一开始姐姐不抗拒他，应该只是因为他是我们的人，于是，大姐将他当做是自己人，至于后来相处，大姐其实也没有想那么多，因为在大姐心中，所谓的情爱应该只是一种情感，经历与不经历，都行……”
　　说着，她看向辞真，神色复杂，“简单来说，大姐当初已经在修炼神性，因此看待所有的事情都已经置身事外，包括情感，对吗？”
　　闻言，辞柔心中一惊，她转头看向辞真，这些年来，她发现她忽略了一个问题！
　　那就是辞真当初就已经是在修炼神性了！
　　修炼神性的人，肯定是将某些事情看的越来越淡的。
　　辞真突然拉住辞树的手，微微一笑，“你这丫头现在也学会用这种激将的手法了。”
　　辞树沉默。
　　其实，这也是她的猜测，但她也很怕，怕辞真真的在神性这条路上走到底。
　　用心爱一个人与随便玩玩，那是有很大区别的。
　　她很怕辞真真的看淡一切，包括感情。
　　辞真笑道：“你是怕我变成陌生的人吗？”
　　辞树点头。
　　辞真缓缓抬头看向远处叶观，轻声道：“其实，我确实差点走出了那最后一步，也就是神性十成加独开一道，但是……因为他与你们，我最终还是没有走出那最后一步……特别是他当初那句‘我愿意为你成为靠山王’……那一刻，我突然间觉得，若真舍弃了这一切，即使无敌，又有何意义呢？”
　　辞树紧紧拉着辞真的手，没有说话。
　　辞真看着远处的叶观，微笑道：“所以我觉得，还是要有点留恋比较好，你们就是我在乎的人。”
　　辞柔突然道：“他最终也会开始修炼神性，对吗？”
　　辞真点头，“是。”
　　辞柔欲言又止。
　　辞树也是有些担忧。
　　辞真轻声道：“没有办法的事情，他虽然走的是人性的道路，但若是不经历神性的淬炼，这个人性是没有什么意义的……”
　　辞柔有些担忧道：“那他以后会直接选择神性十成吗？”
　　辞真眨了眨眼，“这就得看他的了。”
　　辞柔转头看向远处的叶观，微笑道：“他应该不会选择神性十成。”
　　辞树不解，“为何？”
　　辞柔平静道：“因为他好色。”
　　辞树：“……”
　　远处，叶观不断在释放自己的剑意，他没有选择与刚开始一般与这股雷威硬刚，而是暂避锋芒，做防守姿态。
　　而叶观发现，这很有效果。
　　在之前，因为仗着剑意的特殊性，因此，他的剑意在面对时都是硬刚，而现在，当他改变思路，选择让自己的剑意做防守时，他有了一个大大的惊喜。
　　剑意加上万界时空之力防守，那防御力竟然能够抵御住这股雷威，虽然很吃力，但那股雷威却再也不能瞬间将他剑意摧毁了。
　　刚柔！
　　之前他的剑意只有刚，而现在，他发现，当自己的剑意柔了之后，竟然有出其不意的效果。
　　另一边，辞柔看着远处的叶观，轻声道：“他的剑意开始转攻为守了。”
　　辞真微微点头，“一直刚终是不行的，因为总有刚不过的，他现在明白这一点，以后就能少吃一些亏，而且，他的剑意最大的缺陷就是无法做到刚柔并济，希望这次试炼能够让他的剑意更上一层楼。”
　　辞柔突然道：“大姐，你什么时候离开这里呢？”
　　辞树也是转头看向辞真，她们自然知道，以辞真的实力，要离开这里，其实是很简单的事情。
　　那恶道根本无法阻止她！
　　辞真却是微微摇头，“我若离开这里，这里的劫一旦爆发开来……”
　　说到这，她再次看向远处的叶观，微微一笑，“总的来说，我什么时候能离开这里，得看他。”
　　叶观！
　　辞柔与辞树看向远处的叶观，辞柔眼中闪过一抹心疼，“他身上的担子很重……”
　　这些年来，叶观的变化是非常大大，总的来说就是越来越成熟了。
　　辞真看着远处的叶观，轻笑道：“待此间事了，到时候我们就去银河系，我还真有点怀念那个地方呢。”
　　银河系！
　　辞柔脸上也是泛起了一抹笑容，“我觉得行。”
　　她也挺喜欢去那个地方。
　　辞树笑了笑，然后道：“真宇宙怎么办？”
　　辞柔看向辞树的肚子，笑道：“不是有这个小家伙吗？以后真宇宙让这个小家伙来继承。”
　　不管以后观玄宇宙的院长是谁，但真宇宙肯定是辞树肚子里孩子的，这一点，是毋庸置疑的。
　　也只有是辞树的孩子，才能够稳住真宇宙的势力。
　　这时，似是想到什么，辞柔突然笑道：“小树，有没有想法让肚子里的孩子成为院长？”
　　辞树翻了翻白眼，“你现在就要来搞宫斗吗？”
　　辞柔哈哈一笑。
　　理论上来说，辞树肚子里的孩子也是有继承权的。
　　辞树微笑道：“现在说这些都没有意义，以后书院谁来继承，我觉得都行，主要还是看孩子们吧！谁适合谁来继承。”
　　辞真笑了笑，然后转头看了一眼右边，右边某处，一名女子正冷冷盯着远处的叶观。
　　正是那恶道！
　　恶道死死盯着叶观，冷笑，“阻止宇宙劫？痴人说梦！待我压制善道，超越十成，并且单开一道，到时候我看你怎么死……还有那个女人……”
　　说到这，她目光突然间变得怨毒起来。
　　那个身着素裙的女子！
　　当初对方给她的耻辱，她日后要百倍报之。
　　……


第0747章 文明交汇！
　　雷区入口。
　　叶观不断释放着自己的剑意，而他的剑意在这片雷威的淬炼下，也渐渐开始发生质变。
　　现在他的剑意，已经能勉强抵御住那片雷威。
　　而叶观并不满足于如此，他继续往前前进，而越往前，那雷威就越强大。
　　就这样，时间一天一天过去。
　　一月后，此时叶观的剑意之中竟然出现了淡淡的雷威。
　　长时间与这片雷威接触，他的剑意竟然吸附了许多雷系力量，而这个发现也是让叶观欣喜若狂。
　　于是，他开始让自己的剑意去吸收那些雷劫。
　　而他发现，真的有效果。
　　众生劫！
　　这可以说是目前整个宇宙最恐怖的劫难了！
　　源自于众生，毁灭众生。
　　可以说是芸芸众生必经历的有个劫，也是最难的一个劫。
　　随着叶观不断吸收那些劫雷，渐渐地，叶观的剑意多了一层雷属性的力量，与此同时，他的剑意也发生了翻天覆地的变化。
　　而在与那股雷威的对抗之中，他自身的修为也在不断增长。
　　没多久，他便是直接达到了人道境，而且，修为还在不断增长。
　　见到这一幕，远处的辞柔轻笑道：“这个地方倒还是有个修炼圣地。”
　　辞真点头，“你们以后都可以来这里修炼。”
　　闻言，二女同时转头看向辞真，辞真笑道：“看我做什么？”
　　辞柔颤声道：“大姐，我们可以一直来这里陪你？”
　　辞真点头，“可以。”
　　二女欣喜若狂。
　　辞树突然有些担忧道：“那恶道……”
　　辞真微微一笑，“她就是一个透明的。”
　　二女：“……”
　　不知过来多久，此时叶观所在的那一片区域，剑意如潮水一般汹涌翻滚，而那无数的剑意之中，泛着淡淡的雷光，非常强大。
　　现在他的剑意已经完全能够抵挡目前这片雷威，不过，他没有敢往前继续前进，因为前面就是真正的核心区域，那完全不是他现在能够抵御的。
　　别说他，直觉告诉他，就算是九成神性境都抵挡不住。
　　许久后，叶观缓缓睁开双眼，他掌心摊开，一道雷电剑意出现在他手中，感受着手中剑意蕴含的恐怖力量，叶观嘴角微微掀了起来。
　　似是想到什么，叶观转身来到辞真三女面前，辞真微微一笑，“恭喜，剑意再次得到蜕变。”
　　叶观笑道：“可惜不能继续吸收。”
　　这里的雷威太强，他的剑意无法吸收更多，青玄剑倒是可以，不过那并没有什么意义。
　　辞真微笑道：“以后每隔一段时间可以来这里修炼修炼。”
　　叶观眨了眨眼，“可以？”
　　辞真点头，“可以！”
　　叶观大笑，“好！”
　　修炼倒是无所谓，他其实很想经常来看看辞真。
　　辞真道：“我方才听小柔说，你接下来要去别的宇宙文明看看？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　说着，他看向辞真，“真姐知道别的文明吗？”
　　辞真微微摇头，“对于别的宇宙文明，我知道的甚少。”
　　叶观笑道：“真姐是个宅女。”
　　辞真笑了起来，她确实有点宅，她只对写书感兴趣，对别的宇宙文明，真没有太大的兴趣。
　　只要别人不来入侵真宇宙文明就行。
　　辞真突然道：“最近有遇到大道笔主人吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　辞真道：“可以去见见他，因为你的秩序要建立，他是可以帮到忙的。”
　　大道笔主人！
　　叶观摇头苦笑，“那家伙我也不知道跑哪混去了。”
　　辞真笑道；“我来帮你找。”
　　说着，她掌心摊开，然后轻轻一压，某处特殊时空内，一道声音突然传来，“喂喂，真神，你这是搞什么？”
　　声音响起的同时，几人面前的时空突然裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　来人正是大道笔主人！
　　大道笔主人脸上满是不满。
　　辞真笑道：“找你来帮帮忙。”
　　大道笔主人眉头皱起，“帮什么忙？”
　　辞真看下叶观，“他准备去探索探索别的宇宙文明……”
　　大道笔主人沉声道：“你怎么会有这种想法？”
　　叶观微笑道：“就算想去见识见识。”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“我的建议是你现在先提升自己的实力，探索宇宙文明的事情，等你以后达到九成神性后再去探索，因为只有你达到九成神性后，才能够得到别的宇宙文明的尊重，不然，你现在去，人家可能直接给你嘎了。”
　　叶观沉声道：“前辈，你那么厉害，你知道这片宇宙到底有多大吗？还是说，真的是无边无际的。”
　　大道笔主人沉默。
　　叶观看着大道笔主人，“还请前辈解惑。”
　　大道笔主人微微摇头，“这个问题，不是特别好回答，因为这片宇宙是多样性的……我只能说，就目前而言，只有一个能够跳出宇宙本身，以另一个姿态来俯视整个宇宙……”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　大道笔主人看下叶观，“你素裙姑姑！”
　　叶观愣住。
　　大道笔主人低声一叹，“你觉得我的实力如何？”
　　叶观想了想，然后道：“几乎无敌的！”
　　还是拍个马屁吧！
　　听到叶观的话，大道笔主人顿时笑了起来，“你这马屁拍的，我喜欢，哈哈！”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人盯着叶观，“我的实力虽然不能说完全无敌，但整个宇宙能杀我的，还真没几个，而即使以我的实力，我也无法到达某些宇宙区域，知道为什么吗？”
　　叶观道：“宇宙法则？”
　　大道笔主人摇头，“不是，是我的速度不够快！”
　　叶观愣在原地。
　　大道笔主人笑道：“是不是觉得很不可思议？”
　　叶观点头，“以前辈现在的实力，一个念头应该就能够跨越无数个宇宙星河……”
　　大道笔主人突然掌心摊开，一只蚂蚁出现在他掌心之中，他看着叶观，“现在的芸芸众生，就如这只蝼蚁，你觉得这只蝼蚁知道这片大陆有多大吗？更别说这片星空宇宙，还有别的星域宇宙……”
　　叶观沉声道：“认知。”
　　大道笔主人点头，“是的，蝼蚁的渺小有一方面就是因为认知，而人类的渺小也是如此，从某种角度来说，我们与这只蝼蚁没有任何区别。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人看下叶观，“据我所知，你娘亲获得了一个文明的邀请，对吗？”
　　叶观有些诧异，“你怎么知道？”
　　大道笔主人淡声道：“你真以为我是个混子吗？”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“那你知道邀请你娘亲的文明是什么文明吗？”
　　叶观道：“好像是叫什么归者文明。”
　　大道笔主人点头，“你知道如果以你现在的实力去这个归者文明，需要用多久时间吗？”
　　叶观有些好奇。
　　大道笔主人道：“等你到了他们那里，这个文明或许已经毁灭。”
　　叶观愣在。
　　大道笔主人轻声道：“就算这么夸张，因为你从这里过去，等到了他们那里，怕是已经数十亿年后，如果他们那里也有宇宙劫，那这个时间点过去，他们这个文明应该就已经消失了。”
　　叶观道：“那他们邀请我娘过去……”
　　大道笔主人道：“不是他们牛逼，是你娘牛逼。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人平静道：“他们是邀请你娘过去，但是，他们可没有那个能力让你娘快速到那里，是你娘得到了一个具体位置坐标后，她自己过去的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“若论单挑，我娘的实力应该还不如前辈吧？”
　　大道笔主人摇头，“你有点小看你娘了。”
　　叶观愕然，“我娘的实力很强？”
　　他还真没见秦观出手过。
　　大道笔主人摇头一叹，“在你心中，你娘很弱吗？”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“你知道你娘为什么不带你去吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“因为我弱？”
　　大道笔主人大笑起来，“你说对了！她能去，但你现在的实力还无法过去。”
　　叶观无语。
　　大道笔主人继续道：“你知道你娘在做些什么事情吗？”
　　叶观有些疑惑，“前辈什么意思？”
　　大道笔主人低声一叹，“我真服了你了，你怎么什么都不知道？”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人认真道：“你娘现在在做一件事，那就是她在建立宇宙空间站，她要拉近各个文明之间的距离，实现无数文明交汇……不得不说，她若做成，那就真的太牛逼了。”
　　一旁的辞柔沉声道：“各个宇宙文明交汇，那岂不是很危险？”
　　大道笔主人平静道：“是危险，不过，不是对他家危险，是别的宇宙文明危险……毕竟，现在哪个宇宙文明能够比得过他们杨家啊！一家子变态，不仅自己一家子变态，娶的媳妇也是一个比一个变态……”
　　说到这，他还看了一眼辞真。
　　辞柔：“……”
　　……


第0748章 你不要乱来啊！
　　大道笔主人也是有些感慨，不得不说，杨家的这些媳妇确实都不简单。
　　特别是这位秦观。
　　当他得知秦观的所谋之后，他都有些震惊。
　　这野心真的太大了。
　　宇宙空间站！
　　若是让秦观真的建成，那意味着什么？意味着原本永远不可能相见的各个文明，将可以相遇。
　　文明大碰撞！
　　这对各个文明而言，是危机，但也是机遇。
　　当然，也可能造成全宇宙大混乱。
　　这也是他担忧的。
　　他也曾试图阻止秦观，但最终还是没能够阻止，因为那个女人，他也招惹不起！
　　叶观突然道：“前辈的意思是，我娘想要拉近各个文明间的距离，从而让各个文明能够相遇？”
　　大道笔主人点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“她这么做的原因……”
　　大道笔主人淡声道：“自然是因为你。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人继续道：“你真的不会以为你现在建立一个秩序，就能够与你爹他们平起平坐？”
　　叶观看向大道笔主人，“世界不够大？”
　　大道笔主人点头，“远远不够，你娘亲的目的还有一个，那就是将所有文明汇聚在一起，然后一起统治……”
　　说到这而，他摇头一笑，“她这个想法，真的有些离谱，因为以前从未有人做到过，也没有人敢那么做。”
　　这时，辞柔突然道：“隐患很多，文明碰撞，必有矛盾，而对于有些较弱的文明而言，无疑是一个巨大的灾难。”
　　大道笔主人微微点头，然后看向叶观，“你或许可以劝劝你娘。”
　　叶观却摇头，“前辈，各个宇宙文明碰撞，也不一定是一个坏事。”
　　大道笔主人盯着叶观，“你知道吗？时间与距离在保护各个宇宙文明，这是最古老的宇宙法则，你娘现在要做的是打破这个法则。而现在这个宇宙文明之所以安然到现在，没有被彻底毁灭，也有这个原因。”
　　叶观突然道：“前辈，若是有人能够一统全宇宙，并且重新建立一个新的秩序来约束各个文明，这难道不也是你希望看到的吗？”
　　大道笔主人沉默。
　　叶观继续道：“还有，前辈，你说之前没有人能够拉近各个宇宙文明之间的距离，但以后呢？以后也没有人能够做到吗？”
　　大道笔主人低声一叹，“拉近宇宙文明，风险真的很大，一个不慎，真的会造成全宇宙大混乱。”
　　叶观道：“娘亲去接触别的宇宙文明，她的目的并不是毁灭，若真是要毁灭，恕我直言，她根本不需要去搞这些，直接让我爹去毁灭不是很简单的事情吗？”
　　大道笔主人沉默。
　　辞真突然道：“小观说的很对，若真是要毁灭各个宇宙文明，秦姑娘根本没有必要去搞这些事情，我觉得，她的目的应该是先接触别的宇宙文明，大家相互学习，至于建立秩序……”
　　说到这，她微微一笑，没有说话。
　　叶观拉了拉辞真的手，“怎么不继续说了？”
　　辞真摇头一笑。
　　大道笔主人心中一叹，秦观这个女人，就离谱。
　　建立秩序？
　　秩序当然是要建立的，到时候一旦各个宇宙文明接触，那时，若是大家和平相处自然好，只要观玄宇宙文明足够强，别的文明迟早会愿意主动融入观玄文明，而倘若是有文明要搞事情，那能搞的过观玄宇宙吗？
　　不打，以观玄宇宙的实力，迟早会让别的宇宙文明臣服。
　　就如旧时代的众神殿与镇族……
　　镇族也是超级大族，而观玄宇宙并未武力逼迫他们，但他们愿意主动加入观玄书院。
　　因为你足够强！
　　而那种要搞事情的，比如先灵族，最后结局如何？
　　文明大碰撞，这对观玄宇宙而言，绝对是百利无一害的。
　　这时，辞真看向大道笔主人，“你莫要担心宇宙大混乱，杨家能够镇得住。”
　　大道笔主人微微点头，“确实。”
　　只要能够镇得住，宇宙大混乱就不会发生，怕的是没有一个超级势力镇压，那时，真的是宇宙大混乱，不知多少生灵要灭亡。
　　大道笔主人看下叶观，“那接下来，你与你的观玄宇宙就要努力了。因为你们观玄宇宙，最能打的就那几位……”
　　叶观突然道：“前辈也是观玄宇宙的。”
　　大道笔主人微微摇头，没有说话。
　　叶观沉声道：“前辈，你的目的是建立一个秩序，我的目的也是如此，难道你变了？”
　　大道笔主人笑道：“自然没有，就目前而言，你们杨家做的很好，不过，最终结果如何，还得你到神道境之后才知道。”
　　叶观眉头微皱，“前辈是担心我到时候彻底走神性的道路？”
　　大道笔主人点头，“你若是走神性的道路，那么，你娘肯定不会继续帮你建立宇宙秩序，那个时候，一切皆休。”
　　叶观道：“我一定会走人性这条路的。”
　　大道笔主人笑道：“这可不一定！”
　　叶观认真道：“肯定会的……”
　　说着，他看了辞真三人一眼，满脸柔情，“因为这人间，有我喜欢的人。”
　　三女：“……”
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，心中怒骂：这狗日的。
　　辞真突然主动拉住了叶观的手，摇头一笑，“越来越会贫嘴了。”
　　叶观道：“我是认真的。”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　大道笔主人突然道：“还有事吗？没有事我就走了。”
　　他实在不想看这个王八蛋喂狗粮。
　　叶观突然道：“前辈，我弟叶擎在你那里？”
　　大道笔主人点头，“他现在在跟我混。”
　　叶观道：“他现在如何？”
　　大道笔主人笑道：“你放心，他跟着我混，难道还能混差不成？他现在的实力比你虽然差了一些，但在年轻一代，能够打败他的，也没有几个。”
　　叶观笑道：“那就好。”
　　大道笔主人看了一眼叶观，“据我所知，你接触到了森林文明？”
　　叶观点头，“我爷爷杀了他们一个人。”
　　大道笔主人突然道：“你为什么不让你爷爷将他们斩草除根？因为他们肯定不会罢休的。”
　　叶观道：“没事，到时让我素裙姑姑出手。”
　　大道笔主人竖起大拇指，“还是你叶少牛逼！拜拜！”
　　说完，他直接转身消失不见。
　　辞真摇头一笑，“看把人家气的。”
　　叶观微微一笑，然后道：“真姐，我也该走了。”
　　辞真眨了眨眼，“不多待一会？”
　　叶观却是摇头，“我早一点努力修炼，就可以早一点让你解脱……”
　　辞真楞了楞，随即轻声道：“你现在怎么越来越喜欢说这些让人感动的话了？”
　　叶观微笑道：“都是我的真心话。”
　　说着，他突然轻轻揽住辞真，然后在其额头上轻轻一吻，最后他又分别吻了吻辞柔与辞树，然后转身头也不回的消失在远处星空深处。
　　辞柔看着远处消失的剑光，轻声道：“当初那个少年，真的长大了。”
　　她与小塔一直就跟着叶观，当初的叶观还是有些稚嫩的，许多想法与做法都有些小孩子气，但现在，他身上的稚嫩与青涩已经渐渐消失。
　　辞真拉住辞柔的手，微微一笑，“喜欢曾经的他，还是现在的他？”
　　辞柔轻声道：“都喜欢。”
　　说着，她看向辞真，同问，“真姐呢？”
　　辞真笑而不语。
　　……
　　另一边。
　　大道笔主人看着远处星河某处的一道剑光，轻声道：“这个家伙的实力，是越来越强了。”
　　在大道笔主人身旁，还站着一名中年男子，正是无边主。
　　无边主提着一瓶红酒猛灌了一口，然后道：“这家伙天赋本身不弱，加上又有那么多资源，而且，这家伙还挺努力的，这种情况下，他这提升速度这么快，也就能够理解了。”
　　大道笔主人突然道：“你说，他以后会变吗？”
　　无边主沉默片刻后，道：“暂时来看不会。”
　　大道笔主人看了一眼无边主，“当拥有无敌的实力后，真的很难很难在对芸芸众生感兴趣，就像现在的我们，我们会对地面上的蝼蚁感兴趣吗？”
　　无边主再次灌了一口酒，然后道：“他是你选的人，既然是自己选的，那就选择相信吧！反正我觉得，若是他不愿意来干这件事情，那么就没有人能够干成这件事了。”
　　大道笔主人低声一叹。
　　确实！
　　叶观若是不愿意来干这件事，谁能干成这件事？
　　叶观背后几个大佬之所以来管这些事情，那是因为叶观，叶观在，那几个大佬才会来管这些事情，若是叶观不搞这些事情，那几个大佬根本不会来管这些事情。
　　大道笔主人看向远处，轻声道：“那就让我们拭目以待吧！”
　　无边主突然道：“那个女人的意思是？”
　　大道笔主人沉默，没有说话。
　　……
　　某处星空之中，叶观停了下来，他看着不远处的女子，沉声道：“你不要乱来啊！”
　　……


第0749章 你会不会造反？
　　眼前这个女人不是别人，正是那过去宗宗主司凡靖。
　　叶观有些疑惑，这个女人怎么又来找自己了？
　　难道是又想打自己一顿？
　　对方应该不至于这么无聊吧？
　　司凡靖盯着叶观，没有说话。
　　叶观被她盯的有些发毛。
　　司凡靖突然道：“你娘在建一个宇宙空间站，你知道吗？”
　　叶观看了一眼司凡靖，然后道：“刚知道。”
　　司凡靖盯着叶观，“你知道这意味着什么吗？”
　　叶观点头，“拉近各个宇宙文明。”
　　司凡靖道：“拉近宇宙文明的同时，宇宙劫也会拉近。”
　　叶观愣住。
　　司凡靖淡声道：“宇宙劫也可以通过宇宙空间站传送到别的宇宙星域。”
　　叶观笑道：“这不是靖宗主想看到的吗？”
　　司凡靖盯着叶观，没有说话。
　　叶观微笑道：“宇宙空间站的事情，我也是刚刚才得知，至于我娘她到底要做什么，我暂时也不是特别清楚，但我觉得，她应该不是为了要毁灭宇宙，我们能够想到的，她肯定也能够想到。”
　　反正，他对秦观是无条件支持，无条件信任！
　　这可是自己亲娘！
　　司凡靖淡淡看了一眼叶观，没有再说话，转身消失不见。
　　叶观眉头皱了起来，这个女人来找自己就是为了这个事？
　　宇宙空间站！
　　叶观沉默，他发现，所有大佬对这个宇宙空间站好像都有些忌惮。
　　叶观想了想后，随即消失在原地。
　　不一会，叶观来到旧时代的观玄城，他找到了小爱。
　　对于这个宇宙空间站，他想多了解了解。
　　而小爱则将叶观带到了一片寂静的星空之中，在二人面前不远处，那里有一个巨大的圆盘，圆盘似锅底，正缓缓旋转。
　　叶观道：“这就是宇宙空间站？”
　　小爱则摇头，“这并不是宇宙空间站，这是宇宙接收器。”
　　叶观有些诧异，“宇宙接收器？”
　　小爱点头，“可以探测别的宇宙文明，我们利用它已经探测到了许多未知的文明，有些文明已经毁灭，有些文明则还在，也正是因为如此，阁主才会建立宇宙空间站。”
　　说着，她指着远处星空深处。
　　叶观顺着小爱手指看去，在那宇宙星空深处，他见到了一个巨大的法阵，法阵之上还有一个巨大的圆台，而在法阵四周，漂浮着各种各样诡异的神秘符文。
　　叶观看着那个法阵圆台，有些疑惑，“这里面的时空……我怎么感觉有些熟悉？”
　　小爱点头，“因为这是阁主仿造小主小塔内时空创造的特殊时空。”
　　叶观微微点头，这事他倒是知道，很久前娘亲就在开始仿造他的特殊时空。
　　他只是没有想到，娘亲会将这特殊时空用到这个上面。
　　小爱继续道：“这个特殊的宇宙空间站现在已经快建造完成，一旦建造完成，那我们就可以利用它强行跨越宇宙星河，进入别的宇宙文明。”
　　叶观道：“还有多久完成？”
　　小爱想了想，然后道：“具体的时间我也无法确定，因为还需要做实验。”
　　叶观突然道：“这个宇宙空间站，只有我们才有使用权，对吧？”
　　小爱点头，“是，除了我们，外人都没有使用权，换句话来说，没有我们的许可，外面宇宙的文明根本无法来我们这里。”
　　叶观笑道：“可以。”
　　小爱看向叶观，“小主，我们武阁的人建议小主以后可以开始往时间方面修炼。”
　　叶观看向小爱，“时间方面？”
　　小爱微微点头，“是的。”
　　叶观突然有些好奇，“武阁的人每天都在研究武道？”
　　小爱道：“他们不止在研究武道，还在编著各类武学，然后建立一套简单易学的武道系统，以供我观玄宇宙的人学习，包括境界以及各种修炼之法，我们都在从新制定……”
　　武学系统！
　　叶观微微一笑，“娘亲想的真周到。”
　　小爱微微点头，“阁主说过，要建立一个全新的秩序，首先就得改变整个宇宙，而我们正在从各个方面去改变这个宇宙。”
　　叶观突然道：“小爱，我记得你好像不是人类？”
　　小爱点头，“不是，我是阁主创造出来的。”
　　叶观看向小爱，“娘亲还创造过别的什么吗？”
　　小爱点头，“有，不过，我是最先进的，而且，我还跟着人类修炼……简单来说，我是目前宇宙已知最先进的机器人，也是最厉害的。”
　　叶观：“……”
　　小爱认真道：“我没开玩笑，小主你要是不叫人，还真不一定打的过我！”
　　叶观楞了楞，随即道：“我不相信，要不，我们单挑一下？”
　　小爱摇头，“不能，因为你是我的主人，我不能对你动手。”
　　叶观道：“如果我允许呢？”
　　小爱还是摇头，“允许也不行，而且，我的能力不是单挑，我的能力是可以控制很多很多先进的武器，比如那种威力巨大的星弹，我可以一次性引爆数万颗……”
　　叶观沉默。
　　如果这家伙真能引爆数万颗……他可能还真打不过。
　　而且，娘亲肯定还有许多别的神秘武器。
　　显然，小爱都能用。
　　这时，小爱突然拿出了一把剑，那柄剑发着光，非常闪烁。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　小爱笑道：“我闲暇之余创造的一柄剑，叫宇宙无敌光之剑。”
　　叶观：“……”
　　小爱道：“我们宇宙之中，有很多很多发光的星体，而这柄剑有一个特殊能力，就是可以吸收光源……小主，我示范给你看看。”
　　说着，她举起那柄光剑，一瞬间，整个星河之中，无数的光源如潮水一般朝着那柄剑汇聚而来。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　而小爱则很兴奋。
　　很快，二人所在的这片区域就变成了一片光的海洋。
　　这时，小爱持剑轻轻一挥，刹那间，无数的光源突然间进入光剑内，紧接着，一道道可怕的气息自那柄光剑内散发开来。
　　叶观神色有些凝重，因为他发现，这柄光剑在吸收了那些光源后，威力变得有些恐怖了。
　　叶观看向小爱，小爱笑道：“我这一剑挥出去，这片星系就没了。”
　　说着，她将剑递给了叶观，“小主，这柄剑送给你。”
　　叶观笑道：“为什么送给我？”
　　小爱道：“你不是剑修吗？那我就送你一柄剑。”
　　叶观想了想，然后道：“谢谢。”
　　说着，他接过了那柄光剑。
　　小爱道：“待这个宇宙空间站实验成功后，到时候我会通知小主过来。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他看向远处星空深处，笑道：“小爱，你会不会造反？”
　　他突然想到一件事，如果小爱造反……会不会很恐怖？
　　显然，会很恐怖。
　　小爱平静道：“理论上来说是不会的。”
　　叶观表情僵住，“也就是说，有意外？”
　　小爱眨了眨眼，不说话。
　　叶观苦笑，“你应该不会乱来吧？”
　　这丫头掌握的东西太恐怖，她如果造反，怕是能够毁灭全宇宙。
　　小爱道：“我的设定是效忠阁主与小主，书院与仙宝阁是小主与阁主的，我就不会造反，如果变成别人的……或者说，以后小主与阁主不在这个宇宙了，久而久之后，也就是我自我进化后，是极有可能会有自己想法的……”
　　叶观沉默。
　　小爱又道：“小主是在担心吗？”
　　叶观摇头，“没有，如果真有那么一天，我会恭喜你，恭喜你有自己的想法，而我也相信，娘亲也会恭喜你，而不是限制你。”
　　小爱微微低头，“阁主也是这么说的。”
　　叶观笑道：“我相信，娘亲从来没有将你当做是下属，而我也没有将你当做是下属，在我这里，你就像妹妹一样哈……”
　　妹妹一样！
　　小爱眨了眨眼，没有说话。
　　叶观笑道：“不管如何，我与娘亲都希望你好好的，真有造反那一天，肯定也是我们对不住你，你才会造反。”
　　说着，他转头看了一眼远处星空深处，笑道：“我走了。”
　　说完，他消失在原地。
　　原地，小爱微微一笑，笑的有些开心。
　　她是秦观创造出来的，在她的心中，秦观就是母亲，而对于叶观，她自然也是当做弟弟来看待的，之所以送光剑，也是因为这个原因。
　　而她没有想到，叶观也将她当做是亲人。
　　造反？
　　她完全没有这个必要。
　　因为在仙宝阁内，她的权利几乎仅次秦观，她想要的，随手可取。
　　而她自己都没有意识到，她已经逐渐在拥有自我意识……
　　……
　　叶观御剑来到了先灵族，当见到叶观时，青知明显有些高兴，她微笑道：“你来了。”
　　叶观笑道：“是的，我们可是约定好的，去神墟森林探险哈！”
　　青知点头，“是的。现在就走？”
　　叶观笑道：“我是可以，你现在方便？”
　　青知笑道：“方便！”
　　叶观笑了笑，二人直接消失在原地，前往神墟森林。


第0750章 星河剑卷！
　　没多久，叶观与青知来到了一片山脉前。
　　叶观抬头看去，山脉一片连着一片，根本看不到尽头，而在视线尽头处，有几颗古树高耸入云，遮天蔽日。
　　青知神色颇有些凝重，“这里就是神墟森林。”
　　叶观突然道：“青知，那青代与青末现在在何处？”
　　当初与先灵族大战时，这两人并未出现。
　　青知沉声道：“她们都在神墟森林内。”
　　叶观有些疑惑，“先灵族有危，她们也不回去？”
　　青知摇头，“我也不知道。”
　　叶观沉默片刻后，道：“我们进去看看吧。”
　　青知点头。
　　叶观正要御剑，但却被青知阻止，她摇头，“此地有非常强大的禁制，若是御剑飞行，将引来恐怖的力量。”
　　叶观抬头看了一眼，他神识释放出去，果不其然，神识刚来到空中便是被一股恐怖的力量强行震碎。
　　见到这一幕，叶观有些震惊，“好强大的力量。”
　　青知微微点头，“这森林文明非常强大，这些年来，我先灵族的先辈们不断来到这里探索，有些运气好的，回去之后实力都得到了大大的提升。”
　　叶观笑道：“希望我们也能够有收获。”
　　说着，二人朝着森林深处走去。
　　刚进入山脉深处，叶观便是感受到了许多神秘的禁制封印。
　　而青知对这个地方显然有些熟悉，带着叶观躲过了许多禁制与封印。
　　没多久，二人来到了一处水潭前，水潭上方是一片千丈山壁，不断有水流自其上倾泻而下，最后落入水潭内。
　　青知道：“这里就是我们先祖记载的地神水宫。”
　　叶观看向青知，“地神水宫？”
　　青知微微点头，“在这片水潭深处，有一座地宫，名地神水宫，当年我先灵族的先祖曾在其中获得了巨大的好处。”
　　说到这，她转头看向叶观，笑道：“去看看？”
　　叶观点头，“行。”
　　二人直接落入水潭内，大约半个时辰后，二人落到水地深处，而在二人面前数百丈外，那里屹立着一座宫殿，宫殿由特殊的神秘材质打造而成，散发着淡淡的暗光。
　　整座宫殿阴森无比。
　　青知轻声道：“据当年那位先祖说，这里曾经是森林文明的一处据点，当年里面遗留了许多森林文明时代的神物以及修炼之法，不过现在已经消失不见。”
　　叶观突然道：“先前有位与你们族长一起的森林文明强者，你知道是怎么回事吗？”
　　青知沉声道：“我问过族长长老，但都不知道。”
　　叶观轻声道：“难道说着森林文明又重新回来了？”
　　青知摇头，“按道理来说，不应该，他们竟然有能力去别的宇宙星域，不太可能再回来……”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们进去看看。”
　　青知点头。
　　二人走进宫殿内，大殿内摆放着一些奇行怪异的雕像，这些雕像有的像人类，有的则是妖兽模样，除此之外，在四周墙壁上，还绘着一片片神秘的星空。
　　叶观看向那些墙壁，然后问，“这些是？”
　　青知道：“据我们当初那位先祖所说，这是一副地图。”
　　叶观顿时有些诧异，“地图？”
　　青知微微点头，“是的。”
　　说着，她看了一眼那些墙壁，然后道：“这些墙壁上，是森林文明当初留下来的一副地图，据说按照这幅地图，可以到达他们所在的那个宇宙星域。当然，我也不知道是真是假。”
　　叶观道：“你先灵族先祖没有尝试过？”
　　青知道：“尝试过，但失败了。”
　　说着，她沉声道：“当初那位先祖说，太远太原了！即使他已经神性九成，但也不可能达到那个地方……”
　　叶观看了一眼四周那些地图，然后掌心摊开，以无上神通将那些地图全部绘了下来。
　　这个可以拿回去给小爱研究一下！
　　似是想到什么，叶观突然道：“你说，他们为什么要留下这个地图，难道是想让后来的人去找他们？”
　　青知摇头，“这就不知道了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们走吧！”
　　他已经用神识扫了一眼四周，这里确实已经什么都没有。
　　青知微微点头，与叶观正要离去，但就在这时，小白与二丫突然出现在了场中。
　　见到二丫与小白，叶观忙问，“有宝贝？”
　　小白点了点头。
　　叶观咧嘴一笑，“在哪？”
　　小白环视了一眼四周，最后，她目光落在了他们正前方的墙壁上，墙壁上还是一副宇宙地图，除此之外，什么也没有。
　　就在叶观与青知疑惑时，小白突然小爪摊开，一道道神秘的能量朝着那墙壁涌去。
　　很快，那副地图突然间微微颤动起来，紧接着，在叶观与青知惊愕的目光之中，一道神秘卷轴缓缓飘了出来。
　　叶观与青知顿时有些好奇。
　　小白看了一眼那卷轴，然后就要收起来。
　　叶观忙道：“小白，这是什么东西？”
　　小白眨了眨眼，然后小爪快速挥舞起来。
　　叶观只能看向二丫，二丫平静道：“她说她也不知道，反正是个还不错的东西，先收起来再说。”
　　叶观表情僵住。
　　青知盯着小白，脸上满是笑意，对于这个小家伙，她第一眼就喜欢上了。
　　真是太可爱了。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我可以看看吗？”
　　小白倒是没有多想，当下就将卷轴递给了叶观。
　　见到小白这么信任自己，叶观也是不由有些感动，他接过卷轴打开，卷轴内竟然是一片星河宇宙，而在这片星河宇宙内，竟然有无数柄悬浮的剑。
　　见到这一幕，叶观愣住，“这是什么？”
　　小白凑过来瞄了一眼，眼睛眨了眨，也是有些疑惑。
　　二丫瞄了一眼，然后道：“应该是一套剑阵。”
　　叶观看向二丫，二丫道：“让它臣服你。”
　　说着，她又看向小白，“这个玩意适合孙子，给他玩吧。”
　　小白眨了眨眼，然后看向叶观，伸出了小爪。
　　青知看的有些疑惑，这是做什么？
　　而叶观则忙掏出了一根糖葫芦递给小白，小白咧嘴一笑，然后接过了糖葫芦。
　　青知表情僵住。
　　一根糖葫芦你就卖了？
　　离谱！
　　叶观看向手中的卷轴，然后咬破手指，滴了一滴精血进去，然而，那卷轴却是没有任何的反应。
　　叶观顿时有些疑惑。
　　这时，二丫突然道：“白，帮他一下。”
　　小白点了点头，然后小爪拍了拍卷轴，那卷轴颤了颤，片刻后，它突然化作一道黑光没入叶观的眉间。
　　轰！
　　一瞬间，叶观便是感觉到识海之中多了一道卷轴。
　　已经认主！
　　叶观心念一动，刹那间，他感受到了无数的古剑，这些古剑存在在一片神秘的宇宙星河之中，而他只要一个念头，就能够让这些古剑穿梭时空来到这片时空。
　　感受到这一幕，叶观顿时有些震惊。
　　星河剑卷！
　　这就是这卷轴的名字，内存百万柄神秘古剑，而这百万柄古剑不断温养在一片星河宇宙之中，催动时，百万柄剑其出，可以轻易毁掉一片宇宙星河。
　　叶观尝试调动了一下那百万柄剑，但他却惊骇的发现，很吃力！
　　因为这对神魂与玄气的消耗非常非常大！
　　想要完全调用这百万柄古剑，唯有与敖千千融合才行。
　　不得不说，叶观有些期待着玩意的威力，不过，这不能随意试，因为威力真的太大太大了。
　　这时，二丫突然提了一句，“你可以赋予那些古剑剑意。”
　　“对啊！”
　　二丫的话顿时提醒了叶观，他忙尝试了一下，一瞬间，无敌剑意直接涌入那百万柄古剑之中，而当无敌剑意出现之后，那些古剑刹那间突然颤动起来，爆发出来一道道恐怖的威压。
　　叶观忙停了下来，因为没有与敖千千融合，他现在的神魂完全不足以支撑他掌控那么多蕴含着剑意的古剑。
　　看着脸色有些苍白的叶观，二丫道：“你境界还得提升才行。”
　　叶观微微点头，“确实。”
　　说着，他掌心摊开，那星河剑卷出现在他手中，这剑卷的威力实在强大，可以说，比他现在的延迟一剑威力都要强，仅次青玄剑。
　　似是想到什么，叶观突然看向小白，笑道：“小白，你是不是有很多宝贝？”
　　小白眨了眨眼，不说话。
　　叶观有些好奇，“你所有的宝贝之中，什么宝贝是最好的？我可以看看吗？”
　　小白突然掏出一本古籍，但很快就被二丫阻止。
　　二丫认真道：“你现在需要稳扎稳打，外物什么的，还是要少用，知道吗？”
　　叶观笑道：“我就是好奇，我没有别的想法，真的。”
　　二丫点头，“我相信你。”
　　话虽如此，但她则连忙将那本古籍收了起来。
　　叶观表情僵住。
　　青知有些好奇，“那是什么？”
　　叶观也有些好奇，能够让小白认为是最好宝贝的，肯定不是一般宝贝。
　　小白小爪快速挥舞了起来。
　　叶观有些疑惑，然后看向二丫，二丫平静道：“她说，这姑娘长的不错，你适合娶回去做媳妇。”
　　小白：“……”
　　叶观：“……”
　　青知：“……”


第0751章 道古城！
　　听到二丫的话，叶观脸色顿时就黑了下来。
　　小白的意思肯定不是这个。
　　这二丫在这扯犊子呢。
　　不过，他也没有敢继续再问，因为再问，二丫指不定还要说什么更离谱的。
　　青知看了一眼一旁的叶观，摇头一笑，“我们走吧。”
　　叶观点头。
　　几人离开了地宫。
　　叶观自然是开心的，下来一趟，竟然就白得了一件超级神物。
　　果然，要考古，还得带上这两个小家伙。
　　一行人继续朝着山脉深处走去。
　　路上，青知好几次要去小白接触，但小白对她都比较淡，这让她颇有些无奈，同时又很羡慕叶观，因为这小白对叶观就很亲近，还时不时飞到他肩膀上摸他脑袋。
　　叶观突然道：“二丫，你这肉身还能够提升吗？”
　　二丫点头，“能，但很难了。”
　　叶观沉声道：“还能提升？”
　　二丫微微点头，“是，不过，条件很苛刻。”
　　叶观有些好奇，“什么条件？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“一种是靠外物，但现在，很少有外物能够伤我，第二种是靠自己苦修，但我比较懒，不想苦修。”
　　叶观：“……”
　　青知：“……”
　　叶观笑道：“顺其自然吧！反正，二丫你已经很无敌了。”
　　二丫看了一眼叶观，“还是孙子你会说话。”
　　叶观摇头一笑。
　　二丫突然道：“我与小白有一个梦想。”
　　叶观顿时来了兴趣，“什么梦想？”
　　二丫道：“收集到全宇宙最好的宝贝。”
　　小白忙点头，小爪一阵挥舞，很兴奋。
　　叶观忙道：“我支持你们，我无条件支持你们。”
　　小白咧嘴一笑，然后摸了摸叶观的脑袋。
　　二丫平静道：“你不能过多依赖外物，知道吗？”
　　叶观：“……”
　　不知不觉间，众人已经来到了一片山谷内，在山谷正中央，有一座巨大的祭台，祭台是血红色的，看着有些瘆人。
　　叶观看向身旁的青知，青知微微摇头，“我也不知道。”
　　叶观微微点头，“我们过去看看。”
　　有二丫与小白在，他自然是百无禁忌。
　　众人来到那座祭台前，刚靠近祭台，叶观便是眉头皱了起来，因为他发现，他体内的血脉竟然有了反应。
　　叶观有些震惊，他仔细打量了一眼那祭台，有些好奇，“二丫，你能看出什么门道吗？”
　　二丫看向小白，小白小爪一顿挥舞。
　　就在这时，那祭台突然颤动起来，下一刻，一张恐怖的血脸突然自那祭台内飞了出来，然后狠狠朝着小白扑了过去。
　　叶观脸色微变，正要出手，小白突然掏出了一柄火焰锤子，然后猛地对着面前就是一锤。
　　砰！
　　这一锤落下，那张血脸直接被砸在地面上，然后不断哀嚎惨叫，在其表面，还有淡淡的火焰索饶。
　　叶观看向小白手中的锤子，锤子并不大，只有小孩手臂大小，锤子通体散发着淡淡的血红色火焰，看起来非常耀眼。
　　这是什么宝贝？
　　叶观眼中充满了好奇，很想借来看看。
　　这时，青知突然指着那张血脸，道：“这是什么？”
　　叶观看向那张血脸，血脸依旧在痛快的哀嚎着，而那些淡淡的火焰依旧未消失，犹如跗骨之蛆一般紧紧黏着血脸。
　　一旁的二丫道：“是这祭台的灵。”
　　叶观有些疑惑，“它为何要对小白出手？”
　　二丫淡声道：“它想吞掉小白。”
　　叶观愣住。
　　二丫摇头道：“这个笨蛋。”
　　吞噬灵祖？
　　叶观也是摇头一笑，不说别的，小白这特殊体质，能够吞噬她的，这世上怕是没有几个。
　　而且，他不相信爷爷没有给小白留保命的手段。
　　再说了，小白打架起来，那是能把几把神剑都叫过来的，那几把神剑就不是一般人能够对抗的。
　　这时，二丫突然道：“把它的灵智抹除掉，然后再换个新的。”
　　抹除灵智！
　　这也是小白才有的恐怖手段！
　　当然，更恐怖的是，她还可以重新造一个灵智。
　　小白就要抹除那血脸灵智，而这时，那血脸突然开始求饶。
　　小白没有抹除它灵智，但却又给了它一锤子。
　　显然，对于这个家伙刚才的敌视举动，她还是有些生气的。
　　对于灵物一类，小白其实是非常友好的，如果不愿意跟着她，她也绝对不会强求，但一般都会跟着，因为好处是真的多啊！
　　这个小家伙可以帮助她们提升！
　　而且，小白是灵祖，是善灵之祖，因此，各类灵物对她是非常亲近的。
　　像这种主动攻击的，确实不多。
　　而此刻，那血脸则不断趴在地上哀求。
　　二丫突然道：“小观子，这家伙是森林文明时代遗留下来的，你可以问问它。”
　　叶观微微点头，他看向那血脸，“你叫什么？”
　　血脸看了一眼叶观，然后道：“万古道台！”
　　叶观有些疑惑，“万古道台？”
　　血脸看着叶观，有些不悦，“你没听过？”
　　叶观摇头，“没有听过。”
　　血脸顿时一阵鄙夷。
　　见到这一幕，叶观顿时有些无语，这家伙怎么还看不清形势呢？
　　这时，小白又给了血脸一锤子。
　　砰！
　　血脸再次哀嚎了起来。
　　小白小爪对着血脸挥舞了起来，挥舞期间，还时不时指了指叶观，那意思已经很明显了。
　　血脸哀嚎半晌后，然后看向叶观，颤声道：“对……不起……我不知道你们是一伙的……”
　　叶观无语，你这眼睛要来何用？
　　叶观倒也没有与它多计较，又问，“你是森林文明时期的神物？”
　　血脸点头，“是。”
　　叶观有些疑惑，“森林文明为何没有将你带走？”
　　血脸欲言又止。
　　小白扬起了锤子，血脸忙道：“因为当初我没有资格跟着走。”
　　叶观愣住，“没有资格？”
　　血脸微微点头。
　　叶观打量了一眼血脸，这家伙级别不低的，难道它在森林文明内只能算一般？
　　血脸又道：“当初级别低的，都没有被带走，不过，我最近得到消息，他们要回来了。”
　　说到这，它突然变得兴奋起来。
　　叶观双眼微眯，“你是说，森林文明要回来了？”
　　血脸兴奋道：“是的。”
　　叶观问，“他们为什么要回来？”
　　血脸摇头，“我不知道，我只知道，他们要回来了。”
　　叶观有些好奇，“你怎么知道他们要回来了？”
　　血脸道：“道古城内都在传。”
　　叶观眉头皱起，“道古城？”
　　这时，一旁的青知道：“我知道，那是森林文明曾经的主城，先祖有记载过。”
　　叶观轻声道：“看来，我们得去这个道古城看看。”
　　那血脸道：“你们进不去的。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　血脸平静道：“想要进道古城，得得到道古城城主的同意，而那位城主已经严令禁止外人进入道古城。”
　　叶观有些好奇，“道古城还有城主？”
　　血脸点头，“是的，很强。”
　　说到这，他眼中露出了忌惮之色。
　　叶观转头看向身旁的青知，“我们得去这道古城一趟。”
　　森林文明要回来了！
　　直觉告诉他，这对目前的观玄宇宙而言，肯定是一个巨大的危机，要知道，森林文明现在整体文明实力肯定是要比观玄文明强大，当然，得除去老爹他们几个。
　　而在这种情况下，对方重新回到这片宇宙，两个文明必有矛盾。
　　青知也意识到了这一点，她沉声道：“不管他们是不是真的要回来，我们都得做一个最坏的打算。”
　　现在的她自然是站在观玄宇宙这边。
　　叶观微微点头，“先去看看。”
　　青知看向那血脸，“这个怎么办？”
　　叶观看向小白，小白直接摇头，表示不要。
　　叶观笑道：“青知你要吗？”
　　青知也摇头。
　　这玩意看起来虽然不错，但脑子缺根筋，带在身边，怕是会带来祸事。
　　而且，她也不是很缺神物。
　　叶观笑道：“那我们走吧。”
　　说完，众人转身离去。
　　那血脸一脸懵，真的不要自己？
　　当看到叶观等人消失在不远处时，血脸脸色顿时变得难看起来，这些外面来的家伙竟然真的不将他当回事。
　　似是想到什么，他眼睛一亮，然后转身化作一道血光消失在不远处。
　　……
　　山脉间，叶观几人朝着深处走去。
　　路上，青知沉声道：“这森林文明如果真的要回来……”
　　叶观轻声道：“两个文明在同一个宇宙，必有一争。”
　　青知点头，“你如何打算？”
　　叶观微笑道：“先看看再说。”
　　青知点了点头，但眼中也是有着一抹担忧，因为这个森林文明明显很强，还在曾经的神知文明之上。
　　没多久，一行人在穿过了一座山峰后，一座古老的城出现在了众人都视线中。
　　城屹立在一处平原上，雄伟无比。
　　道古城！
　　整座城建造的非常雄伟，城门高达千丈，城墙由一根根千丈石柱建造而成，直入云霄，站在这座城前，一股渺小感顿时油然而生。
　　青知轻声道：“这么多年来，无数人来到这里探索，以求获得机缘，我先灵族之前之所以能够发展的那么快，也有这个原因……”
　　叶观正要说话，就在这时，他身后突然响起一道脚步声。
　　叶观眉头皱起，转身看去，当看到来人时，他顿时愣住，“是你。”
　　……


第0752章 我爷爷扛得住！
　　眼前这人不是别人，正是青代。
　　叶观有些意外，他没有想到，竟然会在这里遇到这个女人。
　　他自然没有忘记，这个女人在当初恢复记忆后可是来了一个大变脸。
　　他对现在这个青代没有任何好感。
　　青代紧紧盯着叶观，“你来这做什么？”
　　叶观淡声道：“来看看。”
　　见到叶观有些不友好，青代黛眉微微蹙了蹙，但也没有多说什么，她看了一眼一旁舔着糖葫芦的二丫，然后又看向青知，“你现在是先灵族族长？”
　　青知微微点头，“是。”
　　青代默然不语。
　　显然，她也已经知道了先灵族的事情。
　　半晌后，青代轻声一叹道：“先灵族靠你了。”
　　青知犹豫了下，然后道：“你要回族吗？”
　　青代微微摇头，“那个地方，让我感觉到很陌生，回不去了。”
　　闻言，青知心中一叹，她知道，不管是这位青代还是曾经那位青末，她们对先灵族都已经没有了感情。
　　就在这时，青代突然转头看向不远处的叶观，“可以帮我一个忙吗？”
　　叶观想都没想，直接摇头，“不可以。”
　　青代看着叶观，“我恢复记忆之前，你答应过我，不会因为我恢复记忆后而生气的。”
　　叶观道：“我反悔了。”
　　青代顿时怒道：“还可以这样吗？”
　　叶观淡声道：“青代姑娘，你不是我的朋友，请你说话时注意言辞，不然，我打死你哦！”
　　对于整个先灵族，他也就对青知有好感，因为青知没有那种高高在上的行为，而除了青知外，其余的先灵族人在面对别人时，都有那种天然的优越感。
　　包括这恢复记忆后的青代！
　　听到叶观的话，青代并没有生气，反而是变得冷静下来，因为她知道，眼前这个男人是会说到做到的。
　　他好的时候，可以很好。
　　但不好的时候，也可以很不好。
　　青代沉默半晌后，低声一叹道：“我需要你帮忙的事情，与神一有关系。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　青代道：“还记得之前你姐若命说过神一有个孩子的事情吧？”
　　叶观点头，“你想说什么？”
　　青代看着叶观，“那孩子现在就在道古城内，不过，她被城中的城主给囚禁了起来。”
　　叶观眉头皱了起来，“被囚了起来？”
　　青代微微点头，“当初那个孩子是我姐在带，而她将她带到了这个地方，但后来因为一些事情，那个孩子被囚在了道古城内。”
　　叶观沉声道：“对方为什么要囚禁她？”
　　青代道：“想要得到神一的笔记。”
　　叶观有些疑惑，“你是在开玩笑吗？森林文明需要神一的笔记？”
　　青代摇头，“不是森林文明，是那城主，森林文明自然不需要神一的笔记，毕竟，他们自己已经能够修炼到十成神性，而那城主则没有这个能力。”
　　叶观沉思半晌后，道：“你姐呢？”
　　青代沉声道：“我姐打不过他。”
　　叶观顿时有些生气，“你们是有毛病吗？神一打的过，你姐却那样对他，让他选择兵解……”
　　青代微微摇头，低声一叹，没有说话。
　　叶观真的大无语！
　　这一家子简直都是有毛病啊！
　　其实，对于神一兵解的做法，他也不是很能理解，就算你对这个女人很失望，但你还有个孩子啊！
　　就算为了孩子，也应该活下来啊！
　　想到这，他突然有些庆幸。
　　庆幸自己老妈与老爹没有这么变态！
　　不然，自己怕是要完犊子了。
　　似是想到什么，叶观看向青代，“这城主是九成神性？”
　　青代点头。
　　叶观又问，“有没有独开一道？”
　　青代摇头，“不知道。”
　　叶观轻声道：“应该没有，若是已经独开一道，应该不会去觊觎神一的笔记。”
　　青代道：“那笔记在你手上，对吗？”
　　叶观点头，“是在我手上。”
　　青代欲言又止。
　　叶观低声一叹，“其实，这玩意对神道境确实有很大的帮助，但对神道境九成神性的大佬则没有什么帮助，因为到了那个级别，想要更进一步，完全需要靠自己。”
　　青代道：“可是那位城主并不知道。”
　　叶观摇头。
　　老实说，虽然与神一有点香火情，但他并不想参合这些破事。
　　这时，青代突然道：“你即使不管这事，也会卷入这场旋涡。”
　　叶观看向青代，青代道：“你应该已经知道，森林文明要回来了。”
　　叶观有些诧异，“这事你也知道？”
　　青代微微点头，“整个神墟森林的人都知道。”
　　叶观沉声道：“他们为什么要回来？”
　　青代摇头，“我也不知道，但我知道的是，森林文明准备要杀你与你那个什么爷爷。”
　　闻言，叶观顿时愣住，“杀我与我爷爷？”
　　二丫与小白也顿时朝着青代看了过来。
　　这下她们有兴趣了。
　　青代点头，“当初与我先灵族族长一起去的那个人，他就是森林文明派过来处理他们回归事情的，但却被你爷爷给杀了。而据我所知，他们已经将你们这种行为当做是了挑衅，因此，当他们回来时，第一时间就要先干掉你与你爷爷。”
　　叶观微微点头，“好事。”
　　青代愣住，“好事？”
　　叶观点头，“如果只是干掉我的话，我还是有点慌的，但他们如果加上我爷爷……”
　　说到这，他微微一笑，“干的漂亮。”
　　青知：“……”
　　青代看了一眼叶观，然后道：“你可真孝！”
　　叶观哈哈一笑。
　　青代沉声道：“我得提醒你，森林文明的强大是你无法想象的，你爷爷实力虽然也很强，但这个森林文明肯定有十成神性境强者。”
　　叶观点头，“没关系，我爷爷扛得住。”
　　青代表情僵住。
　　叶观突然道：“青代姑娘你好像对他们了解的挺多的。”
　　青代摇头，“我对他们了解的也不多，有个人对他们了解倒是挺多的。”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　青代道：“神祈。”
　　叶观盯着青代，“神一女儿？”
　　青代点头，“是。”
　　叶观没有说话。
　　青代沉声道：“我知道你不喜欢我与我姐姐，但她毕竟是神一留在世上唯一的血脉……而她在得知你后，也想见见你。”
　　叶观眉头微皱，“见我？”
　　青代点头，“是。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　青代道：“毕竟，你是她父亲看中的人。”
　　神一！
　　叶观心中一叹。
　　对于神一这个人，他内心之中还是有些敬佩的，不仅自身实力如此恐怖，还能够对芸芸众生如此友好，这是非常难得的。
　　念至此，叶观道：“我们去见见她。”
　　青代忙道：“好，走，我带你们去。”
　　叶观点头。
　　叶观等人跟着青代悄悄潜入了道古城，而在进入道古城时，叶观顿时感受到了数道强大的气息。
　　叶观抬头看了一眼城中深处，在这城中深处有一道极其强大的气息。
　　很不简单！
　　叶观神色颇有些凝重。
　　他现在的实力，只能说是九成神性以下无敌，面对有水分的九成神性境，还勉强能够一战，但若是面对没有水分的九成神性境，他依旧不是对手。而那种独开一道的，他更是连还手之力都没有，加上青玄剑都没有任何胜算。
　　青代带着叶观等人来到了一处偏僻之地，走了没多久后，众人来到一处宫殿前。
　　叶观道：“那神祈就被关在这里？”
　　青代点头，“是。”
　　叶观道：“她娘呢？”
　　青代犹豫了下，然后道：“在修炼。”
　　叶观眉头皱了起来，“在修炼？”
　　青代点头，“是，她现在已经半步九成神性，只差最后一步就能够真正进入九成神性境。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“她不管她女儿吗？”
　　青代微微摇头，低声一叹，没有说话。
　　见状，叶观也是大无语。
　　看来，这个青末心中真的是唯有大道。
　　青代突然道：“你们可以进入小塔吗？”
　　叶观看向青代，青代解释道：“这里有个看守人。”
　　叶观道：“对方会放你进去？”
　　青代点头，“得用祖源贿赂。”
　　叶观想了想，微微点头，“行。”
　　说着，他直接带着二丫等人进入了小塔。
　　青代收起小塔，然后快步来到了那大殿前，刚到大殿前，一道神秘的气息便是挡住了她。
　　青代掌心摊开，数十道祖源自她掌心之中缓缓飘了出去。
　　而很快，那数十道祖源被一股神秘力量吸走。
　　青代快步进入了大殿，刚进入大殿，一道声音便是自不远处传来，“小姨，你来了。”
　　青代看向远处，那里站着一名女子，女子身着一袭淡白色的长裙，腰间系着一根紫色丝带，身材极好，容颜也非常非常好看，人间少有。
　　青代拉住女子的手，微微点头，“这次，我还给你带来了一个人。”
　　神祈顿时有些好奇，“人？”
　　青代点头。
　　这时，叶观等人出现在了场中。
　　当见到叶观时，神祈先是一愣，随即笑道：“你便是叶公子吧？你好，我叫神祈……”
　　说完，她突然伸出了右手。
　　握手？
　　见到这一幕，叶观与二丫还有小白都愣在了原地。
　　这个怎么有点不对劲？
　　……


第0753章 洗劫！
　　握手礼？
　　在这片宇宙，是没有握手礼的，这种礼仪，他目前就在银河系见到过。
　　这时，那神祈似是也察觉到不对劲，微微一笑，正要收回手，而二丫则已经握住了神祈的手，“你好。”
　　小白也去跟着握了一下。
　　神祈眨了眨眼，没有说话。
　　这一刻，她也觉得有些不对劲了。
　　叶观突然道：“姑娘……你可知道银河系？”
　　听到叶观的话，神祈顿时为之一愣，“公子你知道银河系？”
　　叶观点头。
　　神祈突然兴奋道：“你也是穿越者？”
　　叶观摇头一笑，“不是，我只是去过银河系。”
　　神祇轻声道：“原来如此……那边现在如何了？”
　　叶观将目前的银河系说了一遍。
　　听完叶观的话后，神祈轻声一叹，“原来已经过去了那么久。”
　　叶观道：“你是穿越过来的？”
　　神祈点头，“嗯。”
　　叶观眨了眨眼，“你没有挂吗？”
　　听到叶观的话，原本有些悲伤的神祈突然‘噗嗤’一声笑了起来，“叶公子，你是懂穿越的。”
　　叶观哈哈一笑，“神祈姑娘，你知道你是怎么来到这里的吗？”
　　神祈摇头，“不知道，我只知道我被雷劈中，然后就来到这里来。”
　　叶观：“……”
　　神祈轻声道：“刚开始时，我还挺高兴的，但后来我发现，这里比我们那里要残酷的多，在这里，可以一念不顺就杀人……”
　　叶观道：“你想回去？”
　　神祈点头，轻声道：“想回去看看。”
　　就在这时，殿外突然响起一道脚步声。
　　一旁的青代脸色顿时为之一变。
　　很快，一名中年男子缓缓走了进来。
　　中年男子身着一袭宽大的华袍，长发披肩，双手负在身后，身上有一股不怒自威的强大的气势。
　　青代沉声道：“赵城主。”
　　道古城城主！
　　叶观看向中年男子，没有说话。
　　二丫舔着糖葫芦，也没有说话。
　　赵城主看了一眼青代，然后目光落在了叶观身上，“你便是那叶观？”
　　叶观有些诧异，“你知道我？”
　　赵城主轻笑，“听说外面现在已经属于观玄文明？”
　　叶观点头，“差不多。”
　　赵城主笑了笑，然后道：“来我这里做什么？”
　　叶观看了一眼一旁的神祈，“我听青代姑娘说，有神一笔记可以带着神祈姑娘？”
　　赵城主盯着叶观，“是这样的。”
　　叶观掌心摊开，神一笔记出现在他手中，“我这里刚好有。”
　　赵城主却是笑了起来，“正常情况下，是可以的，但现在不行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　赵城主笑道：“因为我看你不爽，行不行？”
　　叶观转头看向二丫，“二丫，打死他。”
　　二丫直接朝前就是一冲，一拳崩出。
　　赵城主双眼微眯，同样一拳轰出。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　二人拳头刚一接触，一道恐怖的力量瞬间便是自场中爆发开来，一瞬间，整个大殿直接化为齑粉。
　　赵城主直接连连暴退了近千丈之远。
　　而二丫半步未退！
　　停下来的赵城主脸色瞬间变得凝重起来，他死死盯着二丫，心中震惊，这小女孩的力量竟然如此恐怖。
　　这时，叶观转头看向一旁的神祈，“现在，你自由了。”
　　神祈眨了眨眼，“谢谢。”
　　“自由？”
　　远处，那赵城主突然笑了起来，“你是真没有将我与森林文明放在眼里。”
　　叶观淡淡看了一眼赵城主，“我需要将你放在眼里吗？”
　　赵城主脸上的笑容逐渐变得阴冷，但就在这时，二丫直接朝着他一拳轰了过去。
　　二丫这一拳出，整个道古城直接宛如大地震一般，开始土崩瓦解。
　　面对二丫这恐怖的一拳，赵城主不敢大意，当下朝前踏出一步，右手一翻，一道火焰光柱突然自他掌心之中喷涌而出。
　　这时，二丫拳至。
　　轰隆！
　　那道火焰光柱直接被二丫这一拳轰碎，与此同时，赵城主疯狂连连暴退。
　　见到这一幕，不远处的青代不由看了一眼二丫，心中震惊，这赵城主可是神性九成境，然而对方竟让刚不过这个小女孩。
　　这力量，实在是恐怖！
　　二丫在一拳击退那赵城主后，然后给小白使了一个眼色。
　　小白当即会意，当下身形一颤，来到空中，然后小爪一顿挥舞，很快，整个大地开始剧烈颤动起来，不一会，大地内突然冲出十几条祖脉，这些祖脉尽数被小白收了起来，不仅如此，城中还有一些神物主动飞来出来，然后奔向小白……
　　洗劫！
　　见到这一幕，青代与青知看的是目瞪口呆，两女看向叶观，叶观认真道：“这不是我的意思。”
　　他还真没有想到这一层……
　　这完全是小白与二丫自己的意思！
　　卧槽？
　　这就直接开始洗劫了？
　　虽然很土匪，但自己喜欢！
　　哈哈！
　　叶观不由大笑起来。
　　而远处那赵城主在见到这一幕时，脸色顿时变得狰狞起来，“快阻止她。”
　　声音落下，城中有许多强大的气息直奔小白而去。
　　叶观直接腾空而起，来到小白身旁，他手持青玄剑猛地一阵疾挥，瞬息间，那些靠近小白的强者直接被他斩退。
　　即使没有青玄剑，九成神性以下，叶观都是无敌的存在，而拿了青玄剑后，九成神性以下对他来说，与蝼蚁没有两样。
　　在见识到叶观的可怕后，城中那些强者顿时不敢再靠前，只能眼睁睁看着小白在疯狂洗劫城中的神物与祖脉。
　　他们都心都在滴血！
　　而远处，那赵城主脸色则无比难看，短短时间内，那小家伙竟然就已经将道古城洗劫一空！
　　二丫淡淡看了一眼赵城主，“我最喜欢你这种敬酒不吃吃罚酒的了。”
　　说着，她不紧不慢又掏出了一根糖葫芦，然后慢慢舔了起来。
　　赵城主盯着二丫，“你是妖兽。”
　　二丫淡声道：“哦。”
　　赵城主：“……”
　　不得不说，赵城主差点没被二丫这淡淡的口气给气死，这是完全没有将他放在眼里啊。
　　就在这时，天际的小白突然停了下来，而此刻，她四周环绕着数千件神物。
　　小白有些犯难。
　　因为有些神物她不是很想要！
　　而叶观显然也意识到了这一点，他忙道：“是不是对某些神物不满意？”
　　小白点头。
　　叶观连忙道：“不收可就浪费了，我来收。”
　　说着，他直接拂袖一挥，将场中那些神物都收了起来。
　　虽然他现在也很富有，但谁会嫌钱多？
　　这些神物小白虽然看不上，但其实级别都不低，价值不菲。
　　见到这一幕，下方的青知摇头一笑，她现在知道叶公子为何出手那么大方了。
　　全宇宙最有钱的都是他家的！
　　秦观本身就是全宇宙最富有的富婆，而这是他亲娘，唯一能够秦观财富板板手腕的，其实目前来说也就小白，然而，小白也是他家的。
　　他们是一伙的……
　　远处，那赵城主突然朝前踏出一步，下一刻，一尊庞大的神像突然出现在他身后。
　　九成神性境神像！
　　随着这尊神像出现，一道道可怕的威压顿时如潮水一般朝着四周扩散开来，一瞬间，整个天地直接变得虚幻透明起来。
　　见到那尊神像，叶观神色变得凝重起来，因为他发现，这神像算是他目前见过最恐怖的神像了。
　　而二丫则一脸淡然，继续舔着糖葫芦。
　　就在这时，那赵城主突然俯身对着二丫一指，在他身后，那尊神像也紧随之俯身猛地一指对着二丫点了过去。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个天地间直接凹成了一个巨大的漩涡。
　　而就在这时，二丫突然纵身一跃，直接朝着那尊神像撞了过去。
　　轰隆！
　　二丫这一撞，直接撞碎了那跟巨指，与此同时，那尊神像被二丫撞地连连暴退，整个天地间宛如大地震一般，剧烈激颤，恐怖无比。
　　那赵城主停下来后，他盯着二丫，神色前所未有的凝重，他没有想到，眼前这个小女孩的力量竟然恐怖到了这种程度，连他的神像的力量都刚不过。
　　而远处，叶观也是松了一口气。
　　那神像虽然强大，但这二丫显然更强。
　　其实也正常，毕竟，二丫可是能青玄剑都能够硬刚的。
　　这时，二丫突然抬手就是一拳轰出，这一拳出，一股恐怖的力量顿时如一道洪流朝着那赵城主碾压而去。
　　见到这一幕，赵城主不敢大意，当下双手合十，默念古老咒语，刹那间，一面虚幻的金盾直接挡在他身前。
　　砰！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，赵城主连连暴退。
　　刚一停下来，他面前那尊神像直接破碎，化为虚无。
　　赵城主神色瞬间变得狰狞起来。
　　但就在这时，远处原本正在看戏的小白似是感受到什么，她突然转头看去，下一刻，她兴奋的挥舞起来小爪，然后又快速拍打着叶观的肩膀。
　　叶观忙道：“宝贝？”
　　小白连忙点头。
　　叶观当即道：“走！干活！”
　　青知：“……”
　　……


第0754章 将你爷爷送上绞刑架！
　　而那赵城主在见到小白与叶观离去的方向时，脸色瞬间剧变，当即怒吼，“拦住他们。”
　　然而四周根本没有人敢上！
　　因为叶观的实力也很恐怖。
　　见到这一幕，那赵城主虽然怒不可遏，但也没办法，只得亲自去阻止，然而，他刚一动手，二丫便是直接朝着他一拳轰了过去。
　　赵城主神色狰狞，“滚开！”
　　说罢，他直接朝着二丫硬刚来过去。
　　但是，他的力量根本没有二丫强，因此，又再次一次被二丫给轰退。
　　不过这一次赵城主并未停下来，而是不要命的朝着二丫轰了过去。
　　见到这一幕，青知与青代相视了一眼，她们知道，小白发现的那个宝贝对这个赵城主来说肯定很重要。
　　二女直接朝着小白与叶观追了过去。
　　而远处，小白带着叶观直接一路狂奔，最后，他们来到了一处神秘的宫殿前。
　　宫殿前站着一名黑袍老者，老者盯着叶观与小白，神色无比的戒备。
　　小白小爪指了指黑袍老者，然后往旁边移了移，意思已经很明显了。
　　黑袍老者沉声道：“没有城主的手令，任何人不得靠近此地，你们……”
　　小白直接掏出了那柄火焰锤子。
　　叶观也拿出了青玄剑。
　　见到这一幕，黑袍老者脸色微变，随即道：“你们请便。”
　　说完，他直接转身就跑。
　　他就是个守门的，实在没有必要为了那点俸禄拼命。
　　太不值当了！
　　反正东西又不是他的。
　　黑袍老者离开后，叶观与小白直接冲到了宫殿内，而在宫殿内，悬浮着一枚金色手环，在这枚金色手环四周，漂浮着一道道神秘的符文。
　　叶观好奇的看着那枚手环，“这是什么？”
　　小白眨了眨眼，没有挥爪。
　　就在这时，那枚手环突然微微颤动起来，下一刻，手环直接爆发出一道神秘的力量弥漫在四周。
　　叶观眉头皱起，并未感觉到异样。
　　但很快，他脸色瞬间剧变，因为他发现，他的寿命在流逝。
　　而且，仅仅只是数息时间，他寿命竟然流逝了百年！
　　叶观心中大惊，正要出剑，小白突然拿出一个锤子猛地往前就是一砸。
　　轰！
　　这一砸，那枚手环微微一颤，但下一刻，它再次爆发出来一股神秘力量，那股力量比刚才还要强，还要多。
　　叶观心中大骇，就要带着小白退出这个区域。
　　他寿命虽然多，但也经不起这么造啊！
　　但就在这时，小白突然拿起那个锤子再次猛地往前就是一砸，这一砸，一道火焰直接将那枚手环包裹。
　　那枚收回剧烈激颤起来，还在反抗。
　　这时，小白鼻子突然轻轻一吸，这一吸，那手环似是感受到什么，突然间疯狂颤抖起来，然后不断释放出那种神秘力量。
　　小白虽然不怕，但叶观却已经有些遭不住，因为他发现就这么一点时间，他寿命竟然已经流逝了上千年。
　　这时，小白也意识到了这一点，她随手一挥，一个金色圆圈直接悬浮在叶观头顶，紧接着，一道道金光倾泻而下，将他彻彻底底护了起来。
　　见到这一幕，叶观心中也是松了一口气，但很快，他脸色便是再次沉了下来，因为他发现，那些金光并不能完全抵挡那股神秘力量。
　　叶观心中震惊，那到底是一股什么力量？
　　而此时，小白还在不断吸，终于，那手环扛不住，最终彻底消停下来，选择服软。
　　还是没有刚过小白！
　　小白一把将那手环抓在手里，然后不知道收到了哪里去。
　　叶观忙道：“小白，刚才那个是什么？”
　　小白眨了眨眼，然后小爪一阵挥舞。
　　叶观忙道：“塔爷，解释一下。”
　　小塔道：“她说她也不知道。”
　　叶观有些疑惑。
　　就在这时，一道声音自一旁传来，“时间手环。”
　　叶观转头看去，说话的人正是神祈。
　　青代与青知也跟了过来。
　　叶观有些好奇，“时间手环？”
　　神祈沉声道：“这是当初森林文明遗留下来的一间超级神物，名为时间手环，它可以让一片区域的时间迅速流逝，一旦施展开来，实力较弱者，原地直接归西。”
　　叶观神色有些凝重，对于刚才的寿命流逝，他现在都还心有余悸。
　　确实恐怖！
　　神祈突然看向小白，“你好厉害，竟然能够降服时间手环。”
　　小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑。
　　一旁的青代忙介绍道：“她是灵祖，而且，还不是一般灵祖。”
　　先灵族经历了那么多年，不是没有见过灵祖，但像小白这种灵祖，她也是第一次见。
　　这头灵祖的能力，有点过于逆天。
　　“灵祖！”
　　神祈恍然大悟，“我在书上听过你的介绍，没想到你竟然这么厉害，了不起……”
　　小白眨了眨眼，然后小爪一摊，一根糖葫芦出现在她爪子中，她将糖葫芦递给神祈，但很快，她好像又有些舍不得，于是又连忙收了起来，然后换成了一条祖脉。
　　见到这一幕，叶观表情直接僵住。
　　在小白的世界之中，祖脉没有糖葫芦珍贵……
　　只有最好的朋友，才值得她送糖葫芦。
　　看着小白送来的祖脉，神祈笑了笑，“不用的。”
　　小白微微一笑，然后将祖脉放到了神祈手里。
　　神祈展颜一笑，趁机摸了摸小白的小爪子。
　　叶观突然道：“神祈姑娘，可以说说这时间手环吗？”
　　神祈微微点头，“其实，我知道的也不多，我只知道，它是森林文明遗留下来的，也是目前道古城最好的宝物，外面那位赵城主之所以达到神性九成，就是靠它的帮助，不过，这些年来，他一直没有能够让这时间手环认主，因此，只能将它供起来……”
　　叶观轻声道：“时间……”
　　爷爷离去时，曾对他说，他以后的发展可以往时间这方面。
　　而显然，森林文明已经开始探索时间。
　　这十，神祈又道：“这是那赵城主最珍贵的宝物，他会找你拼命的。”
　　叶观哈哈一笑，“他打不过二丫！”
　　那赵城主的实力虽然也是神性九成境，但就目前来看，水分还是有点大的。
　　神祈突然道：“森林文明要回来了。”
　　叶观道：“什么时候？”
　　神祈摇头，“具体时间不知道，我只知道应该是最近。”
　　叶观道：“那你知道他们为什么要回来吗？”
　　神祈再次摇头，“不知道。”
　　叶观沉默。
　　神祈道：“不过，那位赵城主应该知道一些什么。”
　　叶观道：“那不能让二丫杀了他……”
　　说完，他带着众人转身离去。
　　至于小白怀里的那个时间手环，他虽然也有些想要，但可不能去忽悠小白。
　　她们愿意给，那自然好，若是不给，他也不能去忽悠。
　　众人刚到外面，就看到二丫在爆打那赵城主。
　　赵城主在二丫勉强几乎没有还手之力。
　　全面碾压！
　　见到这一幕，青代眼中闪过一抹复杂，九成神性在世人眼中，已经是天花板的存在，但在有些人眼中，却如蝼蚁一般。
　　而自己姐姐一辈子都在追求这个境界……
　　这并不能说是错，只能说，每个人都有每个人的追求，但在青代看来，自己姐姐的所作所为还是有些蠢了。
　　这几乎是抛夫弃女了。
　　这时，叶观突然道：“二丫，把他打残就好，不要打死。”
　　天际，二丫点头，“行。”
　　说着，她右脚一跺，整个人之间冲了出去。
　　轰隆！
　　天际直接被二丫冲出一道深深的时空沟壑！
　　而远处，那赵城主直接被震飞至数千丈开外，他停下来后，双手手臂直接炸裂开来，血肉飞溅。
　　赵城主脸色无比难看，他死死盯着远处的二丫，眼中的狰狞已经逐渐变成了忌惮。
　　因为他刚才已经使出了所有的手段，然而都奈何不得眼前的二丫，这二丫的肉身防御比她的肉身力量还要恐怖！
　　真正的万法不侵啊！
　　他打的太难受了。
　　就在这时，叶观缓缓走了过来，他看了一眼赵城主，“赵城主，能聊聊？”
　　赵城主看向叶观，“那时间手环已经在你手上？”
　　叶观点头，“算是吧！”
　　赵城主神色顿时变得狰狞起来，他死死盯着叶观，眼中的杀意犹如实质。
　　他之所以能够达到神性九成，就算靠的那个时间手环，而现在时间手环被夺走，这无疑是断了他未来的修行之路。
　　但他还是努力让自己冷静下来，因为他很清楚，他打不过眼前这个小女孩。
　　刚下去，只会吃亏！
　　留得青山在不愁没柴烧！
　　叶观看了一眼赵城主，然后道：“森林文明为何要回来？”
　　赵城主平静道：“不知道。”
　　叶观眉头皱了起来，“二丫，打死他！”
　　二丫直接握紧了拳头，赵城主见到这一幕，脸色顿时为之一变，忙道：“具体的我也不知道，他们前不久突然派人过来，说要回来了。除此之外，我别的一无所知。”
　　叶观沉默。
　　赵城主以为叶观不信，忙又道：“他们已经在通缉你与你爷爷，准备将你与你爷爷送上绞刑架……”
　　“嗯？”
　　叶观顿时愣住。
　　……


第0755章 我们杨家是讲道理的！
　　“绞刑架？”
　　听到赵城主的话，叶观愣住。
　　赵城主面色冰冷，“是。”
　　叶观当即道：“我一人做事一人当，他们怎么能去找我爷爷？这不是扯淡吗？你告诉他们，让他们来找我就行。”
　　赵城主冷冷看着叶观，“人是你爷爷杀的，自然是找你爷爷，你只是附带的。”
　　叶观微微点头，“你这么一说，我突然就有些期待森林文明回来了。”
　　赵城主眉头微皱，“你什么意思？”
　　叶观笑道：“没有什么意思，来，现在可以说说那时间手环了。”
　　对于那时间手环，他还是非常好奇的。
　　听到叶观说起时间手环，赵城主脸色顿时再次变得难看起来，他看了一眼一旁舔着糖葫芦的二丫，强行压住了心中的怒火，然后道：“那是森林文明遗留在这里的一件超级神物，里面蕴含时间之力，可以加速一片区域的时间流逝速度。”
　　叶观突然问，“可以逆转时间吗？”
　　赵城主眉头皱了起来，“时间可以逆转吗？你在想什么？”
　　时间逆转！
　　叶观没有理赵城主，直觉告诉他，时间是可以逆转的。
　　这时，那赵城主突然道：“可否将那时间手环还给我？”
　　叶观看了一眼赵城主，然后道：“你可以问问小白。”
　　而这时，小白已经拿出了一个锤子，怒视着赵城主。
　　见到这一幕，赵城主脸庞一阵抽搐。
　　叶观突然道：“赵城主，你走吧！现在这个道古城是我的了。”
　　赵城主勃然大怒，“你们是土匪吗？啊？”
　　一旁的二丫突然道：“是你先动手的，我们的原则是，尽量不先动手，如果对方先动手，我们就可以动手。”
　　赵城主怒道：“我没有先动手，是你先动手，我就只是说了一句看他不爽……骂人犯法吗？啊？”
　　二丫平静道：“你虽然没有先动手，但是，我已经感受到了你的敌意，正常情况下，接下来你就会动手，所以，我提前动手，这叫及时止损，你懂吗？”
　　及时止损！
　　赵城主表情僵住。
　　一旁的青知与青代听的也是有些目瞪口呆。
　　神祈嘴角含笑，饶有兴趣的看着二丫。
　　二丫继续道：“大家都知道，我们杨家是讲道理的，而这个道理，是你选择不讲的……你好傻哦。”
　　众人：“……”
　　赵城主气的脸都黑了。
　　实在是打不过，不然……
　　叶观突然道：“你是不是森林文明的？”
　　赵城主沉默。
　　叶观轻笑道：“看来你并不是。”
　　赵城主看来一眼叶观，没有说话。
　　他确实不是森林文明的，当年森林文明走时，几乎带走了所有的族人。
　　叶观突然道：“要不要留下来跟我混？”
　　他之所以有这个想法，是因为接下来他要全面了解森林文明，毕竟，这森林文明有点来者不善，而眼前这个赵城主是唯一与森林文明有接触的。
　　听到叶观的话，赵城主冷笑一声，“叶公子，你想多了。”
　　说罢，他直接转身化作一道黑光消失在天际。
　　叶观笑了笑，倒也不意外，他转头看向身旁的神祈，“你对这个地方了解不？”
　　神祈微微点头，“了解一些，如果你想掌控这里，首要人选自然是那赵城主，不过他显然不会跟你混，但还有一个人可以……我带你去找他。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他看向身旁的青知，“青知，你暂时先别回先灵族，到时候帮我打理一下这里。”
　　青知笑道：“行。”
　　现在先灵族已经稳定，也不需要她回去管什么。
　　叶观微微点头，然后跟着神祈朝着远处走去。
　　青代看了一眼远处离去的二人，然后道：“你的选择是对的。”
　　青知轻声道：“你们真的都不再打算回族了吗？”
　　青代微微摇头，“真的没有什么可留恋的了。”
　　青知沉默。
　　青代看向青知，“先灵族现在是选择彻彻底底跟着他混了？”
　　青知点头，“是。”
　　青代看着青知，“你应该知道，森林文明马上就要归来，到时，森林文明与这观玄文明必有一战。”
　　青知点头，“我知道。”
　　青代顿时有些疑惑，“那你还这么坚定不移的跟着他……”
　　青知轻笑了笑，“森林文明拿什么跟叶公子斗？”
　　她现在都还记得那青衫男子的恐怖……
　　归者文明还在森林文明之上，而归者文明对那位青衫男子是何等的恭敬……
　　神性十成？
　　即使森林文明有神性十成境的强者，但在这位叶公子面前，依旧是不够看的。
　　青代微微点头，“希望你的选择是正确的。”
　　说完，她转身离去。
　　……
　　叶观在神祈的带领下，来到了一处宫殿前，进入宫殿内后，宫殿内非常冷清，只有一名老者坐着。
　　见到叶观走来，老者看了他一眼，没有说话。
　　神祈笑道：“折老，好久不见。”
　　老者微微点头，“恭喜你，终于自由了。”
　　神祈点头，“我这次来，是来为叶公子做说客的。”
　　折老笑道：“你这丫头，还是那么坦白。”
　　神祈笑道：“折老，叶公子想要接手这里，但他对这里并不熟悉，因此，想要折老帮忙。”
　　折老转头看向叶观，“叶公子，你可知道，森林文明马上就要归来？”
　　叶观点头，“知道。”
　　折老笑道：“知道森林文明要回来，还要接手这里……了不起。”
　　叶观问，“折老对这个森林文明了解的可多？”
　　折老微微摇头，“知道的并不多，但有一点是可以确定的，那就是很强，而且，他们这次回来，是准备重新接管这片宇宙。”
　　说着，他看向叶观，“叶公子得有一个心理准备。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　说着，他看向折老，笑道：“折老可愿留下来帮我？”
　　折老沉默。
　　叶观微微一笑，等待回答。
　　对方若是愿意，那自然好，若是不愿，那也没什么。
　　片刻后，折老沉声道：“我之前在这里，每年是一百道祖源……”
　　叶观笑道：“我每年给你两百道。”
　　折老看了一眼叶观，“行。”
　　叶观笑道：“合作愉快。”
　　折老点头，“随我来。”
　　说完，他转身朝着大殿深处走去。
　　叶观与神祈跟了过去。
　　在折老的带领下，二人很快来到了一处地宫，而在进入地宫之后，一片巨大的广场出现在了叶观与神祈的面前，这片广场长宽足足有数十万丈，寻常人一眼都看不到尽头。
　　而在这片广场之上，摆放着一些体型庞大的神秘物体。
　　叶观有些好奇，“折老，这是？”
　　折老沉声道：“这片广场之下，有一个非常庞大的传送阵法，而那些庞然大物，就是森林文明当初建造的特殊飞行器……”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，他看向那些庞然大物，仔细一看，果然，与老妈造的观玄舰有许多相似之处。
　　叶观道：“能够直接离开这片宇宙，到达另一个未知的宇宙星域，这个阵法与那些飞行器，很不简单啊！”
　　折老微微点头，“这些年来，赵城主一直在研究那时间手环与这里的飞行器以及阵法，但这么多年过去，一直都没有什么收获……”
　　叶观直接拿出了一枚传音符联系小爱，而小爱则表示立即带人过来接管这里。
　　观玄文明的科技自然是非常先进的，但对于别的宇宙文明的科技，观玄文明也是非常有兴趣的，毕竟，可以取长补短，提升自己的科技。
　　就在这时，小白突然出现在叶观身旁，见到小白，叶观愣住。
　　小白与二丫不是在塔里数宝物吗？
　　怎么会突然出来？
　　小白看了一眼四周，然后研究眨呀眨。
　　叶观忙道：“有宝物？”
　　小白咧嘴一笑，小爪抱着叶观的脑袋一阵揉。
　　叶观表情僵住，“塔爷，她是什么意思？”
　　小塔道：“她说你简直就是一个财迷。”
　　叶观：“……”
　　这时，小白突然飞到地上，她小爪轻轻放在地上，下一刻，整个大地直接微微颤动起来，紧接着，无数道光柱直接自地底内冲天而起，然后汇聚到空中形成了一个巨大的圆形矩阵。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　而那折老也满是惊愕之色，“这……阵法启动了？”
　　不得不说，他有些懵逼的，因为这么多年来，赵城主寻了不知多少阵法师来研究这个阵法，然而都是一无所获，这个阵法那些阵法师看都看不懂，更别说启动。
　　而此刻，这个阵法被这个小家伙摸了一下就启动了？
　　叶观也是有些震惊，但很快就释然，因为小白是可以与任何灵物沟通的，这阵法肯定有自己的阵灵。
　　那矩阵之中突然出现了无数的星辰……
　　一旁的折老突然兴奋道：“这是宇宙坐标……”
　　而就在此时，一道恐怖的声音突然自那矩阵之中传来出来，“何人竟敢窥视我森林文明……”
　　下一刻，一道毁天灭地的力量突然间自那矩阵内涌了出来。
　　叶观心中大惊！
　　这根本就不是神性九成境！
　　这至少神性十成！
　　不可敌！
　　就在这时，一道人影挡在了叶观面前。
　　……


第0756章 神性与人性共存！
　　来人正是二丫，二丫在面对这道恐怖的力量时，没有任何犹豫，直接变身，头顶两根角迅速变大，从之前的小羊角变成了大牛角，与此同时，她身后的尾巴也是迅速变长，一道道可怕的恶兽气息不断自她体内涌出。
　　二丫突然一拳朝着上空轰去。
　　轰隆！
　　这一拳竟然硬生生将那道传送阵内传出来的力量硬生生给轰停！
　　但那道恐怖的力量并未消失。
　　双方僵持不下！
　　“嗯？”
　　那道传送阵内，一道惊咦声突然传来。
　　这时，下方的折老忙道：“快关闭阵法。”
　　听到折老的话，小白眨了眨眼，然后小爪一挥，迅速操控阵灵，让其关闭阵法。
　　很快，阵法被关闭，那矩阵缓缓消失。
　　而那道恐怖的力量也随之缓缓消失。
　　叶观看向二丫，“没事吧？”
　　二丫摇头，“无事。”
　　叶观心中一松，他打量了一眼二丫，不得不说，现在的二丫模样跟小白一样可爱，特别是头顶的那两根角与身后的尾巴，这让二丫看起来就像一个小恶魔。
　　叶观眨了眨眼，“二丫，你这个角，我可以摸摸吗？”
　　二丫淡淡看了一眼叶观，“我可以打你一顿吗？”
　　叶观哈哈一笑。
　　显然，这个是不能随便摸的。
　　而这时，小白突然飞到二丫身旁，然后双手抱着二丫的角就是一顿摸，满是兴奋之色。
　　这看的叶观羡慕不已。
　　一旁的神祈眼中也满是羡慕之色，对于小白与二丫，她也喜欢的很，不过，这两个小家伙也就对叶观亲近一些。
　　这时，叶观突然道：“刚才那道神秘气息，应该是神性十成境强者。”
　　神祈点头，神色凝重，“差不多。”
　　神性十成！
　　叶观默然不语，他现在不确定森林文明之中有没有那种独开一道的。
　　这时，神祈突然道：“叶公子，我们可以换个地方聊聊吗？”
　　叶观收回思绪，看向神祈，神祈微微一笑，“有些事情想向你请教一下。”
　　叶观点头，“行。”
　　说完，他看向一旁的折老，“前辈，我的人马上就会来到这里，到时候他们会接手这里，你配合他们。”
　　折老微微点头，“好。”
　　看到二丫的战力后，他现在对于叶观变得尊重了一些。
　　叶观带着二丫与小白还有神祈转身离去。
　　片刻后，叶观跟着神祈来到了一处竹林之中，二人在一条碎石小道上缓缓行走。
　　神祈突然道：“叶公子，你见过我父亲？”
　　叶观点头，“见过一面。”
　　神祈转头看向叶观，“他是一个什么样的人？”
　　叶观想了想，然后道：“在旧时代，你父亲是一个很好的人，应该说是神，他的人品以及各方面都是非常好的，我也很敬佩。”
　　神祈微微点头，没有说话。
　　叶观有些诧异，“你没见过你父亲？”
　　神祈摇头，“没有。”
　　叶观愣住，“怎么可能……”
　　神祈笑道：“我娘比较固执……”
　　叶观道：“你恨他们吗？”
　　神祈摇头，“不恨。”
　　叶观看向神祈，神祈又道：“没有爱，又何来恨？”
　　叶观心中一叹。
　　神祈微笑道：“听你这么说，我知道，我父亲他虽然不是一个好父亲，但他是一个好人。”
　　叶观点头，“是。”
　　说着，他掌心摊开，一本笔记出现在他掌心之中，他将笔记递给神祈，“这是你父亲留下的一本修炼笔记，你留着吧。”
　　神祈却是没有接，而是沉默。
　　叶观道：“你父亲与你娘亲的事情，我不想去评论什么，这是你父亲留下的，应该归你。”
　　神祈接过笔记，然后轻声道：“叶公子，你父母对你好吗？”
　　叶观点头，“很好。”
　　神祈微微一笑，“恭喜。”
　　叶观笑了笑，然后道：“如果你想回银河系，我倒是可以帮你。”
　　神祈想了想，然后道：“暂时不想回去。”
　　叶观不解，“为何？”
　　神祈笑道：“我也想修炼的更加强大，然后回去装逼。”
　　叶观楞了楞，随即笑了起来，“行，等你要想回去时与我说一声，我免费送你回去。”
　　神祈点头，“行。”
　　叶观又道；“你有别的地方去没？若没，可到我娘的仙宝阁，你来自银河系，肯定会喜欢她那里的，因为我娘也是银河系的人。”
　　神祈有些诧异，“你娘来自银河系？”
　　叶观笑道：“是的，严格来说，我也算半个银河系人哈。”
　　神祈笑了笑，然后道：“这也算老乡见老乡了！”
　　叶观哈哈一笑，似是想到什么，他突然拿出了一枚纳戒递给神祈，然后道：“神祈姑娘，这是你父亲当初留给我的一些祖脉，现在我还给你。”
　　神祈看了一眼面前的纳戒，然后笑道：“这是我父亲留给你的。”
　　叶观摇头，“他若是没有后人，我收的心安理得，但既然有，而且你人也还不错，自然应该归还。”
　　神祈看着面前的纳戒，没有说话。
　　叶观则将纳戒放到神祈的手里，然后道：“你若是想回银河系，随时与我说一声，我带你回去，若是不想回去，也可以随时去我的仙宝阁。”
　　神祈看着叶观，依旧没有说话。
　　叶观笑了笑，然后道：“我的人到那个传送阵地了，我要去看看，我们回聊。”
　　说完，他转身御剑而起，消失在场中。
　　神祈看着手中的纳戒，沉默不语。
　　就在这时，一名中年男子突然出现在神祈身后不远处，来人正是那赵城主。
　　赵城主对着神祈恭敬一礼，然后道：“主子，你为何不出手？”
　　神祈转头看了一眼赵城主，赵城主脸色瞬间剧变，直接跪了下来，颤声道：“属下失言，还请主子恕罪。”
　　神祈平静道：“我出什么手？要笔记？你没看到吗？人家直接免费送给我了。而且还附带了十几条祖脉……”
　　赵城主看了一眼神祈，不敢说话。
　　神祈看向手中的笔记，她微微用力，笔记直接燃烧起来。
　　赵城主看的是一脸懵。
　　但就在这时，那燃烧的笔记之中，出现了一道神秘卷轴。
　　神祈接过卷轴，看了片刻后，她双眼缓缓闭了起来，“不得不说，你真是一个了不起的人物。”
　　神性十成！
　　这道卷轴竟然是神性十成的修炼之法。
　　神性八成后，越往上，就越难修炼，而且，要如何踏出那最后一步，达到九成，世间没有任何修炼之法，全靠自己琢磨，这也是为何世间神性九成境强者如此少的原因。
　　而这道卷轴内，不仅有神性九成的修炼之法，还有神性十成的修炼之法。
　　一套完整的修炼之法！
　　而且，还详细的阐述了神性九成与神性十成的区别。
　　神祈轻声道：“他若愿意继续活着，必能够将神一文明带到一个全新的高度。”
　　就凭这道卷轴，就足以创造出一个极其辉煌的文明。
　　而且，神一能够走到的高度，并不止于此，因为在这道卷轴的最后，还提到了人性。
　　人性与神性共存！
　　独开一道！
　　不过，在人性与神性共存以及独开一道这里就戛然而止。
　　神祈眼中闪过一抹可惜。
　　如果神一继续活下去，肯定能够研究出来，为这神一宇宙的后人开辟出一条全新的修炼之路出来。
　　不对，他已经开辟出来一条全新的道路。
　　可惜的是，曾经追随他的那些人都已经变了。
　　这也是他为何将笔记留给叶观，而没有留给众神殿的缘故。
　　其实，众神殿的那些神他们并不知道他们失去了什么，如果他们继续维持神一留下的秩序，神一定会将这份传承留给他们……
　　爱情，事业，都失败了。
　　这时，赵城主突然道：“主子，森林文明可是已经决定要灭掉叶观与他身后的观玄文明……”
　　他觉得，他有必要提醒一下。
　　神祈转头看了一眼赵城主，笑道：“你好歹也是神性九成境，怎么一点胆魄都没有？”
　　赵城主低着头，不说话。
　　神祈看向手中的纳戒与卷轴，然后道：“这位叶公子人挺不错的，为人真诚。”
　　听到神祈的话，赵城主脸色顿时变得难看了起来，自家主子不会是看上这个小白脸了吧？
　　想到这，他脸色顿时变得更加难看了。
　　因为这完全有可能！
　　毕竟，那个小白脸长的是真的好看。
　　神祈双眼缓缓闭了起来，“我现在去捅他一刀……有点太下头了。要不，还是捅森林文明一刀吧！”
　　卧槽？
　　一旁的赵城主直接呆住了。
　　……
　　叶观重新回到了先前那片传送阵地，而此时，小爱已经带着一群人到来。
　　见到叶观，小爱微微一笑，“我们的人已经开始在研究。”
　　叶观忙道：“如何？”
　　小爱道：“根据你先前给我们描述的那个矩阵，我们已经可以确定，那应该是一个宇宙坐标，但离我们这里很远很远。”
　　说到这，她突然道：“他们是不是要回来？”
　　叶观点头。
　　小爱轻声道：“他们若是要回来，必定只能通过这个传送阵……也就是说，我们可以在这里埋下星弹，等他们回来时，先炸他们一下。”
　　叶观：“……”
　　……


第0757章 动他试试！
　　听到小爱的话，叶观想了想，然后道：“我觉得可以。”
　　因为森林文明已经对他表现出来敌意，对方归来，双方必有一战。
　　既然必有一战，那为何不率先出手，先发制人？
　　得到叶观允许后，小爱当即道：“我来安排。”
　　叶观笑道：“行。”
　　说着，他看了一眼那些飞行器，然后道：“研究的如何？”
　　小爱道：“刚才我们探讨了一下，确实是一种非常特殊的飞行器，很先进，初步判断，这飞行器加上这个阵法，是利用了时间来进行一个空间跳跃，与我们建立的宇宙空间站原理很相像。”
　　叶观道：“有值得学习的地方吗？”
　　小爱点头，“有，比如这时间原理，还有阵法辅助，以及这飞行器的特殊合成材料，都值得我们学校，不过就目前来看，我们的科技文明并不逊色他们，因为只要我们的宇宙空间站建成，也能够实行宇宙空间跳跃。”
　　叶观笑道：“这里就交给你来！”
　　小爱笑道：“行。”
　　叶观转身离去。
　　他现在有更重要的事情要做，那就是修炼。
　　而这一次，他准备来点狠的，找二丫修炼。
　　小塔内。
　　二丫舔着糖葫芦，她看着面前的叶观，“你确定？”
　　叶观点头。
　　他现在的实力，还是不够，别的不说，至少要有能够与九成神性境强者抗衡的实力。
　　二丫道：“那开始吧！”
　　叶观点头，心念一动，数十柄意剑突然自二丫四周杀了出来，而二丫却纹丝不动，任由那些剑斩在她身上。
　　砰砰砰……
　　所有意剑被震开，而二丫则一点事情都没有。
　　见到这一幕，叶观顿时无语。
　　这还怎么练？
　　这二丫完全可以站在这里给他砍，都不带还手的。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“还来吗？”
　　叶观大受打击。
　　现在他真的有点怀念安前辈了。
　　与安前辈对练，安前辈会喂招，可以指导他，与二丫对练，他是一点办法都没有。
　　因为你砍她，她都不躲的！
　　二丫突然掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到叶观面前，叶观有些诧异，“这是什么？”
　　二丫道：“是刚才小白得到的祖脉，都给你。”
　　叶观楞了楞，然后道：“这……都给我？”
　　二丫点头，“嗯。”
　　叶观顿时有些感动，“二丫，这……我有点不太好意思啊！”
　　话虽如此，但手上的动作却很快，直接将纳戒收了起来！
　　十几条祖脉！
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“你现在的战斗意识，已经是非常顶尖了。而你想要打过九成神性境强者，就只能提升自己的境界，让自己也开始修炼神性，不然，光靠战斗意识，你是很难打过九成神性境的。”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　神道境！
　　他知道，他得开始接触这神性了。
　　就在这时，一道声音突然自叶观脑中响起。
　　正是小爱的声音。
　　片刻后，叶观直接离开了小塔，他再次来到那片特殊的传送阵地，而此刻，那阵法竟然已经启动。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　小爱道：“不是我们启动的，是对面启动的。”
　　叶观沉声道：“有人要过来？”
　　小爱微微点头，“是的。”
　　叶观双眼眯了起来。
　　这时，神祈突然出现在场中，她看了一眼那启动的阵法，然后道：“森林文明有人要过来？”
　　叶观点头，“是。”
　　神祈转头看向叶观，“你有什么打算？”
　　叶观想了想，然后道：“我其实很想知道他们为什么要回来。”
　　神祈笑道：“原因可能有很多，比如，他们现在居住的那个宇宙正在经历宇宙劫……”
　　叶观笑道：“倒是有这个可能。”
　　神祈看向那个传送矩阵，“要到了。”
　　叶观抬头看向那传送矩阵，很快，那矩阵内出现一道人影，下一刻，一名中年男子自其中缓缓走了出来。
　　九成神性境！
　　不过，并不是本体，只是一道虚影。
　　这让叶观有些诧异。
　　只传送一道虚影过来？
　　中年男子出现之后，他环视了一眼四周，眼中露出了一丝复杂，很快，他看向下方的叶观，“你便是观玄文明如今的王？”
　　叶观有些诧异，“你们知道我？”
　　中年男子平静道：“你说呢？”
　　叶观笑了笑，“说说你的来意。”
　　中年男子看了一眼四周，然后道：“我们回来后，这个地方只能有一个文明，所以，你有两条路走，第一条就是臣服，第二条，带着你的观玄文明从这个世上消失……哦对了，你如果要降，得带上你爷爷的脑袋来降，不然，我们是不认的。”
　　叶观笑了起来。
　　中年男子盯着叶观，“你觉得很好笑吗？”
　　叶观笑道：“要我爷爷的脑袋？”
　　中年男子点头，“一个人都脑袋，换来你们整个文明存活，你还赚了的。”
　　叶观想了想，然后道：“这事我没法做主，到时候我带着我爷爷来跟你们谈，你们看如何？”
　　中年男子看了一眼叶观，“行啊！到时你可莫要失约。”
　　叶观认真道：“肯定不会。”
　　中年男子盯着叶观，“真希望到那个时候，你还能够如今日这般自信从容。”
　　说着，他身体突然间变得虚幻起来。
　　很快，其彻底消失不见，而随着中年男子的消失，场中那传送阵法也随之平静下来。
　　一旁的神祈突然道：“叶公子，这森林文明等于是在向你宣战了。你有信心吗？”
　　叶观道：“我没有。”
　　神祈愣住，只听叶观又道：“我爷爷有。”
　　神祈眨了眨眼，“你爷爷是不是特别能打？”
　　叶观笑道：“还好，比我强一点点，哈哈。”
　　神祈白了一眼叶观，“皮。”
　　叶观哈哈笑了起来。
　　神祈突然道：“叶公子，我带你去一个地方。”
　　叶观有些好奇，“什么地方？”
　　神祈笑道：“随我来。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观跟了过去。
　　不一会，神祈带着叶观来到了一片山脉之中。
　　路上，叶观忍不住问，“神祈姑娘，你要带我去何处？”
　　神祈笑道：“马上就到了。”
　　叶观突然道：“神祈姑娘对这里很熟悉呢。”
　　神祈眨了眨眼，“还好。”
　　叶观看了一眼神祈，笑了笑，没有说话。
　　叶观自然不傻，眼前这位神祈姑娘看起来就不像是被困的人，而且，从见面到现在，他发现，这位神祈姑娘非常从容平静，即使面对森林文明的人，眼中也非常平静，没有丝毫的敬畏。
　　这种的自信，发自骨子里。
　　而一个人能够如此自信，那肯定是有实力的。
　　其实想想也正常，毕竟是神一的女儿，而且还是穿越者，肯定不会那么简单的。
　　不过，他并没有说破，因为就目前来看，这位神祈姑娘对他没有敌意。
　　很快，神祈带着叶观来到了一片峡谷深处，神祈停了下来，她指向远处，叶观顺着她的手指看去，数百丈外，那里有一颗干枯的古树。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　神祈笑道：“知道森林文明怎么来的吗？”
　　叶观沉声道：“不会是因为这颗古树吧？”
　　神祈点头，“是的。”
　　叶观顿时愕然，“这颗古树？”
　　神祈看向那颗古树，轻声道：“这不是一般的树，名道古树，最初时，森林文明只不过是一个小文明，直到有一天，他们发现了这颗古树，然后从这颗古树上获得了无上的修炼之法……至那之后，他们开始迅速崛起。”
　　叶观看向那颗干枯的树，眉头皱了起来，“靠着这颗树？”
　　神祈点头，“就是靠着这颗道古树，森林文明后面才做强大的，森林文明的修炼之法与他们掌握的神秘科技，都源自于这颗道古树……”
　　叶观沉声道：“他们没有将这颗树带走？”
　　神祈笑道：“因为这颗树已经死掉了。而且，在很多很多年前，这颗树就已经没有任何作用了。对他们来说，这棵树现在连废材都不如。”
　　叶观走到那颗道古树前，他仔细打量了一眼，确实，这颗道古树已经彻底死掉，一点气息都没有，而且，已经死了很多很多年，树干都已经在开始慢慢消融。
　　神祈神色复杂，“谁能想到，眼前这颗枯萎的古树就是曾经的道古树，而森林文明之所以变得强大，并且逃过一劫，就是因为它？”
　　叶观突然问，“它为何会消亡？”
　　神祈摇头，“不知道，而此事在森林文明内也没有任何的记载，非常诡异。”
　　叶观想了想，然后直接将小白叫了出来，“小白，你能让这颗古树起死回生吗？”
　　小白眨了眨眼，然后摸了摸面前的道古树，片刻后，她双眼缓缓闭了起来，紧接着，一道道神秘的能量突然间汇入那颗道古树内。
　　一开始没有动静，但很快，那颗古树微微颤动起来……
　　见到这一幕，一旁的神祈顿时愣住，真的能够复活？
　　而就在此时，异变突起，只见那颗道古树突然剧烈一颤，紧接着，一只干枯的手直接自树干内探了出来，直奔叶观面门而去！
　　叶观脸色瞬间剧变，这一刻，他感受到了前所未有的死亡危机。
　　轰！
　　就在这时，叶观头顶突然裂开，一柄剑直接破开而出。
　　行道剑！
　　与此同时，一道冰冷的声音突然自天地间响彻，“动他试试。”
　　素裙女子！
　　这是有史以来唯一一次素裙天命主动出手！
　　……


第0758章 建议你直接叫姑姑！
　　那只干枯的手在离叶观眉间还有数寸时停了下来。
　　天地一片寂静。
　　叶观看着面前那只干枯的手，手没有任何的血色，如同干尸一般，手上也没有任何的力量波动，但却让他感受到了一股前所未有的死亡危机感。
　　他曾经从未有过这种感觉。
　　而当素裙姑姑选择主动出手的那一刻，他明白，眼前这只干枯的手肯定比他想象的还要恐怖。
　　不是他现在能够敌的。
　　而一旁，神祈看着叶观头顶的那柄行道剑，神色前所未有的凝重，心中更是已掀起惊涛骇浪。
　　绝望！
　　在这柄剑面前，她竟然发现，她心中竟然升起了一种绝望感。
　　这怎么可能？
　　神祈震惊的同时，又难以置信。
　　就在这时，那只干枯的手缓缓缩了回去。
　　笼罩在叶观心头的那种死亡危机感顿时烟消云散，仿佛就没有出现过。
　　而行道剑则微微一颤，直接消失不见。
　　一切又恢复如初。
　　叶观看向面前的那颗道古树，此时此刻，道古树已经逐渐恢复生机，有些枝叶开始渐渐变绿。
　　重活了。
　　叶观看着眼前这颗逐渐恢复生机的道古树，眉头深深皱了起来。
　　神祈眉头同样紧锁。
　　不过，她不是因为道古树，道古树的强大，她早已经有预料，真正让她意外与震惊的是方才那柄出现的剑。
　　仅仅一柄剑，竟然就直接镇压了道古树！
　　此时此刻，她突然间有些明白叶观为何敢与森林文明正面硬刚了。
　　叶观突然道：“小白，你能与这颗道古树沟通吗？”
　　小白看了一眼那道古树，微微点头，她小爪挥了挥，片刻后，那颗道古树内飘出一道虚影，虚影渐渐凝实，但叶观却依旧看不清对方的模样。
　　道古树灵！
　　而叶观能够感觉到，对方正在看着自己。
　　叶观道：“你好，我们能够聊聊吗？”
　　半晌后，道古树灵开口，“聊什么？”
　　叶观笑道：“聊聊森林文明。”
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的威压突然间笼罩住在四周。
　　叶观眉头皱了起来。
　　而就在这时，一旁的小白突然怒指道古树灵，小爪迅速挥舞。
　　显然，小白对于道古树灵连续两次展露出敌意已经非常不满。
　　小塔突然道：“我给你翻译一下，小白的意思是，你如果再敢露出这种敌意，她就把你的灵吞噬掉，她不是在跟你开玩笑。”
　　道古树灵沉默片刻后，那股敌意渐渐消失。
　　一旁的神祈突然笑道：“道古树，你可能有些误会，我们并不是森林文明的，还有，怎么说也是这位小白灵祖救的你，你就算不感谢，也不应该露出敌意吧？”
　　小白看向神祈，小爪快速挥舞。
　　神祈眨了眨眼，“谢谢。”
　　叶观顿时有些震惊，“你看得懂她的手势？”
　　神祈摇头，“看不懂，但我知道，她肯定是在夸我。”
　　小白：“……”
　　叶观：“……”
　　道古树没有露出敌意，但也没有说话。
　　叶观笑道：“我们走吧。”
　　说完，他直接拉着小白转身就走。
　　神祈看了一眼道古树，然后笑道：“你的伤，肯定没有完全恢复吧？而这世间除了这小白灵祖，还有谁能够帮助你？你居然还对他们露出敌意，你这个二笔！”
　　说完，她转身就走。
　　这时，那道古树突然道：“二笔是什么意思？”
　　神祈眨了眨眼，“就是很聪明的意思。”
　　说完，她转身就跑。
　　而就在这时，那道古树灵突然出现在叶观与小白面前，她渐渐凝实，最终变成了一名女子。
　　身着绿叶裙，长发是深蓝色的，目光之中没有一丝情感，如一块万年寒冰。
　　叶观看着道古树灵，没有说话。
　　道古树灵突然开口，“你想知道什么？”
　　叶观道：“我听神祈姑娘说，森林文明之所以变得强大，是因为你？”
　　道古树灵道：“是。”
　　叶观道：“这么说，你并不是森林文明的”
　　道古树灵面无表情，“不是。”
　　叶观有些好奇，“那你来自哪里？”
　　道古树灵看了一眼叶观，“归湮纪元。”
　　叶观眉头皱了起来，“没听过。”
　　一旁的神祈突然道：“归湮文明。”
　　道古树灵看了一眼神祈，没有说话。
　　叶观则有些诧异，“神祈姑娘你知道？”
　　神祈笑道：“这归湮文明是神知文明之前的一个宇宙文明，后来好像是毁于宇宙劫，不过究竟是不是，我也不清楚。”
　　说着，她看向一旁的道古树灵。
　　道古树灵摇头，“不是宇宙劫，我们是被别的宇宙文明入侵了。”
　　闻言，神祈双眼顿时眯了起来，“什么宇宙文明？”
　　道古树灵沉默，但神色却在不知不觉间变得凝重起来。
　　叶观道：“是不是归者文明？”
　　道古树灵看向叶观，有些诧异，“你知道归者文明？”
　　叶观点头，“知道一点点。”
　　道古树灵神色变得有些古怪起来。
　　叶观笑道：“怎么？”
　　道古树灵道：“归者文明是一个四级宇宙文明，离这里太远太远，以你现在的实力，终其一生穿越时空都无法到达他们那里……你怎么可能听过他们？”
　　神祈转头看向叶观，眼中也是带着一丝好奇。
　　归者文明，她也是知道一些的，而让她意外的是，这位叶公子竟然也知道。
　　叶观道：“我也只是听说过，跟他们不熟，道古姑娘，毁灭你们归湮文明的，是他们吗？”
　　道古树灵摇头，“不是，毁灭我们归湮文明的，是天行文明，一个专门掠夺别的文明的恐怖文明。”
　　天行文明！
　　叶观眉头皱了起来，“他们与归者文明谁强？”
　　道古树沉声道：“天行文明是准五级文明，不过，据我们当初掌握的消息来看，当年归者文明与天行文明进行过文明大战，最终归者文明被打败，但他们并没有被毁灭，这点让我们很是不能理解。”
　　叶观沉默片刻后，道：“我们观玄文明现在属于几级？”
　　道古树看了一眼叶观，“你在你们观玄文明之中实力属于什么级别的？”
　　叶观当即道：“天花板的存在！”
　　道古树直接摇头，“那你们观玄文明属于垃圾文明，不入流。”
　　叶观表情僵住。
　　一旁的神祈忍不住直接笑了起来。
　　这时，道古树突然道：“不对，刚才阻止我杀你的那个人是不是你们观玄文明的？”
　　叶观点头，“是。”
　　道古树眉头顿时皱了起来，“她既然是你们观玄文明的，你怎么好意思说你是观玄文明的天花板？这么不要脸的吗？”
　　叶观：“……”
　　一旁的神祈忙出来调解，“道古树，如果那个女人是观玄文明的，那观玄文明属于几级文明？”
　　道古树沉默半晌后，道：“我不知道。”
　　神祈有些诧异，“怎么说？”
　　道古树道：“我不知道她刚才那一剑只是随意一剑，还是倾尽全力一剑……简单来说，我不知道她的上限在哪里，因此，我不好做评价。但可以肯定的是，那一剑的强度已经超越了三级文明，因为我们归湮文明就是三级文明。”
　　说到这，她看向叶观。
　　显然，是想知道那一剑是随意一剑，还是倾尽全力一剑。
　　神祈也看向叶观，对于那柄剑主人的实力，她也很好奇。
　　叶观道：“我也不知道她到底有多强，我只知道，她基本不出第二剑。”
　　道古树道：“我可以见见她吗？”
　　叶观摇头，“暂时怕是不行。”
　　道古树有些失望。
　　叶观突然道：“森林文明属于几级文明？”
　　听到森林文明，道古树脸色瞬间变得冰冷。
　　见状，叶观有些好奇，“你与他们之间是不是发生了什么不愉快的事情？”
　　道古树沉默许久后，道：“当年我们归湮文明被毁灭后，我因为一些特殊原因逃了出来，后来我在宇宙之中飘零了数千万年，最终来到了这个偏远地带，然后遇到了当时这里的人，当时我觉得那个人还不错，就传授他武道，而他在我的帮助下，迅速变得强大，后来更是带着这片宇宙的文明崛起……”
　　叶观道：“后来他背叛了你？”
　　道古树点头，“人的野心与欲望是无止境的，后来他利用我对他的信用偷袭了我，强行吸收了我所有的灵力……”
　　说到这，她神色已经逐渐变得狰狞起来。
　　叶观沉默，他没有想到森林文明的来源竟然真的是源自于这颗道古树，准确的说是源自于归湮文明。
　　神祈突然道：“他为何没有彻底杀了你？”
　　道古树冰冷道：“他自然是想，不过，他没有想到我有一种特殊的保命手段，正是这个手段当初让我躲过了天行文明的毁灭……不过，我也因为身受重伤，彻底陷入了昏迷，直到现在，才被这只灵祖给恢复……”
　　说到这，她看向叶观肩膀上的小白，“谢谢。”
　　小白挥了挥小爪，对于这颗道古树，她还是没有什么好感，因为对方一开始就攻击叶观。
　　叶观突然道：“他们现在要回来了。”
　　道古树眉头皱了起来，“要回来了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　道古树看了一眼叶观，“刚才对我出剑的那个人是你什么人？”
　　叶观道：“我姑姑。”
　　道古树道：“我的建议是，如果他们要针对你，你直接叫你姑姑。”
　　叶观：“……”
　　……


第0759章 抓你爷爷来了！
　　直接叫姑姑？
　　叶观笑道：“我会考虑的。”
　　现在观玄宇宙的文明肯定还是比不过森林文明的，毕竟观玄文明这才发展多久？
　　自己带着整个观玄宇宙文明去与森林文明硬刚？
　　那不是脑残吗？
　　如果对手不是特别强的情况下，他肯定要靠自己实力去解决的，但如果对方太过强大，那他可不会去做这种蠢事。
　　叶观突然道：“可以说说这天行文明吗？”
　　道古树微微摇头，“我对他们了解的也不多，只知道他们专门派人在全宇宙搜寻别的宇宙文明，只要发现别的宇宙文明，他们就会直接掠夺，然后毁灭……”
　　这时，一旁的神祈突然道：“叶公子，据我所知，你娘亲是不是在建立宇宙空间站，想要与外面的宇宙文明联系？”
　　叶观正要说话，道古树当即道：“这种行为就是在自取灭亡！”
　　叶观看向道古树，道古树沉声道：“我们当初就是因为想探索别的宇宙文明，因此利用一些特殊手段去进行文明探索，也正是因为这个原因，我们才被天行文明发现，最终被他们毁灭……”
　　说到这，她看向叶观，“两个宇宙文明相遇，百分之九十九是文明大战，除非两个文明旗鼓相当，实力不相上下，不然，只要是一强一弱，弱的那方必定被掠夺。”
　　叶观心中突然道：“塔爷，我在想，我是不是有点低估老妈了？我怎么感觉老妈的意图不仅仅是建立一种秩序那么简单……”
　　小塔道：“我也觉得。”
　　叶观沉默，看来以后得跟老妈好好聊聊。
　　道古树又道：“对于较弱的宇宙文明，最安全的做法就是永远不要去联系外面的宇宙文明。当然，有些宇宙文明自认为自己很强大，因此，想要出去外面装一下，但这种宇宙文明，下场大多都很惨。我们归湮文明曾经也是如此，当初我们跟天行文明对战时，我们直接被打傻了。”
　　叶观看向道古树，“怎么说？”
　　道古树微微摇头，“不想说。”
　　叶观：“……”
　　这时，道古树突然看向一旁的小白，“你这只灵祖卖吗？”
　　小白眨了眨眼，然后小爪迅速挥舞起来。
　　叶观笑了笑，然后道：“你出什么价钱？”
　　道古树道：“肯定能够让你满意。”
　　叶观笑道：“是吗？”
　　说着，他直接拿出了青玄剑递给道古树，“你帮我看看，这若是在你们森林文明，属于什么级别？”
　　当看到叶观递来的青玄剑时，道古树神色顿时变得凝重起来，“这……”
　　一旁的神祈也发现了青玄剑的不凡，神色逐渐变得凝重起来。
　　半晌后，道古树突然道：“我倒是低估你与你们观玄文明了。”
　　说着，她看了一眼一旁的小白，眼中有着一抹失望。
　　她自然明白眼前这男子给她看剑是什么意思，人家就是想告诉她，人家拥有如此神物，除非自己能够拿出比这柄剑还要好的神物，不然，人家怎么可能看得上？
　　而没了这灵祖的帮助，她想要彻底恢复，真的很难。
　　叶观突然道：“道古姑娘，我觉得我们之间可以合作。”
　　道古树看向叶观，“合作？”
　　叶观点头，“因为我们有一个共同的敌人。”
　　道古树道：“怎么合作？”
　　叶观笑道：“我帮助你疗伤，到时候我们一起对抗森林文明，不仅如此，我们双方还可以进行文明交流。”
　　文明交流！
　　道古树本想拒绝，因为只有两个文明都非常友好，而且实力相当，才可能文明交流，共享彼此的武道与科技，但眼前的观玄文明……不过她很快想到了先前那一剑，若那个人是观玄文明的，那么这个观玄文明的文明是高于归湮文明的。
　　念至此，道古树微微点头，“行。”
　　叶观道：“可以与我们说说森林文明吗？我现在对这个文明还是一点都不了解。”
　　道古树道：“他们的武道与科技都是从我这里学去的，可以说，他们勉强算得上三级文明，他们的文明先祖实力应该是神性十成境。至于现在有没有再提升，我就不知道了。”
　　叶观顿时有些好奇，“道古姑娘，你归湮文明巅峰时期，有超越十成神性境的强者吗？”
　　道古树摇头，“没有，不过，我们有九位十成神性境顶级强者。”
　　九位十成神性境！
　　闻言，叶观与神祈相视了一眼，二人眼中都有些震惊。
　　不得不说，这很恐怖了。
　　道古树又道：“除此之外，我们还有许多神物，有些神物的威力，相当于神性十成境强者……”
　　神祈道：“天行文明有超越神性十成境的强者？”
　　道古树摇头，“不知道。”
　　叶观愣住，“不知道？你们与他们不是大战过吗？”
　　道古树沉默片刻后，道：“根本没有大战，只有单方面的碾压，而且，他们至始至终都没有露过面。”
　　叶观愕然，“没有露过面？”
　　道古树点头，“是。”
　　叶观沉声道：“那你们是怎么被打败的？”
　　道古树沉声道：“一朵火。”
　　叶观双眼微眯，“一朵火？”
　　道古点了点头，似是忆起曾经往事，她眼中露出了一丝忌惮，“我们称之为天行火，当那朵火来到我们宇宙文明时，我们归湮文明随之毁灭，而在当时，我们那些顶级强者在那朵火焰面前，竟然连还手之力都没有，硬生生被抹除……”
　　叶观沉默片刻后，道：“宇宙真危险！”
　　道古树微微点头，“在最后一刻，我们才明白我们归湮文明是何等的渺小，但已经晚了。”
　　说到这，她看向叶观，“如果你们正在向宇宙外探索，我建议你们不要这么做，因为若是遇到别的更加强大的文明，那对你们来说，就是一个灾难。”
　　叶观点头，“我明白，这事到时候我去与我老妈商量一下，让她以后在探索文明时，尽量带上我爹……”
　　道古树道：“你爹很强吗？”
　　叶观笑道：“比我强一点！”
　　道古树摇头，“那完了。”
　　叶观：“……”
　　一旁的神祈笑道：“叶公子其实也不弱的。”
　　道古树看了一眼叶观，“看与谁比，放在这里，他自然不是很弱，但若是与森林文明以及别的文明比，你说他弱还是不弱？反正在我看来，他弱的跟鸡一样……”
　　神祈嘻嘻一笑，“道古姑娘，你说话一直都是这么直的吗？”
　　道古树平静道：“是。”
　　神祈摇头一笑，“二笔。”
　　道古树眉头微皱，直觉告诉她，这好像不是夸人的意思。
　　这时，叶观突然道：“道古姑娘，先前说那个什么三级文明四级文明……这宇宙文明有分等级的吗？”
　　道古树点头，“自然是有分的，目前我所知的最高宇宙文明就是天行文明，五级！”
　　叶观微微点头，然后笑道：“道古姑娘，你先进塔内疗伤吧！那里更好一些。”
　　道古树正要说话，叶观则直接将她带到了小塔内，而在进入小塔后，道古树顿时愣住，“这里……”
　　叶观笑了笑，也没有解释，“你先在这里疗伤。”
　　说完，他离开了小塔。
　　小塔外面，神祈摇头，“这位道古姑娘对外人有些敌视。”
　　叶观点头，“也正常，毕竟曾经被背叛过。”
　　神祈道：“你真的要与她合作？”
　　叶观微微点头，“我与她没有利益冲突，相反，我们还有共同的敌人，而且，我对他们归湮文明的一些东西也很感兴趣。”
　　现在观玄文明正在大力发展，而发展自然不能闭门造车，是可以向别的文明借鉴与学习的。
　　这时，叶观看向神祈，笑道：“神祈姑娘，你呢？”
　　神祈眨了眨眼，“我什么？”
　　叶观笑道：“若是神祈姑娘不想直言，也没有关系，因为我相信，我们不会成为敌人，对吗？”
　　神祈点头，“不会成为敌人的。”
　　叶观点头，“那就好。”
　　眼前女子毕竟是神一的女儿，他是真不想与对方成为敌人，因为神一这个人确实很不错。
　　神祈突然掌心摊开，一道卷轴出现在她手中，她看着叶观，“叶公子，这道卷轴隐藏在我父亲的那笔记中，里面有详细的修炼之法，包括神性十成的，叶公子若是想要修境界，此物对你应该会有帮助。”
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　他没有拒绝，接过了卷轴。
　　神祈微微摇头，“本就应该是你的。”
　　叶观正要说话，就在这时，他面前的时空突然微微颤动起来。
　　神祈问，“怎么？”
　　叶观道：“走！”
　　说完，他直接带着神祈消失在原地，再次出现时，二人已经来到那片传送阵区域，而此刻，传送阵已经启动。
　　小爱出现在叶观身旁，叶观道：“对面启动的？”
　　小爱微微点头，“有人过来了。”
　　神祈沉声道：“应该是来抓你与你爷爷来了。”
　　叶观：“……”
　　……


第0760章 让你爷爷出来！
　　抓自己与爷爷？
　　叶观摇头一笑，“我倒是有些期待了。”
　　神祈看了一眼叶观，诧异，“期待？”
　　叶观点头，“其实，我听我塔爷说，我爷爷脾气好像也不是很好，只是现在比以前收敛了很多。”
　　神祈正要说话，就在这时，那矩阵突然颤动起来，下一刻，一道虚影缓缓走了出来，而随着这道虚影出现在这片天地间，一道道可怕的威压顿时如潮水一般自四周蔓延开来。
　　神性九成！
　　出来的是一名中年男子，中年男子手中握着一柄长枪，身上散发着强大的枪道意志。
　　出来之后，中年男子双眼缓缓闭了起来，身上的枪道气息越来越强，四周天地在这一刻渐渐变得虚幻起来。
　　过了片刻后，中年男子轻声道：“终于回来了。”
　　说着，他睁开双眼看向下方的叶观，“你就是叶观。”
　　叶观点头，“是。”
　　中年男子轻笑，“据说你现在是这片宇宙的王？”
　　叶观反问，“你就一个人回来？”
　　中年男子盯着叶观，轻笑，“不够？”
　　叶观笑道：“你们先前来了一位神性九成境，已经死了。”
　　中年男子微微点头，“我知道，是你爷爷杀的。”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“你爷爷呢？让他出来，我跟他聊聊。”
　　叶观认真道：“我爷爷应该没有兴趣跟你聊。”
　　中年男子轻笑了起来，“果然是井底之蛙，不知天高地厚。”
　　叶观突然道：“不如，我们过两招？”
　　中年男子盯着叶观，“你也配？”
　　叶观没有再说话，他突然消失在原地。
　　他现在就想与九成神性境大战一场。
　　他知道有差距，而他想看看这个差距到底有多大。
　　就在叶观消失的那一瞬间，中年男子突然手持长枪朝前一点，一点寒芒现。
　　轰隆！
　　随着一道枪芒爆发开来，一瞬间，叶观整个人直接被震飞回原地。
　　中年男子冷笑，眼中闪过一抹不屑，但就在此时，一柄意剑毫无征兆自他面前杀了出来。
　　延迟一剑！
　　中年男子眉头微皱，有些诧异，因为这柄剑出现的有点过于诡异，连他都没有预感到，好在他反应足够快，当剑出现的那一瞬间，他手中的长枪便是已经横档在面前。
　　砰！
　　叶观的这柄意剑直接被挡住，但下一刻，数柄意剑自中年男子四周时空直接杀了出来。
　　中年男子双眼微眯，手持长枪猛地一个横扫，一片枪芒如瀑。
　　轰隆！
　　四周所有意剑尽数被抵挡！
　　而这时，一股神秘力量突然笼罩住中年男子。
　　剑域！
　　当剑域出现的那一瞬间，数千道剑光直接将中年男子淹没。
　　然而下一刻，一道恐怖的枪芒突然间自那片剑光之中爆发开来，一瞬间便是将叶观震飞至千丈开外！
　　而叶观的剑域也在顷刻间破碎。
　　千丈外，叶观停下来后，他掌心摊开，无数意剑自他掌心涌出，紧接着消失不见。
　　远处，那中年男子眉头皱了起来，“你这是什么剑技。”
　　对于叶观那神秘莫测的剑技，他还是有些许忌惮的，若是力量再强一点，即使是他也不敢小觑。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时此刻，他也发现了自己的缺点，在面对九成神性境时，这力量还是太弱，不足以威胁到对方。
　　核心还是力量！
　　念至此，叶观直接催动体内的血脉之力。
　　凡人血脉与疯魔血脉！
　　当两种血脉一起被催动时，一道可怕的气息顿时自叶观体内席卷而出。
　　另一边，神祈在见到这两道血脉气息时，眉头顿时皱了起来，“两种血脉……”
　　而远处，那中年男子眼中也是闪过一抹诧异，“竟然拥有两种血脉……”
　　他话还未说完，叶观便是已经消失在原地。
　　中年男子一声冷笑，随即一枪刺出。
　　硬刚！
　　面对叶观，他自然不是不会怂的，毕竟，眼前这个少年境界比他低了太多。
　　二人再次以最蛮横的方式撞在了一起，一瞬间，无数的剑光与枪芒朝着四周震荡开来，与此同时，二人同时连连暴退。
　　当中年男子停下来时，他脸色瞬间变得狰狞起来，他没有想到，自己竟然被对方击退，他一生怒吼，纵身一跃，直接化作一道枪芒朝着叶观撞了过去。
　　远处，叶观不退反进，直接朝着中年男子冲了过去。
　　当力量足够时，他可丝毫不惧这中年男子！
　　而另一边，小爱则拿出了一个水晶球开始记录着两人的战斗。
　　见到这一幕，神祈忍不住有些好奇，“姑娘，你这是在做什么？”
　　小爱微笑道：“记录小主的战斗，然后到时候我们会分析，找出他的缺点，以便他改进。”
　　神祈沉默片刻后，竖起大拇指，“牛！”
　　小爱转头看了一眼神祈，“神祈姑娘能够达到神性九成巅峰境，半只脚踏入十成境，也很牛的。”
　　神祈双眼微眯，“你怎么知道。”
　　小爱微微一笑，“我不仅知道神祈姑娘是九成神性巅峰境，还知道神祈姑娘曾经接触过一个神秘的文明，这个文明我们还在查，应该很快就会有消息了。”
　　神祈盯着小爱，没有说话。
　　小爱眨了眨眼，“不会是想要杀我灭口吧？应该不会，因为神祈姑娘是一个非常聪明的人。”
　　神祈笑道：“我倒是有些震惊。”
　　小爱平静道：“只要神祈姑娘对小主没有敌意，就不会是我们的敌人。”
　　神祈笑了笑，“若我是他的敌人呢？”
　　小爱淡声道：“从开始到现在，凡是小主敌人的，都死了。”
　　神祈眉头微皱。
　　小爱看向远处还在大战的叶观，微笑道：“其实，小主人挺不错的。”
　　神祈笑道：“确实还可以。”
　　说着，她看向远处的叶观，不得不说，她还是有些意外的，因为她没有想到叶观竟然能够与那位中年男子打的这么久。
　　而且，叶观还在越打越强。
　　除此之外，叶观的战斗意识也让她震惊，当二人力量相近时，这战斗意识自然是尤为重要。
　　而叶观的战斗意识简直是有点可怕！
　　神祈轻声道：“这位叶公子，九成神性之下，应该是无敌了。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“有水分的九成神性境，应该也不是他对手。”
　　这时，一道虚影突然出现在神祈身后，虚影恭敬道：“主子，刚得到消息，森林文明的人正在来的路上。”
　　神祈双眼微眯，“所有人？”
　　虚影点头，“全部。”
　　神祈轻声道：“他们是真的要举族回来了。”
　　虚影微微点头，“先前他们还有些犹豫，但不知什么原因，他们突然选择全部回来，而且，还有一点急。”
　　有一点急！
　　神祈眉头微皱，“有调查到原因吗？”
　　虚影摇头，“没有，森林文明内有一位顶级强者坐镇，我们的人不敢过于靠近。”
　　神祈默然不语。
　　虚影犹豫了下，然后提醒道：“主子，是该站队的时候了。若是选择森林文明，那我们就得……”
　　说到这，他看了一眼一旁的小爱。
　　小爱微微一笑，“你们继续说。”
　　神祈看向远处的叶观与中年男子，默然不语。
　　站队的时候了！
　　确实，森林文明马上就要回来了，这个时候若是还不站队，到时候可就一点好处都捞不到了。
　　站队叶观？
　　还是森林文明？
　　见到神祈还在犹豫，那虚影忍不住道：“主子，我们需要借助森林文明的时间轮……”
　　时间轮！
　　神祈双眼缓缓闭了起来。
　　一旁的小爱虽然听到了二人的话，但她并没有理二人，依旧在记录远处叶观的战斗。
　　而此时此刻，那中年男子已经祭出了自己的神像，当神像出现时，叶观开始被压制了。
　　不过，中年男子一时间竟然也无法奈何叶观。
　　神祈身后，那虚影又道：“主子，据我们所知，森林文明九成神性境强者就有九位，还有两位神性十成境……这个阵容，观玄宇宙文明拿什么去与他们打？”
　　说到这，他看了一眼远处的叶观，继续道：“我承认，这位叶公子实力确实强大，天赋也足够恐怖，但一个超级天才在一个三级文明面前，那与蝼蚁有什么区别？”
　　神祈依旧没有说话。
　　虚影继续道：“主子，我们没有多少时间了。现在若是不选择森林文明，帮助他们，站个队，一旦他们回到这里，到时候他们可能就直接不会认账我们当初的约定，因此，我的建议是现在出手直接斩杀那叶观，用他的人头来向森林文明表示我们的诚意……”
　　神祈还是没有说话。
　　见状，虚影顿时有些急，“主子，我们现在真的没有多少时间了。而且，您只有靠那时间轮才有可能达到神性十成境……这是您目前最好的一个机会，若是错失这个机会，您会后悔的。”
　　这时，神祈突然睁开双眼，她看向远处的叶观，右手缓缓紧握了起来。
　　……


第0761章 老子就不走！
　　见状，虚影大喜，然而就在这时，神祈突然松开右手，笑道：“不得不说，我刚才还是有些纠结的。”
　　小爱看了一眼神祈，“看来姑娘已经有了决定。”
　　神祈微微点头，“我还是希望与叶公子做朋友。”
　　“为什么？”
　　神祈身后，那虚影满脸的难以置信，“主子，你怎么会这么选择？你……”
　　神祈笑道：“或许是因为叶公子人不错，又或许是我们都来自银河系……哈哈……”
　　虚影还想说什么，但神祈则淡淡看了他一眼。
　　虚影顿时不敢再说话。
　　神祈看向远处还在大战的叶观，轻笑道：“姑娘，你觉得我会后悔我的选择吗？”
　　小爱平静道：“姑娘可以告诉我为什么会这么选择吗？”
　　神祈笑道：“两个原因，第一，这位叶公子人确实不错，第二，我觉得他身后的那个姑姑很强。”
　　小爱微微点头，“但是姑娘并不知道他姑姑强到了何种程度，因此有些担忧忐忑，对吗？”
　　神祈点头，“是的。”
　　小爱道：“我也无法告诉姑娘他姑姑到底有多强。”
　　神祈眉头皱起。
　　小爱又道：“不过，我可以告诉姑娘，若是他姑姑出手……要毁灭森林文明，也就是一剑的事情。”
　　神祈愣住。
　　神祈身后的虚影突然怒道：“你在吹牛逼吗？你……”
　　小爱突然掏出一个神物对着虚影就扣动了扳机。
　　轰隆！
　　一道火光瞬间将那道虚影震飞至千丈开外！
　　“你……”
　　虚影停下来后，有些震惊，“你那是什么玩意？”
　　小爱淡淡看了一眼虚影，“我主人在的时候，她说话时，我从不插嘴。”
　　虚影：“……”
　　神祈看了一眼虚影，笑道：“我可管不住他了。”
　　虚影脸色大变，忙跪了下来，颤声道：“主子，我……”
　　神祈平静道：“从现在起，没有我的允许，你别说话，不然，我把你的嘴打烂。”
　　虚影忙点头。
　　神祈看向小爱，笑道：“他跟了我很久，就这么杀掉，还是有些不忍。”
　　小爱却摇头，“与我无关。”
　　神祈看了一眼远处叶观，然后道：“姑娘说他姑姑能够一剑毁灭森林文明……姑娘对森林文明了解吗？”
　　小爱平静道：“我知道姑娘是想知道他姑姑到底有多强，如我刚才所说，我没有办法告诉你，因为即使是我与我主人，也不知道她到底有多强。我们曾经其实研究过她，想弄一个标准出来衡量她，但后面我们发现，根本不行，打个比喻，当我们认为她是十时，某一天我们突然发现，她已经在一百，当我们认为她在一千时，她已经在一万……”
　　说到这，她微微摇头，“或许只有她自己，才知道自己有多强，不对，或许她自己都不知道自己有多强……”
　　神祈疑惑，“再强，也有一个境界衡量，她……”
　　小爱摇头，“她不修境界。”
　　神祈愣住。
　　而一旁的虚影则冷冷看了一眼小爱，妈的，吹牛逼谁不会吹啊！
　　就在这时，远处突然传来一阵巨响声，众人转头看去，只见不远处叶观正连连暴退，这一退便是退了数千丈。
　　当叶观停下来时，他嘴角缓缓溢出了一抹鲜血。
　　叶观抬头看了一眼远处的中年男子，在中年男子身后有一尊巨大的神像，那神像宛如一尊魔神一般屹立在天地间，四周时空根本承受不住其力量，逐渐开始变得虚幻起来。
　　当这中年男子召唤出神像后，他就有点开始顶不住了。
　　因为这神像爆发出来的力量实在是太过强大了。
　　而此刻，那中年男子也在看着叶观，不得不说，他脸色很难看，因为他没有想到，眼前这个少年竟然能够与他打的这么久。
　　要知道，他境界可是远超眼前少年的！
　　而且，他发现，他即使倾尽全力也无法杀掉叶观，只能面前压制。
　　这个时代竟然有这么妖孽的人！
　　中年男子眼中渐渐露出了杀意，虽然叶观放在整个森林文明面前，微不足道，但这种人也不能小觑，因为这种人的上限肯定是非常恐怖的，未来极有可能是能够威胁到森林文明的。
　　杀心一起，中年男子身后那尊神像的气息突然间变得狂暴起来。
　　而此刻，叶观也感受到了对方的杀意，他突然笑了起来，“再来！”
　　说罢，他突然化作一道血色剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道血色剑光自场中一闪而过。
　　撕裂一切！
　　远处，那中年男子眼中闪过一抹狰狞，并没有退缩，而是朝前踏出一步，然后一拳轰向叶观。
　　这一拳轰出，那道血色剑光瞬间被抵挡住，但下一刻，中年男子四周的时空突然裂开，紧接着，数百柄血色意剑杀了出来。
　　中年男子眼中闪过一抹狰狞，他一声怒吼，右脚猛地一跺，一股恐怖的枪意自他体内暴涌而出，然后尽数将那些意剑抵挡。
　　但就在这时，一道剑光直接自中年男子头顶狠狠斩了下来。
　　中年男子再次怒吼，他身后的那尊神像突然一拳崩出。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，叶观直接被震到数千丈开外。
　　叶观刚一停下来，那中年男子身后的神像突然俯身，然后再次一拳轰向叶观，这一拳轰出，天地间直接沸腾起来。
　　此时此刻，中年男子也是真的打出了火气。
　　跟一个比自己境界低这么多的人打这么久，这对他来说，完全就是一个耻辱。
　　他不能忍！
　　远处，叶观面对这恐怖的一拳，双眼缓缓闭了起来，他体内，血脉之力疯狂涌动，与此同时，一道道剑意不断自他体内涌出。
　　突然，叶观睁开双眼，然后一剑刺出。
　　时空剑域！
　　在这剑域内，无数种剑意加无数种特殊时空之力瞬间引爆。
　　轰隆！
　　一瞬间，叶观所在的那片时空区域直接爆炸开来，一道道恐怖的力量不断朝着四周震荡开来。
　　中年男子那尊神像在这一刻也是连连暴退！
　　另一边，神祈看着远处暴退的叶观，眼中闪过一震惊，“我还是有些小瞧他了。”
　　不得不说，叶观让她很震惊，因为她没有想到，叶观竟然能够与这位森林文明的强者打那么久。
　　要知道，现在叶观才什么境界？
　　境界相差这么大，但战力却相差无几。
　　太逆天！
　　若是叶观也进入神道境……
　　想到这，神祈神色逐渐变得凝重起来。
　　轰隆！
　　就在这时，远处时空突然再次炸裂开来，下一刻，叶观与那中年男子同时连连暴退。
　　而在双方暴退时，无数柄意剑如同鬼魅一般不断自那中年男子四周杀了出来，一道接着一道，密密麻麻。
　　中年男子手持长枪不断疾挥，一道道枪芒杀出，抵挡这四周那些意剑。
　　另一边，神祈看了一眼中年男子，然后摇头，“这家伙打急眼了。”
　　说着，她又看了一眼叶观，却发现，叶观打的是越来越稳，虽然依旧被这中年男子压制，但实则是已经游刃有余，而且，打法越来越稳。
　　似是发现什么，神祈突然轻声道：“这好像是武神意识……”
　　武神！
　　说着，神祈看向一旁的小爱，小爱笑道：“正是，我们家小主不仅修道，还修武。”
　　“难怪！”
　　神祈轻声道：“难怪这家伙这么能打……剑武双修……”
　　小爱轻声道：“其实，打到现在，小主只要愿意，他完全可以杀掉对方的。”
　　神祈沉声道：“那柄剑？”
　　小爱点头，若是叶观动用青玄剑，现在是完全能够杀掉这中年男子的，不过就目前来看，叶观并没有要动用青玄剑的意思。
　　神祈突然有些好奇，“小爱姑娘，据我所知，你们在探索别的宇宙文明，你们就不怕引来祸事？”
　　小爱看了一眼神祈，笑道：“姑娘是想从我这里打听什么？”
　　神祈笑了笑，然后道：“就是很好奇。”
　　小爱正要说话，就在这时，他们头顶的那个矩阵突然剧烈颤动起来。
　　见到这一幕，神祈眉头顿时皱了起来。
　　而在她身后，那虚影忍不住提醒道：“主子，他们要来了。”
　　森林文明！
　　神祈抬头看向那个矩阵，眼中充满了疑惑。
　　这森林文明为何要归来呢？
　　这是她一直想不明白的！
　　小爱看了一眼那矩阵，然后看向远处的叶观，“小主，我们得走了。”
　　远处，叶观突然停了下来，他看了一眼那矩阵，他知道，森林文明的人要回来了。
　　念至此，叶观微微点头，“我们走！”
　　听到叶观的话，远处那中年男子突然狞笑，“想走？问过我没……”
　　说着，他直接一拳朝着叶观崩了过去。
　　而这时，叶观手中的意剑突然换成了青玄剑，他直接抬手就是一剑挥出。
　　嗤！
　　那中年男子直接被震飞，而当其停下来时，其右臂直接断裂。
　　中年男子直接懵了。
　　这时，小爱出现在叶观身旁，然后道：“快走，还有一刻钟，这里就要被引爆了。”
　　叶观点头，他看向远处神祈，“神祈姑娘，快跟我们走！”
　　说完，他直接拉住小爱转身御剑而起。
　　神祈犹豫了下，然后也是连忙跟了过去。
　　那虚影则冷笑一声，并未跟去，“老子就不走……”
　　……


第0762章 我有一个建议！
　　这道虚影，正是那赵城主。
　　虽然神祈最终选择了站在叶观这边，但他并不想站在叶观这边，因为他已经调查过叶观的观玄文明，现在的观玄文明虽然掌握了不少宇宙星域，在这片宇宙之中实力属于最顶级的，但整体实力还是非常弱的，在他看来，这个观玄文明面对整个森林文明，没有任何胜算。
　　整个森林文明，何其恐怖？
　　虽然叶观身后有两位靠山，一个他爷爷，一个他姑姑，但是这二人再强又能强到什么程度？
　　就算当他们是神性十成境，那又能如何？
　　要知道，森林文明可是不止两位神性十成境的，甚至还有更强者。
　　因此，他选择站在森林文明这边。
　　叶观等人离去之后，那矩阵突然间剧烈颤动起来，一道道恐怖的气息如潮水一般涌来。
　　赵城主看着那矩阵，变得兴奋激动起来。
　　这传说中的森林文明，终于归来。
　　轰！
　　就在这时，那矩阵突然间变成一个长宽万丈的光门，而在光门内，一名身着白衣的中年男子缓缓走了出来。
　　而在他身后，还跟着无数的人。
　　当白衣中年男子走出来的那一瞬间，他深吸了一口气，双手摊开，“终于回来了。”
　　而在他身后，陆陆续续有人跟着走出来。
　　就在此时，白衣男子似是感受到什么，脸色瞬间剧变，“有危。”
　　话音刚落，只见四周突然爆发出一道道恐怖的力量，瞬息后，数万朵蘑菇云同时爆发开来……
　　在见到这一幕时，那赵城主整个人直接麻了。
　　轰隆！
　　随着一道惊天炸响声响彻，赵城主瞬间被无数火光以及蘑菇云淹没，身死不明。
　　而另一边那与叶观大战的中年男子在感受到危险时，就已经连忙暴退，因此，躲过了一劫。
　　而整个神墟森林也在这一刻化为了灰烬。
　　好在小爱早早就已经将神墟森林的人散走，因此，这次的爆炸并未伤及无辜。
　　数万朵蘑菇云伴随着无尽的火光持续了许久许久，最后，随着一道神秘力量出现，那些蘑菇云与火光开始缓缓消散。
　　这时，先前那白衣男子缓缓走了出来。
　　此时的白衣男子脸色无比的难看，在他身后，是一地的尸体，有上百之多。
　　白衣男子突然怒吼，“宇文致！”
　　一名中年男子出现在白衣男子面前，正是先前与叶观大战的男子。
　　白衣男子死死盯着眼前的白衣男子，目光之中有杀意，“这里有埋伏，你为何不通知我？”
　　宇文致脸色也是有些难看，因为他也没有想到那叶观竟然在这里弄了埋伏，他沉声道：“冥君，是我疏忽了。”
　　白衣男子冷冷看了一眼宇文致，然后转头看了一眼四周，突然，他眉头皱起，右手朝前一握。
　　轰！
　　千丈外，那里的一处时空突然变得虚幻起来，下一刻，一名中年男子缓缓走了出来。
　　此人正是赵城主！
　　刚才在关键时刻，他隐入时空之中，躲过了一劫，虽然如此，但还是身受重伤。
　　冥君看着赵城主，“赵城主？”
　　赵城主忙到：“冥君，正是我。”
　　冥君面无表情，“你主子呢？”
　　赵城主犹豫了下，然后道：“她跟着那叶观走了。”
　　冥君眉头顿时皱了起来，“她选择投靠观玄文明？”
　　赵城主点头。
　　冥君冷笑，“可笑。”
　　赵城主没敢说话。
　　眼前这冥君虽然也是九成神性境，但他很清楚，他这个九成神性境根本没有办法与人家相比。
　　眼前这位冥君的九成神性境那是没有任何水分的。
　　而这时，冥君身后，源源不断有森林文明的人走出来。
　　冥君突然道：“说说这观玄文明。”
　　一开始，他并没有将观玄文明放在眼里，但现在来看，这个观玄文明还是有些不简单的。
　　不仅敢与他们森林文明为敌，而且，还有能力斩杀九成神性境强者！
　　听到冥君的话，赵城主忙向他介绍观玄文明。
　　半晌后，冥君双眼眯了起来，“极有可能有两位神性十成境？”
　　赵城主点头，“是的，分别是那青衫剑修与那素裙女子，不过，我也不确定他们是不是十成神性境，我只知道，一般九成神性境在他们面前根本不是对手。”
　　冥君沉默。
　　若真是两位神性十成境，那森林文明也不得不重视了。
　　这种级别的强者，自然是不容小觑。
　　这时，赵城主突然道：“不过，我觉得他们不太可能是神性十成境。”
　　冥君收回思绪，看向赵城主，“何以见得？”
　　赵城主沉声道：“这片宇宙有史以来只有一人达到过神性十成，便是那神一，而此人已经陨落，但此人在我们这个时代，无人不知，无人不晓。但这素裙女子与那青衫男子，我却从未听过他们，为此，我还特意去调查了一下他们，但并没有调查到什么，若他们真是神性十成境，那么应该早就已经闻名整个宇宙了。”
　　冥君反问，“若他们不是神性十成境，那这叶观凭什么敢与我森林文明为敌？”
　　赵城主沉默片刻后，道：“或许是因为无知。”
　　冥君眉头微皱，“无知？”
　　赵城主点头，“是的，这叶观根本就不了解森林文明，在他的世界认知里，九成神性境就已经是绝顶强者，这种情况下，他没有将森林文明当回事，也就好理解了。而且，此人很年轻，不到三十岁，加上他自己又是个强二代，心高气傲在所难免。”
　　冥君盯着赵城主，“你与他有过节？”
　　赵城主愣住。
　　冥君平静道：“此人能够成为一个文明的领头者，又岂会如你说的这般不堪？他或许不知道我森林文明究竟有多强大，但他肯定知道我森林文明有神性十成境强者，而既然知道我森林文明有十成神性境强者，却还敢与我们为敌，他不是脑残，就是有恃无恐……”
　　说到这，他看向赵城主，“你觉得他是脑残吗？”
　　赵城主脸色有些不好看，没敢说话。
　　冥君继续道：“显然，你说的那素裙女子与青衫男子，他们之中必有人是神性十成境，甚至两位都是神性十成境。”
　　赵城主有些震惊，“两位都是神性十成境……这不太可能……”
　　冥君平静道：“为何不可能？”
　　赵城主沉声道：“他们若都是神性十成境，那不可能如此默默无名。”
　　冥君摇头，“人家不出名，所以你就认为人家不是神性十成？”
　　赵城主语塞。
　　冥君又道：“还有一点，赵城主，你知道你主子为何突然投靠观玄文明吗？”
　　赵城主沉声道：“她脑子可能有问题。”
　　冥君摇头，“我觉得你脑子有问题。”
　　赵城主：“……”
　　冥君平静道：“你主子是知道我森林文明一些底细的，但她还是选择站到观玄文明那边，为何？因为她觉得这观玄文明能够与我森林文明抗衡。”
　　说到这，他轻笑了起来，“不得不说，我对这个观玄文明倒是有些兴趣了。”
　　赵城主沉默。
　　他是调查过观玄文明的，现在观玄文明的整体实力肯定是远远不如森林文明的，唯一不确定的是那素裙女子与青衫男子。
　　这两个人若是神性十成境，那观玄文明还能够与森林文明碰一碰，但也只是碰一碰，因为观玄文明整体比森林文明差了太多太多。
　　这时，先前与叶观大战的那宇文致突然道：“这叶观确实不容小觑。”
　　冥君看向宇文致，宇文致沉声道：“此人如此年纪，但却有如此恐怖的战力，若是有朝一日他达到神道境，其实力会更加恐怖，而且，能够调教出来如此妖孽与天才，其背后之人肯定也不是一般人。”
　　说着，他看了一眼赵城主，目光有些不善。
　　他之所以吃这么大一个亏，就是因为这个家伙在情报之中将叶观说的一无是处。
　　他现在都有都怀疑这个家伙是不是叶观派来麻痹他们的！
　　冥君微微点头，“看来，这个观玄文明背后的那素裙女子与青衫剑修并没有那么简单……”
　　宇文致沉声道：“冥君，我们现在该如何？”
　　赵城主也看向冥君。
　　冥君轻笑，“还能如何？一片宇宙，只能有一个文明，而且，我们还有不少人都死在了观玄文明手上，因此，我们双方自然是无法和解的。”
　　宇文致微微点头，“确实。”
　　森林文明既然已经归来，那自然是要成为这片宇宙之主的，卧榻之侧，岂容他人酣睡？
　　两个文明相遇，唯有一战。
　　宇文致道：“现在直接去观玄文明，还是？”
　　冥君沉默。
　　这时，一旁的赵城主突然道：“我倒是有一个建议。”
　　冥君看向赵城主，赵城主沉声道：“观玄文明最强的就是那素裙女子与青衫男子，只要解决了他们，观玄文明弹指可灭，因此，我建议你们直接约战这二人，从根本上解决问题，一劳永逸。”
　　文明约战！
　　……


第0763章 约战素裙青衫！
　　文明约战，意思就是两个文明碰撞后，双方进行一个约战。
　　一战定胜负！
　　简单又直接！
　　听到赵城主的话，冥君顿时陷入了沉默。
　　半晌后，冥君道：“倒也不是不行。”
　　赵城主忙点头，“只要一约战，到时就知他们是不是神性十成，若是他们不来，那毫无疑问，他们并不是神性十成，那时，观玄文明弹指可灭，可若是他们来……”
　　说到这，他看了一眼冥君。
　　冥君笑道：“若来，那就意味着他们是神性十成……两位神性十成境，我森林文明倒还没放在眼里。”
　　赵城主沉默。
　　显然，这森林文明比他想象的还要强。
　　一旁的宇文致突然道：“我去约战？”
　　冥君摇头，“此事我得先通报给族长。”
　　宇文致微微点头，“应该的。”
　　冥君道：“你先安顿族人，我未回来之前，不得去寻那观玄书院。”
　　说完，他转身消失不见。
　　而在那矩阵内，越来越多的森林文明族人走出来。
　　宇文致看了一眼四周，四周时空虽然已经恢复，但整个神墟森林已经被炸的面目全非。
　　而且，场中还有一百多具尸体。
　　这些都是刚刚出来时被炸死的！
　　见到那些尸体，那些回归的森林文明强者脸色皆是无比的难看。
　　观玄城。
　　叶观带着神祈回到观玄城后，他便是直接回到了小塔内。
　　先前那一战让他也受了不小的伤，他需要恢复一下。
　　除此之外，那一战也让得他有了许多感悟，他现在急需要消化一下。
　　神祈则有些担忧。
　　因为她刚得到消息，森林文明的人已经归来，显然，两个文明很快就会有一场仅惊世大战。
　　她现在也不确定她自己的选择是对的还是错的。
　　当然，她现在也已经没了退路。
　　神祈也跟着进入了小塔内，她感受着四周这个神秘时空，对于这个神秘时空，她除了好奇，也想研究一下。
　　然而这个神秘时空对她却有些排斥，根本不让她主动融入，这让她颇有些无奈，没办法，她只能去找叶观。
　　叶观盘坐在一处海边的巨石上，他身上的伤正在迅速恢复。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，而此时，一双眼睛正在盯着他看。
　　正是神祈！
　　叶观笑道：“神祈姑娘，你这是做什么？”
　　神祈笑道：“不得不说，叶公子让我很震惊，因为我没有想到你竟然能够与一位神性九成境强者打的不相上下。”
　　叶观却是摇头，“我实力比他还是弱了一些。”
　　他很清楚，继续打下去，他不一定能够赢，除非他彻底觉醒疯魔血脉。
　　他现在的实力相比那种真正的九成神性境强者，还是有差距的。
　　当然，这个差距并不是特别大。
　　神祈道：“已经很了不起了。”
　　叶观突然看向神祈，笑道：“神祈姑娘，我对你倒是有些好奇了。”
　　神祈眨了眨眼，“有什么好奇的？我来自银河系，是神一的女儿，就这样。”
　　叶观微微一笑，“神祈姑娘不想说，那就算了。”
　　神祈沉默半晌后，道：“既然我选择了叶公子，自然也该坦诚相告，实不相瞒，我还有一个身份，那便是诡知文明的继承者。”
　　叶观眉头微皱，“诡知文明？”
　　神祈点头，“叶公子不知道也正常，因为这个文明如今已经消失，在当年他们巅峰时期，也属于三级宇宙文明，后来他们在宇宙劫之中毁灭……”
　　叶观沉声道：“森林文明也是三级文明，他们却能够自保，这诡知文明……”
　　神祈笑道：“内部问题。”
　　叶观有些诧异，“内部问题？”
　　神祈点头，“若是诡知文明当时足够团结，他们未必不能躲过那一次劫，可惜的是，他们内部并不团结，因为当宇宙劫来临时，当时内部分成了两部分的人，有一批人建议牺牲大部份人，保持有生力量，让文明可以继续延续，而有的人则不允许，他们认为不该抛弃那些普通人……大家应该一起面对，最后的结果就是，都完蛋了。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　神祈看向叶观，“叶公子，你觉得他们谁对谁错？”
　　叶观沉声道：“大家一起面对，有几成胜算？”
　　神祈摇头，“他们也不知道有几成胜算，但若是牺牲掉那些弱的，那些顶级强者应该是能够活下来的，文明得以延续。”
　　叶观沉默。
　　神祈笑道：“叶公子，若是你，你会怎么选择？”
　　叶观问：“那些能够活着的人，他们之所以能够活，是因为要牺牲那些弱的人？”
　　神祈点头，“献祭。”
　　叶观摇头，“若是他们凭本事而活，我觉得是应该的，但他们若是选择献祭别人而让自己活，我个人是不赞成的。”
　　神祈微微点头，“那大家都得死。”
　　叶观突然道：“神祈姑娘，你若是在那个时代，你会是强者还是弱者？”
　　神祈看向叶观，叶观微笑道：“你肯定是强者，也就是说，你可以选择牺牲那些弱者而活……”
　　说着，他摇头一笑，“其实这就有点像世俗之中的普通老百姓一样，有好处的时候，上面的人是想不到他们的，但是要付出拼命的时候，上面的人立即就想到了他们，而且，还美其名曰是顾全大局，你就应该为了这个世界付出，你就应该为了这个世界去死……”
　　神祈沉默。
　　叶观继续道：“强者可以选择让弱者去死，那弱者呢？弱者就真的该死吗？”
　　神祈盯着叶观，“可结果就是大家都死了。”
　　叶观平静道：“那不挺好的吗？”
　　神祈愣住。
　　叶观笑道：“凭什么我们弱的就该死，你们强的就不能死？”
　　神祈眉头皱了起来。
　　叶观认真道：“神祈姑娘，其实这个问题没有讨论的必要，因为立场不同，大家所做的选择肯定也就会不同，比如，你如果是弱者，你会甘愿为了他们那些强者却牺牲自己吗？”
　　神祈微微点头，“确实。”
　　叶观突然有些好奇，“神祈姑娘，你说这个诡知文明当年也是毁于宇宙劫？”
　　神祈点头，“是的。”
　　叶观沉声道：“宇宙劫出现，那就代表有恶道？”
　　神祈道：“自然是有的。”
　　叶观有些疑惑，“那这些恶道最后都去了哪里？”
　　神祈笑道：“这个我倒是知道一些，因为我当初对这个事也比较好奇，因此调查了一下。一个宇宙诞生生灵时，刚开始是善灵主导，但随着宇宙逐渐走向毁灭，恶道便会诞生，而当宇宙毁灭时，这些恶道的实力就会达到一个非常恐怖的程度，那是将超过十成神性的存在。”
　　叶观沉声道：“超过十成神性？”
　　神祈点头，“是的，那个时候，她会引爆宇宙劫，毁灭众生，而且，在毁灭众生后，她的实力还将得到提升，因为那个时候，她可以完全压制善道，成为主导。可以这么说，善道是前期强，而恶道是后期强。”
　　叶观继续问：“毁灭宇宙后呢？”
　　神祈道：“毁灭宇宙后，这些恶道会加入一个神秘的势力，至于是什么势力，我也不知道，我只知道，稍微大一点宇宙在经历宇宙劫后，都会有神秘的人来接恶道……”
　　叶观有些好奇，“神秘的势力？”
　　神祈点头，“是的，不过，究竟是什么势力，我也不知道，诡知文明之中也只是记载了一下，没有具体说，我觉得，他们可能也不知道。”
　　叶观沉默。
　　神祈看了一眼叶观，轻声道：“这个宇宙，有太多太多未知的存在了。”
　　叶观点头，当他开始接触这些别的宇宙文明时，他才发现，这个宇宙当真是无穷之大啊！
　　似是想到什么，叶观看向神祈，“神祈姑娘，你说你是诡知文明的传承者？”
　　神祈点头。
　　叶观道：“你现在是九成神性还是十成？”
　　神祈道：“九成巅峰。”
　　九成巅峰！
　　叶观摇头一笑，“当初你小姨还让我去救你……”
　　神祈笑道：“她其实也不知道，当初我设这个局，有两个目的，第一个是想见见你，毕竟你是我父亲选中的人，第二个目的就是想要走你身上的笔记，因为我想看看我父亲他曾经到了什么程度。”
　　叶观道：“现在知道了？”
　　神祈微微点头，“他比我想的还要更强，若以实力来论，我娘真的是给他提鞋都不配。”
　　叶观看了一眼神祈，“你对你娘……”
　　神祈摇头一笑，“感情很淡，因为她现在只注重修炼，别的她都不太在乎。”
　　叶观微微点头，正要说话，就在这时，他眉头突然皱了起来，然后带着神祈离开了小塔。
　　外面，叶观抬头看向远处星空，不远处星空之中，一名白衣中年男子缓步而来。
　　正是那冥君。
　　冥君俯视着叶观，“叶观，三日后，我森林文明族长将会亲临观玄文明，约战你身后的那素裙女子与青衫男子，到时我们一战定胜负。”
　　文明约战！
　　……


第0764章 随叫随到！
　　约战？
　　听到冥君的话，叶观顿时有些意外，因为他没有想到，对方竟然来找他约战。
　　他原以为这森林文明会直接来攻打观玄文明的。
　　见到叶观沉默，冥君眉头微皱，“约还是不约？”
　　叶观有些不确定，“约战我姑姑与我爷爷？”
　　冥君面无表情，“有问题？”
　　叶观当即摇头，“没有问题。”
　　冥君盯着叶观，“三日后，我们双方一战定胜负。”
　　说完，他直接转身化作一道流光消失在星空尽头。
　　这时，神祈突然道：“他们这是文明约战。”
　　叶观看向神祈，有些好奇，“文明约战？”
　　神祈微微点头，“他们显然调查过你，知道你这边最强的是你爷爷与你姑姑，因此，直接约战他们二人，只要解决了他们，就意味着直接解决了观玄宇宙。他们这是要从根本上解决问题！”
　　说到这，她看向叶观，“你爷爷与你姑姑会来赴约吗？”
　　叶观点头，“会。”
　　神祈沉默。
　　会来吗？
　　要知道，即使那素裙女子与青衫男子是十成神性境，但他们面对的可是森林文明。
　　整个文明！
　　叶观看了一眼神祈，微笑道：“神祈姑娘是在担心？”
　　神祈点头，“毕竟我现在与叶公子是在一条船上，我们福祸相依……”
　　叶观抬头看向星空深处，轻声道：“我确实还是太弱了。”
　　在整个观玄宇宙，他其实已经在最顶尖了。
　　但放眼全宇宙，他个人实力其实还是弱的，比如相比这个森林文明。
　　现在他打九成神性境都还很吃力，就更别说打九成神性之上的十成神性境。
　　这一刻他才真正明白何为武道无尽头。
　　这一次的文明碰撞让得他明白，如今的观玄宇宙，除去老爹他们几个，真的是太弱了。而在整个宇宙之中，还不知道有多少强大的宇宙文明，观玄宇宙想要得以生存，光靠现在的实力是远远不够的。
　　就在这时，道古树突然出现在一旁。
　　叶观与神祈看向道古树，道古树冷笑不已。
　　叶观问，“你认识刚才那个冥君？”
　　道古树平静道：“当初他曾来我面前跪下祷告过，希望我赐福。”
　　叶观笑道：“你赐福了吗？”
　　道古树淡声道：“若无我的赐福，他可能达到九成神性吗？”
　　叶观有些好奇，“小树，你的赐福都是些什么？”
　　小树！
　　听到叶观的话，道古树眉头皱了起来，“你怎么可以这么称呼我？我们又不是特别熟！”
　　叶观：“……”
　　一旁的神祈直接大笑了起来。
　　这时，道古树又道：“算了，叫我小树也行，不过，我也要叫你小观。”
　　叶观无语。
　　道古树道：“我的赐福有很多种，有宝物类，有功法类，有神魂类……”
　　叶观笑道：“可以给我赐福一下吗？”
　　道古树看了一眼叶观，“不行。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　道古树淡声道：“你要什么有什么，我给你赐福什么？我还想找你赐福一下呢！”
　　叶观：“……”
　　一旁的神祈忍俊不禁，她望了一眼叶观，笑道：“叶公子确实很有钱，我也想找你赐福一下。”
　　叶观摇头一笑，“我的钱都是我娘化缘来的，可不能乱赐福。”
　　神祈轻声道：“我最近调查了一下秦阁主，不得不说，秦阁主是真心了不起哎！”
　　同为银河系的，她自然是有些好奇，不调查不知道，这一调查吓一跳。
　　观玄宇宙文明之所以有如今，几乎全靠这位秦阁主。
　　虽然如今的观玄宇宙还不是特别强大，但观玄宇宙的成长速度却是别的宇宙文明无法比的，不仅如此，这位秦阁主的布局也是非常恐怖的，特别是那宇宙空间站……
　　叶观突然有些好奇，“祈姑娘，你在银河系时，是在哪个城市？”
　　神祈笑道：“燕京。”
　　叶观眨了眨眼，“我很熟，哈哈！”
　　神祈微笑道：“是吗？”
　　叶观点头，“有机会我定要再回去看看的。”
　　神祈笑道：“等解决了森林文明，我们一起回去看看？”
　　叶观想了想，笑道：“行。”
　　这时，道古树突然道；“你要小心森林文明的那位文明始祖。”
　　叶观看向道古树，“文明始祖？”
　　道古树点头，“越古氏。”
　　叶观道：“就是当初背叛你的那个人？”
　　道古树微微点头，“此人虽然忘恩负义，但他的天赋确实恐怖，悟性极高，在短短时间内就将我的文明的武道悟透，而且，后来他还吸收了我体内的能量……他的实力，不是简单十成神性那么简单，再者，这么多年过去，我也不知道他有没有独开一道……”
　　独开一道！
　　叶观沉默，这一刻，他再次想到了那过去宗宗主司凡靖。
　　如果这个越古氏也是独开一道……
　　想到这，叶观不由摇头一笑，自己操心那么多做什么？
　　反正人家越战的又不是自己。
　　想到这，叶观朝着二女挥了挥手，笑道：“我去修炼了。”
　　说罢，他直接回到了小塔。
　　叶观走后，神祈脸上笑容逐渐消失，她抬头看向星空深处，“小树姑娘，你说，三日后的越战，谁胜谁负？”
　　道古树淡淡看了一眼神祈，“既然已经做出选择，那就不要想那么多，努力做好就是，不然就是徒增烦恼。”
　　神祈笑道：“也是。”
　　道古树抬头看向星空深处，嘴角泛起了一抹冷笑。
　　……
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，这一次他的目标是天道境。
　　境界！
　　他现在有些迫不及待想要达到神道境，接触神性。
　　小塔突然道：“不要心浮气躁。”
　　叶观愣住。
　　小塔道：“我知道你在接触森林文明以及各个文明后，有点被打击到，但你要明白，饭是要一口一口吃的，急不得。”
　　叶观沉默片刻后，微微点头，“谢谢塔爷提醒。”
　　小塔继续道：“你爹曾经有一段时间非常迷茫，非常痛苦，我不希望你也有那种经历。”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　小塔轻声道：“你爹曾经有一段时间也是希望靠自己去面对一切，然而，敌人永远比他强大，而且，是强大的多，即使他拼尽全力也无法与之对抗……你现在就有点这种情况，你实力确实提升的很快，也很强，但你的敌人也越来越强……”
　　说到这，它低声一叹，“其实也正常，这个世道很多时候都是苦难的，你即使再努力，再付出，也不一定能够有相应的回报，一次两次还好，若是次次都如此，真是叫人绝望的。”
　　叶观轻声道：“塔爷，我明白你的意思了。努力做自己的，剩下的交给爹妈！”
　　小塔楞了楞，随即哈哈大笑了起来，“你这小子悟性就是高……”
　　叶观摇头一笑，“没办法，你真让我去跟森林文明单挑，我还真打不过。”
　　小塔道：“三天后就要跟森林文明约战，你不提前联系一下你爷爷跟你姑姑？”
　　叶观笑道：“不用。”
　　小塔沉声道：“别怪我没提醒你，你爷爷不是特别靠谱的，你到时候临时叫，他不一定会来……至于你姑姑，你可不是你爹，能够随叫随到……”
　　叶观：“……”
　　接下来的时间里，叶观并没有出去，而是一直在塔里修炼，不过此时他的心态已经放平和。
　　如塔爷所说，这修炼之道还是不能太急，他现在即使拼命修炼，也不可能达到老爹他们那种高度，而且，越急，这修炼就越容易出问题。
　　至于森林文明……
　　还是那句话，反正对方约战的又不是他，他急个什么？
　　……
　　神墟森林。
　　这片区域的时空已经恢复，但只剩下一个传送矩阵，其余的都已经在之前那场大战之中毁去。
　　此时矩阵内还有森林文明的人源源不断归来。
　　重归故土，对于一些特别老的森林文明族人来说，此刻他们心情自然是复杂的。
　　这里对他们而言，就算故土。
　　但一些新的森林文明族人则没有什么感觉，毕竟，他们从出生起就不在这个地方，不仅如此，他们对这个地方还有些厌恶，因为这里远远比不上他们之前居住的地方。
　　相比那里，这里简直就像是乡下！
　　一间大殿内，此刻一些森林文明的顶级强者齐聚。
　　为首的正是那冥君。
　　冥君看了一眼殿内一众人，然后道：“我知道诸位回来有些不适应，但我得提醒诸位，那个地方我们已经回不去了！从今往后，这里就是我们的新家，因此，诸位回去后要约束好自己的人，不要给我搞事情。”
　　众人微微点头，对于回到这里对事情，他们虽然还是有些难受，但事实却让他们不得不接受现实。
　　冥君继续道：“三日后，族长将亲临，然后前往观玄宇宙与那两位剑修约战，你们准备一下，到时候大家去观战……”
　　……


第0765章 王者归来！
　　大殿内，众人散去后，冥君握着一卷卷轴，面色低沉如水。
　　这道卷轴正是叶观的资料。
　　对于这个观玄宇宙与叶观，他自然是没有轻视过，一直都在让人暗中不断调查。
　　而越调查，他越发现这叶观不简单。
　　不仅仅是叶观本人不简单，叶观身后那两位神秘强者也不简单。
　　青衫男子！
　　素裙女子！
　　这两人的资料很少，出现的次数也极少，但每次出现，都会有一个势力被抹除。
　　至于实力，是一个谜。
　　这也让他心中隐隐有些不安。
　　因为当初去找叶观约战时，叶观并没有丝毫的惧怕与退缩。
　　一个人如此镇定，定是有所依仗的。
　　因此，他为了以防万一，选择再次调查一番。
　　小心驶得万年船！
　　冥君沉默半晌后，他突然抬头看向面前不远处站着的赵城主，“所有的资料都在这？”
　　赵城主点头，“是的。”
　　冥君眉头紧锁，沉吟思索。
　　赵城主笑道：“冥君莫要太过担心，这二人的实力，顶天了就是神性十成境罢了。”
　　冥君看了一眼赵城主，“何以见得？”
　　赵城主解释道：“因为他们都来自低纬度宇宙，这种低纬度宇宙不可能诞生十成之上的顶级强者，那叶观之所以敢应战，也就是无知罢了。毕竟，他们根本没有接触过森林文明这种恐怖文明……你想想，一个经常混迹新手圈的人，他的实力在这个圈子属于天花板，这种情况下，他怎么可能有敬畏之心？说好听点是初生牛犊不怕虎，说难听点就是无知者无畏。”
　　冥君默然不语。
　　赵城主看了一眼冥君，心中有些鄙夷。
　　这冥君未免也太小心翼翼了。
　　前怕狼，后怕虎，如何干大事？
　　修道之人，就应该果断一些，既然已经为敌，那就是你死我活，还管那么多做什么？
　　干就完事了！
　　男人，就应该要有这种气魄！
　　想到这，他突然觉得叶观这个人还是可以的，毕竟，这小子不怕事，即使面对森林文明，那也是说干就干。
　　可惜的是，靠山不够强，注定要夭折。
　　就在这时，冥君突然缓缓起身，他抬头看向远处大殿之外，半晌后，他轻笑起来，“你说的也对，既然我们双方注定只能活一个，那还调查这些做什么？”
　　说着，他拂袖一挥，面前的卷轴直接化为灰烬。
　　……
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，双手叠放在双膝之上，周身气息涌动。
　　境界修炼对于叶观而言，自然是没有什么太大的难度的，毕竟，他本身天赋不弱，加上他祖脉管够，而且，还有最强功法宇宙观玄法！
　　虽然很想接触神道之境，修炼人性，但叶观最终还是没有选择急于求成，而是选择稳扎稳打。
　　修炼之道，还是急不得。
　　稳着来！
　　他现在的目标是天道境。
　　人道，天道，神道。
　　何为天道？
　　神一的笔记之中对这个境界倒是有记载，所谓天道，就是指天地大道的运动变化规律，简单来说就是天意，天地间一切运行的变化规律。
　　世界必有其规则，是为天道。所谓天道，即万物的规则、万物的道理，一切事物皆有一定的规则，且都按照这种规则来运行。
　　当一个修炼者能够清晰的感受到这种规则，并且掌握这种规则时，那他就是天道。
　　天道规则！
　　当熟悉这个境界时，叶观顿时有些犯难。
　　因为就目前而言，观玄宇宙制定的一个新秩序，就相当于是一种全新的规则。
　　遵循天道规则？
　　而现在，这个天道规则就是他家制定的。
　　这怎么算？
　　叶观向塔爷请教，“塔爷，这天道规则都是我家制定，你说，我该怎么去修炼？”
　　小塔沉默。
　　它也是第一次遇到这种情况。
　　叶观突然道：“算了，这个境界不修，我直接跳过，修神道境吧！”
　　小塔沉默半晌后，“你是真牛逼！”
　　直接跳过？
　　你爹与你爷爷都没这么玩过！
　　叶观并没有开玩笑，他是真的直接开始去接触神道之境。
　　何为神道？
　　那就是超越天道，自己就是自己的神，不在规则之内。
　　神一对神道之境的修炼，也有详细的记载，叶观直接按照神一留下的方法开始尝试修炼。
　　所谓的神道，就是跳出一切法则与规则，以另一个角度来看待芸芸众生以及自己。
　　内心直透一切本质！
　　此时此刻，叶观才真正明白为何修炼神性的人会越来越看淡一切，因为他们透彻一切，唯有大道永恒。
　　修炼神性，换句话来说就是在不断灭绝自己的人性。
　　当一个人只能活一百年时，爱情与友情还有亲情对他来说自然是重要的，但当他能够活一万年时，亲情与友情以及爱情可能就没有那么重要了。
　　而当他能够活十万年时，这些在这漫长的岁月面前，自然就是微不足道了。
　　一个闭关就是万年。
　　感情？
　　相比长生与大道，尘埃都算不上。
　　神性！
　　叶观双眼缓缓睁了开来，他眼中闪过一抹复杂。
　　小塔突然道：“不想接触这神性？”
　　叶观点头。
　　小塔沉声道：“但你终究要走一遍。”
　　叶观轻声道：“塔爷，若是有一天我神性十成……”
　　小塔直接道：“修炼之道，就是自己在与自己做斗争，神性十成的你也是叶观，拥有人性的你也是叶观……你的目的是走人性之道，但若是不经历神性，你这人性之道又有什么意义呢？就好比一个人，在拥有时他并不会珍惜，只有在失去时，他才知道自己原来拥有的是有多么重要……我文化水平不高，说的不够好，但你应该能明白我的意思。”
　　叶观点头，“我懂。”
　　小塔道：“相信自己。”
　　叶观微微点头，“好！”
　　说着，他盘坐下来，开始修炼神道境。
　　虽然约战只有三天时间，但是在小塔内，他却有三十年的时间。
　　三十年时间对他来说，完全够了。
　　在叶观修炼的同时，敖千千也在修炼，而她的目标也是神道境。
　　对于敖千千，二丫与小白还是非常喜欢的，因为她不仅仅是孙媳妇，还是妖兽，在二丫看来，她就是同类。
　　因此，二丫与小白对敖千千的帮助那是一点都不吝啬的，也正是因为如此，敖千千的修为也是突飞猛进，不仅如此，二丫还亲自帮助敖千千加强肉身，现在敖千千的战力那是非常恐怖的，可以说，叶观若是不动用青玄剑的话，还真不一定能够打的过她。
　　就在此时，一名女子缓缓走了过来。
　　正是道古树！
　　道古树看了一眼远处修炼的敖千千，然后道：“二丫，他爷爷来了没？”
　　这段时间来，她因为需要小白帮忙疗伤，因此与二丫小白熟悉了一些。
　　二丫道：“没来。”
　　道古树眉头皱了起来，“马上就要文明约战，他们还没来？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“不知道。”
　　道古树沉声道：“你们这边有几成胜算？”
　　她知道那个女人很强，但如今的森林文明可也不是软柿子。
　　二丫看了一眼道古树，然后道：“你把你体内那东西给我，我就告诉你。”
　　道古树脸色顿时就黑了下来。
　　眼前这小女孩还在打她体内那宝物的主意。
　　当初她能够活下来，就是因为那件至宝，而她也将那件至宝隐藏的非常深，但她没有想到，还是被眼前这两个小家伙给发现了。
　　而这段时间来，这两个小家伙一直在打她宝贝的主意。
　　二丫突然道：“不用给我们，我们看看也行。”
　　道古树看了二丫与小白一眼，两个小家伙一脸天真，人畜无害。
　　道古树摇头。
　　倒不是说她小气，而是那件宝物对她来说至关重要，若无那件宝物，她已经死好几次了。
　　二丫淡声道：“我们不是坏人，你不要对我们那么戒备，那种打劫的事情，我们很少做的，你不信的话，可以问小白，她是灵祖，不会撒谎的。”
　　小白连忙点头，小爪快速挥舞。
　　道古树看了两个小家伙一眼，没有说话。
　　二丫突然道：“你觉得我们孙子长的怎么样？”
　　道古树有些疑惑，“什么意思？”
　　二丫认真道：“你如果把那宝贝给我们看看，我们把孙子介绍给你。”
　　小白连忙点头，表示这个可以有。
　　道古树：“……”
　　二丫继续道：“我孙子人帅，靠山又多，又有钱，还专一，你可以考虑考虑的。”
　　专一？
　　小白眨了眨眼，然后转头看向二丫，二丫脸不红心不跳，一脸正经。
　　小白：“……”
　　就在这时，二丫似是感受到什么，眉头突然皱了起来，她直接带着小白离开了小塔。
　　而那道古树则缓缓抬头，轻声道：“来了。”
　　外面。
　　星空之中，密密麻麻的强者缓缓而来，其中最弱的都是人道境，一道道气息如浪潮一般席卷整个星空宇宙。
　　这一刻，人道境如狗满地走。
　　森林文明！
　　王者归来！
　　文明约战！
　　……


第0766章 爷爷，姑姑！
　　为首者，正是那冥君。
　　在他左右两边，有七位九成神性境强者，而再之后，神道境级别的强者，也有上万之多。
　　森林文明！
　　下方，二丫舔着糖葫芦，神色平静如水。
　　在她肩膀上的小白也很平静，时不时舔一下糖葫芦。
　　而另一边的神祈神色则无比的凝重。
　　森林文明这个阵容，已经完全碾压了观玄宇宙这边，因为就目前而言，观玄宇宙这边的神道境强者都还很少，更别说神道境九成神性境。
　　怎么打？
　　神祈转头看向身旁的二丫与小白，当看到两个小家伙没有任何畏惧时，她顿时摇头一笑。
　　这两个家伙真是天不怕地不怕啊！
　　天际，冥君盯着下方的二丫，“叶观呢？”
　　二丫平静道：“在修炼，你们等等。”
　　冥君双眼微眯，一股寒意瞬间笼罩四周，“今日是约战的日子，你告诉我让我们等等？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后道：“老头，我是为你好，等一会，就意味着可以多活一会，不然，待会那个地图炮一来，啧啧……”
　　“狂妄！”
　　这时，冥君身旁的一名斗篷老者突然缓缓走了出来，声如炸雷，一道恐怖的力量瞬间席卷而下，朝着二丫碾压而去。
　　九成神性境！
　　二丫抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　斗篷老者释放出来的那道力量瞬间湮灭。
　　见到这一幕，那斗篷老者一声冷笑，“有两下子。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，右脚轻轻一跺。
　　轰隆！
　　宇宙星空宛如大地震，直接层层裂开，一道诡异的力量自那些裂开的时空之中飞了出来，直奔二丫而去。
　　二丫面无表情，再次一拳轰出。
　　简单又暴力！
　　天地破碎，一股恐怖的力量直接将那斗篷老者震地连连暴退。
　　见到这一幕，场中一众森林文明的强者皆是为之一惊，他们没有想到眼前这个看起来人畜无害的小女孩实力竟然如此恐怖。
　　冥君也是有些诧异，他打量了一眼二丫，正要说话，那斗篷老者突然一声怒吼，直接俯身朝着二丫冲了过去。
　　这一冲，星河直接沸腾燃烧起来。
　　这显然是打出真火了。
　　四周一众森林文明的强者纷纷暴退躲避。
　　见到斗篷老者俯冲而来，二丫将糖葫芦收了起来，她右脚猛地一跺，整个人化作一道黑光冲天而起。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一道炸响声如惊雷炸响，紧接着，一道可怕的力量冲击波瞬间朝着四周扩散开来，整个宇宙星河直接被粉碎湮灭。
　　而那斗篷老者连连暴退数万丈之远，反观二丫，则半步未退。
　　碾压！
　　见到这一幕，一众森林文明的强者脸色皆是沉了下来。
　　冥君神色也是颇有些凝重。
　　眼前这来自观玄文明的妖兽，实力不容小觑啊！
　　另一边的神祈也是有些心惊，她发现，她有些低估这二丫的实力了。可即使这二丫的实力如此逆天，但也不可能与森林文明抗衡，这二丫姑娘应该也能够意识到这一点……
　　这位二丫姑娘虽然大大咧咧，但可不蠢，她之所以如此镇定……
　　青衫男子！
　　素裙女子！
　　神祈双眼缓缓闭了起来，这一刻，她是真的无比期待了起来。
　　那斗篷老者停下来后，他的斗篷直接炸裂开来，露出一张枯瘦如干尸的脸，此时，这张脸无比的狰狞。
　　他没有想到，他竟然会被一个小女孩压制，而且是在这么多族人面前。
　　不能忍！
　　斗篷老者突然一声怒吼，双手合十，一道神光自他体内涌出，随即幻化作一尊万丈神像。
　　神像一出，一道古老的气息顿时笼罩住整个星空宇宙，道道威压碾压一切。
　　斗篷老者怒视着二丫，一拳轰出，在他身后，那尊神像突然俯身，一拳朝着二丫轰去，拳过之处，星河寂灭。
　　四周众人大惊，纷纷后退，原来这片星空区域。
　　面对这恐怖的一拳，二丫没有任何退缩，不退反进，直接朝着那一拳冲了过去。
　　依旧是硬刚！
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，二丫直接将那一拳撞的粉碎，紧接着，她直奔那尊神像而去，眨眼间，她便是直接撞在了那尊神像之上。
　　虽然在这尊神像面前，二丫渺小的如同尘埃，但随着她这一撞，那尊神像轰然破碎，化作漫天碎片散落开来，而那斗篷老者则如遭雷击，脸色霎时间惨败，连连暴退。
　　二丫纵身一跃，直接朝着那斗篷老者一拳轰了过去。
　　见到这一幕，斗篷老者心中大骇，这个时候他如何能够抵挡这一拳？
　　就在这关键时刻，那冥君突然消失在原地。
　　砰！
　　一道可怕的力量将二丫挡了下来！
　　二丫眼中闪过一抹狰狞，再次一拳轰出。
　　砰！
　　那冥君也被二丫这一拳震地连连暴退。
　　见到这一幕，场中那些森林文明强者神色皆是变得凝重起来，这冥君虽然也只是神性九成，但那可是没有什么水分的，然而这种级别的强者在这小女孩面前竟然也落于下风。
　　这观玄文明竟然有如此强者？
　　一众森林文明强者都有些意外。
　　在他们看来，这观玄文明连一级文明都算不上，毕竟，整个文明连神道境九成神性都没有。
　　而森林文明可是三级宇宙文明！
　　观玄文明拿什么与森林文明斗？
　　而此刻，他们却有些意外，因为他们没有想到这观玄宇宙文明竟然有这么能打的。
　　这时，一名森林文明老者突然开口，“一个文明有一个能打的，这有什么意外的？”
　　众人看向老者，老者盯着远处的二丫，又道：“想来眼前这个妖兽应该就是观玄文明的天花板了。”
　　众人点头，他们之中大多都是九成神性境，来到这里后，他们并没有感受到任何强大的气息，都是一些弱者。
　　也就这小女孩与一旁那女子强一些。
　　这时，有森林文明强者突然道：“那叶观还未出现，不会逃了吧？”
　　闻言，场中一些森林文明强者脸色顿时沉了下来，这不是没有可能啊。
　　远处，被二丫一拳震退的冥君在停下来后，他看了一眼自己的右臂，右臂已经裂开，可见森森白骨。
　　“好恐怖的力量！”
　　冥君抬头看向远处二丫，神色愈发凝重，他好久没有见到过这么纯粹的力量了。
　　这时，二丫拿出一根糖葫芦，舔了舔后，她抬头看向远处的冥君，“再来。”
　　说罢，她突然消失在原地。
　　冥君双眼微眯，抬起右臂朝前一个横档。
　　金光涌现。
　　转瞬。
　　砰！
　　金光破碎，冥君再次被震退。
　　二丫欺身而上，再次一拳崩向冥君。
　　二丫的攻击没有任何的花里花哨，就是一拳又一拳，简单又直接，她拳如雨落，那冥君只能苦苦招架，即使偶尔能够还手，但他的力量却无法伤到二丫。
　　二丫只有进攻，没有防御！
　　看着冥君被压制，场中那些森林文明的强者脸色皆是有些难看。
　　砰！
　　就在这时，那冥君突然被二丫一拳震退万丈之远。
　　二丫正要再次出手，但就在此时，一道虚影突然落在冥君面前，虚影一指点出。
　　砰！
　　二丫直接被这一指逼停在原地！
　　天地寂静。
　　而这时，场中无数森林文明强者连忙恭敬行礼，“见过元祖。”
　　元祖！
　　如今森林文明的老大。
　　神祈看着那元祖，神色无比凝重，眼前这位虽然来的不是本体，但其气息却直接碾压场中所有人！
　　神性十成境！
　　这是真正的神性十成境，神性圆满。
　　在见到对方的那一瞬间，她就知道，对方不是她现在能够对抗的。
　　这种级别的强者已经达到另一个层次！
　　神祈神色复杂。
　　她离神性十成只有半步，然而这半步，却是天差地别。
　　不远处，二丫看着突然出现在面前的元祖，眼中闪过一抹寒光，正要再次出手，就在这时，不远处的时空突然微微一颤，紧接着，叶观缓缓走了出来，他身着一袭玄袍，长发披肩，发丝有些泛白，相比之前，此时的叶观显得有些沧桑。
　　神祈盯着叶观，“神道境！”
　　此刻的叶观，已经达到神道境！
　　二丫看了一眼叶观，然后道：“没事吧？”
　　叶观微微一笑，“没事。”
　　说着，他抬头看向远处那元祖，而此刻，那元祖也在看着他。
　　元祖打量了一眼叶观，摇头，“蝼蚁。”
　　蝼蚁！
　　语气很平静，还有些漠视。
　　元祖环视了一眼四周，这一眼，他看到了极远极远，许久后，他收回目光，摇头，“原本还有一些期待，未曾想到，此间宇宙之人，竟然如此弱，好生无趣……”
　　这时，叶观双眼缓缓闭了起来，“爷爷？”
　　轰！
　　叶观身旁，时空裂开，一名身着青衫长袍的男子缓缓走了出来。
　　场中所有人看向走出来的青衫男子。
　　青衫男子走出来后，元祖看了他一眼，然后道：“不是还有一位素裙女子？一起叫出来，免得我一个一个收拾，浪费时间。”
　　叶观摇头，“我爷爷一人便……”
　　轰！
　　叶观身旁，时空突然裂开，下一刻，一名身着素裙的女子缓缓走了出来……
　　……


第0767章 两个废物！
　　一袭素裙，长发披肩，风华绝代。
　　见到素裙女子出现，叶观顿时愣住，因为他并没有叫姑姑，因此，他没有想到这姑姑会出来。
　　一旁的神祈则好奇地打量着出来的青衫男子与素裙女子，她眼中满是疑惑，因为她根本感受不到两人。
　　这两人就站在她的面前，但却又仿佛不存在一般。
　　渐渐地，神祈神色变得凝重。
　　二丫看了一眼素裙女子，舔了舔糖葫芦，然后抱着小白朝着青衫男子那边靠了靠。
　　素裙女子走出来后，她转头看向身旁的叶观，叶观微笑道：“姑姑。”
　　素裙女子微微点头，正要开口，就在此时，远处那元祖突然道：“你二人一起上吧！”
　　二人一起上！
　　叶观：“……”
　　元祖双手负在身后，神色平静，眼中没有半点波澜。
　　他也感受不到眼前这两个出现的人，有些诧异，但他并不在意。
　　自信！
　　他有这个实力自信。
　　神性十成境，不能说无敌，但绝对能够在这茫茫宇宙之中横着走，而且，他的实力还远超一般正常的神性十成境。
　　“哈哈！”
　　青衫男子突然大笑起来。
　　元祖看向青衫男子，伸手弹了弹衣襟，“很好笑？”
　　青衫男子眨了眨眼，“我看起来不像高手吗？”
　　元祖盯着青衫男子，“可有独开一道？”
　　青衫男子摇头。
　　元祖又看向素裙女子，“可有独开一道？”
　　素裙女子也摇头。
　　元祖轻笑，“那你们与废物有什么区别？”
　　叶观：“……”
　　青衫男子大笑起来，正要说话，素裙女子突然并指轻轻一压。
　　轰！
　　元祖还未反应过来便是直接跪了下去。
　　死一般寂静！
　　跪了？
　　众人脑袋一片空白。
　　元祖满脸的难以置信，“这……”
　　那神祈死死盯着素裙女子，双手不知不觉间紧握了起来，震惊又兴奋。
　　此刻，那冥君脸色已经难看到了极点。
　　他知道，他大大低估了这素裙女子与青衫男子。
　　这一刻，他想生吃了那赵城主。
　　冥君连忙走了出来，他看着素裙女子，微微抱拳，“阁下，我们可以谈谈。”
　　素裙女子摇头，“不想谈。”
　　冥君双眼微眯，“阁下实力超群，但毕竟只有一人，而我森林文明有数十万，若双方真要血拼，只会两败俱伤……”
　　人多，这就是森林文明目前的一个优势。
　　素裙女子突然对着叶观招了招手，“过来。”
　　叶观忙走到素裙女子身旁，素裙女子看着叶观，“怕不怕心中有神？”
　　叶观摇头，“不怕，因为姑姑已是我心中的神。”
　　素裙女子嘴角微掀，她突然拂袖一挥，刹那之间，场中数十万颗头颅齐齐冲天而起，数十万道血柱直冲苍穹，无比壮观。
　　冥君：“……”
　　叶观神色动容，心中掀起万丈骇浪。
　　蝼蚁！
　　整个森林文明在这姑姑面前，真的就是蝼蚁。
　　挥手即灭！
　　即使是那些神性九成境的强者，在这一刻，他们连还手之力都没有。
　　那神祈在见到这一幕时，也是如遭电击，直接呆在原地。
　　数十万顶级强者，就这么被瞬杀？
　　这太疯狂了！
　　冥君面若死灰。
　　人多？
　　这一刻，他只觉全身发凉，一股恐惧感袭遍全身。
　　那被镇压跪着的元祖难以置信盯着素裙女子，颤声道：“你……你……已经独开一道……”
　　素裙女子看了一眼元祖，“独开一道……不也是垃圾吗？”
　　叶观：“……”
　　元祖：“？？？”
　　叶观突然提醒道：“姑姑，他不是本体。”
　　元祖：“……”
　　素裙女子微微点头，“简单。”
　　说着，她突然并指一点，一道剑光直接没入元祖眉间。
　　元祖眼瞳骤然一缩，似是感受到什么，他脸色瞬间剧变，“你……你斩我本体，你……始祖救我……”
　　轰！
　　突然间，一道神秘的气息毫无征兆出现在四周。
　　而这时，那道古树突然出现在叶观身旁，道古树盯着星空深处，目光阴冷，“他来了。”
　　叶观道：“当初背叛你的那越古氏？”
　　道古树点头。
　　叶观沉默。
　　越古氏。
　　森林文明的文明始祖。
　　就在这时，远处时空突然裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子身着一袭白衣，风姿绝世。
　　当见到越古氏时，那元祖顿时松了一口气，有救了。
　　越古氏目光落在道古树身上，他微笑道：“道古，又见面了。”
　　道古树死死盯着越古氏，没有说话，但眼中杀意犹如实质。
　　越古氏笑了笑，然后看向一旁的素裙女子，“道友说独开一道也是垃圾？在下不才，正是独开一道，还请阁下赐教。”
　　说着，他右手突然摊开，然后轻轻一握。
　　轰！
　　一瞬间，整个星空宇宙开始迅速崩塌浓缩。
　　叶观脸色瞬间剧变，这一刻，他再次感受到了死亡的气息。
　　神祈脸色也是为之一变。
　　独开一道！
　　这已经完全超出了她的认知。
　　而就在这时，素裙女子突然掌心摊开，一缕剑光飞出——
　　嗤！
　　远处，那越古氏直接被钉在原地。
　　星空宇宙恢复正常！
　　四周死一般寂静。
　　再次秒杀。
　　没有任何还手之力！
　　素裙女子看着远处的越古氏，平静道：“独开一道？真的很垃圾。”
　　众人：“……”
　　冥君已经瘫软在地，这一刻，他心若死灰。
　　他知道，森林文明完了。
　　彻彻底底完了！
　　眼前这个素裙女子的实力，已经超出了三级文明，这根本就不是森林文明能够抗衡的。
　　似是想到什么，冥君突然转头看向右边远处角落，双目猩红，宛如野兽咆哮，“赵城主！赵城主！”
　　随即他疯了一般朝着赵城主冲了过去。
　　那角落里，赵城主也是一脸懵。
　　这么强的？
　　当看到冥君冲来时，赵城主转身拔腿就跑……
　　不远处，越古氏眼中一片茫然，“这怎么可能……”
　　道古树缓缓转头看向不远处站着的那素裙女子，就如同在看怪物一般。
　　在之前她就知道这个女人实力不一般，但她没有想到这个女人的实力竟然强到了这种程度。
　　独开一道在她面前都如蝼蚁？
　　越古氏突然轻笑了起来，自嘲道：“原来，自己才是井底之蛙。”
　　原以为人家是在装逼，没想到，人家是真牛逼。
　　独开一道如蝼蚁！
　　这一刻，越古氏才明白自己之前是多么的无知。
　　“等等！”
　　就在这时，一旁的青衫男子突然开口，“先等等。”
　　众人看向青衫男子，青衫男子看着越古氏，“我还没装……哦不是，们还没打过呢！”
　　说着，他拂袖一挥，越古氏直接被一股力量笼罩，转瞬间，越古氏恢复正常。
　　青衫男子笑道：“来，快出手，我们打一场。”
　　众人：“……”
　　越古氏盯着青衫男子，“阁下是什么意思？”
　　青衫男子笑道：“没有什么意思，就是想跟你打一场，来，你快出手。”
　　越古氏眉头皱了起来。
　　青衫男子又道：“只要你能撑过一招，今天我们就放了你。”
　　闻言，越古氏双眼眯了起来，眼中杀意闪烁，这是在侮辱他吗？
　　越古氏掌心摊开，一道黑光突然自他掌心之中涌现，紧接着，一道道可怕的气息如潮水一般朝着四周蔓延开来。
　　但就在这时，青衫男子突然拔剑。
　　嗤！
　　一道剑光瞬间洞穿越古氏，将其钉在了原地。
　　众人：“……”
　　越古氏：“……”
　　青衫男子摇头，“弱，你真的是太弱了。你还没我孙子厉害！”
　　叶观：“……”
　　道古树与神祈看向青衫男子，此时此刻她们才发现，眼前这青衫男子也是无比的恐怖啊！
　　这观玄文明竟然有两位这么恐怖的强者！
　　简直离谱！
　　看到道古树等人震惊的神情，青衫男子哈哈一笑，“你们不用震惊，都是基本操作……”
　　众人：“……”
　　二丫看了一眼大笑的青衫男子，然后道：“杨哥现在好骚包。”
　　小白眨了眨眼，然后咧嘴一笑。
　　越古氏突然道：“两位，可否给在下一条生路？”
　　素裙女子转头看向叶观，叶观摇头。
　　见状，越古氏突然轻笑了起来，突然，他手中出现一个罗盘，罗盘内突然爆发出一道璀璨的光柱，这道光柱眨眼间便是直接没入了宇宙星河最深处，整个宇宙都被照亮。
　　就在这时，不远处的道古树突然惊骇道：“快阻止他，他在向外面发射这片宇宙的坐标……快啊……”
　　这时，那越古氏突然大笑起来，“来不及了……”
　　说着，他看向素裙女子与青衫男子，整个人无比疯狂，“你们毁灭我森林文明，我也要毁灭你们观玄文明……等待天行文明的毁灭吧！哈哈……”
　　说完，他身体直接化为灰烬。
　　……


第0768章 嘎嘎乱杀！
　　天行文明！
　　原地，叶观脸色阴沉，他没有想到，这越古氏竟然向外面发射这片宇宙的坐标。
　　这等于是将观玄宇宙暴露在宇宙之中。
　　天行文明！
　　那可是五级文明。
　　当年仅仅只是用一朵天行火，就直接毁灭了整个道古文明。
　　森林文明已经如此恐怖，但还只是三级文明，试想一下，五级宇宙文明得恐怖到什么程度？
　　叶观无法想象。
　　而在他身旁不远处，道古树面色苍白，颤声道：“完了……”
　　天行文明！
　　当年道古文明可是连人家的面都没有见到，就直接被毁了。
　　若是让天行文明知道了观玄文明的位置……
　　念至此，道古树转头看向一旁的素裙女子与青衫男子，见到二人神色平静，她有些疑惑，忍不住问，“两位不知道天行文明？”
　　青衫男子眨了眨眼，“不知道呢。”
　　道古树眉头微皱，满脸的疑惑与不解，“不应该……”
　　青衫男子哈哈一笑，然后看向叶观，笑道；“爷爷我走了。”
　　说着，他看向一旁的二丫与小白，二丫当即道：“我留下来辅助孙子。”
　　小白也是连忙点头，表示想留下来，她还想在这里浪。
　　青衫男子笑道：“我孙子单纯，可不能被你们两个小家伙带坏，走走！”
　　说着，他直接拂袖一挥，强行带走了二丫与小白。
　　二丫与小白：“……”
　　看着爷爷走后，叶观转头看向身旁的素裙女子，“姑姑，你也要走了吗？”
　　素裙女子微微点头。
　　叶观笑道：“老实说，我很意外，没有想到姑姑竟然也会来。”
　　素裙女子看了一眼叶观的头发，然后道：“神性？”
　　叶观点头。
　　素裙女子微微点头，“相信自己。”
　　叶观笑道：“好！”
　　而就在这时，素裙女子似是感受到什么，她突然抬头看向星空深处，在那星空的未知尽头，一道道神秘的能量如同波纹一般席卷而来。
　　就在这时，一旁的道古树突然颤声道：“来了！来了！他们发现观玄宇宙文明了。”
　　叶观抬头看向宇宙星空深处，很快，在他视线尽头出，他隐约看见了一团火焰。
　　“天行火！”
　　道古树满脸苍白，如同看到了鬼一般，身体止不住颤了起来。
　　曾经的一幕幕如潮水一般涌上她脑海之中。
　　当年就是这朵火毁灭了整个道古文明！
　　而如今，这朵火又出现了。
　　叶观看着那朵火焰，神色也是前所未有的凝重。
　　火焰并不大，在整个星空宇宙之中，渺小如尘埃，然而，随着这朵火焰出现，整个观玄宇宙文明所有人都被一股恐怖的气息笼罩。
　　死亡的气息！
　　所有生灵都为之绝望！
　　叶观看着那朵火焰，突然间有些茫然起来，因为他发现，他在这朵火焰面前，连蝼蚁都不如。
　　反抗？
　　没有任何反抗的能力！
　　整个宇宙文明都是蝼蚁！
　　即使是神性十成境强者在这朵火焰面前，也如蝼蚁。
　　文明压制！
　　降维打击！
　　只有绝望！
　　只有死亡！
　　这一刻，叶观才发现自己是何等的渺小，即使他现在神性十成，独开一道，也阻止不了这朵火焰。
　　原以为，就算不在巅峰处，但也应该在半山腰，但现在看来，他连山脚都算不上。
　　真就很弱啊！
　　叶观从未像此刻这般感觉自己这么弱过。
　　就在这时，素裙女子突然伸出一指，然后轻轻一点，落指处，空间如水波一般轻轻荡漾。
　　星空深处，那朵天行火突然停在原地，转瞬间，那朵天行火直接出现在素裙女子指尖上，它剧烈颤动着，很恐惧。
　　见到这一幕，那道古树双眼圆睁，仿佛见到了鬼一般，整个人脑袋一片空白。
　　素裙女子缓缓转身，她将那朵天行火递给叶观，“送给你。”
　　叶观愣住。
　　素裙女子将那朵天行火放在叶观掌心之中，然后温声道：“人有敬畏之心，并非坏事，因为敬畏之心能够让你认清自己，但也不可过度看低自己，放眼未来，走好当下。”
　　说完，她身体渐渐变得虚幻起来。
　　叶观看着手中的那朵天行火，默然不语。
　　一朵火焰，可以直接轻易毁灭三级文明甚至是四级文明！
　　然而此刻在素裙姑姑面前，却乖巧如猫一般。
　　叶观突然轻笑了起来。
　　自己的目标可是素裙姑姑与爷爷还有老爹，而自己若是被一个五级文明就给吓住，那还说什么超越先辈们？
　　要知道，一个五级文明在素裙姑姑面前，也如蝼蚁一般。
　　种神容易。
　　破神难！
　　有破神之心，更难。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他明白素裙姑姑的意思，现在虽然做不到破神，但这破神之心一定要有。
　　这时，素裙女子已经彻底消失。
　　一旁的道古树看着叶观手中的那朵天行火，沉默不语。
　　从开始到现在，素裙女子就一直在刷新她的认知。
　　原以为素裙女子是神性十成，但是，她能直接秒杀神性十成，当她认为素裙女子是独开一道时，素裙女子直接秒了独开一道境强者。
　　而此刻，她更是直接收服了那天行火！
　　最恐怖的是，那天行火连反抗一下都没有。
　　换句话来说，她比天行火强了不止一点点……
　　神祈看了一眼一旁的叶观，神色颇有些复杂。
　　她也没有想到，叶观身后的这两位剑修竟然强到了这种程度。
　　同时她也有些庆幸，若是选择站在森林文明那边，那现在她也应该已经消失了。
　　就在这时，叶观突然看向不远处那回来的冥君，“我一直有些好奇，你们森林文明为何要回来呢？”
　　听到叶观的话，冥君沉默半晌后，道：“因为另外一个文明。”
　　叶观眉头微皱，“另外一个文明？”
　　冥君点头，“当初我们森林文明在道古宇宙遇到了另外一个宇宙文明，我们与对方大战过，但实力不如，因此，只能选择离开那片宇宙……”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　神祈突然有些好奇，“你们遇到了什么文明？”
　　冥君沉声道：“修罗文明，一个非常好战文明，虽然他们也是三级宇宙文明，但实力却远超我们……”
　　叶观转头看向道古树，道古树摇头，“没有听过。”
　　神祈道：“这么说，你们是回来避难了。”
　　冥君脸色很是不好看。
　　他们确实是回来避难了！
　　只是没有想到，这里还有更恐怖的。
　　不得不说，此刻他真的憋屈。
　　森林文明，就这么没了。
　　想到这，冥君不由心中一叹，神色悲戚。
　　叶观突然道：“那个修罗文明知道这里吗？”
　　冥君犹豫了下，然后道：“先前应该是不知道的，但现在……”
　　叶观脸色沉了下来。
　　先前那越古氏直接向外面宇宙发射了这里的坐标，现在应该已经有不少宇宙文明已经知道了观玄宇宙文明。
　　这时，道古树突然道；“你得做好心理准备。”
　　叶观微微点头，他看了一眼手中的那团火焰，此时此刻，他感受不到任何的力量，这朵天行火就像一朵普通的火。
　　得研究研究！
　　叶观道：“神祈姑娘，这里交给你处理。”
　　说完，他直接回到了小塔内。
　　神祈心中顿时一喜，这叶观是想要重用她啊！
　　神祈转头看向那冥君，“神墟森林可还有森林文明的人？”
　　冥君摇头，“没了，都死了。”
　　神祈微微点头，“人虽然死了，但是，森林文明的那些东西应该都还在，你整理一下交给我，包括所有的神物以及你们创新的科技等等，我都要。”
　　冥君：“……”
　　神祈盯着冥君，“有问题吗？”
　　冥君摇头，“没有问题。”
　　神祈微微点头，“你去吧。”
　　她自然不担心冥君逃走，因为对方若是要逃，就不会主动回来了。
　　这观玄宇宙文明连天行文明的天行火都能够收服……这意味着什么？意味着那两个剑修的实力极有可能已经达到了五级宇宙文明的水准。
　　这可是一个超级大腿啊！
　　冥君点了点头，然后转身离去，如神祈所想，他并没有打算逃走，他之所以回来，就是有一个新的打算。
　　至于森林文明……
　　只要有足够的利益，他随时可以成为观玄文明的人。
　　冥君走后，神祈转头看向一旁沉默不语的道古树，“有什么感想？”
　　道古树沉默半晌后，道：“好牛逼。”
　　神祈直接笑了起来，“确实！”
　　道古树微微摇头，“未曾想到，这个地方竟然有这么恐怖的人……”
　　神祈抬头看向星空深处，轻声道：“现在观玄宇宙的位置已经暴露在各个宇宙文明之中，而且，那天行文明应该不会就这么罢休……”
　　道古树转头看向神祈，“拜托，你该替那些宇宙文明担心，而不是替观玄宇宙文明担心，那个女人在这无尽宇宙之中绝对可以嘎嘎乱杀的，好吗？”
　　神祈：“……”
　　……


第0769章 行道剑！
　　嘎嘎乱杀！
　　听到道古树的话，神祈神色复杂，她知道叶观身后的人肯定不一般，但是没有想到那两个人竟然强到了这种程度。
　　独开一道都如蝼蚁！
　　已经完全超出了她的认知！
　　特别是在见到那素裙女子一剑秒杀那越古氏时，那一瞬间直接刷新了她对强者的认知。
　　也是在那一瞬间，她有了一种自己是蝼蚁的感觉。
　　这时，一旁的道古树突然轻声道：“一个发展了数亿年的文明，就这般没了。”
　　说着，她微微摇头，眼中闪过一抹复杂。
　　神祈默然不语。
　　确实，这森林文明发展了至少数亿年，然而就因为招惹到了不该招惹的存在，瞬息间便是覆灭。
　　茫茫宇宙之中，未知太多，你永远不知道意外与明天哪个先到来。
　　似是想到什么，神祈转头看向身旁的道古树，“道古姑娘，你觉得他们二人与那传说中的天行文明，谁更强？”
　　道古树摇头，“不知道，反正，他们的强大都超出了我的认知。”
　　神祈微微点头，那素裙女子与青衫男子毫无疑问是非常恐怖的，但那天行宇宙文明的实力也是超出了她对认知。
　　但直觉告诉她，那素裙女子与青衫男子应该是不输天行文明的。
　　神祈微微摇头，收回思绪，她转头看向身旁的道古树，然后道：“道古姑娘，你接下来有什么打算？”
　　道古树笑道：“自然是留在观玄宇宙，这么粗的大腿，岂能错过？”
　　两女相视一笑。
　　……
　　一片未知的星域。
　　浩瀚的星空之中，一座高达百万丈的灯塔静静伫立，灯塔顶端，有一座黑色大殿，在大殿内，一名女子坐在正中央，红裙垂地，玉颜半露，在她四周的墙壁之上，悬挂着无数块犹如镜子的特殊光幕，在那些光幕之中，是一片片未知的星域宇宙。
　　就在这时，女子突然看向右边，在那右边一块光幕内，她发现了一个未知的文明宇宙。
　　当见到这个文明宇宙时，女子在面前的操纵台上快速操纵起来，很快，一个宇宙坐标出现在那块光幕时，接着，她按下面前一个红色按钮。
　　轰！
　　灯塔上空，一朵火焰突然冲天而起，直入星空深处。
　　殿内，那片光幕内的宇宙突然间燃烧起来。
　　一个全新的文明之间被抹除！
　　而很快，那朵火焰出现在大殿内，女子拿出一个神秘的魔方，火焰微微一颤，数亿枚纳戒自火焰之中倾斜而出，涌入那神秘的魔方之中。
　　当所有纳戒都装到魔方后，女子收起魔方，继续忙碌。
　　忙了片刻后，似是想到什么，女子突然转头看向右边一片光幕，她眉头皱了起来，因为她发现，她与一朵天行火失去了联系。
　　女子尝试联系了一下那朵天行火，但没有任何的回应。
　　女子眼中露出了疑惑之色，因为以前从未出现过这种事情。
　　女子在操纵台上一顿操纵，那片光幕内的宇宙开始一阵变幻，不一会，一片宇宙文明出现在光幕内。
　　观玄文明！
　　女子紧盯着光幕，眼中愈发疑惑。
　　因为这是一片非常低级的文明！
　　天行火怎会无缘无故消失？
　　女子皱眉思索许久后，她看向面前的那红色按钮，正要再次按下，重新派出一朵天行火，但转瞬她便是放弃了这个念头。
　　她走到一旁石台前，石台上是一些特殊的符号，她一顿操作，很快，她面前的时空突然出现了如水波荡漾一般的波纹。
　　一阵忙音过后。
　　并没有任何回应！
　　女子眉头再次皱了起来，她再次尝试了一下，然而依旧没有任何回应。
　　没有办法，女子只能作罢。
　　女子回到操纵台，她再次看向那片光幕，而她的手又放在了那红色按钮上。
　　但思索许久，她最终还是没有选择按下那红色按钮，而是选择暂时观察一下这片神秘的宇宙文明。
　　最终，在她的操纵下，光幕内出现了一个身着玄衣的男子。
　　此刻，这玄衣男子正在打量着手中的天行火。
　　当女子见到那朵天行火安安静静悬在玄衣男子的手上时，女子顿时睁大了眼睛，她眼中满是疑惑与好奇。
　　她起身靠近光幕，然后伸出两根手指在那光幕上轻轻滑动，很快，视角拉近。
　　光幕内，男子突然咬破自己手指，然后滴了一滴精血放入那朵天行火内，然后他紧紧盯着那朵天行火。
　　见到这一幕，女子眼中愈发疑惑。
　　这个生灵在做什么？
　　光幕内，男子见到那朵天行火没有任何反应时，他眉头顿时皱了起来，他来回走了好几步，然后道：“塔爷，此火怎么没有反应？”
　　当听到男子的话时，女子眨了眨眼，因为她听不懂，似是想到什么，她突然伸出一根手指轻轻对着光幕一点。
　　光幕内，玄衣男子眉头突然皱了起来，他抬头看了一眼四周，满脸的疑惑，因为就在方才那一瞬间，他感觉自己额头好像被人点了一下。
　　叶观沉声道：“塔爷，你发现有异样没有？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我只是一个塔。”
　　叶观：“……”
　　小塔突然道：“你想收服这朵天行火？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　收服！
　　大殿内，红裙女子在听到二人的谈话时，顿时有些诧异，此刻她已经能够听懂男子的话。
　　光幕内，玄衣男子打量了一眼手中的那朵天行火，然后道：“塔爷，这朵火之中蕴含极其恐怖的能量，若是能为我所用……”
　　小塔道：“你能不能尝试与这朵火焰沟通一下？”
　　叶观摇头，“我尝试过，但没有任何回应。”
　　小塔道：“那就没有办法了。”
　　叶观也是有些无奈，他用过了很多很多方法，但这朵天行火都没有反应。
　　叶观有些气馁。
　　但很快，他眉头皱了起来，“塔爷，我好像错了。”
　　小塔道：“怎么说？”
　　叶观看着手中的那团天行火，轻声道：“姑姑将这团火焰交给我，她的目的应该不是让我收服它，而是让我时刻清醒，让我有敬畏之心。”
　　小塔沉默。
　　叶观继续道：“只要看着这团天行火，我就会想到在遥远的未知宇宙，有一个极其强大的宇宙文明，那个宇宙文明能够轻易的毁灭掉我与我的观玄宇宙文明……我永远没有骄傲与自满的资本，我叶观在这茫茫宇宙之中，只是一粒尘埃，我需要做的是不断的努力，不断的去进步……”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来。
　　这一刻，他才真正明白素裙姑姑的意图。
　　修行无止境，宇宙很大，自己很渺小，应对这个宇宙有敬畏之心。
　　这时，小塔突然轻声道：“你能这么快想到这层，我倒是颇有些意外。”
　　叶观笑道：“塔爷你早就知道，为何不提点一下我呢？”
　　小塔道：“有些事情，只有自己悟道的，那才是自己的，别人说的，道理即使再好，你也未必能够明白。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　小塔道：“接下来有什么打算？”
　　叶观想了想，然后道：“如今我们观玄宇宙坐标暴露，接下来应该要面对不少别的宇宙文明，因此，当务之急还是好好修炼，提升自己的实力，也需要提升观玄宇宙文明的整体实力……”
　　小塔道：“那这朵天行火……”
　　叶观看向手中的天行火，微笑道：“自然是带在身边，反正它又不会伤害我。”
　　说着，他笑了笑，然后离开了小塔。
　　……
　　宇宙灯塔，殿内。
　　红裙女子双手托着下巴，眼中满是疑惑与不解。
　　因为就在那玄衣男子拿出那朵火焰时，她再次尝试了一下联系那朵天行火，然而那朵天行火却没有任何的回应。
　　这让她百思不得其解！
　　以前从未出现过这种情况！
　　天行火好像是被绑架了！
　　但那少年明明很弱的，连天行火万分之一的力量都没有。
　　红裙女子思索了许久，依旧没有答案，似是想到什么，她突然转头看向远处大殿墙壁上，那里悬挂着一副神秘的宇宙日历图，当看到上面出现的数字时，她眼睛一亮，很是高兴。
　　因为这是放假的日子！
　　每一百年，有一年的假期。
　　女子当即回到那操纵台，她迅速操纵了一下，在见到这台神秘的机器进入自动模式后，她咧嘴一笑，然后她环视着四周那些密密麻麻的光幕，最终，她目光落在了其中一块光幕上。
　　光幕内，正是观玄宇宙文明！
　　女子思索许久后，她走到一旁石台上拿起一个小竹包，然后转身离去。
　　出来大殿后，目光所及，是无尽的星空宇宙。
　　深邃又孤独！
　　女子伸了一个懒腰，然后大步朝着远处走去。
　　放假了！
　　很开心！
　　她决定亲自去那个文明看看，顺便调查一下天行火到底出了什么问题。
　　很快，女子消失在远处星河尽头。
　　而就在女子消失后，那座灯塔之上，一柄剑缓缓消失。
　　行道剑！
　　……


第0770章 带你姑姑与爷爷去！
　　神墟森林。
　　叶观站在一处广场上，广场上许多人正在忙碌着，为首的正是小爱。
　　当森林文明毁灭后，小爱便开始带着她的人来这里继续研究这个阵法。
　　她现在的目的就是接盘整个森林文明的科技。
　　这对小爱与她对团队来说，自然不是什么难事，而且，现在还有道古树帮助。
　　这时，神祈带着冥君缓缓走了过来。
　　神祈走到叶观面前，然后将一枚纳戒递给叶观，“森林文明的所有东西我都已经整理完毕，都在此纳戒之中。”
　　叶观看了一眼纳戒，然后收了起来。
　　神祈笑道：“接下来有什么打算？”
　　叶观微笑道：“防守，发展。”
　　神祈沉默。
　　观玄宇宙文明的坐标如今已经暴露在茫茫宇宙之中，肯定有别的宇宙文明来找观玄宇宙麻烦的。
　　这其中，还包括那传说中的天行文明。
　　天行文明派来毁灭观玄宇宙的天行火被那素裙女子降服，这天行文明会罢休吗？
　　大概率不会！
　　念至此，神祈心中一叹，她知道，观玄宇宙虽然解决了森林文明，但真正的麻烦才开始。
　　叶观突然转头看向一旁的冥君，“说说你们遇到的那个修罗文明。”
　　冥君微微点头，“我们对这个文明了解的也并不多，只知道他们来自一个叫修罗宇宙的地方，他们有一支非常强大的修罗远征军，专门是用来探索宇宙与征服宇宙的，当初我们森林文明与他们的一个远征军小队相遇……”
　　说到这，他似是忆起了什么，神色逐渐变得凝重起来。
　　叶观道：“你们败了？”
　　冥君点头，“败了。”
　　叶观盯着冥君，“那支小队有多少人？”
　　冥君犹豫了下，然后道：“不到一百。”
　　叶观沉默。
　　一百人就干翻了一个森林文明！
　　神祈突然道：“他们是四级宇宙文明？”
　　冥君摇头，“这倒不是，我们后来调查了解过，他们确实只是三级宇宙文明，只不过，他们属于最顶级的三级宇宙文明，而且，他们现在正在踏入四级宇宙文明行列。也正是因为如此，我们知道我们不是他们的对手，因此，我们决定回来这个地方……”
　　说到这，他不由看了一眼叶观，心中复杂，没有想到，回到这里后，这里还有一个更加变态的。
　　而先入为主的观念，森林文明一开始并未重视观玄宇宙文明，也正是因为如此，才最终导致了森林文明毁灭。
　　叶观突然道：“除了修罗文明，你们还遇到过别的宇宙文明吗？”
　　冥君摇头，“没有，不过……”
　　说到这，他欲言又止。
　　叶观看向冥君，冥君沉声道：“我们当初也比较膨胀，因此，我们也曾探索过宇宙文明，虽然没有发现过别的宇宙文明，但却发现过一处神秘的文明遗迹，在那个地方，我们见到了百万个神秘战士石像……我们本想继续探索，但最后却不得不停止……”
　　叶观不解，“为何？”
　　冥君沉声道：“危险，当初我族有一位神性十成境强者在那里陨落过，后来始祖亲自进入过那片区域，当他出来后，立即下令封锁了那片区域，并且禁止任何人进入。”
　　文明遗迹！
　　叶观轻声道：“这片宇宙，有太多太多未知。”
　　冥君道：“叶少要不要去看看？”
　　叶观看向冥君，冥君忙道：“我没有别的意思，以叶少的实力，那个地方对叶少而言，自然是不会有什么危险的。我观叶少是想大力发展观玄文明，而一个文明遗迹是有巨大帮助的，若是这个文明遗迹曾经是四级，或者更高级别，那对观玄宇宙是有巨大帮助的，甚至直接将观玄宇宙文明提高到一个全新的高度……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“当初我们森林文明，就是因为有了一个机遇，最终才强势崛起。”
　　就在这时，道古树突然出现在叶观身旁，她冷冷盯着冥君，目光好似刀，能杀人。
　　见到道古树的目光，冥君脸色微变，不敢说话。
　　他已经知道眼前这颗道古树的身份，正是当初森林文明的文明祖树，只是后来不知道什么原因干枯毁灭。当然，他还是能够猜到一些的，因为当这颗文明祖树干枯毁灭后，始祖的实力就得到了质的飞跃……
　　道古树并没有动手，而是转头看向叶观，“他说的确实没有错，一些文秘遗迹对一些级别较低的宇宙文明确实是一个千载难逢的机会，继承比创造要简单的多。”
　　叶观看了一眼道古树与冥君，笑道：“我在你们心中，我很厉害吗？”
　　二人愣住。
　　叶观摇头一笑，他看向冥君，“我的实力与你们文明始祖相比，谁强？”
　　冥君犹豫了下，然后道：“五五开吧！”
　　听到冥君的话，道古树与神祈不约而同看向了他，五五开？
　　这么不要脸的话也能够说的出来？
　　叶观大笑了起来。
　　冥君则沉默，他不知道叶观喜不喜欢被拍马屁，反正先拍了再说。
　　叶观笑道：“你们文明始祖从那个地方出来后立即禁止你们进入，想来他应该在里面遇到了什么恐怖的存在，不然，他不可能放过一个文明遗迹，对吧？”
　　冥君点头，“是。”
　　说到这，他犹豫了下，然后道：“所以，叶少去的话，最好得带个人……带个亲戚去。”
　　神祈笑道：“你不用遮遮掩掩，你是想说，让叶公子带他姑姑或者爷爷去，对吧？”
　　冥君看了一眼叶观，没有说话。
　　他不了解叶观性格，因此，说话还是得小心些为好。
　　道古树沉声道：“你若是带你姑姑与爷爷去，那自然是没有问题的……”
　　叶观突然道：“我倒是有一个新想法。”
　　众人看向叶观。
　　叶观看向冥君，笑道：“那个文秘遗迹知道的人并不多吧？”
　　冥君点头，“不多，当初我们发现后，就已经利用阵法将其遮掩起来。”
　　叶观微微点头，“我决定将这个文明遗迹公布出来。”
　　三人皆是愣住，转瞬，神祈沉声道：“你是想转移外面一些文明宇宙的注意力！”
　　叶观点头，“因为那个越古氏，我们观玄宇宙现在坐标暴露，在未来不久，应该会有一些别的宇宙文明来找我们麻烦，而现在，我们最缺的就是时间，因此，我决定暴露这个文明遗迹，让别的宇宙文明都去探索这个文明遗迹……嗯，得对外说，这是一个五级宇宙文明遗迹……”
　　“不行！”
　　一旁的冥君沉声道：“叶少你若是说五级宇宙文明遗迹，别的文明根本不敢去探索，这种级别的宇宙文明，太过恐怖，而且，就目前而言，好像也就只有一个天行宇宙文明是五级……总之，五级宇宙文明太恐怖，许多人会望而生畏，躲都来不及，更别说去主动探索。”
　　一旁的道古树也微微点头，“五级宇宙文明，那在宇宙之中完全是属于神一样的存在，先不说别的宇宙文明会不会信，即使他们信，也不敢去探索，因为这种宇宙文明已经超出了大部份宇宙文明都认知，他们是不敢去接触这种宇宙文明的。所以，我的建议是说四级宇宙文明就好。”
　　冥君点头，“四级文明虽然也恐怖，但没有五级宇宙文明那么恐怖。”
　　叶观微微点头，“是我想的不够周到。”
　　一旁的神祈笑道：“不是你想的不够周到，是在你心中，五级宇宙文明也没有那么可怕，对吧？”
　　冥君看了一眼叶观，他虽然不知道那素裙女子与青衫男子属于什么级别文明的，但可以肯定的是，那绝对是超越三级的。
　　至于有没有达到五级，他不好说。
　　反正都已经超出了他的认知。
　　听到神祈的话，叶观摇头一笑，“对我姑姑与爷爷来说，或许是，但对我来说，一个三级宇宙文明都是非常恐怖的。”
　　这倒是实话，若不是姑姑与爷爷出面，这个森林文明他都解决不了。
　　对于自己的实力，他还是有一个非常清晰的认知的。
　　叶观看向神祈与冥君，“这个事交给你们二人来办，想办法让这个消息传出去……”
　　神祈道：“你要去吗？”
　　叶观点头，“去看看。”
　　对于冥君口中所说的那个神秘文秘遗迹，他还是颇有些好奇的。
　　神祈道：“什么时候走？”
　　叶观笑道：“现在。”
　　神祈愣住，“这么快？”
　　叶观点头，“反正我留在这里也帮不到什么忙，所以，我决定先去看看，而且，此次文明遗迹暴露，必定有一些未知的宇宙文明前去探索，所以，我此去应该也能够接触到一些别的宇宙文明……”
　　说到这，他看向二人，“为了以防万一，暴露那个宇宙文明遗迹的事情，你们得立即就开始做。”
　　冥君点头，“我们森林文明有一种特殊方式可以朝着宇宙深处发射信号，这事不难。”
　　叶观微微点头，“我不在的这段时间，你们有任何的问题，可以联系我，若是联系不到我，就找小爱。”
　　说完，她看向远处的小爱，“小爱，启动阵法。”
　　小爱微微点头，“好。”
　　说着，她命令众人启动阵法，没一会，众人头顶出现了一个矩阵。
　　叶观看向冥君，冥君拿出一道卷轴递给叶观，“这是那个文明遗迹的地址。”
　　叶观接过卷轴，然后化作一道剑光没入那矩阵内，很快，传送阵启动，叶观消失不见。
　　……


第0771章 二丫不在！
　　见到叶观消失后，神祈眼中闪过一抹复杂，轻声道：“再次相见，他的实力应该会给我们一个大惊喜。”
　　道古树微微点头，“他的天赋与悟性，很可怕。”
　　神祈转头看向道古树，“你准备在观玄宇宙发展？”
　　道古树点头，“嗯。”
　　神祈笑道：“挺好。”
　　现在观玄宇宙，毫无疑问是非常安全的。
　　道古树问，“你呢？”
　　神祈想了想，然后道：“先达到神性十成，然后回老家一趟。”
　　道古树盯着神祈，“你确定要冲刺神性十成？”
　　神祈点头，“嗯。”
　　道古树沉声道：“你对这位叶公子有好感吧？”
　　神祈愣住。
　　道古树盯着神祈，“你现在还有这种好感，但当你神性十成后，这种好感基本不会再有，你明白我的意思吗？”
　　神祈微笑道：“我明白。”
　　道古树点了点头，“你的道心很坚定。”
　　神祈抬头看向天际那缓缓消失的矩阵，轻声道：“道古姑娘，我对这位叶公子确实有些好感，但也只是好感，他没有继续想发生点什么，我也没有，所以，我们会是朋友。至于情爱什么的，对我们来说真的很重要吗？”
　　道古树摇头，“一点都不重要。”
　　说着，她顿了顿，又道：“对有些人来说，很重要，比自己的生命还重要。”
　　神祈沉默。
　　道古树又道：“武道一途，是孤独的，那种孤独，不是一时孤独，而是永远的孤独……神祈姑娘，你要做好这种准备。”
　　说完，她转身离去。
　　原地，神祈沉默许久后，展颜一笑，转身离去。
　　一旁，冥君摇了摇头，他活的更久，对于这些所谓的情感看的更淡，这也是森林文明被灭，他没有任何生气的原因。
　　只要自己活着，那就不亏。
　　大道面前，一切都显得微不足道。
　　这就类似世俗之中的一些人，只要能赚大钱，别说礼义廉耻，就是身体都可以出卖。
　　对于普通人来说，钱就是他们心中的大道！
　　……
　　时空隧道之中，叶观看着四周的光壁，陷入沉思。
　　他发现，这里的时空隧道与之前的时空隧道有很大的不同，最大的不同就是时间流逝速度不一样。
　　在这里面的时间与外界时间不同！
　　这特殊的时空隧道与小塔内的时空有异曲同工之妙，当然，这里面的时空远远不如小塔内的时空。
　　时间！
　　叶观突然想到了之前那越古氏，对方某次出手时，他就感觉到了时间的力量，不过，还没有感受的太清楚，对方就直接被姑姑给干掉了。
　　叶观轻声道：“塔爷，接下来我得好好研究研究这个时间之道了。”
　　小塔道：“时间，应该就是接下来你主要走的路。”
　　叶观点头，他抬头看向远处，没有尽头，他现在正在进行宇宙星域穿梭。
　　小塔突然道：“你现在修炼神性后，可有什么不妥之处？”
　　叶观沉默片刻后，摇头，“没有什么特殊的感觉。”
　　小塔沉声道：“那意味着你的神性还不够纯粹。”
　　叶观微微点头，“我刚入神道境，现在对于这个境界还不太了解，特别是这神性……”
　　小塔道：“不急，慢慢来。”
　　叶观点了点头，似是想到什么，他掌心摊开，一道卷轴出现在他手中。
　　星河剑卷！
　　这段时间来，他一直在以自己的剑意温养这星河剑卷，加上之前小白还在时，小白也提升过这星河剑卷，因此，现在这星河剑卷的级别已经得到了大大的提升。
　　因此，他现在颇有些好奇这星河剑卷的威力。
　　除来星河剑卷，这段时间来，他每日修炼也在修炼自己的延迟一剑，这属于他自己的核心剑技，他自然不会放弃。
　　在达到神道境后，他的整体实力都得到了巨大的提升！
　　可惜的是，还没有机会好好一战。
　　毕竟，他刚闭关出来，姑姑与爷爷就出来了，而他们一出来，哪里还有他表演的机会。
　　就在这时，远处突然出现一道光门。
　　叶观收回思绪，然后有些诧异，“到了吗？”
　　话音刚落，他整个人便是以超越光的速度没入了那道光门内。
　　轰！
　　这一瞬间，叶观只感觉一片白光刺眼，自己身体仿佛要被什么碾碎，他心中一惊，连忙释放出自己的剑意护住自己的身体。
　　就这样持续了不知多久，叶观感觉自己停了下来，他缓缓睁开双眼，入眼的是一片未知的星域，四周星辰璀璨，还有一座座屹立的高楼大殿。
　　叶观使劲摇了摇头，脑中那股沉重感顿时消了许多，他转头打量着四周，此刻的他深处一片未知的星域，在他四周悬浮着一座座高楼大殿。
　　森林文明！
　　这里正是森林文明的遗址。
　　就在这时，一名男子突然出现在叶观面前不远处，男子有些戒备的看着叶观，“你是谁。”
　　叶观看了一眼男子，然后道：“你是森林文明的？”
　　男子盯着叶观，“你是谁，为何会从我们的传送阵传送过来……”
　　叶观想了想，然后道：“我是森林文明的。”
　　男子愣住，“你……自己人？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子忙道：“你这次来可是有什么指示？我们是不是可以回去了？”
　　叶观打量了一眼男子，他发现，男子的境界并不高，只有人道境，除了男子外，他还感受到了许多道别的气息，但都很弱。
　　显然，这些是森林文明遗留在这里的。
　　看着一脸期望的男子，叶观有些好奇，“你们不想留在这里吗？”
　　男子当即摇头，“此地太危险……因为修罗文明的人随时会来，我们之所以留在这里，是为了处理一些善后的工作，而现在，我们都已经处理好，但我们联系了那边，然而迟迟没有得到回应……”
　　原来如此！
　　叶观微微点头，“你们都可以回去了。”
　　男子当即大喜，“真的？”
　　叶观点头。
　　男子忙转身冲到了远处大楼深处，不一会，男子带着数万人出现在了叶观道面前。
　　所有人脸上都是兴奋之色。
　　终于可以回去了！
　　叶观看了一眼场中那些人，这些人相比回去的那些森林文明族人，实力差了太多太多，可以说，眼前这些人就是森林文明底层人。
　　见到这一幕，叶观心中不由有些感慨。
　　一旦发生战争或者有灾难，最先被抛弃的永远是底层人。
　　叶观收回思绪，当即联系小爱，让小爱在那边重新启动了阵法。
　　见到阵法启动，场中那些森林文明的人皆是兴奋欢呼起来，有的更是相拥而泣。
　　原本他们已经不抱希望了的！
　　毕竟都是成年人了，他们很清楚，当初元祖等人离去时将他们留在这里，就算没有打算将他们带走的。
　　因此，这段时间来，他们都是非常绝望的。
　　也还好，这段时间来，修罗文明的人并未来，不然，大家都得死。
　　叶观看向为首的男子，“回去之后，去找冥君，他会安排你们。”
　　男子忙恭敬道：“明白。”
　　叶观点头，“走吧！”
　　男子再次对着叶观恭敬一礼，然后带着一众森林文明的人陆陆续续进入传送阵内。
　　在进入传送阵后，那为首的男子顿时如释负重，重重松了一口气。
　　在他身旁，一名老者沉声道：“古也长老，你这是怎么了？”
　　名叫古也的男子转头看了一眼，然后沉声道：“他并不是森林文明的。”
　　老者愣住。
　　古也轻声道：“回去的他们，可能是出事了。”
　　老者愕然，“这……”
　　古也摇头，“不管如何，他对我们好像没有敌意，所以，先回去看看吧！”
　　……
　　当所有人走后，叶观拿出了冥君给他的地图，卷轴刚打开，便是直接化作一道金光没入叶观眉间。
　　很快，叶观识海之中出现了一副画面。
　　半晌后，叶观睁开双眼，他转头看去，就要离去，但就在此时，远处星河突然间剧烈颤动起来。
　　叶观转身看去，在视线尽头，上百名骑兵踏空而来，为首的是一名身着黑色战甲的女子，她头戴暗盔，头盔上插着三根火红色羽毛，头盔之下，剑眉星目，目光炯炯，寒光摄人。
　　百名骑兵踏空而来，星空宛如大地震一般颤栗。
　　虽相隔数十万丈，但叶观却感受到了一股滔天之威，这股威压压在他身上，就像百万座大山压顶，让他生出了一股窒息感。
　　叶观掌心摊开，无敌剑意涌出，随着无敌剑意出现，他身上的那股威压这才减轻了许多。
　　叶观看向那群骑兵，他知道，眼前这群骑兵应该就是传说中的修罗文明。
　　不得不说，很强。
　　为首的那名骑兵首领，虽然只是神性九成境，但是他目前见过最恐怖的神性九成境！
　　那群骑兵在离叶观越来越近，然而他们并没有停下的意思，宛如一股洪流一般朝着叶观疾奔而去。
　　叶观看着为首的那名骑兵女子，没有动。
　　二人目光相对，都很平静。
　　这时，小塔突然提醒道：“二丫不在！”
　　叶观当即身形一颤，朝着右边退了千丈。
　　大丈夫，能屈能伸，何必意气之争？
　　……


第0772章 一念！
　　见到叶观突然退了千丈，那为首的女骑兵统领远远瞥了他一眼，然后带着一群骑兵呼啸而过，直奔远处那些高楼大殿。
　　星河颤动，犹如地震，声势骇人。
　　叶观看着那群骑兵，心中还是有些震惊。
　　这群人的实力，当真是恐怖，特别是为首的女子，虽然只是神性九成境，但其气息雄厚，战意迫人，其身上散发出来的那种压迫感，丝毫不输神性十成境强者。
　　不仅如此，在她身后的那些人个个战意凝实，一看就是身经万战的。
　　眼前这些人，都是杀出来的！
　　就在此时，远处那群骑兵突然停了下来，为首的女子扫了一眼那些高楼大殿，眉头蹙了起来。
　　似是想到什么，女子突然转头看向远处叶观，她还未开口，叶观转身直接化作一道剑光消失在星河尽头。
　　他现在可不是以前那种愣头青了。
　　打的过，可以浪一下。
　　打不过，那就果断逃！
　　头铁的事情，还是尽量少做，不然，打不过还要去跟人家刚一下，刚到最后又是家里人出来擦屁股。
　　该怂就得怂！
　　见到叶观直接开溜，那为首的女子突然愣住，有些意外。
　　她身旁，一名战士沉声道：“盘月统领，追？”
　　女子看了一眼星河尽头，平静道：“一个神道境，蝼蚁一般，追他做甚？”
　　那名战士微微点头，退到一旁。
　　盘统领突然掌心摊开，在她掌心之中多了一道卷轴，她打开卷轴一看，半晌后，她眉头皱了起来，“四级文明遗迹……”
　　说着，她收起卷轴，“走。”
　　很快，一群人朝着远处掠去。
　　这时，那盘统领突然抬手一挥，一瞬间，她身后那片星域直接湮灭。
　　……
　　另一边。
　　叶观停了下来，他转头看了一眼，见到对方没有追来，他顿时松了一口气，然后道：“塔爷，这修罗文明不简单啊！”
　　小塔道：“哦。”
　　叶观眨了眨眼，“你不觉得很厉害吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“不要说这些水字数，该干嘛就干嘛去。”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观御剑而起，化作一道剑光消失在远处星河尽头。
　　大约一个时辰后，叶观来到了一片死寂的星域，在他面前数百万丈外，那里漂浮着一颗淡红色的星球，而这颗星球四周，一片漆黑，犹如深渊一般，让人望而生畏。
　　神秘文明遗址！
　　叶观扫了一眼四周，四周死一般寂静，一股不安自他内心深处悄然蔓延。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中。
　　小塔道：“小心些。”
　　叶观微微点头，他朝着远处那颗淡红色星球走去，而没走多久，一股神秘的力量阻挡住他。
　　叶观知道，这是森林文明当初留下来的禁制，因为冥君给他的卷轴中有提到。
　　叶观手持青玄剑轻轻往前一刺，一瞬间，他面前仿佛有什么东西裂开，下一刻，一道道龟裂声不断自四周响彻。
　　叶观看了一眼四周，身形一颤，直接化作一道剑光消失在不远处。
　　当叶观踏上那颗淡红色星球时，他眉头顿时皱了起来，因为他心中那股不安越来越强烈。
　　这是危险的感觉！
　　叶观看了一眼四周，然后道：“塔爷，待会若是有危险，得提醒一下。”
　　小塔道：“好。”
　　叶观稳了一下心神，然后持剑朝着远处走去。
　　走没多久，远处出现一根通天石柱，那根石柱高达数万丈，直入白云深处，而在那根石柱背后，是一座山壁，山壁之上是一尊长着两根獠牙的鬼脸雕像，这尊雕像的两根獠牙有百丈长，双眼凸起，生有六臂，凶神恶煞。
　　当叶观目光落在那尊鬼脸雕像上时，他的心突然猛地一跳，仿佛被什么掐住了一般。
　　叶观心中一惊，连连后退数步，他看着那尊雕像，眼中满是惊骇，这不过是一尊雕像，竟然让自己有这种心悸之感。
　　这是什么存在？
　　叶观双手紧紧握着，这一刻，他身上有剑意远远不断涌出，然而，那种感觉却并未消失。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，努力让自己静下心来。
　　就在这时，在叶观身后突然响起一道脚步声。
　　叶观转身看去，不远处走来一名女子，女子身着一袭红裙，发覆半面，只能看到半张脸，腰间挎着一个小竹包。
　　见到女子，叶观顿时有些戒备。
　　女子看着叶观，眨了眨眼，也不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑娘怎么称呼？”
　　女子竖起一根手指。
　　叶观有些疑惑，“一？”
　　女子眨了眨眼，然后道：“一念！”
　　声音很轻柔，如水一般。
　　一念！
　　叶观犹豫了下，然后道：“你也是来探索文明的？”
　　一念点头。
　　叶观微笑道：“真巧，我也是。”
　　一念抿嘴一笑，一只眼睛笑成了月牙儿。
　　虽然对方看起来没有恶意，但叶观并未放松警惕，毕竟，能够出现在这个地方的人，肯定都不是一般人。
　　叶观又问，“一念姑娘，你来自何处？”
　　一念眼睛眨了眨，不说话。
　　叶观讪笑了笑，“是我冒昧了。”
　　他突然想起，这里可不是观玄宇宙，在这个地方问对方来历，是有些冒昧的。
　　毕竟，有些宇宙文明的侵略性是非常强的。
　　就在这时，远处突然落下一道白光，叶观与一念看向那道白光，白光散去，一名黑衣男子缓缓走了出来，男子身后背着一柄大刀，气息雄厚，气势迫人。
　　背刀男子走出来后，他目光第一时间落在了叶观与红衣女子身上，很快，他眉头皱起，口吐人言，说了一句，但叶观与女子却都听不懂。
　　毕竟，他们现在都属于不同的文明，这语音肯定是不共通的。
　　当然，这对他们这种级别的强者而言，无疑就是一件小事。
　　叶观掌心摊开，背刀男子看了一眼叶观，然后也伸出了右手，很快，双方的语音文字都汇入各自识海之中。
　　这时，背刀男子又道：“你们境界这么低？”
　　叶观看了一眼一旁的一念，他发现，一念的境界竟然跟他一样，都只是刚到神道境。
　　叶观打量了一眼一念，然后道：“你也只是神道境？”
　　他知道，他的境界是偏低的，而能够来到这里，神道境肯定是不够的，比如旁边这背刀男子，就是一位神性八成境顶级强者。而他若是没有青玄剑，还真无法来到这里。
　　一念微微点头，没有说话。
　　叶观神色有些古怪。
　　而就在这时，不远处时空突然颤动，下一刻，一名白衣男子直接破空而出。
　　白衣男子手持一柄长枪，左手负在身后，身上散发着极其强大的枪意与强势，震地四周时空微微颤动着。
　　白衣男子出来后，斜了一眼场中的叶观三人，然后嘴里叽里咕噜说了一大通。
　　叶观直摇头。
　　因为他完全听不懂！
　　这时，那背刀男子突然拔出身后长刀猛地朝着那白衣男子猛地就是一劈，这一劈，一道万丈刀气瞬间破空斩去，四周时空剧烈一颤，一道道可怕的力量冲击波宛如洪流一般席卷开来。
　　叶观眉头微皱，他连忙释放出来自己的剑意挡在自己身前，他并没有管身旁的那一念，开玩笑，对方能够来到这里，岂会是一般人？
　　然而下一刻，他直接惊呆了。
　　只见那一念之间被那股冲击波震飞了出去，最后重重砸落在千丈外的地面上，然后又在地面上滚了好几圈。
　　卧槽？
　　见到这一幕，叶观顿时愣在原地，这姑娘这么弱的？
　　没有多想，叶观出现在一念面前，他扶起一念，一念抱着脑袋一阵摇晃，好像是脑袋被撞昏了。
　　叶观犹豫了下，然后拿出一枚丹药递给一念。
　　一念眨了眨眼，倒也没有拒绝，拿起丹药服下，片刻后，她的气色好了一些。
　　叶观正要说话，就在这时，远处突然又爆发出一道恐怖的力量冲击波，那股力量冲击波瞬间便是扩散至二人面前，一念眨了眨眼，然后右手突然掐了一个神秘的手印，但就在这时，叶观突然拦住她的腰，然后身形一颤，朝后退了千丈，与此同时，他的无敌剑意化作了一面剑盾挡在身前，将那股力量冲击波给挡了下来。
　　叶观松开了一念，然后看向远处那背刀男子与白衣男子，此时二人打的正凶。
　　叶观也是有些无语，这两位仁兄脾气是真的暴躁，一言不合就直接开干的啊！
　　似是想到什么，叶观突然转头看向身旁的一念，“你真的只是神道境？”
　　一念眨了眨眼，然后点头。
　　叶观眉头微皱，“你只是神道境怎么敢来这里？”
　　一念看着叶观，没有说话。
　　叶观认真道：“你老实告诉我，你是不是在扮猪吃老虎？”
　　一念一脸茫然。
　　显然，不是太懂叶观的意思。
　　叶观仔细打量了一眼一念，对方的境界确实只有神道境。
　　虽然他也是神道境，但他的战力可是不输神性九成境的，但眼前这个姑娘的战力看起来……实在是有些弱啊！
　　不正常！
　　叶观想了想，然后道：“算了！你先跟我混吧！你若是不嫌弃，就叫我哥吧！叶观哥！反正我没有妹妹！”
　　不管是不是大佬，先把关系确定了再说。
　　出门在外，关系一定要搞好！
　　小塔：“……”


第0773章 你爷爷更暴力！
　　叶观哥？
　　听到叶观的话，一念并未说话，只是眨了眨眼，一时间不知如何应对。
　　见到一念不说话，叶观笑道：“你不说话，我就当你默认了。”
　　一念：“……”
　　就在这时，二人同时朝着右边看去，右边数千丈外，此时那白衣男子与背刀男子越打越激烈，一道道可怕的力量冲击波不断朝着四周震荡开来，威势骇人。
　　叶观看了一眼四周，眉头皱了起来。
　　因为他发现，二人的力量并未能够震碎这里的时空。
　　不仅如此，二人的力量每每要接触到那根石柱与鬼脸雕像时，就会消失的无影无踪。
　　怪哉！
　　叶观掌心摊开，细细感受着这里的时空，很快他发现，这里的时空密度远超外界时空。如果说外界时空的密度是一张纸，那么这里的时空密度就是一堵厚厚的城墙。
　　这个地方很不简单啊！
　　似是想到什么，叶观转头看向远处那山壁上的鬼脸，当看到那张鬼脸时，他的心依旧是莫名的一悸，一股寒意袭遍他全身。
　　恐怖！
　　叶观收回目光，心中对这个地方愈发戒备起来。
　　虽然手中有青玄剑，但他很清楚，他并不能完全发挥出青玄剑的力量，因此，若是遇到那种顶级十成神性强者，他胜算并不大。
　　因此，还是要低调谨慎。
　　一念看了一眼那张鬼脸，神色很平静。
　　砰！
　　就在这时，远处那白衣男子与背刀男子突然分开，二人面前，枪芒刀意肆虐，虽未能破时空，但也将四周时空震地一阵阵扭曲。
　　二人这次停下来后，并没有再次继续动手，因为他们发现，远处的叶观带着一念已经朝着远处走去。
　　叶观自然没有兴趣留下来看他们打架。
　　现在他对这个未知文明非常好奇，因为他可以确定，这最少是一个四级文明遗迹。
　　什么是文明遗迹？
　　就是已经凉了的意思！
　　因此，他虽然心中戒备，但却并没有多害怕。
　　似是想到什么，叶观突然转头看向身旁跟着的一念，笑道：“探索过文明遗迹吗？”
　　一念微微摇头。
　　叶观笑道：“没事，你跟着我就好。”
　　一念看了一眼叶观，微微点头。
　　叶观继续道：“这探索秘境，是有方法的，根据我以往的经验来看，这种文明遗迹之所以存在，无非就因为三点，第一点，是等待一个有缘人来传承自己的文明；第二点，是因为贪念，想等一个天赋妖孽的人来夺舍，重活一世；第三点……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“第三点就是他们是被封印的，在等待着破除封印的那一天。”
　　一念看着叶观，眼睛眨了眨，有点感兴趣，但却没有说话。
　　叶观笑道：“你知道进这种文秘遗迹的诀窍吗？”
　　一念摇头。
　　叶观认真道：“第一，一定要礼貌，这种级别的强者一般都见不得那种特别狂妄的，因此，我们要尽量低调谦虚一些……”
　　说着，他看向那张鬼脸，然后道：“来，我们先行个礼。”
　　说完，他直接微微一礼，以表尊敬。
　　来这里是求好处的，既然是求好处，那自然就要态度恭敬一些，先别管有没有用，反正不亏。
　　一念看了一眼那鬼脸，没有行礼。
　　叶观转头看向一念，倒也没有勉强，笑道：“你是第一次出来吗？”
　　一念点头。
　　她之前出来，都是独自去一些无人的地方游玩，因为有人的地方，都被她给清除了。
　　这是她第一次出来与别的宇宙文明生命接触。
　　叶观仔细打量了一眼女子，女子穿着一袭红裙，腰间斜跨一个小竹宝，头发遮住了半张脸，但却并不恐怖，相反，她整体给人非常柔弱可爱的感觉。
　　叶观心中道：“塔爷，你能够看清她吗？”
　　虽然眼前女子看起来很弱，但叶观并没有觉得她真的就是普通人。
　　在这种茫茫宇宙，没有点实力就出来混的，基本都已经没了。
　　而眼前这个女人还敢来这个文明遗迹，用脚趾头想都知道她不简单，虽然对方没有任何的敌意，但他还是不得不谨慎一些。
　　害人之心不可有，防人之心不可无！
　　小塔沉默半晌后，道：“她就只是神道境。”
　　叶观沉默。
　　显然，塔爷看不穿，塔爷虽然不是特别靠谱，但眼力还是有点，连它都看不穿，这证明这一念很不简单啊！
　　小塔突然道：“不用管那么多，反正她对你没有敌意，你平常心对待便可。”
　　叶观点头，“也是。”
　　说完，他看向一念，笑道：“就你一个人出来？”
　　一念点头。
　　叶观笑道：“我也是，正好结个伴。”
　　一念微微一笑，点头。
　　叶观笑了笑，然后抬头看向远处那张鬼脸，在鬼脸的下方，有一扇长宽千丈的巨大石门，石门之上绘着一些神秘的符文。
　　叶观道：“我们走！”
　　说完，他直接带着一念消失在原地，二人再次出现时，已经在那石门前。
　　而就在这时，那白衣男子与背刀男子出现在两人身后。
　　叶观转身看向二人，笑道：“你们不打了？”
　　背刀男子看了一眼叶观，“你是剑修？”
　　叶观点头。
　　背刀男子双眼微眯，眼中有战意凝现。
　　叶观连忙摆手，“现在不是打架的时候，等我们探索完这个文明遗迹，以后可以找机会好好切磋一下，你看如何？”
　　背刀男子沉思片刻后，眼中战意渐渐消散。
　　确实，文秘遗迹才是他此行目的的重点，这个时候贸然动手，只会便宜了别人。
　　这时，一旁的白衣男子突然走到那石门前，他手腕一转，手中长枪猛地朝着石门刺去。
　　砰！
　　长枪刚接触到石门，白衣男子脸色瞬间剧变，下一刻，他整个人直接被震飞至万丈开外，刚一落地，他脚下大地剧烈一颤，与此同时，他手中的长枪轰然破碎。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，他转头看向那石门，心中震撼，这玩意是真猛啊！
　　背刀男子看了一眼那石门，眼中也是露出了一抹凝重。
　　这时，白衣男子又出现在石门前，而此刻，他神色也变得凝重起来，没敢再继续出手。
　　突然，几人齐齐转头看向远处天际，在远处天际尽头，一颗龙头突然破开云海，翱翔而来。
　　天地震荡！
　　随着这颗龙头出现，云海被荡开，一条近万丈长的庞然大物赫然出现在众人视线之中。
　　巨龙！
　　而在这颗巨龙之上，站着一名身着锦袍的男子，男子只穿着一件锦袍，胸前暴露出来大片的肌肤，长发披肩，画着浓妆，看起来非常邪魅狂野。
　　在锦袍男子的四周，还有一群美艳女子，这些女子穿着清凉，特殊地方半隐半露，非常性感。
　　见到这一幕，叶观有些诧异，这家伙阵仗真大。
　　就在这时，一股神秘力量突然阻挡住了那头巨龙，巨龙上的男子一声大笑，然后带着一群女子出现在了石门面前，他扫了一眼叶观等人，然后笑来笑，开口说道。
　　但没有人听得懂他在说什么。
　　邪魅男子显然也意识到了这一点，然后直接拿出一个水晶球，然后指了指水晶球，又指了指自己的脑袋。
　　叶观犹豫了下，然后主动并指一点，将自己文明宇宙的语言与文字汇入那水晶球内。
　　那背刀男子想了想，然后也拂袖一挥，将自己的语言与文字汇入水晶球内。
　　而一旁的那白衣男子则无动于衷，看都没看那邪魅男子。
　　邪魅男子咧嘴一笑，然后看向白衣男子，白衣男子面无表情，依旧不理邪魅男子。
　　突然，邪魅男子直接掏出一柄铁锤猛地朝着白衣男子猛砸而去。
　　白衣男子双眼微眯，没有想到这邪魅男子会突然出手，但他反应也不慢，手腕一转，一柄长枪自他掌心之中飞出，迎面硬刚邪魅男子那一锤。
　　砰！
　　枪锤刚一接触，那白衣男子便是直接被砸飞了出去，这一飞就是数千丈之远，所退之处的时空直接扭曲起来。
　　白衣男子刚一停下，一柄锤子又狠砸而下，他还未反应过来，便是直接被那柄锤子砸成了肉泥。
　　直接镇杀！
　　邪魅男子看了一眼那已经成为一滩肉泥的男子，满脸不屑，“这个宇宙不允许还有比我岱宗更装逼的人！”
　　见到这一幕，那黑衣男子深深看了一眼邪魅男子，眼中多了一抹凝重与忌惮。
　　叶观则直摇头，心中道：“这外面的人太暴力了！一言不合就杀人……”
　　小塔淡声道：“你爷爷比他们还暴力。”
　　叶观眨了眨眼，“我爷爷很暴力吗？”
　　小塔淡声道：“你血脉是怎么来的？是你爷爷一个一个人杀出来的。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“你爷爷在这里，这里的人大概率都会死。”
　　叶观有些好奇，“若是我爹在这里呢？”
　　小塔想了想，然后道：“若是你爹在这里，这里的人大概都会被他忽悠卖了，然后还帮他数钱。”
　　叶观：“……”
　　叶观摇头一笑，“自己这个爷爷与老爹都不是善茬啊！”
　　小塔道：“你也不是什么好东西。”
　　叶观：“……”
　　……


第0774章 家境贫寒！
　　远处，那邪魅男子岱宗看了一眼叶观与黑衣男子，笑道：“你们来自什么宇宙？”
　　黑衣男子眉头皱起，没有说话。
　　现在还存活的宇宙文明，大多都是非常戒备的，不会轻易向外暴露自己宇宙的坐标。
　　因为这一暴露，极有可能会给自己宇宙带来灭顶之灾。
　　因此，除了少数的一些文明宇宙外，一般文明宇宙在外面都不会轻易暴露自己宇宙文明坐标的。
　　见到黑衣男子戒备，邪魅男子哈哈一笑，然后道：“我来自君临文明，君临文明你们听过吗？”
　　黑衣男子眉头皱起，摇头。
　　叶观也是摇头，对于这个什么君临文明，他是一点都没有听过。
　　一旁，一念看了一眼邪魅男子，心中默默记下了这个‘君临文明’。
　　同时，她又有些疑惑，自己明明已经很尽力在寻找未知的宇宙文明了。为什么还要这么多漏网之鱼呢？
　　不应该呢！
　　这时，邪魅男子又道：“准四级宇宙文明！”
　　准四级宇宙文明！
　　听到邪魅男子的话，一旁的背刀男子神色顿时动容，眼中又多了一分忌惮。
　　叶观也是有些震惊。
　　森林文明只是三级宇宙文明，但他们的实力都已经非常恐怖，毕竟有一位独开一道的顶级强者，而一位独开一道的强者才三级文明……眼前这邪魅男子的君临文明却是准四级宇宙文明！
　　难怪这个家伙如此高调！
　　邪魅男子眨了眨眼，“你们不会都只是三级宇宙文明吧？不会吧？”
　　背刀男子看了一眼邪魅男子，没有说话。
　　邪魅男子又看向叶观，他打量了一眼叶观二人，然后摇头，“啧啧，你们两个家伙竟然才神道境，你们这境界未免也太弱了。这么弱，你们都敢出来混，不得不说，勇气可嘉啊！”
　　叶观微微抱拳，“在下家境贫寒，出生低微，比不得这位兄台，惭愧，惭愧！”
　　邪魅男子盯着叶观，“你是三级宇宙文明？”
　　叶观犹豫了下，然后摇头。
　　邪魅男子眉头微皱，“二级？”
　　叶观还是摇头。
　　邪魅男子盯着叶观，“一级？”
　　叶观点头，讪笑了笑，“勉强算一级。”
　　他倒是没有说假，观玄宇宙除去老爹他们几个，现在确实只能勉强算一级文明，毕竟，现在观玄宇宙文明都还没有神性九成境大佬。
　　至于二丫他们，他们都不修境界的，自然要排除在外。
　　勉强算一级！
　　听到叶观的话，那背刀男子与岱宗皆是愣住。
　　岱宗脱口而出，“这么低级？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　二人神色皆是变得古怪起来。
　　岱宗道：“难怪你境界这么低……只是，你境界这么低，就赶来这里？你知道这是什么地方吗？”
　　叶观老实道：“听说这里是一个文明遗迹，所以我就跑来碰碰运气，看能不能获得一份不错的机缘。”
　　岱宗竖起大拇指，“你很有勇气。”
　　背刀男子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观微微抱拳，然后道：“还希望两位大哥多多照顾我们兄妹！”
　　背刀男子面无表情，没有说话。
　　岱宗哈哈一笑，“你境界虽然低，但这脑子够用，在这种地方生存，实力虽然重要，但脑子也重要，我看好你，哈哈！”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　而就在这时，众人突然转头看去，不远处走来一名身着黑色战甲的女子，女子腰间挎着长刀，英姿飒爽。
　　见到这女子，叶观脸上笑容逐渐消失，这女子他先前见过，正是那修罗文明一对骑兵的骑兵统领。
　　他没有想到，这女人竟然也会来这里。
　　见到盔甲女子，岱宗眉头皱了起来，“修罗文明。”
　　盔甲女子走到场中后，她扫了众人一眼，然后直接无视众人，径直朝着那石门走去。
　　背刀男子看了一眼盔甲女子，漠然不语，但神色却凝重了几分。
　　岱宗笑着打量了一眼盔甲女子，没有说话。
　　修罗文明也是被称之为准四级文明，在三级文明之中完全属于天花板的存在，但是，君临文明可不怕修罗文明。
　　没有交过手！
　　因为双方都不知道彼此的确切位置，而且，就目前来看，双方都对彼此忌惮。
　　盔甲女子缓步走到那石门前后，她看着那石门，没有任何废话，猛地抽刀就是一斩。
　　嗤！
　　一片寒芒将那石门淹没，沉寂一瞬，一股恐怖的力量自那石门之中震出。
　　砰！
　　一瞬间，盔甲女子连连暴退千丈之远。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他转头看向那石门，石门之上，那些神秘的符文仿佛活过来了一般，散发着一道道可怕的力量。
　　恐怖。
　　叶观神色逐渐凝重。
　　那岱宗眉头也是皱了起来，他仔细打量着那些神秘符文，陷入沉思。
　　这时，远处那盔甲女子又走了过来，这一次，她没有选择再出手，而是打量起那石门之上的神秘符文。
　　叶观看了众人一眼，然后带着一念默默站到一旁。
　　其实，要破开这石门，对他来说，并不是什么难的事情，毕竟，他手中有青玄剑，不过此刻，他自然不会出来做这件事情。
　　青玄剑，还是不能轻易暴露在别人面前。
　　自己境界低，若是又手握重宝，必招来祸事，虽然他也不怕祸事，但那前提是建立在老爹他们基础上，若就是自己，他叶观在这茫茫宇宙算个什么？
　　倒不是妄自菲薄，而是他现在对自己个人的实力认识的很清楚。
　　主动避免一些祸事。
　　就在这时，那岱宗突然开口，“这些符文是一个阵法，要想破开这道们，只能先解封这些阵法。”
　　说着，他顿了顿，然后看向那盔甲女子，“姑娘，我们得联手。”
　　盔甲女子盯着那些符文看了许久许久后，微微点头。
　　岱宗微微一笑，然后直接捏碎一枚令牌。
　　盔甲女子也是拿出一枚神秘的石头捏碎。
　　就在叶观疑惑不解时，众人头顶的时空突然剧烈颤动起来，紧接着，两处时空突然裂开，紧接着，两扇时空之门出现在两侧，紧接着，两扇时空之门内陆陆续续走出来一些老者。
　　左边为首的是一名身着白袍女子，女子一袭白袍如雪，长发披肩，额头缠着一块雪白丝巾，在她右手之中还抱着一本厚厚的古籍。
　　而在她身后，跟着十几名身着黑袍的老者。
　　当这白袍女子出现时，那盔甲女子脸色顿时为之一变，眼中还有震惊，显然，她没有想到眼前的女子会来，不敢多想，她连忙对着白袍女子深深一礼，“属下顾秀见过至上学士。”
　　白袍女子微微点头，“不用多礼。”
　　说完，她带着一群人朝着那石门走去。
　　而另一边为首的是一名满头白发的老者，他也带着一群老者，当他出来时，岱宗虽然没有行礼，但也微微弯了弯腰，以示尊敬。
　　叶观看了一眼那些出来的人，他知道，这些人在君临文明与修罗文明内的级别应该都很高，而眼前这些人，应该都是学士或者研究人员，因为有些人的境界非常低，比他还要低。
　　但看得出来，这些人的地位却很高。
　　这也正常，在任何一个文明之中，只要这个文明足够聪明，都会善待那些科学人员。
　　白袍女子缓步走到那善门前，她开始仔细研究那些符文，没多久，她突然凭空划出一个光幕，光幕之上出现无数的神秘符文，她双手开始拨弄，那些符文迅速组列。
　　而在她右边，那白发老者则双眼死死盯着那扇石门，他双手迅速掐动，似是在心算什么。
　　四周非常安静，没有人敢打扰。
　　过来不知多久，白发老者与白袍女子同时开口，“四级文明！”
　　四级文明！
　　随着二人声音落下，那道石门之上突然出现一个神秘的多边形符印，那枚符印缓缓旋转，有神秘的能量散发出。
　　白发老者眼中闪过一抹复杂，摇头，“已超出我们认知。”
　　说完，他直接转身离去。
　　低级文明研究高级文明，那是根本不可能的事情，眼前这枚多边形符印，就已经超出了他们君临文明的认知。
　　然而，那白袍女子却并没有走。
　　白发老者也发现了这一点，于是，他又停了下来，然后看向白袍女子，本想开口询问，但想了想，还是没有。
　　毕竟他们属于两个不同的宇宙文明！
　　而且，修罗文明好战。
　　白袍女子盯着那枚多边形符印看了许久许久后，突然，她掌心摊开，玉指轻轻对着那扇大门拨弄起来，很快，那石门上的一众符印开始迅速组列，过来没多久，那些符文汇聚成了一个多边形符印，一瞬间，大门颤动起来，紧接着，两扇大门开了一角。
　　打开了！
　　见到这一幕，那白发老者愣住，满脸的难以置信。
　　白袍女子掌心摊开，一枚虚幻的多边形符印出现在她手中，她将其收了起来，似是感受到什么，她突然转头看向不远处的叶观，“你身上是不是有什么宝物？”
　　叶观愣住。
　　而这时，那盔甲女子直接右手朝前一抓，一股恐怖的力量硬生生将叶观镇压在了原地。
　　……


第0775章 我有靠山！
　　被突如其来的力量镇压住，叶观眉头皱了起来，他看向那身着黑甲的女子，目光平静，但体内的青玄剑已经蓄势待发，随时准备出剑。
　　不仅如此，他体内的疯魔血脉也在隐隐而动。
　　不动手则已！
　　若动手，那就得一击必杀。
　　同时，脑中也在思考着一切的可能性，毕竟，这里不知黑甲女子，那白袍女子也是修罗文明的。
　　而就在这时，那白袍女子突然转头看向黑甲女子，黛眉微蹙，“你在做甚？”
　　黑甲女子忙恭敬道：“回至上学士，此人并非我修罗文明之人，我怕他逃走，因此将他囚住。”
　　白袍女子微微摇头，“退下。”
　　声音很平静，但却不容置疑。
　　黑甲女子不敢反抗，当下拂袖一挥，收回自己的力量，然后退到一旁，但她目光则一直盯着叶观。
　　白袍女子打量了一眼叶观，问，“你来自什么文明？”
　　叶观心中戒备，因为眼前这个女人显然是感受到了什么，他故作有些紧张与忐忑，“一级文明。”
　　“一级宇宙文明！”
　　听到叶观的话，白袍女子顿时微微一愣，有些诧异，似是听错，又问，“一级宇宙文明？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　白袍女子打量了一眼叶观，然后又看向他身旁的一念，“她与你一起的？”
　　叶观点头。
　　白袍女子看了二人一眼，然后收回目光，她看向远处那已经打开一角的石门，“我对此地文明也颇有兴趣，盘统领，我与你们一道。”
　　那黑甲女子忙道：“遵命。”
　　白袍女子没有再说话，缓步朝着那石门内走去。
　　而一旁的岱宗哈哈一笑，“走走，我们去看看四级宇宙文明。”
　　说着，他带着身后一众人朝着石门内走去。
　　背刀男子看了一眼叶观，然后也默默跟了过去。
　　叶观转头看向身旁的一念，“你也要进去吗？”
　　一念眨了眨眼，然后点头。
　　叶观犹豫了下，然后认真问道：“你有没有保命的手段？”
　　一念看着他，不说话。
　　叶观沉声道：“你如果没有别的特殊保命手段，我的建议就是别进去了。真的，很危险。当然，如果你也有隐藏保命手段，当我没说。”
　　一念微微一笑，没有说话。
　　叶观无语。
　　他其实也怀疑过，这丫头是一个超级大佬，但观察下来，他发现，这丫头好像傻傻的，而且，还不像是装的。
　　有点像宅女！
　　叶观微微摇头，“走吧！”
　　说完，她带着一念朝着远处石门内走去。
　　一念看了一眼叶观，眨了眨眼，然后也跟了过去。
　　二人刚进入石门便是愣住，石门内竟然是一片未知的星空，星空深邃不见底，如死一般寂静，透着一股诡异。
　　而在众人前方千丈外，那里摆放着九具血棺，九具血棺摆放的整整齐齐，每具血棺之上都绘有神秘的特殊符号，而在九具血棺面前，还屹立着一尊手持长刀的雕像。
　　见到这一幕，场中众人皆是有些疑惑。
　　这是一个什么宇宙文明？
　　叶观心中也是充满了好奇。
　　众人都没有动，都很谨慎。
　　毕竟，眼前这个宇宙文明是四级宇宙文明，级别都在场中众人所在宇宙文明之上。
　　叶观身旁，一念看了一眼那九座血棺，不知道看到了什么，她眼中闪过一丝诧异，她下意识拉了拉叶观的衣袖。
　　叶观看向一念，微笑道：“别怕，有危险我们就跑。”
　　一念：“……”
　　这时，那岱宗突然笑道：“都进来了，总没有要回去的道理……”
　　说到这，他突然看向一旁的背刀男子，“你过去看看。”
　　背刀男子眉头微皱，“为何你自己不去看看？”
　　岱宗笑道：“你不去，我就打死你，我实力比你强，人还比你多。”
　　背刀男子脸色瞬间就沉了下来，心中虽怒火狂烧，但却不敢发作，因为这岱宗说的是事实。
　　但就这么过去，他也不敢，他突然看向不远处的叶观，“你们两个过去。”
　　叶观平静道：“我们比较弱？”
　　背刀男子盯着叶观，“是。”
　　强的打不过，那就只能找弱的欺。
　　他并没有觉得这有什么错，难道强的打不过还要去找强的打？
　　那不是找死吗？
　　一旁，岱宗看了一眼叶观与一念，眼中露出了玩味的笑容。
　　对于这种底层的人自相残杀，他很乐意见到。
　　白袍女子看了一眼叶观，也并未出言阻止，相反，她眼中多了一丝好奇与期待。
　　见到叶观没有动，背刀男子双眼眯了起来，“你不去，我就打死你。”
　　叶观看了一眼背刀男子，正要说话，这时，一念突然朝着远处那血棺走去。
　　见到这一幕，叶观先是一愣，随即他连忙拉住了一念，沉声道：“你做什么。”
　　这个地方到处都透着诡异，不管是那持刀雕像还是那九座血棺，肯定都是不简单的，他就是有青玄剑护体都觉得危险，就这么过去，指不定就要被毒打一顿。
　　一念微微一笑，并没有说话，而是拉着叶观朝着远处那九座血棺走去。
　　见到这一幕，叶观犹豫了下，然后玄气传音，“一念，你是不是知道些什么？”
　　一念没有说话，只是拉着他朝着远处血棺走去。
　　见到一念不说话，叶观顿时有些无奈，不过，他也没有拒绝，任由一念拉着他朝着远处走去。
　　当要靠近那尊雕像时，叶观心中道：“塔爷，待会那雕像若是对我们动手，还请您老人家出来扛一下。”
　　小塔有些不满，“凭什么？”
　　叶观正色到：“因为你是我塔爷！”
　　小塔道：“有事的时候就是爷，没事的时候就是塔是吧？”
　　叶观：“……”
　　与塔爷说话间，叶观与一念已经走到那尊雕像的面前，叶观心中顿时暗暗戒备起来，同时小塔内的青玄剑也微微颤动起来，只要稍有异动，他就会立即出剑。
　　而远处，那岱宗与背刀男子等人也都在看着叶观二人面前那尊雕像，他们也在戒备着，只要有异样，他们就会选择出手，或者直接逃走。
　　面对一个真正的四级宇宙文明，他们也不敢有任何的大意与轻视。
　　当一念拉着叶观走到那尊雕像面前时，那尊雕像并未动手，而一念并未停下脚步，继续拉着叶观朝着远处那九座血棺走去。
　　在经过那尊雕像时，叶观心中松了一口气，然后他转头看了一眼那尊雕像，而他发现，那尊雕像握着刀的手似是微微颤了颤。
　　见到这一幕，叶观愣住，他自然不会认为自己看错，开玩笑，以他现在的实力，千里之外的一只蝼蚁他都能够看的清清楚楚。
　　而就在这时，一念已经拉着他走到了远处那九具血棺面前。
　　此刻近距离观看下，叶观发现，这些血棺真的就是由鲜血凝聚而成，而且，这些鲜血还不是一般的鲜血，只不过与他都疯魔血脉以及凡人血脉一样，都属于沉寂状态，没有苏醒。
　　而在这些血棺的表面上，那些特殊的神秘符号也如活物一般，微微颤动着，不断散发着一些神秘的能量朝着血棺渗去。
　　叶观有些好奇，他正要再靠近血棺一些，仔细查看一番，而就在这时，远处的背刀男子突然道：“等等。”
　　叶观转头看向背刀男子，背刀男子没有说话，而是快步朝着那血棺掠去。
　　显然，他是怕叶观获得了什么宝物。
　　既然没有了危险，他也不再顾忌什么。
　　然而，当他刚靠近那尊持刀雕像时，那尊持刀雕像突然睁开双眼，右手持刀一轮，然后猛地一劈。
　　背刀男子脸色瞬间剧变，他连忙拔出身后大刀猛地朝着那持刀雕像迎了过去。
　　砰！
　　一瞬间，背刀男子直接被震飞了出去，这一飞便是千丈之远，他刚一停下来，脚下时空剧烈一颤，泛起一道道时空波纹，与此同时，他手中的长枪轰然破碎，化作满天碎片，不仅如此，他整只右臂也在顷刻间化作虚无。
　　一击重伤！
　　见到这一幕，场中众人神色皆是变得凝重起来。
　　叶观看向那尊雕像，神色也是凝重无比，那背刀男子的实力可是不弱的，是神性八成境，而且，没有什么水分那种，然而却直接被这雕像一刀砍成重伤！
　　这尊雕像至少是九成神性境！
　　不对！
　　叶观双眼突然眯了起来，因为他发现，那尊雕像身上并未丝毫杀意，也就是说，对方是故意在手下留情。
　　这尊雕像的实力，可能更高！
　　叶观沉默着，一时间也估摸不准。
　　而他同时也是有些疑惑，为何自己与一念走过来时，对方并没有出手，而当那背刀男子过来时，对方直接选择出手！
　　远处，那背刀男子抹了抹嘴角的鲜血，他看向那尊雕像，眼中满是忌惮之色，似是想到什么，他突然看向远处的叶观，狞声道：“为何他不对你出手，而却对我出手？”
　　叶观想了想，然后道：“或许……是因为我有靠山。”
　　众人：“……”
　　……


第0776章 九具血棺！
　　靠山？
　　听到叶观的话，岱宗等人看了他一眼，笑了笑，没有多想。
　　背刀男子则勃然大怒，认为叶观在戏耍他，当下催动刀意，无穷无尽的刀意如洪水般自体内涌出，震地四周时空一阵阵激荡。
　　但他却没有动手！
　　因为此时此刻的他，身受重伤，实力大大受损，当然，他最忌惮的还是那尊神秘持刀雕像。
　　方才那一瞬间，他明显感觉到对方并未出全力。
　　背刀男子冷冷看了一眼叶观，强行压住心中的杀意，然后默默退到一旁，他的位置靠近门口，情况不妙，他可以随时跑路。
　　虽然这里是四级宇宙文明，肯定有无数的机缘，但活着才是最重要的事情。
　　而四周，众人也在好奇地打量着那尊出手的持刀雕像，他们心中也很好奇，好奇这尊雕像为何不对叶观二人出手。
　　岱宗突然看向叶观，笑道：“这位兄台，你能不能与这尊雕像说说，我们是好人，让它不要打我们？”
　　叶观笑道：“老实说，我也不知道他为何不对我们出手，或许是因为我们很低调？”
　　说着，他突然看向一旁的背刀男子，“不如让这位兄台再过来一次试试？”
　　听到叶观的话，背刀男子脸色顿时变得阴沉，他死死盯着叶观，眼中的杀意真的是丝毫不加掩饰。
　　岱宗哈哈一笑，然后看向那背刀男子，“那你就再走一遍，嗯，要低调一点，不要那么高调。”
　　背刀男子脸色无比阴沉与难看。
　　此时此刻，他想逃走的机会都没有，因为他已经感受到，岱宗身后的一些强者神识已经锁定他，他若是逃，对方必定会出手。
　　可若是再过去，那持刀雕像要是再出手，他也扛不住。
　　念至此，背刀男子当真是恨死了叶观，恨不得当场将他分尸凌迟。
　　这时，那岱宗突然冷笑，“怎么，还要我请你不成？”
　　背刀男子看向岱宗，“我与阁下无冤无仇，阁下为何要针对我？”
　　岱宗平静道：“因为场中你最弱。”
　　背刀男子脸色无比难看，他怒指远处叶观，“他们比我还弱，而且，只是低级文明。”
　　岱宗淡淡看了一眼背刀男子，“他说他是一级宇宙文明，你就信？”
　　背刀男子愣住。
　　岱宗摇头，“他若真是一级文明，根本不可能来到此处，也不敢来到此处，傻货，你没看出来人家一直在装弱吗？”
　　装弱！
　　背刀男子愕然，他转头看向远处看起来老老实实的叶观，这家伙是在装弱？
　　也是。
　　转念一想，若真只是一级文明，对方怎么可能敢来此处？
　　若真只是神道境，对方怎么可能在与自己等人在一起时如此的从容镇定？
　　念至此，背刀男子脸色更加难看了。
　　而远处，那岱宗则看向叶观，笑道：“兄台，我说的对吗？”
　　叶观微微一笑，“兄台先前让这位背刀的老兄来试探这石像，其实，你的真正目的是想让我过来，对吗？”
　　岱宗哈哈大笑起来。
　　而那背刀男子脸色更加难看了，此刻的他如何还不明白？这君临文明的人真正的目的是想试探这少年剑修的实力，但对方有所忌惮，在情况不明的情况下不好故意树敌，因此，才故意让自己过来，而对方很清楚，自己肯定不敢过来，肯定会去针对看起来最弱的这个少年剑修……
　　如此一来，即可以摸清这少年剑修的实力，又可不用自己树敌。
　　想到这，背刀男子脸色如同吃了十斤大粪一般难看，妈的，你们都是主修脑子的吗？
　　叶观看了一眼那岱宗，心中颇有些意外，但转念一想，其实也正常，发现这个遗迹，这君临文明是准四级文明，又岂会派一个没脑子的过来？
　　因此，当他出现在这里时，不管他如何伪装，人家都是不会相信他的。
　　因为，弱的人根本不敢来这里。
　　只是大家都没有想到，那尊雕像并未对叶观二人出手。
　　不过，这也让岱宗等人更加确定叶观二人不简单。
　　那白袍女子一直在打量叶观，从一开始到现在，她就没有掩饰过她对叶观的好奇。
　　这时，那岱宗突然看向背刀男子，笑道：“再替我们试试？”
　　背刀男子阴沉着脸，但当见到岱宗脸色逐渐变得阴冷时，他不敢再迟疑，缓缓朝着那尊雕像走去。
　　这一次与上次不同，他不敢再那么嚣张，小心翼翼。
　　众人都在盯着背刀男子，当他靠近那尊雕像时，这一次，雕像并没有出手。
　　背刀男子心中松了一口气，然后快步走到了一旁的血棺旁，接着，他冷冷看了一眼叶观二人。
　　叶观笑了笑，没有说什么。
　　这时，远处那岱宗笑道：“看来，在这个地方得低调谦虚才行，诸位，我们过去吧！”
　　说完，他转头看向一旁的白袍女子等人。
　　白袍女子缓步朝着那九座血棺走去。
　　在她身后，修罗文明的一众人紧随其后。
　　在经过那尊雕像时，白袍女子抬头望了一眼，眼中有着好奇，但她并未停留，而是径直朝着那九座血棺走去。
　　很快，众人都来到了那九座血棺前。
　　白袍女子释放出自己的神识，然而，神识刚靠近那九座血棺便瞬间消失的无影无踪。
　　其余的人也是如此。
　　白袍女子缓步走到其中一座血棺面前，她仔细打量着那座血棺上面的神秘符文，研究片刻后，她眉头深深蹙了起来。
　　君临文明那边的人也开始围绕着那些血棺开始研究起来。
　　叶观则拉着一念退到了一旁。
　　倒不是说他对这些血棺不感兴趣，主要是他很清楚，这些血棺真落到他手里，对他来说只会是一个坏事。
　　四级宇宙文明的神物！
　　这会让许多宇宙文明为之疯狂的，他现在还没有那个实力对抗那么多宇宙文明。
　　叶观打量着四周，整个无尽星空空荡荡的，只有这里有九座血棺与一尊雕像，其他地方都是深不见底，宛如深渊一般，让人望而生畏。
　　一念微微转头朝着右边星空深处看了一眼，并没有说话。
　　叶观心中突然道：“塔爷，你能够看到这血棺里面是什么吗？”
　　他的神识也无法渗入这血棺！
　　小塔道：“看不到。”
　　叶观无语。
　　小塔又道：“大哥，你不要当我是无所不能啊！我真的只是一座塔，我没有别的特殊功能啊！”
　　叶观：“……”
　　就在这个时候，那白袍女子突然伸出右手，然后开始拨弄起来，而随着她拨弄，她面前的血棺开始微微颤动起来，上面的神秘符文瞬息间就化作了数万道神秘符印，这些符印在白袍女子的操纵下开始迅速组列。
　　见到这一幕，叶观神色顿时动容，这女人是想要直接破解这封印禁制啊！
　　众人目光都落在了白袍女子身上。
　　不知过来多久，白袍女子眼瞳突然骤然一缩，见到这一幕，叶观果断拉住身旁的一念猛地朝后退去，与此同时，无数剑意如潮水一般自他体内涌出，然后幻化成一道剑意屏障挡在身前。
　　而这时，那血棺上面的神秘符文突然爆发出一道恐怖的力量，瞬息之间，血棺面前的所有人直接被震飞了出去。
　　叶观虽然早有准备，但还是被震飞出来数千丈之远，刚一停下来，他便发现他自己的无敌剑意竟然开始缓缓消融。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，他的剑意在经历过宇宙劫猝练后，即使是神性十成境强者都难以摧毁的！
　　叶观早有防备，因此，没有受到太大的伤害，那白袍女子虽然首当其冲，但是当那血棺爆发出力量时，她身前便是多了一道神秘的保护罩，那道保护罩硬生生将她护了下来。
　　而她身后的众人则没有那么好运，皆是被震飞出数千丈开外。
　　最惨的还是那背刀男子，他肉身直接都被震裂，鲜血渗出，整个人已经变成一个血人。
　　此时的他，脑瓜子嗡嗡的。
　　岱宗脸上的笑容也已经消失，取而代之的是凝重，这一刻，他也感觉到了危险。
　　而且，这危险的感觉越来越强烈。
　　叶观缓缓抬头看向不远处那九具血棺，九具血棺安静地摆放在那里，而叶观此刻也是感觉到越来越危险。
　　其实从来到这里后开始，他心中就越来越不安，他有一种被窥视的感觉，他看了一眼四周死寂的星空，但什么也没有发现。
　　没有多想，叶观突然拉住身旁的一念，然后道：“我们走！”
　　对于这个四级宇宙文明，他虽然也很好奇，但他很清楚，这种级别的宇宙文明，哪怕已经毁灭，但也不是他现在能够抗衡的，因此，他果断选择离去。
　　一念看了一眼叶观，也没有拒绝，任由叶观拉着她转身离去。
　　而就在叶观二人要进入那扇石门时，突然间，那石门直接关闭，四周无数的星光也在这一刻寂灭，整个星空显然一片死寂，唯有远处那九具血棺可见。
　　叶观脸色沉了下来。
　　……


第0777章 毁灭任务！
　　在那九座血棺之后，一道脚步声突然响起。
　　随着这道脚步声响起，众人齐齐看向那九具血棺之后。
　　众人皆是神色戒备，严阵以待。
　　叶观则拉着一念退到门口，体内青玄剑随时准备出鞘。
　　这石门虽然已经关闭，但以青玄剑之锋，要破之，还是没有什么难度的，反正，只要情况不对，他立即就会开溜。
　　一念看了一眼叶观的胸前，没有说话，而叶观体内，那朵天行火微微颤了颤。
　　很快，随着那道脚步声越来越近，一个神秘人出现在众人的视线中，这神秘人穿着一件斗篷，身体如烟如雾，是虚幻的，似幽灵。
　　在他手中，还握着一根发光的手杖。
　　众人盯着眼前的神秘人，神色戒备无比。
　　神秘人打量了一眼四周众人后，问，“如今是什么纪元？”
　　众人听的一头雾水。
　　什么纪元？
　　见到众人满脸疑惑的神情，神秘人微微摇头，“看来，已经过去很久很久了。”
　　岱宗犹豫了下，然后道：“前辈是什么文明的？”
　　神秘人道：“术者文明。”
　　岱宗眉头皱了起来。
　　从未听过！
　　白袍女子等人也是眉头微皱，他们也没有听过这个文明。
　　神秘人微微摇头，“从毁灭至今，已有数百亿年……你们未曾听过我们，倒也正常。”
　　数百亿年！
　　场中，众人皆是为之一惊。
　　修罗宇宙文明至今也不过才数十亿年历史，而眼前这个术者文明，竟然已经毁灭了数百亿年。
　　叶观神色颇为复杂。
　　任何一个文明，放在整个宇宙时间长河之中，真的都不过是一粒尘埃。
　　神秘人突然道：“曾经有三人来到过此处，我与他们都做了一笔生意，最近来的一个人，他是森林文明的，我帮助他独开了一道……你们可有人识得？”
　　森林文明！
　　叶观眼皮一跳，显然，来的那个人就是越古氏。
　　这时，神秘人突然看向叶观，“你认识？”
　　叶观愣住。
　　这时，小塔突然道：“小心些，对方能够推演因果。”
　　推演因果！
　　叶观心中多了一分戒备，他没有隐瞒，微微点头，“认识。”
　　神秘人盯着叶观，“他死了。而且，还与你有关。”
　　叶观心中瞬间卷起惊涛骇浪。
　　妈的！
　　这么叼吗？
　　众人看向叶观，皆是好奇。
　　而那白袍女子身旁的黑甲女子盯着叶观，目光有些不善。
　　因为森林文明正是他们修罗文明要剿灭的对象，而且，因为当初她一个大意，让得森林文明逃走，她还被处罚过。
　　岱宗看了一眼叶观，眼中多了一分好奇。
　　神秘人紧紧盯着叶观，在推演，他脑中出现了一幕幕画面，而就当他脑中出现一袭素裙的身影时，他脸色瞬间剧变，在众人惊愕的目光之中，他身体直接炸裂开来！
　　众人皆是愣住。
　　这家伙在做什么？
　　叶观也是满脸疑惑。
　　小塔冷笑，“这吊毛应该是推演到你姑姑或者你爷爷了。”
　　叶观：“……”
　　神秘人肉身虽然破碎，但灵魂还在，不过，他的灵魂还是很虚幻，他再次看向叶观，此刻，他眼中多了一抹凝重，不过，四周众人都看不到，因为神识无法靠近他，因此，众人都看不到他的本相。
　　这时，岱宗突然道：“方才前辈说，与三个人做了生意？”
　　神秘人点头。
　　岱宗眨了眨眼，“前辈，我们也想与你做生意。”
　　独开一道！
　　那即使是在修罗文明与君临文明之中，也属于最顶级的强者了啊！
　　若是别人说能够帮助他人独开一道，他肯定是不行的，但眼前这可是四级宇宙文明！
　　神秘人看向岱宗，“我做生意，只做大生意，不做小生意。”
　　岱宗双眼微眯，“前辈可以说说看。”
　　神秘人微笑道：“你过来。”
　　岱宗顿时有些犹豫。
　　神秘人平静道：“我若要杀你，不需要那么麻烦。”
　　岱宗当即微微一礼，“是晚辈格局不够了。”
　　说着，他缓步走到那神秘人面前。
　　而两人接下来的谈话外人却是听不到了。
　　很快，不知二人谈到了什么，岱宗脸色突然间变得无比难看起来，当即摇头直接拒绝，并且还有些愤怒，但很快，他又慢慢变得镇定下来，双手紧握着，脸色难看，看得出来，很是纠结与犹豫。
　　但没多久，岱宗又慢慢变得镇定下来。
　　这时，老者给了他一个黑色盒子。
　　岱宗盯着那黑色盒子沉默许久许久后，最终，他还是接过了那个盒子，然后他转身走了出来。
　　叶观看了一眼岱宗，他知道，这家伙应该是与那神秘人做了某种交易。
　　岱宗将盒子收了起来，脸上没了之前的吊儿郎当笑容，变得有些深沉。
　　神秘人突然看向那白袍女子，他微笑道：“你要不要也做一下交易？”
　　白袍女子沉默片刻后，道：“我有点好奇。”
　　说着，她走向神秘人。
　　如之前一般，二人接下来的谈话外人都无法听到。
　　很快，白袍女子黛眉蹙了起来，果断拒绝。
　　而这时，神秘人拿出了一道神秘卷轴，然后又说了一通话。
　　白袍女子看了一眼那道神秘卷轴，依旧摇头，然后直接退到了外面。
　　神秘人看了一眼离去的白袍女子，有些许差异，当然，眼中更多的还是欣赏。
　　能够面对巨大的诱惑还能够坚守本心之人，真的很少。
　　白袍女子走出来后，她身后的那黑甲女子欲言又止。
　　如今君临文明获得了一个机缘，这对修罗文明是有些不利的，双方都是准四级宇宙文明，虽然相距很远，但大家都知道，未来必有一战。
　　而现在，君临文明获得了一个四级宇宙文明机缘，这对修罗文明来说，不是一个好事。
　　白袍女子神色平静，没有说什么，也没有任何的失望，她只是看了一眼远处的岱宗。
　　就在这时，那神秘人突然看向一旁的一念，他微笑道：“要不要做笔交易？”
　　一念看了一眼神秘人，摇头。
　　她心中，已经将这里的坐标记了下来。
　　交易？
　　不！
　　回去就得完成毁灭任务！
　　见到一念直接拒绝，神秘人倒是也没有多说什么，只是看了她一眼，随即看向一旁的背刀少年，背刀少年顿时有些期待，但神秘人却是直接收回了目光，然后看向一念身旁的叶观，“你呢？”
　　见到这一幕，那背刀少年脸色瞬间就沉了下来。
　　叶观想了想，然后缓步朝着神秘人走去。
　　岱宗看了一眼叶观，随即双眼缓缓闭了起来，不知道在想什么。
　　白袍女子也看了一眼叶观，眼中有着一丝好奇，好奇眼前这少年接下来会如何选择。
　　那背刀少年死死盯着叶观，神色却是出奇的平静。
　　就在这时，叶观突然停下了脚步，他看向那神秘人，然后道：“前辈，我有一个想法。”
　　神秘人有些诧异，“什么想法？”
　　叶观认真道：“这样的，晚辈自认为天赋还不错，人品也行，努力且上进，前辈若是不嫌弃的话，晚辈愿意继承术者文明的传承，将术者文明重新发阳光大，再创术者文明辉煌！”
　　神秘人愣住。
　　众人：“……”
　　岱宗看了一眼叶观，哈哈大笑，“老子第一次见将白嫖说的如此清新高大上的，真他娘的是个人才。”
　　白袍女子看了一眼叶观，摇头一笑，有些哭笑不得，这个少年实在是有些滑头。
　　神秘人盯着叶观，没有说话。
　　叶观又道：“前辈，我是认真的。”
　　神秘人打量了叶观片刻后，笑道：“传承一事……我们倒是也有这个想法，但恕我直言，你实力实在太低，非我等心中所选。”
　　实力太低！
　　叶观摇头一笑，“好吧。”
　　神秘人笑道：“不过，你若是愿意的话，我倒是想与你做一笔交易。”
　　叶观有些好奇，“什么交易？”
　　神秘人拂袖一挥，一股神秘力量将他与叶观笼罩，外界的人再无法听到他们的谈话。
　　神秘人看着叶观，“我要你目前最为珍贵的东西，作为交换，我可以帮助你提升至神性十成……”
　　说到这，他顿了顿，又补充道：“以最快最简单的方式达到神性十成！”
　　神性十成！
　　叶观沉默，不得不说，还是很诱惑的。
　　要知道，常人要想从神性九成达到神性十成，那都是难如登天的，更别说他现在只是刚到神道境！
　　可自己最珍贵的东西？
　　叶观看向神秘人，“前辈是想要我身上什么东西？”
　　神秘人微笑道：“你身上最珍贵的，实不相瞒，我虽然不知你身上到底有何至宝，但我知道你身上肯定有至宝。”
　　叶观笑了笑，然后摇头。
　　神秘人看着叶观，“你拒绝？”
　　叶观点头。
　　神秘人有些不解，“你身上的至宝难道比神性十成还要珍贵？”
　　叶观笑了笑，然后道：“这倒不是，只是晚辈觉得，这境界一道，还是稳扎稳打比较好。”
　　神秘人突然道：“若是让你达到独开一道呢？”
　　叶观眉头顿时皱了起来，独开一道？
　　这么牛逼的吗？
　　……


第0778章 不可能，绝对不可能！
　　见到叶观震惊与怀疑的神情，神秘人微微一笑，“你可是不信？”
　　叶观老实点头。
　　独开一道？
　　在他心中，独开一道就是过去宗宗主司凡靖那种，而他不相信那种级别的强者可以用外物外力造出来。
　　这时，神秘人笑道：“你知道森林文明那位，而他是独开一道。”
　　叶观看向神秘人，“前辈如何使我相信你能够让我独开一道？”
　　神秘人掌心摊开，一道神秘的黑色卷轴出现在他手中，他盯着叶观，“此乃一份完整的武道传承，或者说，这是一份记忆传承。”
　　叶观眉头微皱，“记忆传承？”
　　神秘人点头，“在我们的文明之中，我们可以将一位顶级强者都记忆加以复制下来，后人修行时，可以直接继承这份记忆，当你继承了这份记忆后，你接下来要走的路，都是曾经走过的，修行可以说将变成喝水那般简单。”
　　叶观沉声道：“独开一道强者都记忆？”
　　神秘人点头。
　　叶观神色凝重，“你们这相当于是复制强者？”
　　不得不说，他还是非常震惊的，如果眼前这家伙没有说假，那意味着什么？意味着这术者文明可以大批量复制顶级强者。
　　这就离谱了！
　　“复制？”
　　神秘人微微一笑，“你这词用的很好。”
　　叶观沉声道：“前辈，我有些不明，按道理来说，你们拥有这种手段，文明内的强者应该是无穷无尽的，那为何你们会被毁灭？”
　　神秘人脸上笑容逐渐消失。
　　叶观忙道：“晚辈没有冒犯之意，只是好奇。”
　　神秘人微微摇头，神色颇为复杂，“天行文明！”
　　天行文明！
　　叶观愣住，“五级宇宙文明天行文明？”
　　神秘人点头。
　　叶观沉默。
　　他没有想到，这术者文明竟然也是被天行文明给毁灭的。
　　叶观有些好奇，“前辈，这天行文明究竟有多强？”
　　神秘人摇头，“不知道。”
　　叶观看向神秘人，神秘人摇头苦笑，“当初他们毁灭我们时，我们连他们的面都没有见到。”
　　叶观沉声道：“天行火？”
　　神秘人点头。
　　叶观沉默，他现在体内就有一朵天行火，他发现，他还是低估了这天行火的威力。
　　连四级宇宙文明都能够毁灭！
　　神秘人突然道：“要不要做交换？”
　　叶观笑道：“前辈觉得我身上最珍贵的东西比得上这份记忆传承？”
　　神秘人道：“我应该不会亏。”
　　叶观摇头。
　　神秘人看着叶观，“看来，公子身上那件东西之珍贵，还超我预料。”
　　叶观笑了笑，然后道：“前辈，我始终觉得修行还是该靠自己，不然，说句嚣张的话，我若是想独开一道，早就独开一道了。”
　　说完，他抱了抱拳，转身离去。
　　独开一道？
　　他若是不想努力，他想象，素裙姑姑或者爷爷完全有那个能力让他达到独开一道。
　　但那种又有什么意义呢？
　　自己悟到的才是自己的！
　　而且，他最珍贵的东西是什么？
　　是青玄剑与小塔！
　　拿青玄剑与小塔去换一份记忆传承？
　　他脑子可没有秀逗。
　　就在这时，神秘人突然道：“小友，等等。”
　　叶观停下脚步，转身看向神秘人，神秘人微微一笑，“既然你觉得这份交易不行，那我们换个？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，你觉得我这个人如何？”
　　神秘人微微一怔，显然没有想到叶观会突然这么问，他打量了一眼叶观，然后道：“还好。”
　　还好！
　　这个评价其实已经很高了。
　　因为他在他那个时代，真的见过太多太多的天纵奇才了。而叶观放在术者文明巅峰时代，真的不能算最拔尖，只能勉强算还好。
　　还好！
　　叶观有些无语，这跟他想的不一样，但他很快明白了。
　　显然，人家肯定见过了太多太多的天才与妖孽！
　　得来点狠的！
　　叶观看了一眼身后众人，然后道：“前辈，可否遮掩一下此处？”
　　神秘人看了一眼叶观身后的岱宗等人，然后点头，“行。”
　　说着，他拂袖一挥，一股神秘的力量顿时将他与叶观笼罩，然后他看向叶观，眼中充满好奇与疑惑。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他将青玄剑递到神秘人面前。
　　当见到青玄剑时，神秘人顿时为之一愣。
　　叶观看着神秘人，心中还是戒备的，但他很清楚，舍不得孩子，套不着狼。
　　神秘人突然伸出二指就要去触摸青玄剑，但似是想到什么，他看向叶观，“可以吗？”
　　叶观点头。
　　神秘人这才将二指放在青玄剑上，有神秘力量渗入青玄剑内，青玄剑微微一颤，直接将神秘人的手指弹开。
　　见到这一幕，神秘人眼中闪过一抹诧异，他看向叶观，“此剑是何人打造？”
　　叶观指了指自己。
　　神秘人当即摇头，“不可能，绝对不可能！”
　　叶观满脸黑线，“我的意思是我的家人。”
　　神秘人沉默半晌后，道：“若此剑是你最珍贵之物，那确实不是我那份记忆传承能够比的。”
　　说着，他看向叶观，眼中闪过一抹复杂，“小友非一般人啊！”
　　叶观微微抱拳，“前辈，晚辈拿出此剑别无他意，只是想与前辈结下一份善缘，当然，我现在实力低微，在前辈面前根本不够看，但晚辈还算努力，晚辈相信，未来不久，晚辈将能够帮到前辈。”
　　神秘人沉默。
　　他自然明白眼前这个少年的意思。
　　这就是想白嫖东西！
　　他有些哭笑不得。
　　这家伙是一点亏都不想吃，想空手套白狼。
　　但转念一想，眼前这少年未来注定是不一般的，既如此，何不结下一份善缘？
　　念至此，神秘人微微一笑，他掌心摊开，拿出一枚纳戒递给叶观，“纳戒内，是一尊术甲傀儡，由特殊材质打造而成，一般独开一道强者难伤，对于小友你现在应该有所帮助。”
　　叶观心中一喜，忙接过纳戒，然后道：“多谢前辈。”
　　神秘人笑了笑，然后道：“小友，若是我没有猜错，你身上应该还有一件神物，对吗？”
　　叶观点头，没有隐瞒，因为在这种强者面前，能够做的就是真诚。
　　神秘人笑道：“果然。”
　　说到这，他转头看了一眼身后那九具血棺，然后道：“小友，可否帮我一个忙？”
　　帮忙！
　　叶观眼皮一跳，心中苦笑，果然，天下没有免费的午餐。
　　神秘人继续道：“我想让小友帮我照顾一下我的一个……就是一座血棺。”
　　说完，他也不等叶观说话，直接拂袖一挥，他身后的一座血棺直接飞到叶观面前。
　　叶观看着那座血棺，没有说话。
　　神秘人笑道：“若是为难，小友可以直接拒绝。”
　　叶观苦笑。
　　拒绝？
　　刚刚自己还说以后可以帮到人家，这个时候就拒绝……这事他确实干不出来。
　　没办法，收了人家好处。
　　叶观问，“前辈，此棺内是何物？”
　　神秘人笑道：“小友到时便知。”
　　叶观沉默。
　　神秘人又道：“小友放心，此棺内之物，绝不会加害小友，这点我可以向小友保证。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　说着，他直接将血棺收了起来，不过为了安全起见，他并没有收到小塔内，而是收到了纳戒内。
　　似是想到什么，他突然问，“前辈，你等是不能离开此处？”
　　神秘人点头。
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘人解释道：“我等实力太强，若是离开此处，没了封印的遮掩，必引来天行文明。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　神秘人微微一笑，拂袖一挥，场中禁制消失。
　　叶观对着神秘人抱了抱拳，然后转身离去。
　　而此刻，场中众人都在盯着叶观，因为他们发现，那九具血棺少了一具。
　　少了一具！
　　毫无疑问，少了那一具血棺肯定在叶观身上。
　　众人盯着叶观，心思各异。
　　他们肯定是对那血棺有想法的，但他们可不敢强抢，开玩笑，眼前这可是四级宇宙文明，而且，眼前这神秘人的实力深不可测，谁也不敢贸然去得罪一个四级宇宙文明，哪怕这个四级宇宙文明已经没落。
　　但叶观可不是四级宇宙文明！
　　岱宗看了一眼叶观，双眼又缓缓闭了起来。
　　自从与神秘人做了交易后，他突然间变得成熟了许多。
　　白袍女子看着叶观，眼中则是充满了好奇，她也很想知道叶观与神秘人到底做了什么交易。
　　而在她身后，那黑甲女子盘统领死死盯着叶观，不知在想什么。
　　叶观走到了一念面前，微微一笑，一念也是随之咧嘴一笑，虽然只有半张脸，但依旧灿烂。
　　这时，远处那神秘人突然道：“诸位，散了吧！”
　　闻言，那背刀男子连忙走了出来，他犹豫了下，然后道：“前辈，晚辈也想与前辈做个交易。”
　　神秘人看了一眼背刀男子，摇头，“你没有资格。”
　　众人：“……”
　　背刀男子脸色无比难看，他怒指叶观，“他境界如此低都有资格与前辈做交易，为何晚辈没有？”
　　显然，这是不服。
　　神秘人看了一眼不远处的叶观，并未说话，缓缓消失。
　　……


第0779章 我可以摸摸你吗？
　　星空之中，众人都在看着叶观。
　　背刀男子眼中的敌意没有任何的掩饰。
　　叶观沉默。
　　他很清楚，众人都好奇他从神秘人那里得到了什么，甚至已经在想着强取豪夺了。
　　这时，叶观突然对着那已经消失的神秘人方向恭敬一礼，“恭送师傅。”
　　师傅？
　　此言一出，众人皆是为之一愣。
　　这家伙认那神秘人做师傅了？
　　什么玩意？
　　岱宗眉头皱了起来，他死死盯着叶观，不知在想什么。
　　白袍女子看了一眼叶观，眼中充满了好奇。
　　而那背刀男子脸色则无比的难看。
　　叶观没有说什么，拉着一念转身离去，此时石门已经打开，很快，叶观带着一念消失在了不远处。
　　而岱宗也是随之带着身后众人离去。
　　白袍女子看了一眼那些血棺，也是带着众人离去。
　　背刀男子原地沉默半晌后，他看了一眼远处那些血棺，眼中闪过一抹寒光，转身离去。
　　很快，这片星空恢复平静。
　　外面。
　　某处云端之中。
　　岱宗看着远处天际，沉默不语。
　　在他身旁，那名白发老者沉声道：“少主，那血棺绝非凡物，我们要不要？”
　　岱宗沉思片刻后，摇头。
　　白发老者不解，“为何？”
　　岱宗看着天际那被剑光划过的深深沟壑，笑道：“启老，你觉得那个少年是普通人吗？”
　　白发老者摇头，“此人气度不凡，又得那神秘人看重，自然不会是一般人，但依我看，他最后那一礼，那一声师傅，应该是为了吓唬我们，让我们不要轻举妄动。”
　　岱宗点头，“我知道。”
　　师傅？
　　他们自然不会被叶观骗，这点眼力见还是有的。
　　白发老者犹豫了下，然后道：“少主，此人或许不简单，但不可能超过我们君临文明……”
　　岱宗摇头，“启老，不可作如此想，茫茫宇宙，文明无数，我们君临文明虽然是四级宇宙文明，但这并不代表就已经无敌，要知道，无尽的宇宙历史之中，不知有多少四级宇宙文明陨落。”
　　白发老者点了点头，“确实。”
　　岱宗看向远处天际，轻声道：“这少年从见到的第一面开始，就一直在藏拙，一直在低调，他在刻意的隐藏自己的实力……而且，他在面对我们与修罗文明时，居然没有半分畏惧，偶尔流露出来的恐惧，也是在伪装……”
　　说到这，他双眼眯了起来，“最重要的是，他能够跟那个神秘人讨价还价……”
　　白发老者沉声道：“少主是怀疑他也是三级宇宙文明？”
　　岱宗笑道：“不好说，反正，此人肯定是没有那么简单的，敌人不明的情况下，贸然与之为敌，既蠢又冒险，反正，有人比我们更急。”
　　白发老者道：“修罗文明？”
　　岱宗转头看了一眼，笑了笑，没有说话。
　　另一边。
　　白袍女子带着一众人离去后，在她身后的盘统领犹豫了下，然后道：“至上学士，那少年身上拥有至宝……”
　　白袍女子转头看向盘统领，“盘统领，你对他好像有偏见。”
　　盘统领脸色微变，忙道：“没有，只是此人……”
　　白袍女子微微摇头，“盘统领，那少年很不简单，你看不出来吗？”
　　盘统领微微低头，没有说话。
　　白袍女子道：“你应该也看出来了，但你不以为意，为何？因为在你看来，他即使再不简单，也不可能是我修罗文明的对手，对吗？”
　　盘统领看了一眼白袍女子，没敢说话。
　　白袍女子摇头，“盘统领，我知道，这些年来你征战宇宙，所过之处，皆无敌手，因此，你不将任何宇宙文明放在眼里，但你要明白，茫茫宇宙，无穷无尽，不知有多少强大的未知宇宙文明，我们修罗文明若是觉得自己就是无敌的存在，那也离灭亡不远了。”
　　盘统领微微躬身，没敢说话。
　　白袍女子继续道：“那少年很不简单，他虽然只有神道境，但他真实战力不会输你盘统领。”
　　盘统领微微低头，没有说话。
　　白袍女子道：“我知道你不服，也不信，但没关系，你接下来看着便好，不得去针对他，否则我饶你不得。”
　　盘统领脸色微变，忙恭敬道：“属下遵命。”
　　她自然不敢违背眼前女子的命令，虽然对方不是她的直属上司，但即使是她的直属上司也不敢违逆眼前的女子。
　　至上学士！
　　这在修罗文明内的地位，那是神圣的，即使是修罗文明的最高统治者修罗王，也要对其礼让三分。
　　白袍女子警告完盘统领后，她本想离去，但似是想到什么，她突然停了下来，转头看了一眼天际尽头，略微思索后，她突然道：“你等先回去。”
　　说完，她直接化作一道光消失在天际尽头。
　　原地，盘统领身后一名修罗侍卫突然道：“盘统领，这至上学士未免也太谨慎小心了些，那少年放到我们修罗文明，也不过是普普通通而已，为何……”
　　“闭嘴！”
　　盘统领突然一声怒喝，制止了那侍卫。
　　盘统领冷冷看了一眼身旁的侍卫，“至上学士所想，岂是你我能明白的？”
　　侍卫不敢再说话。
　　盘统领抬头看向天际尽头，目光冰冷，对于那个少年，她始终有些看不上，因为初次见面时，对方就表现的极为懦弱，她不相信这种懦弱的人背后会有什么强大的文明势力。
　　即使有，那又如何？
　　修罗文明何惧之？
　　另一边。
　　叶观带着一念御剑穿梭在云海之中。
　　突然，叶观停了下来，在他面前不远处站着一名女子。
　　正是修罗文明那至上学士。
　　叶观看着眼前的女子，神色平静，“有事？”
　　白袍女子微微一笑，“肯定是有事才来找你的！”
　　叶观无语。
　　白袍女子突然道：“我可以摸摸你吗？”
　　嗯？
　　叶观愣在原地，“你，你说什么？再说一遍！”
　　见到叶观震惊的神情，白袍女子微微一怔，随即明白过来，自己的话有些歧义，当下笑着解释道：“是这样的，我感觉到公子血脉很不简单，因此想近距离感受一下，并无别的意思。”
　　没有别的意思！
　　叶观有些哭笑不得，“我倒是没有多想，实在是阁下的话……”
　　说到这，他笑了笑，然后岔开话题，“阁下能够感受到我的血脉之力？”
　　此时的他已经有些戒备。
　　他的血脉之力一直被他隐藏，而且还有塔爷的帮助，他没有想到眼前这个女人竟然能够感受到。
　　白袍女子微微点头，“公子血脉之力隐藏的极深，外人是难以发现的，但我的血脉有些特殊，因此能够感受到公子的血脉。”
　　叶观顿时有些诧异，“血脉特殊？”
　　白袍女子微微一笑，然后掌心摊开，一滴精血自她掌心之中缓缓飞出，最后安稳落在叶观面前。
　　叶观看向面前那滴精血，精血呈暗红色，内部蕴含着极其恐怖的强大力量，这股力量虽没有外泄，但四周时空也根本承受不住，逐渐变得虚幻起来。
　　白袍女子道：“这乃修罗血脉，好战。”
　　叶观看向白袍女子，白袍女子微微一笑，“公子的血脉属性是？”
　　叶观想了想，然后道：“好疯。”
　　白袍女子微微一愣，随即道：“好疯？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　说着，他掌心摊开，一滴精血飞到白袍女子面前。
　　疯魔血脉！
　　白袍女子掌心摊开，那滴疯魔血脉落入她掌心之中，她看着那滴疯魔血脉，神色逐渐变得凝重起来。
　　半晌后，白袍女子看向叶观，“公子血脉好生不简单。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　白袍女子突然道：“公子，以后若是有机会，可来修罗文明作客。”
　　叶观当即摇头，“我不去。”
　　白袍女子不解，“为何？”
　　叶观平静道：“先前你身旁的那黑甲女子，她可是想杀我的。”
　　白袍女子笑了笑，然后掌心摊开，一枚神秘的火红徽章自她掌心之中飞出，最后稳稳落在叶观面前。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　白袍女子道：“这是我的学士徽章，一种身份象征，你拿着这枚徽章，以后若是遇到修罗文明的人，你就给他们看，他们断不敢与你为敌。”
　　叶观看了一眼白袍女子，“为什么？”
　　白袍女子道：“修罗文明虽然好战，但我们也是交朋友的，虽然我不知道公子来自何文明，但我代表修罗文明愿与公子结个善缘。”
　　叶观沉默。
　　白袍女子继续道：“徽章内有修罗文明所在地图，公子若是想来修罗文明，直接催动便可……我是希望公子来的，到时候我们可以就血脉交流讨论讨论。”
　　叶观微微一笑，“好。”
　　白袍女子笑了笑，没有再说话，转身离去。
　　白袍女子走后，叶观看了一眼自己手中的徽章，然后笑了笑，“我们走！”
　　说完，他直接带着一念进入了小塔。
　　而刚进入小塔，叶观顿时就愣在了原地！
　　自己怎么就把一念带到塔里来了？
　　一念进入小塔后，眨了眨眼，嘴角微微掀起一角。
　　……


第0780章 要么就做绝！
　　对于一念，叶观自然还是有些戒备的，毕竟他与对方只认识不到短短几天的时间，怎么可能完全信任对方？
　　而且，这个一念一看就不是一个善茬啊！
　　突然带着对方进入小塔，完全是下意识行为。
　　叶观转头看向一念，一念眨了眨眼，随即微微一笑。
　　叶观犹豫了下，然后道：“你……”
　　说到这，他停了下来，不知该说什么。
　　一念微笑，有些疑惑，“我？”
　　叶观笑了笑，然后道：“没什么，你在这里待一下，我有点事情要处理，你若是要离去，随时可以离去。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观走后，一念看了一眼四周，她掌心摊开，四周时空突然泛起一阵阵涟漪，片刻后，她眼睛缓缓闭了起来，神色逐渐变得凝重。
　　……
　　另一边。
　　叶观走在一处海边，他心中道：“塔爷，你真的感受不到那一念的不凡之处？”
　　小塔道：“肯定不是一般人，至于哪里不一般，我也说不上来。”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“但就目前来看，她对你没有敌意，应该就是好奇。”
　　叶观双眼微眯，“她是故意来接近我的。”
　　小塔道：“应该是。”
　　叶观沉思。
　　对方故意接近自己，目的是什么？
　　对方是不是来自观玄宇宙？
　　若不是观玄宇宙，那又是什么地方的？
　　还是说，对方感受到了自己身上有宝物，所以接近？
　　但这个又不太可能，因为对方对她对青玄剑并没有表现出感兴趣过。
　　叶观想不透。
　　这时，塔爷突然道：“别管那么多，反正她没有敌意便可。”
　　叶观微微点头，然后掌心摊开，那神秘人赠送给他的纳戒出现在他手中，他心念一动，一道黑光自纳戒之中飞出，最后落在他面前百丈处。
　　黑光散去，是一尊傀儡，傀儡全身由不知名的特殊材质打造而成，漆黑光滑，散发着神秘光泽，在他身后，还悬挂着一面暗黑色圆盾，右手执刀。
　　没有任何气息！
　　叶观仔细打量着眼前的傀儡，他掌心摊开，纳戒之中突然飞出一枚符箓，叶观刚拿起符箓，那符箓便是直接没入那傀儡体内。
　　轰！
　　一瞬间，傀儡直接爆发出来一股恐怖的气势。
　　叶观拂袖一挥，一道剑意荡出，将那股气势尽数抵挡。
　　这时，那尊傀儡缓缓睁开了双眼，双眼漆黑一片。
　　而叶观发现，他已经与这尊傀儡建立了某种联系，简单来说，他可以直接操纵这尊傀儡。
　　叶观想了想，然后直接操纵那尊傀儡对他动手。
　　嗤！
　　一瞬间，一道寒芒直接斩向叶观。
　　这一刀，当真是快若惊雷，即使是叶观都没有反应过来，只得本能释放出自己的剑意护体。
　　砰！
　　一刀之下，叶观瞬间被斩飞至千丈开外！
　　而他刚一停下来，又是一刀狠斩而来。
　　而这一次，叶观有了心里准备，拇指轻轻一挑，一柄意剑飞斩而出，迎面正刚那一刀。
　　砰！
　　瞬息间，叶观连退近千丈。
　　叶观停下来后，他顿时有些震惊，“力量如此强大？”
　　他没有想到，这尊傀儡的力量竟然如此恐怖。
　　而就在这时，那尊傀儡突然持刀竖于眉间，瞬息间，他身体直接变得虚幻起来。
　　下一刻，叶观眼瞳骤然一缩，只见他四周时空突然出现万千残影，紧接着，万千道刀芒朝着他狠斩而来。
　　叶观心中一惊，不敢大意，直接动用剑域。
　　轰！
　　剑域内，万千剑光汇聚于一处。
　　两股强大的力量刚一接触，一道可怕的力量冲击波瞬间朝着四周震荡开来，与此同时，剑域破碎。
　　紧接着，场中响起了一道道刀剑交戈声。
　　二人的速度都非常快，你来我往，狠招不断，而且，都非常干净利落，没有任何的花里胡哨。
　　就这样，持续了将近一个时辰后，叶观停了下来，他也操纵那傀儡停了下来。
　　此时的他周身有不下百道刀痕，鲜血不断自体内溢出，现在的他就是一个血人。
　　而那傀儡周身也遍布剑痕，但在迅速自愈。
　　叶观深吸了一口气，然后看向远处那傀儡，不得不说，他很震惊，也很意外。
　　要知道，他可是武神，近战方面，他几乎是无敌的存在，然而就在刚才，他竟然被眼前这尊傀儡给意识压制了。
　　纯粹的意识压制！
　　上一次被纯粹的意识压制还是与安武神对练时！
　　眼前这傀儡的意识比不上安武神，但不得不说，也很强，而且，许多打法很新颖，是他从未见过的。
　　值得学习！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后看向那尊傀儡，咧嘴一笑，“再来！”
　　说罢，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　而几乎是同时，那尊傀儡也随之消失在原地。
　　很快，一人一傀儡再次大战起来。
　　……
　　外面。
　　某处云端之中，一名黑衣男子俯视着下方，面色阴沉无比。
　　正是那背刀男子！
　　从文秘遗迹出来，就他没有任何收获，这简直是侮辱人。
　　就在这时，他身后时空突然微微颤动起来，紧接着，一群神秘强者缓缓走了出来，有十二人，皆是神性九成境，气息强大，身上还散发着非常凌厉的杀伐之意。
　　一名强者躬身道：“少主。”
　　背刀男子微微点头，然后道：“有个人从那神秘文明遗迹之中获得了一件超级神物……我虽有把握杀他，但此人也不简单，想来身后是有人，因此，为了万无一失，召你等前来相助。”
　　那名强者恭敬道：“不知对方是什么宇宙文明……”
　　背刀男子平静道：“勉强到一级宇宙文明。”
　　那名强者顿时愣住，愕然，“勉强到一级宇宙文明？”
　　背刀男子微微点头，“或许是二级，我也不清楚，反正，此人不过是神道境，即使有靠山，也不足为虑。”
　　说着，他看向了远处天际尽头。
　　君临文明？
　　他自然是不敢招惹的，至于修罗文明，那就更不敢招惹了。
　　而那剑修少年……
　　这一次，既是夺宝，也是解恨。
　　被君临文明欺负，他认，毕竟实力不如人家，但被那剑修少年折辱，他可不忍。
　　背刀男子身旁的那强者沉声道：“少主，那人现在在何处？”
　　背刀少年看向远处无边无际的云海，目光阴冷，“就在那片云海深处。”
　　那名强者道：“现在动手？”
　　背刀少年却是摇头，“再等等。”
　　那名强者有些不解。
　　背刀少年平静道：“岳老马上就到。”
　　闻言，背刀少年身后一众强者脸色皆是为之一变。
　　背刀少年看向远处云海，片刻后，他双眼缓缓闭了起来。
　　他可不蠢，自然知道那个剑修少年有些不简单，不然，对方怎么可能以神道境实力就敢来此地？而且，还获得了那个神秘人的认可。
　　因此，为了万无一失，他还叫了一位神性十成境的大佬。目的就是为了绝杀那剑修少年，不给对方任何的翻盘机会。
　　做事，要么就不做，要么就做绝一点，不能留祸患。
　　这个道理，他还是懂的。
　　……
　　小塔内，叶观还在与那个傀儡大战，此时的他身上又出现了无数道刀痕，随着鲜血自他体内不断涌出，没多久他便变成了一个血人。
　　但他却是越打越兴奋。
　　因为他已经好久没有打的这么痛快了。
　　而经过长时间的战斗，他自身的气息与剑意也在不断增强之中，不得不说，旗鼓相当的战斗，最能够让人提升。
　　就这样，数年过去，叶观从一开始的被压制到现在，他已经能够反压制眼前的傀儡。
　　因为这些年来，他已经将对方的套路摸透，虽然对方也能够随机应变，但毕竟不是真人。
　　而他也在不断的战斗之中从神性一成达到了神性二成境。
　　场中，叶观站在原地，在他四周，不断有刀光乍现，然而，叶观都能够从容应对，且半步未退。
　　就这样，持续了数个时辰后，那无数的道光都尽数被叶观抵挡。
　　他没有进攻，一直防守！
　　而这数个时辰下来，他轻松防住了傀儡所有的攻击。
　　突然，叶观持剑朝前一刺。
　　嗤！
　　一瞬间，随着一道刀光破碎，那尊傀儡直接被震退至数千丈开外。
　　傀儡刚一停下来，身上直接出现无数道裂纹。
　　叶观缓缓睁开了双眼，他看向远处那尊傀儡，嘴角微微掀了起来。
　　神性二成境！
　　不仅如此，他的战力与剑意也得到了大大的提升。
　　可以说，现在一般神性十成境对他已经没有任何的威胁。
　　这时，那尊傀儡身上的伤迅速恢复自愈。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，与这尊傀儡交战下来，他发现，傀儡的自愈能力非常惊人，当然，还是比不上他。
　　叶观仔细研究了一下傀儡，他发现，这傀儡之所以自愈速度如此快，完全是因为它材质特殊，这是他从未见过的一种特殊金属。
　　就在这时，小塔突然道：“你快去看看那个小女孩，卧槽……你快去……”


第0781章 无法形容的弱！
　　听到塔爷的话，叶观顿时愣住，一念怎么了？
　　没敢多想，叶观直接消失在原地，再次出现时，他已经在一念面前，当看到场中场景时，叶观呆在原地。
　　只见一念四周的时空已经变成了一个诡异形状，就像是被刀切割成了无数块一般，一念就置身其中，她双手轻轻拨弄着面前的时空，而在她的拨弄下，那些时空碎片竟然在重新组列排序，紧接着，一念身体一阵虚，一阵实，一阵消失，一阵又诡异出现……
　　而在那片诡异的时空之中，一念玩的是越来越起劲，以至于最后四周的时空都已经开始激颤起来，不仅如此，四周的时空还开始逐渐变得虚幻起来。
　　看着眼前的这一幕，叶观满脸疑惑，“塔爷，她在做什么？”
　　小塔焦急道：“你快让她停下，我有些承受不住！”
　　闻言，叶观连忙开口，“一念。”
　　听到叶观的话，诡异时空之中，一念突然停下，她抬头看了一眼叶观，然后咧嘴一笑，朝前踏出一步，这一步踏出来，她身后的那片时空瞬间恢复正常，四周原本颤动的时空也是逐渐恢复平静。
　　叶观忙问，“一念，你刚才在做什么？”
　　一念微微一笑，然后道：“时间。”
　　声音还是软软的，糯糯的。
　　叶观有些疑惑，“时间？”
　　一念点头，“嗯。”
　　叶观沉声道：“可以说详细一点吗？”
　　一念道：“重组时间。”
　　叶观更加疑惑，“重组时间？”
　　一念眨了眨眼，“你不会吗？”
　　叶观：“……”
　　见到叶观怔住，一念抿嘴一笑，没有说话。
　　叶观虚心请教，“什么是重组时间？”
　　一念看着叶观，眼睛眨呀眨，好像被这个问题给难住了。
　　见到一年那天真无邪的神情，叶观顿时有些尴尬，因为对方那表情就好像是在说，这么简单的事情你都不懂吗？
　　一念背着手来回走了好一会，皱眉沉思。
　　叶观满是不解，这丫头在做什么？
　　片刻后，一念停下脚步，然后看向叶观，有些不好意思道：“我不知该如何与你解释。”
　　叶观表情僵住。
　　“哈哈！”
　　小塔突然大笑了起来。
　　叶观沉默不语。
　　不得不说，他有被打击到，而且，还无法去反驳，当然，他想得更多，眼前这个一念真的很不一般啊。
　　眼前这个一念是有史以来第一个能够重组这里时空的！
　　换句话来说，对方对时间的掌控以及造诣，那肯定是非常非常恐怖的。
　　这种人，不可能只是神道境。
　　念至此，叶观看向一念，笑道：“那你可以教我吗？”
　　一念有些犹豫。
　　叶观微笑道：“不可以吗？”
　　一念看了一眼叶观，然后低声道：“你……可能有点弱……无法承受时间之力……”
　　叶观表情直接就僵住了。
　　“哈哈！”
　　小塔再次笑了起来。
　　真的是难得见到这个小家伙吃瘪，而且，是无法反驳的那种。
　　叶观想了想，然后道：“我有多弱？”
　　一念默默看了一眼叶观，不说话了。
　　叶观笑道：“但说无妨。”
　　一念却是摇头。
　　叶观微笑道：“说说嘛，我就是想知道，你放心，我不会被打击到的，我这个人心理素质极强，真的……”
　　一念犹豫了下，然后道：“无法形容的弱。”
　　叶观：“……”
　　“哈哈！”
　　小塔再次放声大笑起来，笑得非常之嚣张。
　　叶观这一次没有再说话了。
　　自然不是因为生气，而是震撼。
　　他现在的实力，肯定比不上独开一道，但肯定不弱神性十成境强者，然而即使如此，在这一念面前，却是难以形容的弱。
　　这姑娘得多强？
　　他没有觉得一念在说谎，毕竟，这个女人可是能够重组这里特殊时空的。
　　叶观收回思绪，然后道：“你是特意来找我的吗？”
　　他还是决定开门见山，既然对方没有敌意，那肯定就是为了别的事情，而他很好奇，对方究竟是因为什么事情而来找他，而且，这个一念明显不是观玄宇宙的，而他刚从观玄宇宙出来，也不认识别的宇宙的人啊！
　　一念就眨眼，也不说话。
　　见一念不说话，叶观摇头一笑，有些无奈，他没有问这个问题，而是拿出一根糖葫芦递给一念。
　　一念看着眼前的糖葫芦有些疑惑。
　　叶观笑道：“尝尝。”
　　一念犹豫了下，然后接过糖葫芦，就要吃，叶观突然道：“等等。”
　　说着，他接过糖葫芦，然后将糖纸剥开，笑道：“现在尝尝。”
　　一念微微一笑，然后接过糖葫芦轻轻舔了舔，甜甜的，酸酸的，味道好像很不错，于是，她又舔了好几口。
　　叶观笑道：“喜欢吗？”
　　一念忙点头，“好吃！”
　　说着，她又继续舔了好几口，然后越舔越上瘾。
　　叶观认真道：“这可是我们那片宇宙最珍贵的东西，叫糖葫芦，由传说中的仙品道果凝结而成，五万年开一次花，五万年结一次果……当今全宇宙，可能就剩这么一串了。”
　　小塔：“……”
　　一念眨了眨眼，然后道：“这……这么珍贵？”
　　说着，她连忙将糖葫芦抵还给了叶观。
　　叶观看着一念递过来的糖葫芦，沉默了。
　　他之所以那么说，自然不是因为想忽悠一念，而就是一个试探。
　　这个女孩，她真的不认识糖葫芦！
　　连糖葫芦都不认识的人，她所在的那个圈子与阶层，得高到什么程度？
　　叶观微微摇头，不再去想这些，反正对方暂时没有敌意。
　　如果真有敌意，他也就只能叫一声姑姑，让素裙姑姑来收了对方。
　　素裙姑姑专治一切不服！
　　这时，一念将糖葫芦抵还到叶观手里，然后道：“你吃。”
　　叶观笑了笑，然后将糖葫芦递给一念，微笑道：“你已经吃过了。”
　　一念顿时有些羞赧，很不好意思，她突然从小竹包内掏出了一个薄薄的水晶光片，然后递给叶观。
　　当这个薄薄的水晶光片出现的那一瞬间，小塔突然惊骇道：“卧槽，快让她收起来，快……”
　　一念这时好像也意识到了什么，她右手连忙轻轻一拂，一股神秘力量将那水晶光片笼罩。
　　叶观有心中震骇，“这是？”
　　方才那一瞬间，他竟然有一种窒息之感。
　　一念微微一笑，“永恒。”
　　叶观有些疑惑，“永恒？”
　　一念点头，“可以将一片宇宙压缩成原始质子。”
　　叶观：“？？？”
　　一念将那水晶光片递给叶观，微笑道：“送给你。”
　　叶观却是没有收，摇了摇头，然后道：“其实，我刚才的话是骗你的，这就是一颗很普通的糖葫芦……”
　　说着，他又拿出了一大把糖葫芦，笑道：“你看，我还有很多。”
　　一念眨了眨眼，然后微微一笑，没有说话。
　　叶观微笑道：“我也没有别的恶意，就是想看看你知不知道糖葫芦，显然，你不知道糖葫芦。”
　　说完，他将手中的糖葫芦以及水晶光片都放到了一念手中，没有再说什么，他转身离开了小塔。
　　原地，一念看着手中的糖葫芦与水晶光片，沉思片刻后，她微微一笑，虽然只能看到半张脸，但亦倾城倾国。
　　……
　　塔外。
　　小塔突然道：“为什么不要那玩意？那玩意绝对是仅次你手中的青玄剑。”
　　叶观摇头，“我若真拿了人家那东西，那我还是人吗？”
　　他虽然贪财，但底线还是有的。
　　小塔沉声道：“这个小姑娘来历肯定很不简单。”
　　叶观微微点头，“塔爷，你说她故意来找我，是因为什么？宝物？我觉得不太可能，因为她不管是对青玄剑还是对塔内的时空，都只是表现出来感兴趣，但没有丝毫的抢夺的意思。可若是不为了宝物，那又是为什么呢？”
　　小塔道：“别管那么多，来者若善，那就与之为友，来者若恶，那便灭之。”
　　叶观哈哈一笑，也是，自己实在没有必要去纠结那么多，而且，一念到目前为止都没有任何的恶意。
　　就在这时，远处云海突然翻滚起来，下一刻，云层突然破开，紧接着，一名身着黑衣，背着长刀的男子缓缓走了出来。
　　见到这背刀男子，叶观眉头顿时皱了起来。
　　背刀男子看着叶观，面无表情，“又见面了。”
　　叶观看了一眼背刀男子，微微一笑，“这位兄台，我们无冤无仇的，何必……”
　　背刀男子盯着叶观，直接打断叶观的话，“我看你不爽，可……”
　　嗤！
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　背刀男子眼瞳骤然一缩，猛地拔刀一斩。
　　嗤！
　　叶观的剑瞬间粉碎了背刀男子的长刀，接着，剑直接洞穿了背刀男子的眉间，将其定在原地。
　　青玄剑！
　　叶观弹了弹衣襟，然后道：“我说话的时候，不要打断我，懂？”
　　众人：“……”
　　……


第0782章 你家在哪！
　　直接被秒杀！
　　见到这一幕，那背刀男子身后的一众强者皆是愣住，一时间没有回过神来。
　　而背刀男子自己此刻也是双眼圆睁，眼中满是难以置信。
　　他也没有想到他竟然被眼前这个剑修给直接秒杀了。
　　这个剑修不过是神道境一成而已啊！
　　不对，现在好像已经变成了神道境二成。
　　而即使就是神道境二成，也不可能秒杀自己啊。
　　背刀男子完全懵了。
　　而就在这时，叶观掌心摊开，青玄剑微微一颤，就要将背刀男子神魂直接给吞噬掉，突然，一道恐怖的气息自叶观身后时空席卷而来，与此同时，一道如雷鸣般的声音自天地间响彻起，“你动他试试！”
　　神性十成境强者！
　　叶观拂袖一挥。
　　轰！
　　背刀男子直接被青玄剑吸收的干干净净。
　　神魂俱灭！
　　“放肆！”
　　叶观身后，一道怒吼声突然响彻，天地俱裂。
　　叶观转身，在他面前千丈开外，那里站着一名身着墨袍的老者，老者满脸皱纹，双眼如鹰，眼中杀意犹如实质，正死死盯着他。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞到他手中，他淡淡看了一眼老者，然后道：“你家在在哪？”
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，墨袍老者心中顿时为之一惊，他方才之所以没有选择直接动手，就是因为他发现眼前的剑修少年实力很不简单，而现在，对方问他家住何处……
　　这是想做什么？
　　难道对方想直接毁灭自己的宇宙文明？
　　念至此，墨袍老者脸色变得更加凝重了。
　　自家少主虽然不是神性十成境，但他的实力可是非常强悍的，几乎没有水分，然而在眼前这个剑修少年面前一剑都接不下。
　　这太不正常了！
　　而现在，对方又光明正大问他家住哪！
　　这摆明是要报复啊！
　　墨袍老者一时间有些摸不准叶观的底细。
　　见到墨袍老者沉默，叶观眉头皱起，“你等来找我，不是要杀人夺宝吗？为何要磨磨唧唧的？来，尔等一起上吧！”
　　说完，他拂袖一挥，一股剑意荡出，四周时空直接变得虚幻起来。
　　小塔突然道：“一打十三，有把握吗？”
　　叶观平静道：“没有把握。”
　　他之所以能够一剑瞬秒背刀男子，完全是因为这个背刀男子愚蠢，轻视他，若是不然，他想要直接秒杀掉对方还是有难度的。而现在，眼前这些人对他已经有防备，他想要再瞬秒，已经不可能。
　　而且，对方肯定来自某个未知文明，人必定是越打越多的。
　　听到叶观的话，小塔沉声道：“那你这么装逼。”
　　叶观淡声道：“就是打不过才要装，要是打的过，我还装个什么？直接把他们都干了。”
　　小塔：“……”
　　远处，那墨袍老者死死盯着叶观，没有敢动手。
　　在叶观身后的那十二名强者见到墨袍老者没有动手，当下也是没有敢出手。
　　这时，墨袍老者突然道：“不知阁下来自什么文明？”
　　他还是决定先搞清楚眼前少年剑修的来历，然后再决定要不要动手。
　　叶观笑道：“一个小文明，不值一提。”
　　墨袍老者眉头皱了起来。
　　叶观笑道：“不要想那么多，我的文明很低级，而且没有靠山，真的。”
　　墨袍老者看了一眼叶观，“阁下说笑了。”
　　叶观想了想，然后道：“我们在这僵持好像也没有意思，你们到底要不要打，给句准话？”
　　墨袍老者盯着叶观，“阁下方才所杀之人，是我等少主，就这么放阁下离去，我等难以交差……”
　　叶观眉头皱起，而这时，墨袍老者突然道：“阁下可是来自三级宇宙文明？”
　　叶观道：“勉强到一级文明。”
　　墨袍老者沉声道：“阁下肯定来自三级宇宙文明。”
　　叶观有些疑惑，什么玩意？
　　墨袍老者深深看了一眼叶观，没有说话，转身就走。
　　见到墨袍老者转身就走，那一群强者相视了一眼，然后也转身就走。
　　叶观满头雾水。
　　片刻后，叶观微微摇头，转身消失在原地。
　　另一边，墨袍老者停了下来，在他身旁，那名侍卫统领沉声道：“启老，那人杀了少主，我等就这么离去，回去后如何交差？”
　　墨袍老者面无表情，“他来自三级宇宙文明，遇到这种三级宇宙文明的人，我们古湮文明岂能轻易与之为敌？此事自然要上报长老院，由长老院定夺。”
　　那侍卫统领欲言又止。
　　墨袍老者淡淡看了一眼身旁的侍卫统领，然后道：“你是李老头的孙子？”
　　那侍卫统领微微点头。
　　墨袍老者微微摇头，“看在李老头的面子上，老夫与你多说两句，记着，在外面行事，一定要学会察言观色与明哲保身。我等若是一起上，或许能够拿下那个少年，但你可有曾想过，那个少年也有可能杀掉我们？”
　　说到这，他看向侍卫统领，“你一年俸禄多少？”
　　侍卫统领犹豫了下，然后道：“两百道祖源！”
　　墨袍老者淡声道：“一年两百道祖源，你去拼什么命？”
　　说完，他转身直接消失在天际尽头。
　　这事只要他上报，就会另有人去处理。
　　只要不干事，就不会犯错，不犯错，就已经赢了。
　　原地，那侍卫统领沉默片刻后，冷笑，“尸位素餐者……本统领平生最看不起的就是这种人，偏偏这种人还身居高位，混的极好，当真是老天瞎了眼。”
　　说到这，他看向身后众人，“那少年杀了少主，我等若是按照墨长老所说的那般回去禀报，虽然不会受到处罚，但也无法立功，可若是我们杀了那剑修少年，回去必有重赏……干不干？”
　　一众侍卫相视了一眼，其中一名侍卫沉声道：“老大，那少年实力很不一般，若他真是来自三级宇宙文明，身后必定有人，我们……”
　　侍卫统领直接道：“富贵险中求！我们若是杀了他，回去之后，族长必有重赏。”
　　众侍卫面面相觑。
　　侍卫统领继续道：“饿死胆小的，撑死胆大的，富贵就在此一搏，走！”
　　说完，他直接化作一道流光折返。
　　一众侍卫一咬牙，也是随之跟着折返。
　　另一边。
　　刚进小塔内的叶观似是感受到什么，他又离开了小塔，而刚离开小塔，一道寒光突然朝着他狠狠杀来。
　　叶观抬手就是一挥，一道雄厚的剑意飞斩而出。
　　砰！
　　寒光破碎，一道人影直接被他震飞，但下一刻，十几道人影直接自四面八方朝着他杀来过来。
　　叶观脸色沉了下来，他没有想到这些家伙竟然杀了一个回马枪。
　　没有多想，叶观左手摊开，剑域直接出现，刹那间，万千剑光杀了出来。
　　轰隆！
　　叶观所在的那一片时空区域直接破碎湮灭，叶观连连暴退，而那群侍卫强者也被震地连连暴退。
　　叶观还未停下来，那名侍卫统领便是又再次冲到了他面前，而这时，叶观直接将手中的意剑换成了青玄剑，他猛地朝前就是一劈。
　　嗤！
　　随着这一剑落下，叶观面前的那片时空直接被撕裂开来，而那侍卫统领手中的长刀更是在一瞬间被青玄剑撕碎。
　　砰！
　　强大的力量直接将那侍卫统领震飞到了数千丈开外，他刚一停下来，右手直接炸裂开来，鲜血溅射。
　　侍卫统领直接懵了。
　　而就在这时，他似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，还不等他反应，一柄剑便是直接刺入他眉间，将他钉在原地。
　　延迟一剑！
　　这一剑硬生生将侍卫统领钉在了原地。
　　侍卫统领满脸的难以置信，“你……”
　　叶观突然出现在侍卫统领面前，抬手就是一剑削出。
　　嗤！
　　侍卫统领脑袋瞬间就飞了出去。
　　剑收。
　　叶观收起侍卫统领的纳戒，然后淡声道：“死人还要说什么话？”
　　说着，他转头看了一眼场中那些剩下的侍卫，一众侍卫脸色大变，转身就逃。
　　叶观并没有追，他低头看向手中的青玄剑，摇头一笑，“这剑真的会用上瘾。”
　　用意剑，打的你死我活。
　　用青玄剑，直接秒杀。
　　一旦秒杀上瘾，他就再也不想用意剑。
　　想到这，叶观轻笑了笑，然后将青玄剑收了起来，他回到小塔内，他发现，一念还在研究那时间时空，而且，研究的很入迷，在她研究的那片时空区域，那时空被她弄的如同水波波纹一般彼此起伏的激荡着。
　　叶观看的是有些心惊胆战，因为他感受到了一道道恐怖的时间之力，比他运用的时间之力强上千百倍。
　　简直离谱！
　　就在这时，一念突然从那片时空区域走了出来，她走到叶观面前，然后双手开始滑动起来，打着一些奇怪的手势，最后又指了指远处那片特殊时空区域。
　　好一会后，她看向叶观，微微一笑，“这样，然后那样，就可以变成这样……你明白了吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“要不，你再详细一点？”
　　一念眨了眨眼，微微低头，好一会后，她低声道：“你要不要我给你换个脑子？我可以的。”
　　叶观：“？？？？？”
　　……


第0783章 儿子是个什么东西？
　　换个脑子？
　　听到一念的话，叶观脸色顿时就黑了下来。
　　伤害不大，侮辱性极强。
　　见到叶观脸色黑了下来，一念连忙有些不好意思道：“我没有别的意思，真的……我真的没有觉得你笨，真的……”
　　说到最后，她急的眼中都有了些雾气。
　　叶观：“……”
　　“哈哈！”
　　小塔肆无忌惮大笑了起来，真的是难得见到这小王八蛋吃瘪。
　　见到眼中升起了雾气的一念，叶观心中一叹，然后笑道：“换个脑子……你真的能够做到？”
　　见到叶观没有生气的意思，一念忙点头，“嗯。”
　　叶观看了一眼一念，没有说话。
　　一念眨了眨眼，“要吗？”
　　叶观摇头，“换个脑子，那还是我自己吗？我虽然还不够优秀，但这就是我，最真实的我，我只想做我自己。”
　　一念想了想，然后道：“真我。”
　　叶观有些疑惑，“真我？”
　　一念微微一笑，没有说话。
　　叶观摇头一笑，没有再继续问，因为继续问，大概率会自取其辱。
　　叶观道：“帮我看一样东西。”
　　说着，他直接带着一念离开了小塔，外面，他掌心摊开，那副血棺出现在二人面前。
　　对于这副血棺，叶观一直都是好奇的，这里面到底装的是什么？
　　那神秘人为何要将这副血棺交给自己？
　　他原本是想用青玄剑强行破开这副血棺的，但直觉告诉他，一念有办法能够解开这副血棺。
　　见到这副血棺，一念仔细打量了一眼，然后右手放在血棺上，轻轻一压，一瞬间，那副血棺之上的神秘符文剧烈一颤，然后自动分解，化作无数碎片退到一旁。
　　打开了！
　　叶观看向一念，一念微微一笑，没有说话。
　　叶观沉默半晌后，然后拿出一根糖葫芦放到一念手里，“一生一世好朋友！”
　　小塔：“……”
　　一念眨了眨眼，然后接过了糖葫芦。
　　叶观走到那副血棺面前，他正要打开，一念却阻止了他。
　　叶观看向一念，一念微微摇头。
　　叶观沉声道：“危险？”
　　一念摇头。
　　叶观疑惑。
　　一念眨了眨眼，不说话。
　　叶观道：“对我很危险，但对你没有危险，对吗？”
　　一念咧嘴一笑，不说话。
　　叶观人都麻了。
　　无形装逼最为致命啊！
　　就在这时，那副血棺突然微微颤动起来，叶观转头看向血棺，神色戒备。
　　很快，血棺的棺盖缓缓打开，一只血手缓缓伸了出来。
　　叶观双眼微眯。
　　这时，一旁的一念突然咳了一声。
　　那只血手顿时停了下来，接着，血手又缩了回去，并且把棺材盖又盖好。
　　叶观转头看向一念，一念露出一个笑脸，天真无邪。
　　叶观无语，他缓步走到血棺旁，然后道：“出来聊聊？”
　　没有回应。
　　叶观想了想，然后就要去推开棺材盖，但刚一推，一只血手直接探了出来，然后死死扣住了棺材盖，不让叶观推动。
　　叶观：“……”
　　叶观转头看向一念，“它好像很怕你。”
　　一念舔了舔糖葫芦，微微低着头，不说话。
　　叶观还想说什么，小塔道：“她是为你好，那玩意出来，绝对不是你现在能够抗衡的。”
　　叶观看向那副血棺，沉默不语。
　　在见到那只血手时，他确实感受到了一种危险的感觉。
　　叶观心中一叹，虽然自己实力得到了大大的提升，但在这茫茫宇宙之中，还是有太多太多的未知存在远超他。
　　大道之路，还很长。
　　叶观笑了笑，收回思绪，不再去想这些，既然还不够强，那就去努力变强，想这些有的没的，只是徒增烦恼罢了。
　　叶观看了一眼那血棺，然后转头看向一念，笑道：“走，去见识见识修罗文明。”
　　一念微微一笑，“好。”
　　叶观哈哈一笑，然后带着一念离开小塔。
　　叶观拿出那至上学士给他的徽章，他催动徽章，很快，一副以他为坐标的星空地图出现在了他的面前。
　　叶观脸色顿时黑了下来。
　　因为他目前的未知离那个修罗文明实在是太远太远了，即使以他的实力，怕是也要数十年才能够到达这个修罗宇宙文明。
　　就在这时，那枚徽章突然释放出一道璀璨绿光，绿光铺在地面，形成了一个传送阵。
　　叶观微微一愣，随即笑道：“还附带一个传送阵，这个至上学士真是有心了。”
　　一念看了一眼那副星空地图，若有所思。
　　叶观直接带着一念进入传送阵，很快，传送阵微微一颤，叶观二人消失在场中。
　　……
　　古湮文明。
　　一间宽阔的大殿内，墨老静静站着，在他面前不远处，那里坐着一名美妇，美妇穿着一袭宽大长袍，在她面前摆放着一个棋盘，她手执白子，盯着棋盘，迟迟未落子。
　　墨老恭敬站着，没有说话。
　　美妇突然落子，而她刚一落子，棋盘上便是紧接着出现一颗黑子。
　　美妇黛眉微微蹙起，又陷入了沉思。
　　墨老保持着恭敬道姿势，等待着。
　　这时，美妇突然道：“三级宇宙文明？”
　　墨老点头，“是。”
　　美妇拿起一枚棋子，然后道：“说说那四级宇宙文明。”
　　墨老恭敬地一礼，然后将他所知道的事情说了一遍。
　　美妇听完后，平静道：“这么说，那位少年在那术者文明遗迹之中获得了一副血棺？”
　　墨老点头，“是。”
　　美妇淡淡看了一眼墨老，“依你看，我们该如何做？”
　　墨老犹豫了下，然后道：“我听上尊的。”
　　美妇轻笑，“墨长老，这些年来，你一直很谨慎，不求立功，但求无错，修行一道，谨慎稳重并没有错，但若是过分稳重谨慎，那就等于故步自封，自我囚禁。大道一途，还是要有敢冲敢打之心。”
　　墨老忙道：“上尊教训的是。”
　　美妇落下一子，然后道：“那少年来历不明，贸然与之为敌，自然不智，但若不追究也不行，毕竟，我儿子虽然再不成器，那也是我的儿子。”
　　墨老不说话。
　　美妇道：“将他拥有四级宇宙文明传承的事情传出去，并且，开启宇宙之眼，随时向外面宇宙文明报告他的行踪。”
　　借刀杀人！
　　墨老双眼微眯，随即深深一礼，“明白。”
　　说完，他退了下去。
　　殿内，美妇举起一枚白子，许久许久后，她轻轻一笑，将棋子丢在一旁，“我又输了。”
　　说完，她起身缓步走到大殿前。
　　美妇抬头看向远处天际尽头，双眼微微眯起，“术者文明……”
　　一个已经陨落的四级文明！
　　她自然是有想法的。
　　不过，她并没有想过独自去那个术者文明遗迹探索或者强抢，对于这种级别的宇宙文明，她还是非常忌惮的。
　　因为她很清楚这种级别的宇宙文明有多可怕。
　　古湮文明是三级宇宙文明，而古湮文明若是要灭二级宇宙文明，那真的是不要太简单。
　　而对于那那个剑修少年从术者文明之中获得的东西，她很心动。
　　至于她死去的那个儿子……
　　大道面前，儿子是个什么东西？
　　只要她想，她可以有无数个儿子。
　　……
　　君临文明。
　　某处星空之中，岱宗盘坐在地，他头顶，一道虚影宛如魔神，散发着一道道可怕的恐怖气息。
　　四周时空在这一道道气息震荡下逐渐变得虚幻。
　　不知过来多久，岱宗双眼缓缓睁开。
　　轰！
　　四周时空直接湮灭。
　　神性十成！
　　岱宗深深吸了一口气，眼中闪烁着兴奋之色。
　　他卡在神性九成已经太久太久，这道坎数百年都没有跨过去，而且是在君临文明各种资源堆积下的情况。
　　但此刻，在用了术者文明的方法后，他只用了三天就打到了神性十成！
　　原来，神性十成如此简单，而且，用不了多久时间，他就能够独开一道……
　　兴奋之余，便是深深的忌惮。
　　四级宇宙文明！
　　那根本不是三级宇宙文明能够想象的。
　　一想到以后要付出的，岱宗神色便是又逐渐凝重起来。
　　片刻后，似是想到什么，岱宗突然道：“启老。”
　　一名老者出现在岱宗身后，老者恭敬一礼，兴奋到：“恭喜少主神性十成。”
　　岱宗道：“说说那剑修少年。”
　　老者点头，“有人在外面传那少年获得了四级宇宙文明传承。”
　　岱宗轻笑，“那背刀少年背后的宇宙文明倒也不是没脑子，知道借刀杀人。”
　　老者犹豫了下，然后道：“少主，那少年获得的那副血棺……”
　　岱宗双眼微眯，没有说话。
　　他自然也心动！
　　见到岱宗神情，老者道：“我们要不要……”
　　岱宗摇头，“先等等。”
　　老者沉声道：“他现在已经前往修罗文明，若是我们现在出手，能够强行将他截下来，不然，一旦他进入修罗文明，那他身上之物极有可能落入修罗文明手中……”
　　岱宗沉默。
　　老者又道：“机不可失，失不再来，我们……”
　　岱宗突然转头看向老者，“他为什么敢去修罗文明？”
　　老者愣住。


第0784章 我有个孙女！
　　为什么敢去修罗文明？
　　老者听到岱宗的话后，愣了楞，然后沉思。
　　他不是老糊涂，自然明白自家少主是什么意思。
　　岱宗微笑道：“我虽与此人不熟，但从接触的那段时间来看，此人绝非愚蠢之人，他主动前往修罗文明，那就意味着他根本不惧修罗文明，他连修罗文明都不怕……”
　　说到这，他笑了起来，“这可真有意思。”
　　老者沉声道：“可除了我们君临文明外，还没有听说有别的宇宙文明能够与修罗文明抗衡……”
　　岱宗轻声道：“启老，宇宙很大。”
　　老者默然不语。
　　岱宗缓缓起身，然后道：“在没有接触那术者文明时，我真没有将外人放在眼里，出门在外，老子就是第一，就是我行我素……但当接触到术者文明后，启老，你知道我现在是一个什么想法吗？”
　　老者看向岱宗，岱宗自嘲一笑，“我们在某些人眼里，不过如蝼蚁而已。”
　　老者犹豫了下，然后道：“少主，那个少年确实不简单，但我不认为他来自什么四级宇宙文明……”
　　岱宗又道：“启老，你觉得我如何？”
　　老者当即道：“自然是天纵奇才，世间少有。”
　　岱宗微微点头，“我在面对那个术者文明时，谨慎，小心，甚至有些卑微，但是，他没有，他敢讨价还价。”
　　老者愣住，他还真没有注意到这些细节。
　　岱宗继续道：“术者文明那个神秘人不仅没有生气，相反，还与他讨价还价，最后更是送他一副血棺……”
　　说到这，他微微摇头，“那种级别的人物，是绝对不会对一般人那般和颜悦色的，就像那背刀少年，直接被无视。”
　　老者低声一叹，惭愧道：“少主真是细致入微，属下远远不如。”
　　岱宗笑了笑，然后道：“虽然我也很觊觎他身上那副血棺，但这种人，不宜贸然与之为敌，我相信，接下来他的身份与身后势力将会慢慢浮出水面……”
　　老者笑道：“少主，若他身后只是一个普通势力，那我们可就错失了一桩天大的机缘……”
　　岱宗双眼缓缓闭了起来，“那我愿赌服输。”
　　……
　　一片未知星域。
　　某处时空微微颤动，紧接着，那里时空裂开，叶观与一念缓缓走了出来。
　　叶观走出来后，他看了一眼四周，然后轻声道：“修罗宇宙。”
　　一念打量了一眼四周，若有所思。
　　叶观突然诧异道：“咦？”
　　说着，他右手轻轻朝前一碰，这一碰，他面前的时空竟然如水波一般荡漾起来。
　　叶观沉声道：“这片时空区域是假的。”
　　一念微微一笑，没有说话，没有任何意外。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，以心观世界，很快，场中的时空区域逐渐清晰起来。
　　就是一片虚假的时空区域！
　　就在这时，二人面前不远处的时空突然颤动起来，下一刻，一名老者缓缓走了出来。
　　老者见到叶观二人时，眉头皱起。
　　叶观直接拿出了那枚徽章，见到那枚徽章，老者先是一愣，随即恭敬道：“不知阁下有何吩咐。”
　　叶观笑道：“可否向至上学士通报说一声？就说叶观前来拜访。”
　　老者忙道：“自然，两位随我来。”
　　说完，他转身轻轻一压，一瞬间，他面前的时空区域直接出现了无数的时光隧道。
　　足足有数百万之多！
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，“这是？”
　　老者微微一笑，解释道：“这数百万条时空隧道，只有一条可以通往修罗星域，其余的都是我们建立的虚假宇宙，目的就是为了躲避天行文明的搜捕。”
　　一念看了一眼老者，没有说话。
　　叶观有些好奇，“你们接触过天行文明吗？”
　　老者摇头，“没有，但是，曾经有一些与我们修罗文明同级别的宇宙文明都已经被天行文明毁灭。”
　　叶观正要问什么，老者带着他与一念之间进入了其中一条时空隧道，随着一道道光幕自眼前闪过，叶观脑袋开始变得昏沉起来，但没有持续多久，那种感觉便是消失不见。
　　叶观缓缓睁开双眼，此时，他们身处在一片平原之上，在他们面前千丈处，那里屹立着一座座雄伟雕像，这些雕像外形与人类形似，高达千丈，下半身陷在地底，双臂如柱，手持长戈，足足有上万之多，整齐地排成两排，而中间则是一条碎石大道，大道的尽头则是一座宏伟的古城。
　　在古城的上方，屹立着一尊万丈男子雕像，男子生有六臂，头颅九颗，俯视着整座古城，压迫感十足。
　　修罗文明！
　　叶观看着眼前的这一幕，震惊的同时又好奇，他之所以来这个地方，就是想见识见识别的宇宙文明。
　　老者恭敬道：“公子，请。”
　　说着，他带着叶观朝着远处那座古城走去。
　　当经过那些雕像时，叶观突然感觉到好像有什么在审视他。
　　叶观眉头皱起，这时，老者突然道：“诸位，此乃至上学士的朋友，不可无礼。”
　　声音落下，叶观顿时感觉恢复正常。
　　老者转身看向叶观，微微一礼，“尊客抱歉，他们不知您是至上学士朋友，多有冒犯，还请见谅。”
　　叶观微笑道：“没事。”
　　老者点了点头，然后带着叶观继续前进。
　　叶观看了一眼那些雕像，然后道：“这些雕像是？”
　　老者笑道：“修罗神卫，负责守卫修罗王都，他们都是沉睡状态，只有我修罗文明发生毁灭危机时，他们才会苏醒，当然，修罗王与至上学士都可以强行唤醒他们。”
　　叶观有些好奇，“至上学士在你们修罗文明的地位有多高？”
　　老者犹豫了下，然后道：“很高。”
　　叶观笑道：“具体些。”
　　老者沉声道：“仅次修罗族族长，但即使是修罗族族长，也无法强行命令她。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　三人说话间，已经走入城内，进入城内后，叶观看了一眼四周，城内是一座座林立的高楼，人山人海，非常繁华。
　　一念打量着四周，眼中有些好奇。
　　叶观突然道：“等等。”
　　说完，他拉着一念走到了一旁的街边的摊贩处，小摊贩卖的是一些古老的东西，什么都有，而叶观看中的是一面龟裂的镜子。
　　摊贩主是一名中年男子，脸色很不好看，就像是别人欠了他钱一般。
　　叶观指着那面镜子，“这如何卖？”
　　中年男子看着叶观，“一条祖脉！”
　　叶观正要说话，这时，一旁的老者直接拿出了一枚纳戒递给那中年男子，然后拿过镜子递给叶观，微微一笑，“公子。”
　　叶观忙拿出一条祖脉递给老者，老者却连连摇头，“公子，不用不用。”
　　叶观笑了笑，还是将纳戒放到了老者手里，他知道对方是因为至上学士的缘故而讨好他，但对他来说，他可不想欠这份人情。
　　见到叶观坚持，老者犹豫了下，然后将纳戒收了起来。
　　叶观将那面镜子收到塔内，心中道：“塔爷，这镜子可有什么特殊之处？”
　　小塔道：“我先研究一下。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　而这时，一旁的一念突然蹲了下来，她目光落在了其中一件小木偶上。
　　叶观顺着一念目光看向那小木偶，小木偶只有巴掌大小，眉间还有一个血红色红点。
　　叶观笑道：“你对这个感兴趣？”
　　一念微微点头，正要伸手去拿那小木偶，那中年男子突然道：“若是不买，可别乱摸。”
　　叶观道：“多少？”
　　中年男子看了一眼叶观，然后道：“十条祖脉！”
　　叶观眉头皱了起来，他仔细打量了一眼那小木偶，他没有发现任何特殊之处。
　　叶观转头看向一念，一念微微一笑，然后起身，拉着他朝着远处走去。
　　“等等！”
　　就在这时，那中年男子突然开口。
　　叶观转身看向中年男子，中年男子盯着叶观，“你可以出多少？”
　　叶观转头看向一念，一念却是摇头。
　　叶观微微一笑，显然，一念只是一时好奇，对那个木偶并没有什么兴趣。
　　叶观看向那中年男子，笑道：“我们不需要了。”
　　说完，他拉着一念转身离去。
　　但这时，一股恐怖的气息突然笼罩住了他。
　　叶观愣住。
　　中年男子死死盯着叶观，目光阴冷，“你是在耍我吗？”
　　叶观轻笑，“这位兄台，买卖是要看双方意愿的，我现在不想要，这有什么问题吗？”
　　中年男子双眼微眯，“你问了，那就得买。”
　　叶观眉头皱起，“你怎么像个智障？”
　　中年男子勃然大怒，而这时，那老者突然抬手就是一压。
　　轰！
　　一股恐怖的力量瞬间将那中年男子镇杀。
　　老者收起中年男子纳戒，然后将那小木偶拿起，恭敬地送到叶观与一念面前，微微一笑，“叶公子，姑娘。”
　　叶观看着满脸笑容的老者，然后微笑道：“阁下怎么称呼？”
　　老者忙道：“丘史，边缘守护者……就是看门的……”
　　叶观微微点头，“前辈是一个人才，做边缘守护者实在是有些屈才，这事，我得与至上学士说说……”
　　老者当即深深一礼，颤声道：“多谢公子……公子，我……我有个孙女，她长的很漂亮……”
　　叶观：“？？？”
　　……


第0785章 人敬我一尺，我敬他一丈！
　　漂亮女儿？
　　叶观看着眼前的老者，满脸愕然，这老头是认真的吗？
　　老者恭敬，脸上堆满了笑容与不加掩饰的讨好。
　　看着对方脸上的讨好，叶观知道，他可能还是低估了那位至上学士在修罗文明之中的地位。
　　叶观笑了笑，然后道：“我们去见至上学士吧。”
　　见叶观无意，老者心中虽然有些失望，但并不敢多说什么，忙道：“好！”
　　说完，他做了一个请的手势。
　　叶观带着一念跟着老者继续前进，路上，叶观扫了一眼四周，目光逐渐冰冷。
　　那摊贩主明显是在刻意针对，而他与对方并不认识，毫无疑问，有人在背后指使。
　　谁指使？
　　叶观心中已经有数。
　　另一边，街道上，一名女子正在冷冷看着远处的叶观二人。
　　女子正是那修罗卫的盘统领。
　　对于叶观的到来，她其实也颇有些意外，当然，更多的是惊喜。
　　血棺！
　　四级宇宙文明神物，她自然是有想法的，当然，她不会蠢到主动去针对叶观。
　　至上学士那不是她能够招惹的。
　　因此，之前她虽然有想法，但却不会去做什么，但现在，叶观来到了修罗文明。
　　她不敢做什么，不代表修罗文明内别的人也不敢做什么。
　　盘统领收回目光，转身离去。
　　……
　　街道上，一念把玩着那个小木偶。
　　叶观有些好奇，“这是什么？”
　　一念微微一笑，然后靠近叶观，悄声道：“没人的时候告诉你。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“好。”
　　很快，叶观与一念跟着老者来到了一座大殿前，大殿金碧辉煌，门前站着一名身着白袍的青年男子。
　　青年男子走到叶观三人面前，他眉头微皱，“丘史，你不在外镇守，来此处作甚？”
　　丘史忙微微一礼，然后道：“回禹学士，这两位尊客是至上学士朋友……”
　　说着，他忙看向叶观，叶观拿出那枚徽章。
　　当见到徽章时，禹学士微微一怔，他打量了一眼叶观与一念，冰冷的神色顿时柔和了下来，“两位稍等。”
　　说完，他转身朝着殿内走去。
　　叶观看了一眼四周，眉头皱了起来，因为他发现，四周有一些人在窥视他。
　　就在这时，远处突然走来一名少年，少年身着一袭云袍，脸上带着若有若无的笑容。
　　见到少年，丘史忙恭敬一礼，然后道：“属下见过姜少爷。”
　　太阿姜！
　　在修罗文明内，有四大强族，分别是太阿族，修罗王族，玄族。
　　三大族，权利滔天。
　　太阿姜没有理丘史，而是看向叶观，笑道：“你便是那叶观？”
　　叶观有些诧异，“你认识我？”
　　太阿姜笑道：“听说你获得了四级宇宙文明的神物，我很好奇，介意拿出来看看吗？”
　　叶观点头，“介意。”
　　太阿姜双眼微眯，笑容依旧，“这么不给面子？”
　　叶观淡淡看了一眼太阿姜，然后转头看向身旁的丘史，“你们这里杀人犯法不？”
　　丘史满脸目瞪口呆。
　　“哈哈！”
　　那太阿姜突然大笑起来，“我们这里，强者为尊，杀人不是什么大问题，来……我求杀。”
　　话音未落，一柄剑突然自太阿姜面前破空而出。
　　延迟一剑！
　　而且还是青玄剑！
　　两个都刚的人遇到一起，就是这么直接干脆。
　　太阿姜眼瞳骤然一缩，拂袖一挥，一面魔盾挡在身前。
　　砰！
　　魔盾轰然破碎，青玄剑直接抵在了太阿姜眉间半寸位置，几乎是同一时间，一名麻衣老者出现在了太阿姜的身后，他右手紧握，没有敢出手。
　　太阿姜死死盯着眼前的青玄剑，脸色铁青。
　　瞬败！
　　而叶观并未杀太阿姜，他掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，他看了一眼太阿姜，然后道：“被人当枪使，死的稀里糊涂，多不值得？”
　　说着，他看了一眼太阿姜身后的麻衣老者，“你说呢？”
　　麻衣老者微微抱拳，“多谢阁下手下留情。”
　　说完，他就要带着太阿姜转身离去。
　　太阿姜突然道：“你若不是仗着那柄剑，你……”
　　“闭嘴！”
　　麻衣老者突然一声怒喝，如雷震彻。
　　太阿姜脸色有些难看。
　　麻衣老者冷冷看了一眼太阿姜，然后再次对着叶观抱了抱拳，“这位公子，此事我太阿族确实不知情，不然，定不会让他来针对阁下，今日多有得罪，实感抱歉，来日公子若是有空，还请来我太阿族，让我太阿族尽尽地主之谊。”
　　叶观微笑道：“若有机会，定来叨扰。”
　　麻衣老者再次抱了抱拳，“欢迎之至！”
　　说完，他直接带着太阿姜转身离去。
　　二人离去后，叶观体内，小塔突然道：“我以为你会杀了他。”
　　叶观轻笑，“为什么？”
　　小塔道：“为什么不杀呢？”
　　叶观想了想，然后道：“那年轻人明显被人利用，我若是杀了他，就等于是与太阿族结仇，正中暗中之人下怀，接下来，太阿族必定不惜一切代价来报复我……我大概率是打不过，然后又逃亡，实在逃无可逃时，又让素裙姑姑或者爷爷出来解决？”
　　小塔沉默。
　　叶观微微一笑，“有些麻烦，是可以避免掉的，就像这一次，你说，那少年被别人利用，太阿族会不会愤怒呢？肯定是会愤怒的，如此一来，我就等于少了一个对手，多了一个可能成为盟友的势力。”
　　小塔轻声道：“你成熟了许多。”
　　叶观笑了笑，然后转身看向大殿门口，那里，一名女子自殿内快步走了出来。
　　一袭白袍，如雪一尘不染。
　　正是那至上学士。
　　至上学士快步走到叶观三人面前，丘史当即直接跪了下来，颤声道：“属下见过至上学士。”
　　至上学士微微一笑，“不用多礼。”
　　丘史拜了拜，这才缓缓起身，然后恭敬地站在一旁，他腰一直弯着，没敢直起。
　　至上学士看向叶观，微笑道：“抱歉，我方才在做学术研究，不然，应该亲自去接你的。”
　　亲自去接！
　　当听到至上学士的话时，一旁的丘史眼皮顿时为之一跳，心中震惊万分。
　　至上学士笑道：“请随我来。”
　　说完，她转身朝着殿内走去。
　　而这时，叶观突然道：“等等。”
　　至上学士转身看向叶观，叶观微微一笑，“我初来此城，遇到了一个麻烦，是旁边这位丘史前辈替我解决的，此事颇有些复杂，他应该不会被别人针对吧？”
　　闻言，丘史顿时有些感动，其实，在见到太阿姜针对叶观时，他就知道这事很不简单，很显然，之前那摊主中年男子也是受人指使，而他在不知情的情况下出手杀掉了对方，必定是已经得罪了人的，而且，他还不知道得罪了谁。
　　在修罗文明内，他算个什么？
　　若是有人要他消失，可能只要一个眼神。
　　而此刻叶观主动向至上学士提起这事，显然，是想为他求一道保命符，他自然是感动的。
　　至上学士看向丘史，“此刻起，你来我至上学宫，阿苦，你安排。”
　　她身后的那白衣少年忙点头，“好。”
　　丘史当即深深拜了下去，激动不已。
　　至上学士带着叶观与一念朝着大殿内走去。
　　……
　　另一边。
　　麻衣老者冷冷盯着面前的太阿姜，没有说话。
　　太阿姜沉声道：“三叔，我们何须惧他？他不过是一个外来者……”
　　“蠢货！”
　　麻衣老者怒喝，气的胡子直颤，本想说什么，但这时，一名中年男子突然出现在场中。
　　见到来人，太阿姜脸色微变，忙深深一礼，“见过族长！”
　　眼前这中年男子，正是太阿族族长太阿天。
　　太阿天看了一眼太阿姜，微微点头，“先回族。”
　　太阿姜当即深深一礼，然后悄然退下。
　　太阿姜退下后，太阿天平静道：“告诉长老阁，将他从世子竞选名单之中除去，不再观望培养。”
　　麻衣老者欲言又止。
　　太阿天平静道：“犯错不可怕，可怕的是不知道自己犯错，更可怕的是犯错之后死不悔改，这种人，没有培养的价值。”
　　麻衣老者低声一叹。
　　太阿天转身看向远处那至上学殿，然后道：“来人。”
　　声音落下，一道虚影出现在太阿天身后。
　　太阿天平静道：“说。”
　　虚影道：“唆使姜少爷之人，是玄族世子玄明，而这位叶公子拥有四级宇宙文明传承，是那修罗卫盘统领故意传出……”
　　太阿天双眼微眯，“那盘统领是想借刀杀人，而玄族则是想借我太阿族之手试探那少年剑修深浅……”
　　说到这，他转头看向身旁的麻衣老者，“把那盘统领的脑袋取下来，然后给那位叶公子送过去。”
　　麻衣老者忙道：“族长，那盘统领乃是修罗卫荒统领的人，我们若是……”
　　太阿天摆了摆手，“她不过是蝼蚁，修罗卫不会为了一个女人而与我太阿族撕破脸皮。”
　　麻衣老者沉声道：“可如此做，我们也没有什么好处……”
　　太阿天平静道：“我来至上学宫求见过至上学士三次，三次，她都没有出面见我，但这次，她亲自来接那个少年。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“当然，最重要的是那个少年给我太阿族留了情面，人敬我一尺，我敬他一丈。”
　　……


第0786章 祖上可是有强大之人？
　　某处暗中，盘统领盘坐于室内，双手叠放在胸前，周身散发着一道道强大的气息。
　　她修炼的是修罗文明排名前三的修罗鬼法，这门功法有一个特殊性，那就是战斗越多，自身实力也就越强。
　　整个在外的修罗卫都修炼这种功法！
　　盘统领气息越来越强，正要突破。
　　突然，她猛地睁开双眼，这时，一道血芒悄无声息杀至她面前。
　　盘统领脸色剧变，她右手猛地拿起身旁的长刀横挡在身前。
　　砰！
　　随着一道寒芒出现，盘统领直接被震飞了出去，而她刚一停下来，又是一道寒芒杀至，这道寒芒更快，瞬间便是刺入了她眉间。
　　嗤！
　　盘统领直接被镇在原地。
　　盘统领又惊又怒道：“我乃修罗卫，尔等竟敢……”
　　话还未说完，她身体突然间变得虚幻起来。
　　感受到这一幕，盘统领顿时吓得魂飞魄散，而这时，一股神秘力量突然笼罩住了她。
　　盘统领惊骇道：“荒统帅，救我。”
　　这时，一道虚影突然出现在盘统领头顶。
　　荒统帅！
　　修罗王最高统帅。
　　荒统帅冷冷看着远处，“太阿族，不知我这下属有何得罪之处，要让你们下如此杀手。”
　　这时，一名麻衣老者缓缓走远处走了出来，麻衣老者平静道：“荒统帅，你的人做了什么，你难道真的不知？”
　　荒统帅眉头皱起，缓缓转头看向盘统领。
　　盘统领脸色苍白如纸，满眼的惊恐。
　　麻衣老者平静道：“我等已调查清楚，这位盘统领当初与那位叶公子曾发生了一些不愉快的事情，但因至上学士缘故，盘统领并未敢针对那位叶公子，但当那位叶公子来到我们修罗文明后，盘统领便暗中散布叶公子拥有四级宇宙文明传承之事，想借刀杀人。”
　　荒统帅盯着盘统领，盘统领脸色无比难看，“我虽散布了那少年剑修拥有四级宇宙文明传承之事，但我并未唆使太阿姜去针对他，此事与我又有何关系？”
　　麻衣老者瞥了一眼盘统领，淡声道：“看你不爽，就想打死你，行不行？”
　　盘统领：“……”
　　荒统帅突然道：“此事……”
　　麻衣老者突然拂袖一挥，盘统领眉间的那道寒光突然飞出，与此同时，盘统领脑袋直接飞了出去，最后被那道寒光带到他面前。
　　轰！
　　一瞬间，一股可怕的气息直接锁住了麻衣老者。
　　麻衣老者丝毫不惧，他淡淡看了一眼荒统帅，“荒统帅，人我杀了，你若是想报复，我太阿族随时奉陪。”
　　说完，他直接转身消失在远处。
　　原地，荒统帅脸色无比阴沉。
　　……
　　另一边，某处山巅之上，一名白衣男子盘坐在地，身体斜靠在一根枯木上，在他前面下方，是一片连绵不绝的山脉，山脉之中，云雾缭绕，宛如仙境。
　　此人正是玄族的世子玄明。
　　在玄明身旁，站着一名老者，老者身着一袭干净的黑袍，白发苍苍，身体微微躬着。
　　玄明突然笑道：“刚得到消息，那盘统领死了。”
　　老者平静道：“该，不知自己几斤几两。”
　　玄明笑道：“她是低估了至上学士，开玩笑，能够让至上学士看重的人，岂会是一般人？”
　　老者沉声道：“那少主为何还要去唆使那太阿姜？”
　　玄明微笑道：“阿翁不妨猜猜？”
　　老者摇头，“不猜。”
　　玄明哈哈一笑，然后道：“因为那剑修少年身上确实有四级宇宙文明神物。”
　　老者沉声道：“可他是至上学士看重……”
　　玄明微微点头，“这是一个问题。”
　　老者提醒道：“少主，那少年不可怕，但至上学士……她虽不参与任何派系争斗，可她若是敌视我玄家，那对我玄家而言，无疑是一个灾难。若真到那个时候，家族定不会保你……”
　　玄明看着远处云海，脸上笑容逐渐消失，“阿翁，若是我们能够得到那件四维宇宙神物，那么，即使得罪至上学士，是不是也能够接受呢？”
　　老者沉默。
　　若真是得到了那件神物，并且那件神物价值足够大，那得罪至上学士，玄家还是能够接受的，毕竟，至上学士不可能会为了一个外人而与玄家死拼。
　　老者看向玄明，“少主如何能够确定那少年所获得的神物价值足够大？”
　　玄明笑道：“在此之前，我还不确定，因此，我才去唆使那太阿姜去试探，但现在，我已经能够确定，那少年所拥有的神物，其价值是不可估量的。”
　　老者双眼微眯，“那柄剑？”
　　玄明点头，“太阿姜的实力可不弱，是神性八成境巅峰，真正战力可堪比一些神性九成境，而且，他在面对那少年那一剑时，还祭出了他的本命法宝修罗魔盾，此物可是一件至宝，在太阿族内至少能够排进前十，但是，在那一剑面前，脆如薄纸……”
　　说到这，他神色逐渐变得凝重起来，“最重要的是，那一剑破了时空。”
　　老者眼瞳骤然一缩，“这……”
　　时空！
　　这里面的时空与外界时空是不同的，这里的时空有强大的修罗大阵加持，因此，坚固无比，只有独开一道的强者才能够撼动，而那叶观不过是神性而成境，他自然是没有那个实力撼动这里的时空！
　　剑！
　　是那柄剑的缘故！
　　玄明微笑道：“而且我估计，那柄剑只是其一，他肯定还有别的神物。”
　　老者看向玄明，沉声道：“少主，你当真要赌？”
　　玄明大笑道：“为何不赌？所谓富贵险中求，这对我们玄族来说，就是一个机会……当然，此事不可急，也不可贸然行事，不出手则已，一出手则要直接绝杀，不能给他任何的机会。”
　　老者沉默片刻后，微微点头，“是要好好谋划。”
　　玄明突然道：“修罗族是个什么态度？”
　　老者摇头，“不知，他们到现在也没有派人去接触那剑修少年，可能是在观望。”
　　玄明轻笑了笑，“自从那位陨落后，修罗族就再也没有出过一个像样的人出来，以至于这些年来他们变得无比的低调……”
　　老者沉声道：“慎言。”
　　玄明哈哈一笑，不再说话。
　　……
　　至上学宫。
　　至上学士带着叶观进入大殿后，整个大殿内就是一处特殊的星空宇宙，在这片星空宇宙内，摆放着无数的光柱，那些光柱之内悬浮着一本本古籍。
　　叶观看着四周，眼中充满了好奇。
　　在他身旁的一念已经将木偶收了起来，她舔着糖葫芦，不断打量着四周，有点感兴趣。
　　对她来说，一切都是新鲜的。
　　至上学士看了一眼一念，然后看向叶观，微笑道：“这位姑娘是？”
　　叶观笑道：“我妹妹！”
　　至上学士眨了眨眼，“妹妹？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　至上学士看向一念，一念微微一笑，然后也点头。
　　她吸收过观玄宇宙文明大部份的信息知识，因此知道妹妹是什么意思，对于叶观的这个称呼，她觉得挺好。
　　包括叶观这个人，她也觉得挺好，因为每天都会给她三根糖葫芦，而且，有时候还会给她做吃的。
　　就是到现在她都有些想不明白，这个家伙怎么能够收服天行火呢？
　　她没有去接触天行火，因为天行火灵智被封印了，她根本无法接触。
　　至上学士看了一眼一念，笑了笑，没有多说什么，她带着叶观二人来到了一处星空亭子，她做了一个请的手势，“请坐。”
　　叶观点了点头，然后带着一念坐了下来，这时，至上学士道：“很抱歉，我没有想到会有人来针对你。”
　　叶观笑道：“没事。”
　　至上学士沉声道：“我已经调查清楚，是那盘统领故意在传，说你获得了四级宇宙文明神物……”
　　就在这时，一名麻衣老者突然出现在场中，麻衣老者对着至上学士恭敬一礼，然后道：“见过至上学士。”
　　至上学士看向麻衣老者，“有事？”
　　麻衣老者再次一礼，然后掌心摊开，一颗头颅飞到了叶观面前。
　　正是那盘统领的头颅！
　　麻衣老者对着叶观抱了抱拳，道：“叶公子，先前我太阿族多有得罪，还请您多多包涵。”
　　叶观看了一眼那颗头颅，然后笑道：“过去了。”
　　麻衣老者微微一笑，“好的。”
　　说着，他转身对着至上学士恭敬一礼，然后转身消失在场中。
　　叶观轻轻一挥，那颗血淋淋的头颅顿时化为灰烬。
　　叶观看向至上学士，微笑道：“此次前来修罗文明，也是想多多了解一下修罗文明，没打扰你吧？”
　　至上学士微笑道：“自然没有，其实，叶公子若是不来，我也准备去寻你。”
　　叶观有些诧异，“为何？”
　　至上学士想了想，然后道：“叶公子，冒昧一问，祖上可是有什么特别……特别强大之人？”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　至上学士起身靠近叶观，认真道：“你偷偷告诉我，我保证，我肯定不会外传，真的。”
　　叶观：“……”


第0787章 一念点工作！
　　至上学士看着叶观，非常认真，她不是在开玩笑。
　　叶观想了想，然后道：“因为我血脉？”
　　至上学士点头，“当初我回来后，便一直在研究你给我的那滴精血，我发现，那滴精血之中蕴含的血脉之力，远超我预料……”
　　说到这，她突然间变得有些兴奋起来，“我竟然都无法感受到你的血脉上限，这简直是太不可思议了。”
　　叶观有些好奇，“你是如何研究的？”
　　至上学士笑道：“一种秘法。”
　　叶观微微一笑，“这血脉名疯魔血脉，是我杨家的专属血脉，在我爷爷那代达到了最巅峰，至于我爷爷究竟有多强，老实说，我也不知，因为至今为止，我并未见他疯魔过。”
　　其实，他也有些好奇。
　　不管是他还是他老爹，疯魔血脉都没有爷爷纯粹，因此，他很好奇，爷爷若是彻底觉醒疯魔血脉，那会是什么样呢？
　　听到叶观的话，至上学士思索片刻后，道：“除了这个疯魔血脉，你体内还有两种特殊血脉，对吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　至上学士眨了眨眼，“可以给我点吗？”
　　叶观笑道：“行。”
　　说完，他并指一点，两滴精血缓缓飞到至上学士面前。
　　两滴精血内，蕴含着凡人之力与炎黄之力。
　　当看到这两滴精血时，至上学士眼睛顿时亮了起来，她连忙拿出一个白玉瓶，然后小心翼翼地将两滴精血装了起来。
　　叶观突然道：“至上学士，能说说修罗文明吗？我对你们这个文明很好奇。”
　　至上学士笑道：“我原名叫信萸，你叫我信萸便好。”
　　叶观微微点头，“好的。”
　　信萸道：“我们修罗文明始于一百二十亿年前，当时的第一代修罗王因为获得了一些特殊机遇，因此实力大增，最后带着我们族人开创了修罗文明，而在之后的日子里，我们修罗文明在他的带领下，开始征战宇宙，并且蚕食别的宇宙文明，因此，我们的文明实力得到了迅速的发展……”
　　说到这，她看向叶观，微笑道：“现在，我们正在倾整个文明之力冲刺四级宇宙文明。”
　　叶观有些好奇，“冲刺四级宇宙文明？”
　　信萸点头，“是的。”
　　叶观继续问，“如何区分三级文明与四级宇宙文明？”
　　信萸想了想，然后道：“最简单的方式有两种，第一种，这个文明内拥有独开一道的顶级强者。”
　　叶观摇头，“我认识森林宇宙文明，他们都始祖就是独开一道……”
　　信萸突然笑道：“就是那位通过四级宇宙文明传承达到了独开一道的越古氏？”
　　叶观点头。
　　信萸摇头，“他是假的。”
　　叶观愣住。
　　信萸解释道：“所谓的独开一道，不单单是指一个境界，而是独自开创一个大道，而且，还必须是一个完善的大道，他那种水平，连现有大道都没有超越，更别说独开一道了。”
　　叶观沉默。
　　水货！
　　妈的！
　　搞半天，那个家伙居然是一个大水货。
　　但转念一想，好像也很正常，毕竟，那个家伙与过去宗宗主相比，给他的感觉是完全不一样的。
　　即使他到现在，只要想到那个女人，都会有些无力。
　　信萸继续道：“独开一道，这个境界我有研究过，这种级别的强者超远现有大道，并且独自开辟一道，简单来说，就是他有了自己的修炼方式，不再遵循大道轨迹，而独开一道，也分强弱，共分三种，第一种，对方开辟出来的大道与现有大道持平，并无高下之分，这种我们称之为平道之境！”
　　说到这，她顿了顿，继续道：“第二种则是开创出来的大道远超现有大道，这种级别的独开一道，我们称之为扼道之境，一般拥有这种级别的宇宙文明，就相当于三级宇宙文明。”
　　叶观有些好奇，“第三种呢？”
　　信萸沉声道：“开道！”
　　叶观有些好奇，“开道？”
　　信萸点头，“所谓开道，就是他独开一道之后，这个道已经大成，是一种全新的大道，可以让世人修行，并且遵循他的大道，这种级别的强者，在他的大道宇宙里，想要杀一个人，真的不要太简单，一句话就行。”
　　开道！
　　叶观沉默，他有点不确定那过去宗是不是开道之境。
　　信萸继续道：“我修罗文明有一百多亿年历史，但并没有能够开道之人，最强的文明始祖，也只是半步开道境而已。”
　　叶观看向信萸，“信萸姑娘，你方才说你们要冲刺四级宇宙文明，是不是你们文明始祖即将要达到开道之境？”
　　信萸摇头，“不是。”
　　叶观愣住。
　　信萸笑道：“我方才不是说，有两种方法可以达到四级宇宙文明吗？这第二种就是科技，科技之道若是能够做到物质宇宙，那我们就能够带领整个文明提升，达到四级宇宙文明。”
　　叶观顿时有些好奇，“物质宇宙？”
　　信萸点头，“你知道天行文明吧？”
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　信萸沉声道：“他们在清除一个宇宙文明时，用的都是天行火，而这个天行火之所以那般恐怖，就是因为它能够物质化宇宙，它所过之处，一切化为物质尘埃，回归最原始状态，即使大道都能够磨灭。”
　　物质宇宙！
　　叶观沉默，他体内就有一朵天行火。
　　而这朵天行火到目前为止都没有任何动静，也无法沟通，这让他有些无奈。
　　信萸突然道：“我们现在缺一个契机，只要有一个契机，我们的宇宙文明科技就能够达到一个全新的高度。”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　信萸微笑道：“在数千年前，我们偶然获得了一个神秘字体，那个神秘字体来自一个强大的文明，我研究过，那个宇宙文明至少是四级宇宙文明，而经过我多年的研究，我已经慢慢解开那个字，并且从中研究出来一种古老的修行之术，可惜的是并不完全，而且，还遇到了一些问题，现在我就是在解决这些问题。”
　　叶观突然道：“信萸姑娘，之前那个术者文明，他们真的是四级宇宙文明吗？”
　　信萸点头，“是。”
　　叶观道：“我记得你当时拒绝了他们的交易……”
　　信萸微微点头，“他们提出的条件，我无法接受，也不能接受，而且，他们所谓的帮助别人独开一道，其实是一种虚假的独开一道，而不是那种真正的独开一道。”
　　说到这，她顿了顿，然后看向叶观，“这个术者文明意图不明，你与他们接触，千万要小心。”
　　叶观点头，对于那个神秘的术者文明，他是一直都有戒备的。
　　这种级别的文明，必有所谋，而且，肯定谋的很大。
　　信萸正要说话，这时，一名少年出现在场中，他微微一礼，“至上学士，诸老他们邀请您过去，说有新的进展。”
　　闻言，信萸当即起身，她看向叶观，笑道：“我这里有很多书，你们可以随意观看，等我处理完事情，我再来找你们。”
　　叶观笑道：“好。”
　　信萸挥了挥手，然后转身离去。
　　叶观转头看向身旁的一念，一念舔着糖葫芦，见到叶观看来，她咧嘴一笑。
　　叶观笑了笑，然后轻轻揉了揉一念的小脑袋，“喜欢看书吗？”
　　一念摇头。
　　叶观笑道：“那我带你去玩。”
　　一念连忙点头。
　　她出来就是喜欢玩！
　　叶观带着一念离开了至上学宫，打听一番后，叶观带着一念来到一处大殿前，再交了两道祖源后，二人进入大殿内，刚进入大殿，一片浩瀚星辰便是出现在二人眼前。
　　星辰无穷无尽，宛如海洋一般。
　　星辰海！
　　这里是修罗文明的一处风景，而这个地方原本不是修罗文明的，是当年修罗文明在宇宙之中发现的一处特殊秘境，后来修罗文明的一位绝世强者以无上神通将它搬到了这里。
　　这里拥有非常浓郁的星辰之力，特别适合修炼，不仅如此，这里风景奇美，也是许多人散心游玩的必选之地。
　　叶观扫了一眼四周，四周有不少男男女女携手游玩，虽然都是修道之人，但这情爱一道，并不是所有人都会去选择灭绝的。
　　叶观转头看向身旁的一念，见到一念毫无情绪波动，他有些好奇，“这里不漂亮吗？”
　　一念眨了眨眼，不说话。
　　叶观苦笑，“你对这个地方不感兴趣？”
　　一念转头看向远处，舔了舔糖葫芦，轻声道：“我见过更漂亮的。”
　　叶观顿时有些好奇，“更漂亮的？”
　　一念点了点头，“那个地方，很多很多星辰，而且是不同颜色的，很好看……”
　　叶观问，“什么地方？”
　　一念微微低头，“已经不在了。”
　　叶观愣住，“不在了？”
　　一念点头，“嗯。”
　　叶观问，“毁灭了？”
　　一念点头。
　　叶观犹豫了下，然后道：“不会是你毁灭的吧？”
　　一念舔了舔糖葫芦，“不算是。”
　　叶观突然认真道：“一念，你以前是做什么的？可以告诉我吗？”
　　一念微微低头，轻声道：“打工的。”
　　叶观：“……”
　　一念深深一叹，又道：“从我懂事起，我就在打工了。每一百年才放一年假……而且，还经常需要加班……”
　　叶观：“……”


第0788章 在造孽！
　　打工的！
　　叶观倒是有些意外，因为他没有想到一念竟然是一个打工的。
　　对于一念的话，他并没有怀疑，因为这段时间接触下来，他对一念还是有些了解的，这个丫头是不会说慌的，她要么就不说，若说，一般都是真话。
　　叶观看向一念，笑道：“打工是不是很累？”
　　一念忙点头，有些无奈道：“很累，很无聊。”
　　叶观微笑道：“那就辞职呗。”
　　一念有些犹豫。
　　叶观问，“怎么？你的雇主不好说话？”
　　一念点头。
　　叶观笑道：“没关系，到时候你带我去，我来跟你雇主说话。”
　　一念微微一笑，不说话。
　　叶观突然笑道：“来。”
　　说完，他拉着一念朝着远处走去，原来在他们数千丈外，那里是一片海洋，星空海洋。
　　这片海洋就存在星空之下，无数星辰照耀，宛如星空倒垂。
　　在海洋之上，有不少男男女女划船游玩。
　　在交了两道祖源后，叶观带着一念坐上了一艘船，船并不大，刚好乘坐二人。
　　叶观突然趟了下来，他双手抱着脑袋，看着那无尽的星辰，心前所未有的宁静。
　　这些年来，他也曾游历过许多宇宙，也曾遇到过许多特别美的风景，但却很少如今日这般停下来看看。
　　一直都很忙！
　　这时，一念突然坐到叶观身旁，她舔了舔糖葫芦，没有说话。
　　叶观看向一念，笑道：“你有什么梦想吗？”
　　一念想了想，摇头。
　　叶观愣住，“没有？”
　　一念点头，“嗯。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　一念轻轻舔了舔糖葫芦，然后道：“工作。”
　　叶观道：“工作完后呢？”
　　一念道：“荡秋千。”
　　叶观愣住。
　　一念突然看了一眼自己手中的糖葫芦，然后道：“吃糖葫芦。”
　　叶观摇头一笑。
　　一念看向叶观，“你呢？”
　　叶观笑道：“超越我的父辈们。”
　　一念道：“你体内那个时空是你父辈们创造的吗？”
　　叶观道：“我姑姑创造的。”
　　一念转头看向叶观，认真道：“你姑姑很厉害呢。”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“是吗？”
　　一念微微点头，“是的。”
　　叶观认真道：“一念，你隐藏了自己的实力，对吗？”
　　一念缓缓躺在了叶观身旁，她看着宇宙星空，轻声道：“我不擅长打架。”
　　叶观笑道：“那你以后可得多学学，因为这个宇宙危险的很。”
　　一念突然道：“要不，以后你跟我去打工？”
　　叶观愣住。
　　一念微笑道：“好不好？”
　　叶观开玩笑道：“好啊！”
　　一念顿时很高兴，“真的？”
　　叶观点头，“到时候我可以跟你去试试，毕竟，都是别人给我打工，我还没有给别人打过工呢。”
　　一念笑道：“好，到时候你给我做饭。”
　　叶观：“……”
　　就这样，二人躺在小船上，任由小船朝着远处飘去。
　　二人什么都聊，当然，一般都是叶观在聊，叶观发现，一念对许多事情都很好奇。
　　比如，糖葫芦是怎么做成的……又比如，为什么要修炼……
　　她就像一个好奇宝宝。
　　最终叶观确定，一念这个小丫头是打工打的太久，已经与社会脱节。
　　太惨了！
　　许久后，叶观开始在船上给一念烤鱼。
　　一念舔着糖葫芦，眼睛死死盯着那金黄金黄的烤鱼，口水都要流下来。
　　看到一念，叶观顿时笑了起来，他将手中烤鱼递给一念，一念连忙接过，然后将糖葫芦从新包好，放到小竹包里，这才开始吃鱼。
　　因为半边脸被头发遮住，她吃起来不是很方便，叶观本想开口提醒一下，但转念一想，她之所以长时间用头发遮住半边脸，应该是有什么原因的，自己若是提醒，怕是有些冒昧。
　　叶观收回思绪，然后又从纳戒内拿出了只鸡，一顿操作后，他继续开始给一念烤。
　　虽然他现在已经不需要吃东西，但他还是经常会带着这些食物，因为若是遇到二丫与小白时，他可以给这两个小祖宗做，这两个小祖宗可是喜欢吃的，特别是二丫。
　　没一会，一念便是已经将手中的烤鱼吃完，接着，她又看向叶观手中的烤鸡，眼睛发光。
　　叶观哈哈一笑，然后拿出一张纸巾递给一念，一念微微一笑，结果纸巾轻轻擦拭自己的嘴角。
　　就在这时，一念突然转头看去，在他们右边十几丈外，那里漂浮着一艘小船，小船上，一男一女深情相拥热吻。
　　一念眨了眨眼，然后道：“他们做什么？”
　　叶观：“……”
　　见叶观没有回答，一念转头看向叶观，满脸的好奇。
　　叶观想了想，然后道：“他们在玩。”
　　一念问，“玩什么？”
　　叶观：“……”
　　小塔突然开口，“在造孽！”
　　叶观：“……”
　　一念微笑道：“小塔，你好。”
　　虽然她在小塔待过，但小塔没有与她说过话，这还是第一次。
　　小塔道：“嗯。”
　　对于一念这个宅女，它也是比较有好感的，没有什么坏心。
　　这时，叶观与一念突然同时转头看向右边，只见那男子的手已经开始不老实起来，一开始只是抱着，但现在，已经开始上下摸索起来，二人的气息都已经开始有些变得急。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时黑了下来。
　　这修罗文明这么开放的吗？
　　一念看着那一对男女，满脸的好奇。
　　见到那一男一女越来越激情，叶观当即拉住一念，然后身形一颤，带着她消失在原地。
　　岸上，一念满眼的好奇。
　　叶观哈哈一笑，“走走。”
　　说完，他拉着一念转身就走，而二人刚离开大殿，叶观不知道感受到什么，眼瞳顿时骤然一缩，下一刻，他猛地将一念拉到身后，同时，无数剑意自他体内暴涌而出。
　　然而，就在无数剑意出现的那一瞬间，他所在的那一片时空突然间禁止，转瞬间，叶观二人连同那一片时空直接消失不见。
　　……
　　太阿族。
　　殿内，麻衣老者对着面前的太阿天沉声道：“玄族动手了。”
　　太阿天没有说话，只是缓缓走到了一旁大殿门口。
　　麻衣老者犹豫了下，然后道：“我们可要出手？”
　　太阿天平静道：“理由？”
　　麻衣老者沉默。
　　理由！
　　玄族可以对叶观出手，但是，太阿族可不能对玄族随意出手，毕竟，大家都同属修罗文明。
　　无缘无故对玄族出手，这时不占理的，也必定会让修罗文明的人民们厌恶。
　　要知道，修罗文明虽然内部有争斗，但是在对外人时，那是必须要一致对外的。
　　团结！
　　这也是修罗文明为何能够如此强大的原因。
　　太阿天突然道；“可有通知至上学士？”
　　麻衣老者沉声道：“至上学士在禁地，我们无法进入，而且，玄族有强者在那里镇守……显然，他们是怕有人去通知至上学士。”
　　太阿天道：“想办法通知至上学士……他玄族设计陷害我太阿族，我们自然也不能让他们舒服。”
　　麻衣老者突然道：“若是那少年已经被杀……”
　　太阿天双眼缓缓闭了起来，“那就没有任何意义了。”
　　麻衣老者点了点头，然后转身离去。
　　……
　　某处神秘的虚空之中，叶观脸色低沉如水，他与一念被人以无上神通强行带到了这里。
　　一念看了一眼远处迷雾，然后继续舔着糖葫芦。
　　这时，远处那迷雾之中突然缓缓走出来一名男子。
　　男子身着一袭白衣，气宇不凡，脸上带着淡淡的笑容。
　　男子看着叶观，微笑道：“自我介绍一下，玄明。”
　　玄族！
　　叶观平静道：“有事？”
　　玄明笑道：“深处危境，却面色不变，有点意思。”
　　说着，他缓步朝着叶观走去，“据我所知，你身上有一件来自四级宇宙文明的至宝，可对？”
　　叶观笑道：“原来是为了这个而来。”
　　玄明看着叶观，笑道：“死有很多种，你若是主动交出来，我可以让你给自己选一种死法，你看如何？”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“你在拖延时间。”
　　玄明双眼微眯，叶观又道：“你在等人？”
　　玄明笑道：“何以见得？”
　　叶观看着玄明，“这里的时空结界在不断增强，这意味着，你没有把握杀我，于是，你在拖延时间，等待援兵。”
　　“哈哈！”
　　玄明突然大笑起来，“不得不说，我有点低估你了。”
　　他确实是在拖延时间，之所以拖延时间，如叶观所说，他并没有把握杀叶观，因为叶观身上拥有一件来自四维宇宙文明的至宝。
　　从一开始，他就没有轻视叶观。
　　他很清楚，轻视敌人，那是一种非常愚蠢的行为。
　　因此，他在等，等一位玄族的老祖到来。
　　叶观突然道：“知道我为什么让你拖延时间吗？”
　　玄明笑道：“为什么？”
　　叶观弹了弹衣襟，然后平静道：“因为我也在拖延时间。”
　　玄明愣住，下一刻，他眼瞳骤然一缩，全身汗毛在这一刻竖了起来，因为一柄剑无声无息间出现在了他面前。
　　延迟一剑！
　　而且是青玄剑！
　　玄明反应倒也快，剑出现的那一瞬间，他便是连忙运气，一道防护光罩将他笼罩起来，然而剑瞬间便是刺破那防护光罩。
　　嗤！
　　青玄剑直接洞穿玄明眉间，将其钉在了原地。
　　玄明双目圆睁，呆在原地。
　　就在这时，一道恐怖的气息突然自虚空深处涌来，与此同时，一道古老的声音缓缓传来，“你若杀他，老夫定让你全族死绝……”


第0789章 全族死绝！
　　全族死绝？
　　叶观一听这话，顿时兴奋不已，没有任何犹豫，当即并手一削。
　　嗤！
　　玄明脑袋瞬间飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　而其神魂也在一瞬间被青玄剑吸收。
　　彻底抹除！
　　叶观抬头看向那虚空深处，一名身着长袍的老者踏碎虚空而来，一道道强大的气息犹如浪潮一般不断自其体内涌来，四周虚空在这一刻直接开始一点一点消融。
　　神性十成境！
　　叶观倒是有些意外，因为他发现，这里的神性十成境比森林文明的神性十成境要强太多太多。
　　不对，应该说根本没有可比性。
　　似是想到什么，叶观转头看向身旁的一念，“去塔内？”
　　一念看了一眼远处的老者，微微点头，“好。”
　　说完，她直接进入了小塔内。
　　对于打架，她确实没有太大兴趣，她也没有打过架。
　　一念进入小塔后，叶观看向远处那长袍老者，后者死死盯着叶观，目光如刀，“老夫要你全族死绝……”
　　他话还未说完，突然，他面前的时空直接裂开，转瞬间，一柄剑毫无征兆出现在他面前。
　　意剑！
　　这一次，他并没有使用意剑，因为他想与真正的神性十成境强者一战。
　　长袍老者双眼微眯，拂袖一挥，一股可怕的力量瞬间荡出。
　　砰！
　　那柄意剑直接被震飞，但下一刻，无数柄意剑自他头顶狠狠斩来。
　　轰隆！
　　无数剑光破碎，长袍老者被震地连连暴退数百丈，但下一刻，老者猛地朝前踏出一步，一拳轰出，一道拳印瞬间轰至叶观面前。
　　叶观心念一动，万千剑意化作一面意盾挡在自己身前。
　　砰！
　　拳印至，那面意盾瞬间破碎，强大的力量直接将叶观震地连连暴退。
　　长袍老者正要再次出手，但就在这时，他四周时空直接裂开，近万柄意剑杀了出来。
　　长袍老者眼中闪过一抹狰狞，一声怒啸，如惊雷炸响，右脚猛地一跺，虚空瞬间破碎，无数剑光瞬间破碎。
　　就在他要准备再次出手时，他似是感受到什么，他突然抬头看向远处叶观，此刻叶观缓缓腾空而起，在他头顶，悬浮着一道如剑形状的卷轴。
　　星河剑卷！
　　叶观心念一动，那剑卷剧烈一颤，直接化作一条无尽星河悬浮在叶观身后，下一刻，无穷无尽的星辰剑气自那星河之中杀出。
　　这些星辰剑气在无敌剑意的加持下，威力得到了巨大的提升，每一道剑气都有毁天灭地之威。
　　见到这一幕，那长袍老者眼瞳骤然一缩，他不敢再大意，当下朝前踏出一步，一尊千丈虚像出现在他身后，他双手猛地合十，那尊虚像也随之双手合十，一道道火光不断涌出。
　　轰隆隆……
　　整个虚空，无数的剑气与火光不断相撞，整个虚空在这一刻开始寸寸破碎湮灭。
　　就这样，持续了大约一刻钟后，叶观突然化作一道剑光朝着那尊虚像撞了过去。
　　长袍老者见到这一幕，眼中杀意闪过，他一声怒吼，一道火浪自那尊神像内冲天而起。
　　轰！
　　一瞬间，整个虚空战场变成了一片火海。
　　而随着叶观那一剑撞来，一瞬间，无数火浪与剑气猛地爆发开来，一瞬间，整个虚空开始湮灭。
　　而叶观与那长袍老者也是同时连连暴退！
　　退了近数万丈后，叶观这才停了下来，他停下后，身体一软，差点直接倒下去。
　　催动星河剑卷，消耗真的是太大太大了。
　　而且，那长袍老者的力量太过强大，因此，他身体已经完全吃不消。
　　这个时候，他的身体就像被抽干了一般，即使是生命之心与自然神树，都有些恢复不过来。
　　叶观缓缓抬头看向远处，那长袍老者此刻情况也不是特别好，其神像已经被打碎，本体更是剑痕遍布，鲜血不断溢出。
　　见到叶观看来，长袍老者脸色顿时无比阴沉起来，当然，更多的是震惊，眼前剑修少年不过是神性二成境，但是，对方的战力却如此恐怖，这太不正常了。
　　他知道，自己有些轻敌了。
　　就在这时，长袍老者眉头皱了起来，因为他发现叶观的身体此刻正义一个非常恐怖的速度自愈着。
　　长袍老者双眼微眯，右手缓缓紧握了起来。
　　远处，叶观笑道：“聊聊？”
　　长袍老者狞声道：“想拖延时间？”
　　说罢，他突然化作一道黑光消失在原地。
　　虽然身体不适，但叶观此刻也顾不得其他，当下身形一颤，直接化作一道剑光朝着那长袍老者杀了过去。
　　嗤！
　　一道尖锐刺耳的撕裂声骤然响彻。
　　很快，二人再次战在一起。
　　……
　　一处神秘的禁地。
　　一名麻衣老者突然出现在禁地前，他刚要上前，这时，一名白发老者突然出现在他面前不远处。
　　白发老者轻笑，“太阿难，此地可不是你能够进入的。”
　　名叫太阿难的麻衣老者淡淡看了一眼白发老者，“玄遮，我要见至上学士。”
　　玄遮嗤笑，“你觉得可能吗？”
　　太阿难盯着玄遮，没有说话。
　　玄遮轻笑了笑，然后道：“太阿难，老实说，那剑修少年与你们太阿族非亲非故，你们又何必为了他而与我们玄族为敌？”
　　太阿难面无表情，“难道不是你玄族先算计我太阿族？”
　　玄遮耸了耸肩，笑道：“没有办法，谁叫你们那太阿姜太蠢？”
　　太阿难默然不语。
　　玄遮笑道：“别生气，你也知道，我这人就是性子直，喜欢说真话，哈哈……”
　　太阿难双眼缓缓闭了起来，没有动手，更没有离去。
　　玄遮抬头看了一眼远处天际，然后笑道：“这个时候，那个剑修少年应该已经尸骨无存了。”
　　太阿难还是没有说话。
　　玄遮正要说话，就在这时，一道虚影突然出现在太阿难身旁，虚影低声说了一句，太阿难猛地睁开双眼，他看向那玄遮，“过两招！”
　　说完，他直接化作一道黑光消失在原地。
　　见到太阿难动手，玄遮脸色瞬间就沉了下来，眼中更是多了一抹担忧，难道情况有变？
　　……
　　另一边，一名老者与一名少女正看着眼前太阿难与玄遮大战。
　　老者身着一袭华袍，须发皆白，看起来有些慈祥。
　　女子二八年华，风姿绝世。
　　这老者，正是如今修罗族的族长修罗霄。
　　修罗霄微笑道：“丫头，你说着太阿族为何要如此做？”
　　女子平静道：“玄族先算计太阿族，太阿族在报复。”
　　修罗霄看向女子，笑道：“对爷爷也要藏拙吗？”
　　女子沉默。
　　修罗霄眼中闪过一抹复杂，“爷爷知道，你因为出生问题，从小就在家族之中被排挤，行事也是谨慎小心……爷爷能够理解。”
　　女子眉眼低垂，并未说话。
　　修罗霄继续道：“自从你堂哥夭折陨落后，其他几族都在等，等我们修罗族彻底没落……可惜，他们注定要失望了。”
　　说到这，他看向眼前的女子。
　　神性十成！
　　十九岁年纪，神性十成境，而且，马上就要踏入独开一道。
　　此等天赋，即使放在整个修罗文明之中，那都是非常罕见的。
　　可惜的是，因为出生问题，女子从小在家族之中被排挤，加上当年修罗族害死她娘亲，因此，这些年来，她对修罗族并没有多少好感。
　　好在现在还有机会挽救。
　　女子突然道：“那个剑修少年不简单。”
　　修罗霄看向女子，笑道：“说说。”
　　女子平静道：“此人神性二成境，但真正战力已经不输神性十成境，若只是如此，至上学士不会那般看重他，不仅至上学士不会那般看重他，那个神秘的四级宇宙文明也不会那般看重他，给他神物。而且，此人敢来我修罗文明。”
　　修罗霄双眼微眯。
　　女子继续道：“他身怀重保，但却敢来我修罗文明，而且，来了之后，据我调查，他只是好奇，但却没有敬畏，显然，他见识过更加强大的文明，或者说，他自身就来自一个特别强大的宇宙文明。”
　　修罗霄沉声道：“四级？”
　　女子平静道：“不是没有这个可能。”
　　修罗霄脸色沉了下来。
　　女子突然又道：“当然，这也是我修罗文明的一个机会，因为他手中的那柄剑，绝对是超越了三级宇宙文明的存在，若是获得那柄剑，个体实力将得到一个质的提升，甚至是能够借助那柄剑达到一个新的高度。”
　　修罗霄眉头皱了起来。
　　女子看了一眼远处还在大战的二人，然后道：“修罗文明有两个选择，第一个，与之为友，当然，有风险，因为若他真来自四级宇宙文明，他得知了我们修罗文明位置，未来极有可能带着强者过来灭我们修罗文明；第二个选择，现在将他斩杀，得到他身上神物，凭借那件神物迅速提升你们修罗文明……”
　　修罗霄沉声道：“若他真的来自四级宇宙文明……”
　　女子平静道：“那就更该杀。”
　　修罗霄愣住。
　　女子道：“高等文明对待低等文明，没有仁慈，只有掠夺。”
　　修罗霄沉默。
　　女子双眼缓缓闭了起来，不再说话。
　　她还有一句话没有说：
　　“敌人不明，贸然与之为敌，实乃愚蠢，特别是那少年来修罗文明，并未有任何的敌意。”
　　若是她来选择，她会与至上学士一样，与之为友。
　　文明与文明之间，不是只能成为敌人，也可以文明共享与结盟。
　　但她不会去提醒身旁的老者。
　　修罗文明毁灭……不是很好的事情吗？
　　……


第0790章 修罗神卫！
　　四级宇宙文明神物！
　　修罗霄默然不语，目光闪烁，他何尝不动心？
　　如此神物，若是落到他手中，那么他的实力将达到一个新的高度。
　　维度压制的神物，可以说，能够让他在四级宇宙文明之下无敌，若是那件神物在一个绝世强者手中，他自然不敢有什么念想的，但叶观……他已经调查过，境界极弱，只是战力有点不俗而已。
　　这种人只是撞了狗屎运，才从那术者文明获得了四级文明宇宙的神物……而那种神物在这种人物手里，实在是暴殄天物。
　　女子淡淡看了一眼身旁的老者，没有说话。
　　每个人都有贪念，私心。
　　而这个贪念与私心，常常会蒙蔽一个人的心智。
　　女子又道：“修罗族可以坐收渔翁之利。”
　　修罗霄犹豫了下，然后有些担忧，“至上学士。”
　　女子平静道：“放心，她不会为了一个外人与修罗族死拼，因为不值得，也没有理由，而且，她若真的如此做，也会寒了修罗文明子民的心。”
　　修罗霄想了想，然后道：“也是。”
　　至上学士之所以受到修罗文明子民尊敬，那是因为她所做所为都是为了修罗文明，而她若是真的去帮一个外人，那她在修罗文明子民之中的地位与威望，将大大受损。
　　远处，大战还在持续。
　　女子神色平静，眼中没有半点波动。
　　……
　　虚空之中。
　　叶观与那长袍老者还在大战。
　　此刻二人的战斗已经进入白热化，整个虚空被打碎了不知多少次。
　　长袍老者也是打出了真火，因为对他来说，被一个神性二成境的人打伤，这简直是奇耻大辱啊！
　　然而他是越打越惊心，因为他发现，眼前这个剑修少年近战实力简直恐怖如斯。
　　战斗意识！
　　这剑修少年的战斗意识竟然还压制了他！
　　这少年不过二十多岁，怎么会有如此恐怖的战斗意识？
　　长袍老者心中震惊的同时又疑惑。
　　最恐怖的还是这剑修少年的自我恢复速度，这自我恢复速度简直变态，伤刚一出现，不到一会就能够自我自愈。
　　他打的还没有对方恢复的快！
　　这怎么打？
　　打到现在，长袍老者其实已经知道，他奈何不得眼前这个剑修少年，不仅如此，继续这么打下去，他自己还有生命危险。
　　而且，就这么拖下去，对他也不利。
　　念至此，长袍老者在震退叶观之后，并没有再次出手，而是拿出一枚漆黑符箓捏碎。
　　轰！
　　那枚符箓直接化作一道火光冲天而起，没入虚空最深处。
　　远处，叶观见到这一幕，眉头顿时皱了起来，这家伙是要叫人？
　　长袍老者死死盯着叶观，此时的他颇为狼狈，身上到处都是剑痕，鲜血已经将他整个长袍染红。
　　而反观叶观，身上虽然也有伤，但恢复的很快，相比之下，他则要狼狈的太多太多。
　　叶观突然笑道：“再来。”
　　说罢，他直接化作一道剑光朝着长袍老者杀了过去。
　　现在的他是越打越火热。
　　好久没有遇到水准这么高的对手了。
　　拿来练手真的是太合适了。
　　见到叶观杀来，长袍老者眼中闪过一抹狰狞，他身形一颤，直接化作一道黑光朝着叶观撞了过去。
　　轰隆！
　　虚空再一次破碎，无数的剑光与黑光宛如一道道冲击波一般朝着四周震荡开来。
　　很快，整个虚空出现了无数的剑光与黑光。
　　一道道恐怖的力量以最蛮横的方式相撞！
　　就这样持续了大约半刻钟后，突然，叶观与那长袍老者头顶的虚空突然裂开，紧接着，数道强大的气息直接冲了出来，紧接着，一道道可怕的力量朝着叶观轰了过去。
　　砰砰砰！
　　场中，叶观突然连连暴退，在退了近万丈后他才停下来。
　　而此刻，他身上已经裂开，嘴角鲜血缓缓溢出。
　　在叶观对面，除了那长袍老者，又多了三名神性十成的顶级强者。
　　一共四名神性十成的顶级强者。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向远处那长袍老者，长袍老者盯着叶观，“杀！”
　　叶观双眼微眯，体内青玄剑微微颤动，蓄势待发。
　　“住手！”
　　就在此时，一道怒喝声突然自场中响彻，紧接着，一道白光破开虚空，出现在了叶观面前。
　　来人，正是至上学士。
　　见到至上学士，玄族一众强者顿时停了下来，他们面面相觑，然后看向长袍老者。
　　在见到至上学士的那一刻，长袍老者脸色也是瞬间就沉了下来。
　　至上学士冷冷盯着长袍老者，“玄狞，你这是做什么？”
　　玄狞微微抱拳，然后道：“至上学士，此人杀了我玄族世子玄明，我要将他带回玄族。”
　　“放肆！”
　　至上学士突然怒喝，“我已知晓所有事情，是你玄族强行将叶公子带到此处，想要害他性命，而你玄族世子实力不济，被他反杀，这完全就是咎由自取。”
　　玄狞脸色有些难看。
　　至上学士盯着玄狞，脸色冰冷，“难道你玄族不知道他是我请来的客人？”
　　玄狞正要说话，至上学士又道：“怎么，你玄族就这么不将我放在眼里？”
　　玄狞脸色无比难看，他想说些硬气的话，但又不敢说。
　　至上学士！
　　就级别来说，别说他，就算是玄族族长都没有她高。
　　“学士严重了。”
　　就在这时，一道古老的声音突然自这片虚空响起，紧接着，一名老者自远处虚空深处缓缓走来。
　　玄敇。
　　如今玄族族长。
　　见到来人，玄狞心中顿时一松，族长再不来，他还真不敢在这至上学士面前造次。
　　见到玄敇，信萸冷冷看了他一眼，“玄敇，这是你的意思吧？”
　　玄敇微微一笑，“学士，这你倒是误会了。他们做这些事情，我还真不知情，不过……我若是知道了，我也会支持他们这么做。”
　　信萸双眼微眯，目光逐渐变得冰冷。
　　玄敇笑道：“学士莫要动怒，至始至终，我玄族对学士您都没有任何的敌意，此事也不是在故意针对你。”
　　说到这，他看了一眼信萸身后的叶观，然后道：“不管怎么说，他杀了我玄族世子，我玄族找他复仇，天经地义，不是吗？”
　　信萸冷声道：“是你玄族先针对他，他那是正当防卫，我觉得没什么不妥。”
　　玄敇微微一笑，“学士若是要这么说话，那我们可就没有什么可谈了。”
　　话音刚落，四周虚空微微颤动，紧接着，四周出现了无数强大的气息。
　　信萸突然笑了起来，“怎么，你玄族今日是连我也要杀掉吗？”
　　玄敇摇头，“不敢。学士，我们的目标只是那个少年，那个少年与学士非亲非故，还请学士莫要插手，只要学士今日不插手，就算我玄族欠学士你一个天大的人情，你看如何？”
　　信萸盯着玄敇，“他是我请来的，我绝不允许他在修罗文明出事，你玄族今日尽管动手试试。”
　　闻言，玄敇神色逐渐变得阴沉。
　　一时间，场中气氛变得有些紧张起来。
　　虽然四周都是玄族对人，但信萸脸上却无丝毫惧色。
　　一众玄族强者脸色皆是有些不好看。
　　他们没有想到，这至上学士竟然如此维护这个剑修少年，甚至是不惜与玄族为敌。
　　这有点超出他们预料！
　　也超出了玄敇的预料。
　　按道理来说，这不应该啊！
　　放弃？
　　玄敇从未想过放弃，事已至此，若是就这么放弃，不仅树敌一个神秘的剑修少年，还得罪了至上学士。
　　太亏！
　　既然已经得罪，那就索性得罪到底，只要得到那少年身上的传承之物，那一切都是值得的。
　　念至此，玄敇看向至上学士，“学士，此人杀我玄族世子，而且，又是一个外人，你当真要为了他与我玄族为敌？”
　　信萸平静道：“何必那么多废话？你玄族若是想动手，那尽管动手便是。”
　　玄敇盯着信萸，目光逐渐变得阴沉。
　　四周一众玄族强者此刻目光也是渐渐变得阴冷起来。
　　信萸身旁，叶观犹豫了下，然后道：“信萸姑娘，此事……”
　　信萸直接打断叶观的话，“是我请你来修罗文明的，我有责任护你周全，你放心，除非我死，否则，修罗文明没有人能够害你。”
　　叶观看了一眼信萸，有些许意外。
　　信萸转头看向那玄敇，“你还在等什么？”
　　玄敇沉默半晌后，道：“学士，既然你非要帮一个外人，那我玄族就只能得罪了。”
　　说完，他突然朝前踏出一步，一股恐怖的气息直接锁住信萸。
　　独开一道强者！
　　而几乎是同时，信萸突然朝前踏出一步，一声怒喝，“修罗神卫何在！”
　　轰！
　　修罗城外，上万尊手持长戈的雕像突然颤动起来，然后缓缓睁开双眼，一瞬间，一道道可怕的气息弥漫开来，震彻整个修罗文明宇宙。
　　虚空之中。
　　那玄敇脸色剧变，惊骇道：“你……你疯了吗？竟然唤醒修罗神卫……”


第0791章 活该你孙子被杀！
　　修罗神卫！
　　不仅玄敇等人震惊，暗中的太阿天等人也是大为震惊。
　　这修罗神卫可是修罗文明最强底牌之一，常年镇守修罗城，因为一些特殊原因，这些修罗神卫只能沉睡封印，不到万不得已，不可唤醒他们。
　　修罗文明一百多亿年历史，而在这一百多亿年历史之中，修罗神卫总共也就被唤醒过三次而已。
　　而且每一次都是因为修罗文明最危急的时刻！
　　所有人都没有想到这至上学士竟然直接唤醒修罗神卫！
　　你开局就王炸？
　　不得不说，不仅玄族懵了，整个修罗文明的人都懵了。
　　很快，四周虚空逐渐破碎，紧接着，一尊尊强大的修罗神卫出现在四周。
　　当见到这些修罗神卫时，叶观神色也随之变得凝重起来。
　　上万名修罗神卫气息无比雄厚，刚一出现便是直接震地整个天地时空为之虚幻起来。
　　这太恐怖了！
　　这么一支军队……
　　其中最低都是神性七成境，而且，每一名修罗神卫身上都散发着极其强大的气息与战意。
　　简直离谱！
　　此时此刻，他才发现这修罗文明有多恐怖。
　　难怪森林文明在发现这修罗文明时，果断选择退回观玄宇宙。
　　场中，那些修罗神卫出现之后，齐齐对着信萸恭敬一礼。
　　能够召唤修罗神卫的，除了历代修罗王外，就只有历代的至上学士，因为修罗神卫这支军队就是当年第一代修罗王与第一代至上学士共同创建的，因此，修罗神卫只听命修罗王与至上学士。
　　玄敇看着那些修罗神卫，脸色无比的难看。
　　因为玄族根本不可能与这些修罗神卫为敌，当然，也是真打不过。
　　信萸转身看向叶观，然后轻声道：“抱歉，请你来修罗文明，没有想到会发生这些事情，我真的很抱歉。”
　　叶观微笑道：“跟你没有关系。”
　　信萸微微摇头，她看向远处为首的修罗神卫统领，“护送叶公子离开修罗族。”
　　那修罗神卫统领对着信萸微微一礼，然后看向叶观，“请。”
　　叶观看向信萸，“后会有期。”
　　信萸微笑道：“可以给我一个你的联系方式吗？”
　　叶观犹豫了下，然后拿出一枚传音符递给信萸。
　　信萸笑道：“快走吧。”
　　叶观点头，他御剑而起，就要破碎虚空，离开这里，然而就在这时，一道神秘力量突然从天而降，将叶观又震压回原地。
　　众人愣住。
　　叶观落在信萸身旁，信萸双眼微眯，她看向天际，一些修罗神卫当即冲天而起，就要出手，但很快，他们不知道看到了什么，又迅速退回到了原地。
　　见到这一幕，信萸眉头皱了起来。
　　虚空之上，一名老者与一名女子缓缓走来。
　　老者正是修罗族族长修罗霄。
　　在他身旁的女子，身着一袭玄衣，风姿绝世。
　　见到修罗霄，玄敇眉头顿时皱了起来，这个家伙怎么出来了？
　　难道……
　　想到这，他看了一眼远处的叶观，显然，这修罗族应该也是动了心。
　　念至此，玄敇突然笑了起来。
　　这对玄族而言，肯定是一件大好事，因为修罗族也是能够命令修罗神卫的。
　　修罗霄出现之后，他看了一眼叶观，然后看向远处的信萸，他微微摇头，“至上学士，你这事做的不对。”
　　信萸平静道：“我倒是很意外，没有想到霄族长你竟然也起了贪念。”
　　修罗霄却是摇头，“我并非是起来贪念，而是为大局考虑。至上学士，我问你，此人来自什么文明宇宙？”
　　信萸眉头微皱，她并不知道叶观来自什么宇宙文明，因为她从未问过。
　　修罗霄继续道：“至上学士，此人能够获得四级文明宇宙传承神物，肯定不是一般人，而他来我修罗文明，难道就真的只是来逛逛而已？”
　　信萸沉声道：“是我邀请他来修罗文明，怎么，霄族长认为我会背叛修罗文明？”
　　修罗霄笑道：“学士自然不会背叛我们修罗文明，但防人之心不可无，此人来历不明，假如他来自四级文明宇宙，那今日放他离去，来日我修罗文明岂不是大祸临头？”
　　信萸眉头皱了起来，“他不是四级文明宇宙，他来自一个勉强达到一级文明的宇宙。”
　　修罗霄平静道：“学士，你觉得他这种妖孽天才，可能只是勉强达到一级宇宙文明？”
　　信萸看向叶观，“我相信他说的话。”
　　叶观微微一笑。
　　修罗霄轻笑起来，“学士，你被他骗了。此人不过神性二成，就能够与神性十成境强者打的不相上下，这种天才妖孽，莫说一级文明宇宙，就算放在我们修罗文明宇宙历史之中，那也是非常罕见的。”
　　信萸微微摇头，“霄族长，即使他真的来自四级文明宇宙，那我修罗文明与之交好，难道不是一件好事？”
　　修罗霄盯着信萸，“高等文明对待低等文明，没有仁慈，只有掠夺。”
　　信萸眉头皱了起来，“霄族长，我知道，你说这些都是借口，你目的就是想要叶公子身上的神物，可你有想过，你如此行为会为我们修罗文明带来什么？”
　　玄族能代表的只能是玄族，还不能代表整个修罗文明。
　　但修罗族则不同，修罗族是代表着整个修罗文明的。
　　修罗霄微微摇头，“至上学士，我如此做，正是为了我们修罗文明未来考虑！”
　　说着，他看向一旁的叶观，然后道：“此人来历不明，若是就这般放他回去，后患无穷，因此，他不能走。”
　　信萸眉头目光逐渐变得冰冷。
　　而就在这时，一名中年男子缓缓走了出来，来人正是太阿天，在他身旁，是那太阿难。
　　见到太阿族的人走出来，修罗霄与玄敇眉头皆是皱了起来。
　　太阿天微微一笑，“我觉得至上学士说的没错，即使这位叶公子真的来自四级宇宙文明，我们也可以与之为友，毕竟，叶公子来我修罗文明，并未表现出过任何的敌意，我修罗文明为何不能与他做朋友？”
　　修罗霄盯着太阿天，“他能代表他身后的宇宙文明？若是不能，就算他同意与我修罗文明做朋友，他身后的宇宙文明会同意？”
　　太阿天笑了笑，然后道：“霄族长，在座的都不是蠢人，你是什么目的，大家都一清二楚，又何必给自己找这些冠冕堂皇的理由，徒增笑柄？”
　　修罗霄脸色逐渐难看。
　　太阿天继续道：“你在这搞威胁论，无非就是想找一个冠冕堂皇的理由对这位叶公子动手，强取他身上神物……”
　　“难道不行吗？”
　　这时，一旁的玄敇突然笑道：“我修罗文明是以什么起家？就是以强取豪夺！此人身上拥有四级文明宇宙神物，我们为什么不能抢？我觉得可以抢，反正这个宇宙的生存法则就是强者为尊，不是吗？”
　　太阿天看了一眼玄敇，“活该你孙子被杀。”
　　玄明正是玄敇孙子。
　　玄敇脸色瞬间变得难看起来，“太阿天，你别忘记我们修罗文明的文明祖训，对外人时，必须团结一致。”
　　太阿天沉默。
　　确实，他可以暗地里帮助叶观，但绝对不能明着帮，因为叶观不是修罗文明的人。
　　而修罗文明的文明祖训就是，对外时，必须团结一致。
　　这条祖训，谁也不敢背叛。
　　因为这是由各家的先祖共同订的，谁敢违背这条祖训，就等于是违背自家先祖。
　　就在这时，一旁的至上学士突然道：“他不是外人。”
　　众人愣住，纷纷看向至上学士，至上学士看了一眼叶观，然后道：“忘记告诉诸位，我与叶公子两情相悦，此次邀请他来修罗族，就是为了成亲。”
　　此言一出，场中一片哗然。
　　什么玩意？
　　叶观也是愣住。
　　太阿天看着至上学士，沉默不语，不得不说，他很意外。
　　当然，他并没有相信至上学士的话，他意外的是至上学士为了保眼前这个剑修少年，竟然不惜毁掉自己的名节。
　　不正常啊！
　　太阿天深深看了一眼远处的叶观，自己可能还是大大低估这位剑修少年了。
　　修罗霄身旁，那玄衣女子眼眸之中也是闪过一丝诧异，随即，她看向叶观，若有所思。
　　修罗霄脸色则无比难看，“至上学士，此事可不能乱说，你……”
　　至上学士平静道：“我没有乱说。”
　　玄敇突然道：“可你们并没有成亲，就目前而言，他还只是一个外人。”
　　至上学士看向玄敇，玄敇面无表情，“至上学士，为了保护一个外人，你如此牺牲自己的名节，当真值得？”
　　至上学士正要说话，这时，叶观突然缓缓走了出来，“我与至上学士只是朋友，仅此而已。”
　　众人看向叶观。
　　至上学士看着叶观，正要说话，叶观微笑道：“信萸姑娘的好意，我心领了。但这事有损信萸姑娘名节，我叶观不能这么做。”
　　说到这，他看向远处那玄敇与修罗霄，“诸位无非就是想要我身上的神物，也罢，我就送给诸位，以求一个平安。”
　　说完，他拂袖一挥，那副术者文明送他的血棺直接飞出，最后稳稳落在了那玄敇面前。
　　似是还不够，叶观又掌心摊开，青玄剑也飞到了那玄敇的面前。
　　叶观这个操作直接让得场中所有人都愣住了。
　　而那修罗霄则死死盯着玄敇面前的血棺与青玄剑……
　　……


第0792章 弃青玄。
　　交出来了？
　　场中，众人都被叶观这番操作弄的有些懵。
　　他们的目的，自然就是为了叶观身上的神物，而他们没有想到，叶观竟然就这么交了出来。
　　修罗霄身旁，那玄衣女子深深看了一眼叶观，心中颇有些意外。
　　因为她也没有想到叶观会这么做。
　　但转念一想，叶观这么做无疑是最好的一个选择，要知道，即使至上学士硬保，也不可能让修罗族以及玄族放弃。
　　可以说，今日玄族与修罗族是绝对不会罢休的。
　　而两家联手，至上学士是根本没有办法的，毕竟，她也真的不可能为了一个外人而与修罗族与玄族死拼，这也是玄族与修罗族为何敢这么做的原因，若叶观是修罗族人，不管是修罗族还是玄族，都不敢真正与至上学士撕破脸皮。
　　简单来说，叶观这个处境就是一个必死之局。
　　但此刻，叶观将东西主动交出来了。
　　而且，他交的很有水平，全部都放在了那玄敇的面前。
　　矛盾转移！
　　就如此刻，修罗霄的注意力就已经完全不在叶观身上。
　　玄衣女子看着叶观，除了意外，还多了一丝好奇。
　　那太阿天也是深深看了一眼叶观。
　　他发现，他还真是小瞧了这个年轻人。
　　真有魄力啊！
　　就在这时，玄敇突然一把收起了那副血棺与青玄剑。
　　见到这一幕，那修罗霄当即怒喝，“玄敇，你这是在做什么？”
　　玄敇看下修罗霄，平静道：“什么做什么？”
　　修罗霄死死盯着玄敇，“那两件神物应该归整个修罗文明所有，你怎能独自收起？”
　　玄敇平静道：“修罗霄，这两件神物是他给我的，给我玄族的。”
　　修罗霄死死盯着玄敇，“那是整个修罗文明的。”
　　玄敇笑道：“修罗霄，你这是什么歪理？据我所知，你修罗族当年也曾获得了一件超级神物，你怎么不说那件超级神物是属于整个修罗文明的？”
　　修罗霄没有说话，四周，时空突然颤动起来，很快，一道道神秘的气息突然出现在四周。
　　修罗族强者！
　　玄敇脸色逐渐冰冷，“怎么，你修罗族要强抢？”
　　就在这时，叶观突然对着信萸与太阿天抱了抱拳，然后道：“两位今日相助之情，我叶观铭记于心，来日必报。告辞。”
　　说完，他转身就走。
　　他自然不能继续留在这里，他一走，那两个老家伙才能斗的更狠。
　　见到叶观离去，信萸欲言又止，但最终还是没有说什么，因为这个时候叶观离去确实是最好的选择。
　　太阿天看了一眼远处离去的叶观，沉思不语，不知在想什么。
　　修罗霄与玄敇见到叶观离去，二人都没有说什么。
　　现在的叶观在他们眼中，已经没有任何的价值，这个时候去针对叶观，那就是有点愚蠢了。
　　因为会得罪至上学士与太阿族。
　　因此，他们都装作没有看见，任由叶观离去。
　　那玄衣女子看着叶观离去，然后又看了一眼身旁的修罗霄等人，微微摇头，什么也没有说。
　　随着叶观离去，修罗霄又再次看向了那玄敇，他自然不可能让玄族得到那两件神物。
　　如今修罗文明是修罗族为主导，掌握着大量的资源，若是玄族崛起，必挑战修罗族权威。
　　这是他不允许的。
　　而对玄敇来说，已经到手的东西，他岂会轻易交出去？
　　不管是那血棺还是那柄剑，此刻他都已经确定，绝对是来自四级文明宇宙文明。
　　拥有如此重宝，玄族必能强势崛起，甚至取代掉修罗族。
　　双方敌对着。
　　谁也不愿退步。
　　就在双方要大动干戈时，修罗霄身后时空突然裂开，下一刻，一名老者缓缓走了出来。
　　见到来人，修罗霄顿时愣住，来人正是修罗族上一任族长修罗靖。
　　见到修罗靖，远处的玄敇眉头顿时皱了起来。
　　修罗靖出现之后，他看了一眼远处的玄敇，然后看向至上学士，“至上学士，今日我修罗族多有得罪，还请别往心里去。”
　　至上学士看了一眼修罗靖，然后道：“修罗族作为修罗文明的领头者，格局与眼光不应该只有这么一点点。”
　　说完，她转身离去。
　　听到至上学士的话，那修罗霄脸色顿时变得无比难看起来。
　　太阿天看了一眼修罗霄与玄敇，笑了笑，没有说什么，转身离去。
　　对于那两件至宝，他自然也感兴趣，但此刻，他对那位叶公子更感兴趣。
　　这个少年，很不简单啊！
　　至上学士与太阿天等人都走后，修罗靖缓缓转身看向那玄敇，“你应该清楚，那少年故意将这两件神物拿出来就是为了转移矛盾，让我们两家争斗。”
　　玄敇沉默。
　　叶观的意图，他自然明白，但他没有办法，因为叶观这是阳谋，他没有办法拒绝。
　　修罗靖也没有再说什么，只是盯着玄敇，若这玄族真的要独吞，那今日修罗族将不惜一战。
　　毕竟，修罗神卫还在这里。
　　若真打起来，修罗族胜算更大。
　　当然，万不得已的时候，修罗族不想这么做，因为这是内斗，而且，即使修罗族打赢，肯定也会元气大伤。
　　从大局来看，修罗族并不想动武。
　　但如果玄族真的要独吞，那修罗族就会毫不犹豫动武，他们不会让玄族占尽便宜，最后来威胁到修罗族。
　　玄敇沉默许久后，然后掌心摊开，那柄青玄剑出现在他手中，他屈指一点，青玄剑飞到了修罗靖的面前。
　　之所以不要剑，是因为玄族并没有强大的剑修，拿这柄剑过来，意义不大。
　　相反，他更在意那副血棺。
　　一看就是不得了的神物！
　　修罗靖看了一眼玄敇，也没有多说什么，收起青玄剑，然后道：“走。”
　　说完，他带着一众修罗族强者转身离去。
　　玄敇沉默许久后，也是随之带着一众人转身离去。
　　……
　　另一边，云端之中，修罗靖看着眼前的修罗霄，眼中闪过一抹失望。
　　修罗霄不敢说话。
　　半晌后，修罗靖挥了挥手，“你等回去！”
　　修罗霄忙转身离去。
　　这时，修罗靖突然道：“小寒，你留下。”
　　玄衣女子看了一眼修罗靖，微微点头。
　　等修罗霄等人都走后，修罗靖盯着玄衣女子，没有说话。
　　玄衣女子神色平静，不卑不亢。
　　修罗靖眼中闪过一抹复杂，“我知道你对家族有怨，可你不应该置家族与危难之中。”
　　玄衣女子平静道：“先祖之言，我不懂。”
　　修罗靖盯着玄衣女子，没有说话，但目光已经在逐渐冰冷。
　　玄衣女子神色依旧平静如水。
　　半晌后，修罗靖眼中的冰冷渐渐消散，此刻的他心中是复杂的，自从修罗族那个绝世天才夭折陨落后，如今年轻一代，修罗族能够拿的出手的，也就眼前这个女子。
　　若是杀掉，修罗族未来将出现一个断层！
　　这对修罗族这种家族而言，无疑是致命的。
　　可眼前这丫头对家族明显没有归属感，不仅没有归属感，反而还有报复之心。
　　念至此，修罗靖心中不由为之一叹，他看向玄衣女子，“你如果愿意放下心中仇恨，你就是下一任修罗族族长。”
　　玄衣女子轻笑，“我若是不愿意放下，先祖就会立即出手将我除去？”
　　修罗靖盯着玄衣女子，没有说话。
　　玄衣女子直视修罗靖，“我若说能够放下仇恨，先祖会信吗？”
　　修罗靖沉默片刻后，摇头，“不信。”
　　玄衣女子轻笑，“那请先祖动手。”
　　修罗靖没有任何犹豫，抬手就是一掌落下。
　　只要有一点希望，他都不会亲手除去家族中这么一位绝世天才，而且还是修罗族如今唯一的超级天才。但他没有办法，因为他能够感受到，眼前的人对于家族的仇恨实在是太大太大了。
　　这种天才，对修罗族以后的威胁更大。
　　不然，等她彻底成长起来，修罗族恐有灭顶之灾。
　　而就在这时，玄衣女子掌心突然摊开，刹那间，一道玄光自她掌心涌出。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，二人同时连连暴退。
　　修罗靖停下来后，他难以置信地看着远处的玄衣女子，“你……这怎么可能……”
　　玄衣女子看了一眼修罗靖，平静道：“先祖若想要杀我，就得召集修罗族的顶级强者，或者唤祖，但我想，先祖应该不太会那么做，毕竟，召集全族的顶尖强者来杀自己的族人，这个脸，先祖与修罗族都丢不起，对吗？”
　　修罗靖死死盯着玄衣女子，没有说话。
　　玄衣女子又道：“至于唤祖……始祖出来，那可就指不定帮谁了。对吧？”
　　修罗靖沉默许久后，道：“条件你提，哪怕是诛灭所有当初迫害你父母的主家人，只要你愿意留下来，我都照做。”
　　当初正因为是主家的人迫害，才让得她父母惨死。
　　玄衣女子淡淡瞥了一眼修罗靖，然后道：“你方才若是一开始就说这句话，我或许会考虑考虑，但现在……迟了。”
　　说完，她转身离去。
　　她之所以不再妥协，原因很简单，在她看来，修罗族不日就将大祸临头，现在留在修罗族，唯有死路一条，现在与之决裂，或可自保。
　　……


第0793章 赌国运！
　　看着玄衣女子离去，修罗靖沉默许久许久后，低声一叹，心中复杂无比。
　　心中是既震惊又无奈。
　　震惊的自然是他没有想到这修罗寒的实力竟然如此恐怖，这简直是妖孽中的妖孽啊。
　　无奈的是，他已经奈何不得修罗寒。
　　召集修罗族强者强行来镇杀？
　　当然也行，但如果这么做，必会成为修罗文明的笑柄，而且也会寒了修罗族其它分支的心。
　　至于召唤先祖，那就更不行了。
　　如修罗寒所说，将先祖召唤出来，这先祖指不定会帮哪边呢。
　　毕竟，她真的太妖孽了。
　　修罗靖摇了摇头，收回思绪，再次一叹，转身消失在原地。
　　当回到修罗族后，修罗靖便是带着一众修罗族顶级强者来到了一间密室内。
　　修罗靖掌心摊开，青玄剑出现在他手中。
　　见到这柄青玄剑，场中众人目光皆是变得炙热起来。
　　修罗靖突然猛地用力，一股强大的力量渗入青玄剑内，然而青玄剑却毫发未损。
　　见到这一幕，修罗靖眼中闪过一抹诧异，紧接着，他又拿出了一面黑盾，然后猛地砸在青玄剑上。
　　砰！
　　那面黑盾轰然碎裂。
　　见到这一幕，一众强者面面相觑，眼中皆是震惊。
　　这时，修罗靖赞叹道：“确实来自四级文明宇宙。”
　　其余的人也是赞同地点了点头。
　　修罗靖看着手中的青玄剑，目光逐渐变得炙热起来，因为当握着这柄剑时，他真的是感觉到了无穷无尽的力量，一种不属于他自己的力量，别的不说，他现在绝对是同阶无敌的存在！
　　神物！
　　众人将修罗靖眼中的炙热与贪婪都看在了眼里，心中虽有些不快，但也无可奈何，毕竟，如今修罗族最强者就是修罗靖。
　　这时，修罗靖突然道：“此剑不凡，我得好好研究。”
　　众人默然不语，没有人反对。
　　修罗靖也不再管众人，拿着青玄剑转身离去。
　　殿内，众人沉默片刻后，修罗霄突然道：“散了吧。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　至上学宫。
　　至上学士回来后，脸色便是阴沉无比，她真的不要太气。
　　好不容易才与叶观结下了这份情谊，没想到就这么被修罗族与玄族给毁了。
　　真是气炸了她！
　　就在这时，太阿天突然出现在信萸面前不远处，太阿天沉声道：“至上学士，那少年究竟是何身份？难道他真的是来自四级文明宇宙？”
　　信萸低声一叹，并没有说话。
　　太阿天有些疑惑。
　　信萸微微摇头，“不管他是不是来自四级宇宙文明，我修罗文明都不该如此对他，我邀请他来，就是希望与他交流一下，因为他身上有许多东西是超出三级宇宙文明的，而他也愿意与我交流，换句话来说，他是愿意与我们做朋友的，但我们修罗文明却如此待他……”
　　说到这，她再次摇头，“我都无脸再见他。”
　　太阿天沉声道：“这位叶公子确实不凡。”
　　信萸神色复杂。
　　太阿天道：“至上学士可是在担心什么？”
　　信萸点头，“他如今虽已离去，但此事并未就结束，特别是玄族与修罗族，他们得到那两件神物，绝非福事。”
　　太阿天有些不解，“此话怎讲？”
　　信萸沉声道：“那血棺来自术者文明，这个文明本身就透着诡异，目的不明，那血棺更是凶险之物，虽然我不知道叶公子是怎么镇压住它的，但直觉告诉我，玄族镇压不住它。”
　　太阿天想了想，然后又问，“他真的是四级文明宇宙的吗？”
　　信萸摇头，“不是，因为他说过，他是一级宇宙文明的。”
　　太阿天看了一眼信萸，没有说话。
　　信萸轻笑，“你不信？”
　　太阿天点头，“似他这等天才，绝对不是一级文明能够培养出来的，莫说一级宇宙文明，就是放在我们修罗文明历史之中，那都是非常罕见的。”
　　信萸轻声道：“我其实也不太信，但我知道，他不会骗我，也没有必要骗我。”
　　太阿天沉默。
　　信萸又道：“因此，我猜测，他本人应该是真的来自一级宇宙文明，但他身后之人可能是来自更高级别文明。”
　　太阿天眉头微皱，“他身后之人？”
　　信萸微微点头，“其实，我先前那般帮他，看似在帮他，实则是在帮我们……”
　　太阿天双眼微眯，“至上学士的意思是，他身后之人……”
　　信萸没有说话，而是掌心摊开，一个白玉瓶出现在她手中。
　　信萸看着手中的白玉瓶，轻声道：“就在不久前，我将他的这滴精血与我们修罗文明的修罗血相比较，你猜结果如何？”
　　太阿天沉默。
　　信萸笑道：“猜的没错，修罗血脉完败。”
　　完败！
　　太阿天双手缓缓紧握了起来，内心翻江倒海。
　　修罗血脉！
　　这是当年修罗文明始祖创造出的一种恐怖血脉，而此刻，这修罗血脉竟被那叶观身上的血脉打败……
　　这意味着什么？
　　叶观身后之人比修罗文明始祖还要强大？
　　太阿天神色逐渐变得凝重起来。
　　信萸微微摇头，“不怕强大的对手，就怕猪一样的队友，这一次我们本可以好好与他结交，进行文明交流，但因为修罗族与玄族的缘故……”
　　太阿天突然道：“修罗族与玄族利欲熏心，他们这般行事，迟早会害了我们整个修罗文明……我太阿族若是能够成为修罗文明之主，我们愿意与叶公子交好，共同发展，携手共进。”
　　信萸转头看向太阿天，有些惊诧。
　　太阿天沉声道：“若叶公子身后之人当真属于那个级别的强者，那么此次我修罗文明所作所为，就已经等于是在无形之中招了一个大祸，而且，修罗族与玄族不一定会罢休，一旦他们再去找那位叶公子麻烦，那么，叶公子身后之人极有可能出面，若对方是个脾气暴躁之人，到时，危险的不仅仅是他们两族，还有我们整个修罗文明！”
　　信萸沉默。
　　太阿天继续道：“这位叶公子虽然看起来很随和，平易近人，但我能够感觉到，这位叶公子的平易近人是分人的，他骨子里还是非常狠辣果断的，不然，也不会一出手就直接绝杀了玄明。而玄族与修罗族强行抢夺了他的东西，他肯定也不会罢休的……”
　　说到这，他看向信萸。
　　信萸沉默片刻后，道：“我自然是愿意让你太阿族做主导的，但你应该很清楚，这个时候我们若是夺权，修罗文明将内乱……”
　　太阿天道：“不用内乱，此事我来处理。”
　　信萸看向太阿天，太阿天沉声道：“玄族与修罗族行恶，那我们就行善，我们主动与叶公子交好，让他明白，玄族与修罗族并不能代表整个修罗文明……”
　　信萸沉默许久后，微微点头，“行！”
　　太阿天双手顿时缓缓紧握了起来，兴奋不已。
　　至上学士！
　　她可不是一个人，她身后可是有一个至上学宫，有了她的支持，就等于有了整个至上学宫的支持。
　　最重要的是，她能够制约修罗神卫！
　　有了她的支持，日后太阿族若是与修罗族打起来，修罗族就会失去一个超大助力。
　　可以说，没了修罗神卫相助，修罗族就等于失去双臂！
　　信萸突然道：“天族长。”
　　太阿天收回思绪，看向信萸，信萸认真道：“为了修罗文明。”
　　太阿天微微点头，“若我只为我太阿族，我完全可以将太阿族从修罗文明剥离出来，毕竟，现在叶公子对我太阿族还是有好感的，不是吗？”
　　信萸点头，“接下来你安排吧。”
　　说完，她转身离去。
　　之前她虽然知道修罗族现在是一代不如一代，但因为一直搞学术研究，因此，不知道修罗族不堪到了什么程度，而此刻，修罗族的所作所为让她非常非常失望。
　　一个强大的宇宙文明，岂能让如此没有眼光与格局之人来主导？
　　这是她为什么愿意相助太阿族的原因！
　　见到信萸离去后，太阿天当即转身离去，不一会，他回到了太阿族。
　　太阿殿内。
　　太阿天突然道：“难长老。”
　　太阿难当即出现在太阿天面前，太阿天道：“此刻起，你随时关注叶公子行踪……不是，是此刻起，你亲自带着十名神性十成境前去暗中保护叶公子。”
　　太阿难有些疑惑，“族长，这是？”
　　太阿天沉声道：“修罗族与玄族尝到了好处，一定不会罢休，而且，依我对他们的了解，他们肯定不会留叶公子活口，毕竟，叶公子足够妖孽，若是成长起来，日后定能够威胁到他们，因此，为了以防万一，他们两家肯定会想尽办法杀人灭口，以绝后患。”
　　太阿难脸色有些凝重，“族长，如此做，我们就等于是与他们两家为敌，这……”
　　太阿天双眼缓缓闭了起来，“赌一赌，赌国运！”
　　……


第0794章 你爹？老惨了。
　　叶观离开修罗文明后，找了一处虚空，然后回到小塔内。
　　叶观盘坐在一处海边，双眼缓缓闭了起来，周身，一道道强大的气息不断往外扩散，震地四周时空一阵阵激颤。
　　先前那一战，让他收获良多。
　　叶观周身，气息越来越强，四周时空已经逐渐变得有些扭曲。
　　不知过了多久，叶观猛地睁开双眼，眼眸内，两道剑光闪烁。
　　轰！
　　一股恐怖的气息瞬间自叶观体内暴涌而出，四周时空直接扭曲变形。
　　神性三成境！
　　叶观深吸了一口气，随即兴奋道：“塔爷，提升了。”
　　小塔道：“恭喜。”
　　叶观轻声道：“看来，青玄剑还是真的得少用。”
　　一般情况下，他用青玄剑，就是秒杀的存在，而这种秒杀，除了装逼外，对他的修为没有任何的帮助。
　　而每一次的生死战斗，都能够让他有全新的收获。
　　生死间的战斗，最能够激发一个人的潜力。
　　这一次与那神性十成境强者大战，让他知道了自己目前的战力水准，独开一道之下，他就算不是无敌的存在，也绝对是少有敌手的。
　　而现在，他想与独开一道的强者一战，特别是那种没有水分的独开一道强者！
　　因为先前那一战，他还没有达到自己的极限。
　　血脉都没有用，自然没有到极限！
　　叶观突然笑道：“塔爷，我想被打！”
　　小塔道：“你爹当年在某些时候也会变得如你这般膨胀，你知道结果如何吗？”
　　叶观有些好奇，“如何？”
　　小塔道：“老惨了。”
　　叶观：“……”
　　小塔又道：“实力提升后，难免膨胀，就如世俗之中的暴发富一般，突然暴富，他的心境难免膨胀，而这种情况是非常危险的，因为一个人膨胀之后，就会认不清自己，会越来越飘，同时也会自满，一个自满的人，是无法再提升的。”
　　说到这，它顿了顿，又道：“别怪塔爷多嘴，塔爷是希望你变得越来越好，因为你爹与你爷爷当年每一次膨胀后，都是帅不过三天，特别是你爹，老惨了。”
　　叶观微笑道：“怎么会？塔爷的意思我明白，塔爷放心，我会依旧保持一颗平常的心，毕竟，我的目标是星辰大海，而不是眼前这点萤火。”
　　小塔道：“在我的教导下，你真是变得越来越优秀了。”
　　叶观：“？？？”
　　与塔爷相互吹捧一番后，叶观来到了一片云海之中，云海深处，敖千千正在闭关修炼。
　　现在敖千千正在冲刺神道境。
　　之前敖千千与他说过，龙族越往上修炼，就越难，当然，若是她能够提升，那她的战力又会远超同阶。
　　敖千千的战力，是当年同年人之中少数能够跟得上他的。
　　叶观轻声道：“不知道叶擎老弟他现在如何了。”
　　小塔道：“他有大道笔主人教导，不会差的。”
　　叶观微笑道：“也是。”
　　没有打扰敖千千，叶观又找到了一念，一念还在研究塔内的特殊时空，她所在的那一片时空区域，时隐时现，时而化作无数碎片，而在时空化作无数碎片时，一念竟然也化作了无数碎片……
　　叶观看的是目瞪口呆。
　　就在这时，那片时空区域恢复正常，一念快步走到了叶观面前，她伸出了小手，咧嘴一笑。
　　叶观笑了笑，然后拿出一根糖葫芦放到了一念手里。
　　一念笑容顿时灿烂如花，她轻轻剥开糖纸，然后舔了起来。
　　叶观本想向一念请教一下时间之道，但想了想，还是算了。
　　他有点怕被打击！
　　上次一念说给他换颗大脑的事情，真是把他伤到了。
　　这时，一念突然拉着叶观坐了下来，她拿出一个黑色小本子，然后打开黑色小本子，上面画满了各种各样的诡异符号。
　　叶观看的一脸疑惑。
　　这时，一念拿出一支笔，然后指着其中一连串符号，缓缓道：“假设时间等于T，空间等于V，物质等于M，在一个空间之中，物质是占据一定空间的存在，因此，我们若想要操控时间，就得减去物质，也就是V减去M，而时间内除了物质，还有时间之力，因此，我们还得估算时间之力的阻力，而每个时间段的时间之力阻力都会不同，因此，我们还得先算出各个时间段的时间阻力，也就是T减去时间阻力S，得出结果后，还要算出个人的时空速度，也就是H……”
　　说到这，她突然转头看向叶观，“你明白我的意思吗？”
　　叶观默然不语。
　　一念有些委屈道：“我已经说的很简单了呢……再简单，可就好为难呢！”
　　叶观想了想，然后道：“其实，也大概明白一些。”
　　一念顿时眉开眼笑，“好，那我继续给你讲，说到时间与空间还有物质，就不得不说时间定律与空间定律以及物质定律，假设……”
　　叶观突然抬头，“好像有敌人来了！”
　　说完，他直接离开了小塔。
　　一念：“……”
　　塔外。
　　叶观沉声道：“塔爷，她是不是四级文明宇宙的？”
　　小塔道：“你听不懂她在说什么吗？”
　　叶观满脸黑线，“你听得懂吗？”
　　小塔道：“大概意思懂。”
　　叶观微微一怔，随即忙问，“她在说什么？”
　　小塔道：“她想告诉你怎么运用时间。”
　　叶观问，“然后呢？”
　　小塔道：“没了。”
　　“草！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　就在这时，叶观身后的时空突然微微颤动起来，不一会，一名黑衣老者缓缓走了出来。
　　神性十成境！
　　叶观打量了一眼黑衣老者，“修罗文明？”
　　黑衣老者盯着叶观，“听闻你身上有四级宇宙文明传承，是不是真的？”
　　叶观眉头微皱，“你不是修罗文明的。”
　　黑衣老者身体突然间变得虚幻起来，刹那间，叶观四周时空直接出现无数的漆黑石柱，只是一瞬间，叶观便是被这些漆黑石柱困在了其中，紧接着，无数道黑色雷电自那些漆黑石柱之中暴涌而出，只是一瞬间，叶观便是被雷光淹没。
　　沉寂一瞬！
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，紧接着，一道剑光划破一片雷光，瞬间斩向黑衣老者。
　　黑衣老者双眸微眯，拂袖一挥，一道黑光迎面刚上了这一剑。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，二人同时连连暴退。
　　叶观率先停下来，他看向远处那黑衣老者，身形一颤，腾空而起，下一刻，他直接化作一道万丈剑光狠斩而下。
　　天地之间被撕裂出一道巨大的口子！
　　此刻，黑衣老者眼中也是多了一抹凝重，原本以为眼前这个少年不过神性三成境，可以轻松拿捏，然而一番交手下来，他发现，他大大低估了这个剑修少年的实力！
　　不敢再大意，黑衣老者突然朝前踏出一步，身体一颤，右手猛地一拳轰出，一瞬间，无数黑色雷光冲天而起。
　　二人再次硬刚！
　　轰隆！
　　无数剑光与雷光炸裂开来，一道道能量冲击波瞬间将这片天地碎成虚无。
　　黑衣老者刚一停下来，突然，一柄意剑毫无征兆出现在他面前。
　　这一剑出现的太过诡异，黑衣老者脸色大变，好在他反应极快，剑出现的那一瞬间，一面黑色雷盾便是挡在了他身前。
　　砰！
　　雷顿被那一剑斩中，瞬间裂开，而下一刻，又是一剑杀来，不仅如此，在黑衣老者四周同时出现了无数柄意剑！
　　这些意剑都出现的没有任何征兆！
　　黑衣老者心中大骇，双手猛地紧握，一道道雷光不断自他体内暴涌而出。
　　一时间，整个虚空天地雷声滚滚，震耳欲聋。
　　轰隆隆……
　　无数雷光与剑光不断破碎，随即化作一道道可怕的能量朝着四周震荡开来。
　　天地虚空一片狼藉！
　　那黑衣老者连连退了数万丈之后，他才停下来，而他刚一停下来，他全身上下顿时裂开，无数鲜血缓缓涌了出来。
　　而远处，叶观持剑而立，战意滔天。
　　叶观正要再次出剑，那黑衣老者突然急声道：“等等！”
　　叶观微微一怔，他看向黑衣老者，眉头微皱，“怎么？”
　　黑衣老者盯着叶观，脸色无比难看，“你真的只是神性三成境？”
　　叶观笑道：“这难道还能有假吗？”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“就在不久前，一个神秘的信号源突然在宇宙之中传播，内容就是你拥有四级文明宇宙传承之物，不仅如此，那个神秘的信号源内还实时更新你的地址……”
　　叶观眉头皱了起来，“谁做的？”
　　黑衣老者摇头，“不知道。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　修罗文明宇宙？
　　叶观又问，“从什么时候开始的？”
　　黑衣老者道：“十几日前。”
　　叶观双眼微眯，那是他进修罗文明的时候，也就是说，另有其人在针对他。
　　君临文明？
　　或者那背刀男子所在的文明宇宙？
　　都有可能！
　　黑衣老者突然抱了抱拳，认真道：“不知阁下实力如此强悍，方才多有得罪，抱歉了。”
　　说完，他主动将自己的纳戒取下放到面前，然后转身就跑。
　　江湖规矩，投降不杀！
　　叶观：“……”
　　……


第0795章 干完最后一票就收手！
　　黑衣老者逃了许久许久后，见到叶观没有追来，他顿时松了一口气。
　　其实，继续打下去，他也不是没有胜算。
　　但他已经不想打了。
　　因为这个少年实在是太妖孽，神性三成境，实力就不输他这个神性十成，这太离谱了。
　　这个少年天才背后之人，绝对是超过神性十成之上的。
　　面对这种天才妖孽，即使将其杀了，那也是后患无穷，因此，他果断选择破财免灾，免去这一段因果。
　　黑衣老者看了一眼远处天际，眼中闪过一抹复杂，“四级文明宇宙传承……”
　　说完，他转身离去。
　　虽然心中有许多想法，但他很清楚，活着才是最重要的。
　　这趟浑水，似他这种没有背景的散修，能做的就是有多远躲多远。
　　……
　　另一边。
　　叶观收起黑衣老者的纳戒，他打量了一眼纳戒，纳戒内足足有六条祖脉。
　　叶观收起纳戒，然后看了一眼远处天际尽头，如果那黑衣老者没有说假的话，那么现在，肯定有无数人在打他的主意。
　　四级文明宇宙传承之物！
　　许多人肯定无法拒绝这个诱惑。
　　只是让他有些疑惑的是，到底是哪个文明宇宙针对自己呢？
　　得调查一番！
　　叶观收回思绪，然后道：“塔爷，帮我隐匿一下气息。”
　　小塔道：“好。”
　　声音落下，在小塔的帮助下，叶观气息被遮掩起来。
　　叶观直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　……
　　没多久，叶观再次来到了术者文明遗迹，因为直觉告诉他，肯定还会有无数人来这里探索文明遗迹。
　　果不其然，他刚到这个地方，就见到了不少人徘徊在那座石门前，偶尔的时候，石门会打开一次，然后放一个人进去，而每一个进去的人在出来后，都是兴奋的。
　　叶观沉声道：“这个术者文明……到底要做什么？”
　　这术者文明不断与人做交易，这很不正常。
　　小塔突然道：“你将那血棺给玄族，就是想丢掉这个烫手山芋？”
　　叶观点头。
　　他对术者文明的东西，其实并不怎么感兴趣，开玩笑，他若真要传承，自己找自己爹与爷爷或者姑姑要不更好？
　　当然，如果对方没有任何恶意，他肯定也是会要的，但对方显然别有用心。
　　因此，他索性将那玩意给玄族！
　　小塔道：“青玄剑……”
　　叶观笑道：“这个不用担心，先给他们保管一下。”
　　小塔道：“我倒是不担心小魂，我现在是比较担心一念这个丫头……”
　　叶观忙问，“她怎么了？”
　　小魂沉声道：“她将塔内的时空分成了很多很多个格子，玩的不亦乐乎……”
　　叶观：“……”
　　就在这时，叶观所在的那一片时空突然剧烈一颤，紧接着，一道白光直接将他笼罩。
　　而这一幕也顿时吸引住了四周众人的目光，众人纷纷朝着叶观看来。
　　当见到叶观时，有人突然道：“他就是那拥有四级文明宇宙传承的叶观……”
　　叶观脸色沉了下来，妈的，到底是谁在针对自己？
　　这时，又有人道：“他不过是神性三成境！”
　　此言一出，顿时有人直接朝着叶观冲了过去。
　　有四级宇宙文明传承，境界还低……这谁不动心？
　　见到有人朝着自己杀来，叶观抬手就是一剑挥出。
　　嗤！
　　一瞬间，一名男子脑袋直接飞了出去，鲜血溅射数十丈。
　　见到这一幕，场中那些人顿时愣住。
　　叶观没有理场中众人，缓缓抬头，星空之上，数道气息已经将他锁住。
　　叶观身形一颤，来到一片星空之中。
　　刚来到这片星空，他四周时空突然微微颤动起来，紧接着，在他四周出现三个人。
　　一名老者，身着黄袍，双手负在身后，气息内敛，身上有一股无形的压迫之感。
　　右边，是一名中年男子，中年男子身材魁梧，全身肌肉鼓起，青筋毕露，特别是那双手臂，犹如柱子一般，能碎地撕天。
　　左边则是一名美妇，美妇穿着一袭大红长裙，脸上带着若有若无的笑意。
　　三人都是神性十成境！
　　美妇打量了一眼叶观，随即笑道：“没想到，你真的只是神性三成境……啧啧。”
　　叶观看向美妇，眉毛一挑，“单挑？”
　　美妇嘴角微掀，“你想的美。”
　　声音落下，三人突然同时消失在原地。
　　叶观双眼微眯，朝前踏出一步，这一步踏出，剑域瞬间将场中所有人笼罩，紧接着，无数剑光飞斩而出。
　　嗤……
　　剑域时空内，无数剑光纵横交错撕裂，而没过多久，三道恐怖的力量猛地自剑域内爆发开来，一瞬间，叶观的剑域直接破碎，整个人被三股强大的力量震地连连暴退。
　　叶观退了近万丈后才停下来，而他刚一停下来，一只拳头直接震碎虚空，逼近他面前。
　　强大的力量威压瞬间让得叶观窒息。
　　叶观猛地一剑刺出。
　　时空一剑！
　　这一剑是他目前爆发力最强的一剑！
　　砰！
　　拳剑刚一接触，二人瞬间倒飞了出去，当那魁梧男子停下来时，他身后的那一片时空直接破碎湮灭。
　　魁梧男子看了一眼自己的拳头，他拳头已经裂开，鲜血涌出，白骨可见。
　　魁梧男子眉头皱了起来，眼前这个剑修少年的力量有点超出他预料。
　　而远处，叶观在与那魁梧男子硬刚一剑后，他的右臂也已经裂开，整只手臂被鲜血染红。
　　就在这时，一道白光突然出现在他面前，出手之人正是那黄袍老者，老者刚一出现在叶观面前，他所在的那片时空区域直接坍塌湮灭。
　　与此同时，一道恐怖的力量朝着他身后席卷而来！
　　叶观不敢大意，当下直接催动疯魔血脉！
　　轰！
　　一道红芒自叶观体内冲天而起。
　　叶观猛地一剑削出，一片血色剑光猛地爆发开来，一瞬间，那黄袍老者与那美妇直接被震开。
　　而这时，那魁梧男子直接一拳轰到了叶观面前，这一拳轰来，四周时空直接炸裂开来。
　　叶观一剑刺出。
　　此刻，他手中的意剑已经变成血红。
　　砰！
　　二人同时连连暴退。
　　几乎是同一刻，二人停了下来，魁梧男子看了一眼远处叶观，眼中多了一抹凝重，“血脉之力！”
　　不仅魁梧男子，此刻那黄袍老者以及美妇眼中皆是露出了震惊之色。
　　原本他们认为三人联手，绝对能够轻易斩杀掉叶观，但他们发现，他们大大低估了叶观的实力。
　　美妇沉声道：“老瓮，这个少年不简单。”
　　黄袍老者盯着叶观，脸色阴沉，不知在想什么。
　　美妇继续道：“古湮文明故意暴露此人行踪……可能是不知此人底细，因此，想要让外人来试探一下他的深浅。”
　　说到这，她看向黄袍老者，“这少年绝非一般人，即使我们能够将其斩杀，怕是也会沾染大因果。”
　　修炼的境界越高，就越怕因果沾身。
　　魁梧男子也微微点头，“这少年血脉特殊，祖上应该有了不起的人物存在，我们若是杀他……怕是后患无穷。”
　　黄袍老者死死盯着远处的叶观，“古湮文明自然是没安好心，但这何尝不是我们的一个机会？你我三人困在神性十成境已经数千年，若无别的际遇，我们一生都无可能更进一步，独开一道。”
　　魁梧男子与美妇沉默。
　　确实，他们这次选择出来冒险，就是因为他们已经无望更进一步，想拼一拼，搏一搏。
　　只是他们没有想到，眼前这个剑修少年竟然是如此的妖孽。
　　黄袍老者又道：“我们能够走到这一步，本身就不是走的正常路子……”
　　说到这，他抬头望向远处的叶观，“干完这一票，我们就收手。”
　　最后一票！
　　听到黄袍老者的话，美妇与魁梧中年男子相识了一眼，二人微微点头。
　　四级文明宇宙传承，这完全值得他们冒险。
　　念至此，美妇突然道：“杀！”
　　声音落下，三人同时消失在原地。
　　而此时此刻，三人也不再保留实力，在三人的倾尽全力下，整个星空直接开始寸寸破碎湮灭。
　　而远处，已经觉醒疯魔血脉都叶观在见到三人出手时，没有任何的犹豫，直接催动了体内的凡人血脉！
　　两种血脉同时催动！
　　叶观缓缓抬头，下一刻，他双眼缓缓闭了起来，而在他面前，无数柄意剑飞斩而出。
　　先前他虽然明着没有动手，但已经施展延迟一剑。
　　无数柄意剑出现的那一瞬间，那黄袍老者三人脸色顿时为之一变，因为他们发现，叶观的意剑相比之前已经变得更加强大。
　　轰隆隆！
　　场中，一道道炸响声不断响彻而起。
　　而在四人大战时，暗中已经悄悄聚集了无数的强者，而且，强者是越来越多……
　　叶观拥有四级宇宙文明传承的事情，在古湮文明的宣扬一下，已经变成全宇宙皆知。
　　最重要的是，叶观只是神道境神性三成！
　　轰！
　　就在这时，远处那黄袍老者三人与叶观同时连连暴退。
　　美妇停下来后，他看向远处气息越来越强大的叶观，神色凝重道：“这少年……”
　　一旁的黄袍老者狞声道：“干完这最后一票就收手！”
　　说着，他直接又朝着远处的叶观冲了过去。
　　……


第0796章 只有你没有靠山！
　　见到三人杀来，叶观眼中没有半点畏惧之色，相反，战意高昂。
　　战！
　　叶观没有任何废话，直接化作一道剑光杀了出去。
　　以一打三又有何惧？
　　干就完事了。
　　在两种血脉之力的加持之下，此时的叶观气息也达到了最巅峰，每一剑都有毁天灭地之威。
　　也正是因为如此，此时的叶观竟然以一己之力硬生生抗住了三人的攻势。
　　在见到这一幕时，四周暗中众人都是震惊不已。
　　这真的只是神性三成境？
　　这实在是有些离谱。
　　砰！
　　远处，叶观直接被一拳轰飞数千丈之远，而他还未停下来，那美妇与黄袍老者便是又冲到了他面前。
　　见到二人冲来，叶观眼中闪过一抹寒芒，抬手就是一剑劈下。
　　轰！
　　一道可怕的剑气瞬间将他面前的时空破碎，与此同时，那美妇与黄袍老者直接被震飞了出去，但就在这时，那魁梧男子直接冲到了叶观面前，然后对着叶观面门就是一拳。
　　这一拳出，无数拳芒闪烁，崩裂天地虚空。
　　而叶观面对这一拳，并未躲闪，而是一剑刺出。
　　硬刚！
　　砰！
　　拳剑刚一接触，二人便是同时倒飞了出去，二人所退之处的时空根本承受不住二人的力量，寸寸破碎湮灭，极其骇人。
　　魁梧男子停下来后，他整个身体直接裂开，鲜血飙射。
　　魁梧男子抬头看向远处的叶观，神色前所未有的凝重，“好强大的剑意与血脉之力……”
　　此刻叶观情况也不是特别好，全身上下都出现了裂纹，若不是自然神树与生命之心在，他早就已经散架。
　　虽然身受重伤，但他周身的气息却是在变得越来越强，包括剑意。
　　疯魔血脉！
　　凡人血脉！
　　两种血脉都属于越战越强的血脉，特别是疯魔血脉，战的越疯，那就越恐怖。
　　而此刻，那黄袍老者三人也意识到了这一点。
　　眼前这少年，不仅越打越强，还拥有超强的自愈能力，继续这么下去，自己等人怕是要被硬生生耗死。
　　念至此，黄袍老者三人相视了一眼，眼中皆是露出了森冷杀意。
　　下一刻——
　　轰！
　　三人身后，三尊万丈神像突然凝现，而随着这三尊神像的出现，整个浩瀚星空宇宙直接沸腾起来。
　　见到三人祭出自己的神像，四周暗中的众人也是大惊，纷纷暴退，远离场中。
　　三尊神性十成境的神像！
　　显然，三人都已经不想再继续拖下去，因为越拖对他们就越不利，因此，他们必须要快速解决战斗。
　　就在这时，那魁梧男子突然朝前踏出一步，而他身后那尊神像也随之朝前踏出一步，这一步落下，星河滚动，犹如大地震一般。
　　紧接着，那尊神像突然一声怒啸，然后一拳朝着远处的叶观轰了过去。
　　这一拳轰出，整个星河宇宙开始寂灭。
　　叶观在这一拳面前，渺小的如尘埃。
　　四周，无数强者疯狂朝着四周退去，远离这一片区域，生怕一个不慎就被镇杀。
　　远处，叶观面对这一拳，他双眼缓缓闭了起来，整个人静气凝神，仿佛一切都感受不到。
　　天地只剩他自己！
　　突然，当那一拳来到他面前那片时空区域时，叶观面前的时空骤然裂开，万柄意剑突然飞出，然后汇聚成一柄剑。
　　时空一剑！
　　两种血脉之力加持的时空一剑！
　　这一剑如同一道电光，瞬间斩在那一拳上。
　　轰隆！
　　一道炸响声突然犹如春雷一般自场中响彻，紧接着，一道道剑气波浪与力量冲击波如同洪水一般不断朝着四周震荡开来。
　　整个星河宇宙直接以肉眼可见的速度消逝！
　　而这时，那美妇与黄袍老者的神像突然也朝前踏出一步，然后同时对着叶观一拳轰了过去。
　　远处，叶观身体突然剧烈一颤，心念一动，一道卷轴飞到他头顶，紧接着，那道卷轴直接幻化成一片星空。
　　星河剑卷！
　　叶观并指朝前一点，刹那间，无数的星河剑气如暴雨一般自那片星空之中激射而出。
　　这些星河剑气在无敌剑意以及两种的血脉之力加持下，威力顿时达到了一个前所未有的高度。
　　每一道剑气都蕴含毁灭宇宙星河之力！
　　而在叶观使出这星河剑卷时，也几乎是拼死一搏了。
　　因为这星河剑卷的消耗太大，这一用，短时间内他根本不可能有战斗力。
　　见到无穷无尽的星河剑气杀来，那黄袍老者三人脸色也是为之一变，三人不敢大意，连忙催动自身神像释放出一道道恐怖的力量朝着那些剑气涌去。
　　很快，整个宇宙星域响起了一道道恐怖的炸响之声。
　　这一刻，这一片宇宙星域都已经寂灭！
　　而四周暗中的无数强者疯狂暴退，远离这一片宇宙星河。
　　而那片核心区域，无数的剑光与神像力量疯狂肆虐。
　　就这样，持续了不知道多久，那片区域才慢慢恢复平静，而此刻，那三尊神像已经支离破碎。
　　黄袍老者三人本体此时脸色苍白，身体无比的虚弱。
　　而在他们对面，叶观手持长剑而立，他脸色也是苍白如纸，看起来虚弱无比，眼中一片血海，周身散发着一道道强大的血脉之力以及战意。
　　谁败了？
　　暗中的人有些疑惑。
　　远处，黄袍老者抹了抹嘴角的鲜血，然后看向远处的叶观，“他已是强弩之末。”
　　美妇与魁梧男子盯着叶观，但没有动手。
　　因为刚才那最后一战，他们都深受重伤，这个时候，他们都不敢贸然出手，万一那少年还有什么底牌呢？
　　见到美妇与魁梧男子不出手，黄袍老者眉头顿时皱了起来，又道：“此人自我恢复速度极快，不能给他这个时间，我们一起出手。”
　　美妇与魁梧中年男子微微点头，表示可以。
　　三人同时消失在原地，再次朝着远处叶观冲去。
　　远处，叶观见到三人冲来，神色平静，他心中突然道：“千……”
　　话音未落，突然，四周出现十来道恐怖的气息，紧接着，数道残影直接冲到了那黄袍老者等人面前。
　　轰隆隆……
　　一瞬间，那黄袍老者三人直接被震飞了出去。
　　突如其来的变故让得场中众人皆是为之一愣。
　　叶观看向面前的老者，在见到这老者时，他顿时愣住，眼前这老者正是太阿族的那太阿难。
　　叶观有些诧异，“前辈？”
　　太阿难转头看向叶观，微微一笑，“奉家主之命，前来保护叶公子。”
　　太阿族！
　　叶观正要问什么，太阿难微笑道：“我知叶公子有许多疑惑，我们先解决掉眼前这些人。”
　　说完，他转身看向那黄袍老者三人，黄袍老者死死盯着太阿难，“你们是谁……”
　　太阿难直接挥了挥手，“杀了。”
　　声音落下，四周那些太阿族强者直接朝着那黄袍老者三人冲了过去。
　　见到这一幕，那黄袍老者脸色瞬间剧变，当即看向叶观，“叶公子，我三人愿意效忠您……”
　　太阿难竖起右手，太阿族强者停下。
　　太阿难转头看向叶观，叶观看着黄袍老者，“当真？”
　　黄袍老者心中一喜，忙点头，“当真，我三人愿为叶公子效犬马之劳。”
　　叶观点了点头，然后道：“我不需要。”
　　黄袍老者先是一愣，随即勃然大怒，“草……”
　　而这时，四周太阿族的强者已经朝着黄袍老者三人冲了过去。
　　三人先前与叶观大战，已经都是强弩之末，这个时候他们怎么可能是眼前这些太阿族强者的对手？
　　没一会，三人直接被太阿族强者斩杀。
　　太阿难缓缓扫了一眼四周，“叶公子是我修罗文明的人，以后诸位若是想杀人夺宝，可以来找我修罗文明，我修罗文明随时欢迎诸位。”
　　修罗文明！
　　此言一出，隐藏在暗中的众人顿时转身就逃。
　　这个文明，他们可惹不起。
　　太阿难转身看向叶观，然后沉声道：“叶公子，我已经调查清楚，你拥有四级宇宙文明传承之事，是一个名叫归湮文明的传出来的，可惜我们没有查到他们宇宙坐标。”
　　叶观眉头微皱，“归湮文明？”
　　太阿难点头，“叶公子可还记得之前的一个背刀少年？”
　　叶观双眼微眯，“与那个少年有关？”
　　太阿难微微点头。
　　叶观又问，“君临文明呢？”
　　太阿难摇头，“此事与他们没有关系，不过，我们来时发现，暗中有人不断在跟着叶公子，对方应该来自君临文明。”
　　叶观沉默。
　　太阿难沉声道：“叶公子，现在你的处境不是特别好，因为据我们所知，暗中有一些宇宙文明都在找你。”
　　叶观有些疑惑，“进入石门的人并不止我一个，为何他们就死追我？”
　　太阿难犹豫了下，然后道：“别的人，身后都有一个强大的宇宙文明，只有你，孤单一人，身后没有强大的文明，没有强大的靠山……柿子自然是挑软的捏……”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　……


第0797章 姑姑，借剑一用！
　　听到太阿难的话，叶观摇头一笑，有些无语。
　　不过想想也正常，自己说自己来自一级宇宙文明，境界又低，这种情况下，别人肯定对自己是有想法的。
　　太阿难突然道：“叶公子，我本想带你回修罗文明，但方才收到族长通知，现在修罗文明内可能要发生大事，因此，我无法带你回修罗文明，不仅如此，我等也要立即赶回修罗文明内。”
　　叶观沉声道：“玄族与修罗族？”
　　太阿难点头，“是。”
　　叶观微微点头，“那你们先回去吧！”
　　太阿难想了想，然后道：“我等可以先护送叶公子前往彼岸界，古湮文明的手伸不到那里去。”
　　叶观有些好奇，“彼岸界？”
　　太阿难点头，“这是一个特殊的地方，那里有一位绝世强者，不属于任何文明，叶公子可以短暂去那里暂避一下。”
　　叶观想了想，然后点头，“也行。”
　　他现在就需要一点时间。
　　太阿难道：“叶公子随我来。”
　　说完，他一个转身，直接破碎虚空，消失在远处。
　　叶观也随之化作一道剑光消失在远处星空尽头。
　　下方，术者文明遗迹，石门内，一名神秘人缓缓收回了目光，眉头皱起。
　　这是，一道声音突然自他身后的一副血棺内响起，“此人不俗，你确定要让老九夺舍他？”
　　神秘人轻笑，“正是因为他不俗，因此才让老九跟着他。”
　　那道声音沉声道：“当初那柄剑，绝非一般凡物。”
　　神秘人平静道：“你觉得他来自另外一个四级宇宙文明？”
　　那声音没有说话。
　　神秘人摇头，“不可能，绝对不可能。”
　　那声音问，“何以见得？”
　　神秘人轻笑，“因为他的修行之道，若他来自四级文明宇宙，修行速度根本不可能如此之慢，很显然，他们那里的宇宙文明还没有能够做到传承道术，只能按部就班正常修炼……”
　　说到这，他笑了笑，又道：“即使他真的来自四级文明宇宙，那不更好吗？刚好为我术者文明做嫁妆。”
　　那声音沉声道：“当年我们就是因为轻敌那天行文明，才被毁灭……”
　　神秘人笑容逐渐消失，“这么多年来，我一直在调查天行文明毁灭宇宙的规律，这片星域宇宙当年已经被天行文明毁灭过，因此，他们根本不可能再搜索这片宇宙……至少在未来一百亿年来，天行文明都不会再搜索这里。”
　　那声音没有再说话。
　　神秘人继续道：“一百亿年，这对我们术者文明来说，完全足够了。”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“只要天行文明不出，我们术者文明就是无敌的。”
　　天行文明！
　　目前宇宙之中已知最高级别的文明！
　　当年术者文明最巅峰的时候，认为能够与天行文明板板手腕，然而可惜的是，还是被一朵天行火覆灭。
　　就一朵天行火！
　　整个术者文明当时在那一朵火面前束手无策，如果不是当时他带着一些术者文明的人逃的快，术者文明应该早就已经死绝了。
　　而这么多年来，他带着九副血棺与无数的石像四处躲藏，同时，他也在以无上的术者道策推演天行文明毁灭宇宙文明的规律，终于他发现，凡天行文明毁灭过的地方，一百亿年内，天行文明都不会再搜查这片宇宙区域。
　　只要天行文明不出现，现在这片宇宙内所出现的宇宙文明，没有一个能打的！
　　即使那个剑修少年真的来自一个未知的四级文明宇宙，他也不惧。
　　因为术者文明当年可不是一般的四级文明宇宙，而是号称半步五级文明宇宙，而且，当年术者文明还毁灭过两个同是四级文明的宇宙。
　　在他看来，天行文明不出，术者文明无敌！
　　这时，那棺材内的神秘声音突然道：“还需要多久？”
　　神秘人微笑道：“布局已完成，快了。”
　　说完，他转身离去。
　　整个寂静的星空顿时恢复死寂。
　　……
　　在太阿难等人都带领下，叶观很快来到了一片未知的星空之中，在他面前数千丈外，那里是一片银河，河水呈暗银色，非常诡异。
　　叶观看着眼前那一片银河，眉头皱了起来，“这是？”
　　太阿难沉声道：“彼岸河，据说是当年那位绝世强者留在这里的眼泪……”
　　“眼泪！”
　　叶观愕然，“前辈你确定？”
　　太阿难讪笑了笑，“我也不是很确定，我只知道，这个地方很不简单，我们修罗文明这些年来虽然征服了许多的宇宙文明，但对于这个地方，从未有过任何的想法。”
　　叶观不解，“为何？”
　　太阿难沉声道：“因为被打过。”
　　叶观：“……”
　　太阿难轻声道：“在当年，我们修罗文明也曾来过这个地方，而当时修罗族最强者与这里的那位强者交手过……败了。而至那之后，我修罗文明便彻底放弃了这个地方，而且，这个地方都不算一个文明，就只有那一位绝世强者，对方也没有任何称霸征服的意思，因此，不管是我们修罗文明还是那君临文明，都选择与这个地方和平共处。”
　　叶观正要说话，远处那彼岸河上，突然出现一艘小船，划船的是一名白发苍苍的老妇。
　　太阿难解释道：“想要进入彼岸城，必须得坐这艘彼岸船，否则是进不去的。”
　　叶观抬头看了一眼，他发现，这片星空之上并没有任何的禁制。
　　太阿难微笑道：“那船上的人就是这里的守界人，而她的实力就是独开一道！”
　　独开一道！
　　叶观心中一惊，他看向那老妇，老妇白发苍苍，看起来柔柔弱弱的，根本不像是一个绝世强者。
　　看走眼了！
　　叶观神色逐渐变得凝重，这外面宇宙是真危险，有太多太多未知的存在了。
　　以后有机会带着姑姑或者爷爷去逛逛遗迹，体验一下那种速通的感觉。
　　想到这，叶观不由笑了起来，别说，还真期待。
　　这时，那艘彼岸船缓缓驶到了叶观等人的面前。
　　太阿难掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到那老妇面前，叶观看了一眼，纳戒内有两条祖脉！
　　老妇收起纳戒，没有说话。
　　太阿难转身看向叶观，“叶公子，我们就只能送你到此处了。”
　　叶观拿出一枚纳戒，正要给太阿难，太阿难微笑道：“用不着，告辞。”
　　说完，他直接带着身后一众人消失在星空尽头。
　　叶观收起纳戒，摇头一笑，自己这是欠了好多个人情啊！
　　叶观收回思绪，没有多想，他走到哪船上去，老妇驶着船缓缓朝着远处行去。
　　路上，老妇没有说话，只是安静地驶船。
　　叶观突然道：“前辈，这里的彼岸河真的是那位绝世强者流下的眼泪吗？”
　　老妇看了一眼叶观，“你再说一句话，我就把你丢到河里去。”
　　叶观：“……”
　　这时，一念出现在叶观身旁。
　　看着突然出现的一念，叶观都无语了。
　　为什么？
　　因为他发现，现在一念可以自由出入小塔内，完全不需要他同不同意，不仅不需要他同意，连小塔都阻止不了一念进入小塔内。
　　对此，小塔也很无语。
　　叶观与小塔都不知道她是怎么做到的！
　　问就会被打击，比如，她会反问：这不是很简单的事情吗？
　　反正现在叶观对于一念就是见怪不怪，不管她做出什么特别匪夷所思的事情，他都只能当做是正常。
　　一念出来后，她走到叶观面前，伸出一只手，抿嘴一笑。
　　叶观笑了笑，然后拿出一根糖葫芦递给一念，一念眼睛顿时笑成了月牙儿，她接过糖葫芦，然后掌心摊开，一只鸡出现在她手上。
　　叶观犹豫了下，然后道：“现在不适合烤鸡。”
　　一念不解，“为何？”
　　叶观看了一眼远处的老妇，“在别人船上呢。”
　　一念转头看向老妇，而此刻，老妇也在看着她，一念舔了舔糖葫芦，然后道：“不可以吗？”
　　老妇看着一念，没有说话。
　　她看不透眼前这个小女孩！
　　一念看着老妇，也没有说话。
　　有点刚上的意思！
　　见到眼前小女孩竟然跟自己刚上，老妇突然阴笑起来，“有意思，我若是不让你们烤鱼呢？”
　　一念盯着老妇，没有说话，但是叶观体内，那朵尘封的天行火却微微颤动了起来。
　　就在这时，叶观突然拉住了一念，一念转头看向叶观，叶观微微一笑，“这是别人的船，别人若是不同意，我们就不能那么做，得尊重别人，知道吗？”
　　一念想了想，点头。
　　叶观轻轻揉了揉一念的小脑袋，笑道：“我们上岸后，我给你烤两只，不，三只。”
　　一念眼睛顿时一亮，然后忙点头。
　　叶观哈哈一笑。
　　见到二人认怂，老妇顿时露出了鄙夷之色。
　　很快，船靠岸，叶观拉着一念走下来船，而就在这时，那老妇突然道：“年轻人。”
　　叶观转身看向老妇，老妇看了一眼一念，然后道：“这种没有教养的小杂种带出来，是容易被人打死的，知道吗？”
　　叶观突然消失在原地。
　　剑光现！
　　砰！
　　老妇直接被震退数十丈！
　　而此刻，叶观体内，一道红芒冲天而起。
　　一瞬间，叶观变成了一个血人，他看向远处那老妇，双眼宛如一片血海，“老狗，我尊重你，你却以为我怕你是吧？”
　　说着，他手一伸，“姑姑，借剑一用！”
　　嗤！
　　一柄剑从天而降。
　　行道剑！
　　然而这柄剑并未落在叶观手里，而是直接自那老妇头顶一刺到底。
　　瞬间秒杀！
　　叶观：“……”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道古老的声音突然自那彼岸城内响起。
　　下一刻，行道剑突然飞出，直接悬浮在那彼岸城上，转瞬间，一道冷漠的声音自彼岸城上空响彻，“不服？”
　　姑姑的声音！
　　而就在这时，一道轻笑声突然自那彼岸城内响起，“就是不服！”
　　……


第0798章 你姑姑今天脾气不好！
　　就是不服！
　　此言一出，一只擎天巨手突然自城中冲天而起，抓向那柄行道剑。
　　随着这只擎天巨手出现，一道可怕的威压瞬间迷茫在整个彼岸界，恐怖无比。
　　而就在此时，行道剑突然笔直落下。
　　巨手瞬间破碎！
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫声突然自那城中响彻，声音之中还夹杂着无尽的惊恐，“你是谁……”
　　行道剑最终落入彼岸城内。
　　轰！
　　整座城在一瞬间直接被抹除。
　　见到这一幕，叶观身旁不远处那还未彻底死绝的老妇整个人如遭雷击，脑袋一片空白。
　　她双眼圆睁，眼中满是茫然。
　　彼岸城就这么没了？没了？
　　叶观默然不语。
　　他也很意外！
　　他也没有想到事情会变成这样！
　　他只是想借剑一用而已。
　　他真没有想叫人啊！
　　小塔突然道：“你姑姑今天脾气好像不太好。”
　　叶观：“……”
　　一念紧紧盯着远处，机械地舔着糖葫芦，大眼睛眨呀眨，不知在想什么。
　　远处，彼岸城被抹除后，在那片大地上，站着一名白衣男子。
　　白衣男子的头顶，插着一柄剑。
　　白衣男子抬头看着天际，一脸的茫然。
　　被秒杀！
　　毫无还手之力！
　　白衣男子从未认为自己在这片无尽宇宙是无敌的，毕竟，宇宙无穷无尽，但是，他也从不认为自己在这片宇宙之中属于蝼蚁一般的存在。
　　毕竟，他是独开一道的扼道境！
　　而此时此刻，在这一剑面前，他发现，他就是蝼蚁。
　　面对这一剑，他这位扼道境竟然连反抗的机会都没有。
　　白衣男子突然轻笑了起来，笑容之中，有自嘲，有不甘，还有一丝解脱……
　　自嘲的是：原来，自己还是在宇宙的最底层。
　　不甘的是：修道数万载，就这么不明不白陨落，而且，连对方的面都没有见到。
　　解脱的是：死亡或许没有什么不好。
　　白衣男子转头看了一眼那彼岸河，一阵清风拂来，白衣男子直接化为灰烬，彻底消失。
　　行道剑微微一颤，直接化作一道剑光冲天而起，消失在星空最深处。
　　“你到底是谁！”
　　这时，船上的老妇有些呆滞地看着不远处叶观。
　　叶观转头看了一眼老妇，没有说话，拉着一念朝着远处走去。
　　原地，老妇一脸茫然。
　　早知道，就让那个小女孩烤肉了。
　　早知道，在人家下船时，自己就应该立即离去，而不是恶语伤人。
　　早知道……
　　很快，老妇与她身下的那艘船彻底消失。
　　叶观与一念坐在大地上，他们原本坐的这个位置，正是彼岸城。
　　现在城没了。
　　叶观架起了火，给一念烤鸡。
　　一念坐在叶观对面，舔着糖葫芦，眼睛一瞬不瞬地盯着叶观手中的鸡，口水都已经流下来了。
　　两个都没有说话，一个专心烤，一个专心看。
　　今夜的月色很好，繁星璀璨，大地一片宁静。
　　一念突然道：“你是不是生气了？”
　　叶观抬头看向一念，“为什么这么说？”
　　一念犹豫了下，然后道：“如果不是因为我，事情应该就不会变成这样，对吗？”
　　叶观笑道：“原来你说的是这事，这事并不是你的错，当然，我也没有想到，我姑姑会出手，我原本只是想借剑一用，亲手帮你砍死那个嘴脏的老妇，没有想到我姑姑直接把她给杀了。当然，也挺好的，就是我们现在没有避难的地方了。”
　　说到这，他突然笑了起来。
　　原本来这个地方避难的，这下可好，这个地方直接没了。
　　一念看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“看我做什么？”
　　一念突然道：“你为什么对我这么好？”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“我对你好吗？”
　　一念连忙点头。
　　叶观摇头一笑，“我就是每天固定给你两根糖葫芦，给你烤肉……这就是好吗？”
　　一念认真道：“我觉得很好，真的。”
　　叶观笑了笑，然后道：“糖葫芦很便宜的，肉也很便宜。”
　　一念摇头，“这么想不对。”
　　叶观笑问，“哪里不对？”
　　一念想了想，然后道：“暂时还说不出来，但这么想就是不对。”
　　叶观哈哈一笑，将手中烤好的鸡递给一念，一念连忙将糖葫芦包好放到小竹包里，然后接过叶观手中的烤鸡，她直接就啃了下去。
　　啃了好几口后，她似是想到什么，撕下一只鸡腿，然后递给叶观，咧嘴一笑，满嘴的油，“给。”
　　叶观没有拒绝，接过鸡腿，然后啃了一口，入口嫩滑，无比鲜美。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，你吃不？”
　　小塔：“……”
　　叶观突然道：“一念，你有家人吗？”
　　一念啃了一口鸡肉，然后摇头，“没有。”
　　叶观看了一眼一念，“自己一个人？”
　　一念点头，“是的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“从出生起就是一个人？”
　　一念点头。
　　叶观沉默。
　　他没有想到，这个丫头竟然是一个孤儿。
　　叶观又问，“你平时做什么工作的？”
　　一念猛咬了一口鸡腿肉，然后道：“清除。”
　　“清除？”
　　叶观眉头微皱，“就是类似打扫的那种？”
　　一念点头。
　　叶观默然不语。
　　孤儿！
　　扫地！
　　这丫头真的是太可怜了。
　　叶观心中一叹，自己虽然被放养，但老实说，在叶族的日子还是可以的，因为叶族对他真的不薄。
　　叶观看向一念，微笑道：“辞职吧！以后你跟我混。”
　　一念甜甜一笑，没有说话，就是猛啃鸡腿。
　　叶观笑道：“我是认真的，我娘很有钱，非常非常多的钱。”
　　一念微微摇头，“不能辞职。”
　　叶观眉头微皱，“为什么？”
　　一念微微低头，没有说话。
　　叶观沉声道：“到时候你带我去，我跟你雇主谈。”
　　一念轻声道：“你打不过。”
　　叶观沉默片刻后，道：“那我就把我姑姑带去。”
　　一念将口里的鸡肉吞下去后，然后道：“就是刚才那柄剑的主人吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　一念犹豫了下，然后弱弱道：“我可以问你一个问题吗？”
　　叶观笑道：“问！”
　　一念很认真问道：“为什么你姑姑那么强，而你……你懂我的意思吗？”
　　叶观表情直接就僵住了。
　　卧槽……
　　你这伤害不大，侮辱性很强啊。
　　见到叶观黑着脸不说话，一念忙赔笑，“我没有别的意思，真的，来，吃鸡腿……”
　　说着她跑到叶观身旁，将啃的只剩骨头的鸡腿往叶观嘴里塞。
　　叶观大无语。
　　这一念有时候说话真的是好伤人。
　　深夜。
　　一念靠在叶观身旁，在他们面前不远处，那条彼岸河在星空照应下，泛着无数淡淡星光，璀璨如银河，美不胜收。
　　一念将脑袋靠在叶观肩膀上，她看着远处那片彼岸河，轻声道：“我现在有点不想上班了。”
　　小塔：“……”
　　叶观笑道：“那就不去。”
　　一念微微一笑，没有说话，只是靠着叶观。
　　叶观决定拯救这个宅女，于是，他跟一念聊了很多很多好玩的事情，特别是银河系的事情。
　　在叶观说到银河系许多好玩的东西时，一念非常感兴趣，然后问叶观银河系坐标……
　　一夜过去。
　　第二日清晨，叶观盘坐在地，双眼微闭，在她身旁是一念，一念双手抱着他的手臂，脑袋枕着他的手臂，双眼微闭着，已经入睡。
　　随着一轮红日缓缓升起，叶观慢慢睁开了双眼，他看了一眼天际，脸上泛起了一抹笑容。
　　他也好久没有休息过了。
　　这段时间来，一直都很忙碌，很少像现在这样静下心来好好休息。
　　这时，身旁的一念脑袋突然往叶观肩膀上蹭了蹭。
　　叶观转头看向一念，一念似是感受到什么，连忙抬头，当看到叶观时，她先是一愣，随即展颜一笑。
　　叶观笑道：“该起来了。”
　　一念点了点头，她慢慢站了起来，然后伸了一个懒腰，腰间小竹包一阵摇颤。
　　叶观也站了起来，他正要说话，突然，他眉头皱了起来，他转头扫视了一眼四周，他发现，四周暗中有一些隐晦的气息。
　　叶观心中道：“塔爷？”
　　小塔道：“刚刚到的，都是隐藏在暗中的气息，目标应该就是你。”
　　叶观眉头皱了起来，“之前太阿族才杀了三名神性十成境，这些家伙应该都清楚才是，怎么还敢来找我……难道是修罗文明内出事了？”
　　小塔道：“暗中的人应该也是有所顾虑，因此，没有人敢先出手，你有何打算？”
　　叶观沉默片刻后，道：“先撤。”
　　说完，他就要带着一念开溜，但似是想到什么，他又停了下来，这个时候若是撤，暗中的那些人必定会动手。
　　而且，肯定会对他群殴！
　　叶观直接御剑而起，然而，他刚逃出去数万里，一道神识直接将他笼罩。
　　叶观停了下来，他环视了一眼四周，大笑道：“诸位既已到来，何不现身？没事，你们可以一起上，我无所谓的。”
　　“那我们就不客气了。”
　　随着一道声音落下，场中时空颤动，六个神秘强者缓缓走了出来。
　　全部都是神性十成境！
　　叶观：“……”
　　……


第0799章 一袭血裙，杀意滔天！
　　在叶观面前数十丈外，那里站着一名中年男子，中年男子国字脸，满头长发被一根丝带扎起，悬于身后，长及腰部，周身气息深沉如海，强大无比。
　　而在中年男子四周，那些神性十成境强者气息皆是无比的强大，没有一个水分的。
　　叶观看了一眼众人，笑道：“什么时候这神性十成境强者如此烂大街了？”
　　为首的中年男子微微摇头，“叶公子这就误会了。我们几个都是来自不同的宇宙文明，有的是散修，有的身后有文明宇宙……简单来说，我们这个阵容是凑出来的。没办法，叶公子虽然境界很低，但战力却很高，因此我们不得不谨慎。”
　　叶观笑了笑，“四级文明宇宙传承之物真的就那么吸引人？”
　　中年男子盯着叶观，“叶公子若是觉得不吸引人，那你给我？”
　　叶观笑道：“我又不是你爹，我凭什么给你？”
　　中年男子看着叶观，没有说话，右手缓缓紧握了起来。
　　而四周，时空突然开始微微颤动起来。
　　叶观转头看向身旁的一念，笑道：“先回塔。”
　　一念看了一眼远处中年男子等人，然后道：“要不要帮忙？”
　　叶观笑道：“你会打架吗？”
　　一念想了想，摇头。
　　她确实不会打架。
　　但是……她可以杀人。
　　一念正要说话，叶观则直接让小塔将一念接到了小塔内。
　　中年男子突然道：“那就让我们看看，叶公子到底有多妖孽。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，一步踏出，一道虚像突然浮现在他身后，虚像高达万丈，遮天蔽日，宛如一尊擎天巨神。
　　而随着这道虚像出现，一道道恐怖的威压顿时自四周弥漫开来，将整个彼岸界震地一阵阵激颤。
　　一出手就是底牌！
　　中年男子自然不敢小瞧叶观，要知道，当初叶观以一敌三，可是丝毫不落下风的。
　　这时，中年男子双手合十，他身后那尊虚像也双手合十，中年男子口中默念古老的咒语，渐渐地，那尊虚像直接燃烧起来，一道道可怕的威压不断朝着四周扩散开来，整个彼岸界直接开始支离破碎。
　　远处，叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，他双眼缓缓闭了起来，体内血脉涌动。
　　中年男子突然睁开双眼，他身后，那尊虚像双眼内，一片火海，转瞬，虚像身体朝前一压，右手猛地朝着叶观碾压而去。
　　这一掌落下，就如一片火海倾泻而下，一瞬间，整个天地直接开始燃烧焚化。
　　叶观缓缓抬头，看着那一只遮天蔽日的火焰巨手碾压而来，叶观顿时感觉到了一股窒息感。
　　真正的窒息！
　　下一刻。
　　叶观心念一动，一瞬间，体内疯魔血脉与凡人血脉直接催动，而随着两道血脉之力的催动，无数意剑化作一道道剑光冲天而起，直斩那只火焰巨手。
　　硬刚！
　　轰隆隆……
　　随着那只火焰巨手与无数剑光刚在一起，整个彼岸界顿时响起了一道道震耳欲聋的炸响之声。
　　天地间，无数剑光与火焰如浪潮一般不断朝着四周扩散开来，整个彼岸界在这一刻开始支离破碎，湮灭。
　　嗡！
　　就在这时，一道刺耳剑鸣声突然自天地间响彻，紧接着，一道血色剑光冲天而起，狠狠斩在了那一尊神像之上。
　　轰隆！
　　神像剧烈一颤，然后直接龟裂开来，而就在这时，那尊神像突然猛地一拳自天际砸下。
　　砰！
　　一道剑光破碎，一道人影连连暴退。
　　正是叶观！
　　而在叶观暴退的过程之中，无数柄意剑突然自那尊神像四周杀了出来，只是一瞬间，无数剑光便是将那尊神像给淹没。
　　嗤嗤嗤……
　　一道道撕裂声不断自天地间响彻，那尊神像瞬间被撕裂成了无数碎片，然后朝着四周溅射开来。
　　神像之下，中年男子脸色苍白，眼中满是凝重之色，他死死盯着视线尽头的那名血红少年剑修，“杀！”
　　杀！
　　只是一交手，他便明白，他一个人根本不可能杀得了眼前这个少年剑修，这剑修的战力跟境界完全不符。
　　随着中年男子声音落下，另外五名神性十成境强者当即召唤出来自己的神像。
　　开打就王炸！
　　因为他们很清楚，若不出全力，根本无法杀这个剑修，而且，夜长梦多。
　　既然已经动手，那就不要拖拖拉拉的，直接祭出自己最强的底牌，倾尽全力。
　　五尊神像一出现，整个彼岸界直接化为灰烬，因为根本承受不住这么恐怖的力量。
　　而此刻，众人都深处在一片虚无的时空之中。
　　远处，叶观停下来后，他抹了抹嘴角的鲜血，先前那一击，他其实也是受了伤，那神像的力量，确实很恐怖。
　　而此刻，在见到五尊神像时，叶观双眼缓缓闭了起来，“千千！”
　　这一刻，他很清楚，光靠血脉之力与无敌剑意，根本无法与眼前这六人对抗。
　　必须融合！
　　随着叶观声音落下，叶观体内，一道金光突然冲天而起，紧接着，一道恐怖的龙威直接朝着四周席卷开来，震荡天地！
　　而叶观的气息也在一瞬间疯狂暴涨。
　　见到这一幕，远处那中年男子等人皆是一惊，为首的中年男子死死盯着叶观，“他果然还有保命的底牌！”
　　在中年男子身旁的一名老者沉声道：“此子很是不简单，我们……”
　　说实话，他现在是有些发虚的，因为眼前这个少年的战力实在是太过妖孽。
　　这种级别的天才，背后之人必不简单！
　　至少是独开一道那种！
　　为首的中年男子微微摇头，“我们已经没有退路。”
　　众人沉默。
　　他们之所以来冒险，还是因为已经突破无望，若不剑走偏锋，那神性十成就是他们这一生的终点。
　　但凡还有希望，他们都不会来冒险。
　　谁不知道这个剑修少年来历不简单？
　　谁不知道这个剑修背后有人？
　　他们都知道！
　　但是，他们还是想搏一搏。
　　大道一途，就是需要搏。
　　博输也没关系，反正他们随时可以逃。
　　万一博赢了呢？
　　那就从此起飞！
　　而当叶观有了敖千千的加持后，他的实力此刻也达到了一个巅峰。
　　面对五尊神像与一名神性十成境强者，叶观眼中没有任何的畏惧，此时此刻，他感觉到了无穷无尽的力量。
　　叶观朝前踏出一步，一瞬间，无数无敌剑意自他体内涌出，然后化作一柄柄飞剑朝着远处那五尊神像斩去。
　　以一打五！
　　而此刻在敖千千的加持下，他的飞剑威力也是达到了一个非常恐怖程度，每一剑都有撕裂虚空，毁灭宇宙的威力。
　　轰隆隆！
　　很快，场中响起了一道道震耳欲聋的炸响声，无数剑气自天地间炸裂开来，而那五尊神像也在这一刻开始一点一点龟裂。
　　这时，那为首的中年男子突然化作一道流光消失在原地。
　　远处，叶观突然抬手就是一剑斩下。
　　砰。
　　随着这一剑斩下，那中年男子直接被叶观这一剑斩飞至数千丈开外。
　　停下来后，中年男子满脸惊骇，因为他整只右臂已经断裂。
　　而这时，远处叶观突然抬手一挥，星河剑卷出现在他身后，下一刻，无数剑气自那星河剑卷内飞出，顷刻间，那五尊神像直接被无数星辰剑气淹没，紧接着，一道道龟裂声不断自天地间响彻。
　　见到那些神像破碎，那为首的中年男子脸色变得无比难看，这一刻，他没有任何犹豫，直接转身就跑。
　　有些时候，大道需要搏一搏，但有些时候，大道也需要苟一苟。
　　见到中年男子直接逃走，其余的那五名强者完全懵了。
　　妈的！
　　这就跑了？
　　什么玩意？
　　没有任何犹豫，五人果断转身就跑。
　　一瞬间，叶观的对手消失的无影无踪。
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，他并没有追，掌心摊开，无数星辰剑气回到星河剑卷内，随即那星河剑卷缓缓落到他手中。
　　收起星河剑卷后，叶观缓缓转身看去，在他右边数百丈外，那里站着一名美妇，在美妇身后还跟着一名身着墨袍的老者。
　　美妇不认识！
　　但这名墨袍老者是认识的，对方当初与那背刀男子一起来杀过他。
　　古湮文明！
　　叶观看着美妇，没有说话。
　　美妇盯着叶观，笑道：“厉害，原来你除了血脉之力，还有一尊妖兽随身跟着。”
　　叶观看了一眼美妇，“古湮文明？”
　　美妇轻笑，“猜对了。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“就是你们一直到处说我有四级文明宇宙传承？”
　　美妇点头，“是我们，我们没有说假，你确实有，不是吗？”
　　叶观微微点头，“我确实有，而且还有很多。”
　　美妇盯着叶观，轻笑，“你是不是以为修罗文明的太阿族会来救你？我告诉你，你不用想他们了。你或许还不知道，现在修罗文明内部已经出大事，乱成一团，不然，我还真不太敢来找你。”
　　声音落下，四周时空突然颤动了起来，很快，上万名顶级强者出现在四周。
　　古湮文明精锐尽出！
　　她可不会派人来给眼前这少年送经验！
　　不做就不做，若做那就倾尽全力。
　　叶观看了一眼四周，然后道：“你这是要群殴？”
　　美妇摊了摊手，笑道：“你也可以叫人，随便叫，我最喜欢打了小的来老的这种事情了。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“爷……”
　　说到这，他突然改口，“姑姑！”
　　轰！
　　叶观身旁，时空裂开，一名身着血裙的女子缓缓走了出来。
　　一袭血裙，杀意滔天。
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0800章 血裙姑姑！
　　血裙姑姑？
　　见到走出来的姑姑，叶观整个人都懵了。
　　姑姑怎么又变成一袭血裙了？
　　谁招惹她了？
　　不对，是谁能招惹她？
　　不应该啊！
　　叶观此刻脑瓜子嗡嗡的。
　　小塔突然颤声道：“血裙……完了……”
　　上一次变成血裙的时候，是因为人间剑主沉睡，她想毁灭整个宇宙，杀意滔天，因而一袭素裙变成血裙。
　　这一次又是因为什么呢？
　　小塔第一时间想到了小主。
　　人间剑主！
　　难道小主凉了？
　　想到这，小塔顿时吓了一跳，这个想法可要不得，而且，小主本身实力就已经属于无敌状态，加上身边又跟着素裙天命姐姐，怎么可能有事？
　　难道是吵架了？
　　小塔也是满脑子的疑惑。
　　随着素裙女子的出现，场中一众古湮文明的强者眉头皆是皱了起来，紧接着，众人神色逐渐变得凝重。
　　因为他们根本感受不到眼前这素裙女子的气息。
　　仿佛就不存在。
　　而叶观身旁的一念则好奇地看着素裙女子，这时，素裙女子突然转头看向一念，一念全身莫名一寒，下意识连忙抓住了叶观的手，躲在叶观身后，如鼠见猫一般。
　　叶观抓着一念，正要说话，这时，远处那美妇突然轻笑，“你就是他身后……”
　　素裙女子拂袖一挥。
　　轰！
　　美妇瞬间炸裂开来，化作尘埃。
　　众人：“？？？”
　　素裙女子再次拂袖一挥，场中，上万名古湮文明强者脑袋齐齐冲天而起。
　　血冲苍穹！
　　素裙女子没有说话，一个转身，直接消失在原地。
　　杀完就走。
　　没有任何废话。
　　原地，叶观看着那漫天的血雨与坠落的人头，久久未语。
　　一念紧紧拉着叶观，糖葫芦也不舔了。
　　许久后，小塔突然开口，“她走了。”
　　叶观缓缓抬头看向深空，轻声道：“姑姑好像真的是生气了。”
　　小塔沉声道：“肯定跟你爹有关。”
　　叶观眉头微微皱起，“老爹难道出事了？”
　　小塔道：“不应该，你爹的实力也是无敌的存在，他能出什么事？”
　　叶观有些疑惑，“那姑姑杀心怎会如此之大？”
　　小塔沉声道：“不知道。”
　　叶观沉思许久后，摇头一笑，不再去想这个问题，老爹与素裙姑姑肯定都不会出事。
　　他们之间的事，自己还是少操心。
　　叶观收回思绪，然后掌心摊开，一瞬间，上万枚纳戒飞到他手中。
　　叶观粗略扫了一下，上万枚纳戒内足足有三百八十条祖脉，祖源近百万道，其余神物灵宝不计其数。
　　一个文明财物！
　　虽然眼前这些人不能完全代表整个古湮文明，但毫无疑问，来的这些人都是古湮文明最强的人，他们自然也是古湮文明最富有的。
　　加上古湮文明的这些祖脉，他现在的祖脉足足有四百多条。
　　真正的神豪！
　　现在他的财富，怕是唯有小白才能够与他一比。
　　想到小白，叶观突然轻声道：“突然有点想小白与二丫了。也不知道她们两个家伙现在过的好不好，有没有被人欺负。”
　　小塔淡声道：“你还是多担心担心你自己吧。”
　　叶观哈哈一笑。
　　似是感受到什么，叶观转头看向身旁的一念，一念低着头，沉默不语。
　　情绪有些不对劲。
　　叶观轻声问，“怎么了？”
　　一念缓缓抬头看向叶观，她犹豫了下，然后道：“刚才那个女人……比你厉害好多好多好多好多好多多……”
　　叶观表情瞬间凝固。
　　一念深吸了一口气，眼中依然流露着惊惧，“我没有见过这么强的人。”
　　叶观笑道：“你以前见过最强的有多强？”
　　一念想了想，然后道：“比你强很多很多很多很多很多。”
　　叶观满脸黑线，“你可以不那我做比较吗？”
　　一念轻声道：“可我只认识你呢。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“好吧。”
　　一念突然拉住叶观的手，“我们成亲吧。”
　　“啊？”
　　叶观满脸懵逼，“什……什么？”
　　一念看着叶观，认真道：“成亲吧。”
　　叶观：“……”
　　一念看着叶观，有些疑惑，“不行吗？”
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“为……为什么要成亲啊？”
　　一念认真道：“在你们那个宇宙，讲究夫妻一体，对吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　一念嘻嘻一笑，“我们成亲后，你的姑姑，也就是我的姑姑了呢！对不对呀？”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　一念大眼睛眨眨眼，有些期待，“行吗？”
　　叶观想了想，然后道：“就因为这个？”
　　一念点头，“嗯呢。”
　　叶观笑了笑，“以后我们再说这个哈。”
　　说完，他看了一眼四周，这时，远处那些人头已经坠落在地面。
　　上万颗血淋淋的头颅摆地整整齐齐。
　　这其中，最低都是神道境，不仅如此，还有神性十成以及独开一道。
　　然而所有人在那一剑面前都没有反抗之力。
　　叶观突然轻声道：“塔爷，你说这天行文明的实力究竟有多强呢？”
　　小塔道：“怎么突然问这个？”
　　叶观沉声道：“天行文明是五级宇宙文明，我很好奇他们宇宙文明之中最强者达到了什么程度。”
　　小塔道：“不急，你以后应该会与他们相遇的。”
　　叶观微微点头，“也是。”
　　说完，他转头看了一眼四周，然后拉住一念，正要离去，就在这时，他面前都时空突然颤动起来。
　　传音！
　　很快，叶观脸色沉了下来，太阿难传音过来，修罗文明出事了。
　　叶观犹豫了下，然后还是化作一道剑光冲天而起。
　　对于玄族与那修罗族虽然没有好感，但对于这个太阿族以及信萸，他还是非常有好感的。
　　……
　　君临文明。
　　岱宗盘坐在一片星空之中，在他头顶，无数诡异的符文飘荡，每一道符文都蕴含着一道强大的大道之力。
　　整个星空之中，到处都充斥着大道之力。
　　现有大道。
　　岱宗双手结着神秘的手印，而随着他手印的不同变动转换，他头顶的那些大道符印突然开始颤动起来，没多久，所有大道符印突然化作一道道道光没入岱宗眉间。
　　轰！
　　岱宗体内突然爆发出了一道恐怖的大道气息，整个星空在这一刻直接变得虚幻透明起来。
　　岱宗掌心缓缓摊开，他眉间突然凝现出一道大道之印。
　　现有大道之印！
　　独开一道。
　　这时，一名老者突然出现在岱宗面前，老者对着岱宗恭敬一礼，激动道：“恭喜少主独开一道，成为我君临文明有史以来最年轻的独开一道。”
　　岱宗缓缓睁开双眼，眼眸内有道光闪过，他轻轻摸了抹自己眉间那道大道之印，随即自嘲一笑，“独开一道……这根本不算独开一道……只能算平道……”
　　老者有些疑惑，“平道？”
　　岱宗没有解释，而是反问，“最近那少年剑修如何了？”
　　老者沉声道：“他情况很不好。”
　　“哦？”
　　岱宗看向老者，“怎么说？”
　　老者道：“据我所知，不少神秘的散修强者都在找他，而且，我刚不久前得到消息，古湮文明派出了上万名顶级强者去找他，若是没有意外，他现在应该已经陨落。”
　　岱宗眉头皱了起来。
　　老者正要说话，就在这时，他面前的时空突然微微颤动起来，片刻后，老者猛地抬头，惊骇道：“古湮文明所有强者已全部陨落。”
　　岱宗双眼微眯，“全部陨落？”
　　老者神色无比凝重，“是的，这一次是由古湮文明的文明之主带领，有两名独开一道境强者，神性十成境有九位，其余最低都是神性六成以上的强者，然而我刚得到消息，在彼岸界，所有古湮文明强者全部陨落，而且，头颅都被整齐地摆放在一起……”
　　岱宗缓缓站了起来，然后道：“彼岸界那位呢？”
　　老者沉声道：“也已经陨落。”
　　岱宗眼眸深处闪过一抹震惊。
　　古湮文明的实力，他不是特别清楚，但彼岸界那位的实力他可是非常清楚的，那可是连他们君临文明与修罗文明都不太愿意招惹的。
　　连那位都陨落了？
　　岱宗沉思半晌后，轻声道：“可有查到是因何而陨落？”
　　老者摇头，“没有查到，不过，在那之前，那位叶公子曾出现在彼岸界，而且，他还活着，他现在正往修罗文明赶。”
　　岱宗突然轻笑起来，“我知道他很不简单，只是没有想到他竟然隐藏的这么深。”
　　老者犹豫了下，然后道：“少主的意思是那古湮文明所有人都是被那叶公子身后之人所灭？”
　　岱宗微微点头，“应该是了。”
　　老者沉声道：“难道那位叶公子真的来自一个四级文明宇宙？可目前我们所知道的，就一个术者文明是四级宇宙文明……”
　　岱宗看了一眼老者，然后道：“这宇宙何其之大？我君临文明这些年来不断往外探索宇宙，探索了数十亿年，然而我们探索到了宇宙的边界了吗？宇宙依旧是无穷无尽，在这无穷无尽的宇宙之中，有别的强大宇宙文明有什么稀奇的？”
　　老者微微点头，“这倒也是。”
　　岱宗突然道：“你方才说他正往修罗文明赶……”
　　老者忙道：“刚得到消息，修罗文明好像有变。”
　　岱宗眉头皱起，“有变？”
　　老者点头，“在不久前，我们在修罗文明的内线传来线报，那叶公子曾去过修罗文明，当时的修罗文明与玄族抢走了叶公子身上的一些神物，包括那副血棺……”
　　岱宗双手缓缓紧握，脸色无比的难看，“术者文明……他们所谋……”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来。
　　此时此刻，他颇有些后悔，后悔当初与对方做那个交易。
　　当然，只是一瞬间。
　　因为他现在所获得的，是他曾经都不敢想的，而且，他还可以更进一步。
　　老者沉声道：“少主，我们现在该如何？”
　　岱宗平静道：“静观其变。”
　　……
　　当叶观来到修罗文明时，他眉头顿时皱了起来……
　　……


第0801章 我就是故意的！
　　血腥味。
　　此时此刻，叶观感受到了一股非常刺鼻的血腥味，这股血腥味非常邪恶，而当这些血腥味靠近他时，他体内疯魔血脉突然主动觉醒，一道可怕的疯魔血脉之力顿时朝着四周弥漫开来。
　　四周那些血腥味在靠近他的疯魔血脉之力后，如鼠见猫，疯狂暴退。
　　叶观抬头看向远处天际，轻声道：“难道是因为那副血棺？”
　　就在这时，他面前的时空突然裂开，接着，太阿难走了出来。
　　太阿难快步走到叶观面前，脸色无比凝重，“叶公子，玄族出事了。”
　　叶观道：“因为那副血棺？”
　　太阿难点头，“是的。”
　　叶观正要问，太阿难当即道：“随我来。”
　　说完，他直接带着叶观消失在远处天际尽头。
　　不一会，太阿难带着叶观来到一处结界前，而此刻四周已经聚集了不少修罗文明强者。
　　那至上学士信萸也在。
　　见到叶观，信萸对着他微微点了点头，然后道：“你来了。”
　　叶观走到信萸身旁，然后看向结界的另一边，在那另一边，一道道强大的邪恶气息不断涌来。
　　叶观沉声道：“发生什么事了？”
　　信萸正要说话，就在这时，一道恐怖的气息突然自一旁席卷而来，目标正是叶观。
　　叶观眉头皱起，在他身旁不远处的太阿难突然怒喝，“放肆！”
　　说着，他直接挡在了叶观面前，然后拂袖一挥。
　　轰！
　　那股强大气息直接被碾碎。
　　叶观看向不远处，对他出手的是一名肥胖老者，老者正怒视着他，眼中毫不掩饰着杀意与怒火。
　　太阿难怒道：“玄立，你做什么？”
　　名叫玄立的肥胖老者怒指叶观，狞声道：“做什么？若不是他故意将那血棺给我玄族，我玄族会落得如今这下场？”
　　叶观平静道：“胖子，那血棺好像不是我给你们的，而是你们抢去的吧？”
　　玄立怒指叶观，大吼，“阴谋，这都是你的阴谋，你故意将那血棺给我玄族，就是为了害我玄族，你不要给老夫狡辩，你……”
　　叶观突然道：“我就是故意的。”
　　玄立愣住。
　　叶观盯着玄立，不急不缓，认真道：“我就是故意的。”
　　“你！”
　　玄立气的三百斤肉直接一阵激颤起来，他就要出手，这时，一旁的信萸突然眉头皱了起来，“退下！”
　　玄立脸色无比的难看，但还是不敢违背信萸，只能狠狠剐了一眼叶观，然后退到一旁。
　　而这时，叶观突然笑道：“胖子，你打我啊。”
　　众人：“……”
　　玄立闻言，顿时气的差点肺都炸掉，他再也忍不住，就要出手，信萸转头冷冷看了他一眼。
　　见到信萸的目光，玄立心中一骇，冷汗瞬间就流了下来，这一刻，他脑子也变得冷静下来，因为他意识到现在玄族的处境，若是在这个时候继续得罪至上学士，那真的就是作死了。
　　见到玄立冷静下来，叶观淡淡看了他一眼，然后转头看向远处那结界另一边，问，“信萸姑娘，到底发生了什么？”
　　信萸沉声道：“当日玄族族长玄敇打开那副血棺后，直接被那副血棺内的血尸控制了身体权……”
　　叶观愕然，“夺舍？”
　　信萸摇头，“不算是，他好像还没死，只是身体控制权被那血尸掌控了。”
　　叶观眉头微皱，“那玄敇好像是扼道境吧？”
　　信萸微微点头，“是。”
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，“那血棺内的存在是……开道？”
　　信萸沉声道：“不是真正的开道，应该属于半步开道。”
　　半步开道！
　　叶观心中一松，若那玩意属于开道境，那就太离谱了。
　　要知道，一个文明内若是有一个开道境强者，那就是妥妥的四级文明宇宙啊！
　　而那术者文明有九副血棺！
　　九位开道境？
　　想想都离谱。
　　夺舍！
　　叶观脸色突然冷了下来，妈的，那个神秘人将这血棺给自己，那是没有安好心啊。
　　信萸又道：“玄敇被夺舍后，玄族猝不及防之下，直接被‘他’吞噬了十几位顶级核心强者……而现在，‘他’被困在玄界内，里面的人……”
　　叶观突然道：“都死光了？那可真是太好了。”
　　信萸：“……”
　　“你！”
　　远处，那玄立听到叶观的话，气的差点直接吐血。
　　叶观直接无视玄立，他看了一眼远处玄界方向，那道邪恶的气息越来越强大，显然，对方还在继续吞噬。
　　叶观道：“那家伙是不是吞噬的越多就越强？”
　　信萸点头。
　　叶观转头看向信萸，有些疑惑，“那你们不阻止他？”
　　信萸微微摇头，“太阿天族长与修罗族的前任族长修罗靖都已经出手，但奈何不得对方。”
　　叶观似笑非笑，“不是奈何不得，而是不想尽全力吧？”
　　听到叶观的话，远处那玄立脸色顿时变得无比难看起来。
　　修罗文明对外虽然很团结，但那是对外，对内，还是明争暗斗，特别是这一次，因为那四级宇宙文明神物的缘故，大家更是闹的极其不愉快。
　　信萸眼中闪过一抹复杂之色。
　　她如何不知道修罗文明内部之间的那些争斗？
　　但她也没有办法。
　　信萸转头看向叶观，“当初那血棺跟着你时，并未进行夺舍，应该是你镇压了他，你能不能再次镇压他一次？”
　　叶观连忙摆手，正要拒绝，但一个想法突然出现在他脑中，他想了想，然后道：“我倒是有一个办法可以镇压它，但是非常有难度。”
　　信萸忙道：“什么办法？”
　　那玄立也是看向叶观，眼中满是期待之色。
　　叶观道：“我当初是用那柄剑镇压它的，只要将那柄剑还给我，我就能够再次镇压……”
　　“你放屁！”
　　就在这时，不远处一名老者突然怒喝。
　　说话之人，正是修罗族现任族长修罗霄。
　　修罗霄盯着叶观，“你小子坏的很，这个时候了，还想挑拨我们，你该死。”
　　叶观平静道：“你不信我也没办法。”
　　修罗霄死死盯着叶观，若不是顾忌信萸与太阿族，他真的就直接动手了。
　　妈的！
　　从第一次见到这个少年，他就知道这个少年不是好人，一肚子的坏水。
　　叶观对修罗霄那蕴含杀意的目光毫不在意，他直接退到一旁，他巴不得这玄族死的干干净净呢。
　　而一旁的那玄立突然道：“他或许说的是真的。”
　　听到玄立的话，那修罗霄顿时怒了，他盯着玄立，“此人在故意挑拨我们二族的关系，你难道看不出来？”
　　玄立沉声道：“那血棺先前在他那里时，确实是被镇压的……以他的实力，根本不可能能够镇压那血棺，很显然，就是那柄剑的缘故。”
　　修罗霄面无表情，不说话。
　　将剑给叶观？
　　做梦！
　　玄立看向修罗霄，“也不用将剑还给他，只要修罗族拿出那柄剑来镇压便可以了。”
　　信萸也微微点头，她看向修罗霄，“我知道大家平时都有明争暗斗，但到了此刻，还请修罗族以大局为重。”
　　玄族若是真的覆灭，那对整个修罗文明来说，不是一件好事。
　　修罗霄沉默半晌后，道：“此事我无法做主，得与我父亲商量。”
　　信萸当即道：“我来与他说。”
　　说着，她看向远处那结界的另一边，开始玄气传音。
　　而没多久，那结界处突然颤动起来，接着，修罗靖缓缓走了出来，此事的修罗靖脸色有些苍白，气息凌乱，显然是刚经历了大战。
　　信萸沉声道：“靖族长，那柄剑可以镇压那血尸，还请你以大局为重……”
　　四周，众人都在看着修罗靖。
　　修罗靖沉默。
　　他知道，他若是不用那柄剑，那修罗族的威信将受到严重打击。
　　毕竟，现在修罗文明是以修罗族为主导，这种情况下，你修罗族竟然还见死不救，以后谁跟你混？
　　就在这时，远处那结界突然破碎，紧接着，一道道邪恶的气息突然如潮水一般涌来出来。
　　见到这一幕，众人大骇，纷纷暴退。
　　叶观看向远处，只见远处时空突然炸裂开来，结着，数人自其中飞了出来，为首的正是那‘玄敇’，而此刻的‘玄敇’全身血红，头发干枯，整个人面目狰狞，邪恶无比。
　　而在‘玄敇’不远处，是太阿天以及一些修罗文明强者。
　　这时，叶观突然道：“靖族长，现在用那柄剑镇压，玄敇族长还有救，你若是再犹豫，那玄敇族长可就嗝屁了。”
　　修罗靖冷冷看了一眼叶观，没有说话。
　　而四周，一种玄族强者皆是连忙看向修罗靖，眼中满是期待与焦急。
　　修罗靖没有再犹豫，掌心摊开，青玄剑出现在他身上，他身形一颤，直接消失在原地。
　　远处，那‘玄敇’突然抬起右臂横档。
　　砰！
　　一瞬间，那修罗靖直接被震飞至千丈开外。
　　众人愣住。
　　修罗靖也愣住，他看向手中的青玄剑，满脸的疑惑，“怎么没有作用了？”
　　叶观突然沉声道：“靖族长，都到这个时候了，你有必要玩这种把戏吗？你就算不想救玄敇族长，能不能找一个好借口？”
　　众人齐齐看向修罗靖，众人神色古怪，而玄族的人脸色则无比难看，这个狗日的修罗族，这个时候了还要内斗，妈的，实在不行，一起毁灭吧！
　　……


第0802章 上啊！打他！
　　不想救！
　　此时此刻，场中所有人都认为这修罗靖是不想救人，哪有剑出问题这一说？
　　这剑就在你手上，能出什么问题？
　　玄族一众强者此刻的脸色可谓是无比的难看，更有甚者，眼中已有杀意。
　　信萸眉头也是皱了起来，不过，她却隐隐有些觉得不对劲，修罗靖不可能在这个时候做这种事情，惹怒众人，丢失民心，他没有那么蠢。
　　而不远处，修罗靖脸色无比的阴沉，他没有解释，看了一眼手中的青玄剑，然后又化作一道剑光朝着那血尸砍了过去，那血尸抬手就是一拳轰出，一片血光涌出。
　　轰！
　　修罗靖瞬间被震飞至千丈开外。
　　修罗靖停下来后，他脸色无比难看，死死盯着手中的青玄剑，“此剑有问题，它完全没了神力……”
　　说着，他抬头望了一眼众人，然后又道：“他真的有问题啊！”
　　远处，那玄立突然怒道：“修罗靖，是剑有问题还是人有问题？啊？”
　　一众玄族强者皆是怒目而视。
　　这修罗族摆明就是不想救人啊。
　　信萸皱眉沉思片刻后，她转头看向身旁的叶观，叶观认真道：“剑肯定没有问题。”
　　剑确实没有问题，只是他现在没有给这个修罗靖授权而已。
　　信萸走到叶观身旁，然后悄声道：“你告诉我，这柄剑是不是只有你能用？”
　　叶观心中一惊，卧槽？
　　他发现，他好像有点低估身旁这位美女了。
　　见叶观没有回答，信萸拉了拉叶观衣袖，然后又道：“是不是呢？”
　　叶观认真道：“别人其实也可以用。”
　　信萸想了想，然后道：“是不是需要得到你授权？”
　　叶观：“……”
　　信萸盯着叶观，想要从叶观脸上找出一点蛛丝马迹，可惜的是叶观伪装的很好，神色非常平静。
　　然而，在信萸看来，这却是平静的过于不正常。
　　信萸本想说什么，但话到嘴边，最终还是没有说出口。
　　修罗族与玄族是怎么对人家的？
　　这个时候自己若是要求叶公子仗义相救，那就显得有些过于圣母了。
　　信萸看了一眼远处脸色铁青的修罗靖与一众暴怒的玄族人，心中一叹，一切都是咎由自取。
　　修罗靖突然转身怒视叶观，双目似喷出火来，“你这剑有问题！”
　　叶观平静道：“什么问题？”
　　“你！”
　　修罗靖死死盯着叶观，那杀意简直犹如实质。
　　叶观轻笑，“靖族长，你倒是真行，一句剑有问题，就把所有过错都推到我头上，你要是真不想救人就直说，何必搞这些？”
　　修罗靖突然消失在原地。
　　一道恐怖的力量直奔叶观而去。
　　“放肆！”
　　就在这时，一道怒喝声突然自远处响彻，紧接着，太阿天出现在叶观面前，他抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　两股强大的力量刚一接触，一道恐怖的气浪冲击波便是猛地自场中爆发开来，一些实力较弱的人瞬间被震飞了出去。
　　修罗靖停下来后，他抬头看向站在叶观面前的太阿天，目光阴沉，“难道你要勾结外人？”
　　太阿天轻笑，“靖族长，你不要给我扣帽子，在场的人都是有眼睛的。”
　　修罗靖看了一眼四周，四周许多人看向他时，目光皆是有些怪异。
　　就连有些修罗族人都目光皆是如此。
　　所有人都认为他修罗靖不想救人，包括他修罗族的。
　　这时，叶观看了一眼远处那血尸，此时血尸被一众修罗文明强者给死死拦住，但血尸实力实在太过强悍，周围那些修罗文明强者已经完全被压制。
　　叶观认真道：“靖族长，你再不救人，那玄敇族长可就真没有救了。”
　　修罗靖死死握着手中的青玄剑，心中又怒又疑，这剑之前都没有问题，但为何现在就仿佛变成了一柄普通剑？
　　肯定是这叶观在搞鬼！
　　念至此，修罗靖看向远处的叶观，正要说话，而不远处的玄立突然道：“靖族长，我知道，之前我们两族因争夺神物而闹了一些不愉快，但当时我玄族不也将神剑给了你修罗族？若是您心中还是不解气，我代表玄族给您道个歉，还请您大人不记小人过，施以援手，我玄族感激不尽。”
　　说着，他还对修罗靖深深一礼。
　　其余的玄族人也是连忙对着修罗靖深深一礼。
　　场中所有人都在看着修罗靖。
　　修罗靖缓缓转头看向叶观，叶观笑道：“前辈若是觉得剑有问题，那将剑给我，我来用。”
　　修罗靖没有理叶观，而是轻笑了笑，随即掌心摊开，他手中的青玄剑直接飞到了远处至上学士面前。
　　修罗靖道：“至上学士，此剑有没有问题，你一用便知。”
　　他自然不会将剑给叶观，开玩笑，这剑给叶观，还能拿回来吗？
　　但至上学士则不同，因为她品行过得去，只要她也无法使用此剑，到时，所有人都知道是叶观在搞鬼，他就可以趁机除掉叶观。
　　那个时候，就是太阿族都无法保叶观。
　　他原本早就可以这么做，但他之所以没有这么做，就是在等，等四周所有人的愤怒情绪提上来。
　　现在他们有多愤怒，待会对叶观就会有多狠。
　　将剑给至上学士后，修罗靖转头看向叶观，而当看到叶观脸色变得难看起来时，他直接笑了起来，这叶观开始慌了。
　　至上学士拿起面前的青玄剑，她转头看了一眼叶观，然后转身化作一道剑光朝着那血尸斩去。
　　远处那血尸见到至上学士一剑砍来，眼中闪过一抹轻蔑，抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　在所有人的目光之中，那血尸直接被震飞了出去，当它停下来时，它整只右臂直接炸裂开来，不仅如此，它身体还逐渐龟裂开来。
　　所有人都懵了。
　　转瞬，所有人纷纷看向远处的修罗靖，修罗靖满脸的难以置信当看着眼前这一幕。
　　似是想到什么，修罗靖猛地转头看向远处的叶观，狞声道：“你，是你，你可以操控这柄剑，你……你这个小杂种，你跟老子玩心眼，你……”
　　叶观看了一眼修罗靖，然后看向远处的至上学士，笑道：“信萸姑娘，你再次催动这柄剑，这柄剑专门克制神魂……”
　　信萸微微点头，她直接消失在原地，一瞬间，一道神秘的力量直接将远处那血尸笼罩，见到这一幕，那血尸脸色瞬间剧变，就要逃，而下一刻，一片剑光瞬间将它淹没。
　　叶观直接联系小魂，让其帮忙镇压。
　　轰！
　　血尸神魂逐渐被镇压封印，而这时，那玄敇原本被镇压的神魂逐渐开始恢复清明。
　　叶观眼珠一转，突然道：“信萸姑娘，将剑给玄敇族长，快……”
　　信萸微微一怔，见叶观说的如此急，没有多想，随即直接将剑丢向玄敇，而这时，不远处的修罗靖脸色瞬间剧变，“不能给他……”
　　说完，他直接朝着那玄敇冲了过去。
　　而这时，叶观突然看向远处那一众玄族强者，大声道：“你们还看什么？快他妈的阻止他啊！上啊！打他！”
　　玄立等玄族强者楞了楞，虽然觉得好像哪里不对劲，但此刻他们也顾不得那么多，一个个直接朝着那修罗靖冲了过去。
　　而在看到玄族一众强者冲过去时，远处那些修罗族强者也是连忙冲了过去。
　　这个时候，他们自然是要站自己族长的。
　　就这样，两族直接打了起来。
　　见到这一幕，至上学士连忙怒喝，“住手……”
　　然而根本没有用，双方完全是打红了眼。
　　当然，最重要的是还是争夺那柄剑。
　　现在他妈就是瞎子都能够看得出来那柄剑非常牛逼啊！
　　一剑就差点把血尸干废……
　　这简直她妈的就是超级神器，谁拿着，谁就能够神挡杀神，佛挡杀佛！
　　场中直接陷入大乱斗。
　　信萸看着眼前这一幕，眼中满是失望，这一刻她才真正觉得眼前这两个家族是没有救了。
　　都是鼠目寸光，自私自利。
　　两个家族在利益面前，都不会考虑大局，只想着眼前的争利。
　　被利益蒙蔽了双眼。
　　因为只要稍微想一下就都知道，这剑能不能用，完全是那叶公子所为……
　　当然，她很清楚，玄族的人与修罗族的人并非不知道这一点，但他们还是不能放弃那柄剑。
　　没救了！
　　信萸低声一叹。
　　而另一边，太阿天与太阿难看着眼前这一幕时，并没有幸灾乐祸，有的更多是复杂。
　　太阿族对那柄剑就难道没有想法吗？
　　自然是有些想法的。
　　但太阿天很清楚，相比那柄剑，剑的主人对太阿族帮助更大。
　　剑都如此牛逼，剑的主人与造剑之人岂是一般人？
　　不去结交剑的主人，反而去争夺剑，这真的是舍本逐末，愚蠢至极。
　　太阿天转头看向不远处的叶观，眼中闪过一抹复杂，这位叶公子，真的是将人心给摸透了。
　　也不知道是谁教的，小小年纪心眼就这么多。
　　轰！
　　就在这时，远处突然爆发出一道恐怖的气息。
　　太阿天等人连忙转头看去，只见不远处的玄敇手握青玄剑，身上散发着一道道可怕的剑势威压，而此刻，他也已经恢复正常，他借助青玄剑，反将那血尸神魂给镇压。
　　玄敇转头看向修罗靖，目含杀意。
　　修罗靖看着眼前这一幕，脸色无比凝重，这一刻，他感受到了威胁。
　　修罗靖忙看向远处叶观，惊骇道：“你快收回权限……”
　　叶观看了一眼修罗靖，平静道：“我不。”
　　修罗靖：“……”


第0803章 有请先祖！
　　我不？
　　听到叶观的话，修罗靖体内顿时冒出一股无名之火，并且迅速蔓延自全身，这个狗日的，这等于是承认了他能够操控剑的使用权限啊。
　　可惜的是，此刻不远处在大战，大家注意力都没有在这边，因此，都没有听叶观的话。
　　修罗靖整个人都有些不好了。
　　他妈的！
　　什么剑竟然能够这么玩？
　　想给谁用就给谁用？
　　你这功能还能关闭的？
　　就在这时，他突然感觉莫名一寒，他猛地转头看去，远处玄敇正死死盯着他。
　　不知道是不是那血尸的缘故，此刻玄敇周身散发着一道道恐怖的戾气与杀意。
　　修罗靖看了一眼玄敇手中的青玄剑，然后忙解释道：“玄敇族长，此事是那叶观的阴谋，你可……”
　　玄敇突然抬手一挥，一道剑光斩出，他不远处的几名修罗族强者直接被拦腰斩断！
　　瞬间秒杀！
　　修罗靖脸色变得无比难看起来。
　　玄敇盯着修罗靖，阴笑道：“靖族长，你先前不是说这剑不能用吗？我看用的挺好的啊！”
　　修罗靖虽然心中怒火滔天，但还是强行压住，他解释道：“这都是那少年的阴谋，你……”
　　“阴你妈个头！”
　　玄敇突然手持青玄剑怒指修罗靖，“到了此时，你还要甩锅给那叶观，明明就是你自己不想救，还找那么多借口，那叶观虽然是外人，但可比你修罗族仁义多了，你这个老杂种！”
　　说完，他又是一剑挥出，不远处几名修罗族强者瞬间被秒杀。
　　这一刻，那些修罗族强者大骇，纷纷停了下来，然后退到修罗靖身后。
　　修罗靖脸色无比难看，他知道，他被耍了。
　　不仅他被耍了，连玄族也被耍了。
　　他们两家都被那个剑修少年给玩了。
　　修罗靖转头看向不远处的叶观，他双手缓缓紧握了起来，这一刻，他最想杀的人自然就是叶观。
　　叶观突然认真道：“靖族长，我再想一个问题，若是剑在你手上，你还会去与玄敇族长说这么多废话吗？我想应该不会吧？”
　　“叶观！”
　　修罗靖盯着叶观，双目猩红。
　　这时，那玄敇突然化作一道剑光消失在原地。
　　而他的目标，正是那修罗靖。
　　先前他神魂虽然被镇压，但外界的事情他都看的一清二楚，这修罗靖是真想他死啊！
　　反观叶观，人家虽然是对手，但还真没有落井下石，就算人家落井下石，他也能够理解，毕竟是对手，可你修罗族与玄族虽有争斗，但总体来说还是自己人啊！
　　相比之下，这修罗族是真的狗啊！
　　正应了那句老话，最希望你死的，往往可能就是自己人。
　　见到玄敇持剑朝着自己杀来，修罗靖脸色瞬间剧变，他原本实力与这玄敇相差无几，而此刻这玄敇拿着这柄剑之后，那实力不知道提升了多少个档次。
　　但没办法，此刻他是不上也得上。
　　修罗靖直接一声怒吼，祭出了自己的虚像，然后他双臂猛地朝着面前就是一锤。
　　玄敇抬手就是一剑挥出。
　　轰！
　　这一剑挥出，那尊神像瞬间破碎，化作漫天碎片坠落。
　　见到这一幕，场中所有人都惊呆了。
　　一剑？
　　神像就给干碎了？
　　什么玩意？
　　太阿天神色也是变得无比凝重起来，他也没有想到这柄剑的威力竟然如此的可怕。
　　这强的实在是有些过于离谱了。
　　玄敇此刻也是有些意外，他看向手中的青玄剑，满脸的兴奋与激动，他知道这柄剑很强，但是他没有想到这柄剑竟然强到了这种程度。
　　拿着这柄剑，他就是同阶无敌的存在！
　　甚至能够越阶无敌！
　　念至此，玄敇不由大笑了起来。
　　无敌的感觉！
　　而远处，那修罗靖脸色则无比的难看，他没有想到，自己的神像竟然被一剑就给干碎了。
　　修罗靖猛地转头看向远处的叶观，这一刻，他眼中满是怨毒之色。
　　叶观直接无视他，看向远处那玄敇，然后正色道：“玄敇族长，我多一句嘴，这靖族长虽然先前有些不仁不义，但你们毕竟同属一个文明，做事还是留一线比较好，我相信，今日你放过修罗族后，他们修罗族绝对不会报复，更不会有怨气的……”
　　说到这，他看向修罗靖，“对吧？”
　　修罗靖：“……”
　　信萸转头看向叶观，眼睛睁地大大的，犹如两个铜铃。
　　太阿天与太阿难也是一脸惊愕的看着叶观。
　　卧槽？
　　这家伙是魔鬼吗？
　　小塔突然道：“你真不愧是你爹生的好大儿……有些东西，真的是靠遗传的。”
　　叶观：“……”
　　玄敇在听到叶观的话后，他缓缓转头看向远处的那修罗靖，目光逐渐变得阴冷起来。
　　叶观不说这话，他都还没意识到，玄族与修罗族闹到现在，根本没有和解可能，若是自己这个时候不除掉这修罗族，未来修罗族必定报复。
　　后患无穷！
　　念至此，玄敇眼中已经悄然浮现出杀意。
　　不仅玄敇，场中那些玄族强者此刻在看向远处一众修罗族强者时，眼中皆是已经有了杀意。
　　确实，双方已经闹到这种程度，根本无法和解可能。
　　已经是你死我活！
　　察觉到这一幕，远处那修罗靖当即怒道：“玄敇，你难道还看不出来吗？这一切都是那叶观的阴谋，他就是在故意挑拨我们两家关系，你……你是不是受那血尸影响，脑子出问题了？”
　　“闭嘴！”
　　玄敇突然狞声道：“修罗靖，人家为你说话，你还要甩锅给人家，你简直连狗杂种都不如……”
　　说完，他直接化作一道剑光朝着那修罗靖冲了过去。
　　见到这一幕，修罗靖顿时是又惊又怒，“你这个蠢货，你他妈真的被血尸影响了脑子，草……”
　　说罢，他身体突然腾空而起，一道道恐怖的黑色气浪自他体内暴涌而出。
　　然而，那些黑色气浪刚接触到青玄剑便是瞬间破碎湮灭，如雪遇沸油。
　　玄敇持剑长驱直入，直斩修罗靖。
　　见状，修罗靖脸色瞬间剧变，他双手猛地合十，他身后，一尊狰狞的虚像突然凝现。
　　轰隆！
　　一瞬间，一道可怕的邪恶气息猛地自场中扩散开来。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，“他有两种神像？”
　　叶观身旁，信萸解释道：“这是他们修罗族特有的修罗神像，以血脉凝聚，也算是他们修罗族的底牌之一。”
　　叶观微微点头，他看向远处那尊修罗神像，这尊修罗神像相比之前那尊神像，确实要强不少。
　　此刻他脑中突然多出一个念头，这修罗血脉都可以凝聚血脉神像，自己是不是也可以呢？要知道，自己可是有三种血脉，理论上来说，是不是可以凝聚三具血脉神像呢？
　　倒是可以试试呢！
　　信萸看向叶观，欲言又止。
　　叶观装作没看见。
　　信萸最终什么也没有说，因为她对这修罗族与玄族也很失望。
　　这两个家族，已经没有必要存在。
　　想到这，她也随之释然，当断不断，反受其乱。
　　远处，那修罗靖祭出修罗神像后，一道道可怕的威压不断朝着四周扩散开来，这道威压与之前不同，威压之中还蕴含着极其邪恶的气息。
　　修罗血脉！
　　修罗靖死死盯着远处的玄敇，没有再任何废话，因为这个时候说什么都已经没有意义。
　　双方就是你死我活。
　　修罗靖突然俯身，他身后，那尊修罗神像一声怒吼，猛地一拳朝着远处那玄敇轰了过去。
　　这一拳挥出，一道毁天灭地的力量顿时自场中爆发开来，一瞬间，整个修罗界开始支离破碎。
　　四周众人大骇，纷纷连连暴退，原来那片战斗区域。
　　叶观与信萸也是连连退了近万丈，躲避那些气息余威。
　　远处，玄敇见到那一拳轰来，眼中没有半点畏惧，他身形一颤，直接化作一道剑光爆射而出。
　　硬刚！
　　在所有人的注视下，玄敇化作的那一道剑光直接撞在了那一拳上。
　　轰隆！
　　一瞬间，那只巨手轰然破碎，无数能量碎片与力量气浪猛地爆发开来，吓地四周众人再次连连暴退。
　　而那修罗靖本人则瞬间被震飞到了数万丈之外，不仅如此，他召唤出来的那尊修罗神像也是在顷刻间化为碎片。
　　又是一剑！
　　见到这一幕，场中众人皆是震惊不已。
　　他们发现，他们好像还是大大低估了这柄剑的威力。
　　玄敇在一剑震碎那尊修罗神像后，他自己都是为之愣住，转瞬，他疯狂大笑了起来。
　　无敌的感觉！
　　这一刻，那与他同阶的修罗靖在他面前，就如蝼蚁一般。
　　他现在就是这种感觉！
　　神剑在手，宇宙我有！
　　那修罗靖脸色则变得无比的难看起来，当然，更多的还是惊骇，他没有想到，自己的修罗神像都刚不过那柄剑。
　　妈的！
　　这是什么剑啊？
　　而这一刻，他突然意识到了一件事。
　　这剑如此之强，那造剑之人……
　　想到这，修罗靖不由转头看了一眼远处神色平静的叶观。
　　叶观看了一眼修罗靖，见对方脸色苍白如纸，他安慰道：“冤家宜解不宜结，靖族长，你道个歉，玄敇族长应该就会原谅你了。”
　　修罗靖死死盯着叶观，他突然狞笑起来，“你以为你赢了吗？”
　　说着，他转头又看向那玄敇，狞声道：“还有你这个狗杂种，你也得死，都得死……”
　　说着，他猛地怒吼，“有请先祖！”
　　唤祖！
　　轰！
　　修罗界深处，一道白光冲天而起，紧接着，一道极其恐怖的气息突然笼罩住了整个修罗界。


第0804章 杀疯了！
　　唤祖！
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这个家伙是打出真火了啊。
　　竟然直接唤祖！
　　叶观忙转头看向远处那玄敇，也不知道这家伙能不能顶得住，他还真是替这个家伙担心呢。
　　随着修罗靖的唤祖，场中众人神色皆是变得凝重起来。
　　这直接是唤祖了啊！
　　这是真的要分生死了啊。
　　连祖宗都叫出来了。
　　那玄敇在见到修罗靖唤祖时，也是为之一愣，但随即不屑，因为修罗靖唤出来的并不是第一代修罗王，而是修罗族的二祖。
　　当然，即使将第一代修罗王召唤出来，他玄敇又有何惧之？
　　因为即使是第一代修罗王，也不过是半步开道境而已。
　　他现在手持神剑，莫说半步开道境，就是来一位真正的开道境，他也能够一剑诛之。
　　天际，那道白光之中，一名老者缓缓走了出来。
　　修罗二祖！
　　虽然也只是扼道境，但他的实力却远不是场中一般扼道境能够比的。
　　老者扫了一眼四周，正要开口，这时，那玄敇突然大笑，“小小扼道境也配来装逼？”
　　说罢，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　还不等众人反应过来——
　　嗤！
　　剑光撕裂天际，那修罗二祖直接被斩杀。
　　神魂俱灭！
　　直接秒杀。
　　场中所有人石化了。
　　修罗靖与一种修罗族强者直接懵在原地，这就没了？
　　叶观看了一眼天际，这一刻他突然想起一件事，那就是青玄剑对神魂是有压制与克制作用的。
　　这修罗族召唤出来的并不是一个分身或者投影，而是一缕神魂。
　　神魂……
　　莫说只是一缕神魂，就是这个修罗二祖完整的灵魂出现在这，在青玄剑面前，那都是渣渣。
　　玄敇一剑斩杀那修罗族二祖后，信心瞬间暴涨，他转身持剑指着那修罗靖，满脸不屑，“你修罗族所有人一起上吧！”
　　众人：“……”
　　叶观看了一眼玄敇，然后心中道：“塔爷，我之前拿着青玄剑，好像没有这么飘过吧？”
　　小塔淡声道：“你有时候不也说有无敌的感觉吗？”
　　叶观：“……”
　　那修罗靖脸色无比难看，修罗族从来没有如此丢人过，而他此刻，除了愤怒外，更多的是惊恐。
　　那柄剑对威力竟然强到了这种程度！
　　这是他万万没有想到的。
　　自己之前拿着这柄剑时，没发现这柄剑有这么吊啊！
　　似是想到什么，修罗靖突然猛地转头看向远处的叶观，他死死盯着叶观，“都是你……都是你……”
　　叶观看了一眼满脸怨毒的修罗靖，低声一叹，“靖族长，如果你一开始就快点救玄策族长，玄敇族长又岂会对你修罗族如此？事已至此……你还是快逃吧！俗话说的好，留得青山在，不愁没柴烧，只要能够活着，未来不是没有报仇的机会……”
　　说到最后，他声音突然变得很大，恨不得整个修罗界的人都听到。
　　众人：“……”
　　“哈哈！”
　　玄敇突然大笑起来，“他修罗族不会有这个机会了。”
　　说完，他直接化作一道剑光朝着那修罗靖杀了过去。
　　他很清楚，修罗族与玄族发展成这样，双方根本没有和解可能，今日若是不斩尽杀绝，来日这修罗族必定报复。
　　因此，他必须一不做，二不休，今日直接除掉整个修罗族。
　　其余的玄族人此刻的想法也是如此，因此，当见到玄敇冲出去时，他们也是连忙跟着冲了出去。
　　灭修罗族！
　　意识到玄敇这个意图，修罗靖突然惊骇道：“退回族内。”
　　说完，他直接带着一众修罗族强者转身就跑。
　　这个时候，自然不能与那玄敇硬刚，因为真的刚不过。
　　一帮人逃，一帮人追……
　　信萸微微摇头，什么也没有说，也没有阻拦。
　　因为她真的太失望了。
　　这两个家族都已经没救，留，祸患无穷。
　　太阿天眼中也是闪过一抹复杂，他也没有想到曾经并肩作战的两个家族如今要你死我活。
　　贪念啊！
　　虽然那修罗靖后期已经意识到是叶观的计谋，但那个时候已经迟了。
　　事情发展到这种程度，已经脱离了他们所有人都掌控。
　　必须有一方得死。
　　太阿天转头看了一眼叶观，神色复杂，如此年纪，实力逆天的同时，这智商也逆天。
　　这绝对不是一般家族能够培养出来的。
　　难道这位叶公子真的来自四级宇宙文明？
　　念至此，太阿天眼中多了一丝担忧。
　　虽然现在太阿族选择的是与叶观交好，但他很清楚文明与文明之间，永远讲的是利益，如果叶观真的是来自四级文明宇宙，以后一旦叶观或者他身后的宇宙文明起歹念，那修罗文明真的危矣。
　　其实，在此之前，他还不太相信叶观来自四级文明宇宙，毕竟叶观境界太低，而且也说过自己不是来自四级文明宇宙，但此刻，在见到那柄剑的恐怖之后，他是真相信叶观来自四级文明宇宙。
　　那柄剑，实在是太过逆天。
　　这时，叶观突然道：“天族长，信萸姑娘。”
　　信萸姑娘与太阿天看向叶观，叶观微微一笑，“若是修罗文明是你们主导，那我非常希望能够与修罗文明交好。”
　　信萸与太阿天相视了一眼，最后，太阿天微微点头，“我明白叶公子的意思了。只是……”
　　说到这，他有些担忧，“那玄敇现在手握神剑，即使是我太阿族，也不是他对手，这……”
　　叶观平静道：“那柄剑只能我家族的人用，没有我们家授权，那柄剑不会有任何作用。”
　　太阿天满脸愕然，“这……”
　　叶观笑道：“两位其实都应该已经猜到了吧？”
　　太阿天摇头苦笑，“是猜到了一些，但还不敢确认，现在叶公子确认……未曾想到，世间还有如此神剑。”
　　信萸突然道：“叶公子，那柄剑不是术者文明送给你的，对吧？”
　　叶观点头，“不是。”
　　信萸盯着叶观，“你自己打造的？”
　　叶观刚要说话，信萸当即摇头，“不可能，你打造不出这种剑。”
　　叶观笑道：“自然不是我打造的，这柄剑是我姑姑打造给我爹的，我爹又传给了我……反正子承父业，它现在就是我的。”
　　小塔：“……”
　　信萸突然道：“叶公子，你姑姑……是开道境？”
　　太阿天也看向叶观，好奇。
　　叶观摇头，“不是。”
　　信萸双眼微眯，“独开一道之上？”
　　叶观摇头一笑，“她不修境界，因此没有境界。”
　　“不修境界！”
　　信萸愕然。
　　叶观道：“信萸姑娘，我有点好奇当初你在那术者文明遗迹时，他们是想与你做什么交易？”
　　信萸沉声道：“他们想要获得我的信仰。”
　　叶观眉头微皱，“你的信仰？”
　　信萸点头，“只要我信仰他们的文明始祖，他们就可以帮助我提升……”
　　说到这，她摇头，“我是修罗文明的至上学士，我一生信仰只有学士，岂能信仰个人？而且，直觉告诉我，他们目的不纯，现在看到那副血棺，更加验证我的想法。”
　　叶观沉声道：“他们有什么目的？难道是想文明重现？”
　　信萸微微摇头，“不知道……但就目前来看，他们怕是也来者不善，而这个时候我们修罗文明又内乱……”
　　说到这，她突然看向叶观，“叶公子，不如将你姑姑请来我修罗文明作客？”
　　叶观摇头。
　　信萸有些失望。
　　叶观笑道：“我姑姑对修罗文明可能不太感兴趣……”
　　信萸：“……”
　　太阿天突然道：“叶公子，冒昧一问，你之前说你来自一个一级文明宇宙，这是真的，还是……”
　　叶观微微点头，“我确实来自一个一级文明宇宙。”
　　太阿天犹豫了下，然后道：“可是你这剑，还有你那个姑姑……”
　　信萸突然道：“应该是你姑姑比较厉害，但你所在的那个宇宙文明级别较低，对吗？”
　　叶观点头，“可以这么说。”
　　信萸沉声道：“你姑姑能够打造出这种剑，实力必定是已经达到了开道的……甚至更高？”
　　说到这，她看向叶观。
　　叶观摇头一笑，他发现，这信萸与天族长对他姑姑真的是好奇无比。
　　叶观突然道：“我姑姑还造了一个东西，你们想不想见见？”
　　信萸忙点头，“想。”
　　太阿天也是连忙点头。
　　叶观直接将二人带到了小塔内，当进入小塔后，二人直接石化在原地。
　　信萸看着四周，满脸的难以置信，“这……”
　　太阿天神色也是无比的凝重。
　　叶观看了一眼二人，没有说话。
　　他之所以带二人进来塔内，倒不是为了装逼，而是想与二人合作。
　　观玄宇宙文明在这茫茫宇宙之中，需要盟友。
　　这时，信萸突然沉声道：“恐怖……”
　　叶观正要说话，太阿天突然道：“出事了。”
　　说完，他直接离开小塔。
　　叶观与信萸也随之离开了小塔。
　　外面，太阿难看着眼前出现的三人，脸色难看，“玄敇他……杀疯了。”
　　……


第0805章 谁在言无敌？
　　修罗古界。
　　修罗古界是当年修罗族第一任族长所开辟出来的独立世界，这里面不就灵气浓郁，还有当年修罗始祖亲自留下的修罗鬼阵。
　　而这修罗鬼阵也被号称为修罗文明最强大阵，据说可以对抗开道境强者。
　　此时此刻，修罗古界内，无数光幕碎片自天际坠落，四周无数黑气支离破碎飘荡，无数惨叫声彼此起伏响彻。
　　整个修罗古界就宛如一个修罗场。
　　一名男子持剑而立，眼中满是不屑与狂傲。
　　此人正是玄敇！
　　就在刚刚，这修罗文明最强阵法修罗鬼阵直接被他一剑斩碎。
　　就一剑！
　　场中，一众修罗古族的强者此刻是满脸的绝望。
　　作为修罗族最强的修罗靖此刻也是绝望地呆在原地，他双臂都已经消失，而在四周，一地的修罗族强者尸体。
　　没有一人是那玄敇的对手！
　　别说神性十成境，就是独开一道的开道境强者也接不了他一剑。
　　就是这么离谱！
　　所有人都没有想到，这柄剑的加成竟然如此之大。
　　这强的有点不讲道理了。
　　这时，玄敇缓缓走向远处的修罗靖，见到这一幕，一众修罗族强者脸色皆是大变。
　　修罗靖盯着玄敇，脸色极其的难看。
　　玄敇低头看了一眼手中的青玄剑，然后看向修罗靖，笑道：“修罗靖，我知道，你现在肯定很后悔，后悔当日在得到此剑时没有立即灭绝我玄族，对吧？”
　　修罗靖突然轻笑起来，“玄敇，你以为你会是最后胜利者？”
　　玄敇哈哈一笑，然后道：“你是想说那个剑修少年叶观是吧？”
　　修罗靖盯着玄敇，没有说话。
　　玄敇摇头一笑，“那个剑修少年鬼心思多，他玩的那些小把戏，我岂能不知道？除掉你修罗族后，他对我来说，连蝼蚁都不如。”
　　修罗靖看着玄敇，摇头，眼中满是怜悯之色。
　　这个时候他才发现，眼前之人有多么愚蠢。
　　应该说，已经膨胀到迷失了自己的双眼。
　　这柄剑如此逆天，那造剑之人又会是何等的恐怖？叶观能够获得这柄剑，会是捡来的吗？肯定是造剑之人送他的，而能够获赠此剑，那叶观与造剑之人会是一般关系？
　　而且，现在回头来看，当初叶观交出这柄剑，就是有意为之。
　　目的就是为了让自己修罗族与玄族自相残杀！
　　想到这，修罗靖自嘲一笑，自己在笑眼前的人愚蠢，自己当初又何尝不是愚蠢？
　　利益真的是会蒙蔽人的双眼与脑子。
　　修罗靖缓缓抬头看向远处的玄敇，他掌心摊开，一枚古老的令牌缓缓腾空而起，下一刻，在修罗城外，那些修罗神卫雕像突然颤动起来，很快，上万名修罗神卫突然破碎虚空，直接来到了修罗古界内。
　　修罗神卫！
　　上万名修罗神卫整齐如一，个个散发着滔天战意，气息更是雄厚无比，直接震地整个修罗古界时空一阵阵激颤，恐怖无比。
　　见到上万名修罗神卫，玄敇眉头突然皱了起来，修罗族能够一直统治整个修罗文明，有很大一部份愿意就是因为这些修罗神卫，因为这些修罗神卫只听命修罗族与至上学宫。
　　场中，那些修罗族强者眼中重新燃烧起来希望。
　　而场中那些玄族强者神色则变得凝重起来，他们自然是知道这些修罗神卫的可怕的，这些修罗神卫都是修罗文明最精锐的战士，同阶无敌的存在，甚至是越阶都是无敌的。
　　一众玄族强者纷纷看向远处的玄敇，玄敇双眼眯了起来，他死死握着青玄剑，虽然也忌惮这些修罗神卫，但他并不害怕，因为握着手中这柄剑的时候，他是感觉自己是无敌的。
　　就在这时，那修罗靖突然怒指玄敇，“杀！”
　　那些修罗神卫得到命令，正要动手，就在这时，他们似是接收到什么命令，突然直接化作一道道流光消失在天际尽头。
　　所有人愣住。
　　修罗靖也是愣住，下一刻，他脸色突然间变得难看起来，“信萸！！”
　　除了修罗族外，信萸也能够命令修罗神卫。
　　而当初修罗族先祖与至上学宫的至上学士约定是，若是后代双方命令有冲突，那修罗神卫可以暂时不听任何一方命令。
　　这么做的原因就是怕修罗族与至上学宫内斗！
　　而这时，那玄敇突然大笑起来，“修罗靖，自作孽，哈哈！！”
　　修罗靖看向玄敇，神色无比狰狞，“修罗族族人听着，今日无论如何都难逃一死，既如此，何不拼死一战？杀一个不亏，杀两个赚了。”
　　说完，他体内气息突然疯狂暴涨，接着，他整个人直接朝着那玄敇撞了过去。
　　自爆！
　　见到这一幕，场中那些修罗族人眼中也是闪过一抹决绝，纷纷冲天而起，朝着远处那些玄族强者冲去。
　　全部选择自爆！
　　如修罗靖所说，今日既然左右都是一死，那何不拉个垫背的？
　　见到修罗族众人自杀式扑来，玄敇眼中满是不屑之色，他身形一颤，直接化作一道剑光杀了出去。
　　很快，整个修罗古界内响起了一道道炸响声与惨叫声。
　　手持青玄剑的玄敇就是无敌的，那修罗靖刚冲到他面前便是直接被一剑斩飞，当场神魂被吸收。
　　彻底被抹除！
　　而在一剑弄死修罗靖之后，玄敇直接身形一转，朝着远处一众修罗族强者杀了过去。
　　连修罗靖都不是他一剑之敌，更何况其他人？
　　很快，一场屠杀开始。
　　而当叶观等人来到修罗古界时，一股刺鼻的血腥味顿时扑面而来，为首的信萸眉头顿时皱了起来。
　　叶观看向远处一座古城内，整座古城内，尸体堆积如山，鲜血如河。
　　屠完了！
　　叶观有些意外。
　　他没想到这玄族竟然这么狠，竟然直接将修罗族给杀绝了。
　　当然，他可没有什么怜悯，开玩笑，之前修罗族可是想他死的很。
　　就在这时，在那尸山之中，一名男子缓缓走了出来，来人正是玄敇。
　　此刻的玄敇全身衣物被鲜血染红，整个人看起来有些癫狂。
　　他手中正死死握着青玄剑。
　　见到玄敇，信萸眉头顿时皱了起来，她也没有想到这玄敇竟然真的这么狠，直接将整个修罗族给灭族。
　　这些年来，几大家族虽然也有明争暗斗，但从未斗到如此程度过。
　　玄敇缓缓走了出来，他右手紧紧握着青玄剑，脸上泛起了一抹邪魅的笑容。
　　而在他身后，是一众修罗神卫与玄族强者。
　　玄敇看向为首的信萸，“至上学宫，太阿族，降，或者死。”
　　简单又直接！
　　信萸看了一眼玄敇，然后道：“你确定你要这么做？”
　　“哈哈！”
　　玄敇突然大笑起来，“至上学士，你到现在都还看不清形式吗？”
　　信萸淡淡瞥了一眼玄敇，没有说话。
　　玄敇笑道：“知道为何不直接杀了你吗？因为我觉得你与你的至上学宫还有用，你放心，只要你愿意降，至上学宫与你的待遇一切依旧。”
　　信萸突然道：“那血尸神魂还在你体内？”
　　玄敇笑道：“是，不过，它现在在我面前，已如蝼蚁一般，我之所以不直接除掉它，就是因为它对我也还有用处。”
　　信萸微微点了点头，没有再说什么。
　　玄敇眉头微皱，“降还是不降？”
　　修罗族他可以灭，但是这至上学宫他还是有些顾虑的，因为至上学宫在整个修罗文明内威望太高，地位非常神圣，他若是屠掉整个至上学宫，不利于玄族统治。
　　信萸平静道：“我考虑考虑。”
　　玄敇盯着信萸，“行，我给你半刻钟的时间考虑。”
　　说完，他看向信萸身旁的太阿天，“太阿天，太阿族若是降，也可免一死。”
　　太阿天看了一眼玄敇，然后道：“我考虑考虑。”
　　玄敇双眼微眯，“你们是不是认为我不会杀你们？”
　　太阿天没有说话，而是转头看向身旁的叶观。
　　而这时，那玄敇突然也看向叶观，他笑道：“他们可以投降，你却不行。”
　　叶观有些不解，“为何？”
　　太阿天笑道：“因为你坏的很。”
　　信萸突然道：“玄敇，你有没有想过，这位叶公子来历可能没有你想的那么简单？”
　　玄敇突然笑了起来，“我当然知道他不简单，如此年纪，就拥有如此恐怖的战力，莫说放到外面，即使放在我修罗文明历史之中，那都是非常非常罕见的。可是……”
　　说到这，他咧嘴一笑，“那又如何？莫说他身后之人不简单，就是他身后之人是开道境，我亦能一剑斩之。哈哈……”
　　一剑斩开道！
　　信萸眉头皱了起来，这家伙真不是一般膨胀啊！
　　玄敇缓缓抬头，他目视星空深处，他深深吸了一口气，“无敌，当真是寂寞啊！”
　　他的声音在他强大的修为加持下，直接凝聚成一道音频没入宇宙最深处，于是，无数宇宙与星域都听到了这道声音。
　　无敌真寂寞！
　　“嗯？”
　　这时，一道声音突然自宇宙星空深处响彻。
　　听到这道咦声，玄敇突然大笑起来，手持青玄剑直指星空深处，大笑，“可是不服？”
　　“嗯！”
　　随着那道声音响彻，不远处天际，时空突然裂开，下一刻，一名身着云白色长袍的剑修缓缓走了出来。
　　叶观：“……”
　　……


第0806章 大伯好！
　　走出来的剑修，身着一袭云白色长袍，简单朴素，干净整洁，手中握着一柄长剑，神色从容。
　　见到来人，叶观整个人都懵了。
　　这逍遥大伯怎么来了？
　　在他印象之中，这逍遥大伯是非常低调的，且人非常好，如今再次见到，震惊的同时，更多的还是亲切。
　　叶观身旁，信萸盯着眼前走出来的剑修，神色无比的凝重。
　　她感受不到眼前的剑修，对方就在她的面前，但却一点也感受不到对方。
　　出现这种情况，一般只有两种可能，第一，对方有特殊的隐匿之法，将自己的气息完全隐蔽，外人无法感知；第二，对方实力太强，远超她。
　　是第一种还是第二种？
　　信萸还不敢确定。
　　因为这个剑修看起来有点老实，身上半点锋芒都没有。
　　太阿天神色也是变得颇有些凝重，因为与信萸一样，他也感受不到眼前这个剑修的气息，更别说实力境界。
　　有点离谱！
　　而且，这剑修与这位叶公子好像还认识，难道是叶公子身后之人？
　　而四周，所有人都在好奇地盯着眼前这位走出来的神秘剑修，这是从哪里冒出来的愣头青？
　　没看到玄敇都已经杀疯了吗？
　　这个时候出来，不是打着灯笼进茅坑吗？
　　剑修走出来后，他第一时间看向了不远处的叶观，然后微微一笑。
　　叶观笑了笑，正要说话，这时，远处那玄敇突然轻笑起来，“你不服？”
　　剑修转头看向玄敇，微笑道：“倒也不是，只是较为好奇，因此，想亲自来见见言无敌之人。”
　　“哈哈！”
　　玄敇大笑起来，“可曾听过，好奇会害死猫？”
　　剑修轻声道：“你若是能杀我……那可真是太好了。你能体会求死而不得的那种痛苦？”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　听到剑修的话，玄敇先是一怔，随即怒极反笑，“我还未见过如此能装之人，你不是求死吗？来，今日我便成全了你。”
　　说罢，他突然化作一道剑光朝着剑修飞斩而去。
　　玄敇并不是剑修，但是，有如此神剑，是不是剑修都已不重要。
　　面对这个来历不明的剑修，玄敇并没有选择轻敌大意，他脑子还是非常清醒的，这种时候大意轻敌，万一阴沟翻船，那可就太不值当了。因此，他一出手，就选择倾尽全力。
　　这一剑出，下方的信萸与太阿天脸色瞬间变得凝重起来，因为玄敇这一剑发挥出来的威力，已经不是他们能够抵挡。
　　二人齐齐看向那剑修，这神秘剑修能够抵挡这一剑吗？
　　所有人都在看着那身着云白色长袍的剑修。
　　在所有人都注视下，剑修左手拇指轻轻一顶，剑出鞘。
　　嗤！
　　众人还未反应过来，玄敇整个人便是急刹车般停在了原地，在他眉间，插着一柄剑。
　　瞬秒！
　　场中所有人石化。
　　信萸与太阿天双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　这就瞬秒了？
　　太阿天自己也是满脸的难以置信，“这……”
　　远处，身着云白色长袍的剑修微微摇头，眼中难掩的失望，“太弱，太弱！”
　　众人：“……”
　　这时，玄敇突然催动青玄剑，青玄剑直接化作一道剑光斩向那剑修。
　　剑修突然伸出手，掌心摊开，青玄剑直接飞到他掌心之中，他打量了一眼青玄剑，微微一笑，“这不是我小老弟的剑吗？”
　　青玄剑微微一颤，似是在回应。
　　玄敇：“……”
　　剑修转头看向叶观，笑了笑，他并指轻轻一弹，青玄剑顿时飞到了叶观面前。
　　叶观走到剑修面前，微微一笑，“大伯，好久不见。”
　　大伯！
　　听到叶观的话，信萸与太阿天脸色瞬间剧变，猛地转头看向叶观。
　　这剑修居然是这家伙的大伯？
　　逍遥剑修正要说话，突然，他眉头皱起，看向那玄敇，他手指一并，轻轻一引，一瞬间，一具血尸硬生生被他提了出来。
　　那血尸出来之后，一脸惊恐的看着逍遥剑修，颤声道：“你……你是谁……我乃术者文明神将……”
　　它可不是玄敇那么蠢，在见到这剑修的第一眼开始，它就已经心生恐惧，因此，极力隐藏自己，然而它没有想到，还是被发现了。
　　逍遥剑修打量了一眼血尸，微微摇头，“太丑。”
　　说罢，他轻轻一挥，一缕剑气瞬间将那血尸抹除，彻彻底底抹除。
　　血尸：“……”
　　叶观摇头一笑。
　　而场中其余的那些人已经石化，先前那具恐怖的血尸就这么被抹除了？
　　而这一刻，在失去青玄剑后，那玄敇终于开始恐惧，他看着眼前剑修，颤声道：“你是谁……”
　　逍遥剑修笑着指了指远处叶观，“我是他爹的结拜兄弟……”
　　结拜兄弟！
　　玄敇面若死灰，这一刻，他彻底清醒。
　　那柄剑是叶观亲爹的剑……
　　剑都如此恐怖，那剑的主人会是何等的恐怖？
　　别说剑的主人，就是眼前这剑修都已经深不可测……
　　玄敇突然转头看向叶观，有些茫然道：“你不是说你来自一级文明宇宙？”
　　叶观点头，“我确实来自一级文明宇宙。”
　　玄敇突然宛如野兽咆哮怒吼，“你爹与你大伯如此之强，你跟我说你来自一级文明宇宙？你这不是骗人吗？啊？”
　　叶观平静道：“我不想靠家里人，想低调，你懂吗？”
　　“草！”
　　玄敇气的直接当场吐出一口老血。
　　剑修轻轻挥了挥手，一瞬间，玄敇直接化作尘埃。
　　剑修看向叶观，微笑道：“聊聊？”
　　叶观笑道：“好。”
　　说着，他跟着剑修朝着远处走去。
　　身后，信萸与太阿天久久未语。
　　此刻二人心中的震撼，已无法用言语来形容。
　　玄敇本身的实力就已经极强，加上那柄剑，更是同阶无敌的存在，然而，在那剑修面前却连一剑都接不下。
　　直接被瞬秒！
　　简直离谱。
　　这时，太阿天突然轻声道：“我们还是太弱了。”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂。
　　这些年来，修罗文明一直在外征战，吞噬了不知多少宇宙文明，可以说，三级宇宙文明内，修罗文明是无敌的存在。
　　而也正是因为如此，修罗文明的人或多或少都已经开始飘，包括太阿族。
　　今日见这剑修，他才发现，整个修罗文明在这种茫茫宇宙，都属于蝼蚁都存在。
　　一旦招惹到不该招惹的人，整个文明，那是说消失就消失。
　　毫无疑问，先前那个剑修完全有实力毁灭掉整个修罗文明。
　　信萸突然轻声道：“还好，叶公子是一个讲理的人。”
　　太阿天微微点头，此刻的他也是有些庆幸，庆幸当初没有被利益蒙蔽双眼，不然，如今太阿族怕是也已经消失。
　　信萸突然看向远处那些一脸茫然无措的玄族强者，“他们怎么处置？”
　　太阿天看了一眼信萸，然后笑道：“都是曾经为我修罗文明立过功的人，自然是留着。”
　　他自然知道，整个时候太阿族若是来个斩尽杀绝，那格局未免也太低了。
　　玄敇一死，玄族群龙无首，想要收服，对他来说自然是一个很简单的事情。
　　听到太阿天的话，信萸微微点头，然后他看向远处天际，眼中复杂，她知道叶观身后的人不简单，但真的没有想到竟然会如此的恐怖。
　　而她也很清楚，这次若不是至上学宫与太阿族做了一个不同的选择，修罗文明怕是真的已经毁于一旦。
　　就在这时，信萸似是感受到什么，突然转身看去，在右边尽头，那里站着一名玄衣女子。
　　修罗寒！
　　察觉到信萸的目光，修罗寒看了她一眼，然后转身离去。
　　“等等！”
　　信萸突然道。
　　修罗寒停下脚步，这时，信萸出现在她面前。
　　对于眼前的女子，信萸也是知道一些的，是修罗族年轻一带最妖孽的人，但因为当年身份的缘故，与修罗族关系一直都不好。
　　信萸道：“以后有什么打算？”
　　修罗寒平静道：“出去走走。”
　　信萸犹豫了下，然后道：“不如就留在修罗文明？”
　　修罗寒摇头，“想出去走走。”
　　信萸眼中闪过一抹复杂，“也好，不过，你要记着，修罗文明随时欢迎你回来。”
　　修罗寒微微点头，转身离去。
　　而走了两步后，修罗寒突然停下脚步，她转身看向信萸，然后道：“至上学士，我给你一个小小的建议，修罗文明要想走的更远，得找一个靠山。”
　　信萸眉头微皱，“找一个靠山？”
　　修罗寒微微点头，“对于某些人而言，修罗文明就好似地上的蝼蚁，若是能够有幸落在他的鞋面上，跟着他走一段路，抵得上修罗文明百亿年奋斗。”
　　说完，她缓缓转身，又轻声道：“就像在世俗之中，某些人奋斗一辈子，都不如一个大领导来一句：我看好小王，你们安排一下……”
　　言罢，她缓缓朝着远处走去，不一会，便消失在尽头。
　　……


第0807章 正经的那种！
　　看着远处修罗寒消失在远处，信萸眼中闪过一抹复杂与惋惜。
　　修罗族真的是造孽啊。
　　其实，修罗族这个时代出了两位超级妖孽，上一代妖孽也是因为修罗族的缘故而夭折，虽然修罗族当初极力隐瞒，但她作为修罗文明高层，还是知道一些内幕的。
　　前面那个修罗族妖孽名修罗沧，也是万年难得一遇的顶级妖孽，可惜的是，与这修罗寒一样，不是嫡系主家，而是来自旁支，也正是因为如此，这修罗沧在修罗族一直不得志，还被打压，最后更是死的不明不白。
　　对于这事，信萸当初其实也知道一些的，但她没有办法去管，因为至上学宫是无法去管三大家族私事的。
　　而现在这位修罗寒，那也是人中龙凤啊！
　　可惜的是，也不是主家嫡系，而且，这位更惨，母亲被修罗族逼死……
　　主家不想放权，旁支就注定会悲剧。
　　若是修罗族族长修罗霄与修罗靖有脑子，那么，修罗族拥有这么恐怖的两位天才妖孽，可以再兴旺千万年。
　　信萸再次摇头一叹，然后转身离去。
　　……
　　星空之中，叶观与剑修缓缓而行，叶观看了一眼身旁的大伯，微微一笑，不得不说，他还真有点羡慕这个大伯，一生逍遥，只求一死，这种真的是太纯粹了。
　　剑修突然笑道：“你实力提升的挺快。”
　　叶观苦笑，“可与你们相比……”
　　剑修突然道：“为何要与外人相比？”
　　叶观愣住。
　　剑修笑了笑，然后道：“其实，更高的山并不在人的身旁，而在人的心里，心中无神，才能超越。”
　　叶观沉思不语，双手缓缓紧握了起来。
　　剑修又道：“做自己，其实是一件很难的事情。”
　　说完，他顿了顿，又补充道：“当然，对我们现在来说，是一个很简单很正常的事情，但是对你……嘿嘿……”
　　叶观：“……”
　　剑修笑道：“不与你说这些大道理了，毕竟，道理不是听别人说的，而是要靠自己悟的。我方才斩的那具血尸，有些不简单……当然，是对你来说不简单……”
　　叶观人都麻了。
　　这大伯一直都是这么聊天的吗？
　　小塔：“……”
　　剑修转头看了一眼右边，然后道：“路虽忐忑，但还是要自己走，只有自己走，才能够有感悟与提升。”
　　说完，他轻轻拍了拍叶观肩膀，然后笑道：“步伐得走快点了。”
　　叶观有些疑惑，剑修却没有再说什么，直接化作一道剑光消失在了星河尽头。
　　走了。
　　叶观摇头一笑，这大伯是说走就走啊，真潇洒。
　　叶观低头看向自己手中的青玄剑，不得不说，这一次他有些意外，意外那玄敇在拿到青玄剑后，竟然飘到那种程度。
　　无敌？
　　其实，他自己拿着青玄剑的时候，也有这种感觉。
　　人，真的不能拥有超过自己脑子与实力的财富，一旦脑子与实力不够，那这就不是福事，而是天大的祸事。
　　就在这时，信萸与太阿天突然出现在叶观面前不远处。
　　信萸走到叶观面前，笑道：“聊聊？”
　　叶观点头，“正有此意。”
　　三人来到信萸所在的那个至上学宫，星空之中，古亭内，三人围桌而坐。
　　信萸给叶观与太阿天倒了一杯茶，然后看向叶观，笑道：“叶公子可以说说你的宇宙文明？”
　　叶观微微点头，“我来自一个叫观玄宇宙的地方……”
　　说着，他将自己的观玄文明大概说了一遍，包括他为何会来到这片宇宙星域。
　　听完叶观的话后，信萸轻声道：“森林文明……”
　　太阿天道：“之前我们发现了这个文明，修罗卫与他们接触过，他们虽然号称是三级宇宙文明，但整体实力还是偏弱，后来他们整个文明逃走，为此，修罗卫还专门去找过他们，未曾想到，他们竟然与叶公子来自同一个宇宙。”
　　信萸看向叶观，“叶公子是想将观玄文明带到这边来？”
　　叶观摇头，“现在观玄宇宙文明还较弱，不太适合来这边，不过，应该用不了多久，我们就能够达到三级宇宙文明。”
　　现在的观玄宇宙文明发展速度是非常快的，加上有他娘与他的经济扶持，要达到三级文明宇宙并不难，就是需要一点点时间。
　　信萸与太阿天相识了一眼，信萸犹豫了下，然后道：“叶公子，我们修罗文明愿与观玄文明结盟，并且可以进行文明交流，你意下如何？”
　　叶观笑道：“行。”
　　信萸与太阿天脸上皆是泛起了一抹笑容。
　　虽然叶观所在的那片宇宙文明只是一级文明宇宙，但他们可不会真的将观玄宇宙文明当成是一级文明宇宙。
　　别的不说，就叶观那柄剑都能够称霸三级文明宇宙了。
　　若是使剑之人再强一点，应该不会输四级文明宇宙。
　　他们其实也不敢肯定，因为他们也没有接触过巅峰时期的四级文明宇宙，因此，不知道真正的四级文明宇宙有多强。
　　信萸道：“叶公子，你给我们一个你们那里的宇宙坐标，我们双方现在就可以多接触接触。”
　　叶观点头，“行。”
　　说着，他直接开始拿出一枚传音符递给信萸，“你可以与我妹妹小爱联系，她现在负责对外接触。”
　　信萸接过传音符，然后笑道：“行，我来与你妹妹接触。”
　　叶观正要说话，这时，太阿难突然出现在三人面前不远处，太阿难沉声道：“那个术者文明遗迹有大动作。”
　　太阿天眉头微皱，“什么意思？”
　　太阿难沉声道：“他们向全宇宙放出消息，说要寻三个传承人来传承他们的文明宇宙……现如今，许多暗中的文明宇宙都赶往那个地方，我觉得事情有些不对劲……”
　　信萸突然道：“这个术者文明没有那么简单。”
　　叶观微微点头，之前对方送给他血棺，还好他留了一手，没有收到小塔内，不然，怕是后患无穷。
　　想到这事，叶观目光也是渐渐冰冷，对方原本应该是想让那血棺夺舍他的，只是没有想到他身边有一念，那个血棺内的血尸怕一念，因此没有进行夺舍。
　　用心歹毒啊！
　　当然，没有一念，他其实也不怕这血尸夺舍，开玩笑，他身上可是有青玄剑在的。
　　这时，太阿天突然道：“我们要不要去看看？”
　　叶观点头，“去看看，看看他们到底要做什么。”
　　信萸突然缓缓起身，她来回走了两步后，道：“这个文明肯定不会是想要照什么传承者，因为若是要找传承者，他们当初就不会错过叶公子……因此，我猜测，此次他们所作所为，必有大阴谋……”
　　阴谋！
　　叶观道：“文明重现？”
　　太阿天眉头皱了起来。
　　信萸转头看向叶观，“极有可能是文明重现。”
　　叶观双眼眯了起来。
　　信萸与太阿天脸色也是逐渐变得凝重起来，这片宇宙星域是没有四级文明宇宙的，现在若是出现一个四级文明宇宙，那对现有的宇宙文明绝对是一个毁灭。
　　修罗文明也危险！
　　因为现在修罗文明只能算是准四级文明宇宙，而不是真正的四级文明。
　　信萸突然沉声道：“我们得做一个最坏的打算。”
　　太阿天微微点头，“来者不善，善者不来，我们修罗文明与君临文明现在是三级文明之中最强者，我们危险，君临文明肯定也危险，我去接触一下君临文明？”
　　信萸点头，“可以，你去接触君临文明，我与叶公子去术者文明遗迹，还有，从此刻起，就让修罗文明所有在外的强者赶回来，不仅如此，修罗文明立即进入最高级别的戒备之中。”
　　太阿天当即起身，然后道：“我来处理。”
　　说完，他看向叶观，“叶公子，失陪。”
　　语落，他直接消失在原地。
　　太阿天离去后，信萸眼中闪过一抹担忧，“若是修罗文明这个时候不内战，我们……”
　　说到这，她自嘲一笑，玄族与修罗族都已经没救，这两个家族若是还在，叶观就绝对不会与修罗文明交好。
　　损失更大！
　　信萸收回思绪，然后看向叶观，“叶公子，我们前往术者文明遗迹吧！”
　　叶观突然道：“信萸姑娘，我比较好奇的是你们这个至上学宫，你们就是单纯搞学术研究，还是说……”
　　信萸笑道：“你可别小瞧我们之上学宫，我们平时确实只搞学术研究，但是，我们也是有武装军队的，我们有一支至上军，实力也是非常强大的。”
　　叶观微微一笑，“原来如此。”
　　信萸突然道：“叶公子，你有姐姐吗？”
　　叶观点头，“有。”
　　信萸眨了眨眼，“你介不介意多一个啊？不介意的话，我们可以结拜呀！我可以做你干姐姐……正经的那种呢！”
　　叶观：“……”


第0808章 稳！
　　结拜？
　　见到叶观愣在原地，正待说话，信萸突然笑了一下，然后道：“开玩笑的，我们去术者文明遗迹吧。”
　　说完，她转身直接消失在原地。
　　叶观摇头一笑，然后也是消失在原地。
　　……
　　术者文明遗迹，石门内，星空寂静，八座血棺安静躺在地上，在八座血棺面前，站着一名神秘人。
　　神秘人身体似烟似雾，虚幻透明，根本看不真切。
　　在他手中，握着一根手杖。
　　神秘人缓缓抬头看向天际，笑道：“这次来的人不少。”
　　在他身后，一副血棺内突然传来声音，“老九可有消息？”
　　神秘人摇头，“现在没有，先前倒是与我联系过，说他准备吞噬掉一些神性十成境强者……但现在已过去许久，他没有再与我联系，我尝试与他联系，也联系不上。”
　　说到这，他眉头皱了起来。
　　血棺内的声音道：“可是出事了？”
　　神秘人笑了起来，“断然不可能，以老九的实力，这片宇宙谁能够伤到他？”
　　血棺内的声音道：“我还是有些担忧……”
　　神秘人笑道：“老二，你莫要想那么多，这片宇宙星域连个四级宇宙文明都没有，天行文明不出，我们在这片宇宙星域就是无敌的存在。”
　　那声音没有说话。
　　神秘人继续道：“至于老九，待我们离开此地后，我去亲自找他，他估计是又调皮了。”
　　血棺内的声音道：“嗯。”
　　神秘人抬头看去，笑道：“人越来越多了。”
　　血棺内的声音突然道：“再推演一次那剑修少年。”
　　神秘人道：“方才已经推演过来。”
　　血棺内的声音道：“如何？”
　　神秘人笑道：“他身后之人不弱，但，我不会死，稳。”
　　……
　　当叶观与信萸来到术者文明遗迹时，此时这里的文明遗迹与之前不同，是人山人海。
　　见到眼前这一幕，叶观有些诧异，“这么多人？”
　　信萸笑道：“四级宇宙文明的传承，这个诱惑何其之大？谁能拒绝？”
　　叶观微微点头，“也是。”
　　四级宇宙文明的传承，这足以让许多小宇宙文明出来冒险。
　　诱惑太大了！
　　要知道，一旦得到这个宇宙文明传承，那不仅仅是自己起飞，更是自己所在的那个宇宙文明起飞。
　　而叶观发现，暗中还有许多隐晦的气息。
　　叶观扫了一眼四周，很快，他见到一个熟悉的人。
　　岱宗！
　　就在他右边数千丈外，如之前一般，岱宗的排场还是很大，身边美女环绕，强者林立。
　　似是察觉到叶观的目光，岱宗突然转头看向叶观，然后大笑道：“叶兄，又见面了。”
　　叶观微微一笑，“如今再见岱兄，岱兄已是深不可测，惭愧……”
　　岱宗哈哈一笑，“叶兄，你不也是如此吗？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　叶观身旁，信萸沉声道：“他已经达到独开一道。”
　　叶观点头，“应该是那术者文明的缘故。”
　　信萸抬头看向远处那鬼脸石门，轻声道：“不知道这术者文明接下来要玩什么把戏！”
　　叶观笑道：“我们应该马上就会知道了。”
　　信萸点了点头，没有再说什么。
　　叶观看了一眼四周，他发现，他还是低估了四级宇宙文明的诱惑力，因为四周人越来越多。
　　叶观突然道：“他们都是来自别的宇宙文明？”
　　信萸笑道：“自然，不过，有些应该是散修，或者那种独立的家族……这些势力平时都很低调，没有特殊情况，他们根本不会这么明目张胆出现，因为一个不慎，极有可能为自己与自己所在的文明带来灭顶之灾。”
　　叶观道：“文明掠夺。”
　　信萸微微点头，“一个宇宙文明，发展到一定程度后，肯定会不断往外扩张与掠夺，不仅可以获得更多的资源，还能够解决掉自己内部的矛盾，之前修罗文明也是如此，因为我们一直在对外掠夺，因此，内部即使有些矛盾，也不会爆发开来。”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了观玄文明。
　　观玄文明现在内部之所以和谐，除了因为他们杨家有绝对的实力镇压，还有一个原因，那就是现在观玄文明也在不断对外发展。
　　但他知道，迟早有一天观玄宇宙文明的发展会达到一个瓶颈，那个时候，观玄文明内部必然会开始出现问题。
　　虽然现在想的还有些远，但得想。
　　这时，一旁的信萸突然道：“叶公子，我有一事颇为好奇。”
　　叶观转头看向信萸，信萸笑道：“你的境界。”
　　叶观道：“太低？”
　　信萸点头，“你现在境界确实太低……你家里的人对你境界的修炼并未有过多的干预？”
　　叶观点头，“是的。”
　　信萸轻声道：“原来如此。”
　　叶观笑道：“倒也不急，慢慢来。”
　　对于境界一道，他很清楚，急不得，得稳扎稳打，不然，以他现在掌握的资源以及修炼功法，想要达到神性九成境，真的不难。
　　信萸正要说话，就在这时，远处那鬼脸之下的石门突然缓缓打开。
　　叶观与信萸忙转头看向那石门，随着石门打开，四周所有人的目光都齐齐望了过去。
　　四级宇宙文明传承！
　　场中，无数人目光炙热，兴奋。
　　这真的是一个改变命运的机会。
　　四级宇宙文明传承！
　　即使没有得到传承，只要从里面得到一点宝物什么的，那也足以能够改变命运了。
　　就在这时，一道古老的声音突然自那大门内传来，“诸位进来吧。”
　　听到这道声音，场中许多人顿时一下冲了出去。
　　当然，也有一些人很冷静，没有直接冲过去。
　　那岱宗也没有冲过去，而是独自来到了叶观与信萸的面前，他笑道：“叶兄，聊聊？”
　　叶观点头，“行。”
　　岱宗转头看了一眼远处那石门，然后道：“叶兄怎么看？”
　　叶观直接道：“你怎么选？”
　　岱宗微微一怔，随即笑道：“不愧是剑修，直接干脆，不罗里吧嗦。”
　　叶观道：“据我所知，你与对方做了交易。”
　　岱宗点头，“是。”
　　叶观笑道：“那你还来找我？怎么，你是想得了好处而不履行交易？”
　　岱宗笑了起来，“叶兄，你这么聪明，当初居然要装傻，你可真是太坏了。”
　　叶观平静道：“直接一点吧。”
　　岱宗笑容逐渐消失，“他们这么搞，无非就是要文明重现，而他们一旦文明重新，现有的文明都会被他们干掉，所以，我们得联手。”
　　信萸突然道：“既然这是一个阴谋，我们何不提醒那些人，然后大家凝聚在一起……”
　　叶观摇头，“没有用的，这个时候我们这么去做，他们反而会认为我们想独吞传承，心中暗恨我们，甚至是联合起来对付我们。”
　　岱宗点头，“是的，现在去说，不仅不会有作用，反而会适得其反。”
　　信萸点了点头，“是我想的不够周到。”
　　岱宗看向叶观，“叶兄，四级宇宙文明重现，对我们所有文明都是一个灾难，好在他们应该也不是巅峰时期状态，因此，只要我们联手，并不是没有机会。”
　　叶观沉声道：“若是他们有开道境……”
　　岱宗突然道：“如果只有一位，我们也不是没有机会。”
　　叶观有些诧异。
　　岱宗看向一旁的信萸，笑道：“至上学士，你说是吧？”
　　信萸点头，“若是只有一位，我们不是没有机会。”
　　叶观顿时明白了。
　　不管是君临文明还是修罗文明，都还有他不知道的底牌。
　　不过也正常，这两个文明可是号称准四级宇宙文明，怎么可能没有强大的底牌？
　　岱宗又道：“而且，即使他们有开道境的强者，应该也不是全盛时期的那种，毕竟，他们当初被天行文明毁灭过，因此，我们双方若是联手，完全有机会赢。”
　　叶观笑道：“若是有两位呢？”
　　岱宗笑道：“那就等死吧。”
　　信萸也是摇头一笑。
　　若是有两位开道境强者，修罗文明与君临文明真的就只能等死。
　　叶观突然道：“信萸姑娘，之前那具血尸是什么境界？”
　　信萸沉声道：“最少是扼道境，不过，看得出来，对方并不是巅峰状态，若是巅峰状态，天族长他们根本不可能拦得住它。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　信萸看向叶观，叶观轻声道：“我们得做最坏的打算。”
　　信萸与岱宗神色皆是逐渐变得凝重起来。
　　四周，越来越多的人冲入那石门内，大家都很疯狂，很兴奋。
　　叶观突然道：“岱兄，我们也去看看？”
　　岱宗笑道：“正有此意。”
　　两人相视一笑。
　　叶观转头看向信萸，“信萸姑娘，你的人可已经准备好？”
　　信萸点头，“修罗神卫都已准备好，若是不对劲，我的人会在外面接应我们。”
　　叶观点头，然后三人消失在原地。
　　很快，三人进入石门内，而此刻，石门内已经是人山人海，所有人围绕着那八座血棺，目光炙热似火。
　　而就在这时，远处那石门缓缓关闭……
　　……


第0809章 二丫是吃人的！
　　随着石门关闭，场中一些人顿时开始有些慌。
　　不过，更多人却根本没有管这个事情，因为他们的目光都在那八座血棺之上。
　　这时，离叶观身旁不远处，一名少年指着远处，兴奋道：“阿姐，你看那八座血棺，你猜猜里面有什么？我猜里面肯定有绝世美女……侠义小说里都是如此写的。”
　　在少年身旁不远处，站着一名女子，女子看起来只有二十来岁，穿着一袭墨绿色长裙，目秀眉清，唇红齿白，生的特别好看。
　　而此刻，女子与少年截然不同，在那石门关闭后，她眼中顿时流露出来担忧之色。
　　少年又道：“阿姐，你说，我们要是得到四级宇宙文明传承，那可真是要光宗耀祖，族谱单开一页了。”
　　说到这，少年似是感受到什么，他转头看向身旁女子，见到女子眼中的担忧，少年笑道：“阿姐别担心，我是开玩笑的，此地天才妖孽何其之多，我知道那传承跟我没有关系，我就是来看看，长长见识，待会若是有危险，我们就马上逃，坚决不冒险。”
　　女子微微点头，“嗯。”
　　少年转头又看向远处那八具血棺，眼中依旧难掩兴奋与好奇。
　　少女看了一眼远处那八具血棺，眼中担忧并没有减少，反而是越来越浓，因为直觉告诉她这事情不简单。
　　她原本只是带着弟弟过来增长一下见识的，她一开始的打算就是远远看一下，然后就带着弟弟走。
　　因为她很清楚她们的实力，四维宇宙传承这种好事，根本不会轮到他们，他们也没有那个能力。
　　而在门外面时，她一个不注意，弟弟跑了进来，没有办法，她只能跟着跑进来，而进来后，石门就关闭，这让她感觉很不安。
　　似是想到什么，女子缓缓转头扫视着四周，她一一扫过场中众人，最后，她目光落在了叶观三人身上。
　　没有任何犹豫，她直接拉着弟弟挤到了叶观三人身旁。
　　少年虽然有些好奇，但也没有多说什么，依旧兴奋地盯着远处那血棺，憧憬着。
　　叶观看了一眼身旁的女子，他自然发现了女子与少年的小举动。
　　见到叶观看来，女子忙露出了一个和善的笑容。
　　叶观也是笑了笑，然后便是收回了目光。
　　就在此时，远处那八具血棺前突然出现了一个神秘人。
　　随着这个神秘人的出现，原本喧闹的场中突然间变得安静下来，落针可闻。
　　所有人都在盯着那个神秘人。
　　四级文明宇宙的强者。
　　岱宗盯着那名神秘人，神色逐渐变得凝重起来。
　　神秘人缓缓走上前，他缓缓扫过场中众人，当见到叶观与岱宗时，他笑了起来，随即，他看向面前的人山人海，“欢迎大家到此。”
　　见到神秘人如此和善，原本一些担心的人这下也放心下来。
　　神秘人突然掌心摊开，他手中，一道光幕缓缓升空而起，光幕长宽千丈，犹如一副画卷挂在空中。
　　众人皆是有些疑惑。
　　叶观三人也是有些疑惑。
　　这时，一念出现在叶观身旁，她手里拿着一根糖葫芦，舔的津津有味。
　　看到一念出现，叶观笑了笑，然后又拿出一根糖葫芦剥好后递给她，因为她手中的糖葫芦已经只剩最后一颗。
　　一念笑眯眯地接过糖葫芦，然后左手舔一下，右手舔一下。
　　叶观摇头一笑，他发现，好多小女孩都喜欢糖葫芦，小白与二丫如此，这一念也是如此。
　　以后出门，青玄剑可以不带，但是糖葫芦一定得带。
　　就在这时，远处那光幕内突然出现了一幕幕画面。
　　叶观与一念抬头看去，只见那光幕内，一座座高达数万丈的大殿高楼林立，这些大殿高楼极其雄伟壮观，直接是从地面延伸到星空之中，除了这些大殿高楼，还有一些众人从未见识过的建筑物，比如某座水晶塔，那水晶塔高达数万丈，周身散发着一道道诡异的流光，而在高塔的顶端，时不时有一道神秘的光自塔顶冲天而起，直入遥远的星空深处。
　　还有一个奇异的建筑，那是一个巨大的光环，光环由不知名材质打造而成，直径约数万丈，就屹立在星空之中，缓缓旋转，而随着它的旋转，在遥远的宇宙尽头深处，有些星辰竟然跟着它缓缓周转。
　　随着光幕内的视线缓缓移动，在某片星空之中，有一尊妖兽，这妖兽体型无比庞大，比一颗星球都还要大，它生有三角，每支角竟然高达千丈，周身遍布厚实鳞片，而它每一次的呼吸，都会使得整个星空宇宙为之一颤。
　　当见到这尊妖兽时，场中所有人都张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　即使是叶观三人，此刻也是满脸的震惊。
　　叶观也没有见到如此庞大的妖兽，这妖兽大的实在是有些过于离谱了。
　　比一颗星球还大的妖兽。
　　这一爪子下去，一颗星球轻松毁灭！
　　就在这时，一旁的信萸突然看向一念，“姑娘，你好像一点都不震惊。”
　　叶观忙转头看向一念，一念看着那尊妖兽，神色很平静。
　　叶观也是有些好奇，“一念，你不震惊？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后平静道：“我见过比这个更大的。”
　　信萸：“……”
　　叶观沉声道：“更大的？”
　　一念点了点头，然后还用手比划了一下，“那么大的。”
　　叶观问，“在哪里见到的？”
　　一念道：“工作的地方。”
　　叶观看了一眼一念，这一刻他突然意识到，这丫头怕不是个一般打工的。
　　信萸突然道：“一念姑娘，你工作的地方是什么样的？”
　　一念看了一眼信萸，“你想套我话。”
　　信萸：“……”
　　叶观：“……”
　　一念没有再说什么，她看向远处那光幕，而叶观正要说什么时，那神秘人突然笑道：“诸位可知此是什么妖兽？”
　　下方，众人皆是连连摇头。
　　他们从未见过如此庞大的妖兽。
　　神秘人笑道：“这叫星空吞噬兽，以吞噬星辰为生，拥有毁灭宇宙的实力，而它当年被我术者文明捕捉，然后成为了我术者文明的看门兽。”
　　看门兽！
　　此言一出，场中众人皆是满脸惊骇。
　　如此恐怖的妖兽，竟然只是给这术者文明看门的？
　　离谱！
　　叶观看了一眼那尊妖兽，然后心中道：“塔爷，以后让我爹给我抓一头这种妖兽，我觉得我需要一个宠物。”
　　小塔道：“你可以让你爹把二丫抓来，让她给你当宠物。”
　　叶观满脸黑线，“你是想让我给她当宠物吧！”
　　让二丫当宠物？
　　那真是疯了。
　　曾经的老爹也只敢忽悠一下二丫，哪里敢有这种想法。
　　小塔道：“这妖兽虽然强，但肯定打不过二丫，有二丫在，你要什么妖兽？”
　　叶观想了想，然后道：“也是。”
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，二丫现在是把自己当人，还是当妖兽？”
　　小塔道：“她犯错的时候，在安主母面前，她会把自己当人，她想干坏事的时候，就会把自己当妖兽，因为人需要讲道理，而妖兽不需要……而她在你面前，把自己当祖宗。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“还有，二丫是吃人的，是真吃，不是开玩笑。”
　　叶观：“……”
　　这时，那神秘人又道：“给你们看看一个更厉害的。”
　　说着，他右手轻轻往下一压，那光幕内的场景突然一阵变幻，紧接着，一颗古树出现在众人视线中，那颗古树屹立在星空之中，树枝伸展开来足足有数万丈，树上还结着一些果子，这些果子通体呈紫色，周身还索绕着一丝丝流光。
　　而在那树的顶端，悬浮着一个神秘的字，字形状怪异，半黑半红，它就那么悬浮在树的顶端，缓缓旋转。
　　众人满脸的疑惑与好奇。
　　神秘人笑道：“此树由那古字幻化而成，是我术者文明当年于一处古老的文明遗迹之中获得，也正是因为有此字的帮助，我术者文明才能够进入一个飞速的发展，因为此树拥有改变体质与血脉的功能，只要服下一颗果子，血脉与体质就能够瞬间得到改变，因此，我们称之为仙道果，食之可证仙得道！”
　　下方，有人突然道：“还有吗？”
　　听到这句话，神秘人笑容逐渐消失，他右手轻轻一压，一瞬间，那副光幕内的场景突然发生一阵变幻，并且开始剧烈激颤起来。
　　众人满脸的疑惑。
　　就在这时，那光幕逐渐恢复正常，而这时，在那无数的建筑上空，一朵火焰缓缓飘落而下。
　　见到这朵火焰时，叶观顿时愣住。
　　天行火！
　　这时，那神秘人突然狞声道：“这狗日的天行文明……狗娘养的……”
　　神秘人一顿咒骂，骂的非常难听……
　　听到神秘人一阵咒骂，众人面面相觑，皆是有些疑惑，这怎么就骂起来了？
　　神秘人身后，一副血棺内突然响起一道声音，“慎言。”
　　神秘人森然道：“怕什么？反正天行文明也听不到，打不过他们，还不能让我过过嘴瘾吗？”
　　下方，一念静静看着神秘人，糖葫芦也不舔了。
　　……


第0810章 素裙姑姑，永远的神！
　　很快，众人便知道神秘人为何要骂了。
　　光幕内，随着那朵天行火缓缓坠落，整个术者文明开始融化。
　　而在这期间，无数道神光自术者文明内冲天而起，轰向那道天行火，然而，那些神光还未靠近天行火便是被焚烧成虚无。
　　这时，那座水晶塔突然剧烈一颤，接着，一道道水晶光柱冲天而起，直奔那朵天行火而去。
　　随着一道道水晶光柱冲天而起，一道道强大的威压顿时自天地间弥漫开来，然而，这些水晶光柱在离那朵天行火还有千丈时便是直接破碎花城虚无。
　　下方，数十名身着术袍的强者突然冲天而起，来到天际，他们每人都手持一本神术古籍，数十人同时打开神术古籍，默念古老的术语，刹那间，四周天地间出现一道道神秘的道法之力，这些道法之力宛如潮水一般汇聚而来，最后变化成一柄术法道刃，然后直斩天行火。
　　大道术法！
　　这是术者文明最强大的术法神通，施法之人，皆是独开一道级别的术法神师。
　　数十人联手施展，这大道术法的威力可以说是有史以来最强。
　　因为威力过于强，这柄大道道刃刚一出现，整个天地间直接变得虚幻透明起来。
　　然而，道刃刚来到天际便是直接燃烧起来，然后化作灰烬散落。
　　见到这一幕，那数十名顶级术者文明神术师脸色瞬间变得苍白起来，随之绝望。
　　接下来，术者文明催动了无数的阵法与各种手段，然而都无法靠近那朵天行火。
　　无数强者前赴后继，都无法阻挡那朵天行火。
　　很快，越来越多的人开始绝望，于是，无数人不再抵抗，开始逃。
　　整个术者文明乱成一团。
　　最终，那朵天行火笔直坠落，整个术者文明开始融化消失……
　　见到这一幕，场中所有人皆是大惊失色。
　　许多人是并未听说过天行文明的，因此，此刻见到这天行火竟然如此的恐怖，皆是震骇不已。
　　叶观看着远处光幕，神色复杂。
　　这一刻他想到了素裙姑姑。
　　当日，那朵天行火来到观玄宇宙时，素裙姑姑就那么一抓，这毁天灭地的天行火就被她抓在了手里，然后温顺如猫。
　　这一刻，他只想大喊一句：素裙姑姑，永远的神！
　　叶观身旁，一念看着那天行火，眉头微皱，眼中有着一丝疑惑，因为她想不起来这是什么时候发生的事情了。
　　完全没有一点印象呢！
　　没有意思，一念直接回到了小塔内，继续研究那时间时空。
　　光幕内，整个术者文明开始支离破碎，不过就在这时，那颗星空古树似是受到威胁，突然剧烈一颤，接着，一道道光冲天而起，然后形成了一道道光屏障，而就在所有人都以为这道道光屏障要破碎时，那道道光竟然抵挡住了那朵天行火。
　　叶观有些诧异，他看向那颗星空古树，古树顶端，那个神秘古字不断爆发出一道道神秘的力量涌入那道道光屏障。
　　天行火被阻止！
　　这让得原本已经绝望的术者文明顿时有了一丝希望，然而下一刻，那道道光屏障突然开始融化。
　　这一刻，无数术者文明强者在此绝望。
　　而就在这时，数十人突然化作一道道光没入那颗星空古树，紧接着，天行火笔直落下。
　　轰！
　　整个术者文明化为灰烬。
　　那颗星空古树也是随之燃烧成虚无！
　　不过，那个神秘古字却并未消失，它停留在虚空之中，只是黯淡无光，失去了原有的灵性光泽。
　　神秘人右手突然轻轻一挥，光幕消失。
　　场中所有人回过神来。
　　叶观看了一眼神秘人，心中对那个神秘古字颇有些好奇，竟然硬生生抗住了天行火的力量，那个古字很不简单啊。
　　神秘人缓缓转身看向场中众人，此刻的他没有之前的愤怒与失态，取而代之的是如沐春风的笑容，“诸位可知那火是什么火？”
　　许多人摇头。
　　神秘人道：“那便是天行火，来自五级宇宙文明。”
　　五级宇宙文明！
　　众人听的都是一惊。
　　神秘人又笑道：“诸位可知我为何要给你们看这些？”
　　有人突然道：“是想让我们知道术者文明的历史，好让我们获得传承后，复兴术者文明，重现术者文明辉煌……”
　　“哈哈！”
　　神秘人突然笑了起来。
　　叶观身旁不远处，那对兄妹之中的弟弟兴奋道：“阿姐，这术者文明好生强大……若是我能够获得他们传承……”
　　说到这，他不知道想到什么，神色突然间黯然，“我肯定是没有机会了。”
　　在少年身旁的女子眼中则满脸的担忧，她越发觉得不对劲，于是，她又拉着身旁的弟弟朝着叶观三人靠了靠。
　　叶观转头看向身旁的女子，他打量了一眼女子，女子身着一袭墨绿色长裙，虽然还有些稚嫩，但容颜已是倾城倾国，人间少有。
　　见到叶观看来，女子忙又露出了一个和善的笑容。
　　叶观笑道：“我们认识？”
　　女子忙摇头，然后有些忐忑紧张。
　　叶观正要说话，这时，远处那神秘人突然双手缓缓摊开，他开始默念古老的咒语，天地间，一道道神秘吟唱声响彻，渐渐地，他身后的那八具血棺直接剧烈激颤起来。
　　见到这一幕，众人皆是疑惑不解。
　　很快，那八具血棺的棺盖突然缓缓打开，七具血尸缓缓飘了起来，其中一副血棺没有动静。
　　七具血尸面目可憎，周身鲜血流动，看起来极为狰狞，而且，随着这七具血尸的出现，天地间突然间弥漫着一道道邪恶的气息。
　　见到这一幕，场中许多人顿时变得有些不安起来。
　　神秘人看着下方的人山人海，平静道：“开始享用吧！”
　　声音落下，那七具血尸突然朝前踏出一步，一瞬间，一股神秘的域直接将场中所有人给笼罩。
　　场中所有人大骇！
　　还不等人众人反应，那七具血尸突然张嘴一吸，一瞬间，场中无数人直接化作一道道血气朝着他们涌去。
　　“啊！”
　　无数人疯了一般转身就逃。
　　然而那石门已经被关闭，他们根本没有地方逃，而且，被那股神秘的域笼罩，他们也逃不掉。
　　就在这时，一旁的叶观突然掌心摊开，青玄剑直接飞出。
　　嗤！
　　那股神秘的域硬生生被他撕裂出一道口子，接着，他心念一动，青玄剑飞斩而出，瞬间将那拥有强大结界的石门斩碎。
　　见到这一幕，场中众人顿时看到了希望，然而他们却根本动不了。
　　场中，无数人被化为血气，然后被那些血尸吸收。
　　叶观身旁，岱宗突然道：“叶兄，四周还有隐秘的强大气息，先撤。”
　　说完，他直接转身就逃。
　　叶观犹豫了下，然后心念一动，青玄剑突然化作一道剑光自场中划出一道剑光，硬生生将那神秘的域撕裂出一道巨大口子。
　　许多人趁着这个机会连忙往外面套。
　　叶观正要御剑离去，但就在这时，远处那神秘人突然右手轻轻一压，一道神秘的禁制突然笼罩住四周，原本一些已经要逃出去的人硬生生被镇压在原地，无法动弹。
　　短短时间，场中就已经有一半人被吸收吞噬。
　　当那股禁制出现时，叶观脸色也是为之一变，因为他也被镇压在原地。
　　妈的！
　　低估了这个神秘人的实力！
　　叶观连忙召回青玄剑，当青玄剑落到他手中时，他猛地朝前一刺，一瞬间，他面前的神秘禁制硬生生被他撕裂出一道口子。
　　就在叶观要御剑离去时，突然，一只手拉住了他衣袖。
　　叶观转头看去，正是那名身着墨绿色长裙的女子，女子一只手拉着身旁不知所措的弟弟，一只手拉着他的衣袖。
　　女子看着叶观，眼中满是哀求之色，“救……”
　　她话还未说完，叶观突然一把拉住她的手，然后御剑而起，直接带着他们姐弟二人朝着远处掠去。
　　而就在这时，那神秘人也注意到叶观，他看了一眼叶观，右手轻轻抬起，然后缓缓落下。
　　轰！
　　远处，叶观三人顿时感觉到一股无形的压迫之感，犹如数万座大山压顶。
　　女子与少年脸色瞬间变得苍白起来，他们身体也是在顷刻间就变得虚幻起来，随时可能被磨灭。
　　叶观眼中闪过一抹寒芒，心念一动，青玄剑直接飞斩而出，硬生生将那道神秘力量撕碎。
　　叶观不敢停留，直接带着姐弟二人化作一道剑光掠出远处石门，消失在天际。
　　见到叶观离去，那神秘人眼中闪过一抹诧异，“那剑……”
　　他没有想到，那柄剑竟然如此厉害，连他的禁制都能够破掉。
　　神秘人收回思绪，一声轻笑，并未在意，他转头看了一眼四周，四周七八成的人都已经被吞噬的干干净净。
　　神秘人双眼缓缓闭了起来，双手虚抬，刹那间，四周星空之中突然浮现出一座座神秘的雕像……
　　足足有数十万之多。
　　神秘人突然大笑起来，“诸君，我们的时代已来临……”
　　……


第0811章 快磕头！
　　叶观带着姐弟二人逃出来后，他转头看去，只见那鬼脸下的石门已经缓缓关闭，而在里面，还有一道道凄厉的惨叫声不断传来。
　　四周，那些逃出来的人皆是惊魂未定，满脸的惊恐。
　　这时，那女子突然拉着男子自己跪了下来，女子颤声道：“多谢公子救命之恩……”
　　说着，她一手按住了少年的后颈猛地往下按，“快磕头。”
　　少年：“……”
　　这时，一股柔和的剑意将姐弟二人缓缓拖了起来。
　　叶观打量了一眼眼前的女子，女子眼中还残留着劫后余生的惊恐与庆幸，但却努力装着很镇定。
　　叶观笑道：“你叫什么？”
　　女子忙道：“牧云初，旁边这位是我弟弟牧云遮。”
　　叶观笑道：“你一开始就带着你弟弟往我这边靠，我有些好奇，这是为什么？”
　　女子犹豫了下，然后道：“因为我觉得你很厉害。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“何以见得？”
　　女子道：“进入场内的人，大多都很是很兴奋，很期待，少数的人是担忧……而只有公子是既不兴奋期待，也不担忧，有的只有平静与从容以及镇定，因此，我猜测公子的实力应该是极强极强的，当然，我也不敢确定，而那个时候，我已无别的选择，只能赌一赌。”
　　这时，岱宗与信萸也走了过来，他们也听到了牧云初的话，二人眼中皆是有些诧异。
　　叶观也是有些诧异，他没有想到这女子心思竟然如此细腻，观察的这么细致。
　　一旁的信萸眼中也是闪过一丝诧异，她打量了一眼女子，然后道：“你们是什么文明的？”
　　少年牧云遮顿时有些戒备道：“不能说，我们出门时，爷爷有交待过，外面坏人多，不能自报家门。”
　　三人：“……”
　　牧云初连忙将少年拉到了身后，然后有些不好意思道：“回三位前辈，我们姐弟来自一个小家族，我们那个家族都算不上一个文明，即使说出来，三位前辈应该也没听过。”
　　信萸笑道：“你们有没有兴趣来我至上学宫学习？”
　　牧云遮有些疑惑，“至上学宫是什么？是……”
　　就在这时，牧云初突然一脚踢在少年腿弯处，少年‘噗通’一声就跪了下去，然后还不等他反应过来，少女一把掐住他后颈，猛地往下压，“快磕头。”
　　少年：“……”
　　叶观三人见状皆是摇头一笑。
　　这弟弟的脑子相比起姐姐，差点可是有点多啊！
　　如果不是两人容貌有六七分相似，他们都怀疑这两个是不是亲姐弟了。
　　信萸右手轻轻一抬，一股柔和的力量将姐弟二人扶了起来，她拿出一枚令牌递给牧云初，“这枚令牌给你，一月后，你催动令牌，若是有回应，你就进入传送阵，传送阵会接你们二人前往我的至上学宫，若是没有回应，你就取出令牌内的东西，然后远离这片宇宙星域，回去家族好好修炼，未来自也有一番造化。”
　　牧云初接过令牌，然后对着信萸深深一礼，“弟子谨记。”
　　信萸笑了笑，“去吧！”
　　牧云初犹豫了下，然后看向一旁的叶观，“不知公子如何称呼？小女子没有别的意思，就是想知道恩人姓名，铭记于心。”
　　叶观笑道：“叶观！”
　　“叶观！”
　　牧云初心中默默记下这个名字，然后他看向一旁的少年，正要动脚，少年这一次学聪明，不等自己阿姐动脚，就猛地跪了下去。
　　姐弟二人对着叶观恭敬地磕了一个头，然后牧云初拉起牧云遮转身离去。
　　叶观突然道：“等等。”
　　牧云初转身看向叶观，叶观微微一笑，“帮人帮到底，我再送你一卷功法吧。”
　　说着，他并指一点，一道白光没入牧云初眉间。
　　正是宇宙观玄法！
　　牧云初当即就要跪拜，但却被一股柔和的力量给托住。
　　叶观笑道：“快走吧！”
　　牧云初对着叶观深深一礼，随即又看了一眼叶观容貌，这才拉着身旁的少年转身离去。
　　在姐弟二人消失后，信萸突然道：“那丫头很有灵性。”
　　叶观点头，“心思细腻，灵性十足，是一个好苗子，就是不知以后能够走多远。”
　　信萸笑道：“叶公子既有爱才之心，为何不将其收为弟子？”
　　叶观摇头一笑，“我可不会教学生。”
　　信萸正要说话，一旁的岱宗突然道：“你们看。”
　　叶观与信萸转头看去，只见远处那石门不知何时已经变成了血红色，不仅如此，整座山峰都在逐渐变成血红色。
　　除此之外，大地开始微微颤动起来。
　　见到这一幕，信萸脸色顿时沉了下来，“他们在做什么？”
　　岱宗轻声道：“术者文明，应该是要重现世间了。”
　　话音未落，整座大山开始支离破碎，接着，一道道可怕的气息弥漫开来，整个天地在这一刻开始变得虚幻起来。
　　叶观三人死死盯着远处，很快，七具血尸在那神秘人的带领下缓缓走了出来，而在这神秘人身后，黑压压一篇身着战甲的强者，足足有上万之多，这些强者气息极其恐怖，当他们走出来时，一股无形的压迫感顿时弥漫在天地间。
　　见到这一幕，信萸与岱宗脸色皆是变得无比凝重起来。
　　这时，那为首的神秘人突然看向远处叶观三人，他笑道：“还没走呢？”
　　叶观有些好奇，“当初那朵天行火并没有毁灭掉你们整个文明？”
　　神秘人笑道：“自然是有一些漏网之鱼。”
　　说着，他朝前踏出一步，这一步瞬间来到叶观三人面前不远处。
　　神秘人看着叶观，“问你个事，当初我送你那副血棺呢？”
　　叶观神色变得有些古怪，“你不知道吗？”
　　神秘人眉头微皱，“知道什么？”
　　叶观沉默，原来这个家伙还不知道那具血尸已经被大伯给砍了。
　　神秘人盯着叶观，“它现在在何处？”
　　叶观平静道：“它吞噬了几名强者后就不知道跑哪去了。要不，你去找找？”
　　信萸转头看了一眼叶观，不得不说，她还是很意外的。
　　不是说剑修都是直肠子吗？
　　怎么眼前这位叶公子心思这么多？
　　神秘人看了一眼叶观，“你这人，一点也不老实，不过没有关系，一点也不重要……”
　　说罢，他就要动手。
　　而这时，叶观突然道：“我比较好奇的是，你们这么出来难道不怕被天行文明发现？”
　　神秘人笑道：“天行文明不会再关注这里。”
　　叶观不解，“为何？”
　　神秘人道：“因为天行文明已经毁灭过一次这里，百亿年后，他们才会重新来扫视这里，而在这期间，这里是最安全的。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　信萸突然道：“先前那些人的实力并不是特别强，你们吞噬他们做什么？”
　　神秘人笑道：“自然是获取他们的记忆，然后知道他们的文明下落。”
　　信萸盯着神秘人，“果然，你们不会容许别的文明存在。”
　　神秘人笑了笑，然后道：“低等文明的存在，就是为了让高等文明吞噬。”
　　说完，他突然掌心摊开，一道雷电之力突然飞出，直奔远处叶观。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　嗤！
　　那道雷电瞬间破碎，化作虚无。
　　下一刻，青玄剑直接飞斩向神秘人。
　　嗤！
　　一剑斩空。
　　因为神秘人已经出现在千丈外。
　　神秘人打量了一眼叶观手中的青玄剑，笑道：“当初还是有点低估你这柄剑了。”
　　叶观看了一眼神秘人身后的那七具血尸以及无数强者，然后道：“我们走。”
　　说完，三人直接转身消失在天际。
　　神秘人看了一眼远处消失的三人，笑了笑，并没有追，对他来说，只要天行文明不出，眼前这些都是跳梁小丑，早死与晚死，没有太大区别，反正都会死。
　　这时，神秘人身后一具血尸突然道：“那少年并不简单，他手中的那柄剑很特殊，对我们有威胁，方才应该直接将其除掉。”
　　神秘人笑道：“老三，你什么都好，就是太过谨慎了。你想想，现在这里的文明都是些什么文明？都是些低等文明，如蝼蚁一般存在。”
　　那具血尸微微摇头，“老二，我们当年就是因为轻敌天行文明，才导致整个文明毁于一旦，若是我们当初重视天行文明，即使打不过，但还是能够逃走的……”
　　神秘人双眼缓缓闭了起来，半晌后，他道：“那少年自然是要杀的，不过，我们当下还有更重要的事情要做。”
　　说着，他掌心摊开，一个古老的盒子出现在他手中，盒子内，是一个神秘的古字。
　　神秘人看着面前那个古字，轻声道：“我们当务之急是让它吞噬掉那些文明宇宙的灵气，让它重新觉醒，然后长出仙道树，这才是我们的文明根本……”
　　其余的血尸皆是微微点头，表示赞同。
　　……


第0812章 喊两声无敌！
　　修罗文明，至上学宫。
　　叶观与信萸相对而坐，在他们身旁，是太阿天以及岱宗，在岱宗身旁，还坐着一名老者。
　　这老者正是君临文明的文明之主岱擎，也是岱宗的父亲。
　　除了几人外，四周还有双方的一些长老。
　　原本双方之前都是视同水货的，都视彼此为大敌，而如今，术者文明重现，双方自然不可能再有这种想法。
　　现在对双方而言，彼此都是至亲盟友。
　　这时，信萸率先开口，“诸位但说无妨。”
　　岱宗直接道：“唯有一战。”
　　唯有一战！
　　此言一出，场中顿时又恢复了安静。
　　与四级文明宇宙开战，他们自然是有压力与顾虑的，即便这个四级宇宙文明不是巅峰状态，可那也是四级宇宙文明。
　　岱宗沉声道：“我们不能抱有任何的幻想，因为他们来者不善，我们与他们之间，唯有一战。”
　　信萸点头，“赞同。”
　　其余的人也纷纷点头。
　　其实，如果有选择，他们还是不想与这个术者文明一战的，毕竟这是四级文明宇宙，对方对他们，那是属于文明压制。
　　但如岱宗所说，他们与术者文明之间，唯有一战。
　　人家的敌意，真的是不丝毫加以掩饰。
　　岱宗又道：“老爹，让君临军团准备好。”
　　岱擎瞥了一眼岱宗，淡声道：“老子还用你教？”
　　岱宗无语。
　　岱擎看向太阿天与信萸，然后正色道：“两位，我们与这术者文明之间，首战既是决战，因此，我们双方最好不要有任何的保留，只要开打，那就是你死我活。”
　　信萸微微点头，“阁下放心，到了这种时候，我们修罗文明自然不会耍什么心眼，这种时候若是还有别的心思，那无疑是自取灭亡。”
　　岱擎点了点头，其实，与术者文明开战，他倒不是很怕，打赢自然好，若是打输，那也没什么，胜者为王，败者为寇，他能接受，毕竟，君临文明也毁灭过别的宇宙文明。而他怕的是在与术者文明交战时，修罗文明搞小动作，被队友阴死。
　　死在敌人手里，那是技不如人，死在队友手里，那可就太憋屈了。
　　这时，岱宗突然看向叶观，“叶兄，你呢？”
　　场中，所有人纷纷看向叶观。
　　对于叶观，他们自然不陌生，这个少年现在的名气可不是一般大，即使君临文明也知道，这个少年背后之人强大无比。
　　那古湮文明的毁灭，就是因为这个少年。
　　信萸与太阿天也看向叶观，他们眼中皆是期待之色，若是叶观愿意叫人来相助，那真的是再好不过了。
　　那身着云白色剑修的实力，他们至今印象深刻。
　　看到太阿天与信萸期待的目光，叶观摇头一笑，他自然知道对方是什么意思，但他也无可奈何。
　　他可没有大伯的联系方式！
　　到时候只能看看，能不能让那神秘人大喊两声无敌……
　　他发现，大伯对无敌比较敏感。
　　岱宗又笑道：“叶兄，到了这种时候，你也不能藏着掖着了。老实说，兄弟我是很期待见见你身后势力的。”
　　叶观摇头一笑，“我其实不太想叫人。”
　　信萸低声一叹，这时，叶观又道：“当然，我很清楚，术者文明毁灭你们后，肯定也不会放过我的观玄宇宙文明，因此，大家放心，我肯定是与大家共进退的。”
　　说到这，他看向信萸与太阿天，“不说别的，只要我在，修罗文明就一定安然无恙。”
　　听到叶观的承诺，太阿天顿时有些激动，他直接起身对着叶观深深一礼，“我代表修罗文明感谢叶公子。”
　　见到这一幕，岱宗与他老爹等人皆是有些震惊。
　　这太阿天的实力，那可是扼道巅峰境，对方却对这个少年的一句话如此激动，以至于行礼，难道这个少年身后有开道境强者？
　　岱宗看了一眼叶观，他眼中闪过一抹复杂，他知道，他还是低估了这个叶兄了。
　　当然，更多的还是庆幸，庆幸当初并没有贸然与之为敌，不然，如今君临文明就更难了。
　　就在这时，太阿难突然出现在场中，他看了众人一眼，然后沉声道：“术者文明在种树！”
　　闻言，众人皆是有些诧异。
　　信萸眉头微皱，“种树？”
　　太阿难点头，“是的，就在一片星空之中。”
　　叶观突然道：“他们应该是想复活那颗仙道树。”
　　仙道树！
　　信萸与岱宗脸色皆是沉了下来，在那个秘境之中，他们听那神秘人介绍过那颗仙道树。
　　而那颗古字能够在天行火的毁灭下保留下来，这很不简单啊。
　　岱宗当即道：“得阻止他们。”
　　信萸也点头，“我们现在不能坐以待毙，必须得主动出击。”
　　岱宗直接起身，“明日，就明日，我们两军汇聚，与他们一决生死。”
　　太阿天点头，“没问题。”
　　岱宗对着信萸与太阿天抱了抱拳，“明日见。”
　　说完，他又看了一眼叶观，笑道：“叶兄，明日见。”
　　叶观点头，“明日见。”
　　岱宗与岱擎带着众人转身离去。
　　信萸看向太阿天，“天族长，准备一下。”
　　太阿天，然后转身离去。
　　很快，修罗文明内，一道道强大的气息冲天而起。
　　信萸看向面前的叶观，然后笑道：“叶公子其实不太想躺这浑水？”
　　叶观摇头，“如我刚才所说，术者文明毁灭你们后，也不会放过我的观玄宇宙，因此，即使我现在不出手，以后肯定也得出手，既如此，那为何不现在与你们结盟，不对，我们现在已经是盟友。”
　　信萸微微一笑，“叶公子，我有一事较为好奇，你能为我解惑吗？”
　　叶观眨了眨眼，“可以不问吗？”
　　信萸当即摇头，“不行，我得问。”
　　叶观有些无奈，“那你问吧。”
　　信萸道：“打造你这柄剑的那个人，也就是你姑姑，她实力……到底有多强？你可以偷偷告诉我，我绝对不告诉别人，真的。”
　　叶观沉默。
　　信萸盯着叶观，满脸期待。
　　叶观笑道：“想听真话还是假话？”
　　信萸道：“当然是真话。”
　　叶观微笑道：“术者文明巅峰时期……他们应该接不下我姑姑一剑。”
　　信萸愣住。
　　叶观笑了笑，没有再说什么，转身离去。
　　这时，信萸突然道；“我信你。”
　　叶观转头看向信萸，信萸笑道：“真的。”
　　叶观哈哈一笑，没有再说什么。
　　……
　　因为明日要大决战，因此，此刻的修罗文明直接总动员，无数闭关的强者提前出关，在外的强者也是都被召回，整个修罗文明内，一道道强大的气息不断出现。
　　而太阿天与信萸也留了一手，在他们安排下，一些年轻人被他们秘密送往观玄宇宙。
　　倒不是说不相信叶观，主要是为了文明传承，他们不得不做一个万全的打算。
　　即使这一战修罗文明战败，修罗文明的文明也能够继续传承。
　　这一夜对修罗文明而言，注定是一个不眠之夜。
　　而叶观则带着一念来到了曾经他们来过的那片星辰海，这里繁星满天，景色依旧。
　　不过与上一次不同的是，现在这里非常冷清，人特别少。
　　叶观带着一念走到一颗星空古树前坐下，这一次，他不准备烤鸡，而是烤全羊。
　　一念蹲坐在叶观身旁，舔着糖葫芦，双眼紧盯着面前的烤全羊，口水忍不住留了下来。
　　见到这一幕，叶观哈哈一笑，他发现，这一念比二丫与小白还贪吃。
　　一念轻声道：“我以前从未吃过这么好吃的东西。”
　　叶观转头看向一念，“你以前都不吃东西的？”
　　一念点头。
　　叶观有些不解，“为何？”
　　一念摇头，“反正从一开始就是这样呢。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“一念，你父母呢？”
　　一念再次摇头，“没有父母。”
　　叶观道：“你是孤儿？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“没有父母。”
　　叶观愣住，“你的意思是，你从小就没有父母……我的意思就是……你……”
　　一念微笑道：“我们跟你们这里不同，我们那里的人不是生出来的。”
　　叶观眉头皱起，“不是生出来的？那是怎么来的？”
　　一念道：“从果子里面出来的。”
　　叶观表情直接僵住，他喉咙滚了滚，“你是说，你是从果子里出来的？”
　　一念点了点头，“我们那里的人都是从果子里出来的，而你们这里的人，好像都是从女孩子肚子里出来的……”
　　说到这，她转头看向叶观，“为什么女孩子肚子里能够生孩子？真的好奇怪喔。”
　　说完，她还摸了摸自己的肚子。
　　叶观沉默。
　　这个问题，他还真不太好回答，于是，他转移话题，“你们那里的人都不成亲的吗？”
　　一念摇头，“不成亲，如果自己想要孩子，就去领一颗果子，当然，果子有好的与坏的……”
　　说到这，她看向叶观，“如果我想用肚子生孩子，该怎么生？麻烦不？”
　　叶观：“……”
　　……


第0813章 洗脚！
　　生孩子！
　　叶观沉默。
　　一念则看着叶观，等待回答。
　　叶观想了想，然后道：“你应该把我们宇宙文明的文化信息都吸收完。”
　　一念眨了眨眼，“是不是不好回答？”
　　叶观点头，“很复杂，涉及的东西很多。”
　　一念微微摇头，舔了舔糖葫芦，然后道：“那我以后想要孩子，还是去领果子吧。”
　　叶观有些哭笑不得。
　　不过，他对一念那个地方却是有些好奇了。
　　人都是从果子里出来的？
　　他还没见过这种事情。
　　很快，叶观手中的羊已经被他烤的金黄金黄，肉嫩味香，让人望之食欲大增。
　　叶观撒上从银河系带来的一些作料后，他看向一念，一念嘴角的口水都已经流了下来。
　　叶观哈哈一下，他撕下一只羊腿递给一念，一念连忙将未吃完的糖葫芦包好，然后接过羊腿，接着，她直接啃了起来。
　　叶观微微一笑，柔声道：“小心点，别噎着。”
　　一念抬头看着叶观，咧嘴一笑，然后继续吃。
　　叶观笑了笑，然后也撕下一只羊腿然后啃了一口，不得不说，味道极好，特别是加上了从银河系带来的那些佐料后，味道更美了。
　　叶观突然道：“塔爷，吃不？”
　　小塔直接怒骂：“滚犊子，你个叼毛！”
　　叶观：“……”
　　“这位兄台！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，在他与一念右边不远处站着一名男子与女子，二人都很年轻，男子身着一袭长衫，样貌清秀，手中握着一柄剑，脸上带着和善的笑容。而在他身旁的女子穿着一袭淡黄长裙，容貌虽不是绝世，但也清秀水灵。
　　叶观有些疑惑。
　　男子微笑道：“介意多坐两个人吗？”
　　叶观笑道：“不介意。”
　　男子微微抱拳，“多谢。”
　　说完，他忙拉着身旁的女子坐在叶观与一念面前。
　　女子盯着叶观面前的烤羊肉，喉咙滚了滚，但显然有些羞涩，就躲在男子身后。
　　见状，叶观顿时明白了。
　　想来对方应该是闻到了烤羊肉的味道，想吃。
　　叶观笑了笑，然后指着面前的烤羊肉，“两位请随意。”
　　男子顿时感激地看了一眼叶观，然后撕下一块羊肉递给身旁的女子，女子忙接过，然后轻轻咬了一口，很快，她眼睛一亮，开始大口大口吃了起来。
　　男子笑了笑，然后看向对面的叶观，“不知兄台是哪一族的人。”
　　叶观有些诧异，“你不认识我？”
　　倒不是说他自大，主要是在修罗文明他已经打过来好几次架，按道理来说，修罗文明的人应该认识他才是。
　　听到叶观的话，男子打量了一眼叶观，然后道：“抱歉，我与我妻子常年在外游历，很少回来，这次是因为接到了族内的召唤，所以赶回来，因此，对许多人都比较陌生……”
　　“原来如此！”
　　叶观笑道：“我叫叶观，旁边这位是我妹妹一念。”
　　男子笑道：“原来是叶兄，在下高乾，旁边这位是我妻子林仙。”
　　叶观道：“你们是从外面回来的？”
　　高乾点头，“马上就要与术者文明开战，在外的人都必须回来。四级宇宙文明……”
　　高乾身旁的林仙突然停了下来，她眼中闪过一抹担忧。
　　高乾抓住她的手，微笑道：“没什么，若能赢，我们就一起去游历诸天万界，然后寻一处安静之处养老；若输，那我们就死在一起。同生若是不行，同死，我也能接受，哈哈！”
　　林仙望了一眼高乾，美目柔情。
　　叶观看了一眼两人，两人的实力其实并不低，特别是高乾，竟然是神性八成境。
　　一位神性八成境的剑修，战力肯定是不俗的。
　　高乾突然看向叶观，笑道：“叶兄好像也是剑修。”
　　叶观有些诧异，“你怎么知道？”
　　他并没有带剑。
　　高乾道：“感受到的。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　高乾突然道：“叶兄是神性三成境？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　高乾微微一笑，然后掌心摊开，一柄剑出现在他手中，剑长三尺，宽两指，通体泛着幽蓝光，剑身之上还绘着一道神秘的符箓。
　　高乾将手中的剑递给叶观，微笑道：“叶兄，相识本就有缘，更何况我夫妻还吃了你的羊肉，此剑名幽泉，是我当年在一处秘境偶然所得，送你了。”
　　说着，他右手松开，那柄剑直接飞到叶观面前。
　　叶观忙道：“高兄，不用如此。”
　　说完，他握住剑，就要还给高乾，而这时，他手中的那柄幽泉剑突然剧烈颤抖起来，发出了道道低沉的剑鸣之声。
　　见到这一幕，高乾大笑起来，“叶兄，看来此剑与你有缘呢。”
　　叶观还想说什么，而那柄剑则死死缠着他……
　　高乾拉着身旁的女子站了起来，他撕下一只羊腿递给身旁的女子，然后看向叶观，笑道：“叶兄，希望我们这次都能够活下来。”
　　说完，他拉着身旁女子转身离去。
　　见到二人离去，叶观微微一笑，他看向手中的那柄幽泉剑，幽泉剑微微颤动着，很兴奋。
　　叶观笑了笑，然后道：“确实有缘。”
　　说罢，他直接将剑放到了自己的识海内，然后以无敌剑意温养。
　　这时，叶观身旁的一念突然道：“他们是夫妻？”
　　叶观点头。
　　一念咬了一口羊肉，然后道：“夫妻的意思就是可以一起生孩子？”
　　叶观微微点头，“差不多。”
　　一念道：“在我们那里，要想把果子里的孩子弄出来，得用自己的灵气以及神魂不断温养，你们这里生孩子，需要做些什么？”
　　叶观想了想，然后道：“锻炼身体，多补，还有洗脚。”
　　一念转头看向叶观，诧异，“洗脚？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　一念不解，“为什么？”
　　叶观道：“有些地方洗脚，不是真的洗脚，而是洗……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　一念还想问什么，叶观连忙将最后一只羊腿递给一念，“不要问了，快吃。”
　　一念：“……”
　　没多久，一念一个人便是将整只羊吃的干干净净，而她还有些意犹未尽。
　　叶观躺在地上，双手枕着脑袋，他抬头看着那片璀璨星辰，轻声道：“塔爷，我明天是叫姑姑，还是叫爷爷呢？”
　　小塔道：“还是叫你爷爷吧！你姑姑最近看起来有些不对劲。”
　　叶观问，“你说，姑姑怎么又变成血裙了？难道是跟老爹吵架了？可我觉得不应该啊。”
　　小塔也道：“应该不太可能，你姑姑不可能生你爹的气，我觉得……你姑姑应该是想杀人了。”
　　叶观沉声道：“不会是想杀我爷爷与大伯吧？”
　　小塔道：“难说。”
　　叶观人顿时麻了。
　　这时，一念也躺在了叶观身旁，她从怀里拿出了一根糖葫芦，轻轻舔了舔，然后道：“人可以吃吗？”
　　叶观转头看向一念，脑子嗡嗡的。
　　小塔突然道：“她要是跟二丫在一起，那可太危险了。”
　　叶观沉声道：“你怎么会问这个问题？”
　　一念犹豫了下，然后道：“不可以吗？”
　　叶观没有说话。
　　这个问题……属实有点不正常啊。
　　一念没有继续问这个问题，她双手抱住了叶观的手臂，然后将脑袋靠在叶观肩膀上，轻声道：“我们睡觉吧。”
　　叶观突然笑道：“一念，你说你们都是从果子里出来的，那是谁把你从果子上摘下来的呢？”
　　一念摇头，“记不起来了。”
　　叶观眉头微皱。
　　一念轻声道：“从我记事起，我就在工作，至于别的，我都不太清楚。”
　　叶观道：“那你们工作，有报酬吗？”
　　一念道：“有，不过，我都不怎么用，所以，存了好多好多。”
　　叶观有些好奇，“什么？”
　　一念从小竹包内拿出了一块拳头大道晶石出来，然后递给叶观，“一百年发一颗。”
　　一百年发一颗！
　　叶观接过那枚晶石，刚入手，叶观便是感觉到了一股极其恐怖的能量将他全身笼罩，不仅如此，他还感觉到自己的身体竟然在渐渐发生变化。
　　改变体质！！
　　最恐怖的是，叶观突然发现，他体内的三种血脉突然主动觉醒，然后疯狂吞噬着那枚晶石。
　　叶观心中一惊，连忙将手中的晶石抵还给一念，同时镇压自己体内的三种血脉之力。
　　这时，小塔突然道：“那真是一个好玩意。”
　　将三种血脉之力镇压后，叶观转头看向身旁的一念，有些震惊道：“一念，这是什么？”
　　一念道：“我们那里叫永恒晶，每一百年，我有一块。”
　　叶观沉声道：“你工作了多久？”
　　一念摇头，轻声道：“不记得了。”
　　叶观沉默。
　　一念将永恒晶递给叶观，“给你。”
　　叶观却是摇头，“你收着吧。”
　　一念微笑道：“我有很多的，这个给你玩。”
　　叶观摇头一笑，然后道：“真不能要，听话。”
　　一念犹豫了下，然后道：“好吧！”
　　说着，她将那永恒晶收了起来。
　　叶观突然道：“你之前是不是说过，让我跟你一起去打工？”
　　一念点头，“嗯。”
　　叶观微微点头，“我觉得行。”
　　一念嘻嘻一笑，“他们不要你的。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　一念轻声道：“你不是很强。”
　　叶观沉默，你直接说我弱得了。
　　一念突然道：“不过，你姑姑肯定可以呢！让她跟我去吧！还有你那个大伯，他也可以。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0814章 直接叫人！
　　让姑姑与大伯去打工？
　　叶观摇头一笑，他轻轻揉了揉一念的小脑袋，没有说话。
　　而没多久，一念便是已入睡。
　　叶观抬头看着那满天的繁星，星空之中，时不时还有流星划过。
　　叶观轻笑道：“将整个星空搬到这里的那位前辈，肯定是一个非常烂漫的人。”
　　说着，他双眼也缓缓闭了起来。
　　一夜过去。
　　……
　　术者文明遗迹。
　　此时这里已经发生翻天覆地的变化，在星空之中，神秘人身着一袭神袍，握着一根神杖，在他面前千丈外，那里悬浮着一座祭坛，祭坛之上立着一块石碑，石碑之上凿着奇异天符，而在石碑的顶端，悬浮着一个古老的神秘古字。
　　神秘人盯着那个神秘古字，眼中满是狂热。
　　当年术者文明之所以能够发迹，全靠这个古字，只要能够让这个古字觉醒，重新生出仙道树，那术者文明就能够在最短的时间内恢复到巅峰。
　　重铸术者文明荣光！
　　一想到这点，神秘人便是止不住的兴奋与激动，因为那个时候，他就将是术者文明新的文明始祖。
　　不仅如此，他也能够凭借这一点重开一道，成为真正意义上的独开一道。
　　这才是他真正的目的！
　　其实，靠着仙道果与大道传承，他们曾经都已经达到过开道境，但达到这个境界后他们才发现，靠外物提升上来的开道境与靠实力上来的有着天差地别。
　　靠外物提升上来的开道，只有形，而没有实，无法开创一个全新的大道，传道于世。
　　这种开道境，其实颇有些鸡肋。
　　因为开道之后，想要再次提升，唯有传道于世，让后世人之人尊道修行，这种，开道之人就能够获得源源不断的力量。
　　而他这一次，就是想凭借重铸术者文明辉煌，自己独开一道。
　　真正的独开一道！
　　一想到这，神秘人便是热血沸腾，激动不已。
　　就在这时，一道虚影出现在神秘人身后，他微微一礼，然后道：“术主，已经准备好。”
　　神秘人压制住内心之中的兴奋与激动，微微点头，“开始。”
　　那道虚影悄然退去。
　　很快，场中那祭坛四周，时空突然间剧烈激颤起来，紧接着，无数的灵气突然间如潮水一般涌了出来。
　　掠夺灵气！
　　因为之前那些血尸在吞噬掉那些人后，因此，他们已经知道那些人身后的文明宇宙，而此刻，他们就是在强行掠夺那些文明宇宙的灵气。
　　而那些文明宇宙根本没有任何反抗之力，只能眼睁睁看自己文明宇宙的灵气被掠夺走。
　　无数文明宇宙为之绝望。
　　而就在这时，神秘人突然转头看去，远处天际，那里时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来。
　　来人正是信萸！
　　而在信萸身旁，是叶观与太阿天以及修罗文明一众核心长老。
　　另一边天际，那里的时空也随之裂开，岱宗与岱擎缓缓走了出来。
　　神秘人看了一眼叶观等人，轻笑，“本想事成之后再去寻你们，未曾想到，你们竟然主动找上来，也罢，省了我们的时间。”
　　声音落下，他身后时空突然颤动起来，紧接着，七具血尸缓缓走了出来。
　　七具血尸皆是散发着滔天威压气息。
　　而还未结束，在七具血尸背后，时空裂开，上万名身着黑色战甲的强者缓缓走了出来。
　　这些强者身着黑甲，手持长枪，步伐整齐如一，随着他们走出来，一道道可怕的战意瞬间席卷整个星空宇宙，压的人窒息。
　　岱宗突然笑了起来，“我君临文明先来。”
　　说着，他正要发号施令，这时，在他身旁的岱擎突然踢了他一脚，怒骂，“老子还没死，你就开始当家做主了？”
　　众人：“……”
　　岱擎看了一眼远处那神秘人，然后猛地怒吼，“君临军团何在？”
　　轰！
　　在岱擎身后，无数怒吼声突然齐齐响彻，紧接着，一万多名身着黄金甲的强者齐齐走了出来。
　　这些强者皆是手持一柄黄金长枪，步伐统一，战意滔天，刚一出来，整个天地直接开始变得虚幻起来。
　　而这时，信萸突然开口，“修罗神卫。”
　　轰！
　　信萸身后那片天际，时空突然裂开，接着，上万名修罗神卫齐齐走了出来，与君临军团不同，修罗神卫身上散发的更多的是杀意与戾气。
　　这是一支曾经屠戮过无数文明宇宙的军队！
　　而且，加上他们修炼的都是修罗文明独有的修罗心法，因此，他们气息不仅偏杀戮，还偏邪恶。
　　除了修罗神卫，还有一群身着白袍的强者，人数不多，只有上千，他们就跟在信萸身后。
　　这些全部都是至上学宫的强者。
　　其实，从气势上来看，此刻君临文明与修罗文明在气势与人数上已经压住了术者文明。
　　而那神秘人在见到修罗神卫以及君临军团时，却是满脸的不屑，他挥了挥手，那七具血尸同时朝前踏出一步，这一步踏出，七道恐怖的威压瞬间将叶观等人这边直接笼罩。
　　轰！
　　一瞬间，气势瞬间反压！
　　见到这一幕，信萸等人神色皆是变得凝重起来，这七具血尸虽不是开道境，但是，气息与威压却是碾压了正常的扼道境。
　　这至少是半步开道！
　　就在这时，一具血尸缓缓走了出来，他看了一眼叶观等人，“来一个扼道，让我看看这个时代的扼道都是什么水平。”
　　单挑！
　　场中，众人相视了一眼，这时，一名中年男子突然走了出去。
　　此人是君临文明的一名强者，扼道境巅峰。
　　也算是君临文明最核心的强者！
　　中年男子笑道：“正合我意，因为我也想看看术者文明的强者到底是什么水准。”
　　血尸朝前踏出一步，这一步踏出，一股神秘的力量瞬间将他与中年男子笼罩。
　　中年男子大笑一声，朝前踏出一步，直接就是一拳，拳意滔天，杀意暴涌。
　　简单直接！
　　而远处，那血尸也是一拳轰出。
　　同样简单直接！
　　二人直接是硬刚，没有任何的花里胡哨。
　　轰！
　　随着一道炸响声响彻，那中年男子瞬间被震飞，而在他飞出去的那一瞬间，一只血手直接抓住了他的肩膀，转瞬间，一股恐怖的力量瞬间将他全身笼罩。
　　中年男子心中大骇，左手猛地一拳轰出，与此同时，一尊神像出现在他身后。
　　这一刻，他没有敢有丝毫的保留，倾尽全力。
　　然而就在这时，那具血尸突然飞起一膝直接顶在了中年男子腹部处，一瞬间，中年男子身体直接变成了弓形状飞了出去，在飞出去的过程之中，他肉身寸寸炸裂，灵魂消逝。
　　而他身后那尊原本要凝聚成型的神像也在这一刻直接破碎湮灭！
　　直接被镇杀！
　　见到这一幕，修罗文明与君临文明这边的强者神色皆是变得无比凝重起来。
　　一位扼道境，在这具血尸面前竟然连还手之力都没有？
　　最为震撼的还是太阿天与信萸。
　　他们其实是与血尸交手过的，当然，不是眼前这具，而是之前在修罗文明那具，而在当时，那血尸虽然也强，但没有强的这么离谱。
　　当然，那具血尸当时也不是巅峰状态。
　　而眼前这具血尸比之前那具血尸还要强大！
　　那血尸淡淡扫了一眼场中众人，然后平静道：“这个时代的扼道境，就是这种货色？未免也太水了些。”
　　听到血尸的话，君临文明的一众强者脸色顿时变得无比难看起来。
　　当然，更多的还是震惊。
　　他们也没有想到，这血尸的战力竟然如此的恐怖。
　　这时，远处那神秘人突然笑了起来，“老七，你这不是欺负人吗？你可是我们术者文明术者武神的亲传弟子，别说这些小角色，就是这个宇宙世界的武神，都不配与你交手。”
　　那血尸挥了挥手，摇头，“太弱，实在无趣。”
　　说完，他转身就走。
　　而就在这时，不远处的叶观突然缓缓走了出来。
　　见到这一幕，信萸脸色瞬间剧变，她连忙拉住叶观，“叶公子，你若是要叫人，我不拦你，可你若是要与他单挑，这万万不行。”
　　太阿天也是忙道：“叶公子，不可冲动。”
　　叶观看了一眼远处那血尸，微笑道：“没事。”
　　当见到眼前这具血尸擅长近身战斗时，他便是来了兴趣。
　　他就喜欢与这种人战斗。
　　危险！
　　但也刺激！
　　信萸与太阿天顿时有些急，而这时，一念突然出现在叶观身旁，如往常一样，手不离糖葫芦。
　　叶观笑了笑，然后道：“给我助威。”
　　一念点头，“好。”
　　叶观哈哈一笑，然后转身朝着那具血尸走去。
　　场中，所有人都在看着叶观，当见到叶观只是神性二成境时，所有人神色皆是变得古怪起来。
　　这家伙莫不是出来找死的？
　　这时，远处那神秘人突然道：“是你。”
　　叶观看向神秘人，神秘人轻笑，“我知道你来历不简单，身后应该是有人，我这边建议你别浪费时间，直接叫人，真的。”
　　他并不怕，因为他算过，眼前少年身后之人确实强，但他不会死。
　　叶观点头，“好。”
　　……


第0815章 我摊牌了！
　　叶观笑了笑，又道：“不过，我还是想先与这具血尸战一战。”
　　说着，他看向了远处那具血尸。
　　直觉告诉他，这对他来说，真的是一个天大的机会。
　　神秘人淡淡看了一眼叶观，“随便你。”
　　而在某处，一名男子突然看着叶观，惊讶道：“是他。”
　　说话之人，正是昨日与叶观还有一念接触过的高乾，在他身旁，是那林仙。
　　林仙看了一眼叶观，然后道：“这位叶公子应该是隐藏了实力。”
　　高乾摇头一笑，“肯定是，哎，我昨日居然还送他剑，这……”
　　林仙微微一笑，她拉住高乾的手，“莫要多想，心无恶意便是好。”
　　高乾点了点头，然后看向远处的叶观，眼中有些期待。
　　而场中，所有人都在看着叶观。
　　神性二成境？
　　这就是来送死啊！
　　而叶观对面，那血尸此刻也在看着叶观。
　　血尸突然道：“你是在侮辱我吗？”
　　叶观看了一眼血尸，笑道：“何必废话？直觉干就完了。”
　　说罢，他人突然消失在原地。
　　远处，血尸抬手就是一拳轰出，然后转身就走。
　　对他来说，一个如此弱的人，都不配他出第二拳。
　　然而下一刻，他停下了脚步，因为在他面前的时空突然裂开，一柄剑毫无征兆杀了出来。
　　并不是青玄剑，而是意剑。
　　这柄剑出现的非常意外，这让血尸眼中多了一丝诧异，他并指轻轻朝前一弹。
　　轰！
　　叶观释放出来的那柄意剑瞬间被弹飞，但下一刻，一道恐怖的气息突然出现在他身后。
　　血尸眉头微皱，一个转身，一拳轰出。
　　轰隆！
　　一片剑光破碎，而下一刻，又是一柄剑毫无征兆出现在他身后，而这一次，这一剑速度更快，瞬间刺在他后背。
　　砰！
　　不等血尸反应过来，无数柄意剑突然出现在他四周，然后将他淹没。
　　众人愣住。
　　而这时，一股恐怖的气息突然自那片剑光内爆发开来，顷刻间，无数剑光瞬间破碎，紧接着，一道血影直接冲到了远处叶观的面前，一拳直奔叶观面门。
　　叶观神色不变，一剑刺出。
　　就在血尸拳头要接触到意剑时，突然，他的拳头直接摊开，然后轻轻一拐，直觉从侧面扣住了叶观的意剑，然后身体猛地朝前，一膝顶向叶观。
　　正是之前杀那君临文明强者的招数。
　　然而，当他抬起膝盖的那一瞬间，叶观却是已经松开剑，率先猛地朝前一膝顶了过来。
　　砰！
　　血尸直接被叶观这一膝顶退至百丈开外，而他刚一停下来，一柄意剑笔直落下，自己刺在他头顶。
　　砰！
　　血尸脑袋突然裂开成蜘蛛网状，而这时，无数意剑自血尸四周杀了出来，然后再次将它淹没。
　　而远处，叶观突然猛地拔剑一斩，无数道叠加的斩天拔剑术汇聚一处，一道剑气瞬间斩入远处，那血尸瞬间暴退至千丈开外。
　　不过，就在叶观要继续出手时，他四周时空突然崩塌碎灭，一股神秘力量瞬间将他震飞至数千丈开外。
　　叶观停下来后，他缓缓抬头看向远处，远处的剑光已经消失，那血尸走了出来，血尸周身，有数十道剑痕，但并不致命。
　　而此刻，四周所有人都有些震惊。
　　他们没有想到叶观竟然能够与这具血尸打的不相上下，而且，还占据了上风。
　　这真的只是神性二成境？
　　远处，岱擎轻声道：“这位叶公子的战力，好生恐怖。”
　　岱宗微微点头，眼中闪过一抹复杂，“还是远远低估他了。”
　　他一直都知道叶观很强，但他没有想到叶观的实力竟然这么强，这叶观若是与这血尸是同阶的话，这血尸怕是连还手的机会都没有。
　　那神秘人看了一眼叶观，心中虽然也有些诧异，但并未放在心上。
　　天行文明不出，术者文明在这片宇宙就是无敌的。
　　血尸看了一眼叶观，“我倒是有些低估了你的战斗意识。”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，双眼缓缓闭了起来，而就在这时，那血尸突然如同鬼魅一般消失在原地。
　　转瞬间，叶观四周突然出现无数道残影，密密麻麻。
　　而几乎是同一刻，叶观四周出现了无数道剑光！
　　很快，一道道剑鸣声与炸响声不断在场中响彻。
　　二人战斗直接进入白热化。
　　那血尸显然是已经打出来真火，他的攻击如狂风暴雨一般，密密麻麻，根本不给叶观丝毫喘气的机会。
　　然而，他的攻击叶观竟然都能够接下来。
　　这时，远处信萸突然道：“这叶公子竟然是剑武双修。”
　　打到现在，他们发现，叶观不仅仅修炼剑道，武道造诣也很深，特别是那战斗意识，竟然不输那血尸。
　　不过，叶观总体来说还是处于下风，因为双方境界差距实在是太大。
　　太阿天轻声道：“这叶公子当真是天纵奇才。”
　　说到这，他微微摇头，“当初我们两个若是跟着修罗族与玄族谋他身上神物，修罗文明如今怕是早已经消失。”
　　信萸微微点头，“任何时候，做事做人，都得对得起自己良心。”
　　太阿天点了点头，“确实。”
　　信萸突然转头看向一旁舔着糖葫芦的一念，她笑道：“一念姑娘，你不担心吗？”
　　一念转头看向信萸，有些疑惑。
　　信萸笑道：“不担心你哥哥战败？”
　　一念摇头，“不担心。”
　　信萸有些疑惑，“为何？”
　　一念平静道：“你又想套我什么话？”
　　信萸表情僵住。
　　远处，那神秘人眉头不知不觉间皱了起来，因为他发现，他好像还是低估了这个剑修少年。
　　虽然这个剑修少年还是被老七压制，但在战斗意识上，这少年并未输老七。
　　有些不简单！
　　神秘人沉默半晌后，突然玄气传音，“老七，莫要留手，直接将他除去。”
　　听到神秘人的话，远处那尊血尸突然爆发出一道恐怖的血光，只是一瞬间，叶观便是被这道血光震退至万丈开外。
　　而叶观刚一停下，他面前的时空突然间寸寸炸裂开来，紧接着，一道血芒拳印破空而出，直奔他面门而来。
　　叶观猛地就是一剑刺出。
　　轰隆！
　　随着一片剑光与血光炸裂开来，叶观再次被震地连连暴退。
　　这时，那血尸突然身形一颤，直接化作一道血光消失在原地，与此同时，它的气息也在这一刻疯狂暴涨。
　　天地直接震裂！
　　见到这一幕，信萸脸色顿时为之大变，她就要出手，但却被太阿天拦下，他看向远处，“相信叶公子。”
　　远处，叶观猛地抬头，下一刻，他双眼如血，体内两种血脉之力瞬间激活，转瞬，他双手持一柄血色意剑，然后猛地对着面前就是一斩。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一片血芒与血色剑光猛地爆发开来，叶观与那具血尸同时连连暴退。
　　血脉之力！
　　当感受到叶观身上那血脉之力时，四周众人皆是为之一惊，因为其中一股血脉散发着滔天的杀意与戾气，那杀意与戾气竟然还超过了那具血尸。
　　当见到叶观血脉之力时，那神秘人眉头顿时深深皱了起来，他死死盯着叶观，不得不说，他确实有些意外，他没有想到，叶观身上竟然隐藏的两种血脉威力竟然如此大。
　　虽然意外，但他还是没有当回事。
　　血脉之力强大，无非就是祖上出现过强大的人。
　　而再强，能强得过天行文明吗？
　　天行文明不出，术者文明就是绝对的无敌。
　　远处，那具血尸缓缓抬头看向远处叶观，他眼中，杀意显现，没有任何废话，他突然身体一颤，再次化作一道血芒朝着叶观爆射而去。
　　而远处，叶观也没有任何废话，直接猛地朝前一冲，一剑刺出。
　　血脉激活后，他的战意比先前还要强烈。
　　战！
　　战个至死方休！
　　轰隆！
　　场中，二人刚一近身便是爆发出一道恐怖的力量冲击波，紧接着，二人直接同时连连暴退，不过下一刻，二人又再次朝着彼此冲了过去。
　　而在血脉之力都加持下，叶观的战斗力直接是以一个非常夸张的速度暴增。
　　不过，他依旧无法奈何得了那具血尸，相反，那具血尸的战斗力还是隐隐压他一筹。
　　因为双方境界相差实在是太大。
　　见到叶观战力越来越强，那神秘人眉头皱了起来，他转头看向身旁的一具血尸，“老三，杀了他，不要浪费时间。”
　　那具血尸突然间如同鬼魅一般消失在原地。
　　远处，太阿天脸色瞬间剧变，“叶公子，小心。”
　　说话间，他人已经化作一道光消失在原地，直奔叶观而去，然而，他速度还是慢了一些，远处那具血尸直接冲到了叶观面前。
　　叶观猛地转身，一剑刺出。
　　轰隆！
　　一瞬间，叶观整个人直接被震飞了出去。
　　“妈的！”
　　远处，那岱擎突然一声怒吼，“不讲武德，草！”
　　神秘人直接无视岱擎，他看了一眼远处停下来的叶观，然后道：“杀。”
　　声音落下，他身后众人就要出手，但就在此时，远处重伤的叶观突然掌心摊开，下一刻，一朵火出现在他手中。
　　天行火！
　　当见到天行火时，所有人石化。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“我摊牌了，我就是天行文明的……”
　　众人：“……”
　　一念看着叶观，眨了眨眼，糖葫芦也不舔了。
　　……


第0816章 姑姑！！
　　天行火！
　　当叶观拿出那朵天行火时，远处那神秘人等人脸色瞬间剧变，下意识连连暴退。
　　神秘人难以置信的看着叶观，满脸惊骇，“你……你……”
　　声音都在颤。
　　天行火！
　　当年他还在术者文明时，那时的他其实还不是大佬，只是术者文明的一个小角色。而在术者文明被毁灭的那一天，他亲眼见到了无数天行宇宙文明大佬被这朵天行火镇杀。
　　真的是连还手之力都没有啊！
　　可以说，天行火就是他一辈子挥之不去的梦魇。
　　而他没有想到，此刻再次见到。
　　其实，不仅神秘人，在见到天行火时，君临文明与修罗文明的人皆是连连暴退，远离叶观。
　　这其中也包括太阿天与信萸！
　　二人皆是双眼圆睁，难以置信地看着远处拿着天行火的叶观。
　　这叶公子隐藏的这么深？
　　而与叶观交手的那血尸再无之前嚣张的气焰，连连暴退，眼中也满是惊恐之色。
　　叶观握着那朵天行火缓缓朝着远处那神秘人等人走去，见到这一幕，神秘人等人脸色瞬间剧变，他颤声道：“你，你别过来……”
　　叶观怒指那神秘人，“你他妈给老子跪下。”
　　众人：“……”
　　神秘人脸色顿时变得无比难看起来。
　　叶观怒喝，“跪不跪？不跪，老子可放火了。”
　　这时，神秘人身旁的一具血尸忙道：“快跪下。”
　　神秘人：“……”
　　其余的血尸也是看向神秘人，眼中满是焦急与惊恐。
　　天行火！
　　他们是真的怕。
　　当初他们就是差点被这朵天行火毁灭的，而且，他们亲眼见到了他们那个时代无数顶级强者死在这朵火下。
　　那种恐惧，真的是刻在了骨子里与心里。
　　而且，天行火出现，那代表什么？
　　代表天行文明啊！
　　因此，在见到叶观拿出天行火后，他们直接放弃了所有抵抗，也不敢抵抗。
　　跟天行文明怎么打？
　　见到叶观真的要放火，那神秘人心中一颤，下意识直接跪了下去。
　　这个时候，他没有什么屈辱不屈辱，有的只有恐惧。
　　叶观怒指远处那祭坛上的古字，“把那个给我。”
　　神秘人愣住，而这时，一旁的一具血尸连忙道：“快撤去阵法，给他。”
　　这个时候，他们只想投降。
　　只要投降不杀，他们立即就投降，不会有任何的犹豫。
　　不仅他们，连他们身后的那些黑甲强者此刻都没了半点的气势与战意，天行火一出，他们也直接绝望了。
　　如果能投降，那可真是太好了。
　　神秘人犹豫了下，然后慢慢撤去阵法，就要将那个古字传送给叶观，但就在此时，一道声音突然自众人身后响彻，“等等。”
　　随着这道声音响起，众人朝着声音来源处看去，那里，一具血尸缓缓走来，与别的血尸不同，这具血尸身材异常高大，比其余的血尸高大一倍不止，不仅如此，他身后还生有一对漆黑色的翅膀。
　　不仅如此，他的气息也远超旁边的七具血尸。
　　见到这具血尸走来，叶观眉头皱了起来。
　　在所有人的注视下，那具高大血尸缓缓走到了叶观面前数百丈外，他盯着叶观，“你并不是天行文明的。”
　　此言一出，场中众人皆是为之一惊。
　　不是天行文明的？
　　还跪着的神秘人颤声道：“老大，那确实是天行火……”
　　高大血尸没有理神秘人，他直直盯着叶观，“你不是要放火吗？放火啊。”
　　听到高大血尸的话，那神秘人与场中那些血尸脸色皆是为之一变。
　　神秘人更是怒道：“老大，你在做什么？你想害死我们所有人吗？”
　　高大血尸依旧没有理神秘人，他死死盯着叶观，“放啊！”
　　场中，叶观掌心缓缓摊开，那朵天行火微微一颤，见到这一幕，神秘人等人脸色皆是瞬间剧变。
　　而这时，叶观突然猛地将手中的火朝着那高大血尸丢了过去。
　　见到这一幕，那神秘人等人当下直接被吓的肝胆欲裂，没有任何犹豫，直接转身就逃。
　　即使是那看起来非常镇定的高大血尸也是连连暴退。
　　而就在这时，叶观已经冲到远处那祭坛前，然后一把将那神秘的古字收到了小塔内。
　　众人：“……”
　　而那朵天行火被叶观丢到远处之后，并未爆发出什么威力，在见到这一幕时，那神秘人等人顿时愣住了。
　　怎么回事？
　　叶观掌心摊开，天行火又回到了他手上。
　　叶观看向远处那高大血尸，笑道：“我以为你不怕呢。”
　　高大血尸死死盯着叶观，双手紧握，一股无形的压迫感无声朝着叶观碾压而去。
　　叶观拂袖一挥，无敌建议自体内涌出，抵挡这那股压迫感。
　　而这时，太阿天等人也是反应过来，连忙出现在叶观身后，这个时候，他们没有想那么多，不管叶观是不是天行文明的，反正他们都会跟叶观一伙。
　　即使叶观不是天行文明的，那又如何？
　　妈的！
　　天行火他都能够拿在手里，这比不是天行文明的更恐怖了。
　　君临文明一众人则面面相觑，不得不说，此刻他们还是有些忌惮的，谁不知道天行文明是个喜欢清除文明宇宙的？
　　这叶观若真是天行文明的，那君临文明也危险啊。
　　这个时候，君临文明一众人皆是有些犯怵。
　　怎么搞？
　　众人皆是看向为首的岱宗与岱擎。
　　岱宗沉声道：“老爹，这叶公子即使是天行文明的，对我们来说也不可能是坏事，因为他若真要毁灭我们君临文明，根本不会来浪费时间。”
　　岱擎微微点头，“确实。”
　　如岱宗所说，如果叶观真的是天行文明的，根本不可能来陪他们浪费时间。
　　一朵天行火放下来，全部都完蛋。
　　岱宗看向远处的叶观，“我倒是有些希望他是天行文明的了。”
　　若真是天行文明的，那君临文明这次抱的大腿也太粗了。
　　另一边，那神秘人此刻也发现了不对劲，这叶观若真是天行文明的，根本不会与他们浪费时间，肯定是直接就放火了。
　　难道是假的？
　　想到这，神秘人脸色顿时变得无比难看起来。
　　妈的！
　　刚才他还跪下了。
　　那为首的高大血尸盯着叶观，“看来，你并不是天行文明的。”
　　叶观认真道：“我就是天行文明的。”
　　一念看来一眼叶观，微微一笑，然后道：“我可以作证，他真的是天行文明的。”
　　叶观转头看向一念，哈哈一笑。
　　一念也是咧嘴一笑。
　　众人：“……”
　　高大血尸微微摇头，“虽然我不知道你为何拥有天行火，但我可以确定，你不是天行文明的，天行文明乃五级宇宙文明，即使是我术者文明巅峰时期，都无法探查到他们的踪迹，而他们唯一出现的方式，就只有天行火。当然，最重要的是，你是在是太弱太弱了。我不相信天行文明的人会这么弱。”
　　叶观笑道：“那你说，我为何会有天行火？”
　　高大血尸沉默。
　　这也是他想不通的。
　　这少年剑修为何会有天行火？
　　神秘人突然道：“有没有可能是捡的？”
　　听到神秘人的话，叶观眉头皱了起来，妈的，你什么脑子？
　　神秘人看向叶观，“你们发现没，那天行火并无半点能量波动，与我们当初见到的天行火完全不一样，也就是说，这朵天行火可能是天行文明用完后丢了的，然后被他捡到了。”
　　叶观：“……”
　　一念看着那神秘人，眼睛眨了眨，有些呆住。
　　这时，那神秘人又道：“应该就是如此，那天行火无半点能量波动，绝对是已经作废的。”
　　说到这，他看向远处叶观，面目狰狞，“你竟然拿着一朵废弃的天行火来狐假虎威，你当真是该死。”
　　说完，他突然并指朝着叶观一点，这一点，叶观面前的时空突然裂开，接着，一道雷电直接自他面前飞了出来。
　　叶观抬手就是一剑斩下。
　　轰隆！
　　叶观直接被震地连连暴退了近千丈之远。
　　而这一刻，场中那些术者文明强者眼中的畏惧也是在逐渐消失，因为他们发现，眼前这个剑修少年好像真的不是天行文明的。
　　远处，叶观停下来后，他看了一眼远处那神秘人，不得不说，他心中还是有些震惊，因为这个神秘人的实力竟然还在那具血尸之上。
　　而此刻那神秘人也在看着他，对方眼中毫不掩饰着杀意与狰狞。
　　他刚才竟然被吓的跪下，给一个神性境二成的人跪下！
　　这他妈的简直是奇耻大辱。
　　这时，那为首的高大血尸突然道：“虽然我不知道你是如何得到这朵天行火的，但我可以确定，这朵火如今已经没有任何的作用……”
　　高大血尸身后，一名血尸沉声道：“老大，此人即使不是天行文明的，但身后之人肯定也不简单，我们要不要先撤一下，意图来日？”
　　“怕个鸡毛！”
　　神秘人突然走了出来，他盯着远处叶观，满脸不屑，“只要他不是天行文明的，他身后之人再强又能强到什么程度？来，蝼蚁，你赶紧叫人，老子让你身后之人一只手。”
　　说着，他将一只手放到了身后。
　　叶观没有任何废话，直接道：“姑姑？”
　　轰！
　　叶观身旁，一名身着素裙的女子缓缓走了出来。
　　这一次是身着素裙。
　　素裙女子走出来后，她眉头顿时皱了起来，下一刻，叶观还未反应过来，她便是直接握着一柄剑抽在了叶观肩膀上。
　　啪！
　　叶观整个人直接一哆嗦，差点惨叫出来。
　　叶观满脸疑惑。
　　素裙女子盯着叶观，“惹祸能不能惹大一点？”
　　说着，她指了指远处神秘人等人，“瞧瞧，这都是些什么垃圾货色？”
　　叶观：“……”
　　众人：“……”
　　神秘人：“？？？”
　　……


第0817章 天行文明，什么垃圾？
　　都是些什么货色！
　　听到素裙女子的话，场中所有人皆是愕然在原地。
　　这女子是谁啊？
　　这么狂妄的吗？
　　那可是四级文明宇宙强者啊！
　　这怎么敢的？
　　而那神秘人在听到素裙女子的话时，瞬间勃然大怒，“你这狂妄的女人，你真是不知天高地厚，老夫今日就让你见识见识什么才叫强者。”
　　说着，他突然高举手中神杖，口中念着众人听不懂的神秘咒语，而随着他开始念咒语，她手中的那柄神杖突然间开始微微颤动起来。
　　咔嚓！
　　突然，天地间直接裂开，紧接着，无数神秘的紫色神雷飞了出来。
　　这些紫色神雷长达数千丈，犹如柱子般粗，刚一出来，整个天地间便是被一道道雷威笼罩，无数人顿时感受到了一股致命的压迫之感。
　　所有人大骇。
　　神秘人突然手持神杖对着素裙女子就是一点，“灭。”
　　声音落下，无数神雷直接笔直朝着素裙女子落去。
　　一众君临文明强者与修罗文明强者大骇，纷纷暴退，远离那片区域。
　　素裙女子神色平静，并未出手，而当那些紫色神雷离她还有百丈距离时，竟然直接原地融化，然后消逝。
　　万法万道无法近她身！
　　见到这一幕，场中所有人皆是愣住。
　　那神秘人也是为之一愣，随即道：“有两下子。”
　　说罢，他突然掌心摊开，在他手中突然出现一根古老的兽角，他口中念着怪异的咒语，渐渐地，那根古老的兽角发出了幽蓝色的光，神秘人突然朝天一指，怒喝，“开天门！”
　　声音落下，那根古老大兽角突然剧烈一颤，直接爆发出一道幽光冲天而起。
　　天际，时空突然裂开，一扇幽蓝色的门直接被打开，紧接着，一道恐怖的妖兽威压突然自其中涌了出来。
　　轰！
　　只是一瞬间，这片天地星空直接变得虚幻起来，场中，无数人顿时感觉到了一股恐怖的压迫感。
　　一些实力弱的更是直接被镇压地趴伏在了地上。
　　所有人大骇。
　　这是什么存在？
　　叶观看了一眼那幽蓝色的门，眼中也是闪过一抹诧异，因为这一刻，即使是他都感觉到有些心悸与不安。
　　这是什么存在？
　　在所有人的注视下，在那天门内出现了一片星空宇宙，而在那片星空宇宙，一尊庞大的妖兽出现在众人视线中。
　　当见到这尊妖兽时，叶观顿时愣住。
　　这尊妖兽正是之前神秘人给他们看过的那尊星空吞噬兽，这尊妖兽体型无比庞大，还在一颗小型星球之上。
　　叶观没有想到，这尊吞噬星空兽竟然没死。
　　就在这时，那尊吞噬星空兽突然缓缓睁开了双眼，那双眼睛那竟然是一片浩瀚星辰。
　　当看到这双眼睛时，场中无数人皆是大骇，一股无形的恐惧瞬间涌上他们心头。
　　这时，那吞噬星空兽目光隔着无数时空星域落在了素裙女子身上，当看到素裙女子时，它眉头突然皱起。
　　妖兽的本能让它感觉到有些不对劲。
　　这时，素裙女子淡淡看了它一眼。
　　只是一眼，那吞噬星空兽脸色瞬间剧变，双爪忙画着圈圈，关闭那天门。
　　见到这一幕，众人愣住。
　　这家伙在做什么？
　　神秘人也是为之一愣，他忙道：“兽主，您再做什么？还请您出手，帮我术者文明诛杀此人……”
　　那星空吞噬兽突然怒吼，“有事不烧香，遇事让我刚，叼你老母。”
　　说完，它直接将那天门给关闭上。
　　而神秘人手中的那根兽角直接碎裂，化作虚无。
　　神秘人懵了。
　　场中众人也是看的目瞪口呆。
　　这是什么操作？
　　神秘人也是目瞪口呆，有些懵。
　　而在他身旁的那尊高大血尸眉头则皱了起来，他死死盯着素裙女子，这一刻，他心中升起了一丝不安。
　　不对劲！
　　非常不对劲！
　　从这素裙女子出现的那一刻开始，他就发现，他就根本感受不到眼前这素裙女子，不仅如此，他的神识还无法靠近这素裙女子。
　　一开始时，他还以为对方用了什么秘法隐匿自己的神识与气息，但现在看来，事情没有那么简单。
　　神秘人此刻也意识到了事情有些不对劲，他眼中多了一抹凝重，这个女人不简单啊！看来，自己得拿出最后的底牌了。
　　念至此，他右手缓缓紧握着手中的神杖。
　　素裙女子转头看向叶观，叶观有些发虚，往一念身旁靠了靠。
　　素裙女子则看向一念，一念眼皮一跳，往叶观身旁靠了靠。
　　二人你靠我，我靠你。
　　都有些虚。
　　素裙女子淡淡看了一眼一念，然后转身看向远处那神秘人，神秘人突然捏碎手中的神杖。
　　轰！
　　那根神杖突然爆裂开来，接着，无数古老的神符缓缓飘了出来，接着，那些古老的神符突然间化作一道道神光没入神秘人的眉间。
　　轰轰轰……
　　顷刻间，数百道神光涌入神秘人的体内，而这一刻，他的气息疯狂暴涨，一道道恐怖的威压如浪潮一般自他体内暴涌而出，即使是他身边的那些血尸都已经被影响到，纷纷退后，远离他所在的那片区域。
　　这一刻，神秘人的气息达到了一个极致，他无限接近开道境！
　　然而，还未结束，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一尊古老的神像突然出现在他身后。
　　直接祭出神像！
　　当神像出现来的那一刻，整个星空宇宙已经开始破碎湮灭，因为根本承受不住他的力量。
　　这一刻，场中所有人脸色皆是为之一变。
　　太阿天与信萸等人纷纷看向叶观身旁不远处的素裙女子，眼中充满了担忧。
　　因为素裙女子出场时，并未引起任何的能量波动。
　　神秘人盯着素裙女子，“来，让我看看你到底是什么货色……”
　　说罢，他突然一个俯身，直接一掌拍向素裙女子。
　　而在他身后，那尊神像突然也俯身，然后一掌猛地对着素裙女子拍了下去，巨大的神掌内，蕴含着无数的古老神秘术法力量，而随着这一掌落下来，整个星空宇宙直接开始湮灭。
　　素裙女子淡淡瞥了一眼那神秘人，拂袖一挥，一道剑光飞出。
　　嗤！
　　一瞬间，那只擎天神掌轰然破碎，与之一起破碎的，还有那尊神像，与此同时，一柄剑已经刺入那神秘人的眉间。
　　瞬间秒杀！
　　这一刻，天地间如死一般寂静。
　　叶观沉默，他自然没有觉得很意外，至今为止，素裙姑姑还真没有出过第二剑。
　　远处，那神秘人难以置信的看着远处的素裙女子，颤声道：“你……你是天行文明强者……”
　　天行文明！
　　场中，所有人纷纷转头看向素裙女子，她难道真的是天行文明强者？
　　素裙女子面无表情，“天行文明？什么垃圾东西？”
　　众人：“……”
　　一念低着头，舔着糖葫芦，心中默念：“没听到，我什么也没有听到……”
　　……


第0818章 你家在哪，指个方向！
　　天行文明，什么垃圾？
　　听到素裙女子的话，场中所有人皆是满脸的难以置信。
　　天行文明！
　　五级宇宙文明！
　　在这素裙女子口中，竟然是垃圾？
　　离谱。
　　而远处，那神秘人在听到素裙女子的话时，当即大笑起来，“天行文明是垃圾？真是无知者无畏……”
　　说话间，他掌心摊开，一枚形状怪异的神符突然化作一道神光冲天而起。
　　见到这一幕，那信萸脸色瞬间剧变，“他在向宇宙深处发射信号源。”
　　说着，她就要动手阻止，然而她刚要动手，一股无形的威压便是直接将她笼罩。
　　信萸猛地转头看向那尊高大血尸，高大血尸看着素裙女子，轻笑起来，正要说话，素裙女子突然拂袖一挥。
　　嗤！
　　还未来得及出手，高大血尸直接被一柄剑盯死在原地。
　　高大血尸脑袋一片空白，眼中满是难以置信。
　　方才那一瞬间，他其实已经做好了心理准备，随手准备出手，然而他没有想到，当眼前这个女人出手后，他竟然还是无法反应过来。
　　这一刻，他才明明白白感觉到了实力的差距。
　　而就在这时，素裙女子突然并指一引，一缕剑光飞出，刹那间，远处那上万名黑甲强者脑袋瞬间齐齐冲天而起。
　　血冲苍穹！
　　见到这一幕，场中那些修罗文明与君临文明强者顿时满脸惊骇，如同见到了鬼一般。
　　素裙女子掌心摊开，刹那间，上万枚纳戒汇聚到她手中，她转头看了一眼叶观，上万枚纳戒顿时齐齐飞到了叶观面前。
　　叶观欣喜若狂，连忙将纳戒收下，然后道：“谢谢姑姑。”
　　众人：“……”
　　素裙女子看向那剩下的八具血尸，她右手轻轻一压。
　　噗通！
　　那八具血尸突然间跪了下来。
　　素裙女子转头看向叶观，“剑意。”
　　叶观微微一怔，随即连忙释放出了自己的无敌剑意，素裙女子并指一引，叶观的无敌建议顿时没入那八具血尸眉间，然后将它们神魂锁住。
　　而在这一刻，叶观识海之中清晰的感受到了八具血尸的神魂，现在只要他一个念头，就能够轻易毁掉八具血尸的神魂。
　　叶观知道，这是素裙姑姑给他收服八具血尸为他所用。
　　就在这时，那神秘人突然颤声道：“我也可以投降吗？”
　　在这一刻，他是真的绝望。
　　特别是在见到素裙女子一挥手，上万颗头颅飞起来的那一瞬间，他脑子在那一刻终于彻底清醒。
　　这不是他们能够抗衡的。
　　素裙女子盯着神秘人，“知道为何留你活口吗？”
　　神秘人颤声道：“我还有用？”
　　素裙女子道：“你家在哪？指个方向。”
　　小塔：“……”
　　神秘人表情僵住。
　　叶观忙走到素裙女子身旁，然后提醒道：“姑姑，他们家以前就没了。”
　　众人：“……”
　　素裙女子转身看向叶观，“下次惹祸惹大一点。”
　　说完，她直接消失在原地。
　　而远处，那神秘人体内的行道剑突然冲天而起，消失在星空深处。
　　神秘人则瞬间被抹除。
　　术者文明，彻底从世间消失。
　　四周，修罗文明一众强者沉默。
　　君临文明一众强者也沉默。
　　所有人都在看着叶观，就如同看怪物一般。
　　那八具血尸就跪在那里，根本无法动弹。
　　就在这时，众人突然缓缓抬头，只见那星空深处竟然传来了一道水波一般的波纹。
　　见到这一幕，下方的信萸脸色瞬间为之一变，“这是宇宙信号来源，有人向我们这里发射了信号源。”
　　说着，她掌心摊开，一枚符石突然冲天而起，然后迅速将那道信号源保存了下来。
　　叶观看向信萸，“对方说什么？”
　　信萸摇头，“不知道，我得回去解析一下。”
　　说到这，她脸色沉了下来，“我们这片宇宙的坐标位置，已经暴露了。现在，天行文明可能都已经知道了。”
　　天行文明！
　　此言一出，场中众人脸色皆是变得无比难看起来。
　　每一片宇宙内的文明，都会极力保护自己的宇宙坐标，不会轻易暴露自己宇宙文明，而刚才，那神秘人向宇宙深处发射信号源，这等于将这片宇宙暴露在许多未知的宇宙文明面前。
　　如果让天行文明宇宙捕捉到那道信号源，那在场的都完犊子了。
　　想到这，场中众人的脸色变得更加难看了。
　　叶观正要说话，这时，他感觉到体内那神秘的古字微微颤了一下。
　　察觉到这一幕，叶观眉头微皱，怎么回事？难道这古字与刚才那道信号源有关系？
　　念至此，叶观看向信萸，“信萸姑娘，解析那道信号源需要多久？”
　　信萸沉声道：“不知道，我要先回去带着我的人研究一下。”
　　叶观想了想，然后道：“去我塔内研究。”
　　信萸猛点头，“好好！”
　　叶观转头看向远处的君临文明，见到一众君临文明满脸的担忧，他微微一笑，“诸位莫要担忧，若是天行文明已经知道我们行踪，此时天行火应该已经落下，因此，我猜测，天行文明应该是还不知道我们位置的。”
　　叶观身旁，一念看了一眼叶观，默默舔着糖葫芦。
　　听到叶观的话，岱擎低声一叹，“希望如此。”
　　岱宗突然道：“叶兄，据我所知，你来自观玄文明？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　岱宗微笑道：“我还知道，你们观玄文明已经与修罗文明结盟，可对？”
　　叶观点头，“是的。”
　　岱宗笑道：“介意多我们一个君临文明吗？”
　　听到岱宗的话，岱擎等人先是一愣，随即忙看下叶观，他们此刻才想起来，他们现在与观玄宇宙文明还不是同盟关系，若是有别的宇宙文明来袭，那个时候，君临文明危矣。
　　结盟，那就是抱大腿啊。
　　听到岱宗的话，叶观笑道：“自然不介意。”
　　说着，他拿出一枚传音符给岱宗，“这是我妹妹小爱的联系方式，岱兄可以联系她，她现在负责我观玄宇宙的一切事宜。”
　　岱宗微微点头，“好。”
　　说着，他收起了传音符。
　　叶观对着众人抱了抱拳，然后直接带着信萸与一念以及八具血尸进入小塔。
　　场中，岱宗神色颇有些复杂，想到之前这位叶公子说自己来自一个勉强达到一级文明宇宙时，他就有些蛋疼。
　　还好那个时候自己脑子够灵光！
　　不然，一旦动歪念，那君临文明可就真的要从世上消失了。
　　当然，更多的还是庆幸，庆幸当初没有动歪念。
　　这时，一旁的岱擎眼中也闪过一抹复杂，“宇宙无穷之大，强者不知多少，我君临文明在这茫茫宇宙之中，还是如蝼蚁一般存在啊。”
　　毫无疑问，那个女人可以瞬间抹除整个君临文明。
　　岱宗突然笑道：“老爹，你什么时候退位？儿子我可是有些等不及了。”
　　岱擎上去就是一个暴扣。
　　很快，场中传来了岱宗凄厉的惨叫声。
　　另一边，太阿天眼中也是颇有些复杂，修罗文明这些年来征战诸天宇宙，所过之处，所向披靡。可以说，修罗文明在这片宇宙星系，已经是无敌般的存在。
　　也正是因为这个原因，修罗文明的许多人都已经有些膨胀。
　　比如之前的修罗族与玄族。
　　他们之所以敢起贪念，并且行恶，最重要的原因就是膨胀，认为自己是无敌的。
　　然而事实就是，有些人是真的不能惹。
　　一惹，轻则自己死，重则全家死。
　　做人还是不能膨胀啊！
　　这时，远处停下来的岱宗突然看向太阿天，笑道：“天族长，我们得商量一下接下来要面对的潜在危险。”
　　太阿天微微点头，“正有此意。”
　　……
　　小塔内。
　　当那八具血尸进入小塔后，八具血尸都懵了。
　　素裙女子并未抹除它们的灵智，只是以叶观的剑意锁住了它们的神魂，因此，它们跟原来没有任何区别。
　　当进入这片时空区域后，八具血尸面面相觑，眼中满是惊骇之色。
　　为首的高大血尸神色无比的凝重，“如此神物……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂。
　　这一次术者文明真的是踢到铁板了。
　　其余的血尸心中也是复杂无比，原本以为这次文明重新，术者文明能够重新崛起，重铸当年术者文明荣光，然而，还没开始就已经结束。
　　真的是太悲催了。
　　就在这时，叶观突然出现在八具血尸面前。
　　在他身旁是一念，一念看了一眼八具血尸，继续舔着糖葫芦。
　　见到叶观，八具血尸皆是有些不自然。
　　这时，叶观突然掌心摊开，那枚神秘古字突然出现在他手中，他看着为首的高大血尸，“你应该知道这枚字的来历，对吧？”
　　高大血尸微微摇头，“具体的来历我不知道，我们当初获得这个古字时，是从一片古老的遗迹之中获得……而我记得当时我术者文明的文明之主说过一句话。”
　　叶观问，“什么话？”
　　高大血尸沉声道：“远古之中走来的贵族！”
　　……


第0819章 过去宗宗主！
　　“远古中走来的贵族？”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　高大血尸摇头，“不知道，因为当年我们都只是小角色，根本无法知道文明的一些核心机密。”
　　叶观顿时有些诧异，“当年你们都只是小角色？”
　　高大血尸点头，“当年与天行火那一战，我族真正的绝世强者都几乎都在那一战死绝，我们都是些天赋不错的，被文明送到仙道树，然后在这个古字庇护下才得以苟活一命。”
　　叶观有些好奇，“当初你们文明内有多少开道境强者？那种真正的开道。”
　　高大血尸沉声道：“五位，而我们当时的文明之主，更是已经半步踏出独开一道……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“可惜，在那朵天行火面前，依然没有任何还手之力。”
　　五位开道境！
　　一位半步踏出开道境。
　　叶观心中对四级宇宙文明的实力有了一个大概的了解，似是想到什么，他又问，“先前那神秘人开天门，那尊星空吞噬兽又是怎么回事？”
　　高大血尸沉声道：“天妖界，这是我们天行文明当初的一个附属界，因为它们离我们很远，因此，当初它们躲过了那一次灭世危机，不过，随着我天行文明主要强者都已经战死，文明没落，如今它们自然已经不在尊我们。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　这是，高大血尸犹豫了下，然后道：“叶公子，你真的不是天行文明的？”
　　叶观笑道：“不是。”
　　高大血尸有些疑惑，“那天行火……”
　　“天行火啊！”
　　叶观微笑道：“当初这天行火来过我的文明宇宙，然后被我姑姑镇压了。”
　　降服！
　　听到叶观的话，那高大血尸直接呆在原地。
　　其余的血尸也是满脸的懵。
　　镇压天行火？
　　这是认真的吗？
　　叶观身旁，一念在听到叶观的话时，其实并没有很意外，因为她已经猜到了。
　　以叶观现在的实力，是根本不可能降服天行火的，只有那个女人与之前出现的那剑修才有那个实力。
　　高大血尸眼中闪过一抹复杂，然后道：“我们术者文明有些井底之蛙了。”
　　叶观道：“我们继续说说那古字的来历，你们对这个古字还知道什么？”
　　高大血尸沉声道：“我们知道的并不多，如果你想知道更多，可以去当初我们发现的那个神秘文明遗迹。”
　　叶观有些诧异，“那个地方现在还在？”
　　高大血尸点头，“应该还在，当初那个地方被我术者文明保护了起来，一般文明与强者即使发现，也根本进不去。”
　　叶观道：“在什么位置？”
　　高大血尸掌心摊开，一道光束出现在他掌心中，他看向叶观，那道光束直接没入叶观眉间，很快，叶观识海之中出现了一个宇宙坐标。
　　很快，叶观脸色沉了下来，“很远。”
　　高大血尸点头，“特别远，叶公子若是想要去，得……”
　　叶观笑道：“有宇宙坐标就好办。”
　　青玄剑可是能够无视宇宙时空壁障的。
　　只要有准确的宇宙坐标，他就能够利用青玄剑直接穿梭，瞬间到达。
　　叶观看了一眼眼前的一众血尸，然后道：“现在你们就在这里面好好修炼，最好是都能够我修炼到开道境。”
　　高大血尸苦笑，“想要达到真正的开道境，根本是不可能之事，不过，我们有传承，达到伪开道境，问题并不大。”
　　叶观有些好奇，“伪开道境与真正的开道境，实力相差可大？”
　　高大血尸沉声道：“完全没法比。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　高大血尸又道：“不过，真正的开道境，在整个宇宙都是极少的。”
　　叶观突然道：“对于境界一道，我还有一事想请教一下。”
　　高大血尸忙道：“叶少莫要如此客气，您想问什么就随便问，我等知道的，定不会隐瞒。”
　　现在他对叶观的尊敬，那是真正的尊敬，特别是在得知叶观姑姑降服天行火后，他已经将叶观对标成五级文明宇宙。
　　叶观道：“许多人修炼，都是神性十成后，然后直接去独开一道，可有人修炼人性？以人性压制神性？”
　　听到叶观的话，高大血尸顿时有些诧异，“叶公子为何知道人性之道？”
　　叶观反问，“你们术者文明真的有人修炼人性？”
　　高大血尸沉声道：“我们当初的文明之主就在修炼人性，他当时开道之后，就尝试修炼人性，以人性压制神性，其实，他已经快要成功，因为他开道之后实力再次得到提升，可惜的是，那个时候天行文明的天行火到来……”
　　说到这，他眼中闪过一抹可惜。
　　若是当初没有天行火，术者文明的文明之主可能更进一步，那个时候，结果或许会不一样。
　　叶观沉声道：“这么说，人性压制神性的独开一道比完全神性的独开一道要强……”
　　小塔突然道：“应该是，你真姐与那个过去宗宗主的实力，明显要比现在遇到的这些独开一道强，要知道，那个过去宗宗主可是能断青玄剑的，但是你现在遇到的独开一道，根本不可能做到如此。”
　　叶观微微点头，“确实。”
　　面对别的强者，哪怕是独开一道，有青玄剑在的他，都敢与之一战。
　　但一想到那个过去宗宗主，他就有些头皮发麻。
　　那个女人是目前为止，唯一一个不惧他青玄剑的。
　　就在这时，叶观突然收到信萸的消息，于是，他直接带着一念离开了场中。
　　原地，高大血尸心中复杂无比。
　　当然，更多的还是震撼。
　　那个女人竟然降服了天行火！
　　天行火！
　　简直离了个大谱。
　　术者文明这次，真的是作死了。
　　该！
　　这时，高大血尸背后的一具血尸突然道：“虽然术者文明被毁，但这对我们来说并不是一件坏事。”
　　众血尸看向说话的血尸，那血尸又道：“我们如今跟着他，定能够达到一个新的高度。”
　　闻言，众血尸想了想，微微点头，确实，他们现在跟着叶观，以这家伙的恐怖背景，未来肯定能够走的更远。
　　想到这，他们之前因文明被毁而产生的郁闷悲戚之心瞬间消失的无影无踪。
　　……
　　另一边，叶观找到了信萸，此时，信萸正与她的一些团队围着那道信号源。
　　叶观带着一念走到信萸身旁，然后道：“如何？”
　　信萸盯着那道信号源，沉声道：“解析出一些信息了。”
　　叶观忙道：“什么信息？”
　　信萸右手轻轻一挥，在他们面前不远处的时空微微一颤，紧接着，两个字出现在三人面前：水族。
　　“水族？”
　　叶观眉头微皱，“发射这个信号源过来的是一个叫水族的文明？”
　　信萸点头，“是。”
　　说到这，她看向叶观，“而且，这个水族与你之前收起来的那个神秘古字还有关联。”
　　说完，她右手轻轻一点远处那道信号源，很快，一个神秘的符号出现在众人面前。
　　这个符号若是细看，就会发现，像一个字体，形状与叶观收起来的那个古字特别相似。
　　叶观沉声道：“应该是那神秘人在向宇宙发射信号源时，这个未知的水族文明通过他发射的信号源探查到这里，并且感应到了那个古字。”
　　信萸点头，“应该是。”
　　叶观道：“还有别的吗？”
　　信萸摇头，“内容比较复杂，我们还无法解析清楚，不过可以确定的是，这个水族文明暂时对我们应该没有什么敌意……因为他们若是有敌意，应该就是直接派强者过来了。当然，也有可能是忌惮我们这边，毕竟，他们对我们这边的实力也不清楚。”
　　叶观掌心摊开，那个古字出现在他手中，这个古字现在没有任何的灵气波动，完全陷入了死寂状态。
　　显然，这是被当成天行火伤到根本了。
　　叶观突然有些怀念小白，小白若在，应该能够轻易复活这个古字。
　　他现在虽然有很多祖脉，但让他那些祖脉来给这个玩意吸收，他还是有些舍不得的。
　　那些祖脉要用来给观玄宇宙发展。
　　信萸沉声道：“我记得之前那个神秘人说，他们术者文明能够发迹，就因为这个古字，换句话来说，这个古字的来历……”
　　叶观道：“五级文明宇宙？”
　　信萸神色逐渐变得凝重，“不知道。”
　　五级宇宙文明，那是何等的恐怖？
　　目前已知的五级宇宙文明，也就天行文明这一个。
　　叶观看了一眼手中的古字，然后道：“我准备去当初他们发现这个古字的遗迹看看。”
　　信萸看向叶观，“现在就去？”
　　叶观点头。
　　信萸微微点头，“我倒是想与你去，但现在修罗文明事情太多，我还要与你妹妹小爱交接，而且，这个信号源内还有别的内容，我得留在这里继续研究，因此，只能你一个人去了。”
　　叶观点头，“行。”
　　信萸道：“要给这个信号源有地址来源，要给他们回信息吗？”
　　叶观道：“能吗？”
　　信萸沉声道：“能，不过，时间可能有点晚，因为我们没有那个神秘人的实力，而且，他好像还是用来什么秘法发射的这个信号源……”
　　叶观笑道：“那就先不回，等我先去探索探索再说。”
　　信萸点头，“好。”
　　叶观道：“告辞。”
　　信萸等人离开了小塔后，叶观直接化作一道剑光消失在原地。
　　……


第0820章 诛真神！
　　叶观离去后，信萸看着远处星空尽头许久许久后，然后才收回目光，“我们走吧。”
　　说完，她带着众人转身离去。
　　……
　　一片未知的星域。
　　某处时空突然剧烈一颤，紧接着，一道剑光破空而出。
　　一名浑身是血的男子自那裂开的空间之中缓缓走了出来。
　　这男子，正是叶观。
　　叶观没走两步便是直接倒了下去，他躺在虚空之中，整个人都麻了。
　　青玄剑确实能够带着他穿梭时空，但他忽略了一件事，那就是这一次的距离实在是太远太远，而穿梭这么远的时空，他肉身与神魂根本承受不住。
　　因此，刚穿梭时空没多久，他便是连忙跑了出来。
　　再晚一点，他就把自己给玩死了。
　　叶观静静躺在虚空之中，任由自然神树与生命之心恢复着他的肉身。
　　没多久，叶观似是感受到什么，脸色瞬间剧变，他猛地坐了起来，然后抬头看向远处，在他视线尽头，一道道血色雷光不断涌来。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间剧变，“什么玩意？”
　　这时，一念出现在叶观身旁，她看了一眼远处，然后道：“宇宙劫。”
　　宇宙劫！
　　叶观微微一怔，随即再次看向远处，他发现，这些血色的雷劫与威压与他当初在劫界见到的非常相似。
　　这里在经历宇宙劫？
　　叶观有些懵，自己这是穿梭到哪一片宇宙了？
　　就在这时，那片雷劫正以一个非常恐怖的速度朝着他这边涌来。
　　叶观脸色微变，就要利用青玄剑遁走，不过就在这时，只见那下方之中，一道刀气突然冲天而起，这道刀气竟然硬生生将那片血色雷劫阻隔。
　　叶观心中一惊，这是谁？这么猛？
　　叶观朝着下方看去，在那云海之下，一名中年男子手持长刀而立，他长发披肩，狂野不羁，眼中满是战意。
　　而在他身后，还有无数的顶级修士强者。
　　叶观仔细打量了一眼那中年男子，中年男子至少是扼道境巅峰，气息非常强大，特别是其身上散发出来的刀意，更是如狂风骤雨一般，霸道无比。
　　而在他身后还站着九名神性十成的强者，这九人的气息也是无比强大，他们眼中虽也有忌惮，但更多的还是视死如归的决绝。
　　在这些人身后，还有无数的人，这些人眼中则满是恐惧、绝望。
　　宇宙劫至。
　　在这那无数的雷劫之下，众生如蝼蚁。
　　连逃的地方都没有。
　　就在这时，男子那一刀刀气突然破碎，无尽的雷劫滚滚而来。
　　持刀男子深吸了一口气，他转身看向场中所有人，而此刻，他身后的无数人都在看着他。
　　眼前这男人，就是他们最后的希望。
　　持刀男子收回目光，他猛地转身，整个人化作一道刀气冲天而起。
　　嗤！
　　刀气所过，时空瞬间被撕裂开来。
　　随着持刀男子这一刀劈来，那无尽的宇宙雷劫竟然再次被他劈退，但下一刻，无数雷劫再次用来，持刀男子的刀气瞬间变得虚幻起来。
　　持刀男子一声怒吼，无数刀意与刀气如潮水一般涌出，这些刀意与刀气化作了一道道屏障隔绝整个天地。
　　然而，那宇宙劫却是越来越多。
　　持刀男子的刀气与刀意虽强，但却根本无法与那无尽的宇宙劫相抗衡。
　　就在这时，持刀男子身体突然间开始变得虚幻起来。
　　这时，一名老者突然出现在持刀男子身后，老者颤声道：“刀主，够了。我们……认命了。”
　　持刀男子死死盯着远处，他倾尽全力的刀气与刀意已经越来越虚幻。
　　这一刻，他眼中也多了一抹黯然。
　　就在这时，他突然猛地转头，看向数千丈之外的叶观，他左手一抓，一道刀气突然从天而降，下一刻，数百万枚纳戒直接被他强行摄了起来，接着，他拂袖一挥，那数百万枚纳戒直接破碎时空，整齐摆在叶观面前。
　　叶观有些疑惑。
　　持刀男子左手突然再次朝下一抓，一瞬间，上百名年轻人直接被他抓起，然后甩到了叶观面前。
　　持刀男子看着叶观，“道友，还请出手为我沧运文明保下一些文明火种。”
　　不等叶观说话，持刀男子又道：“若是觉得为难，也无妨，那些纳戒也全部赠送给道友。”
　　叶观看向面前的那些年轻人，这些年轻人大多都面色苍白，眼中满是恐惧，即使有些强装镇定，但眼中还是流露着不安与忐忑。
　　叶观看的出来，这些人的天赋都特别好，特别是为首那个女子，穿着一袭淡蓝色长裙，绝美的容颜微微泛白，年纪不大，只有二十来岁，但却已经是神性九成境。
　　很妖孽。
　　然而在这种灾难面前，他们这些所谓的天才妖孽，根本没有任何的作用，只有绝望与等死。
　　叶观从女子身上收回目光，然后看向远处那持刀男子，此刻，持刀男子身体已经变得非常虚幻。
　　随时都会消失！
　　但他一直看着叶观。
　　他其实并不知道这个少年能不能在这种大劫之中活下来，但他知道，这个少年肯定不是一般少年。
　　叶观看向持刀男子面前，在他面前，无穷无尽的宇宙劫滚滚而来，那劫威虽然远远比不上真宇宙的宇宙劫，但也非常恐怖，绝对不是他现在能够抵挡的，而且，即使抵挡也不行，这种劫是因芸芸众生而生，除非像真姐那种强行镇压，不然，光抵挡没有任何意义。
　　叶观心中道：“血尸前辈，我们联手，可否能镇压这宇宙劫？”
　　高大血尸当即道：“不行，唯有真正的开道境强者，才有可能镇压住这种恐怖的宇宙劫。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　高大血尸又道：“叶少，我建议你不要救这里的人。”
　　叶观不解，“为何？”
　　高大血尸沉声道：“我已经感受到那恶道的存在，这里的芸芸众生有此劫，乃是命中注定，你若是救人，就等于要沾染因果，得罪恶道，光一个恶道还好，怕的是那个神秘组织。”
　　叶观眉头微皱，“神秘组织？”
　　高大血尸有些诧异，“叶公子不知道吗？”
　　叶观摇头。
　　高大血尸沉声道：“一个非常神秘的组织，这个组织只接纳恶道，每一个宇宙在经历过宇宙劫后，那个神秘组织都会出现，然后接走恶道。我们术者文明曾经调查过这个神秘组织，不过，没多久我们就放弃了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　高大血尸道：“因为水越来越深，加上我们那片宇宙离宇宙劫还很远很远，因此，就没有再继续调查他们，主要也是不想与他们有什么冲突。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　高大血尸又道：“叶少得尽快离去，因为我已经感觉到有些不安，若是没料错，可能那个神秘组织要出现了。”
　　神秘组织！
　　接恶道！
　　叶观微微沉吟后，他看向远处那持刀男子，此时持刀男子刀意与刀气已经彻底变得虚幻，而在他面前，无穷无尽的劫雷滚滚而来，极其恐怖。
　　而下方，无数人在见到一幕时，皆是疯狂逃窜。
　　包括那些神性十成境强者。
　　刚开始时，他们还抱有一点希望，觉得能够对抗这宇宙劫，然而残酷的事实告诉他们，他们根本无法与这宇宙劫对抗。
　　逃！
　　所有人疯狂的逃！
　　整个宇宙乱成一片。
　　叶观收回目光，然后看向那持刀中年男子，沉声道：“阁下实力通天，本可以离去，为何要死在此处？”
　　持刀男子大笑，“责任在身，岂能苟活？”
　　叶观心生敬佩，当下道：“人我救了。”
　　说完，他直接将面前的所有人都收到了小塔内。
　　持刀男子转头看了一眼叶观，感激道：“多谢。”
　　说完，他突然一声怒吼，身体直接燃烧起来。
　　灵魂燃烧！
　　叶观最后看了一眼持刀男子，转身直接御剑而起，消失在原地。
　　他自然没有办法救整个文明的人，小塔内的空间虽然大，但是，每收人进去，那也是要消耗他神魂的，毕竟，小塔与他已经融合。
　　叶观刚御剑消失，远处那持刀中年男子便是直接化为灰烬，顷刻间，整个宇宙劫直接将整个宇宙星域的生灵吞噬毁灭。
　　不知过来多久，在一片血红色的雷劫之中，一道虚影缓缓走来，这道虚影周身散发着无穷无尽的邪恶气息。
　　恶道。
　　就在这时，它面前的时空突然颤动起来，没多久，一名老妪缓缓走了出来，老妪短身驼背，白发如帚，面若干尸，双目泛着血红，阴气森森。
　　而在老妪身后，还跟着两道虚影，这两道虚影身材异常高大，身着长袍，每个人手中握着一柄血红的大长剑。
　　老妪走出来后，她淡淡看了一眼那恶道，然后道：“你应该知道我是谁。”
　　远处，恶道微微一礼，“见过道婆。”
　　老妪转头看了一眼先前叶观遁走的方向，目光阴冷，“竟敢救劫下之人，真是不知死活。”
　　她身后，一名手持血红大长剑的虚影悄然追了出去。
　　老妪看了一眼下方那片雷劫区域，然后满脸不屑，“蝼蚁之力，还妄想学那真宇宙对抗宇宙劫，真是不知死活。”
　　真宇宙！
　　说到这，老妪脸色突然间变得狰狞起来，那个女人，硬生生压制了一位恶道千万次……
　　老妪深吸了一口气，然后嗤笑道：“她以为她能够一直压制恶道，简直笑话，殊不知，她越压制，那位恶道就越强……”
　　说到这，她双眼缓缓闭了起来，“她好日子要到头了。”
　　她身后，那道虚影突然开口，“已经确定了？”
　　老妪微微点头，“已经确定，诛真神，救恶道，不过，为了万无一失，我们去请了一些帮手……”
　　一开始时，他们之所以不出手，是因为真宇宙那恶道并没有什么价值，但现在可不同，那位恶道被镇压千万次后，已经与一般恶道不同，若是脱困，那能力将是毁天灭地的，因此，他们已经准备杀真神，救恶道。
　　……


第0821章 为什么！！
　　某处未知的星域，突然，时空裂开，接着，一道剑光飞了出来。
　　剑光散去，一名浑身是血的男子出现在场中。
　　正是叶观。
　　先前为了躲避那恐怖的宇宙劫，他不得不利用青玄剑再次进行时空穿梭，而且，为了安全起见，他还是以那个神秘文明遗迹为坐标进行穿梭。
　　而仅仅只穿梭不到半刻钟，他就在此承受不住，不得不强行跑出来。
　　叶观躺在虚空之中，感受着全身撕裂的疼，他不由摇头一笑。
　　不得不说，他这肉身实在是太弱了。
　　而他以前也没有利用青玄剑穿梭过这么远过，这两次是真的差点完犊子了。
　　叶观拿出一枚祖源吞噬，然后双眼缓缓闭了起来，利用生命之心与自然神树疗伤。
　　疗伤期间，叶观突然道：“骤元，说说宇宙劫与那个神秘组织。”
　　骤元，正是那高大血尸的名字。
　　骤元沉声道：“宇宙劫是每个宇宙都必经历的一个劫，这个劫无法避免，而且，属于合大道规律的。虽然无法避免，但有的宇宙文明也有自保之法，比如我们术者文明，曾经我们也经历过宇宙劫，不过，我们当时的做法就是带着整个文明的精英离开了那片宇宙，寻找新的栖身之地。”
　　叶观眉头微皱，“带着文明的精英走？”
　　骤元道：“是。因为根本不可能将一个宇宙都所有生灵都迁移走，那根本是完全不可能做到的事情，因此，只能带走这个文明的精英，而只要这些核心精英在，一个文明在哪里都可以得到迅速的发展。”
　　叶观轻声道：“那剩下的人……”
　　骤元道：“没有办法的事情，对上面的人来说，那些人即使带走，也没有任何用处，说句特别难听的话，无用之人带走，那是浪费灵气的。平时的时候还好，没人管你，但一旦大灾大难，身为底层的你，他们根本不会在乎，死多少人对他们来说，都只是一个数字。”
　　叶观微微点头，“懂了。”
　　其实，这就很现实。
　　就如之前那刀修，那刀修在最危难的时刻，对方让他救的，也是那个文明最妖孽的天才。
　　因为这些天才与妖孽活着，那个文明就还有希望。
　　骤元继续道：“其实，我们曾经遇到的文明，都是选择大力培养那些顶级天才与妖孽，因为他们是整个文明的未来，而若是有危难，也会首先选择给他们想退路，让文明得以保留下来，我们当初就是因为这，才最终能够活下来。”
　　叶观笑道：“说到这，我与你们术者文明……”
　　骤元忙道：“此事完全不怪叶公子，是我们术者文明咎由自取。”
　　叶观笑了笑，然后道：“说说那神秘组织。”
　　骤元道：“那个专门招收恶道的神秘组织，我知道的就不多了。我只知道，这个组织特别神秘，他们在全宇宙招揽恶道，越强大的恶道，他们就越喜欢，而且，恶道也非常愿意加入他们。”
　　叶观轻声道：“每一位恶道的实力，肯定都是毁天灭地的，他们一直招揽恶道，那这个势力的实力……”
　　骤元沉声道：“肯定是极其恐怖的，要知道，当年我术者文明巅峰时期时，可是毁灭过别的四级文明宇宙，但当年文明之主在调查这个势力时，调查到一半突然停止，并且说出了‘水很深’，可想而知，这个势力是多么的可怕。”
　　叶观微微点头，眼中多了一丝担忧。
　　因为真姐现在就在镇压一位恶道，而且，那个恶道还不是一般的恶道。
　　就在这时，骤元突然惊道：“叶少小心，有神秘气息正在靠近你。”
　　闻言，叶观猛地坐了起来，他刚一转身，下一刻，一柄血红长剑直接自他面前的时空杀了出来。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　轰隆！
　　两道剑光猛地爆发开来，叶观瞬间被震飞了出去。
　　那道虚影突然纵身一掠，直奔叶观而去，不过就在这时，骤元突然出现在叶观面前不远处，他猛地一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳硬生生将那道虚影逼停下来。
　　而这时，那道虚影突然左手也握住剑柄，然后猛地抬起手中大长剑猛地往面前就是一砸。
　　砰！
　　一道血芒瞬间爆发开来，骤元被这股强大的重剑力量震地连连暴退，不过下一刻，骤元右脚猛地一跺，整个人身形稳住，接着，他整个人宛如一枚炮弹爆射而出。
　　轰隆！
　　远处，那道虚影瞬间被他震飞至数千丈开外。
　　那道虚影被震飞后，他缓缓抬头看向骤元，手中大学红大长剑突然剧烈颤动起来。
　　骤元双眼微眯，“叶公子，你先疗伤。”
　　说着，他右手缓缓紧握起来。
　　咔嚓！
　　四周时空突然裂开，接着，方圆百万丈星域直接龟裂成蜘蛛网状。
　　而不远处，叶观刚开始疗伤，七具血尸就已经守护在他身后四周。
　　它们现在与叶观是一体，叶观若是死，毫无疑问，那个素裙女子肯定不会放过它们。
　　一想到那个素裙女子，它们就头皮发麻。
　　叶观看了一眼远处那道虚影，心中虽有些疑惑对方的来历，但他并没有多想，而是盘坐下来快速疗伤。
　　远处，那尊虚影突然化作一道残影消失在原地。
　　嗤！
　　一道血红色剑光突然自场中撕裂而过。
　　骤元眼中闪过一抹戾气，他朝前踏出一步，一拳轰出。
　　这一拳出，血芒滔天。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，与此同时，整个星空直接炸裂开来。
　　一人一尸同时暴退。
　　但下一刻，一人一尸又再次朝着彼此冲了过去。
　　轰隆隆……
　　很快，一道道密集的炸响声不断自场中响彻。
　　而不远处，那七具血尸则死死将叶观护着，不让那骤元与虚影的力量波及到叶观。
　　它们并没有过去帮忙，一来是骤元单挑时，不喜欢别人帮手，二是它们也怕暗中还有别的神秘强者对叶观出手。
　　远处，那道虚影突然腾空而起，双手握着手中血红长剑猛地对着远处骤元就是一劈，这一剑落下，万千血红剑气如一道道暴雨一般倾泻而下。
　　骤元脸上无半点惧色，他右手猛地紧握成拳，掌心之中，无数拳意凝聚，这些拳意蕴含着道道大道之意，而当骤元挥出那一拳时，一股毁天灭地的力量瞬间将整个星空宇宙震碎湮灭。
　　轰隆！
　　顷刻间，无数拳意与剑芒交织，道道可怕的力量冲击波如同浪潮一般不断朝着四周震荡开来。
　　整个星空宇宙在这一刻已经变成一片漆黑，外面宇宙的星光刚一进入这片区域便是瞬间破碎湮灭。
　　而就在这时，那道虚影突然施展出来剑域，强大的剑域瞬间镇压住了骤元的滔天拳意，然而下一刻，骤元直接化作一道拳芒冲天而起，然后对着那个剑域一阵乱轰。
　　轰隆隆！
　　整个剑域内，一道道炸响声不断响彻，每一会，那剑域便是直接破碎。
　　远处，那道虚影突然停下，他持剑竖于眉间，口中默念着场中众人听不懂的言语。
　　咔嚓！
　　虚影头顶，时空突然裂开，紧接着，一道血红色的雷劫笔直落下，然后涌入他手中的那柄血红长剑内。
　　见到这一幕，远处的骤元眉头顿时皱了起来。
　　就在这时，远处的叶观突然睁开了双眼，他站了起来，然后道：“一起上，活捉他。”
　　说完，他直接化作一道剑光冲了出去。
　　而在他四周的那血尸也是连忙冲了过去。
　　见到叶观等人要群殴，那道虚影突然怒吼了一声，然后猛地一挥长剑，接着，转身直接御剑消失在星河尽头。
　　轰！
　　叶观等人挡下了那片剑气劫雷，不过这时，那道虚影已经消失的无影无踪。
　　叶观脸色沉了下来，“这是哪里来的家伙？”
　　骤元掌心摊开，在他掌心之中，跳动着一些细小的雷电，他沉声道：“这是宇宙劫的劫雷。”
　　叶观眉头微皱，“那个神秘组织？”
　　骤元微微点头，“应该是我们先前救了那些人后，被那神秘组织发现了。”
　　叶观沉默，他没有想到，竟然遇到了那个神秘组织。
　　骤元眼中多了一抹担忧，“此人实力不俗，我们得小心些。”
　　叶观微微点头，“你们帮我守一下，我去见见那些人。”
　　说完，他直接回到了小塔内。
　　一处河边，一百来人就站在一处巨石旁，为首的是那名身着淡蓝色长裙的女子，她是场中最年轻的，但是，也是场中所有人之中实力最强的。
　　就在这时，叶观突然出现在众人面前。
　　见到叶观，众人神色皆是有些戒备。
　　为首的女子犹豫了下，然后道：“前辈，我们沧运文明……”
　　叶观微微摇头，“都没了。”
　　女子神色瞬间黯然，微微低头，身体颤抖起来。
　　其余的众人脸色也是瞬间苍白起来。
　　就在这时，一名少年突然走了出来，怒视着叶观，双目猩红，“你有此神物，明明可以救下我们文明所有人，为何见死不救？为什么！！”
　　说着，他直接释放出来一股强大的气势笼罩住了叶观。
　　……


第0822章 跪下！！
　　叶观看着那男子，目光渐渐冰冷。
　　而就在这时，那为首身着淡蓝色长裙女子突然朝前踏出一步，然后猛地一巴掌扇在了那男子的脸上。
　　啪！
　　一道清楚的耳光声突然响彻。
　　男子瞬间飞到了数百丈开外，最后重重砸落在了一块巨石上，肉身直接炸裂开来，血肉飞溅。
　　众人愣住。
　　女子突然隔空一抓，直接将那男子灵魂摄到跟前，然后不等男子反应过来，直接按住他灵魂跪了下来，不仅如此，她自己也是‘噗通’一声跪在叶观面前。
　　众人满脸疑惑。
　　女子突然猛地转头怒视着众人，“跪下！”
　　跪下！
　　声如雷鸣。
　　众人被女子这一吼吼的心神惧颤，见到女子眸含杀意，众人不敢多说什么，纷纷跪了下去。
　　女子转身对着叶观深深一拜，“对不起，他年轻不懂事，冒犯了您，要杀要剐，您随意。”
　　叶观盯着眼前的女子，没有说话。
　　一股无形的压迫力笼罩着众人。
　　叶观虽然境界没有场中众人的高，但是，他身上却自有一股威势，如山一般沉重迫人。
　　为首的女子拜伏在地上，看不到她神情。
　　不过，女子身后的一众人之中，有许多人神色却毫不掩饰着不服与不爽，只不过碍于女子的强大实力，他们并不敢反抗。
　　叶观突然笑了笑，然后一个转身，将所有人全部移出来小塔。
　　星空之中，女子等人被移出来后依旧是跪着。
　　叶观看着眼前的女子，平静道：“我之所以救你们，是因为敬重那位刀修，加上我收了他纳戒，因此，我们双方算是互不相欠，走吧。”
　　跪着的女子双眼缓缓闭了起来，她深吸了一口气，然后再次对着叶观一拜，“还请公子留下姓名，我等……”
　　叶观直接打断女子，“没有这个必要。”
　　说完，他转身看向骤元等人，“我们走。”
　　骤元等人当即进入小塔内，叶观身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　随着叶观等人离去，女子身后，一名华袍男子突然道：“南乔，他收了我们沧运文明那么多纳戒，说到底还是他赚了，我们……”
　　“愚蠢！”
　　女子突然转身怒吼，一股强大的威压瞬间那男子镇压在原地。
　　众人脸色皆是为之一变，有些人更是满脸疑惑，不知女子为何要发这么大火。
　　女子冷冷看了一眼被她镇压在原地的华袍男子以及只剩下灵魂的那男子，她眼中闪过一抹失望，“这些年来，你们都被庇护的太好，过的太安逸。自大与高傲，蒙蔽了你们的双眼与心智。”
　　说着，她转身看向远处星空深处，轻声道：“我们在那宇宙劫前，除了等死，什么也做不了。但是，他却可以救走我们所有人。还有，在那小塔内，你们没有感受到塔内的时间与外界不同吗？”
　　塔内时间！
　　这时，一名少年沉声道：“我算了一下，塔内十年，外界差不多一天。”
　　此言一出，场中众人皆是为之大惊。
　　先前他们劫后余生，因此，许多人都没有太关注塔内的情况，而此刻在听到南桥与那少年的话时，他们终于意识到那个剑修少年不简单。
　　南乔转身看向眼前的众人，神色黯然，“我知道，你们是因为见他境界比你们低，因而打心底里对他不以为意，甚至是有些轻视，可你们从未想过，他带着我们穿梭了不知多少星域宇宙，躲过了宇宙劫……还有，那几具血尸，那些血尸都是半步开道境，为首的高大血尸气息更是强大无比，还在刀主之上，然而对他却恭敬无比，完全就是一个下属……”
　　说到这，她微微摇头，“他至少来自四级文明宇宙。”
　　四级文明宇宙！
　　听到南乔的话，场中众人皆是满脸惊骇。
　　要知道，沧运文明也才不过勉强达到三级宇宙文明而已啊。
　　南乔轻声道：“原本，我们可以靠着刀主结下的那份人情，就跟在他身边，未来必有一个更好的发展，倘若他真的来自四级文明宇宙，那对我们来说，就是一个天大的机缘，然而……”
　　说到这，她突然看向那被她毁掉灵魂的少年，目光瞬间变得冰冷，“然而就因为你这个蠢货一句话，那份人情瞬间就消失的无影无踪，你当真是该死。”
　　那名只剩灵魂的少年趴伏在地上，瑟瑟发抖，不敢说话。
　　因为他已经感受到了眼前女子的杀意。
　　场中众人在听完南乔的话后，也是神色黯然，心中懊悔不已。
　　现在细细想来，那个剑修少年当真是很不简单啊。
　　而且，真的极有可能来自四级文明宇宙。
　　倘若真的来自四级文明宇宙，那他们跟着他，当真就是一个改变命运的天大机会啊。
　　可惜，就因为那句话，这份机缘彻底断送。
　　南乔眼中也是难掩懊悔。
　　如今沧运文明被灭，那或许是他们复兴沧运文明最好的一个机会。
　　没了！
　　真的很气人。
　　南乔看了一眼四周茫茫星空，她眼中闪过一丝茫然，接下来，这路该如何走呢？
　　……
　　沧运宇宙。
　　驼背老妪面前不远处，时空突然裂开，先前与骤元大战的那道虚影冲了出来。
　　见到虚影，老妪眉头微皱，“怎么？失败了？”
　　虚影沉声道：“那少年身旁跟着一神秘强者，实力不俗，且人多。”
　　老妪冷笑，“难怪敢插手宇宙劫，破坏恶道规律，沾染恶道因果……玄阴，你去调查一下那个少年的来历。”
　　玄阴犹豫了下，然后道：“恶婆，那少年来历怕是有些许不简单……”
　　老妪淡淡看了一眼玄阴，“还能有我恶道盟不简单吗？去查，让各个宇宙天道以及宇宙边界守护者帮你查，查到之后，不管他来自什么文明，直接命令那片宇宙文明的恶道提前降临宇宙劫。”
　　见到老妪动怒，玄阴没有再说什么，微微一礼，然后退了下去。
　　恶婆面色阴沉，“一个个的，都要造反了都。”
　　……
　　另一边。
　　某处未知的星域，一片时空突然裂开，一道剑光飞了出来。
　　正是叶观。
　　此时叶观身体依旧是有些龟裂，因为这一次他控制了一下穿梭的时间，因此，虽然还是如之前那般受了伤，但却并没有那么严重。
　　叶观出来后，他深吸了一口气后，然后立即开始用自然神树与生命之心修复自身。
　　没一会，他身体便是已经彻底修复。
　　肉身修复后，叶观惊讶的发现，他这肉身强度竟然好像还提升了。
　　可以提升肉身？
　　叶观既震惊又惊喜，因为这也可以当做是一场修炼。
　　想到这，叶观连忙拿出一些祖源吞噬，当身体彻底恢复后，他立即再次利用青玄剑进行时空穿梭。
　　没多久，叶观又出现在一片未知的星空之中，刚一出来，他便是直接躺了下去，然后继续疗伤。
　　其实这种修炼是非常耗钱的，但好在他钱多，根本不在乎。
　　肉身修复好后，叶观再次御剑消失在原地。
　　就这样，叶观不断穿梭时空，然后疗伤，接着继续穿梭时空……
　　而在这种不断重复利用时空穿梭下，他的肉身强度也是提升的非常非常明显。
　　先前他穿梭一刻钟的时间，肉身直接全身开裂，但现在，他肉身已经能够承受一刻钟的穿梭，于是，他开始慢慢加强修炼强度。
　　半月后。
　　某处星域，一处时空突然破碎，叶观直接撞了出来。
　　他的肉身有细微的裂纹，但转瞬就修复。
　　叶观深吸了一口气，他看了一眼自己的肉身，此时他肉身强悍度相比最开始时，已强了数倍不止。
　　数倍！
　　不得不说，这个提升非常大，因为肉身提升后，他的整体实力也会得到大大的增强。
　　叶观低头看向手中的青玄剑，其实，青玄剑完全可以直接带着他到达那个神秘的文明遗迹，青玄剑是有这个能力的，当然，前提是他肉身足够强，如果肉身撑得住，即使再远，也能够瞬达。
　　说到底还是他自己实力问题！
　　叶观此刻也明白，青玄剑的威力其实远比现在要强大太多太多，它有多强，完全是根据他实力来的。
　　叶观笑了笑，然后再次御剑而起，消失在原地。
　　一个月后。
　　叶观这期间穿梭了不知道多少个宇宙星域，期间他也遇到了一些文明，不过都比较弱小，而他也没有选择打扰，直接离开。
　　而现在，他的肉身相比之前，已经发生了翻天覆地的变化，按照他自己目前估算，他现在肉身应该也达到了神道境级别。
　　也就是说，他现在不用剑，就相当于是一名神道境的体修。
　　叶观嘴角微微掀了起来，他倒是没有想到，这一次赶路，还能够提升实力。
　　叶观正要再次继续穿梭，但就在这时，他突然看向远处，在他视线尽头，那里时空突然间翻涌起来，很快，一名手持长戈的高大男子缓缓走了出来。
　　高大男子目视叶观，他掌心摊开，一枚传音符出现在他手中，接着道：“找到了。”
　　叶观打量了一眼高大男子，“阁下是？”
　　高大男子缓缓朝着叶观走去，“宇宙劫下救人，违背大道规律，触犯恶律，我现在将缉拿你，你若是不服，那就憋着。”
　　……


第0823章 我们是好客的！
　　高大男子声音刚落下，他便是纵身一跃而起，然后猛地对着叶观就是一刺。
　　轰！
　　星河碎裂。
　　平道！
　　叶观双眼微眯，战意浮现，手中的青玄剑直接换成了意剑，他身形一颤，直接化作一道剑光冲天而起。
　　硬刚！
　　他原本还想找骤元单挑一下，磨练磨练自己肉身，没想到突然冒出来这么一个人。
　　虽然有些好奇对方身份，但还是先打了再说。
　　轰！
　　二人刚一接触，一片剑光与锐芒猛地爆发开来，强大的力量震地二人同时连连暴退。
　　叶观停下来后，满脸的兴奋，因为他发现，他现在的实力相比之前提升了太多太多。
　　而远处，那高大男子眉头则皱了起来，他看向叶观，“你境界……”
　　“废什么话？”
　　叶观直接御剑而起，下一刻，一道剑光猛地自那高大男子头顶狠斩而下。
　　高大男子眼中闪过一抹寒芒，手腕一转，手中长戈突然化作一道长虹冲天而起。
　　再次硬刚！
　　轰隆。
　　戈剑刚一接触，一股毁天灭地的力量瞬间爆发开来，而转瞬间，无数柄意剑突然自高大男子四周时空杀了出来。
　　延迟一剑！
　　高大男子眉头皱起，他左手突然猛地往下一压。
　　轰！
　　一尊旁的的神像突然出现在他身后，而他四周那些意剑直接被这尊突然出现的神像震飞。
　　那尊神像缓缓抬头，然后直接一拳轰出。
　　这一拳直接贯碎星河宇宙。
　　轰隆。
　　无数剑光破碎，叶观瞬间被震飞至数万丈开外，而当他停下来时，以他为中心，方圆数百万丈时空直接化为灰烬。
　　一片漆黑。
　　叶观缓缓抬头看向远处那高大男子，心中有些震惊，这家伙的实力很不一般啊。
　　但很快，他眼中的震惊就变成了兴奋。
　　对手越强，他越兴奋。
　　叶观脚下轻轻一点，一道剑光自他脚下浮现，转瞬间，一柄剑已经直接杀到了高大男子面前。
　　高大男子身后，那尊神像突然双手猛地一合。
　　轰！
　　一道道神秘光圈自神像体内暴涌而出，瞬间扩散至数百万里外，这些神秘光圈所过之处，星辰瞬间被斩碎。
　　而叶观本人也在第一时间就被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他肉身便是直接裂开，嘴角鲜血缓缓溢出。
　　叶观缓缓抬头看向远处那高大男子，高大男子此刻被一道金光笼罩，威严无比，而他身后的那尊神像更是犹如一尊擎天战神一般，整个星河宇宙在它面前都显得有些渺小。
　　就在这时，骤元的声音突然自叶观脑中响起，“叶少，此人应该是宇宙边界守护者，你要小心。”
　　叶观眉头微皱，“宇宙边界守护者？”
　　骤元道：“是的，就是一个宇宙边界的守护者，每一个宇宙，都有其边界，这个边界有天然存在的，也有那种后天人为划出来的，眼前这个宇宙边界极有可能是后天人为划出来的，因此，我猜测，边界的另一边，应该有一个强大的宇宙文明。”
　　叶观微微点头，他抬头看向远处那宇宙边界守护者，后者突然朝前踏出一步，他身后那尊神像突然俯身一压，然后直接一拳对着叶观隔空便是轰了过去。
　　这一拳出，一股恐怖的威压犹如千万座大山一般朝着叶观倾倒而去。
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他体内两种血脉之力直接沸腾起来，手中的意剑也在顷刻之间变成了血红色。
　　血脉之力。
　　叶观突然化作一道剑光冲天而起，这一剑直接斩在那一拳上。
　　而几乎是同一刻，那尊神像四周的时空突然裂开，无数柄意剑飞斩而出，直接将那尊神像淹没。
　　轰隆隆……
　　一时间，这片星域之中，无数金光与剑光不断爆发开来，一道道毁天灭地的力量朝着四周扩散开来。
　　整个星域宇宙碎了又碎。
　　在激活两种血脉后，叶观的战力瞬间疯狂暴增，而战局也是在顷刻间逆转，那尊神像的力量再也无法压制住他，相反，在他的无数剑意攻击下，那尊神像已经渐渐出现裂纹。
　　轰隆！
　　突然间，随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，那尊神像轰然破碎，高大男子直接被叶观一剑震飞了出去。
　　而就在叶观要乘胜追击时，骤元突然道：“小心。”
　　叶观猛地转身，这一转身，一柄血红的长剑直接笔直朝着他斩了过来。
　　叶观同样一剑劈了出去。
　　砰！
　　二人同时连连暴退。
　　叶观停下来后，他抬头看向远处那道虚影，见到对方，叶观眉头顿时皱了起来，“又是你。”
　　这时，骤元也出现在叶观身旁。
　　而另一边，那高大男子盯着叶观，满脸的震惊，“你境界如此低，为何实力却如此恐怖？”
　　叶观转头看了一眼高大男子，“你境界那么高，为何实力如此弱？”
　　骤元：“……”
　　听到叶观的话，高大男子瞬间勃然大怒，“你这厮，会不会聊天？本尊又没有侮辱你，你为何要言语辱人？”
　　骤元转头看了一眼高大男子，明显有被震惊到，这什么玩意？
　　叶观淡淡看了一眼高大男子，“我与你无冤无仇，你却来拦我，你这种行为算什么？”
　　高大男子沉声道：“你触犯了恶道律法，我拿你是天经地义。”
　　叶观淡声道：“我只知观玄法，不知什么恶道律法。”
　　“观玄法？”
　　就在这时，远处那玄阴突然开口，“你来自真宇宙？”
　　叶观转头看向玄阴，有些诧异，“你为何会知道真宇宙？”
　　玄阴死死盯着叶观，“你竟然真的是来自真宇宙，难怪你敢违逆大道规律，救该死之人。你们那个地方，擅出反骨之人啊！”
　　叶观双眼微眯，“你们调查过真宇宙？”
　　玄阴冷笑道：“你之所以如此有所依仗，应该就是因为那真神吧？”
　　叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　远处，那玄阴脸色瞬间剧变，猛地一剑刺出。
　　砰！
　　二人一接触，那玄阴手中的血红大长剑瞬间破碎，强大的力量直接将他震飞出数万丈之远，刚一停下来，他整只手臂直接裂开。
　　玄阴满脸震惊。
　　叶观看了一眼玄阴，“老子让你答，没让你问，懂？”
　　玄阴看了一眼叶观手中的青玄剑，脸色无比难看，其实叶观在关键时刻换剑的时候，他已经察觉到，但他并未在意，因此，方才那一剑他没有用全力，而他没有想到，叶观手中的这柄剑竟然如此恐怖。
　　另一边，那高大男子看了一眼叶观手中的青玄剑，脸色无比的凝重，此刻他有些后怕，因为若是之前叶观使用这柄剑的话，猝不及防之下，他可能要被秒掉。
　　想到这，高大男子不由看了一眼叶观，心想，这少年还是一个厚道人啊！
　　高大男子看了看叶观，又看了看一旁的那玄阴，然后道：“两位，我还有些事情要处理，告辞。”
　　说完，他转身就跑。
　　他自然不蠢，打到这个时候，他已经愈发觉得这个少年不简单，这肯定是某个大势力派出来放养的天才。
　　如果只是小角色，他不介意卖那个神秘组织一个面子，讨个人情，但现在看来，这个少年就不是一个小角色啊！
　　万一打了小的，来老的，那可就蛋疼了。
　　于是，他果断选择离去。
　　随着高大男子离去，那玄阴脸色顿时变得无比难看起来，因为这一次他就一个人先赶来，而他根本不可能以一打二。
　　叶观突然道：“打死他。”
　　说着，他直接御剑消失在原地，骤元也是随之跟着冲了出去。
　　不仅如此，另外七具血尸也是齐齐冲了出去。
　　见到叶观要群殴，那玄阴脸色瞬间大变，直接转身就逃。
　　叶观带着骤元追着那玄阴砍了数十个星域宇宙，最终还是没有追上。
　　这种级别的强者如果不恋战，一心想逃的话，他与骤元都无可奈何。
　　而且，在追下去，人家援兵可能就到了。
　　叶观不得不放弃。
　　星空之中，叶观冷冷看了一眼那星空尽头，然后轻声道：“那个神秘组织应该在调查真宇宙……”
　　说到这，他眼中多了一抹担忧。
　　难道这帮家伙要打真宇宙的主意？
　　念至此，叶观脸色沉了下来，他转身看向远处星空尽头，深吸了一口气。
　　得提升实力！
　　必须得开道境！
　　必须！
　　因为曾经答应过真姐，当他回去救她时，就只能靠他自己。
　　这也是他对真姐的承诺。
　　叶观收回思绪，然后直接让骤元等人回到小塔内，接着，他御剑而起，消失在原地。
　　很快，他出现在了刚才那片宇宙边界处，因为穿梭到这里，那个高大男子又出现了。
　　高大男子沉声道：“这里是洪元宇宙边界，外人禁止进入。”
　　叶观也不说话，直接拿出了青玄剑，然后又将骤元等人叫了出来。
　　众人就那么盯着高大男子。
　　高大男子沉默片刻后，道：“我们洪元宇宙文明是好客的，诸位，请……”
　　说完，他连忙打开了宇宙边界。
　　……


第0824章 大道笔主人！
　　叶观没有废话，直接御剑而起，消失在远处。
　　见状，骤元等人也是连忙跟了过去。
　　原地，高大男子看着叶观等人消失在远处，轻声道：“真是妖孽啊。”
　　虽然规定外人不得入这片宇宙边界，但他自然不会死遵这个规矩，毕竟是真的打不过。
　　虽然可以叫援军，但完全没有必要啊。
　　因为即使援军到来，也需要一定的时间，这个时间段，他可能就被这几个人给宰了。
　　不值得拼命！
　　睁一只眼，闭一只眼，你好我好大家好。
　　……
　　叶观带着众人进入那片宇宙边界后，迎面而来的是一大片时空乱流风暴。
　　叶观眉头微皱，直接一剑劈了下去。
　　嗤！
　　一道剑气破空而去，瞬间将远处一大片的时空乱流风暴斩碎，但下一刻，他脸色微变，因为越来越多的时空乱流风暴滚滚而来。
　　这时，一旁的骤元突然道：“我来。”
　　说罢，他朝前踏出一步，直接一拳轰出，顷刻间，滔天拳意倾泻而出，直接硬生生将远处那片时空乱流风暴震出来一条大道。
　　骤元忙道：“叶少，走。”
　　叶观点头，直接御剑而起，带着七具血尸朝着远处飞掠而去。
　　当进入到那片时空乱流区域后，叶观神色顿时变得无比凝重起来，因为他发现，他们现在就仿佛进入了一片时空乱流海洋之中，四周是无穷无尽的时空乱流，而且，有些时空乱流犹如雷劫一般，威力巨大。
　　这时骤元已经显得有些吃力。
　　其余的那些血尸也是连忙纷纷出手，帮忙抵御着四周那些时空乱流。
　　叶观也没有闲着，直接释放出来自己的无敌剑意，那些剑意化作一道道剑气朝着远处飞斩而去。
　　开路。
　　不知过来多久，叶观等人终于离开了那片时空乱流区域。
　　叶观站在一片星空之中，回首看去，视线尽头的时空乱流翻涌似潮，即使相隔数万丈，依然能够感受到那恐怖的威压。
　　叶观看着那片时空乱流区域，漠然不语。
　　如果这一次靠他自己的实力，他还真不一定能够抗得过来。
　　似是想到什么，叶观突然掌心摊开，那个神秘的古字出现在他手中，叶观道：“骤元，想要唤醒这个古字，就必须得用大量的灵气？”
　　骤元点头，“是。”
　　叶观沉默。
　　他原本就有数百条祖脉，加上从术者文明那里得到的，还有先前那刀主赠送给他的，他现在有将近一千五百条祖脉。
　　叶观问，“大概需要多少条祖脉？”
　　骤元犹豫了下，然后道：“光祖脉的话，怕是还不够，它至少需要数十个宇宙世界的本源以及灵气才行。”
　　叶观沉声道：“也就是说，光祖脉还不行？”
　　骤元点头。
　　叶观有些无奈。
　　骤元犹豫了下，然后道：“叶少若是不想掠夺别的宇宙的灵气，还有两个办法，第一个是让传说中的灵祖来帮助它恢复本源，当然，需要级别很高很高的那种灵祖。”
　　叶观摇头一笑，“实不相瞒，我家确实有一只灵祖，但现在我无法联系到她。”
　　骤元有些愕然，“你家有灵祖？级别很高很高的那种？”
　　叶观点头，“她级别应该是最顶级的。”
　　骤元沉声道：“她眼瞳可是金色的？”
　　叶观道：“是深紫色。”
　　骤元表情直接僵住，“深……深紫色？”
　　叶观仔细想了想，然后道：“不仅是深紫色，好像还有一种别的特殊颜色，我一时间记不起来，怎么？”
　　骤元苦笑，“叶少，我术者文明曾经也有过一只灵祖，那只灵祖级别都已经算高了。她是金色眼瞳，而一只金色眼瞳放在四级宇宙文明内，那都是属于非常罕见的了。至于紫色……那更是传说中的存在，而深紫色，我听都没有听过。”
　　叶观眉头微皱，“没有听过？”
　　骤元点头，“是的，金色都是非常非常罕见的。”
　　叶观道：“还好，我一出生，我家就有了。”
　　骤元表情瞬间就凝固。
　　小塔：“……”
　　叶观又道：“我家还有一只恶兽，你们术者文明有吗？”
　　骤元脸庞一阵抽搐，讪笑了笑，“没……没有。”
　　叶观微微点头，“说说第二种办法。”
　　骤元看了一眼叶观，见叶观神色平静，不像是故意在装逼，他顿时觉得有些蛋疼，这种比故意装逼还装。
　　以后跟这叶少说话，得小心些。
　　骤元平复了一下心情，然后道：“第二种办法，就是我们去当初发现这个古字的那个遗迹，在那里，或许有办法让它苏醒。”
　　说到这，他看了一眼那个神秘古字，欲言又止。
　　叶观道：“但说无妨。”
　　骤元沉声道：“叶少，此去那遗迹，就我们吗？”
　　叶观眉头微皱，“危险？”
　　骤元点头，“我觉得可能有危险，因为当初我们术者文明文明之主带着一大批强者进入那个遗迹后，最后出来的时候是少了人的，因此，我也无法确定他们有没有将那个遗迹的危险彻底解决。”
　　叶观想了想，然后他双眼缓缓闭了起来，很快，他睁开双眼，然后道：“以为现在的速度穿梭时空，最多还有五天，我们就能够到达那个地方，现在回去，自然是不甘心的。”
　　骤元微微点头，“叶少也莫要太过担忧，我们文明之主当初既然能够从那个地方带走这个古字，那就证明他肯定是解决了那里面的危险，因此，我们此去，只要小心些便可以了。”
　　叶观点头，“只能如此了。”
　　说着，他看了一眼四周，正要离去，而就在这时，一股神秘气息突然锁住了他。
　　叶观眉头微皱，然后道：“只是路过。”
　　路过！
　　片刻后，那股神秘气息突然消失的无影无踪。
　　叶观转头看向骤元等人，“还有一事，要如何才能够帮助你们提升？”
　　他发现，这骤元等人的战力非常强悍，若是能够更上一层楼的话，对他与观玄宇宙的帮助将是巨大的。
　　骤元沉声道：“对我们来说，提升最快的方法就是吞噬，因为我们有秘法，可以吞噬生灵与一个世界的本源来提升自己的实力。不过……”
　　说到这，他看了一眼叶观，然后又道：“既然我们跟了叶少，那自然得按照叶少的规矩来，叶少你怎么说，我们就怎么做。”
　　叶观微微点头，“若是这个古字从新生长出仙道树，仙道树结下的果子对你们可有帮助？”
　　骤元沉声道：“帮助巨大。”
　　叶观有些好奇，“巨大？”
　　骤元点头，“是的，在我们当年术者文明，这仙道果可不是一般人能够服用的，因为它实在是太珍贵，只有顶级妖孽与天才才能够享用，因为其中蕴含传说中的永恒神力……”
　　叶观有些好奇，“永恒之力？”
　　骤元微微点头，“一种属于传说中的恐怖力量，不仅能够改善个人的体质与血脉，还能够改变神魂，并且能够大大增加个人的修为……”
　　叶观微微点头，“那得想办法让这个古字从新长出仙道树，走！”
　　说完，他将骤元等人收到了小塔内，然后直接御剑而起，消失在原地。
　　……
　　某一处雪山顶，这里冰雪呼啸，肆虐天地间，睁眼看不见一切。
　　在那雪山山顶顶端，一名黑袍男子盘坐在地，在他周身，散发着九种大道法则之力。
　　而四周的风雪刚靠近他这个位置便是消失的无影无踪。
　　此人正是叶擎。
　　不知过来多久，叶擎缓缓睁开了双眼，他掌心摊开，一瞬间，一道神秘的大道符印出现在他手中，他轻轻一翻，刹那间，天地间所有风雪在这一刻竟然直接静止凝固。
　　神道境！
　　叶擎深吸了一口气，然后掌心翻转，往下一压，一瞬间，天地间的风雪再次呼啸起来。
　　见到这一幕，叶擎眼中顿时闪过一抹兴奋之色。
　　就在这时，一名男子突然出现在叶擎身旁不远处。
　　来人正是大道笔主人。
　　大道笔主人轻笑道：“怎么，这就满足了？”
　　叶擎微笑道：“前辈，我现在已经是神道境了。”
　　大道笔主人却是摇头，“神道境在某些宇宙，只是刚刚开始而已。”
　　叶擎笑了笑，然后道：“我知道，我的路还很长。”
　　大道笔主人微微点头。
　　叶擎突然道：“前辈，叶观哥他现在什么实力？”
　　大道笔主人笑道：“怎么，想与他切磋切磋？”
　　叶擎笑道：“是。”
　　他一直苦修追赶，就是希望有一天遇到叶观时，兄弟间来一场畅快淋漓的战斗。
　　大道笔主人轻声道：“那个叼毛现在的实力应该还是要比你强上一点的，毕竟，他的护道人是那个女人……”
　　叶擎问，“那位素裙女剑修？”
　　大道笔主人点头。
　　叶擎犹豫了下，然后问，“前辈，弱弱的问一下，您若是与那位素裙女剑修交手，有几成胜算？”
　　大道笔主人平静道：“八成！”
　　叶擎愣住，只听大道笔主人又道：“我八成会死。”
　　叶擎：“……”
　　……


第0825章 三千年内，你不会死！
　　八成会死！
　　叶擎眨了眨眼，聪明的选择直接换个话题，“前辈，先前你与我说的那个独开一道，真的很强吗？”
　　大道笔主人微笑道：“独开一道分人，那种真正在大道之外独开一道的，那种远不是你现在能够抗衡的，而那种能够以人性压制神性的独开一道，更加恐怖，就如那位过去宗宗主。”
　　叶擎沉声道：“看来，我还需要努力。”
　　大道笔主人点头，笑道：“努力变强，就是希望能够追上他脚步？”
　　叶擎点了点头，“我希望有一天能够站到叶观哥身旁，然后对他说，我也不差。虽然我知道会很难，但我会努力……我会努力的！”
　　说着，他眼中露出了坚定之色。
　　大道笔主人沉默半晌后，微微点头，“我相信你，现在，你可以去实战历练了。”
　　闻言，叶擎顿时来了兴趣，忙问，“去何处？”
　　大道笔主人掌心摊开，然后轻轻一扫，叶擎脚下突然出现一道传送阵，还不等叶擎反应过来，他整个人便是直接消失在传送阵内。
　　叶擎消失后，大道笔主人身旁，一名男子缓缓走了出来。
　　男子穿着一袭兽皮大衣，长发披肩，手里握着一个玻璃酒瓶。
　　来人正是无边主。
　　无边主猛灌了一口酒，然后道：“那个神秘组织开始要出手了。”
　　大道笔主人轻声道：“意料之中。”
　　无边主看下大道笔主人，大道笔主人笑道：“真宇宙的恶道被镇压了那么多次，它不仅自身的实力是非常恐怖的，潜力也是非常恐怖的，他们不可能放弃她。因此，他们肯定会想尽办法来救出这个恶道，释放宇宙劫。”
　　无边主问，“你怎么打算？”
　　大道笔主人平静道：“看着。”
　　无边主眉头皱了起来。
　　大道笔主人轻声道：“只能看着。”
　　无边主沉声道：“叶擎这孩子还不错。”
　　大道笔主人轻笑，“你怕我利用他？”
　　无边主摇头，“你不是那种人。”
　　大道笔主人哈哈一笑，“正是因为他不错，所以才拉他一把，这个世道，不是谁都是杨疯子与那个女人，能够靠一己之力逆天而起，掀翻一切。”
　　无边主转头看向大道笔主人，“我有些时候看不太透你。”
　　不等大道笔主人说话，无边主又道：“但我知道，你这人心思虽多，但人不坏，所以，我愿意跟着你混。”
　　大道笔主人哈哈大笑起来。
　　无边主突然道：“我最终会死不？”
　　大道笔主人沉默。
　　无边主笑道：“透漏一点。”
　　大道笔主人掌心摊开，“给点好处。”
　　无边主随手一丢，将手中的酒丢到了大道笔主人手里，大道笔主人闻了闻，然后摇头，“这小日……子过的不错的那个丸国的酒，老子不喝，换个。”
　　说完，他直接丢到了九天天外。
　　无边主撇了撇嘴，然后又拿出了一瓶新酒丢给大道笔主人，大道笔主人喝了一口，然后双眼缓缓闭了起来，“三千年内，只要你站好队，永远不会死。”
　　无边主顿时大笑了起来，然后拿出一瓶新酒猛灌了几口。
　　喝了几口后，无边主猛然惊醒，转头看向大道笔主人，愕然道：“三千年后呢？”
　　大道笔主人没有回答，只是给自己猛灌了一口酒。
　　雪山顶，雪越来越急，遮天蔽日。
　　……
　　某片虚空之中，一道剑光落下，一道虚影缓缓走了出来。
　　正是那玄阴。
　　就在这时，他面前时空突然裂开，那恶婆缓缓走了出来。
　　在恶婆身后，还跟着一道虚影与一道红影。
　　恶婆盯着玄阴，眉头微皱，“又失败了？”
　　玄阴沉声道：“那少年来自真宇宙。”
　　“什么！”
　　恶婆目光瞬间冰冷，场中温度瞬间降至零度，透骨寒。
　　恶婆死死盯着玄阴，杀意犹如实质，“他来自真宇宙？”
　　玄阴点头，“是，而且，看起来还与那真神有关系。”
　　恶婆双眼微眯，“孽障。”
　　玄阴沉声道：“此人实力不俗，身边还跟着八具血尸，那八具血尸都是半步开道境，我与他们八人战了数千回合，依旧是耐不得他们，但我也将那少年打成了重伤，可惜，还是被其逃走。”
　　恶婆看了一眼玄阴，“你以一敌八，打残一个？”
　　玄阴脸色不变，“嗯，虽然那八具血尸皆是半步开道境，但是他们水分太大，战力拉胯，至于那剑修少年，其境界太低，战力一般，不值一提，若不是他仗着那柄特殊的剑逃的快，我早就将其斩杀。”
　　恶婆沉默片刻后，道：“玄阳，苍越，此事你们去处理，最好是能够活捉那少年。”
　　她身后，那道虚影与红影微微一礼，然后转身消失在原地。
　　恶婆看向面前的玄阴，“你去一趟洪元宇宙文明，让他们准备好我们所需要的。”
　　玄阴犹豫了下，然后道：“他们若是推诿……”
　　恶婆一声冷哼，“他们敢。”
　　玄阴没有再说什么，微微一礼，然后悄然离去。
　　原地，恶婆双眼眯起，眼中闪烁着阴冷的光，“真宇宙……”
　　……
　　不知过了多久，叶观突然出现在一片时空星域，刚一出来，叶观的脸色顷刻间变得苍白起来。
　　叶观深吸了一口气，然后连忙拿出一枚丹药给自己服下。
　　过了许久，他气色这才恢复了一些。
　　叶观低头看了一眼自己的肉身，他肉身上有许多细微的裂纹，但在逐渐消失。
　　见到这一幕，叶观脸上泛起了一抹笑容，这肉身现在能扛一些了。
　　这时，骤元出现在叶观身旁，他看了一眼四周，轻声道：“到了吗？”
　　对于那个秘境遗迹，他其实也有些模糊了。
　　毕竟，已经过去太久太久。
　　叶观道：“坐标是显示在这。”
　　说着，他仔细打量了一眼四周，此刻他们身处一片未知星域，目之所及，星球漂浮，但都没有任何的生命。
　　这是一片死寂的星域。
　　叶观看向骤元，骤元苦笑，“我得仔细回忆一下，毕竟太久。”
　　叶观笑道：“不急。”
　　说着，他直接将一念叫了出来。
　　一念出来后，她一脸幽怨的看着叶观。
　　叶观哈哈一笑，然后坐了下来，然后直接拿出一头羊出来开始烤。
　　骤元则道：“叶少，您稍等，我去探探。”
　　说完，他直接化作一道血光消失在远处星河尽头。
　　一念忙坐到叶观对面，然后死死盯着叶观手中的羊，眼睛直放光。
　　叶观摇头一笑，这丫头也太贪吃了。
　　不一会，叶观收的羊就已经烤的金黄金黄，叶观拿出一些作料洒了上去，这一下，更香了。
　　一念深处舌头舔了舔嘴唇，然后默默将糖葫芦收了起来。
　　叶观撕下一只羊腿递给一念，一念接过就猛啃。
　　叶观忙道：“别急，没有人与你抢。”
　　一念抬头看了一眼叶观，咧嘴一笑，然后继续吃。
　　叶观笑了笑，然后也撕下一只羊腿，他啃了一口，入口细腻嫩滑，口感极好。
　　自己的厨艺又长进了。
　　叶观抬头看了一眼星空尽头，这一刻，他思绪飘到了银河系。
　　也不知道那两个丫头现在过的如何了。
　　是该回去看看了。
　　这时，一念坐到了叶观身旁，她手中的羊腿已经被她啃的干干净净，她又撕下一只羊腿，然后轻轻撕下一块肉递到叶观嘴边，叶观微微一笑，然后张嘴吃了进去。
　　一念咧嘴一笑，然后继续开吃。
　　叶观看着非常高兴的一念，笑道：“一念，有什么梦想吗？”
　　一念想了想，然后道：“辞职，养羊，吃羊。”
　　养：“……”
　　叶观哈哈一笑，“你放心，你辞职这个事情，包在我身上，到时候我打不过，我就带我姑姑去帮你辞职。”
　　一念犹豫了下，然后道：“她好危险。”
　　叶观笑道：“没事，你是自己人，她不会伤害你。”
　　一念连忙点头，“好的好的。”
　　叶观正要说话，这时，骤元突然出现在叶观面前不远处，叶观看向骤元，骤元沉声道：“叶少，找到了。”
　　叶观连忙站了起来，然后道：“在何处？”
　　骤元指着远处，“在前方十万里之外。”
　　叶观当即道：“走。”
　　骤元却是摇头，“先等等。”
　　叶观看向骤元，骤元沉声道：“在那个秘境遗迹四周，有许多道隐晦的气息，显然，已经有人发现了这个文明遗迹。”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来。
　　骤元又道：“不过就目前来看，他们并没有能够破掉我术者文明当初留下来的术阵法。”
　　叶观问，“暗中的人强不？”
　　骤元点头，“有几个强者，都是半步开道境，不过，他们彼此都隐藏在暗中，没有暴露，显然，他们都在相互忌惮。”
　　叶观想了想，然后道：“你可能破那术阵法？”
　　骤元摇头，“之前那个术主若在，他就能，我不擅长术法一道，不过，叶公子你手中的那柄剑应该能够强行破阵。”
　　叶观看向手中的青玄剑，“这剑自然是能，只是，若是用这剑强行破阵，怕是动静太大……”
　　骤元眉头皱了起来。
　　叶观转身看向远处星空尽头，“暂时等等。”
　　这个时候，他即使暂时破阵，也肯定会被许多文明的强者盯上，当然，他现在还真怕一般文明的强者，主要是他现在比较担心的是那神秘组织，对方肯定不会罢休。
　　骤元突然脸色微变，“有许多强者正在朝着这边赶来。护驾！”
　　说着，小塔内那七名血尸直接出现在了叶观四周，将叶观保护了起来。
　　叶观：“……”
　　……


第0826章 不过是一个二代而已！
　　叶观突然转头看向右边，在那视线尽头，数百名顶级强者突然破碎虚空而来。
　　为首的是一名男子，二十来岁，手持一柄玉扇，内着一袭白袍，外罩一件云衫，身板笔直，隽秀清逸。
　　而在男子身后左右两侧，分别站着两名老者，一人身着白袍，一人身着黑袍，二人皆是手持长剑，气息内敛。
　　二人皆是半步开道境！
　　半步开道境剑修！
　　而在这两名老者身后，是清一色身着黑衣、身佩长刀的强者，这些强者，大多竟然都是神性十成境，其余最低的，也都是神性八成境。
　　见到这个阵容，叶观神色瞬间动容。
　　因为他发现，那少年身后至少有三十名神性十成境强者。
　　不得不说，这个阵容有点强大。
　　这时，叶观身旁的骤元突然道：“叶少，那少年并不是男子，而是女子。”
　　闻言，叶观微微一怔，他看向那为首的少年，细看之下，果不其然，这少年生的唇红齿白，目秀眉清，胸前微微鼓起，不似一般胸肌。
　　女扮男装！
　　就在此时，那女子身旁的白袍老剑修双目似剑一般突然朝着叶观看来，一瞬间，一股剑势直接将叶观笼罩。
　　叶观眉头微皱，而一旁的骤元突然朝前走一步，来到叶观面前，然后拂袖一挥，那股剑势瞬间被震退。
　　白袍老剑修双眼微眯，盯着骤元，手中的剑突然颤动起来，一股无形的战意与剑意直接弥漫整个星域。
　　骤元无半点惧色，他右手负在身后，淡淡看着白袍老剑修。
　　白袍老剑修正要出剑，而这时，他身旁的那女子突然手持玉扇横在白袍老剑修身旁，微笑道：“左老，不用如此。”
　　白袍老剑修死死盯着远处叶观，“那少年先前紧盯着小姐看，无礼至极，实在是该死。”
　　女子转头看了一眼远处的叶观，轻笑道：“我女扮男装，本就有些另类，他看我，也只是好奇而已，这无可厚非。”
　　白袍老剑修依旧死死盯着叶观，“冒犯小姐，实在该死。”
　　女子微微一笑，平静道：“左老是要教我做事吗？”
　　白袍老剑修脸色瞬间为之一变，当即收回目光与自己的剑势以及建议，然后微微一礼，“属下不敢。”
　　女子看了一眼白袍老剑修，然后道：“心狭为祸之根，左老，出门在外，你这性格得改改，别因为一件鸡毛蒜皮小事就大动杀心，无故招惹因果，我们大周实力虽不弱，但须知，人外有人，天外有天，这茫茫宇宙，能治我们的，不是没有。懂？”
　　白袍老剑修恭敬一礼，“小姐教训的是。”
　　女子转身看向远处叶观，她微微一笑，然后收起折扇，隔空抱了抱拳。
　　叶观微微一怔，随即也是抱拳示敬。
　　女子带着一行人转身离去。
　　叶观身旁，骤元轻声道：“这个女子好不简单，我竟然无法察觉到她的气息。”
　　叶观笑道：“茫茫宇宙，能人异士多不胜数。”
　　骤元点头，“确实。”
　　叶观看向远处，“他们应该也是为了那个神秘的文明遗迹而来。”
　　骤元眼中闪过一抹担忧，“这事情现在有点不好处理了。”
　　叶观笑道：“见机行事吧。”
　　骤元点头，“听叶少的。”
　　叶观看向一旁的一念，此刻，一念已经将整只羊都啃的干干净净，满嘴的油。
　　叶观摇头一笑，他走到一念身旁，然后拿出一张丝巾轻轻替她擦拭了一下嘴巴。
　　一念甜甜一笑，然后道：“一只，不太够吃了呢。”
　　叶观哈哈一笑，“下次给你烤两只，不，三只。”
　　一念大喜，忙点头，“好好！”
　　叶观笑了笑，“走。”
　　一念却道：“我去小塔内。”
　　说完，她直接回到了小塔内，她再次开始研究那片神秘时空。
　　她现在没有继续深入研究，她现在主要研究的是如何把这个时空的时间与修行方法弄的更简单，这样，自己的夫君就可以使用了。
　　还得再简单一些！
　　在她心中，叶观已经是她的人了。
　　外面，叶观也让骤元等人回到了小塔内，人多，有点引人瞩目，一个人更方便一些。
　　没一会，叶观来到了一片茫茫山脉之中，他站在一处山巅之上，从这个位置看去，远处云海滚滚翻涌，群山于云海之中若隐若现，宛如一条蛰伏的上古神龙，连绵百万里，壮观无比。
　　而在数千丈外，一处山巅上空，那里屹立着一尊青铜鬼门，此门高达万丈，神秘青铜打造，门的四周绘着各种面目狰狞的人脸、兽脸图像。
　　而在这尊青铜鬼门四周，有神秘的能量波动浮现。
　　这时，骤元突然道：“当年我们来这里时，这青铜鬼门并未出现……看来，有人在破我们的阵法了。”
　　叶观看了一眼四周，四周暗中隐藏着许多隐晦的气息。
　　叶观正要说话，就在这时，先前与他有过一面之缘的那女子突然出现在青铜鬼门不远处，女子环视了一眼四周，微笑道：“诸位，我有法子破此上古遗阵，不过，天下没有免费的饭食，凡想进入此遗迹者，可交三十条祖脉于我，不知诸位意下如何？”
　　四周一片安静，没有人回应。
　　女子笑道：“既然诸位不说话，那你们就继续等，等个千百年。”
　　说完，她就要转身离去。
　　而这时，一道声音突然自远处响起，“你当真能够破此阵？”
　　女子停下脚步，嘴角微掀，“自然。”
　　那道声音沉声道：“你若真能够破此阵，我愿意交三十条祖脉。”
　　另一道声音也随之响起，“我也愿意。”
　　很快，场中便是有十数道声音响起。
　　他们都不蠢，三十条祖脉对他们来说，并不多，而眼前这个文秘遗迹一看就不一般，要知道，这个阵法都是四级文明宇宙阵法，里面肯定是一个四级文明宇宙遗迹。
　　女子合上折扇，敲打着手心，笑道：“我丑话先说在前，待我破此阵后，诸位想进去，但又不想给钱的，我可就不客气了哦。”
　　声音落下，两名老者剑修突然出现在她身侧。
　　两名半步开道境剑修！
　　隐藏在四周的一些人皆是震惊不已。
　　女子没有说什么，她转身看向远处那尊青铜鬼门，然后掌心摊开，一枚金色龙印突然出现在她手中，而随着这枚金色龙印的出现，整个天地间的灵气竟然如潮水一般主动朝着这枚金色龙印涌来。
　　众人皆是为之一惊。
　　叶观神色也是颇为凝重，因为他发现，这一颗星球上的灵气都在朝着这颗龙印涌来。
　　这时，骤元突然惊道：“她手中那枚龙印之中隐藏着灵祖。”
　　灵祖！
　　闻言，叶观顿时也为之一惊，他看向那枚龙印，眼中充满了好奇，他还是第一次见到除小白以外的灵祖。
　　骤元凝重道：“淡金色的灵气……这龙印内的灵祖级别这么高……这姑娘身后的实力很不简单。”
　　叶观平静道：“才淡金色，我家小白都深紫色加神秘色。”
　　骤元：“……”
　　远处，那女子手持龙印轻轻往面前一盖，朱唇亲启，“大周皇室到此，万法退。”
　　她这轻轻一盖，一道神秘灵气突然扩散开来，一瞬间，远处那护着青铜鬼门的阵法直接剧烈颤动起来，然后一点一点消散。
　　见到这一幕，叶观顿时有些兴奋，“塔爷，你说，我们是不是也可以把小白放到一个印里？走到哪，然后轻轻一盖，观玄杨家到此，万宝速来……”
　　小塔平静道：“把她放到印里……你是不是想死了？”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“她把你放到印里还差不多。”
　　叶观哈哈一笑。
　　远处，随着阵法破解，那女子将金色龙印收了起来，然后环视四周，微笑道：“诸位，阵法已破。”
　　这时，一道虚影突然出现在女子面前，他掌心摊开，一枚纳戒飞向女子。
　　女子收起纳戒，微微点头，那道虚影直接化作一道黑光没入那青铜鬼门内。
　　很快，陆陆续续有人进入青铜鬼门内。
　　无一例外，都交了三十条祖脉。
　　没办法，女子身后那两名剑修实力太强，谁也不想与这两人为敌。
　　不一会，女子就已经得了三百多条祖脉。
　　见到这一幕，叶观都有些羡慕了。
　　这真的是太赚钱了。
　　没有多想，叶观也走了出去，女子见到是叶观，微微一笑。
　　叶观有些好奇道：“姑娘那枚龙印内可是一条灵祖？”
　　女子倒也隐瞒，微微点头，“是的。”
　　叶观道：“以灵祖为灵？”
　　女子笑道：“这倒不是，主要是这枚龙印内有我大周历代帝皇的龙气，而这龙气对她有用，因此，她甘愿留在里面。”
　　叶观道：“原来如此。”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给女子。
　　纳戒内刚好三十条祖脉。
　　女子看了一眼面前的纳戒，笑道：“算了，公子你进去吧。”
　　叶观有些诧异，“为何不要我的？”
　　女子微笑道：“先前我的人对公子多有冒犯，还请公子别往心里去。”
　　叶观摇头一笑，“姑娘言重了，只是一件很小的事情……”
　　说到这，他看向女子，“我叫叶观，姑娘如何称呼？”
　　女子道：“周梵。”
　　叶观点了点头，然后笑道：“梵姑娘，那我先进去了。”
　　说着，他还是将纳戒留在原地，然后转身朝着远处走去。
　　“叶公子。”
　　周梵突然开口。
　　叶观转身看向周梵，周梵指了指面前的纳戒，故作有些不悦，“叶公子难道还是在生气？”
　　叶观摇头一笑，“没有。”
　　周梵笑道：“那还请将纳戒收回。”
　　叶观想了想，然后收起纳戒，抱拳，“多谢了。”
　　周梵微微一笑，“客气了。”
　　叶观没有再说什么，转身化作一道剑光没入那青铜鬼门内。
　　周梵身后，那白袍老剑修沉声道：“小姐，此人有什么可结交的？境界如此低，放在我大周，连给小姐提鞋都不配。”
　　周梵微微一笑，“心旷为福之门，左老，做人这心胸还是要宽广一些才好。”
　　左老还想说什么，在他身旁的黑袍老者突然怒喝，“闭嘴，小姐这是在替你了断因果恶缘，你修霸剑道修的脑子坏了？那少年境界如此低，但却不卑不亢，从容不破，此等少年，岂是一般人？”
　　左老面无表情，“除了天行文明，我大周横扫一切。”
　　黑袍老者气的不行。
　　周梵倒是没有生气，而是笑问，“若他是天行文明的呢？”
　　左老楞了楞，然后摇头如破浪鼓，“不可能，绝对不可能，属下别的本事没有，但看人的本事那是我大周一绝，依属下看，他顶多就是某个势力放养出来历练的，充其量不过是一个二代而已。”
　　……


第0827章 装逼有那么重要吗？
　　周梵摇头一笑，有些无奈，也没有多说什么，她继续收着进门费用。
　　很快，四周的人陆陆续续已经进去的差不多。
　　周梵看了一眼手中的纳戒，嘴角微微掀起，“未曾想到赚了一笔，我真是一个天才。嘻嘻……”
　　她现在收获了将近四百条祖脉，四百条祖脉对她来说，其实也算一笔巨款了。
　　周梵忍不住感叹道：“还是富人的钱好赚。”
　　说着，她看向左老，“左老，我带着右老进去，你在此地镇守，若是还有人要进去，你就收三十条灵脉，倘若对方实力很强，你就别收，放对方进去，不要与对方发生冲突，明白？”
　　左老虽然有些不情愿，但还是不敢拂逆周梵，当下只能微微点头，“明白。”
　　周梵盯着左老，“真的明白？”
　　左老再次点头，“嗯。”
　　周梵笑了笑，也没有多说什么，左老性格虽然不好，但实力还是非常顶的，以他的实力，很少有人能够伤他。
　　周梵带着那右老转身进入了那青铜鬼门内。
　　原地，左老还是有些不爽，因为小姐没有带他进去，他是那种不顾大局的人吗？
　　他还是很有大局观的好吗？
　　而就在这时，远处时空突然破开，紧接着，一道虚影与一道红影掠了出来，二人刚一出来，一股无形的气息冲击波便是自场中扩散开来。
　　远处左老眉头皱了起来，右手拂袖一挥，那股气息冲击波被震碎。
　　他看向远处那两道虚影，有些不爽。
　　这两道虚影正是那恶道盟的玄阳与恶道苍越。
　　自从得到恶婆的命令后，他们就一路追寻叶观，历经千辛万苦，终于找到了叶观的行踪。
　　二人看向远处那青铜鬼门，二人就要进入那青铜鬼门，但这时，左老直接挡住了二人，他冷冷看着二人，“要过此门，一人交三十条祖脉。”
　　闻言，玄阳眉头微皱，“为何？”
　　左老正不爽，一听到这话，暴脾气瞬间上来，“老子让你交你就交，你问那么多做鸡毛啊？”
　　玄阳：“？？？”
　　恶道苍越突然开口，“阁下什么意思？”
　　左老冷冷看了一眼那苍越，本想发怒，但想到周梵交待的话，他强忍怒火，然后道：“没什么意思，凡过此门，必须得交三十条祖脉。”
　　苍越再问，“为何？”
　　左老面无表情，“老子不想解释。”
　　玄阳瞬间上头，直接一拳就朝着左老轰了过去。
　　混了这么多年，他还没有被人如此羞辱过。
　　什么玩意？
　　恶道苍越也是来了火气，直接化作一道红光朝着左老冲了过去。
　　见到二人突然动手，左老先是一怔，随即勃然大怒，妈的，居然还动手，他倒是也不虚，直接猛地拔剑一斩，一片剑光猛地自他面前爆发开来。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，无数剑光破碎。
　　左老直接被震地连连暴退，毕竟是二打一。
　　退了数千丈后，左老停了下来，他抬头看向远处那玄阳与苍越，眼中有些震惊，“有两下子。”
　　玄阳冷冷看着被震退的左老，满脸不屑，“什么东西。”
　　左老一声嗤笑，“人多了不起？”
　　说罢，他手中的剑突然间出鞘，一片剑光直接斩向那玄阳二人。
　　一打二！
　　他一点都不怂。
　　毕竟是剑修。
　　见到左老竟然还要打，那玄阳与恶道苍越眼中也是瞬间流露出了杀意，二人直接同时消失在原地。
　　两股恐怖的力量自场中撕裂而过。
　　轰隆隆！
　　很快，场中顿时响起了一道道密密麻麻的炸响声，四周时空在三人的大战下直接开始破碎湮灭。
　　虽然左老实力强悍，剑芒锋利，然而还没打多久，他终于是有些撑不住了。毕竟，那玄阳与苍越的实力也很强，在二人的联手下，左老已经完全被压制，现在都只能靠着自己的飞剑勉强抵挡躲闪。
　　大约一刻钟后。
　　轰隆！
　　左老被震飞至数千丈外后，他看向远处二人，眼中多了一抹凝重，心想，这两个家伙有点东西啊。
　　玄阳盯着左老，讥讽道：“你不是很能耐吗？跑个什么？”
　　左老勃然大怒，“若有种就单挑。”
　　玄阳淡声道：“就不，你能奈我何？”
　　左老满脸不屑，“你以为就你有人吗？”
　　说着，他直接捏碎一枚符箓，很快，四周突然出现了一道道强大的气息，数百名手持长刀的黑衣强者出现在了场中。
　　见到这一幕，那玄阳脸色顿时沉了下来，他看向左老，“你来自什么文明。”
　　左老大笑，“老子就不告诉你。”
　　“蠢货！”
　　玄阳突然怒喝，“你可知我二人是谁？”
　　左老满脸不屑，“老子管你们是谁，砍死他们。”
　　说着，他直接一马当先，率先化作一道剑气长虹朝着玄阳二人杀了过去。
　　除了天行文明，大周需要怕谁？
　　先砍了再说！
　　而在他身旁，那些黑衣强者在见到左老冲出去后，也是齐齐冲了出去。
　　这一刻，玄阳脸色瞬间变得无比难看起来，这他妈是从哪里冒出来的二逼？
　　真是草了狗了。
　　场中大战再起。
　　……
　　叶观在穿过那青铜鬼门后，他来到了一片荒原上，在他面前数百丈外，那里屹立着一尊尊奇异的石像，这些石像没有双臂，低着头，俯视着下方大地，有些石像还是残缺的。
　　四周透着一股荒凉。
　　叶观看了一眼四周，心中问，“你当初没有进来过？”
　　骤元道：“没有，当时我级别不够，实力也不够，因此，根本没有资格进来。”
　　叶观点了点头，他看了一眼四周，御剑而起，然而下一刻，一股神秘力量直接将他笼罩。
　　叶观脸色瞬间剧变，想要回到地面，但却已经来不及。
　　轰！
　　只是一瞬间，他整个人从天而降，最后重重砸落在地面上，整个大地直接开裂。
　　半晌后，叶观从那深坑内爬了出来，他坐在一旁，脑袋昏沉无比。
　　骤元沉声道：“此地有神秘禁制。”
　　叶观使劲摇了摇头，那股昏沉感消失一些后，他抬头看了一眼天际，神色颇有些凝重，“这禁制好强。”
　　骤元沉声道：“叶少，此地至少是一个四级文明宇宙的遗迹，要千万小心。”
　　叶观点了点头，他站了起来，然后看向远处那些奇异石像，那些石像非常高大，高达数百丈，带着一股无形的压迫感。
　　叶观朝着那些石像走去，而就在这时，他身后突然响起一道脚步声，叶观转头看去，来人正是那周梵，在她身后还跟着一名持剑黑袍老者。
　　周梵微微一笑，“叶公子，又见面了。”
　　叶观笑道：“梵姑娘对这些石像也感兴趣？”
　　周梵点了点头，她看向那些石像，然后道：“叶公子细看。”
　　叶观转身看向那些石像，细看之下他发现，每一尊石像上都有细小如蝌蚪的神秘符文。
　　叶观不解，“这是？”
　　周梵笑着解释道：“这些石像可不简单，每一尊石像都蕴含着一种古老的修行之法，还有神通之术。”
　　说着，她走到其中一尊石像下，打量了一眼那尊石像后，道：“这是一篇神通术法。”
　　叶观有些诧异，“梵姑娘识得这个文明的文字？”
　　周梵摇头，“不识得。”
　　叶观愕然，“那……”
　　周梵笑道：“我是猜的。”
　　叶观满脸黑线，你玩我呢？
　　周梵持扇掩嘴一笑，“叶公子，我并非是在戏耍你，虽然我是猜的，但也不是无的放矢，你过来仔细瞧瞧。”
　　叶观走到周梵面前，周梵手持玉扇轻轻在空中滑动起来，只是一瞬间，那些神秘的符文数字顿时如同活了一般，直接化作一道道流光在空中盘旋索绕。
　　叶观看的惊奇无比，“这是？”
　　周梵道：“演武术，是我大周皇族一种特殊的神通之术，天下万物皆可演武。”
　　说着，她手持玉扇轻轻一挥，那些流光顿时飞回到石像之上，归于平静。
　　周梵看向那尊石像，轻声道：“这些都是特别特别古老的修行之法，虽然已过去很久很久，但放到如今，依旧是最顶级的，即使放到四级文明宇宙也是如此。”
　　说到这，她看了一眼叶观，见到叶观神色平静，眼中无半点贪婪之色，心中对叶观的好奇顿时又多了几分。
　　叶观对于所谓的修行功法与神通术自然是没有什么兴趣的，她现在修炼的功法，或许不是全宇宙最好的，但肯定也是最顶级的，剑技之类，那也都是他从父辈们那里学来的，也许不是最强的，但都是成长型的，而且，也是最适合他的。
　　叶观看了一眼周梵，见到对方眼中没有半点贪婪与留恋，他心中其实也是颇有些好奇。
　　这些东西即使放到四级文明宇宙，那也是最顶级的。
　　而眼前这女子竟然没有半点心动？
　　周梵突然笑道：“我们走吧。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　叶观也朝着远处走去。
　　二人都没有说要带走这些石像，也没有说要拓印下来。
　　骤元突然忍不住道：“叶少，那些石像上的功法与神通都是顶级，你可以带走的。”
　　叶观果断摇头，心中道：“不行，我不能掉逼格，她不要，我也不要。”
　　骤元人瞬间就麻了。
　　装逼有那么重要吗？


第0828章 不讲素质是吧？
　　二人是真的都不要，不一会，就已经走出老远老远。
　　骤元心中一叹。
　　他发现这叶少什么都好，就是太在乎装逼了。
　　装逼有那么重要吗？
　　不过他也是有些好奇，也不知道这叶少是跟谁学的装逼，有时候装的他头皮发麻。
　　路上，周梵突然道：“叶公子，冒昧一问，你可是主修剑？”
　　叶观点头，“是。”
　　周梵又问，“那你可知心学剑宗？”
　　叶观摇头，“未曾听过。”
　　周梵看了一眼叶观，微笑道：“若是叶公子有需要，可去此心学剑宗瞧瞧。”
　　叶观有些诧异，“这心学剑宗很特殊？”
　　周梵点头，“他们主修心学，然后融入剑中，是一个非常强大的剑修宗门，顶级剑修强者也是非常的多，叶公子曾经若是未曾见过这种剑修学派，倒是可以去见识见识，定能有收获。”
　　叶观顿时来了兴趣，问，“这心学剑宗在何处？”
　　他倒是确实挺想会会别的宇宙的顶级剑修，最好是能够与之切磋切磋。
　　周梵转头看向叶观，笑道：“我可以带你去。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“这……不太好吧？”
　　周梵反问，“有何不好？”
　　叶观道：“主要是怕麻烦姑娘。”
　　周梵笑了笑，“小事一桩。”
　　叶观笑道：“那好吧。”
　　二人说话间，已经来到一片山谷之中，二人朝着那片山谷深处看去，在山谷最深处，三张红铜鬼脸之上，屹立着一颗古老的黄金神树，树的末端直入云端深处，宛如一柄巨伞，遮天蔽日。
　　这颗黄金树只剩树干，树干干枯，犹如朽木。
　　而在这颗黄金树下，站着六七人，六七人都用特殊隐匿之法将自己气息遮掩，因此，都看不到他们真实面貌。
　　周梵微笑道：“我们也去瞧瞧。”
　　叶观点头。
　　二人快步来到那颗树下，叶观看向那三张鬼脸面具，这三张鬼脸个不同，正面的那张是红铜色，长着长长的獠牙，双目圆睁凸出；左边那张则是青铜色，面目狰狞，双目是火红色；右边那张则正常些，双目微闭，似是在凝思。
　　周梵对眼前这三张面具与这颗黄金树似是很感兴趣，她缓步走向那三张面具，而这时，一道苍老的声音突然自一旁响起，“姑娘小心，此鬼脸若是靠得近，会心神不宁，幻象浮现。”
　　周梵转头看了一眼不远处一道虚影，微笑道：“多谢提醒。”
　　但她并没有停下脚步，很快，她走到那三张面具前，而就在这时，她面前的时空突然间一阵阵扭曲变形，转瞬间，无数幻想如电光火石一般浮现在她眼前。
　　周梵右手握着折扇突然轻轻一敲掌心，瞬息间，所有幻象转瞬消失的干干净净。
　　她靠近那张鬼脸面具，仔细打量了片刻后，她微笑道：“这是一件神宝。”
　　有人突然问，“姑娘，这是什么神宝？”
　　周梵摇头，“暂时不知，它的灵已经沉睡。”
　　神宝。
　　场中，众人心思各异。
　　周梵转头看了众人一眼，然后笑道：“诸位可是动心了？”
　　有人道：“此地至少是四级宇宙文明遗迹，此地之神宝就是四级宇宙文明之物，我等自然动心。”
　　周梵点了点头，然后道：“我倒是有个想法，我说来给大家听听，大家若是觉得不好，就当我没说。”
　　有人道：“姑娘请说。”
　　周梵笑道：“大家都想要，但此神宝只有一件，为了不伤和气，我建议用拍卖形式，价高者得，而拍卖所获得的祖脉其余众人来分，大家如何？”
　　拍卖！
　　众人都沉默了。
　　其实，在座的谁都想白嫖，若是能白嫖，谁想破费？
　　但大家都很清楚，如果动手抢，除非你拥有绝对的实力，压倒所有人，不然，你一定无法活着走出这个地方，因为抢到的那个人必定被其余的人群殴。
　　这时，一道苍老的声音突然响起，“我倒是觉得这个法子可行，拍中的人能够获得此神物，而没拍中的人，也能够分到祖脉，有一份收获，大家都有的赚。”
　　其余的人也是微微点头，表示赞同。
　　有钱的可以出价，没钱多也可以白嫖。
　　而就在这时，一名黑袍黑袍中年男子缓缓走了出来，他笑道：“在座的各位最少都是半步开道境，而有的人不过只是神道境，这种人岂配与我等平起平坐？”
　　说着，他直接看向了叶观。
　　而场中众人也是纷纷看向叶观。
　　叶观到来，他们自然都看见了的，也知道叶观境界低，但他们并没有多说什么，因为叶观是跟着周梵来的。
　　不看僧面看佛面！
　　毕竟，这个女人很不简单啊。
　　这时，那黑袍中年男子盯着叶观，轻笑道：“你有什么资格与我等站在一起？”
　　叶观正要说话，这时，一道血影突然自场中飞掠而过。
　　正是骤元！
　　远处黑袍中年男子脸色瞬间剧变，猛地一拳轰出。
　　轰隆！
　　随着一道恐怖的力量爆发开来，那黑袍中年男子直接被震飞至千丈开外。
　　众人皆是一惊。
　　骤元冷冷看着远处的黑袍中年男子，不屑道：“小瘪三，对我家叶少说话客气点，不然老子打死你，懂？”
　　众人：“……”
　　那黑袍中年男子脸色无比难看，他抹了抹嘴角的鲜血，看了一眼骤元后，然后看向叶观，抱了抱拳，“原来阁下是深藏不露，方才言语多有得罪，还望海涵。”
　　见到这一幕，场中众人皆是有些诧异。
　　这兄弟有点意思啊！
　　该认怂就认怂。
　　不过这也正常，能够让一位半步开道境强者跟随的人，他身后说不定还有一群半步开道境强者。
　　叶观也有些诧异，他原本以为这黑袍中年男子要刚一刚呢，没想到对方却直接就道歉了。
　　叶观笑道：“只是一件小事。”
　　黑袍中年男子对着叶观再次抱了抱拳，然后退到了一旁，没有再说什么。
　　骤元看了一眼黑袍中年男子，退到了叶观身旁，然后恭敬道：“属下擅自出手，还望叶少恕罪。”
　　叶观微笑道：“何罪之有？元前辈，以后我们相处，你不要这么客气哈。”
　　骤元微微一礼，然后退到叶观身后。
　　远处，周梵看了一眼叶观，然后笑道：“现在应该没有什么问题了，那么，我们开始拍卖吧！我出一百条祖脉。”
　　说完，她顿了顿，又道：“我就出这一次价。”
　　闻言，场中众人顿时松了一口气，如果这姑娘想要，那他们就直接放弃了。
　　这女人才在外面赚了几百条祖脉，加上身份明显不简单，谁能比得过她？
　　这时，有人突然道：“一百零五条。”
　　加五条！
　　众人齐齐看向说话之人，正是之前与骤元打架的那黑袍中年男子。
　　见到众人看来，黑袍中年男子讪笑了笑，“还请诸位给在下一个薄面，此物让……”
　　“一百二十条！”
　　有人直接开口。
　　黑袍中年男子表情凝固，然后直接开口，“一百五十条！”
　　“两百条！”
　　先前开口那人再次开口。
　　对方全身隐匿，因此，外人根本看不到他真实面貌，不过从声音来听，应该是一名老者。
　　黑袍中年男子看了一眼对方，“两百二十条。”
　　那人直接又道：“两百六十。”
　　黑袍中年男子看了一眼场中众人，四周加上他一共有十二人，也就是说，他现在能够分到二十来条祖脉。
　　二十条祖脉！
　　黑袍中年男子不再喊价，白嫖才是王道。
　　见黑袍中年男子不再喊价，周梵笑道：“可还有人出价？”
　　这时，一名老者突然道：“三百。”
　　闻言，那黑袍中年男子眼皮一跳，心下狂喜，一下又可以多分好多条了。
　　周梵转头看向另一人。
　　那人几乎没有犹豫，直接道：“三百五！”
　　老者眉头皱了起来，望了那人一眼。
　　叶观也是有些诧异，三百五十条祖脉，这可不是一笔小数目，要知道，他得了两个文明财物，现在也不过才一千五百多条祖脉，而对方开口就是三百五，这财力有点雄厚啊！
　　见到对方开到三百五十条祖脉，老者没有再说话。
　　周梵笑道：“还有人出价？”
　　没有人再出价。
　　周梵转头看向那神秘人，“现在此物是阁下的了。”
　　那人也干脆，掌心摊开，一枚纳戒飞到了周梵面前，周梵瞧了一眼，然后将里面的祖脉分成了十二份分给众人。
　　叶观看了一眼自己面前的纳戒，里面有二十九条祖脉。
　　叶观摇头一笑，进来后什么都没做，白得二十九条祖脉，不得不说，还是挺爽的。
　　想到这，叶观不由看了一眼远处的周梵，不得不说，这个女人很不简单啊。
　　场中，其余的人虽然没有得到那件神宝，但都挺开心的，因为这二十九条祖脉可是白得。
　　那神秘人掌心摊开，直接将那件神宝收起。
　　这时，有人突然提议，“诸位，此地不简单，为了安全起见，为们不如结伴而行？”
　　周梵笑道：“我倒是觉得可行，诸位呢？”
　　其余的人也是纷纷点头，表示可以。
　　至少目前来看，大家相处的还行，若是分散，大家都提心吊胆的，生怕有人在背后捅刀子。
　　而现在这样，大家把利益明着分，大家都放心。
　　周梵微微一笑，“那我们继续前进。”
　　众人点头，继续前进。
　　这时，周梵身旁，那右老沉声道：“小姐，老左在外面跟人打起来了。”
　　周梵微微一怔，然后道：“打输了还是打赢了？”
　　右老道：“好像还没有分输赢。”
　　周梵微微点头，轻声道：“那对方很不简单呢！右老，您出去瞧瞧。”
　　右老当即摇头，“我得跟着小姐。”
　　周梵微笑道：“无事的。”
　　右老还是摇头，“不行，我得跟着你。”
　　周梵有些无奈，“那好吧！你告诉左老，打不过就跑。”
　　右老微微点头，“好。”
　　……
　　外面，左老一群人正围着那玄阳二人猛打。
　　玄阳二人的实力虽然很强，但也架不住人多啊！
　　而且，那些黑衣强者还未各种阵法，打的他们头疼无比。
　　就在这时，那玄阳突然停了下来，他怒视着远处的左老，“你可知我是谁？我乃恶道盟的护使！”
　　左老满脸不屑，“打不过就搬后台是吧？老子鄙视你。”
　　说完，他还竖起了一根中指。
　　玄阳脸色无比难看，狞声道：“你他妈的大蠢货，你会害死你整个文明。”
　　“草！”
　　左老突然怒道：“不讲素质是吧？我吊你老母。”
　　玄阳：“……”
　　……


第0829章 比如，弑父？
　　玄阳死死盯着那左老，“你是那叶观的同伙！”
　　此刻他觉得有些不正常。
　　妈的！
　　无冤无仇的，这个狗日的怎么会像疯狗一样拦着他们不放？
　　唯一的解释就是眼前这些人都是那叶观的同伙。
　　念至此，玄阳脸色顿时变得更加难看了。
　　左老则没有废话，直接化作一道剑光朝着他狠狠杀来过来，因为此刻他也打出了真火。
　　玄阳悄悄捏碎一枚传音符。
　　搬救兵！
　　因为他们两个确实奈何不得眼前这些人。
　　很快，大战再起。
　　……
　　秘境内。
　　叶观一行人继续前进，没一会，众人来到了一片海域前。
　　从岸边看去，一望无际。
　　众人眉头皱了起来。
　　为首的周梵笑道：“看来，我们得乘船了。”
　　说着，她指了指下方。
　　众人顺着她手指看去，在下方岸边处，停放在一艘古老的木船，船并不大，但也不是特别小，可以乘坐二十来人。
　　有人突然诧异道：“怎会有船？”
　　周梵微微一笑，道：“应该是有人已经过去过，并且还回来了。”
　　已有人过去！
　　闻言，场中众人皆是有些诧异与震惊。
　　那黑袍中年男子问，“姑娘，我们难道不是第一批进来的人？”
　　周梵摇头，“自然不是，外面那阵法虽然也是四级宇宙文明所布，但那阵法内蕴含的阵法一道却与这里面的一些禁制截然不同，若是我没猜错，曾经必定有一个强大的四级宇宙文明进入过此地，并且在出去之后，他们在外布下了一个阵法，将此地遮掩起来。”
　　叶观看了一眼周梵，颇有些诧异，这个女人心思当真缜密。
　　听到周梵的话，场中众人皆是有些失望，原来已经有人来过，那就意味着，他们进来只能捡一些剩下的宝物。
　　周梵笑道：“诸位先莫要失望，或许前方有惊喜呢。”
　　说罢，她玉手持扇轻轻一引，下方那艘船顿时被移到海水之中。
　　片刻后，众人齐齐上来船。
　　众人乘船朝着远处大海深处而去。
　　叶观站在船头，海风袭来，凉爽无比。
　　这时，一阵香风袭来，周梵出现在叶观身旁。
　　叶观微微一笑，“梵姑娘。”
　　周梵笑道：“叶公子对这里面的东西好像都不是特别感兴趣？”
　　叶观笑道：“并非不是感兴趣，先前那颗黄金树我就感兴趣，虽然也买得起，但对我来说，却有些不值得了。”
　　神物什么的，有塔爷与青玄剑在，他还真看不太上别的东西。
　　因此，在他这里，祖脉更重要。
　　周梵看了一眼叶观，微微一笑，没有再说什么。
　　没多久，小船拐过一座小山后，迎面而来的是连绵不绝的群山，一眼看不到头，在那无数的群山山壁之上，一道道水龙自山顶倾泻而下，汇入大海之中，壮观无比。
　　天是灰暗的。
　　水是昏暗的。
　　不知从何处飞来了一群奇异的三足鸟盘旋在众人头顶，嘶鸣凄叫。
　　船上，众人皆是开始戒备起来。
　　船头，周梵看着远处那些山壁，赞叹道：“银川挂巍峨……如此奇景，当真罕见。”
　　叶观微微点头，“若无身外事，去游历一下宇宙，看一下世间美景，倒也是一件乐事。”
　　周梵突然转头看向叶观，笑道：“叶公子也喜欢游历宇宙？”
　　叶观点头，“想。”
　　周梵突然道：“不如以后我们结伴而行？”
　　叶观愣住。
　　周梵神色自然，微笑道：“我们修行之人，生命比寻常人要长许多，若是都用来放在修行上，那未免也太无趣了些。”
　　叶观笑道：“梵姑娘也喜欢游历宇宙？”
　　周梵点头，“这些年来，我一直在这么做，我曾去过一片神秘海域，那海域无边无际，在海底深处，葬着一具女尸，女尸每万年睁眼一次，而当她睁眼时，海水会枯竭，星河会倒转，无数星辰坠落，大道时光也会逆流……还去过一个神秘星域，在那片星域之中，有一座一眼看不到头的石梯，石梯旁有一块石碑，石碑上有两个大字：道梯。据说，此石梯只有开道境才能够登顶，而只要能登顶，就能够以‘神’的视角，俯瞰整个宇宙星河……”
　　叶观有些好奇，“梵姑娘可上去过？”
　　周梵笑道：“自然是要试试的，不过可惜，我只登不到万阶石阶就停了下来。”
　　叶观不解，“为何？”
　　周梵颇有些无奈道：“实力不够，再往上登，就有性命危险了。”
　　叶观沉声道：“真的只有开道境才能够登顶？”
　　周梵点头，“差不多。”
　　叶观问，“谁造的？”
　　周梵摇头一笑，“未解之谜。”
　　叶观沉默。
　　周梵继续道：“我还去过一个特殊的地方，那个地方有一条无边无际的河流，名时光河，据说是某位绝世大能以无上神通强行摄取了大道光阴，然后让其汇聚成河……”
　　说到这，她突然间变得兴奋起来，“那条河，真是我见过最漂亮的河，可惜，不能在那里久待。”
　　叶观不解，“为何？”
　　周梵苦笑，“那个地方有大道光阴，站在那里，自身寿命会迅速流逝……再那里看风景，是真的要命的。”
　　叶观：“……”
　　周梵笑道：“宇宙无穷，奇妙也无穷，不知道在我有生之年能不能看完整个宇宙的奇妙风景。”
　　叶观突然道：“梵姑娘是皇室之人？”
　　周梵点头，“是。”
　　叶观道：“以姑娘天赋与实力，在皇室之中应该是皇储的存在吧？”
　　周梵笑道：“不是。”
　　叶观有些诧异，“不是？”
　　周梵点头，“大周皇子皇女，共有上万，而我大周立皇储很简单，也很直接，皇储百年一换，百年内，谁有能力，谁的帮手多，谁就上。”
　　叶观有些疑惑，“百年一换？”
　　周梵点头，“是的，当上皇储的，他需要变得更优秀，变得更强大，帮手越多，他才能够继续当皇储，而那些没当上的，他们也不用灰心，只要努力变得更加强大，帮手越多，下一届没准就是他们。”
　　叶观轻声道：“这种模式，很残酷。”
　　周梵笑道：“非常残酷，但好处也很明显，那就是大周历代皇储与皇子皇女，很少有草包的。”
　　叶观突然道：“你们大周有人造反过吗？比如，弑父。”
　　小塔：“……”
　　周梵转头看向叶观，她眨了眨眼，“你这个问题……你们那里经常发生这种事情吗？”
　　叶观讪笑了笑，“没有，就是好奇问一下。”
　　周梵笑道：“为们大周皇帝，五百年一换，而且，必须是开道境。其实，在大周，皇储更爽一些。”
　　叶观不解，“为何？”
　　周梵笑道：“大周皇帝其实相当于是一个吉祥物，到了开道境，他对红尘俗世根本没有任何的念想，至于资源，整个帝国资源他都可以享用。因此，真正办事情的是皇储，想要资源的也是皇储，一旦成为皇储，祖脉管够，大周武库与传承之地，每百年可进入三次……反正好处太多太多。至于大周皇帝，他基本没有出现过，除非帝国有危急时刻，不然，平时我们都见不到。”
　　叶观轻声到：“原来如此。”
　　说到这，他看向周梵，“姑娘有没有想过做皇储？”
　　周梵没有任何犹豫，直接点头，“想，做了皇储，那权利与好处，真是太大太大了。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　周梵突然像开玩笑一样道：“叶公子，不如你来跟我一起干？我做了皇储，我们有福同享。”
　　周梵身后，一直闭眼的右老突然睁眼看了一眼叶观。
　　叶观连连摇头，“不不，我这实力去跟你干，那不是给你拖后腿吗？”
　　周梵笑道：“实力不实力的，不重要，重要的是我觉得叶公子你这个人老实，好相处，值得托付……哦不是，值得交友，嘿嘿……”
　　叶观：“……”
　　就在这时，有人突然道：“你们看。”
　　众人看向不远处，在数千丈外，那里的海面上有一个巨大的黑色漩涡，而在那个黑色漩涡之上，乌云密布，柱般粗的雷电笔直落下，没入那个黑色漩涡，然后消失不见。
　　有人沉声道：“那下面有未知生物。”
　　叶观看向那黑色漩涡，可惜，他的神识刚靠近那片区域便是消失的无影无踪。
　　众人连忙驱使船停了下来。
　　黑袍中年男子看向身旁的一名白衣老者，“老白，你去瞅瞅。”
　　白衣老者斜看了一眼中年男子，“你怎么不去？”
　　黑袍中年男子平静道：“我怕死。”
　　白衣老者眉头皱了起来，“你这半步开道境是用药堆起来的吗？”
　　黑袍中年男子正要说话，一旁的周梵突然道：“有神秘妖兽在那里修炼。”
　　神秘妖兽。
　　众人看向那片区域，神色皆是有些凝重。
　　在外面，他们都是天花板的存在，但在这个地方，他们还是得谨慎小心些。
　　当然，不仅是防这里的一些未知存在，也得防身边的人。
　　这时，一道虚影缓缓自那水地浮了上来，虚影周身散发着一道道恐怖的雷电之力。
　　一股恐怖的雷威直接锁住了场中所有人。
　　众人皆是蓄势待发，随时准备动手。
　　虚影出来后，见到人这么多顿时为之一怔，当即撤去了自己的雷势，随即道：“诸位道友好！”
　　确认过眼神，这是一群打不过的人！


第0830章 塔爷的塔品！
　　诸位道友好！
　　众人看了一眼那虚影，没有说话，但都戒备，只要虚影稍有异动，他们就会立即出手群殴之。
　　为首的周梵笑道：“我们只是路过此地，若有打扰，还请阁下多多包涵。”
　　说着，她掌心摊开，一枚装有五条祖脉的纳戒飞到了虚影面前。
　　见到纳戒内的祖脉，那虚影顿时又更加和善了，当下微笑道：“只是小事，小事。”
　　说完，他收起了纳戒，然后又道：“诸位可是要往前方去？”
　　周梵点头，“是的。”
　　那虚影犹豫了下，然后道：“前方就是天渊，其内凶险无比，诸位若是要过去，须得小心。”
　　周梵问，“天渊？”
　　虚影解释道：“当年一位神秘强者来过此地，与此界一个守护者大战过，二人大战的那个地方最后变成了一个天渊，而当初那一战，那守护者战败，它的灵魂变成了怨灵就隐藏在天渊内。”
　　周梵问，“那守护者可是开道境？”
　　虚影道：“是。”
　　开道！
　　闻言，场中众人神色皆是变得凝重起来。
　　虽然他们离真正的开道境只有半步，但他们自己清楚，这半步开道境与开道境的差距有多大。
　　周梵又问，“只是一道怨灵？”
　　虚影点头，神色颇有些凝重，“是。但实力极其恐怖，诸位若是要过去，还是得小心些才是。”
　　黑袍男子突然问，“天渊过后是什么？”
　　虚影道：“一座神秘的塔。”
　　黑袍男子又问，“塔内可有神物？”
　　虚影看了一眼黑袍男子，“你猜。”
　　黑袍男子表情僵住，内心一万匹草泥马奔腾而过。
　　周梵转身看向场中众人，然后道：“诸位，前方危险，去还是不去，自己可得想好。”
　　众人沉默。
　　去？
　　前面有一个开道境强者的怨灵。
　　他们还是比较虚的。
　　不去？
　　都已经走到这里，现在回头，自然是有些不甘的。
　　众人皆是有些犹豫纠结。
　　黑袍男子突然道：“我去。”
　　众人看向黑袍男子，黑袍男子笑道：“诸位，这里可能是我们最后一个提升到开道境的机会，毕竟，这里肯定是一个四级宇宙文明，若是现在离开，以后怕是一辈子都遇不到这样一个秘境遗迹。因此，我想搏一搏。”
　　搏一搏！
　　众人思绪一番后，皆是点头，表示愿意继续前往。
　　毕竟，现在离去，谁都不会甘心。
　　周梵点了点头，“那我们继续前进。”
　　这时，那虚影突然道：“可否带上我？”
　　众人看向虚影，虚影道：“我也想去瞧瞧。”
　　周梵笑道：“阁下怎么称呼？”
　　虚影道：“叫我雷兽便好。”
　　周梵看了一眼天际那片乌云，“你是在以吞噬雷劫修炼？”
　　雷兽点头，“是的。”
　　周梵微笑道：“我们走吧。”
　　众人继续前进，不过那雷兽没有上船，而是游行在前方。
　　过来许久，为首的那雷兽突然停了下来，当众人看到远处那一幕时，神色皆是变得凝重起来。
　　远处海面好像是被人硬生生挖空了一个大洞一般，一个巨大的深渊出现在众人面前。
　　天渊！
　　而在那天渊的尽头，隐约可见一座黑塔。
　　而这座天渊就横在这座黑塔前的必经之路上。
　　黑袍男子突然看向那雷兽，“怎么过去？”
　　雷兽平静道：“我要是知道怎么过去，还会在这等你吗？你怎么老是问这种没有脑子的问题？”
　　黑袍男子脸色顿时黑了下来，他妈的，这家伙对那位周姑娘就客客气气的，怎么对自己就这么粗辱？真是蛋疼！
　　就在这时，一旁的叶观眉头突然皱了起来，因为他发现小塔内的那个古字刚刚颤了颤。
　　有反应！
　　叶观抬头看向远处那座有些模糊的高塔，那里面肯定有什么东西跟这个古字有关系。
　　这时，为首的周梵突然道：“我有法子可以过去，且能躲避那开道境强者怨灵。”
　　众人齐齐看向周梵，周梵沉声道：“只是，这个法子对我而言消耗巨大……”
　　一名老者当即道：“姑娘放心，我们不会让姑娘吃亏，我等愿意出祖脉弥补姑娘的损失。”
　　其余的人也是纷纷点头，表示没有异议。
　　周梵微笑道：“并不是钱的缘故。”
　　说着，她掌心摊开，一件黑色小钟出现在她手中，她沉声道：“实不相瞒，此物是我祖传的一件至宝，不仅有隐匿气息的强大功能，还有极其强大的庇护功能，可以硬抗开道境强者三次全力攻击，但有一个极大的缺点，那就是此物百年内只能用一次。”
　　百年内只能用一次！
　　众人听到这，皆是有些诧异，随即，众人沉默。
　　人家这件至宝一百年才能用一次，而且能够抵御开道境强者的全力三击，这肯定不是一点点祖脉就能够弥补的。
　　周梵又道：“实不相瞒，我乃大周皇室之人，我们大周皇室内部竞争皇储都是比较残酷的，若是我用了此保命之物，我在与他们的竞争之中就等于少了一个非常总要的底牌……哎。”
　　叶观看了一眼满脸为难的周梵，没有说话。
　　这时，那黑袍男子突然道：“姑娘，这样如何，你若是肯用此物，就算我们欠你一个人情，未来你只要用得着我们，我们必不推辞，你看如何？”
　　其余的人则有些犹豫。
　　人情！
　　这承诺一个人情，那可就是一份因果，而这份因果未来会如何，那可就不好说了。
　　如果可以，他们更愿意花钱。
　　就在这时，周梵突然笑道：“与诸位相识便是有缘，诸位不用为难，也不用欠我什么人情，我带着诸位一同过去。”
　　说完，她直接开始催动手中那件神物。
　　听到周梵的话，众人先是一愣，随即神色变得复杂起来。
　　就在这时，那黑袍中年男子突然轻笑起来，“姑娘高义，可我薛岳也不是那种占便宜的人，我脸皮没那么厚，我话放在这里，姑娘，我欠你一个人情，日后你但凡有需要，随时吩咐一声，我若是不到，就叫我道心崩溃，不得好死。”
　　黑袍中年男子这话一出，其余的人脸色顿时变得有些不好看了。
　　叶观看了一眼周梵，他与四周众人都能够看得出来这姑娘的套路，能够在这里的，都是活了几十万年甚至百万年的存在，怎么可能这点都看不出来？
　　但这也无可厚非。
　　人家有办法过去，并且躲避那道幽灵，但人家与自己非亲非故，凭什么帮你？
　　若真的想占便宜，装傻，那最后吃亏的可能还是自己。
　　想到这，一些人也是纷纷走了出来，表示自己欠周梵一个人情。
　　而唯一还没有表态的是叶观。
　　都表态后，见到叶观没有表态，众人皆是纷纷看向他。
　　叶观看了一眼那天渊，还是不愿欠别人人情，于是心中道：“塔爷，待会能不能委屈你一下，帮我扛一下？”
　　小塔道：“你只要信的过我的塔品，你就硬过。”
　　叶观：“……”
　　骤元突然道：“叶少若是有需要，我等兄弟可以硬扛。”
　　叶观摇头一笑，他自然不会让骤元等人去扛，那可是真正的开道境，骤元等人去硬扛，大概率会扛死。
　　叶观看向那周梵，正要说话，这时，周梵突然玄气传音，“叶公子，我并非是在套路，此物确实是我祖传之物，也确实只能百年用一次，叶公子莫要多想，也不用觉得欠我人情，我拿你当朋友，朋友之间谈人情，就像男人与女人之间谈钱一样，太无趣了。”
　　说完，她直接催动手中的那件黑钟。
　　轰！
　　黑钟剧烈一颤，然后直接迎风暴涨，然后将场中所有人都笼罩了起来。
　　而在周梵的操控下，那黑钟缓缓朝着远处飘去。
　　因为黑钟有隐匿气息之功效，因此，并没有触发这片天地的禁制。
　　叶观看向一旁的周梵，察觉到他的目光，周梵朝他看了一眼，微微一笑，并没有说什么，继续操控着那黑钟朝着远处缓缓飘去。
　　很快，众人来到那片天渊上空，从上往下看，当真是一片漆黑，见不到底，恐怖无比。
　　众人神色皆是凝重无比。
　　叶观眼中也是有着一抹凝重，因为此时此刻，他内心之中感受到了一股不安。
　　危险的感觉。
　　真正的开道境！
　　叶观俯视着那深不见底的漆黑深渊，小塔内的青玄剑已经蓄势待发。
　　他自然不敢完全相信这个黑钟，这种地方，这种情况，还是相信自己比较稳妥一些。
　　就在这时，一股恐怖的气息突然自那深渊底冲天而起。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个黑钟剧烈一颤，众人一阵头晕目眩，紧接着，众人只听‘咔嚓’一声，黑钟四周竟然出现了无数的裂纹。
　　众人脸色皆是大变。
　　为首的周梵当即操纵着那黑钟迅速朝着远处掠去，而就在他们要穿过这片天渊时，一只漆黑的巨手突然自那天渊深处冲天而起，然后直接一拳轰在了那黑钟上。
　　轰隆！
　　整个黑钟轰然碎裂。
　　为首的周梵脸色当即变得难看起来，咬牙道：“奸商，说好的三次呢？”
　　而就在这时，一股恐怖的力量突然间席卷而上，然后将所有人全部卷入了那深不见底的深渊之中。
　　……


第0831章 软软的！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开双眼。
　　刚一睁开双眼，他便是猛地坐了起来，下一刻，他眉头皱了起来，因为他感觉自己怀里软软的。
　　叶观下意识一捏。
　　“嗯？”
　　一道惊疑声突然自场中响起，声音之中还带着一丝愤怒。
　　叶观忙松手，“梵姑娘？”
　　在她怀中的正是周梵，而此刻，她与周梵身处一片漆黑的不知名山洞内。
　　这时，一道火光突然出现在叶观面前。
　　叶观看去，周梵握着一道燃烧的火折子。在火光的照耀下，周梵那绝美的脸庞显得有些苍白，还有些虚弱。
　　周梵看着叶观，没有说话。
　　叶观忙道：“梵姑娘抱歉，方才我并非有意轻薄，就是下意识为之，还请见谅。”
　　周梵突然笑了起来，“能理解。”
　　叶观心中也是微松，他也怕这个时候发生什么不好的误会，还好，这个姑娘明事理。
　　周梵环视了一眼四周，似是想到什么，她眉头突然间皱了起来，“我们修为。”
　　听到周梵的话，叶观苦笑，“修为被封印了。”
　　周梵微微点头，“这里还有特殊的禁制封印。”
　　叶观心中感应了一下小塔与青玄剑，很快，他脸色沉了下来，他感受不到塔爷。
　　不过还好，虽然感受不到塔爷，但是能够感应到青玄剑。
　　只要能够联系到青玄剑，问题就还不大。
　　叶观微微摇头，这塔爷确实该升级了。
　　叶观收回思绪，他环视了一眼四周，突然，他看向远处，“前面好像有一道石门。”
　　周梵转头看去，她微微一怔，然后与叶观相视一眼，叶观起身，“走。”
　　然而周梵却没有动。
　　叶观有些诧异。
　　周梵苦笑，“我腿好像出问题了。”
　　叶观看向周梵的腿，她的右腿之下，鲜血一地。
　　叶观蹲了下来，然后仔细看了一眼，“好像断了。”
　　说到这，他看向周梵，“你没有修肉身？”
　　他之所以没事，是因为他掉下来时，修为虽然被封印，但他肉身足够强悍。
　　周梵摇头，“我是被那股神秘力量伤的，不是摔的。”
　　叶观道：“你能从纳戒内取疗伤之物？”
　　周梵再次摇头，“全部被封印了。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　周梵微笑道：“叶公子，前方或许是个什么秘境遗迹，你去瞧瞧，我在这里休息一下，不碍事。”
　　叶观看了一眼周梵，摇头，“女孩子太聪明，可也不是个好事，这个时候，你还要来试探一下我。”
　　说着，他撕下自己的长袍，然后轻轻给她包扎。
　　周梵看了一眼叶观，没有说话。
　　没一会，叶观就已经将她那条腿包扎好，然后道：“我扶着你，你看看能不能走走。”
　　说着，他直接拉起周梵的手搭在自己的肩上，然后轻轻将她托了起来。
　　二人身体刚一接触，叶观便是感觉一股淡淡的幽香袭来，同时身体感受到一阵柔软感。
　　叶观没有多想，他轻轻扶着周梵朝着远处走去，同时左手顺其自然揽住了周梵的腰肢。
　　黑暗之中，周梵拿着火折子，微弱的火光在这漆黑的黑洞之中显得有些昏暗，仿佛随时会被吞噬。
　　二人就慢慢走着，彼此紧挨着，都能够感受到对方的柔软，谁也没有说话。
　　周梵用眼角的余光看了一眼叶观，叶观神色平静，没有半点的不自然。
　　她眼中闪过一丝诧异。
　　很快，二人来到那处石门前，而这时，石门突然缓缓打开。
　　见状，二人眉头皆是皱了起来。
　　周梵沉声道：“这里只有我们两个，想来是那位前辈故意为之。”
　　叶观点头，“他没有对我们下杀手，应该别有用意，进去瞧瞧。”
　　说着，她扶着周梵朝着石门内走去。
　　石门之后是一座大殿，刚入殿，一股阴风扑面而来，阴冷刺骨，二人眉头微皱，心中暗暗戒备，继续前进，遥见一火烛，火色微暗，将近又远，在火烛旁，盘坐一男子，长发披肩，双手平放在双膝上。
　　男子缓缓抬头，面色有些苍白，在这漆黑的夜中显得有些瘆人。
　　男子掌心突然缓缓摊开，一瞬间，大殿四周突然升起熊熊火焰，黑夜一扫而空，犹如白昼。
　　叶观打量了一眼眼前的男子，男子看起来年纪并不大，三十来岁，身着一袭宽大的墨色长袍，盘坐在地，身板笔直，气息全无。
　　墨袍男子看了一眼叶观与周梵，然后道：“坐。”
　　叶观微微点头，然后扶着周梵坐到墨袍男子面前不远处，他看向墨袍男子，“前辈可否撤去此地禁制？”
　　墨袍男子摇头，“此地禁制并非我所为。”
　　叶观有些诧异，“并非前辈所为？”
　　墨袍男子点头，“此地禁制乃术者文明的那位术神所留，目的就是为困住我。”
　　说到这，他看向叶观与周梵二人，“我将你们二人带来此处，就为一事，在你们二人之中选一个传人，因为我时日无多。”
　　传承！
　　叶观微笑道：“不知前辈更看重我二人之中的谁？”
　　墨袍男子盯着叶观二人，“谁活着，谁就能够获得传承。”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　周梵看了一眼墨袍男子，没有说话。
　　殿内突然间变得安静。
　　墨袍男子又道：“这不是一个测试，你二人自己做选择。”
　　叶观低声一叹，“阁下为何要将我们当蠢货来对待？”
　　墨袍男子看着叶观，叶观道：“你说你时日无多，但我觉得，你这种级别的强者，应该不可能会被一座阵法就给磨死，因此，我若是猜的没错，你应该是想夺舍，然后借机脱困，你所说的传承，无非是想让我们二人自相残杀，提前暴露自己的底牌。对不？”
　　周梵看了一眼叶观，眼中有着一抹诧异与赞赏。
　　墨袍男子轻笑起来，“倒是有点点低估你了。”
　　叶观继续道：“你不直接出手，是有所忌惮，你在忌惮什么？”
　　墨袍男子看着叶观，没有说话。
　　叶观微微一笑，“前辈，其实我们二人也不想与你为敌，这样如何，你放我们离去，我们双方井水不犯河水，可行？”
　　墨袍男子微笑道：“行。”
　　叶观点了点头，“告辞。”
　　说完，他直接抱起周梵往大殿外猛地就是一丢，与此同时，他右手一伸，青玄剑直接强行自他小塔内冲了出来，稳稳落到他手中，然后他猛地转身就是一剑劈下。
　　而这时，一股恐怖的力量汹涌而至。
　　轰隆！
　　随着一道剑光破碎，叶观直接被震飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，叶观再次猛地一剑挥出，顷刻间，四周禁制在这一刻支离破碎。
　　当禁制破碎的那一瞬间，远处的周梵突然掌心摊开，一道金光笔直落下，没入她体内，转瞬间，她全身上下出现了一件金色战甲，她右手朝前一压，一道金光瞬间将叶观笼罩，但那股力量还是太强，叶观撞过来的那一瞬间，直接将那道金光撞碎，接着，二人连带着一起飞出去了数万丈之远。
　　叶观刚一停下来，肉身直接层层裂开，口中鲜血不断涌出。
　　一击重伤！
　　周梵情况也不是很好，她身上那件金甲也已经龟裂开来，嘴角也是有鲜血缓缓溢出。
　　周梵看着叶观，“没事吧？”
　　叶观沉声道：“有事，很严重。”
　　周梵正要说话，二人突然同时朝着远处看去，在那数万丈外，墨袍男子缓缓踏空而来。
　　开道境！
　　叶观死死盯着墨袍男子，此时此刻，他才发现一位开道境的实力是有多么恐怖。
　　而且，眼前这个墨袍男子还不是巅峰状态的开道境，甚至连神魂都不完整。
　　墨袍男子走出来后，他双眼缓缓闭了起来，深深吸了一口气，然后道：“我都已经忘记有多少年未曾如这般呼吸新鲜空气了。”
　　叶观沉声道：“你是故意让我出手的。”
　　墨袍男子睁开双眼，他脸上泛起一抹笑容，“确实聪明，转瞬就明白了。”
　　叶观眉头微皱，“我疑惑的是，你为何知道我能够破此间天地封印禁制？”
　　墨袍男子轻笑了笑，“不确定，只是赌一赌，但显然，我赌赢了。”
　　叶观沉默。
　　妈的！
　　被人算计了。
　　草！
　　墨袍男子打量了一眼叶观手中的青玄剑，然后道：“我从未见过如此强大的剑，竟然连那个术神亲自布下的禁制都能够破去，当真是了不得。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，体内的三种血脉蓄势待发，随时准备倾尽全力一击。
　　这时，墨袍男子突然道：“这样如何，你将此剑给我，我放你一条生路，可好？”
　　叶观看向墨袍男子，微笑道：“不行。”
　　说着，他就要觉醒血脉，然后拼死一战，但就在这时，那墨袍男子突然笑道：“不行就算了。”
　　说完，他转身就走，眨眼间便是消失远处。
　　原地，叶观与周梵皆是愣住。
　　这就走了？
　　另一边，暗中，墨袍男子隔空看着远处的叶观，眉头微皱，“为何我对此人动杀心时，会有一种不安之感？难道有未知因果……”
　　说到这，他思付半晌后，道：“此人身具三种特殊血脉，剑道超凡，还拿着一柄绝世神剑，自身不管是实力还是智商都是顶级，身后之人绝非一般人……也罢，既已脱困，就已是万幸，没有必要再因自己贪念而沾染未知因果，为自己招惹祸事。”
　　说完，他直接转身消失在原地。
　　……


第0832章 未知存在！
　　在确定那墨袍男子走后，叶观当即盘坐下来，然后开始疗伤。
　　方才硬扛了对方一拳，他身体差点直接散架，不仅身体，也不知对方使的什么力量，他神魂也感觉受到了重创。
　　还好肉身足够强，加上青玄剑在前面挡了一下。
　　不然，他怕是要给对方一拳打的神魂俱灭。
　　而这一次的重伤也让得他明白了自己目前与真正的开道境的差距，半步开道与真正的开道，真的是天差地别，完全没有可比性。
　　而他有些疑惑，对方一开始是真的想抢他青玄剑的，但不知为何却突然离去。
　　没有多想，他开始专心疗伤。
　　一旁的周梵也是盘坐下来，开始疗伤，她伤的也不轻，当然，比叶观要好一些，毕竟刚才是叶观挡在前面。
　　过了许久，二人的伤都恢复的七七八八。
　　周梵缓缓睁开双眼，她看向盘坐在面前的叶观，眼眸之中闪过一丝好奇。
　　从见面开始，她就知道眼前少年不凡，因此，一直极力拉拢，而如她所料，这少年确实不简单，而且，还远超她预料。
　　那个禁制，可是连开道境强者都能够困住，然而这叶观却能够一剑破之。
　　而且，那墨袍男子之所以离去，应该也是有所顾忌。
　　让开道境都顾忌？
　　周梵若有所思。
　　这时，叶观缓缓睁开了双眼，他深吸了一口气，然后看向面前的周梵，“梵姑娘，可否能够联系到其他人？”
　　周梵正要说话，远处深渊底深处，十数道强大的气息冲天而起。
　　转瞬间，骤元等人出现在场中。
　　骤元忙走到叶观面前，面色有些苍白，“叶少，无事吧？”
　　叶观摇头，“没事。”
　　闻言，骤元顿时松了一口气。
　　那右老在见到周梵也无事时，顿时松了一口气。
　　叶观有些疑惑，“你们方才在何处？”
　　骤元沉声道：“当我们被跌落深渊深处后，就被一股神秘的封印禁制力量镇压住了修为，直到方才，那股封印禁制才消失。”
　　叶观微微点头，显然，那墨袍男子的目标就只是他与周梵。
　　想到这，他不由看了一眼远处的周梵。
　　对方目标既然是自己二人，那就意味着，眼前这周梵肯定也有破禁制之法，当时自己若是忍忍，或许就能够知道这位梵姑娘的底牌了。
　　不过也不打紧。
　　一路来，自己受了人家多次恩惠，虽然这个恩惠带着一点套路，但他叶观还是记这个人情的。
　　非亲非故，人家凭什么平白无故帮自己？
　　这时，一旁的那黑袍男子突然道：“我们方才在深渊底听到了打斗声，你们两位可是遇到了那位开道境强者？”
　　闻言，众人皆是望向叶观与周梵。
　　周梵点头，“遇到了。”
　　众人神色皆是微变，那黑袍男子忙又问，“对方实力如何？”
　　周梵道：“很强，非我们所能敌。”
　　众人面面相觑，皆是有些凝重与担忧。
　　周梵微笑道：“诸位莫要担心，对方破除封印后，似是有什么急事，因此，匆匆离去。而且，他若是真的对我们有杀意，早就动手了。”
　　黑袍男子点了点头，“确实。”
　　说着，他看了一眼叶观与周梵。
　　其余的人也是打量着他二人，心思各异。
　　周梵没有再多解释什么，她转头看向远处天际，“我们去那神秘的高塔看看。”
　　众人点头。
　　没了封印与禁制后，众人眨眼间便是穿过天渊，来到那座高塔前，高塔共十二层，顶端四角被一根柱般粗的铁链锁着，铁链的另一端在塔的四周地底深处。
　　四铁链锁一塔！
　　那四根铁链之上，绘满了古老而又神秘的符文。
　　这时，叶观眉头微微皱了起来。
　　因为他发现，塔内那个神秘的古字刚刚又微微颤动了一下。
　　有反应。
　　叶观缓缓抬头看向塔门上方，上面有三个大字，不过那个字他并不认识。
　　叶观朝着塔门走去，而这时，周梵拉住了他手臂。
　　叶观转头看向周梵，周梵微微摇头。
　　叶观停了下来。
　　周梵松开叶观的手臂，然后看向那扇门，“里面有未知存在。”
　　未知存在！
　　叶观眉头微皱，心中问，“塔爷，你感受到了吗？”
　　小塔道：“确实有未知存在，很强。”
　　叶观脸色沉了下来，不会又是开道境吧？
　　以他现在的实力，若是遇到开道境，那只能是被动挨打，差距真的是实在太大了。
　　有未知存在。
　　听到周梵的话，场中众人神色皆是有些凝重与戒备。
　　周梵转头看向众人，认真道：“诸位，若是里面真的是开道境，我等绝非是对手，因此，诸位要想清楚，进还是不进。”
　　众人顿时有些为难。
　　就这么离去？
　　那可真太不甘心了。
　　而进去……风险实在太大。
　　如周梵所说，里面若真的是开道境，他们在人家面前，怕是连还手之力都没有。
　　半步开道境与真正的开道境，那不是一个性质。
　　这时，那黑袍男子突然问，“梵姑娘，叶公子，你们进去不？”
　　众人连忙看向周梵与叶观。
　　周梵看向叶观，叶观微微点头，他肯定是要进去的。
　　周梵微笑道：“我与叶公子一样，也想进去看看。”
　　黑袍男子当即道：“那我也进去。”
　　其余的人也都纷纷表示要进去。
　　他们想法很简单，这一男一女，来历都不简单，而且都很聪明，既然两人敢进去，必是有所依仗。
　　周梵与叶观都没有说话。
　　见状，黑袍男子忙道：“两位，我知道，我跟着你们，对你们没有任何的帮助，倘若你们愿意带着我，我愿为两位效犬马之劳。”
　　天下没有免费的饭食。
　　想得好处，又不想付出，哪有这个可能？
　　这时，周梵身后的右老突然道：“阁下所言可是当真？”
　　黑袍男子点头，“是。”
　　右老道：“刚好，我家小姐正在招揽一些供奉，阁下实力非凡，不如加入我们，共谋大事？”
　　黑袍男子看了一眼周梵，然后道：“行。”
　　右老掌心摊开，一张古老的契约出现在黑袍男子面前，“此乃契约文书，自签订契约起，阁下成为我大周皇族供奉，时间为一千年，千年内，阁下可享受我大周皇族的所有二级供奉待遇，且千年内，我大周皇室将向阁下支付一百条祖脉作为报酬。”
　　契约！
　　黑袍男子看着眼前的那张契约，沉默了。
　　这一签，就相当于是要给人打工了啊。
　　不签？
　　人家凭什么带你玩？
　　右老平静道：“若是不想，也不强求。”
　　黑袍男子突然看向叶观，“你呢？”
　　叶观微微一怔，“我什么？”
　　黑袍男子满脸黑线，“你不想招揽几个打手吗？你快点开价啊！”
　　众人：“……”
　　叶观想了想，然后道：“既然梵姑娘已经在招揽你，我就不参与了。”
　　周梵抿嘴一笑，“叶公子，那我就多谢了。”
　　黑袍男子犹豫了下，然后道：“叶公子，你可是来自四级文明宇宙？”
　　叶观摇头，“我来自一级文明。”
　　众人皆是愣住。
　　黑袍男子脸色顿时就黑了下来，“你一级文明就让一位半步开道境强者跟随你？”
　　叶观笑了笑，没有多说什么。
　　见叶观没有招揽的意思，黑袍男子心中一叹，然后拿过那契约，他直接并指一点，一滴精血自指尖涌出，然后落在那契约上。
　　轰！
　　契约突然爆发出一道神秘力量冲天而起，消失在星空深处。
　　叶观有些诧异，“梵姑娘，这是什么？”
　　周梵微笑道：“这契约不是一般契约，是得到大道认可的，若是违背，会遭道谴。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　黑袍男子签订契约后，他看了一眼叶观与周梵，心中暗暗想：这小子不会是所谋更大吧？
　　他如何看不出来，这位周梵姑娘对这叶观态度明显不一样？
　　不过也正常，这小子有半步开道境强者跟随，明显来历不凡，就是不知道这家伙到底是什么来历。
　　比之大周皇族又如何？
　　他之所以愿意签订契约，除了觉得这周梵人不错外，还有一个原因，那就是他有点了解大周皇族。
　　这可是一个四级文明宇宙！
　　背靠大树好乘凉。
　　在黑袍男子签契约后，右老看向剩下的人，剩下的人皆是沉默。
　　签契约？
　　自然都不太想。
　　周梵突然微笑道：“诸位也莫要多想，我大周皇族从不做那强迫之事，而此地秘境遗迹也非我大周皇族所有，诸位随时可以自由进入，我没有资格阻拦诸位。当然，我也实话说，我确实有一些保命手段，若里面真有开道境强者，我会尽我所能保护我的人。”
　　说完，她缓步走到塔门前，她掌心摊开，一枚金色龙印出现在她手中，她轻轻往前一压。
　　一道白光突然涌出，没入那塔门之中。
　　轰！
　　塔门上的封印突然间破碎，然后缓缓打开。
　　周梵看向一旁的叶观，微笑道：“叶公子，我们进去吧。”
　　叶观点头，然后与周梵等人走入塔内。
　　外面十一人沉默片刻后，为首的一名老者突然道：“走。”
　　说完，他直接率先跟了过去。
　　签订契约？
　　他自然不会签。
　　如那位梵姑娘所说，这个地方又不是大周皇族的，他们可以自由进出。
　　反正，有便宜为何不占？
　　其余的人也纷纷跟了进去。
　　……


第0833章 宁死不求人！
　　刚进入塔内，一股空旷感顿时扑面而来。
　　塔内一层空间很大，足以容纳万人，四周摆满了架子，不过都是空的。
　　叶观突然走到不远处一处架子前，他捡起地上一卷竹筒，竹筒上有灵气萦绕，因此，即使隔个数百万年都没有毁坏。
　　叶观打开竹筒，里面的文字他并不认识。
　　叶观将竹筒收了起来，他看了一眼四周一些散落的竹筒，然后轻声道：“他们当初好像走的很匆忙。”
　　周梵微微点头，“水族文明……”
　　叶观突然转头看向周梵，愕然，“你知道水族？”
　　周梵也是有些错愕，“你也知道水族？”
　　叶观微微点头，“知道一些。”
　　周梵笑道：“我也刚好知道一些。”
　　叶观：“……”
　　周梵轻声道：“这是一个非常非常神秘且强大的文明，实不相瞒，我此次来此，就是为了调查这个文明的。”
　　叶观看向周梵，有些诧异，“特意来调查这个水族文明？”
　　周梵点头，“是的。”
　　叶观问，“水族文明是四级文明宇宙，还是五级？”
　　周梵沉默片刻后，道：“还不确定。”
　　不确定！
　　叶观沉默了。
　　目前已知的五级文明宇宙，就是天行文明，至于这个水族文明，直觉告诉他，即使不是五级宇宙文明，但肯定也不是一般的四级文明宇宙，要知道，术者文明仅仅只是靠着他们遗留下来的一个古字，就达到了四级文明宇宙。
　　周梵突然道：“我们上去看看？”
　　叶观点头，“好。”
　　二人朝着楼上走去，黑袍男子与骤元以及右老紧随其后。
　　而其余的那些人也是连忙跟了过去。
　　上来二楼后，二楼内摆放着一些奇异的雕像，这些雕像有男友女，还有妖兽等奇异的生物，都栩栩如生，非常逼真。
　　足足有数万之多！
　　叶观仔细打量了一眼那些雕像，他发现，那些雕像下方都有一些神秘的文字。
　　可惜，完全看不懂。
　　众人逛了一下后便是来到第三楼，刚进入第三楼，场中众人目光顿时变得炽热起来。
　　在第三楼内摆放着一件件神物，这些神物都被一道道光柱锁着。
　　这时，一名老者突然走到其中一道光柱面前，他直接伸手抓向那道光柱，然而下一刻，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，只见一股神秘的力量突然笼罩住所有人。
　　域的力量！
　　周梵掌心突然摊开，一本古籍出现在她手中，她默念一句咒语，一瞬间，一道神秘的结界瞬间将她与身后的右老以及黑袍老者笼罩，似是想到什么，她突然有事朝着叶观一抓，然后强行将叶观抓到了她的结界内。
　　然而结界外，那些半步开道境强者此刻身体与灵魂竟然在寸寸碎裂。
　　他们尝试反抗，然而根本没有用，那股神秘的域力量太过强大，根本不是他们能够抵御的。
　　这时，那老者突然猛地转头看向不远处的周梵，哀求道：“还请姑娘出手相救，我等愿意与姑娘签订契约。”
　　其余的人也是忙哀求。
　　周梵却是微微摇头，“不是你们想要怎样就怎样。”
　　“啊！”
　　见到周梵拒绝，那老者突然怒吼，面目狰狞，“我们死，也要拉你们垫背。”
　　说完，他竟然直接催动着仅剩的力量朝着周梵他们那个结界撞了过去。
　　而其余的人在求生无望后，也是将所有怨气都涌向了周梵，接着，所有人竟然纷纷跟着那老者朝着周梵冲了过去。
　　轰隆隆！
　　一道道恐怖的力量不断撞击着周梵他们所在的那个结界。
　　然而，他们的力量根本无法撼动那个结界。
　　很快，所有人被那股神秘的域力量镇杀。
　　神魂俱灭！
　　叶观看着眼前这一幕，神色平静，眼中没有半点波澜。
　　这世上，总有些人一直想占便宜，占便宜占习惯后，一旦你不给他占，他反而生怨行恶。
　　在周梵身后，那黑袍男子眼中闪过一抹复杂，当然，更多的还是庆幸，若是自己没有做这个选择，自己应该也已经死在外面了。
　　人这一辈子，很多时候，选择往往比努力更重要。
　　周梵目光也很平静，她转头看向叶观，然后道：“叶公子，我这结界书撑不住太久，还烦请你将这塔壁撕一个口子出来，我们离开这塔。”
　　叶观点头，他掌心摊开，青玄剑直接飞斩而出，众人身旁不远处的塔壁瞬间被撕裂出一个口子。
　　周梵当即道：“走。”
　　说完，她撤去结界，众人在这一瞬间直接飞出了塔外。
　　落地后，周梵低头看向手中的古籍，古籍冒着烟，有点快不行的样子。
　　周梵摇头苦笑，“积蓄了数百年的灵气，一次就用完了。”
　　叶观道：“梵姑娘你不是有灵祖吗？可以让她帮着恢复一下。”
　　周梵摇头，“她不会干这个事情。”
　　叶观不解，“为何？”
　　周梵眨了眨眼，“她可是灵祖！灵祖！”
　　听到这，叶观顿时明白了。
　　显然，并不是每个灵祖都如小白那般好说话。
　　周梵将手中的古籍收了起来，然后看向叶观，“叶公子可是与灵祖接触过？”
　　叶观有些诧异，“你怎么知道？”
　　周梵笑道：“猜的。”
　　叶观摇头一笑。
　　周梵正要说话，就在这时，远处那座高塔突然间微微颤动起来。
　　众人皆是一惊，转头看去。
　　周梵脸色颇有些难看，“难道是方才叶公子你的剑在破那塔壁时，将封印也给破去了？”
　　叶观沉默，他看向手中的青玄剑，别说，完全有这个可能。
　　这柄剑简直天克各种阵法以及结界与封印。
　　黑袍男子突然道：“撤吗？”
　　周梵看着那座高塔，没有说话。
　　轰！
　　就在这时，一股毁天灭地的气息突然自那座高塔内爆发出来，整座塔开始剧烈激颤起来，接着，一道黑光直接冲出塔顶，来到空中，但下一刻，那空中直接出现一道巨大的血红色大阵，紧接着，一道血光席卷而下，瞬间将那道黑光镇压回来塔底。
　　“啊！”
　　一道怒吼声突然自那塔内响彻，紧接着，那道黑光又再次冲天而起，然而天际又是一道血光落下，那道黑光再次被镇压回去。
　　就这样，那道黑光每一次冲天而起，都被再次镇压。
　　黑袍男子突然道：“他为何不换个方向冲，非要往上冲？”
　　右老看了一眼黑袍男子，“你看看那塔的四周。”
　　众人看向那塔身，不知何时，塔身四周浮现出来无数细如蝌蚪的神秘符文，这些神秘符文散发着一道道诡异的力量，然后形成了一张网将塔身死死束缚着。
　　见到这一幕，黑袍男子讪笑了笑，不再言语。
　　周梵轻声道：“方才应该是叶公子的剑破坏了封印，让塔内那位强者寻找到了一个契机，因此，他才开始尝试力破封印，只是他应该没有想到，这外面还有一道封印，而且，如此之强。”
　　叶观看着那塔顶的血色光阵，神色有些凝重，因为他能够感觉到，塔内的那位极有可能是一位开道境强者。
　　连开道境强者都能够封印镇压！
　　有点离谱了。
　　周梵则看了一眼叶观手中的青玄剑，她想的更多一点，连开道境强者都无法破开的封印，而这柄剑却能够轻易破开。
　　换个角度想，那岂不是创造这柄剑的主人比开道境还要强？
　　“还撞！”
　　就在这时，天际突然响起一道大笑声。
　　众人抬头看去，只见那天际站着一名身着墨袍的男子。
　　见到此人，叶观眉头皱了起来，这家伙怎么来了？
　　而右老与叶观身旁的骤元神色瞬间变得无比凝重起来。
　　开道境！
　　墨袍男子看着那黑塔，笑道：“囚灵，这么多年过去，你还是个猪脑，撞，你撞的碎大祭师布置的封印吗？”
　　黑塔内，一道怒吼声突然响起，“固泽，你少幸灾乐祸，待老子出来宰……不对，你怎么可能出来？”
　　名叫固泽的墨袍男子大笑，“老子神通广大，法力无边，行不行？”
　　“放你妈个狗屁！”
　　囚灵讥讽道：“不知道是谁当初被一个低级文明的术师吊打。”
　　固泽笑容逐渐消失，但转瞬恢复，“哎，外面的空气真新鲜，真的好新鲜……囚灵，你不出来闻闻吗？”
　　轰隆隆！
　　黑塔突然剧烈颤动起来，然而，却无法撼动那黑塔四周的封印之力。
　　固泽笑了笑，然后道：“好了，不逗你了。老子本来不想管你的，但一想，如今这片宇宙也就剩你这个老熟人了，所以，老子大发慈悲之心，给你指条明路。看到不远处那个拿剑的少年了吗？你让他帮你，他那把剑可以破封印。”
　　囚灵沉默片刻后，道：“你帮我跟他说一声，只要他愿意帮我，我可以不杀他。”
　　固泽突然怒骂，“杀你妈个头，你这个没脑子的蠢货，有这样让人帮忙的吗？活该你被关在这里，老子真是没有见过你这么蠢的。”
　　囚灵怒道：“老子宁死不求人。”
　　固泽平静道：“那你继续被关在这，关到死。”
　　说完，他转身就走。
　　囚灵突然道：“等等。”
　　固泽转身看向那座黑塔，囚灵沉默片刻后，道：“我要是求他，他不帮我，那我岂不是很没面子？”
　　固泽：“……”
　　……


第0834章 天行文明？不过如此！
　　“面子？”
　　听到囚灵的话，固泽顿时勃然大怒，忍不住怒骂，“你是想要自由还是想要面子？都他妈这个时候了，你还要管面子？”
　　囚灵沉声道：“自由是想要的，但面子也不能丢。”
　　固泽闻言，顿时大无语，对着囚灵就是一顿臭骂。
　　骂了片刻后，见囚灵没有还口，固泽这才停下来，他思忖半晌后，道：“你平白无故让人家帮忙，人家肯定不帮你，你可以给他点好处，比如塔内的一些东西可以给他，反正那些东西对你没有任何作用。”
　　囚灵忙道：“好好，你帮我与他说。”
　　他们之间的谈话，叶观等人都听不到，即使听到，也无法听懂，因为他们交流的是水族文明语言。
　　固泽鄙夷的看了一眼黑塔，妈的，老子还以为你多有骨气呢，还不是想出来？
　　他转头看向下方的叶观，微微一笑，“是这样的，塔内的那个家伙想与你做个交易，就是你用你手中的剑帮它破开封印，救它出来，然后塔内的东西你可以随便拿，你看如何？”
　　叶观没有说话。
　　固泽继续道：“他虽然脑子不太好使，但不会说假，也不会忽悠骗你。”
　　叶观沉思片刻后，他看了一眼那黑塔，然后道：“确定？”
　　固泽点头，“确定。”
　　叶观想了想，然后道：“我还有一个小小的条件。”
　　固泽道：“你说。”
　　叶观看了一眼那黑塔，然后道：“我帮他破除封印，他得帮我打一架，就打一次。”
　　他觉得这是一个机会，虽然有些冒险，但值得冒险一下，因为不仅可以获得宝物，说不定还能够让塔内那开道境强者当一次打手。
　　固泽听完叶观的话后，他想了想，这个要求倒也不过分，于是，他转头看向那黑塔，与那囚灵说，“他提了一个条件，他可以帮你破封印，但是，你得答应他两个条件，第一个条件，是你得帮他打一架，就打一次；第二个条件就是他要两枚永恒晶。”
　　“永恒晶？”
　　黑塔内的囚灵有些疑惑，“他境界那般弱，知道永恒晶？”
　　固泽认真道：“你仔细看看这个少年，这少年天赋异禀，身具三种特殊血脉，而且还拿着一柄能破大祭师封印的神剑，这种人岂会是一般天才妖孽？”
　　囚灵沉默。
　　固泽继续道：“我觉得，人家提出的这两个条件是合情合理的，毕竟，那少年说，那神剑他每使用一次，就要消耗上千年寿命……代价真的是太大太大了。你一点都不做一个补偿，怎么也有点说不过去，你说呢？”
　　囚灵沉默半晌后，道：“只要他能破大祭师封印，他这两个条件我答应了。”
　　固泽点了点头，然后看向叶观，“塔里面这个家伙有点固执，死活不同意，说帮人打架太掉份，但经过我多番劝解后，并且给了他一些好处，他这才终于答应，表示可以。”
　　叶观看了一眼固泽，然后道：“他出来后会不会来个杀人夺宝？”
　　固泽微笑道：“这个你可以放心，他这人脾气虽然暴躁，脑子有点不够用，但不会做这种掉份的事情。”
　　叶观点了点头，“我相信前辈的人品。”
　　固泽嘴角微抽，妈的，这小子怎么好像是在讽自己？奶奶的，老子可是开道境，这小子竟然一点都不怕自己？
　　妈的！
　　背后有人了不起啊？
　　固泽撇了撇嘴，直接转过身，眼不见心不烦。
　　叶观也没有再多说什么，他掌心摊开，青玄剑突然飞出，直入苍穹。
　　轰！
　　当青玄剑冲天而起时，那道神秘的阵法封印再次出现，然而，当青玄剑与其接触时，一瞬间，那道神秘封印轰然破碎，化作无数能量碎片坠落。
　　瞬间便破！
　　见到这一幕，那固泽双眼眯了起来，眼眸深处有一丝震惊一闪而过，他朝下方看了一眼叶观，沉思不语，不知在想什么。
　　下方，叶观掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，而远处那黑塔内，一道黑光突然冲天而起，紧接着，一道大笑声突然自那天际传来。
　　叶观看向天际，天际站着一名身着黑袍的长发男子，长发男子出来之后疯狂大笑，笑声如雷，震地天地颤动。
　　开道境！
　　下方，叶观看着长发男子，没有说话。
　　这时，那固泽突然道：“囚灵，该兑现你的承诺了。”
　　囚灵停了下来，他看了一眼固泽，然后拂袖一挥，两枚晶石稳稳落在了下方叶观的面前。
　　固泽表情瞬间凝固。
　　叶观也是有些疑惑，这家伙怎么还给自己这玩意？
　　这不是一念当初拿出来过的永恒晶吗？
　　囚灵瞥了一眼远处的固泽，淡声道：“固泽，你这表情怎么这么难看？是发骚了吗？要不要治治？”
　　固泽死死盯着囚灵，恨不得一拳打死眼前这个狗日的。
　　囚灵冷笑了一声，然后看向下方的叶观，他右手摊开，一道神识落在叶观面前，接着，他指了指自己脑袋。
　　叶观顿时会意，并指轻轻一点那道神识，很快，观玄宇宙文明的语言全部汇入那道神识之中。
　　一路走来，他已经会很多宇宙文明的语言，即使不会，双方见面互相传一下各自宇宙文明的语言也就会了。
　　囚灵收回自己的神识，他打量了一眼叶观，然后道：“当年我水族文明离去时，虽然带走了所有的东西，但还是有些遗漏的，你可以直接去十二层，那里还有一些有用的东西。”
　　叶观微微抱拳，“多谢前辈。”
　　囚灵掌心摊开，一枚如水凝固的符箓突然飞到叶观面前，“你日后若是有危，可催动此符，没有特殊情况，我必至。”
　　叶观再次抱拳，“多谢。”
　　囚灵看了一眼叶观手中的青玄剑，眼中闪过一丝惊讶，但很快就收回目光。
　　虽有过一丝贪念，但转瞬即逝。
　　固泽那么精明都没有动手抢，这很不正常，自己还是别干蠢事了。毕竟，连大祭师阵法都能破的剑，那造剑之人是何等恐怖？
　　达到他们这个层次的人，才更加清楚这茫茫宇宙未知的可怕，你永远不知道这个宇宙之中有什么样的大佬。
　　心要有所畏，行要有所止。
　　囚灵收回思绪，转头看向远处的固泽，“过两招？”
　　固泽淡声道：“行啊。”
　　声音落下，二人直接同时消失在原地，不知去往来何处交手，反正四周时空开始剧烈激颤起来，犹如大地震一般。
　　叶观收回目光，然后朝着黑塔走去，走了两步，他突然转头看向一旁的周梵，有些疑惑，“梵姑娘，你不一起吗？”
　　周梵微微一怔，显然有些意外，她微笑道：“方才那位前辈说了，你一个人上去。”
　　叶观却是摇头，“你不是说我们是朋友吗？既是朋友，自然是要有福同享，有难同当，一起吧。”
　　周梵看着叶观，见到叶观不似在说假与客气，当下展颜一笑，“好。”
　　说着，她与叶观朝着黑塔走去。
　　而右老与骤元三人则停留在原地。
　　黑袍男子看着远处消失的叶观与周梵，轻声道：“我觉得他们挺般配的，郎才女貌，且都跟个人精似的。”
　　听到黑袍男子的话，骤元与右老眉头突然都皱了起来。
　　右老平静道：“我家小姐乃大周皇族后裔，身负大周皇族血脉，更是手握我大周皇城禁军，乃是真正的天之骄女……追求她者，无不是人中龙凤、盖世天骄、大道帝子……”
　　骤元淡淡看了一眼右老，“我家叶少身负三种特殊血脉，不到三十，便能够斩神道，战扼道，放眼诸天万界全宇宙年轻一代，我家叶少言第二，谁敢言第一？”
　　右老漫不经心道：“这世道，个人即使再妖孽，若无强大的家世背景做支撑，在这如履薄冰的大道一途上，说不定哪天就突然夭折了。而且，一个没有彻底成长起来的天才在某些势力面前，不过是蝼蚁尘埃罢了。”
　　骤元平静道：“在某些人眼里，一个庞大的势力也不过是一只较大的蝼蚁而已。”
　　右老眉头皱了起来，他转头看向骤元，“大周立国近数十亿年，至今为止，除天行文明外，还未曾遇到过对手。”
　　想到叶少体内那朵被那位素裙女子剑修降服的天行火，骤元轻笑起来，“天行文明？不过如此而已。”
　　听到骤元的话，那黑袍男子顿时看向了他，满脸愕然，天行文明，不过如此？
　　这牛逼吹的……有点过分了啊！
　　“呵呵！”
　　一旁的右老突然笑了一声，“老夫活了这么多年，还是头一次听人说天行文明不过如此。到底是我眼界太低，没见过大世面，还是有人在吹牛逼呢？”
　　骤元看下右老，认真道：“我特别理解你的心情，因为我曾经跟你一样这么狂，自认为自己的宇宙文明天下无敌，后来，我老实了。”
　　右老：“……”
　　黑袍男子：“……”
　　……


第0835章 打工的！
　　叶观与周梵直接来到了第十二层，地上摆放着一些乱七八糟的东西，有些凌乱。
　　叶观看了一眼四周，然后轻声道：“他们当初应该走的很急。”
　　周梵也扫了一眼四周，微微点头，“走的急，无非就是两个原因，在躲避什么，而能够对他们这种级别的文明造成威胁的，除了宇宙劫就是天行文明。”
　　叶观转头看向周梵，有些好奇，“梵姑娘，你们可与天行文明交过手？”
　　周梵摇头，“没有，也不敢，这天行文明对五级以下的文明，那是绝对的碾压。”
　　叶观突然道：“你们是四级文明宇宙吧？”
　　周梵点头，“嗯。”
　　叶观又问，“你们文明最强者，是开道？”
　　周梵微微点头，“是。不过，我大周皇族有一点不一样，我们的皇帝陛下修龙气与气运之道，因此，在我大周境内，我大周皇帝境界自动高一境，换句话来说，在没有任何水分的情况下，我大周皇帝在大周境内，可以至少一打五。”
　　一打五！
　　叶观顿时有些诧异，“这么猛？”
　　周梵笑道：“是的，不仅大周皇帝可以，成为皇储后，也可以调动我大周的气运与信仰之力，境界自动高人一境。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　周梵笑了笑，然后道：“走，我们去瞧瞧这个水族文明给我们遗留了些什么宝物。”
　　叶观笑道：“走。”
　　二人走到远处那些杂物之中，这时，一道金光突然出现在不远处，紧接着，那道金光直接卷起一幅画卷。
　　叶观看了一眼那道金光，金光内是一道模糊的虚影。
　　灵祖。
　　因为小白的缘故，对于灵祖，叶观还颇有些好奇。
　　这时，周梵突然走到那灵祖面前，那灵祖将那幅画卷交到了她手里，她打开画卷，画中只有一柄剑，剑很简单，就是一柄水墨剑，除此之外，什么也没有，连个落款也没有。
　　见到这一幕，周梵有些诧异，“这是？”
　　叶观走到周梵身旁，他打量了一眼那柄剑，然后以手触摸，这时，那柄水墨剑突然微微颤动起来，下一刻，叶观体内的无敌剑意突然间如潮水一般涌出，然后尽数涌入那幅画卷中。
　　叶观脸色大变，连忙朝后退一步，然而，那柄水墨剑依然强行吞噬他的无敌剑意。
　　这时，叶观体内，青玄剑突然飞出，直接飞入了那幅画卷之中。
　　嗡！
　　只听一声剑鸣，那幅画卷瞬间平静下来，青玄剑直接飞回到叶观面前，而此刻，那幅画卷内的水墨剑已经出现裂纹。
　　见到这一幕，周梵眼中顿时闪过一抹诧异，她是知道自己这位灵祖的眼光的，能够让它看上的，绝非凡物，而她也知道这柄水墨剑肯定比不上叶观手中的那柄剑，只是她没有想到的是，两柄剑刚一交锋，那柄水墨剑便是瞬间完败。
　　难道造这柄剑的主人，是五级文明宇宙？
　　这个念头刚一出现，周梵心中便是一惊，五级文明宇宙？现在已知的五级文明宇宙，就只有天行文明，而眼前这位叶公子显然不是天行文明的，除了天行文明，难道还有别的五级文明宇宙？
　　她不敢确定。
　　周梵看了一眼叶观，眼中闪过一抹复杂与好奇，这位叶公子当真是神秘。
　　此刻叶观也是有些震惊，因为他没有想到，那幅画卷内的水墨剑竟然能够强行吞噬他的无敌剑意。
　　叶观走到那幅画卷面前，他打量了一眼那柄剑，剑微微颤动着，似是在表达什么。
　　叶观看向周梵，“梵姑娘，此画可否让给我？”
　　周梵微笑道：“叶公子是剑修，此物于叶公子是最合适不过。”
　　叶观微笑道：“多谢。”
　　说完，他直接拿出青玄剑抵住了画卷，“老子不与你废话，就一句，要么现在认我为主，要么老子灭了你。”
　　周梵：“……”
　　不管是对人还是对物，叶观的态度都是一样的，人不犯我，我不犯人，这玩意一来就强行对他动手，因此，他自然也不会对它客气。
　　不降？
　　灭了。
　　那柄剑没有反应。
　　叶观没有任何犹豫，直接举剑猛地就是一斩，而就在这时，那幅画卷突然化作一道剑光没入叶观眉间。
　　轰！
　　一瞬间，四周时空突然出现了无数水墨色的波纹与剑意。
　　而在叶观识海之中，多了一幅画卷。
　　认主！
　　在面对青玄剑时，它是一点底气都没有。
　　这时，叶观心念一动，一柄水墨剑突然自他眉间飞出，一瞬间，一股神秘的剑域与剑意直接将场中笼罩。
　　叶观顿时有些愣住。
　　妈的！
　　这柄剑不仅自带剑意，还自带剑域？
　　这么牛逼的吗？
　　周梵眼中也是闪过一抹诧异，“此物当真是有些特殊……”
　　叶观点头，他打量了一眼那柄水墨剑，不得不说，他确实很震惊，这柄剑竟然自身带剑意与剑域，而且，这剑意与剑域一点都不弱。
　　叶观突然伸手一握，那柄水墨剑突然间化作一道水墨消散，转瞬间，叶观手中多了一柄剑。
　　叶观手持水墨剑用力一震。
　　轰！
　　一瞬间，一股恐怖的剑意与剑势瞬间笼罩住了整座黑塔，而这有着封印之力加持的黑塔直接剧烈一颤。
　　叶观眼中闪烁着兴奋之色，“不得不说，确实是一柄好剑……当然，远远比不上我家青玄。”
　　青玄剑微微一颤，然后主动飞起在叶观身边飞了一圈。
　　叶观哈哈一笑，他看向手中多那柄水墨剑，似是想到什么，他突然心念一动，手中多剑突然间消失不见，塔外千丈处，那里时空突然裂开，一股剑意与剑域笼罩，与此同时，一柄剑杀了出来。
　　见到这一幕，叶观顿时有些兴奋，他发现，这柄剑还可以当飞剑使用，这柄剑现在弱于青玄剑，但却比他的无敌剑意凝聚而成的剑要更强一些，而且，这还是一柄成长型的剑，只要不断喂养剑意，这柄剑就会越来越强。
　　以剑意为食！
　　叶观心念一动，那柄剑顿时飞回到他识海之中。
　　叶观看向周梵，正要说话，突然，他体内的那个古字微微颤了起来。
　　有反应！
　　叶观有些诧异，那古字好像是在给他表达什么，叶观双眼缓缓闭了起来，片刻后，他慢慢朝着右边走去，那古字颤动更急。
　　叶观加快速度，很快，那古字突然停了下来。
　　叶观睁开双眼，在他脚边，斜放着一根毛笔。
　　叶观捡起那支毛笔，入手有些冰凉，而除此之外，没有任何出奇之处，但就在这时，那根毛笔突然消失不见，再次出现时，已经在小塔内。
　　叶观连忙内视，小塔内，那根毛笔出现在那个古字前，而那个古字则直接化作一道黑光没入那根毛笔内。
　　叶观静静看着，然而那根毛笔却没有发生任何的变化。
　　怎么回事？
　　叶观心中道：“塔爷，帮我看看它们发生了什么。”
　　小塔道：“看不懂。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“可以让一念去看看。”
　　叶观想了想，然后道：“一念，你帮我看看这支笔。”
　　正在研究那神秘时空的一念突然停了下来，她直接一闪，来到那根毛笔面前，她抓起毛笔打量了一眼后，道：“垃圾。”
　　说完，她直接丢到一旁，然后继续去研究那个神秘时空。
　　她要把这个时间之道研究的透彻一些，然后再用简单的方式表达出来，这样，自己夫君才能够听得懂。
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观心中道：“塔爷，她是真的看不懂呢，还是说，看懂后仍觉得垃圾？”
　　小塔道：“她连那个神秘时空都看的懂，你说这玩意她看不懂吗？”
　　叶观沉默半晌后，道：“看来，得找时间跟她去她工作的地方看看，我要看看，她到底是不是干清除工作的。”
　　小塔道：“确实，我也很好奇，我不相信她真的是个打工的，我才是真正打工的，我都打了三代工了。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，周梵突然走到一旁，她捡起了一面旗子，旗子只有手臂大小，通体呈血红色。
　　周梵捡起来后，她打量了一番，然后道：“叶公子，此物给我可好？”
　　叶观看向周梵，然后笑道：“梵姑娘，这样如何，此地所有物品我们平分，你看可行？”
　　周梵摇头，“我就取个两件便可。”
　　叶观还想说什么，周梵微笑道：“这本就是你与那位前辈交换来的，理应全都是你的，我取两件，已经是占你很大的便宜了。”
　　叶观没有说话，拂袖一挥，场中三十来件物品被他收到两枚纳戒内，他将其中一枚纳戒递给周梵，笑道：“说好平分就平分，莫要拒绝了。”
　　周梵看了一眼叶观，然后摇头一笑，“我这占大便宜了。”
　　叶观笑道：“我先前不也占了你的便宜吗？”
　　周梵不知道想到什么，脸颊突然间就红了起来……
　　……


第0836章 爷爷，姑姑！
　　见到脸微微红的周梵，叶观顿时愣住，自己说了什么？这姑娘怎么突然就变得有些羞涩起来。
　　他一头雾水。
　　这时，小塔突然道：“你不仅继承了你爹的天赋，还继承了你爹的风流。”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，我这句话有什么问题吗？”
　　小塔低声一叹，道：“你这就更厉害了，你爹是有意识撩人，而你，完全是潜意识行为。”
　　叶观：“……”
　　而这时，一旁的周梵神色也恢复正常，因为在见到叶观有些茫然的表情时，她知道，她想岔了。
　　想到这，她顿时有些惭愧，这位叶公子正气凛然，怎么可能是那种轻薄之人？看他那样子，怕还不是个雏吧？
　　想到这，周梵脸顿时又为之一红，她忙收回思绪，然后平复了一下心情，看向叶观，微笑道：“叶公子，我们出去吧。”
　　叶观看了一眼动不动就爱脸红的周梵，心中虽然有些诧异，但也没有多想，当下点了点头，“好。”
　　叶观与周梵朝着外面走去，而这时，叶观突然停下脚步，然后解释道：“梵姑娘，我方才那句话的意思是，先前进来秘境时，你没有收我入场费，我占了你一个便宜，并没有别的意思。”
　　周梵笑道：“我知道呀。”
　　叶观无语，你知道你脸红个什么？
　　周梵突然满脸疑惑道：“难道叶公子还有别的意思吗？”
　　叶观：“……”
　　见到叶观被问住，周梵抿嘴一笑，“我们出去吧。”
　　说完，她朝着远处走去，嘴角笑容逐渐扩大。
　　原地，叶观摇头一笑，然后也跟了出去。
　　周梵与叶观刚出来，那右老便是快步走到了周梵面前，然后低声道：“小姐，老左请求支援。”
　　周梵有些诧异，“支援？”
　　右老点头，“是的。”
　　周梵有些好奇，“对方什么来历？”
　　右老沉声道：“老左说什么恶道盟。”
　　闻言，周梵脸色瞬间剧变，“走。”
　　说完，她直接带着右老与那黑袍男子消失在原地。
　　“恶道盟！”
　　一旁，叶观听到右老的话后，眉头皱了起来，“他们竟然追到了这里，疯了吗？”
　　骤元沉声道：“叶少，这个势力应该是盯上你了。”
　　叶观微微点头，有些疑惑道：“难道就只是因为我当初救了那些沧运文明的人？”
　　说到这，他摇了摇头，“应该不至于吧！”
　　骤元道：“不管如何，恶道盟此次来找叶少，肯定是来者不善，若是没有开道境还好，而若是有开道境强者……”
　　叶观脸色沉了下来。
　　若真是开道境，以他现在的实力，那肯定是完全打不过的。
　　叶观沉思片刻后，道：“走，我们出去看看。”
　　说完，他也带着骤元消失在原地。
　　他决定去会会这个恶道盟。
　　……
　　外面。
　　左老带着一群人与那玄阳已经大战了不知多少个回合，虽然人多，但他们还是没有能够杀掉那恶道与玄阳。
　　不仅如此，那玄阳竟然还叫了五名顶级强者过来，而且，都是半步开道境。
　　局势瞬间逆转！
　　因此，左老不得不请求支援。
　　就在这时，周梵突然带着人出现在场中，她看了一眼交战的双方，然后道：“停。”
　　听到周梵的话，左老连忙带着众人停了下来，然后退到周梵身旁。
　　而那玄阳见到正主到来，也没有再动手，他看向周梵，目光阴沉。
　　周梵平静道：“恶道盟？”
　　玄阳冷笑，“不得了，居然还知道我恶道盟。”
　　周梵转头看向身旁的左老，“为何会打起来？”
　　左老沉声道：“他们不交入场费，想强行闯进去。”
　　周梵转头看向玄阳，玄阳冷笑，“我为何要交入场费？难道此地是你家开的？”
　　周梵平静道：“此地是一个上古秘境遗迹，原本有一座阵法将那遗迹遮掩，我破了此阵，因此，凡想要进入其中者，都必须交一定费用。”
　　玄阳死死盯着周梵，“我就是不交。”
　　周梵黛眉微蹙。
　　那左老突然怒指玄阳，“草尼妈！”
　　众人：“……”
　　玄阳脸色瞬间变得狰狞起来，直接一拳崩向左老。
　　他其实见到了叶观，但此刻，他对叶观根本没有任何想法，他只想打死这个老不死。
　　太他妈没素质了。
　　而在玄阳动手时，她身后的那些强者也是随之消失在原地。
　　大战再起。
　　周梵也是有些头疼，这左老什么都好，就是脾气太过暴躁，这次带他出来，真的是一个错误。
　　这时，叶观突然走到周梵身旁，“要帮忙不？”
　　周梵转头看向叶观，“你认识他们？”
　　叶观嘴角微蹙，这女人未免也太聪明了些。
　　周梵看着叶观，“他们是来追杀你的吗？”
　　叶观：“……”
　　见到叶观表情，周梵有些诧异，“真的是来找你的，你怎么得罪恶道盟了？这可是一个非常非常强大的势力。”
　　叶观摇头一笑，“这说来话长。”
　　周梵正要说话，就在这时，远处那玄阳等人突然停了下来，他们连连退到了数百丈开外。
　　见到这一幕，众人皆是有些疑惑。
　　周梵与叶观则看向了那玄阳等人身后，在那里，不知何时出现了一名白发老妪。
　　恶婆。
　　见到这恶婆，那玄阳等人连忙恭敬行礼。
　　而叶观与周梵神色则突然间变得凝重起来，周梵突然提醒道：“开道境。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　这恶道盟为了杀自己，直接出动开道境？
　　恶婆走来后，她目光直接落在了叶观身上，“你与真神什么关系？”
　　叶观平静道：“她是我媳妇。”
　　媳妇！
　　周梵转头看了一眼叶观。
　　恶婆双眼微眯，“真神能够以人性压制神性，她能看得上你这种蝼蚁？”
　　叶观笑道：“你懂爱吗？”
　　众人：“……”
　　“放肆！”
　　恶婆手持拐杖轻轻一跺虚空，一瞬间，一股恐怖的气息直接自场中席卷而过。
　　叶观双眼微眯，体内青玄剑就要出剑，而这时，周梵突然挡在叶观面前，她掌心摊开，一本金色古籍出现在她掌心之中，转瞬间，那本金色古籍直接化作一条金色巨龙将众人护了起来。
　　轰隆！
　　那道气息轰在金色巨龙上，金色巨龙瞬间变得虚幻起来，且发出了一道凄厉的惨叫之声。
　　恶婆看向周梵，“大周皇族。”
　　周梵点头。
　　恶婆盯着周梵，“小姑娘，你知道你为何到现在都还没死吗？因为我给你大周皇族面子，但这不代表你就可以为所欲为，懂？”
　　周梵笑了笑，然后道：“这位叶公子，我大周皇族保了。”
　　左老与右老皆是愣住，左老看了一眼叶观，就要说话，但却被右老阻止。
　　叶观也是有些意外。
　　恶婆突然笑了起来，“你确定？”
　　周梵点头，“非常确定以及肯定。”
　　恶婆盯着周梵，“你说的话，能代表整个大周皇族？”
　　周梵笑道：“能。”
　　恶道双眼微眯，“你若是不知道我恶道盟，我可以恕你无知之罪，但你既知道我恶道盟，却还要如此，我会将你的话当做是大周皇族向我恶道盟宣战。”
　　周梵点头，“那就宣战。”
　　右老与左老皆是满脸震惊，他们其实不知道什么是恶道盟，但当看到这恶婆时，他们知道，对方最低肯定是一个四级文明宇宙，因为这恶婆是开道境。
　　对一个四级文明宇宙开战……
　　这小姐是没有这个权利的！
　　不仅没有这个权利，一个搞不好，还会被言官弹劾，甚至是剥夺掉争储的资格。
　　这一刻，左老与右老都开始有些慌了。
　　要知道，这小姐身后可是还有无数站队的势力，她代表的不仅仅是自身的利益，还有无数世家以及宗门的利益。
　　这涉及的实在是太多太多了。
　　叶观也是很意外，他没有想到眼前这位周姑娘会如此做。
　　叶观看了一眼远处那恶婆，他想了想，然后觉得还是不要连累别人的好，于是，他正要开口，周梵却是转头望了他一眼，笑道：“那些影响友情的话，可就莫要说了。”
　　叶观沉默。
　　远处，那恶婆突然笑了起来，“有意思，真的是有意思，大周皇族这些年来可真是越来越了不起了。”
　　说到这，她笑容突然间变得有些狰狞起来，“我就打死你，不仅要打死你，我还要将你剥光，然后尸体挂在你大周皇城上，我要看看你大周皇族敢不敢与我恶道盟开战！”
　　说完，她又转头怒视着叶观，“还有你，本尊不仅要将你抽筋剥皮，还要将你全族男男女女吊在恶道殿前，点天灯，烧万万年，永世不得超生。”
　　声音落下，她突然朝前踏出一步，一瞬间，方圆百万里星域直接寂灭，一股毁天灭地的力量直接笼罩住周梵。
　　叶观脸色顿时大变，面对这么一位巅峰时期的开道境，他自然不会自己扛，当下心中道：“爷爷……”
　　说到这，他看了一眼远处那凶神恶煞的恶婆，立马又道：“姑姑……”
　　某处未知的时空，两道恐怖的气息突然震碎无数虚空……
　　小塔：“……”
　　……


第0837章 爷爷姑姑不对付！
　　“嗯？”
　　“嗯？”
　　某处未知的时空，两道惊疑声突然响彻，转瞬，那两道声音同时消失不见，与此同时，那两道恐怖的气息也是消失的无影无踪。
　　“呃？”
　　叶观抬头看着天际虚空，一脸懵。
　　人呢？
　　怎么突然走了？
　　怎么回事？
　　哪里出错了吗？
　　小塔突然道：“你个憨憨，你姑姑与你爷爷本就不对付，你同时叫他们二人，他们二人怎么可能会现身？”
　　“完了！”
　　叶观面色瞬间苍白如纸。
　　而这时，那恶婆已经冲到他身前来。
　　就在叶观准备出剑时，周梵突然一把撤下脖子上的项链，她双眼微闭，心中默念，“先祖。”
　　轰！
　　那根项链内，一道金光突然冲天而起，一瞬间，四周那股毁天灭地的力量瞬间被冲散。
　　那恶婆也是直接被震地连连暴退了近千丈之远！
　　一旁，那右老颤声道：“小姐，这‘先祖庇护’是你最大的底牌，百年只能用一次，你怎么可以将它用到这里……以后大比，你怎么与二皇子他们争？若是让您身后的那些势力知道你将这个底牌用到这里，他们肯定会倒戈……”
　　左老也是脸色苍白。
　　先祖庇护！
　　这是大周皇族核心皇子皇女最强大的底牌，是当年大周始祖降下的，目的就是为了保护自己皇室核心妖孽不夭折，可以说，这就是一张保命符。
　　现在用到这，她的处境将变得非常非常危险。
　　皇室争储，那可是血淋淋的，什么手段没有？
　　特别是她还是最有力的竞争者之一！
　　二人此刻都麻了。
　　周梵却是没有理二人，她抬头看着天际，默然不语。
　　天际，那道金光满满散去，紧接着，一道金色虚影出现在场中。
　　周梵对着那道金色虚影恭敬一礼，而在她身后，左老与右老等人也是深深一礼。
　　开道境！
　　大周始祖。
　　而此刻，那恶婆死死盯着那大周皇族始祖，“我乃恶道……”
　　大周皇族始祖直接打断恶婆，“内外诸夷，对我大周，敢言兵者，皆斩！”
　　说罢，他直接一拳轰出。
　　浩浩龙威铺天盖地涌出，只是一瞬间，那恶婆直接被震飞数十万丈，而在她身旁的所有强者，瞬间化为齑粉。
　　直接碾压！
　　见到这一幕，叶观神色动容。
　　那恶婆是开道境，眼前这大周始祖也是开道境，而且，还并不是本尊，只是一道虚像。
　　然而仅仅只是一道虚像，实力竟然就如此的恐怖。
　　开道境之中，也分强弱啊！
　　而远处，那恶婆停下来后，脸色顿时变得无比难看起来，同时心中震骇无比，这家伙这么强？而就在这时，她脸色瞬间剧变，因为远处那大周始祖就要再次出手。
　　没有任何犹豫，恶婆转身就跑。
　　见到那恶婆逃走，大周始祖没有再动手，他转头看了一眼周梵身后的叶观手中的青玄剑，然后又看了一眼周梵，没有再说话，直接原地消散。
　　原地，周梵微微低头，沉默不语。
　　就在这时，远处天际突然出现数十道恐怖的气息。
　　见到这一幕，右老脸色一变，“皇族近卫。”
　　显然，周梵使用那保命符，惊动了大周皇族。
　　很快，数十人出现在周梵面前不远处，为首的是一名身着黑色战甲的中年男子，在他身后的数十人皆是清一色黑色战甲。
　　最重要的是，这些强者竟然最低都是神性十成境，为首的更是扼道境巅峰境，且气息无比浑厚，远不是一般扼道境能够比。
　　中年男子对着周梵微微一礼，然后道：“九殿下无恙便好。”
　　周梵没有说话。
　　中年男子又道：“九殿下，长老团有令，请殿下速回皇城，交待一切事宜。”
　　周梵默默将那枚项链收了起来，然后平静道：“修统领，稍等片刻。”
　　中年男子微微一礼，然后带着众人退到一旁。
　　周梵转身看向叶观，微笑道：“叶公子，我们单独聊聊？”
　　叶观点头，“好。”
　　周梵与叶观朝着远处走去。
　　因为方才大周皇族始祖那一拳，因此，此刻整片星域是一片漆黑，有些煞风景。
　　周梵突然笑道：“叶公子，其实，我们从一开始见面，我的目的性就很强烈，我想拉拢你，让你为我所用，为我卖命。”
　　叶观微微一笑，“看出来了。”
　　周梵转头看向叶观，“我是不是一个很势力的人？”
　　叶观摇头，“我没有这么认为过。”
　　周梵看着叶观，没有说话。
　　叶观轻声道：“其实，我挺能理解梵姑娘你的，身在皇族，若是过于单纯，应该是不可能活的这么久的，因此，梵姑娘不可避免使一些手段来自保，笼络人心，这是无可厚非的。我若是姑娘，我也会如此。”
　　周梵就那么看着叶观，美目似一汪清水。
　　叶观继续道：“再者，我与姑娘素不相识，姑娘怎么可能平白无故对我好？我觉得，有些目的性的接触与拉拢，是一个再正常不过的事情，都是求生手段，无可厚非。”
　　周梵看着叶观片刻后，突然展颜一笑，“突然间觉得很开心。”
　　叶观沉声道：“梵姑娘，你方才使用的那保命手段……”
　　周梵摇头，“我那么做，内心深处还是想拉拢叶公子，让叶公子记我的人情……”
　　叶观道：“就没有一点友情的缘故吗？”
　　周梵想了想，然后伸出拇指与食指轻轻一触，“有这么一点点。”
　　叶观：“……”
　　周梵莞尔一笑。
　　走了片刻后，叶观道：“为何突然要与我坦白说这些？”
　　周梵微笑道：“或许是因为我不想再对叶公子虚伪，不知为何，我突然间不喜欢那种感觉。”
　　叶观道：“我们算朋友吗？”
　　周梵转头看向叶观，“我在叶公子心中，算朋友吗？”
　　叶观点头，“算。”
　　周梵突然停下，她转身直面叶观，“叶公子，你知道吗？你很多时候让我有些自惭形愧。”
　　叶观有些疑惑。
　　周梵笑道：“我与你的接触，都是带有目的性的，对你的好，也是有目的性的，但是，你对我却是很随心的所为，我能够感觉得出来，不管是你当初在山洞内护我，亦或者后面让我跟你一起进入那黑塔，你都是没有目的性的，或许，在你心中，你觉得我是一个不错的人，所以帮我一把，又或许，我根本不值得你拉拢讨好，又或许……”
　　叶观道：“我觉得你是一个不错的人，虽有目的，但没有坏心。”
　　周梵看着叶观，没有说话。
　　叶观掌心摊开，一枚传音符出现在他手中，他将传音符递给周梵，然后道：“以后若有需要，可以直接联系我。”
　　周梵沉默片刻后，接过传音符，展颜一笑，“好的。”
　　说着，她挥了挥手，“叶公子，告辞了。”
　　叶观点头，“后会有期。”
　　周梵转身与那修统领等人离去。
　　那左老走到叶观面前，恶狠狠盯着叶观，“殿下若是因此而被剥夺争储资格，我一定打……骂死你！”
　　说完，他转身消失在天际。
　　叶观：“……”
　　右老看了一眼叶观，然后又看向骤元，骤元微微点了点头，没有说话。
　　见到骤元点头，右老这才纵身一跃，消失在星河尽头。
　　在遥远的星河尽头，周梵回头看了一眼，然后掌心摊开，手中那枚传音符自她手中缓缓飘落。
　　唤始祖，也是一种手段，希望能够拉拢那位叶公子。
　　但现在，她不希望是这样。
　　以往她做任何事情，对任何人的好，都有目的性，而这一次，她想试试不带目的性的。
　　当看到那枚传音符消失在下方之后，她突然笑了起来。
　　突然间觉得很开心。
　　即使这次失去一切，好像也没有什么了。
　　周梵转身消失在星河尽头。
　　……
　　另一边，叶观收回目光，然后道：“骤元前辈，帮我调查一下这个大周。”
　　骤元微微一礼，“明白。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　叶观看了一眼四周，正要离去，而就在此时，两道气息突然出现在他面前，紧接着，那固泽与囚灵出现在叶观面前。
　　见到二人，叶观愣住。
　　固泽打量了一眼叶观，然后道：“小子，我们聊聊。”
　　叶观点头，“好。”
　　固泽突然笑道：“你看，我跟你说了，虽然我们一只手就能捏死这个家伙，但是，他却一点都不怕我们，好像他才是能够一只手捏死我们一样，真是操蛋的很。”
　　叶观：“……”
　　囚灵没有理固泽，他打量了一眼叶观，然后道：“你体内是不是有一个神秘古字？”
　　叶观有些诧异，“你们怎么知道？”
　　说到这，他脸色突然沉了下来，塔爷真的该升级了。
　　囚灵道：“我们见到塔内那根笔不在了，而能够让那支笔动心的，就只有遗留在这片世间的那个字。”
　　固泽突然道：“我们可以看看？”
　　叶观直接拿出了那支笔递给固泽，固泽笑道：“不怕我抢走？”
　　叶观认真道：“我相信前辈的人品。”
　　固泽哈哈大笑起来，“你这个小王八蛋心思真他娘的多，坏的很。”
　　叶观：“……”
　　固泽接过笔，打量了一眼后，然后转头看向囚灵，囚灵神色颇有些凝重，而很快，那凝重又变成了复杂。
　　叶观道：“前辈，这是你们水族文明的？”
　　囚灵点头，“是我们水族的圣字，我们水族共有四百多个这种圣字……”
　　“什么！”
　　叶观有些震惊道：“四百多个？”
　　囚灵看了一眼叶观，点头。
　　叶观神色动容，“四百多个这种级别的字？”
　　囚灵摇头，“这个字在所有圣字之中，只能算中等偏下，有些圣字才是真正的厉害。”
　　叶观沉默。
　　不得不说，他此刻确实有些被震惊到。
　　四百多个这种级别的圣字！
　　有点离谱。
　　叶观看向囚灵，“前辈，你们可是五级文明宇宙？”
　　固泽突然大笑起来，“你觉得呢？”
　　叶观眉头微皱，“真的是五级文明宇宙？”
　　囚灵点头，“是。不过，那是曾经，现在已经不是了。”
　　叶观有些疑惑，“怎么说。”
　　囚灵道：“因为我们水族文明当初曾与天行文明交战过。”
　　交战天行文明！
　　叶观心中有些震撼，一路走来，所遇文明谈天行文明，无不色变，而他没有想到，这个水族文明当初竟然与天行文明交战过。
　　囚灵继续道：“那一战，我们战败，然后文明跌落，所剩的一些族人开始大逃亡，从战败到至今，水族文明已经迁移了无数个文明宇宙，我们当初在这片宇宙停留过一段时间，不过后来因为天行文明的缘故，我们的族人不得不再次迁移……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，曾经的水族，那也是傲立于全宇宙的，无比辉煌。
　　而如今，水族宇宙被毁，水族子民不得被迫到处迁移……
　　而他们当初从小就被教导要复兴水族文明，然而越强，却越觉得好生绝望。
　　天行文明！
　　莫说别的，就是一朵天行火，他们现在都无法抵抗。
　　水族被称之为远古之中走来的贵族，然而，却是没落的远古贵族。
　　囚灵微微摇头，收回思绪，然后将那支笔递给叶观。
　　叶观沉声道：“这是水族之物……”
　　那固泽突然笑道：“你别将我们想的太好，圣字有灵，我们之所以要看看，就是希望能够得到它认可，若是它认可我们，即使你不同意，我们也要带走的。但它没有反应，那就意味着它没有看上我们，这种情况下，我们若是强取，只会给自己招来无端灾祸。”
　　叶观微微点头，然后接过那支笔，然后放到了小塔内。
　　固泽突然道：“那恶道盟跟你有仇？”
　　叶观点头，“有。”
　　固泽打量了一眼叶观，啧啧笑道：“好，非常好，哈哈……”
　　叶观突然道：“前辈，我们要不要干票大的？”
　　固泽有些疑惑，“什么大的？”
　　叶观认真道：“我觉得，我能够复兴水族文明，你们跟着我干，我们先解决恶道盟，瓜分他们的财产……”
　　固泽顿时怒骂，“干个毛，你个王八蛋，不好好修剑，修心眼，一肚子坏水，老子信你个鬼。”
　　叶观：“……”
　　……


第0838章 曾经的五级文明！
　　囚灵看了一眼叶观，摇头一笑，“我们可不敢帮你打恶道盟。”
　　不得不说，这小子门道确实多。
　　复兴水族文明？
　　虽然这小子来历不简单，身后有大佬，但要复兴水族文明，在他们看来，那是根本不可能的事情，要知道，水族文明曾经可是五级文明宇宙，虽然已经没落，但族内不知有多少妖孽天才，然而一代又一代过去，水族文明依旧没有能够得到复兴……
　　叶观突然有些好奇道：“前辈，可否为我说说这恶道盟？因为我对他们这个势力了解的实在是太少太少。”
　　囚灵收回思绪，然后道：“其实我对这个势力了解的也并不多，我之所以知道他们，还是因为曾经我们在这里时，与他们打过一次交道，因为当时这片宇宙有宇宙劫，因此，我们与他们商议了一下，希望延缓宇宙劫。”
　　叶观问，“然后呢？”
　　囚灵沉声道：“一开始交谈的并不顺利，不过后来，我们祭出了一个古字，与他们交一次手，然而还是未分胜负，后面我水族大祭师亲自出关，然后去与他们交谈，最终不知道有没有动手，反正是他们同意延缓宇宙劫到来。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“你可能不知我水族大祭师的实力……这么与你说吧，我就是被她一道封印镇压在了这里这么多年。”
　　一道封印镇压开道境！
　　叶观有些震惊，这可是开道境，然而却被一道符印镇压，这水族大祭师的实力得多恐怖？
　　囚灵继续道：“对方能够让我水族大祭师出面，那肯定是非常不简单的，当然，也是因为我水族没落的缘故，若是放在曾经……”
　　说到这，他低声一叹，眼中满是落寞之色。
　　叶观默然不语，神色逐渐凝重。
　　恶道盟！
　　他自然没有忘记对方那老妪的话，对方问他是真姐什么人，显然，对方知道真姐的存在。
　　他一开始还只是担心，但现在，他已经可以确定，这恶道盟怕是要对真姐不利。
　　他到时不仅要面对真宇宙的恶道，还要面对这恶道盟！
　　他答应过真姐，要靠自己去救她。
　　靠自己。
　　叶观双手缓缓紧握了起来。
　　固泽突然道：“小子，我倒是有些好奇，那恶道盟怎么跟你干上了？”
　　叶观摇头一笑，“此事说来话长。”
　　固泽嘿嘿一笑，颇有些幸灾乐祸。
　　囚灵突然道：“小友，你这柄剑是什么来历？”
　　固泽顿时也来了兴趣，他当初可是对这柄剑动心过。
　　叶观老实道：“实不相瞒，此剑是我姑姑为我打造的。”
　　小塔纠正道：“是为你爹打造的。”
　　叶观心中道：“我爹的不也是我的吗？”
　　小塔：“……”
　　固泽突然道：“你姑姑是什么境界？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　固泽有些疑惑，“不知道？”
　　叶观点头，“我只知道她不修境界。”
　　不修境界！
　　闻言，固泽与囚灵相视了一眼，眼中皆是有些震惊。
　　叶观突然拿出那根毛笔，然后道：“两位前辈，我想重新激活这根笔，你们可有什么法子？”
　　囚灵沉声道：“两个法子，第一是用灵祖，第二是大量吸收灵气，若是没有这支灵笔，即使吸收灵气也不行，得吸收许多世界的本源之气，但有了这只灵笔，你牺牲一点祖脉也就可以了。”
　　叶观有些好奇，“这只灵笔是什么来历？”
　　囚灵道：“这是一只大祭师用过的笔。”
　　叶观愕然，“就这样？”
　　囚灵笑道：“是。”
　　叶观沉声道：“你们这位大祭师……很厉害啊。”
　　囚灵哈哈一笑，“那可不。”
　　言语之中，充满了自豪。
　　叶观笑道：“前辈虽然是被这位大祭师镇压，但好像并不恨她。”
　　囚灵笑了笑，“我被镇压，是我犯了错，算是咎由自取。”
　　一旁的固泽突然道：“该走了。”
　　叶观有些诧异，“两位前辈这是要去何处？”
　　固泽笑道：“自然是去寻我水族。”
　　叶观道：“知道位置？”
　　固泽道：“大概知道一些，但也不确定他们在不在那里，若是不在，那就继续寻，总是要回家的。”
　　囚灵犹豫了下，然后道：“我们这一走，基本就不可能再回来，而我却还欠你一次承诺……”
　　叶观笑道：“不打紧的。”
　　囚灵却是摇头，他突然掌心摊开，手中多出一枚果子，那果子通体呈道青色，周身散发着淡淡的青光，刚一出来，一股幽香味顿时弥漫整个天地间，闻之令人心旷神怡，浑身舒畅。
　　一看便知非俗物。
　　囚灵将那颗果子递给叶观，“此物赠送给你。”
　　那固泽突然大笑，“你这家伙倒是真大方，竟然连道灵果也赠送。”
　　叶观知这果子绝非凡物，但他还是摇头摆手拒绝，“前辈，我帮你破除封印，你也让我进塔获得了一些神物，我们算是互不相欠，这果子你还是收起来吧。”
　　囚灵道：“你放心，我囚灵说出去的话，就没有收回的，我承诺过帮你打一次架，这点我永远不会食言，只是可能要以后了。而你也非一般人，我相信，我们未来必有再见之日，至于这枚道灵果，算是我一点点心意，你收下吧。”
　　叶观还想说什么，囚灵笑道：“你可是剑修，莫要婆婆妈妈，爽快些。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　说着，他作了一辑，然后收起那枚道灵果。
　　一旁固泽突然笑道：“小子，这枚道灵果可非俗物，乃是当年大祭师亲赐，内蕴含极其恐怖的现有大道灵力，你若是服用，你这修为肯定能够疯狂暴涨，若是配合你那个古字使用，效果更佳恐怖。”
　　叶观忙请教，“如何配合？”
　　固泽道：“很简单，你让那个字觉醒，让它重新长出树来，你进入那树内部服用此果，此效果绝佳，胜你千百年苦修。”
　　囚灵摇头，“他不行，他基础极为扎实，达不到那种效果，当然，肯定也不会差。”
　　固泽打量了一眼叶观，微微点头，“确实，你这境界虽低，但基础却极为扎实，特别是你这剑道，这个年龄之中实属罕见，这种情况下，那果子虽然对你帮助也很大，但却不可能让你直接飙升。”
　　叶观微笑道：“不管如何，多谢两位前辈了。”
　　固泽哈哈一笑，“这跟我可没有关系，你要谢就谢他吧。”
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　囚灵道：“我们后会有期。”
　　说完，他抱了抱拳，然后转身消失不见。
　　固泽原本也要走，但似是想到什么，他转头看了一眼叶观，然后掌心摊开，又是一枚道灵果子飞到叶观面前。
　　叶观有些诧异。
　　固泽嘿嘿一笑，“别多想，我只是不想欠别人任何人情，当日我算计你助我破处封印，这枚果子给你，我们算是恩怨两清。”
　　说完，他直接转身消失在星河尽头。
　　原地，叶观看了一眼手中的两颗果子，微微一笑，然后回到小塔内。
　　另一边。
　　固泽与囚灵横渡虚空，朝着宇宙深处而去。
　　囚灵突然道：“那个少年不简单。”
　　固泽淡声道：“这不废话吗？他要是简单，老子早就打死他，把他身上东西全部抢走了。”
　　囚灵看向远处深处，轻声道：“那柄剑的主人，实力远在你我之上啊。”
　　固泽微微点头，他看了一眼丘灵，然后道；“你那么做，是想结个善缘？”
　　囚灵笑道：“你不也是？”
　　固泽道：“你不仅是想为自己结个善缘，更是想为水族结一份善缘。”
　　囚灵笑了笑，然后又道：“你不也是？”
　　固泽抬头看向星空深处，轻声道：“那个字留在他身上，希望能有一个善果。”
　　他们之所以将那个字留给叶观，并且赠送道灵果，目的很简单，为水族结一个善缘。
　　天行文明或许会放过别的宇宙文明，但绝对不会放过水族文明，只要水族文明不死绝，天行文明就一定不会罢休。
　　其实，他们也没有奢求太多，只是单纯的想为水族结下一份善缘，至于以后这份善缘能不能结果，有没有用，他们其实真没有想那么多。
　　先做了再说！
　　囚灵突然轻声道：“回家了。”
　　固泽咧嘴一笑，“回家了。”
　　很快，二人消失在那无尽的宇宙尽头。
　　……
　　小塔内。
　　叶观进入小塔后，他来到了一处平原上，他将那支毛笔放到面前，然后拿出了一条条祖脉摆放在四周。
　　叶观看着那支毛笔，“吸收吧。”
　　那支毛笔沉寂片刻后，突然，其剧烈一颤，下一刻，无数灵气宛如潮水一般朝着它涌来。
　　叶观看着眼前的毛笔，沉默不语。
　　祖脉虽然珍贵，但对他现在来说，提升实力才是最重要的，毕竟，随着这恶道盟的出现，他很清楚，留给他的时间真的不多了。
　　他要达到神性十成！
　　他要开道！
　　他要回真宇宙亲自去救真姐！
　　随着不断吸收灵气，那支毛笔突然微微颤动起来，紧接着，一根树苗出现在叶观面前，渐渐地，那根树苗开始慢慢增长……
　　……


第0839章 生死自负！
　　大周皇城。
　　作为大周的皇城，这座城建造的自然是宏伟壮丽，占地近百万里，城高近万丈，城墙高入云端之中，若有若现，宛如一座仙城。
　　而在大周城的上空，漂浮着无数的紫红两色龙气。
　　整座城，地盘大地，顶接天心！
　　下方，大周皇城四周有数十万个城门，其中最气派的自然还是那皇城正门，此门宽近万丈，不同于别的门，此门常年关闭，且有大周皇室近卫军常年站岗驻守。
　　凯旋门！
　　相传，此门乃是当年大周皇族始祖亲自命名，非有大功者，不得从此门入。
　　而自大周开国后，此门一共只开启过两次。
　　皇城外，一群人浩浩荡荡而来。
　　为首的正是周梵。
　　在她身后，是左右二老以及那近卫军等人，当然，那黑袍男子也在。
　　在见到这大周皇城的宏伟壮丽后，黑袍男子当真是有被震惊到，他也算是见过世面的，但从未见过如此宏伟壮丽的城。
　　为首的周梵脸上带着淡淡的笑意，但她身旁的左右二老脸色则无比的凝重，眼眸之中毫不掩饰着担忧之色。
　　周梵一行人走的自然也不是凯旋门，而是旁边的一座小门，此门虽然也宽阔，但却远远比不上凯旋门。
　　在那座小门旁，站着一名青年男子，青年男子穿着一袭淡黄长袍，身上难掩贵气，在他身后，站着一名身着青布僧袍的老僧，老僧左手持佛珠，双眼微闭，默默念着不知名经文。
　　周梵还未到那城门前，就只听那淡黄长袍少年远远招手，笑道：“九妹。”
　　见到这淡黄长袍少年，左右二老脸色顿时沉了下来。
　　四皇子周偙。
　　这位四皇子也是皇储的有力竞争者之一，且与周梵最不对付，因为二人的母族历来就是死敌，因此，二人虽是兄妹，但却无半点兄妹之情，稍有机会，就会斗的你死我活。
　　而对于这种争斗，皇族是乐于见到的。
　　连这种都斗不赢，如何担当大任？
　　须知，大道一途，可比这小小的争储要残酷的多。
　　大周皇室倒也不怕斗的太狠而影响皇室根基，只要上面那几位核心人物在，这些年轻一代就伤不了大周皇室的根基。
　　周梵见到来人，笑了笑，“四哥，我就知道你一定会在此地等我。”
　　周偙笑道：“九妹，哥哥这次来倒不是来嘲笑你的，哥哥这次专门在此地等候，就是比较好奇，究竟是什么人物竟然能够让你使用先祖庇护……”
　　说到这，他突然看向周梵身后的那黑袍男子，哑然失笑，“不会是他吧？这家伙未免也太弱了。”
　　黑袍男子顿时勃然大怒，但却没有发作，他不蠢，在这个地方，他还是要低调一点才行。
　　毕竟，那老僧深不可测。
　　周梵笑道：“四哥，接下来就看你与二哥的了。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　周偙连忙跟在周梵身旁，笑道：“九妹，你可别玩这一套以退为进，莫说我不相信你会退出皇储之争，二哥也不会相信，你与哥哥说说，那位叫叶观的少年剑修究竟是何方神圣，竟然让得九妹你不惜动用先祖庇护，而且，还代表我大周与恶道盟交恶，九妹，不是哥哥我说你，你这个行为很严重啊！”
　　对于周偙知道叶观，周梵并不意外，周偙若是连这点本事都没有，那还争个锤子的皇储。
　　周偙突然嘿嘿一笑，“九妹，你不会是凡心大动了吧？别怪当哥哥的没有提醒你，你若是动凡心，那也不能找一般人，须知你母族与支持你身后的那些势力是绝对不会允许你找一个寒门修士的。”
　　周梵转头看了一眼周偙，然后认真道：“他家势力很强很强，比我们大周皇族还要强很多很多。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　周偙原地微微一怔，随即笑道：“九妹，你现在都学会开玩笑了。”
　　说罢，他又追了上去。
　　周偙道：“九妹，别怪四哥没有提醒你，这一次长老阁对于你代表大周向恶道盟宣战的事情，非常非常震怒，你若是没有好的应对之策，怕是要非常难受了。”
　　周梵瞥了一眼周偙，笑道：“谢谢四哥你的提醒，如果我不行了，我就投靠二哥，跟着二哥一起打你。”
　　周偙表情僵住。
　　这时，远处又出现一名男子，男子衣冠甚伟，仪状秀逸，看起来有些文静。
　　二皇子周牧。
　　见到周梵，周牧微微点头，“回来了？”
　　周梵点头。
　　周牧温声道：“此次事情有些严重，言官们都在弹劾，虽然我替你抵挡了一些，但作用甚微，而且，我刚得知，恶道盟已经派人前来，他们显然是不会罢休，不过你放心，别的不敢说，二哥一定护你周全。”
　　“虚伪！”
　　这时，一旁的那周偙直接跳了出来，笑道：“二哥，你真的是太虚伪了。你现在见九妹夺嫡无望，于是就开始来拉拢她……据我所知，你现在已经在开始拉拢九妹身后的李族与王族了吧？”
　　周牧也没有多解释什么，他微微一笑，“长老们都在等你，先去太始殿。”
　　周梵微微点头，也没有多说什么，朝着远处走去。
　　而其余的人则停在外边。
　　周偙看着远处离去的周梵，“你说，她还能翻身吗？”
　　周牧没有理周偙，他看着远处，沉思不语。
　　周偙转头看了一眼周牧，然后笑道：“她想翻身，就得看她帮助的那剑修少年有没有足够的份量了。不过，即使那剑修也来自一个四级文明宇宙，用处应该也不是太大，除非他是那个四级文明宇宙但文明之主。”
　　周牧突然开口，“恶道盟不会罢休，得想办法保下九妹。”
　　周偙鄙夷道：“你真虚伪。”
　　周牧没有生气，一笑置之。
　　殿内。
　　周梵刚走进来，一道如利剑一般的目光突然朝着她射来。
　　周梵顺着那道目光看去，盯着她的正是那恶婆。
　　恶婆恶狠狠盯着她，眼中毫不掩饰着杀意。
　　而在恶婆身旁，端坐着一名老者，老者穿着一袭宽大的暗红色长袍，双目微闭着。
　　周梵没有理恶婆，缓步走到大殿正中央。
　　大殿很宽阔，四周有数十名强者，都是大周的长老，因为如今皇储之位悬空，因此，整个大周国一切事宜皆由长老团处理。
　　为首的是长老团团长萧殊。
　　萧殊盯着周梵，“周梵，你擅动先祖庇护，且擅自代表大周与他人宣战，你可知罪？”
　　周梵还未说话，一名中年男子走了出来，中年男子笑道：“殊长老，这丫头动用先祖庇护是为自保，何错之有？难道她被人欺负，都不能动用先祖庇护？”
　　说话的人，自然是周梵这边的人。
　　周梵看了一眼中年男子，心中还是颇暖，这个时候还愿意站出来给她说话的，那是真的很难得了。
　　萧殊看了一眼中年男子，“墨长老，据我所知，她动用先祖庇护并非是为了救自己，而是为了救那个……”
　　墨长老突然打断萧殊的话，“‘对外者，需团结一致’。萧长老，我大周皇族祖训之中这条祖训你是忘记了？”
　　萧殊眉头皱了起来。
　　墨长老突然笑了起来，“当然，殊族长若是怕了外人，大可直接将小梵镇杀在此地，以解他人之怒。”
　　殿内，其余的长老眉头皆是皱了起来。
　　他们分作不同的阵营，但总的来说，都是大周的，若是这个时候为了让恶道盟息怒而杀了周梵，那他们都将被大周子民唾弃。
　　这是耻辱！
　　而就在这时，一直端坐在恶婆身旁的老者突然缓缓睁开了双眼，“那看来，与我恶道盟宣战并不单单是这位小姑娘的意思，而是整个大周的意思，既如此，那我们双方之间也没有必要在这里浪费时间了。”
　　说罢——
　　轰！
　　突然间，整个大周境内，突然地动山摇，无数恶念不知从何处汹涌而出，紧接着，一道道可怕的天威自天地间蔓延而来。
　　整个大周震惊。
　　宇宙劫！
　　大殿内，众人脸色皆是为之一变，这恶道盟竟然操控恶道，要提前在大周降下宇宙劫。
　　直接开战！
　　恶道盟的强势，让得殿内众人皆是有些意外，也有些措不及手。
　　那暗红长袍老者淡淡看了一眼殿内众人，然后带着那恶婆转身就走。
　　但就在这时，一道龙吟声响彻整个大周境内，紧接着，一道无形的龙气将整个大周笼罩，而在这道龙气的笼罩下，所有天威与劫尽数被镇压。
　　殿内，那身着暗红长袍的老者停了下来，他眉头微微皱起。
　　在他身旁，那恶婆神色逐渐变得有些凝重，出手之人的实力，简直恐怖，这大周的实力，不容小觑。
　　而殿内的一众长老皆是恭敬一礼。
　　大周皇帝出手了。
　　就在这时，一道声音突然自整个殿内响彻，“革去周梵一切职务，罢黜皇女身份，贬为庶民，于大周黄陵守陵十年，十年之后，逐出大周，生死自负。”
　　……


第0840章 人性压制神性！
　　一言定音！
　　殿内，众长老皆是默然不语，既然皇帝陛下已发话，他们自然不敢再多说什么。
　　周梵转身深深一礼，什么也没有说，她神色平静，看不出喜怒。
　　殿内，所有长老看向那身着暗红色长袍的老者与恶婆。
　　这是大周的态度。
　　若是恶道盟真的不接受，那就只能唯有一战了。
　　那身着暗红色长袍的老者沉默半晌后，“行。”
　　说完，他带着恶婆离去。
　　殿内，众人皆是松了一口气。
　　一场大战避免。
　　对于恶道盟，他们自然还是忌惮的，这可是一个非常神秘且有实力的势力，就因为这点小事与对方发生血战，那太不值得了。
　　众长老离去，只剩周梵与那墨长老。
　　墨长老缓步走到周梵面前，低声一叹，“丫头，你这次的所作所为，我实在是有些看不懂，你明知那恶道盟不简单，却还要如此行为，你……”
　　说到这，他又是一叹。
　　周梵微微低头，没有说话。
　　墨长老犹豫了下，然后道：“那少年究竟是什么来历？你跟墨叔交个底。”
　　周梵低声道：“不知道。”
　　墨长老愕然，“你也不知道？”
　　周梵点头。
　　墨长老顿时气的不行，“你不知道他来历就为他用了先祖庇护？你不知道他来历就牺牲自己的大好前途？你……你可知道，你父母此刻都已经快气疯了。”
　　周梵道：“墨叔帮我去劝劝他们。”
　　“劝个鬼！”
　　墨长老瞪着周梵，“我也要被你气死了。”
　　说着，他再次一叹，然后道：“陛下给你争取了十年时间，十年的时间刚好是皇储争夺的日子，那个时候，你若是能够翻身，那自然好，若是不能……你对大周来说，就已无任何的价值，你明白吗？”
　　周梵微微点头，“明白。”
　　墨长老眼中闪过一抹复杂，“去吧。”
　　周梵对着墨长老深深一礼，然后转身离去。
　　墨长老再次一叹，眼中满是惋惜，随之消失在原地。
　　当周梵走出来后，周牧与那周偙当即迎了过来，周梵微微一笑，“以后还请两位哥哥手下留情。”
　　周牧点头道：“安心。”
　　周偙哈哈一笑，什么也没有说。
　　周梵也没有再说什么，转身离去。
　　周偙看着远处离去的周梵，笑容逐渐消失。
　　他的母族与周梵母族可是死敌，这一次，周梵大势已去，他自然不会放过这个机会。
　　皇族斗争就是这样，你不将对方彻底打死，一旦对方死灰复燃，那将后患无穷。
　　毕竟，周梵那一脉，不仅仅只是周脉，只是这一代周梵特别杰出而已，而现在，周梵被贬，正是除去他们那一支的最佳时机。
　　周偙突然转头看向身旁的周牧，“别想着拉拢她，她不会臣服你。”
　　周牧平静道：“得饶人处且饶人。”
　　周偙讥讽道：“虚伪，你不将她往死里整，无非就是与她再无利益冲突，而且，你知道我一定不会放过她，因此，想隔岸观火，坐收渔翁之利。”
　　周牧笑了笑，没有说话，转身离去。
　　原地，周偙脸色阴沉，不知在想什么。
　　另一边。
　　恶婆与那身着暗红色长袍的老者站在星空之中俯视着大周皇城，恶婆脸色无比阴沉。
　　对于这次的结果，她自然是不满意的，她想亲手弄死那个贱人。
　　恶婆越想越不爽，于是道：“越尊，我恶道盟何须怕他大周？直接调人过来将其灭了不就行了？”
　　越尊微微摇头，“这大周皇帝不简单，那大周始祖更不简单，现在不宜与他们发生冲突，我们首要目的是先解决真宇宙那位真神。”
　　真神！
　　恶婆眉头顿时皱了起来，“越尊，那位真神实力究竟达到了什么程度？”
　　越尊摇头，“不知。”
　　恶婆有些疑惑，“她也不过是开道……”
　　越尊纠正道：“她是以人性压制神性的开道，这开道不是正常开道所能比。”
　　人性。
　　十成的人性，垃圾。
　　十成的神性，很强。
　　神性过后，然后能够恢复人性，并且以人性压制神性，那就是非常非常恐怖了。
　　而那位真神，刚好就是以人性压制神性。
　　因此，即使真宇宙恶道如今的实力已经达到一个非常恐怖的程度，但依旧被镇压。
　　当然，那恶道若是能够吞噬掉真宇宙的善道，实力肯定会再次提升，达到一个新的高度。
　　似是想到什么，越尊突然道：“先前那剑修少年与那真神有关？”
　　恶婆点头，“是。”
　　越尊道：“想办法找到他，最好是生擒。”
　　恶婆微微点头，“我们的人已经在找他。”
　　越尊点了点头，他再次看了一眼下方那大周皇城，然后道：“待解决了真宇宙后，再来跟他们算账。”
　　说完，他直接转身离去。
　　恶婆恶狠狠看了一眼下方那大周皇城，然后也随之转身离去。
　　……
　　小塔内。
　　此事叶观面前，那颗幼苗已经长成参天大树，高近万丈，树枝伸展开来也有近千丈，极其壮观。
　　而在这颗树的四周，还结着一些花朵，玫瑰，菊花等等，非常艳丽。
　　叶观走到那树身旁，他右手抚摸着树身，一瞬间，一股神秘的力量直接顺着他手臂渗透到他体内。
　　这一刻，他感觉身体处于水中，轻飘飘的，全身四肢百骸舒爽无比。
　　叶观收回手，心中大为震惊。
　　这颗树确实是一个好宝贝！
　　等自己实力提升后，以后遇到小白，可以把这颗树送给小白。
　　这么多年来，都是小白送他东西，他还没送小白过东西呢。
　　也不知道小白看得上不。
　　似是想到什么，叶观突然道：“千千。”
　　声音落下，敖千千突然出现在叶观身旁，她身着一袭白裙，一尘不染，容颜绝美，宛如神女。
　　叶观拉住敖千千的手，然后笑道：“这颗树如何？”
　　敖千千打量了一眼那颗树，神色动容，“不简单。”
　　叶观点头，“是的。”
　　说着，他有些感叹道：“那水族文明曾经肯定无比的辉煌，只是没有想到，那种级别的宇宙文明竟然也会没落。”
　　敖千千转头看向叶观，“你要用这颗树来修炼？”
　　叶观笑道：“是我们。”
　　说着，他掌心摊开，两颗道灵果出现在他手中，“我们一人一颗。”
　　敖千千有些诧异，“这是？”
　　先前她都在闭关修炼，因此，并不知道外面发生的事情。
　　龙族的修炼，有些时候一次就是几百年，甚至是几千年，因此，只要叶观没有遇到生命危险，敖千千一般都是在修炼。
　　叶观解释道：“道灵果，我从一位前辈那获得的，你我夫妻一人一颗，一起提升。”
　　敖千千点头，“好。”
　　叶观拉着敖千千就要进入那树内，然而一股无形的灵力却是挡住了他们。
　　叶观眉头皱了起来，这家伙还不给进？
　　敖千千转头看向叶观，叶观直接掏出了青玄剑，然后又拿出了一块磨刀石出来。
　　磨剑！
　　敖千千望了一眼叶观，抿嘴一笑。
　　小塔：“……”
　　就在这时，那股无形的屏障突然消失。
　　叶观这才收起磨刀石与青玄剑，然后拉着敖千千直接化作一道光进入树的内部。
　　进入树的内部后，叶观环视了一眼四周，内部并不是完全空的，只有他们这片区域是空的，而且，在他们面前不远处那里，还悬着一颗翠绿色的光球，如心脏一般，还在‘噗通噗通’地跳动着。
　　敖千千轻声道：“这莫不是它的心脏？”
　　叶观笑道：“应该是，难怪这个家伙不让我们进入这里。”
　　说着，他走到那颗心脏面前，他打量了一眼后，微笑道：“这个吃了肯定大补！”
　　仙道树：“……”
　　敖千千摇头一笑，“你莫要吓它。”
　　因为当叶观说出那句话后，那颗心脏跳动的速度明显加快了。
　　叶观哈哈一笑，然后道：“我们开始修炼吧。”
　　说着，他直接拉着敖千千盘坐下来。
　　为了以防万一，叶观直接将施展出剑域将他与敖千千这片区域给笼罩了起来。
　　剑域内，隔绝一切！
　　莫说这颗仙道树，就是塔爷都无法探查到他们现在这片区域。
　　见到叶观用剑域将此地遮掩隔绝，敖千千脸色莫名的为之一红，耳根有些发热。
　　叶观走到敖千千面前，然后拉着她坐下，然后微笑道：“服用果子吧。”
　　敖千千点头，“嗯。”
　　二人同时将那颗道灵果服下。
　　只是一瞬间，一股极其恐怖的能量猛地自二人体内同时爆发开来，而二人身上的衣物也在这一瞬间被这股力量震地化成了齑粉。
　　坦诚相见。
　　敖千千脸瞬间变得羞红。
　　见眼前佳人，叶观心中似有一股火升起，他没有压制自己，而是起身缓缓走到了敖千千的面前……
　　这时，树外忽然乌云笼罩，没过多久，一道雷龙破云而出，狰狞挺拔，白色的雨幕由少至多，顷刻之间“啪啪”砸下，汹涌似潮。
　　狂风呼吸，雷声滚滚，白色雨点连成线，如丝结成网，大地都被浇了个透湿，树外的菊花吸满了水，一片狼藉。
　　又过片刻，雷声越来越大，雨势也越来越急，犹如长江奔腾，一泻千里……
　　这场雨下的真大。
　　……


第0841章 先跪着！
　　修炼无岁月。
　　不知过了多久，仙道树内突然出现了一道道可怕的气息，这些气息似潮水一般朝着四周扩散开去，整个小塔内的时空顿时被震地一阵阵发颤，宛如地震一般，骇人无比。
　　但没多久，那颗仙道树内又恢复平静。
　　修炼无岁月，弹指间，已是百年过去。
　　那颗仙道树在叶观不计代价的燃烧祖脉下，此刻树身已经恢复到数万丈，它的树枝伸展开来，也有数千丈，犹如一柄巨伞，遮天蔽日，壮观无比。
　　这一日，一道剑鸣声突然自那颗树内响彻。
　　转瞬，一名男子出现在那颗树前。
　　正是叶观。
　　此刻的叶观，双目微闭，水墨剑盘旋在他四周，不断发出剑鸣之声，似是在讨好。
　　这时，青玄剑出现在叶观身旁，那柄水墨剑顿时如鼠见猫，直接回到了识海之中，再不敢发出一丝动静。
　　过来许久，叶观缓缓睁开双眼，他眼眸之中，有些沧桑。
　　叶观掌心突然摊开。
　　轰！
　　掌心之中，无数剑意冲天而起，瞬间至星河之中，一道道剑鸣声自星河之中响彻，刺耳无比。
　　叶观右手掌心一翻，转瞬间，无数剑意宛如一道瀑布一般倾泻而下，最后落入他掌心之中。
　　轰！
　　一道可怕的气息自他体内暴涌而出，眨眼间便是笼罩整个天地宇宙。
　　神性八成。
　　在那颗道灵果与仙道树以及双修的帮助下，他用了百年时间直接连升数阶，达到神性八成境。
　　其实，还可以提升，但他强行压住了一境。
　　倒不是怕不稳，而是怕神性！
　　此时此刻，他终于感受到了神性的可怕，神性越来越强，对世间一切就越来越淡然。
　　转眼百年！
　　在这大道与时间面前，世间一切都显得是那么多微不足道。
　　正是因为有了这种感觉，因此，他才强行给自己压了一境。
　　这个时候，他的人性与神性已经在做抗争。
　　也还好有敖千千在，不然，他真不确定自己能不能压住神性，因为男人在很多时候，真的是很冲动的，比如，戴还是不戴？
　　在那种时候，很多人显然会选择一爽到底……说的是修炼。
　　就在这时，叶观突然化作一道剑光来到星空之中，他仰头一声怒啸。
　　轰！
　　一瞬间，他身后浮现出一尊千丈神像，霎时间，剑意滔天，充斥着整个小塔世界。
　　剑意神像！
　　叶观心念一动，掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他咧嘴一笑，“青玄，可否也凝一柄剑的神像？”
　　青玄微微一颤，下一刻，一道剑光落在叶观那尊神像手中，转瞬间，一柄虚幻的剑突然凝现，剑长数百丈，正是放大版的青玄剑。
　　见到这一幕，叶观顿时大笑了起来，笑声之中难掩兴奋，因为直觉告诉他，自己这尊神像加上这柄虚幻的青玄剑，一定会非常非常恐怖。
　　似是想到什么，叶观收起了那尊神像，他双眼缓缓闭了起来。
　　突然间，他全身血管在这一刻颤动起来。
　　过来许久，叶观猛地睁开双眼。
　　轰！
　　双目之中，一片血海。
　　一道道可怕的疯魔血脉之力冲天而起，然后在叶观身后凝聚成了一尊血脉神像。
　　这尊血脉神像，通体血红，杀意滔天，气息还在之前的剑意神像之上。
　　而随着这尊血脉神像出现后，整个小塔世界直接被一股杀意与戾气笼罩。
　　血脉神像！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，整个人神情兴奋，“塔爷，我感觉我现在能与老爹还有爷爷一战。”
　　小塔道：“别带上我就行。”
　　叶观：“……”
　　小塔又道：“我劝你老实一点，真的，你爹当年比你还膨胀，而后面，你无法想象有多惨。”
　　说到这，他顿时悲从心来。
　　当年被小主那个王八蛋忽悠去跟老主人硬刚，那一次，他差点被打成残废。
　　至今想起来，它都心有余悸，当年那一次，真的是被收拾惨了。
　　而那一次，小主与跟这个小王八蛋一样膨胀。
　　叶观兴奋道：“可我感觉我现在很强。”
　　小塔平静道：“你现在被疯魔血脉影响，脑子有点不正常，我先不跟你说话。”
　　叶观：“……”
　　星空之中，叶观紧紧握着手中的青玄剑，脸上难掩的兴奋。
　　这一刻，他是真的感觉自己很强。
　　血脉神像加青玄剑，他觉得他应该算是三剑之下无敌了。
　　似是想到什么，叶观忙撤去疯魔神像，他拿出一些丹药服下，待身体与神魂恢复后，他猛地催动凡人血脉。
　　轰隆！
　　一道血脉之力突然冲天而起，然后直接幻化作一尊淡紫色神像出现在他身后。
　　凡人神像！
　　这尊神像出来之后，一股无形的血脉威压瞬间将整个小塔世界笼罩，那神像散发出来的气息，丝毫不比疯魔神像弱。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　血脉神像！
　　当年他见到那修罗族可以凝聚修罗血脉时，他就有过这个想法，而现在他决定尝试一下，没想到真的可以，而且还是如此的强大。
　　叶观又催动了炎黄血脉，凝聚出来一尊金色的神像。
　　这尊炎黄血脉神像的气息比疯魔神像以及凡人神像弱一些，但比他自身的剑意神像要强上许多。
　　三尊神像！
　　唯一的缺点就是对他的消耗有点过大，而且，无法支撑太久，因为那消耗实在是太恐怖了。
　　叶观尝试将三种血脉糅合，然后凝聚出一尊三血脉神像。
　　然而他失败了。
　　不是不行，而是他现在做不到。
　　因为那消耗实在是太大太大，远远不是他现在能够负担的一个消耗。
　　即使两种血脉糅合凝聚神像也不行，消耗依旧大，不仅对灵气消耗大，对神魂的消耗也大，因此，他只能暂时作罢。
　　这时，小塔突然道：“那神性如何？”
　　叶观撤去神像，深吸了一口气，平复了一下后，道：“很可怕。”
　　这一次提升突破后，他第一次见识到了神性的可怕之处，这还是他已经有了防备的情况下，不然，他可能已经彻底走向纯粹神性。
　　小塔道：“你选择压一境，这是一个非常正确的选择，这一压，等于是你目前人性压制了神性，当然，这对你来说，可能只是一个开始，因为接下来，神性九成与十成神性，肯定更加凶险。”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　小塔道：“好好加油，不要担心，有塔爷在，你不会有问题的，毕竟，你爹与你爷爷可都是我亲自教出来的，你要相信我的能力。”
　　叶观：“……”
　　就在此时，下方突然传来一道龙吟之声，下一刻，一道金光突然自那仙道树内冲天而起，待到星空之中时，那道金光直接幻化作了一条金色巨龙，长达万丈。
　　天地惧颤！
　　敖千千！
　　天地间，一道道龙威不断扩散开来，震地四周时空剧烈激颤，宛如大地震一般。
　　这时，敖千千突然幻化成人形，她身着一袭如雪白袍，头顶两支龙角，全身金光笼罩，圣洁无比，神圣不可侵犯。
　　敖千千右手突然猛地一握。
　　轰！
　　一股无形的龙威瞬间笼罩整座天地。
　　神性七成境！
　　叶观朝前踏出一步，来到敖千千面前，他微微一笑，“恭喜。”
　　敖千千缓缓松开玉手，脸上满是笑意，显然，她也很开心。
　　这一次提升真的是巨大。
　　虽然她比叶观少一境，但是，她的战力不会比叶观差，毕竟，她是龙族，肉身强悍程度方面，那不是叶观能够比的。
　　可以说，叶观若是不使用青玄剑的话，根本拿她没有办法。
　　敖千千似是想到什么，突然主动拉住了叶观的手，然后依偎在叶观怀里，轻声道：“我有些担心。”
　　她与叶观是一体，因此，在叶观境界提升时，她能够清晰感受到叶观的一个心境变化，神性越高，就越看淡一切。
　　叶观轻轻揽住敖千千，微笑道：“别担心，只要有你在，我的神性就永远不可能压制住我的人性。”
　　敖千千听的欢喜，望了他一眼，柔情似水，随即微微点了点头，“嗯。”
　　叶观被她这一望望的心中一荡，想到某些少儿不宜的画面，他身体突然间有了些许反应，不过被他强行镇压。
　　那种事情，还是得晚上做。
　　叶观压心中的无名之火，然后道：“我们融合？”
　　敖千千耳根瞬间通红，脸上发热。
　　察觉到敖千千点变化，叶观先是一怔，随即笑道：“我的意思是我们融合一起，然后看看合体的实力，而不是那种融合……”
　　敖千千瞪了一眼叶观，然后直接化作一道金光没入他体内。
　　轰！
　　一瞬间，叶观气息瞬间疯狂暴涨，这一刻，他的气息竟然已经不弱神性十成境，不对，是神性十成境完全没法与他相比。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时此刻，他感受到了无穷无尽的力量，不仅是他自己的力量，还有敖千千点力量。
　　叶观轻声道：“我们夫妻二人合体，应该已经不惧开道境，若是加上青玄剑……”
　　说到这，他嘴角微微掀了起来。
　　在此之前，他即使用青玄剑，也不可能是开道境的对手，但现在，他已经完全不惧开道境。
　　当然，他也不会轻视开道境，这开道境之中也分强弱，比如先前那恶婆与大周始祖，虽同是开道境，但那恶婆的实力却远远不是那大周始祖的对手。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，他身形一颤，直接离开了小塔内，而刚出现在外面，他眉头皱了起来，四周暗中有数十道强大的隐晦气息，不仅如此，四周时空还有些虚幻透明。
　　有阵法结界！
　　难道是恶道盟？
　　这时，远处突然走来一名中年男子，中年男子盯着叶观，“你便是那叶观？”
　　叶观点头。
　　中年男子盯着叶观，“寻你可是费了我们一些时间，我们四殿下有请。”
　　叶观眉头微皱，有些疑惑，“什么四殿下？”
　　中年男子傲然道：“大周皇族四殿下。”
　　叶观轻笑，“你们就是这么请人？”
　　中年男子缓步走向叶观，“殿下交待过，你若不愿意去，带着你尸体回去也行。你可以……”
　　话音未落，叶观人已经出现在中年男子身后，转瞬，中年男子脑袋直接冲天而起。
　　剑入鞘！
　　叶观弹了弹衣襟，然后道：“什么档次？敢这样跟我说话？”
　　说着，他环视了一眼四周那些暗中的强者，“以后要跟我说话，先跪着。”
　　众人：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0842章 叶观来历！
　　四周暗中，所有强者在见到叶观一剑斩杀掉那中年男子后，先是大骇，随即叶观话刚说完，他们便是直接撤离。
　　因为叶观杀的那人，是神性十成境。
　　一剑瞬杀神性十成境！
　　这不是他们能够抵抗的，因此，他们果断选择离去，不做无谓的牺牲。
　　叶观倒是也没有追，杀这些小角色，没有任何意义。
　　大周四殿下！
　　叶观双眼眯了起来，想来这位四殿下应该是周梵姑娘的竞争对手，可也不对，既然能够成为梵姑娘的对手，脑子不应该这么蠢……这事没有表面看起来那么简单呢！
　　难道是有人要嫁祸这个四殿下？
　　就在叶观沉思时，此时，远处的时空突然一阵惧颤，紧接着，一道人影如奔雷一般冲至叶观面前。
　　四周时空剧烈一颤，然后龟裂成蜘蛛网，且迅速蔓延至数千丈之外。
　　来人，正是那骤元。
　　骤元对着叶观深深一礼，“叶少。”
　　此时的他心中震撼不已，因为他没有想到，短短十天时间，这叶少竟然达到了神性八成！
　　但很快，他想到了小塔，随即释然。
　　外界十天，小塔内百年。
　　然而，即使如此，那也非常恐怖了。
　　连升数阶！
　　当真是妖孽。
　　叶观收起青玄剑，然后道：“调查的如何？”
　　骤元微微点头，“这大周建国已有数十亿年，是一个顶级四级文明宇宙，特别是他们的开国皇帝，当年号称开道境内无敌手，而在他建立大周之后，曾经带着大周击败过一个四级宇宙文明，在吃掉那个四级文明宇宙后，大周得到迅速发展，时至今日，大周的实力已经达到一个非常恐怖的程度，四级文明宇宙内，绝对是少有对手的。”
　　叶观问，“与你们术者文明巅峰时期相比如何？”
　　骤元沉思半晌后，道：“怕是只有打过才知道，其实主要就是看他们开国皇帝与我们术神，他们二人谁胜，两个文明胜负瞬间即分。”
　　叶观道：“那术神就是你们术者文明的文明开创者？”
　　骤元点头，“是的。”
　　叶观微微点头，先前那固泽就是被那位术神镇压封印的，能够镇压封印一位开道境，其实力可想而知。
　　而那位大周开国皇帝的实力，那也是不用说的，他是亲眼见到过的，只是一缕神魂，就差点没一巴掌把那恶婆给拍死。
　　两人谁强谁弱？
　　真不好说。
　　骤元继续道：“叶少，还有一事。”
　　叶观看向骤元，骤元沉声道：“我调查到，梵姑娘回大周之后，处境不太好。”
　　叶观眉头微皱，“怎么说？”
　　骤元将周梵回到大周后所受到的处罚说了出来。
　　叶观听完之后，脸色顿时便是沉了下来，半晌后，他问，“那四皇子与梵姑娘是死敌？”
　　骤元点头，“他们双方母族一直是死敌，因此，他与梵姑娘之间，也是属于你死我活那种，这次那四皇子派人来找你，他目的应该是想探探你的虚实，毕竟，梵姑娘为了叶少你动用了她最珍贵的先祖庇护。”
　　叶观沉吟片刻后，道：“她现在的安全可有问题？”
　　骤元犹豫了下，然后道：“我也不确定那四皇子会不会冒险杀人，但可以确定的是，周姑娘现在处境特别不好，因为她不仅要面对那位四皇子与那位二皇子，还要面对自己的家族，据我所知，原本支持她的一些家族已经开始倒戈向那二皇子与四皇子……”
　　叶观轻声道：“那看来，我得去一趟大周。”
　　骤元沉声道：“叶少，还得小心那恶道盟，他们也在到处找你。”
　　恶道盟！
　　叶观微微点头，看来，这恶道盟是真的想对真姐下手了。
　　时间！
　　自己现在还需要一些时间啊！
　　虽然他现在实力已经得到了巨大的提升，加上还有骤元等人跟随，但他很清楚，这还远远不能与恶道盟相比。
　　叶观收回思绪，看向面前的骤元，然后道：“带路，我们先去大周。”
　　骤元点头，“好。”
　　说完，他直接冲天而起，宛如一道惊雷消失在星河尽头。
　　叶观也是随之御剑而起，然后消失在星河尽头。
　　而在叶观与骤元消失后不久，一道虚影突然出现在场中，那虚影抬头望了一眼星河尽头，然后转身消失在原地。
　　路上，叶观突然问，“骤元前辈，你是如何得知那大周下落的？”
　　他是知道的，一般宇宙文明对自己文明宇宙的位置都是非常谨慎小心的。
　　骤元忙道：“叶少如此称呼，当真是折煞在下，您叫我老元便可。”
　　见骤元反应如此大，叶观笑了笑，也值得依他，“行。”
　　骤元点了点头，然后道：“我与梵姑娘身旁的那右老还算聊的来，因此，我们互相留了联系方式。”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　说完，二人也不再言语，加快速度。
　　……
　　大周。
　　一间大殿前，一名白衣男子坐在石阶上，静静看着书。
　　此人正是那二皇子周牧。
　　在周牧身后，跟着一名手持拂尘的老者，老者身着一袭道袍，干净利落。
　　这时，一名黑衣人突然出现在周牧面前，黑衣人对着周牧微微一礼，然后道：“二殿下，暗沉已死。”
　　“哦！”
　　周牧神色平静，“他用了几剑？”
　　黑衣人沉声道：“一剑。”
　　周牧眉头微皱，他抬头看向黑衣人，“就一剑？”
　　黑衣人点头，“是。”
　　周牧沉默片刻后，低声道：“有意思。”
　　先前去找叶观的那批人，其实并不是四皇子派去的，而是他派去的。
　　目的很简单，就是想借四皇子的名义去探探叶观的虚实。
　　他自然不怕暴露，现在是死无对证，怎么暴露？
　　周牧收回思绪，“下去吧。”
　　那黑衣人又道：“他已经在赶来大周的途中。”
　　说完，他悄然退去。
　　周牧道：“老师，你怎么看？”
　　那道长平静道：“殿下只是单纯想试试他虚实？”
　　周牧微笑道：“我很了解我那九妹，能够让她招揽的人，绝非是一般人，而能够让她不惜用先祖庇护去招揽的，只有两种人，第一种是对方来历不俗，价值极高，还在先祖庇护之上；第二种就是她喜欢的人，她心高气傲，绝不会喜欢上一个凡夫俗子，因此，我对那个少年特别好奇。”
　　说到此处，他顿了顿，然后又道：“现在来看，两者皆有。”
　　道长道：“殿下是觉得九殿下能够靠那个少年绝地翻盘？”
　　周牧笑道：“也不是没有可能。”
　　道长眉头微皱。
　　周牧继续道：“那个少年能够一剑杀暗沉，足以证明他实力的可怕，这种年纪就拥有此等实力，绝非一般人，而且，恶道盟也不会去针对一个一般势力。因此，这个少年的来历对我们来说，至关重要。”
　　道长道：“拉拢？”
　　周牧摇头，“这种少年天才剑修，不可能臣服他人，拉拢他，不现实，不然，这次他就应该跟着九妹一起回来了。”
　　道长又道：“杀之？”
　　周牧再次摇头，“不行，此人来历神秘，贸然与之为敌，实不明智。”
　　道长再问，“那该如何？”
　　周牧微笑道：“什么也不做，既不去害九妹，也不去帮她，我们就看着。”
　　道长微微点头。
　　周牧继续道：“我那四弟倒是也能够沉得住气，到现在都没有去针对我那九妹，这可不像是他的风格。”
　　道长道：“应该是有所顾忌。”
　　周牧笑道：“他应该也是顾忌那个少年的身份与来历……”
　　说到这，他摇头一笑，“这一次，我们这九妹直接玩这么一出，实在是把我们都惊的有些措不及手。”
　　先祖庇护，那确实算是他们身上最大的底牌。
　　有那道先祖庇护在，百年内，你就有一次不死之身，即使是他们自己，不到万不得已的时候，他们都不会轻易使用，而那周梵却是给外人用了。
　　这在他们看来，实在是太不正常了。
　　周牧将手中的书合了起来，然后抬头看向远处天际，“他应该很快就要到我大周了，到时定要亲自去看看，这究竟是一位什么样的妖孽天才，竟然能够让我九妹如此看重。”
　　道长双眼微闭，没有再说话。
　　……
　　另一边，某处湖边，一名少年坐在栏杆上，手中握着一根鱼竿，正凝神盯着眼前的湖水。
　　此人正是四皇子周偙。
　　这时，一名老者出现在周偙身后，老者沉声道：“二殿下，现在正是除去那九殿下的最好时机，我们的人都已经准备好，只要你一声令下，我们随时可以出手，她现在没了先祖庇护，只要我们出手，她必死无疑。”
　　周偙没有回答老者，继续钓着鱼。
　　见到这一幕，那老者顿时有些急，“四殿下，你到底是个什么意思呢？现在可是一个千载难逢的机会……”
　　周偙笑道：“李老，不要急。”
　　老者正要说什么，就在这时，一道黑影出现在周偙面前，黑影对着周偙深深一礼，然后低声说了起来。
　　半晌后，周偙一声冷笑，“我这二哥可真会玩，想要试探那少年剑修，却还要借我点名义，当真是有些意思……”
　　那黑影道：“要不要我们去透露一下？”
　　周偙面无表情，“不用，若是那少年剑修连这点智商都没有，那我九妹可就真的是瞎了眼了。你下去吧。”
　　黑影微微一礼，然后退了下去。
　　周偙笑道：“我这二哥，看起来斯斯文文，肚子里全是坏水，相反，我那九妹还好些，至少没有那么虚伪。”
　　那老者沉声道：“那剑修少年要来我大周？”
　　周偙点头。
　　老者眼中闪过一抹杀意，“要不要做掉他？”
　　周偙摇头，“此人来历不简单，不能这么做，至少，不能我们去这么做……九妹不是有许多追求者吗？让那些死舔狗去做！”
　　……


第0843章 为敌就为敌！
　　大周皇城前。
　　叶观站在城门处，他看着眼前这座皇城，不得不说，这座城造的真是气派宏伟，人站在这座城面前，就如蝼蚁一般渺小，使人内心不禁生出一种敬畏之心。
　　当然，他也是见过世面的，自然不会被一座城就给唬住。
　　就在这时，远处城内突然走来一名老者，正是右老。
　　右老快步走到叶观与骤元面前，他微微抱拳，“叶公子。”
　　对于叶观，他自然不敢懈怠，因为眼前这位叶公子可能是唯一能够帮到自家小姐的人了。这也是他为何没有让左老来的原因，对于左老那该死的爆脾气，他也很疼痛。
　　叶观点了点头，“带我去见梵姑娘。”
　　右老忙道：“请。”
　　叶观微微点头，朝着远处走去。
　　右老看了一眼叶观，心下震撼。
　　神性八成！
　　眼前这位叶公子竟然在这短短时间就达到了神性八成，他是怎么修炼的？
　　简直恐怖。
　　右老压下心中的震撼，忙跟了上去。
　　进入皇城内后，叶观打量了一眼四周，四周人来人往，车水马龙，非常繁华。
　　没多久，三人来到一片山脉前，一眼看去，山脉连绵不绝，一眼看不到头。
　　大周黄陵。
　　这里算是大周一个禁地之处，因为这里埋葬着大周历代皇帝以及一些皇室核心人物。
　　右老带着叶观二人来到一处石阶前，石阶的尽头，是一座巨石对切的石殿。
　　右老道：“叶公子，请。”
　　叶观点头，然后朝着那座石殿走去。
　　右老看着远处的叶观，有些好奇问道：“你家叶少是怎么修炼的？竟然在短短时间内提升了这么多境，就跟玩一样。”
　　骤元道：“何为天纵奇才？这就是。”
　　右老：“……”
　　石屋内，周梵坐在窗边，手持一卷古籍，正看的津津有味。
　　此时的她已经恢复女儿身装扮，一袭如墨秀发随意披在身后，少了些英气，多了些秀美淡雅。
　　这时，一道脚步声出现在殿内。
　　周梵转头看去，当看到来人时，她微微一怔。
　　叶观走到周梵面前，微笑道：“梵姑娘，又见面了。”
　　周梵有些诧异，“你怎么来了？”
　　说着，她微微一顿，然后又道：“右老？”
　　叶观道：“抱歉，没想到影响对你这么大。”
　　周梵望了他一眼，幽幽道：“朋友之间说抱歉，有些伤人呢。”
　　叶观笑道：“那我收回那句话。”
　　周梵‘扑哧’一笑，然后认真道：“其实，当日我即使不出手，你也有自救之法，对吗？”
　　叶观点头。
　　周梵又问，“若是那恶道盟针对的是我，你会出手吗？”
　　说完，她突然摇头一笑，“难以想象，我竟然会问出这种幼稚的问题。”
　　叶观道：“梵姑娘，你到现在都还无法过自己内心那关吗？”
　　周梵沉默。
　　叶观微笑道：“有句话叫‘君子论迹不论心’，我觉得说的很对，我也经常有目的性的去拉拢人，也会使一些手段，我觉得这是很正常的事情。所以，此篇就此翻过，可好？”
　　周梵看着叶观许久后，笑道：“行。”
　　叶观点头，然后道：“你若是想争储，我可以助你，你若是想走，我也可以带你走。”
　　简单直接！
　　周梵看着叶观，没有说话。
　　叶观道：“我是认真的。”
　　周梵笑道：“其实，现在这样挺好。”
　　说着，她看了一眼天际，然后道：“每日与书为伴，看云起云落，休闲自在，远离纷争，很开心。”
　　叶观默然不语。
　　周梵转头看向叶观，微笑道：“我是说真的。”
　　叶观突然道：“梵姑娘，我给你的那枚传音符可还在？”
　　周梵眨了眨眼，“自然。”
　　叶观道：“给我看看？”
　　周梵不说话了。
　　二人四目相对，一切皆在不言中。
　　叶观心中颇为复杂，当然，更多的还是有些感动，因为眼前这姑娘就没有想过要麻烦自己，不想自己卷入这大周皇室储争漩涡。
　　叶观想了想，然后道：“梵姑娘，你我都清楚，到了这种时候，你根本不可能安然退出，即使你想退出，你身后的势力也不会允许，你的敌对势力更加不会允许，一旦他们得势，你与你的家人还有那些支持你的人，下场都不会太好。因此，你若是想活着，只有两条路，第一是争到底，成为真正的大周皇储，第二，舍弃一切，远离大周。”
　　周梵没有说话，只是拿起面前的茶壶给叶观舔了一杯茶，然后笑道：“尝尝，我自己种的灵雾茶。”
　　叶观拿起茶杯轻轻饮了一口，入喉有些甘甜，口味极好。
　　周梵笑道：“如何？”
　　叶观点头，“好喝。”
　　周梵嫣然一笑，如百花盛开，她给自己也倒了一杯，然后道：“在大周，只要成为皇储，就可以拥有无数的修炼资源，在天赋相差不大的情况下，资源就显得尤为重要，因此，历代皇子皇女，无不为了皇储之位争的头破血流，但是，在我大周历史上，有一位女子曾主动放弃皇储之位，远离皇室纷争，而当她再度归来时，整个皇室无一人是她对手，而当我大周要让她做皇储时，她却不屑一笑，莫说皇储，就是皇位她都不稀罕，最后潇洒离去……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“这段时间，我在这里思考了许久许久，身在皇室，难免要动许多的心思，甚至是耍些阴谋诡计，如叶公子你所说，这是正常的，但是，我们却忽略了一点，那就是自己的本心，自己想做一个什么样的人？我们每天都在伪装，都在耍手段，耍心机，然后一点一点失去真我，失去初心……”
　　叶观沉默。
　　周梵看向叶观，笑道：“你知道我为何喜欢你吗？”
　　叶观愕然。
　　周梵微笑道：“非那种喜欢。”
　　叶观摇头一笑。
　　周梵认真道：“在你面前，我有些自惭形愧，因为你帮我时，是那么的自然，不掺杂任何的利益与目的性，而反观我，从一开始见到你，对你所有的好都是带有目的性……”
　　说到这，她摇头一笑，“并非是我在纠结这个问题，而是此刻我才发现，这些年来，我因为身后势力以及母族各方面因素，一直在做他们想要的人，从而一点一点失去真我……此时此刻，我是真的有些厌了。”
　　叶观道：“那你母族那些势力……”
　　周梵微笑道：“不打紧的，争皇储的不仅仅是我四哥，还有我二哥，只要我彻底放弃，我那个心机深沉的二哥肯定会拉拢属于我身后的势力，应该说，现在我身边的一些人已经倒向了他。”
　　叶观点了点头，“那我带你离开大周。”
　　周梵盯着叶观，“我是被皇帝陛下亲自下令囚在此处，你要带我走，就等于是与整个大周为敌。”
　　叶观点头，“为敌就为敌。”
　　说罢，他直接起身，然后转身朝着远处大殿门口走去。
　　周梵看着叶观，没有说话。
　　叶观走到大殿门口后，他突然停下，然后道：“梵姑娘，你若信我，就随我走，若是不信我，你就留在此处，十年后我会来救你。”
　　周梵沉默半晌后，她突然展颜一笑，“我信你。”
　　说完，她起身走到叶观身旁。
　　叶观笑了笑，然后带着周梵朝着外面走去。
　　刚到外面，一名男子便是自远处走了过来，男子身着一袭锦袍，生的眉清目秀，非常俊雅。
　　锦袍男子目光直接落在了叶观身上，“你便是叶观？”
　　叶观转头看向周梵，周梵微笑道：“我那二哥与四哥应该知道你来了，但他们都很谨慎，不会轻易来与你为敌，于是，就会使一些手段，让别的人来替他们试探你，如此一来，他们技能探探你的虚实，又能置身事外，更能拉拢一个势力，可谓是一举好几得。”
　　叶观认真道：“应该不会有人这么蠢，真的给人当枪使吧？”
　　他们说的声音并不小，因此，那锦袍男子听的是清清楚楚。
　　锦袍男子见到二人一唱一和，脸色顿时变得有些不好看，他平复了一下心情，然后缓步走到周梵与叶观面前，他看向周梵，“梵姑娘，二皇子与四皇子的用意我自然是明白的，我今日前来，也没有想给他们当枪使，我只是想告诉你，我喜欢你，若是你愿意与我在一起，你放心，我会让我王家倾尽所有保你。”
　　周梵微笑道：“王宇公子的好意，我心领了。”
　　锦袍男子犹豫了下，然后道：“你这是答应了还是没答应？”
　　叶观：“……”
　　周梵道：“没答应。”
　　锦袍男子表情直接僵住，他转头看向叶观，“因为他？”
　　周梵微微一笑，“王公子，你是私自跑来的吧？”
　　锦袍男子点头，“是。”
　　周梵低声一叹，“回去吧！免得你全族被你坑死。”
　　锦袍男子：“……”
　　周梵没有说什么，转头看向叶观，微笑道：“我们走吧。”
　　叶观点头，带着周梵就要离去。
　　而那锦袍男子还想说什么，这时，一名老者突然落在锦袍男子面前，老者上去就是一巴掌。
　　啪！
　　锦袍男子直接被震飞了出去，最后重重砸落在地。
　　锦袍男子：“？？？”
　　老者看向周梵，微微一礼，“九殿下，老朽教子无方，给您添麻烦了。”
　　周梵微笑道：“无事。”
　　老者再次一礼，他看了一眼叶观，然后转身冲到那锦袍男子面前，后者正要说话，老者直接又是一巴掌，怒骂道：“丢人现眼的玩意，这是你能来掺和的吗？老子这么聪明，怎么生了你这么个缺心眼的玩意，老子都怀疑你是不是隔壁王家的种……”
　　砰！
　　锦袍男子再次飞了出去。
　　而这一次，老者没有再废话，直接身形一掠，将飞出去的锦袍男子带走。
　　叶观摇头一笑，然后主动拉起周梵的手，接着带着她朝着下方石阶走去，当他们要踏出第一步时，一股无形的威压突然间笼罩了二人，紧接着，一道古老的声音突然自天地间响彻，“罪女周梵，你若踏出这一步，就是违逆陛下赦旨，当诛。”
　　周梵转头看向叶观。
　　……


第0844章 不好，老衲瞎了！
　　叶观转头看向周梵，微微一笑，他右手轻轻捏了捏周梵的手，周梵微微一怔，但见叶观眼神清澈，并无他意，羞涩的同时，又多了一丝失望与复杂，连她自己都不明自己此刻的心境。
　　叶观就那么拉着周梵朝着下方走去。
　　下方，右老神色无比的凝重。
　　在大周帝国，还没有人敢违背大周皇帝陛下的敇旨。
　　从来没有！
　　骤元神色倒是很平静，一点也不慌。
　　什么大周皇族？
　　如果这位叶少叫一声姑姑，大周将成为过去。
　　某处暗中，那周偙也在看着叶观与周梵，在他身后，那老僧手持佛珠，低声默念经文。
　　周偙笑道：“世人皆言剑修最风流，今日一见，果不其然，这少年剑修境界虽只有神性八成境，但一身傲气尽显无疑，浑然没有将我大周皇室当回事，就是不知道他这实力能不能撑起他的傲气。”
　　老和尚依旧念着经，不言不语。
　　周偙微笑道：“大师，你且为这少年算一算他的命格？看看他能不能活过今日。”
　　老和尚睁开双眼看了一眼远处叶观，随即平静道：“不值得！”
　　说完，他又闭上了双眼。
　　周偙笑道：“大师，为比较好奇，为我破一次例？”
　　老和尚微微点头，“既然殿下想知道，那老衲就破例一次。”
　　说罢，他看了一眼远处的叶观，然后右手掌心摊开，掐指一算，霎时间，四周命运因果线开始汇聚，然而下一刻，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，紧接着，一缕剑芒自他双目内一闪而过。
　　嗤！
　　一道鲜血溅射！
　　老和尚悲呼一声，“不好，老衲瞎了。”
　　周偙：“……”
　　看着满脸鲜血的老和尚，周偙有些懵，忙问，“这是怎么回事？”
　　老和尚颤声道：“他身上有未知因果存在，不可探视……草！”
　　周偙：“……”
　　另一边。
　　大皇子周牧此刻也在看着远处的叶观，他微微一笑，“道长，你觉得此人如何？”
　　道士打量了一眼远处叶观，然后道：“气度不凡，人间少有。”
　　周牧微笑道：“确实，不得不说，为这九妹看人还是非常准的，只是，这少年如此无视我大周皇室，就这么带着她走，未免也太鲁莽了一些，我若是他，就隐忍一下，另想办法，而不是如现在这般，将自己与九妹都逼到一个绝境处。”
　　说到这，他微微摇头，“天赋尚可，智商不足。”
　　见周牧已经做点评，道士便不再说什么，双眼缓缓闭了起来。
　　远处，叶观拉着周梵的手缓缓朝着石阶下走去。
　　周梵任由叶观拉着她的手，这一刻，她都觉得有些荒诞。
　　她很清楚违背大周皇帝敇旨会是一个什么结果，必死无疑的。
　　从来没有人敢这么做过！
　　大周皇帝的敇旨代表的是一种无上的权威，不容置疑，不容违背。
　　但是，当那少年对她说：“你信我，就跟我走”时，她却没有任何犹豫，直接选择就走。
　　也不知为何，她突然间觉得，即使一起死在此处，也没有什么不好。
　　念至此，她突然间笑了起来。
　　生死置之度外。
　　轰隆。
　　就在此时，天际突然乌云密布，厚实的乌云之中，无数雷电闪过，道道雷威倾泻而下，天地颤栗。
　　一道声音突然自天际缓缓飘来，“周梵，你若踏出最后这一阶石阶，本道将立即将你处死。”
　　皇城天道。
　　而此刻，叶观与周梵已经来到最后一个石阶。
　　叶观转头看向周梵，微笑道：“怕不？”
　　周梵点头，“怕。”
　　说着，她展颜一笑，又道：“也不怕。”
　　叶观哈哈一笑，说着，他拉着周梵走下了最后一个石阶。
　　轰隆！
　　天际，一道雷柱突然间撕裂乌云，笔直落下。
　　天地震动。
　　而就在此时，叶观突然掌心摊开，一朵火突然出现在他右手之中。
　　只是一瞬间，天地突然间变得寂静。
　　那道雷柱停在半空中，再不敢下半寸。
　　周偙双目圆睁，脸色苍白。
　　周牧双手紧握，死死盯着远处叶观手中的火焰，脸色逐渐变得苍白。
　　四周暗中，无数大佬石化在原地。
　　天行火！
　　他们自然是认得天行火的，大周皇室就有不少关于天行火描述的古籍，毕竟，目前天行文明是已知的唯一一个五级文明宇宙。
　　天行火一旦现身，就代表灭世。
　　而此刻，天行火在这个少年手中。
　　这少年来自天行文明！
　　这是此刻场中所有人脑中的念头。
　　远处，右老看着远处叶观手中的天行火，颤声道：“这是天行火……”
　　骤元平静道：“天行火，也就那样。”
　　右老转头看向骤元，满脸惊愕。
　　叶观身旁，周梵此刻也是有些震惊，她知道叶观应该是有什么底牌，但她没有想到叶观竟然拿出了一朵天行火。
　　难道他来自天行文明？
　　周梵转头看着叶观，有些意外，更多的是震惊。
　　叶观缓缓抬头，“大周皇帝何在！”
　　声音在他玄气的加持下，瞬间扩散去，整个大周都清晰可闻。
　　大周皇帝何在！
　　整个大周所有子民满脸震惊，随即愤怒，竟敢如此无礼？
　　而在叶观四周，那些隐藏在暗中的顶级强者都没有人敢出声。
　　周偙身后，那和尚颤声道：“天行文明……难怪……此子……这少侠竟然来自天行文明……”
　　周偙脸色无比的难看，这一刻，他想到了未来无数的可能性，关于他自己的，而且，都是非常不利的那种。
　　另一边的周牧此刻脸色则恢复了平静，他盯着远处叶观，不知在想什么。
　　远处，叶观见大周皇帝并没有出来，当下直接玄气催动天行火，火势顿时涨了些许。
　　见到这一幕，暗中所有人眼皮一跳。
　　这家伙不会是要放火吧？
　　就在这时，叶观面前不远处，那里时空突然裂开，紧接着，一名身着黄袍的中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子面相和善，看起来颇有些儒雅，没有任何的所谓什么王霸之气。
　　大周皇帝！
　　场中，所有人齐齐跪了下去。
　　包括那周偙二人以及州牧二人。
　　骤元没有跪，他只认叶观。
　　叶观身旁，周梵缓缓就要下跪，但却被叶观拉住，他看向周梵，微笑道：“不用跪。”
　　周梵犹豫了下，然后道：“这是我爹。”
　　叶观：“……”
　　周梵就要下跪，但却被一股柔和的力量缓缓托了起来。
　　大周皇帝对着周梵道：“我若是让你跪，你这男人待会可就要放火烧我大周了。”
　　周梵脸色微微一红，但却没有解释什么。
　　大周皇帝看向叶观，微笑道：“我现在出来了，你说。”
　　叶观心中有些疑惑，这家伙好像一点都不怕天行火，难道对方已经看穿自己不是来自天行文明？
　　没有多想，叶观道：“我要带梵姑娘走。”
　　大周皇帝摇头，“不行。”
　　叶观眉头皱了起来，正要说话，大周皇帝又道：“你要以什么名义带她走？”
　　叶观愣住。
　　周梵转头看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观沉默。
　　周梵突然笑道：“自然是以朋友的身份。”
　　大周皇帝看了一眼周梵，心中颇有些无奈，真是女大不中留啊！
　　他看向叶观，“朋友的身份？”
　　叶观微笑道：“前辈想要我以什么身份？”
　　大周皇帝笑道：“这得看你。”
　　叶观道：“我虽与梵姑娘相处甚短，但却非常敬佩梵姑娘的智慧与性情，在我心中，她既是我朋友，更是知己，男人这一辈子，或许会有许多女人，但知己却是千载难逢。”
　　听到叶观的话，周梵先是一怔，随即嘴角泛起了一抹笑容。
　　而那大周皇帝则暗暗摇头，这小子，滑头的很，也精明的很，说了这么多，看似说的很多，实则一直在避重就轻。
　　他的目的很简单，就是想确定叶观与周梵的关系。
　　见这小子油盐不进，滑头无比，大周皇帝有些无奈，只得转头看向周梵，“你自己选择。”
　　叶观心中一松，这家伙是准备放人了。眼前这人实力深不可测，若是对方真不放人，他还真头疼。
　　而这时，周梵突然道：“我愿留在大周。”
　　叶观转头看向周梵，满脸愕然。
　　周梵微微一笑，“我改变主意了。”
　　叶观不解，“为什么啊？”
　　周梵笑了笑，但却没有说。
　　叶观沉默许久后，轻声道：“我尊重你的选择。”
　　说罢，他松开周梵的手，就要离去，而这时，周梵却是拉住他的手，然后道：“莫要生气。”
　　叶观摇头，“没有。”
　　周梵轻声道：“你懂我的意思的，对吗？”
　　叶观沉默许久后，低声一叹。
　　见状，周梵心下欢喜，脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　叶观没有再说什么，而是拿出一枚传音符放到周梵手里，“这次莫要再丢了，若有事，就联系我，我必赶到。”
　　周梵微微点头，“一定。”
　　叶观笑了笑，然后道：“后会有期。”
　　周梵轻轻松开叶观的手，然后轻声道：“后会有期。”
　　叶观没有再说什么，直接御剑而起，眨眼间便是消失在天际尽头。
　　周梵抬头看着天际，沉默许久后，轻声道：“父皇，我要做这皇储……”
　　……


第0845章 大周女皇！
　　“凭什么？”
　　大周皇帝看着周梵，问的很认真。
　　周梵反问，“凭什么不呢？”
　　大周皇帝沉默。
　　周梵微笑道：“父皇，何不赌一场大的？”
　　赌。
　　大周皇帝转头看向天际，轻声道：“可他的敌人是恶道盟啊！”
　　恶道盟。
　　外人对这个势力不清楚，但他对这个势力还是知道一些的，除了宇宙间那些强大的恶道，这个势力内还有无数的顶级强者，而至于恶道盟这水到底有多深，即使是他，也不清楚。
　　简而言之，这个势力很强，非常强。
　　周梵轻轻捋了捋耳边被风吹凌乱的秀发，微笑道：“也正是因为他的敌人是恶道盟！”
　　大周皇帝微微一怔，随即大笑起来。
　　恶道盟强不？
　　无比的强！
　　大周现在的底蕴与之相比，自然是远远不如的。
　　然而，能够与恶道盟为敌的人，他弱吗？
　　肯定不会弱。
　　周梵看着天际，静静等待着，等待身旁的男子答复。
　　若是自家父皇愿意赌，那么，皇储之位非他莫属。
　　反之，她将与皇储无缘。
　　而这一次她之所以那么做，为大周，也为己。
　　大周皇帝突然道：“丫头，你说，他真的是天行文明的吗？”
　　周梵道：“我若说是，父皇会信吗？”
　　大周皇帝微笑道：“不信。”
　　天行文明有那么好说话？
　　显然没有。
　　虽然那个少年极力在嚣张，想让人认为他真的是来自天行文明，但过于明显了。
　　大周皇帝突然道：“来人！”
　　一名身着宫袍的老者突然出现在大周皇帝面前不远处，他微微躬身。
　　大周皇帝平静道：“此刻起，周梵为我大周皇室第三十二代皇储，加天下兵马大元帅衔，赐大周天子令、大周天龙印、大周神兵符……”
　　听到大周皇帝的话，四周所有人都直接石化了。
　　兵马大元帅！
　　可调动大周在外所有军队以及所有远征军！
　　大周天子令，可调动大周境内所有军队，包括大周皇城近卫军以及禁军。
　　大周天龙印，此印可调动大周所有供奉，拥有此印，周梵一句话，立即就可以抽走所有皇子皇女身边的所有顶级供奉与谋士。
　　最恐怖的还是大周神兵符！
　　大周当年建国之初，大周始祖创建了一支天下无敌的军队，名为大周神策军。
　　这支部队是大周最神秘，也是最强大一支部队，更是历代大周皇帝最为倚重的部队。
　　这支军队就是大周除大周皇帝外最牛逼的存在。
　　从建国后开始，这支神策军就一直是大周最重点培养对象，经过这么多年的发展，这支军队境界最低的都是神性十成境。
　　值得一说的是，这支军队并不在大周，而是各自在外修行，但他们每年都能够获得大周的资源支持。
　　他们只遵大周神兵令，而也只有大周神兵令，才能够将他们召回。
　　如今大周皇帝将这大周令都交给了周梵……
　　可以这么说，周梵现在就是大周实权最大的，也是大周有史以来实权最大的皇储。
　　暗中，所有人都有些难以置信。
　　这哪里是皇储？
　　这简直就是他妈的大周女皇啊！
　　暗中，周牧就要出去，但却被那道士拦住。
　　周牧脸色无比的难看，他真的不甘心啊！策划这么多年，就这么输掉？谁能甘心啊！
　　而那周偙已经直接冲到了大周皇帝面前，他正要说话，大周皇帝淡淡看了他一眼，只是一眼，周偙便是脸色剧变，整个人如遭锤击，当即连连暴退，再不敢说话。
　　而在大周皇帝面前，那宫装老者缓缓走到了周梵面前，然后拿出了一枚令牌与一枚符印以及一枚龙印恭敬地递给周梵。
　　周梵深吸了一口气，然后缓缓接过三物。
　　当周梵接过那三物时，那位从未对大周皇帝以外行过礼的宫装老者突然缓缓跪了下去。
　　周梵忙扶起宫装老者，微笑道：“阿翁叔，我是您看着长大的。”
　　她自然不敢托大。
　　眼前这位宫装老者，是大周有史以来最强供奉。
　　没有人知道他来历，也没有人知道他到底有多强，只知道他从大周始祖那一代就存在，然后一直到现在。
　　与国同休，永世无穷。
　　而他，也只听令神兵符。
　　现在行礼，就是臣服。
　　当然，这也是大周皇帝故意为之，周梵境界虽然不低，但放眼全宇宙，实在算不上什么，身边若无一位顶级强者跟随，极容易夭折。
　　毕竟，当大周选择站队那少年后，那就意味着大周的敌人是恶道盟啊！
　　今天大周立皇储，明日这皇储就曝尸街头，那岂不是要世人笑死？
　　宫装老者微微一笑，并未多说什么，只是退到了一旁大周皇帝身旁。
　　周梵知道他们有话要说，于是对着大周皇帝深深一礼，然后转身离去。
　　周梵离去后，宫装老者道：“陛下，以一国之运为赌，可是有点大呢。”
　　大周皇帝突然道：“那朵天行火，被人镇压了。”
　　说完，他转身离去。
　　宫装老者愣在原地，半晌后点头，“该赌。”
　　……
　　暗中。
　　周牧坐在地上，轻笑，“谋划多年，就这般失败，真是可笑呢。”
　　道士摇头，“殿下，心态要放正。”
　　周牧神色有些扭曲，“如何放正？”
　　道士道：“陛下是在赌国运，你若是看不到这层，怕是危矣。”
　　赌国运！
　　周牧双手死死紧握，许久许久后，他深吸了一口气，然后起身笑道：“走，去恭喜九妹。”
　　道士点头，眼中闪过一抹欣慰。
　　这个时候，若是还看不清形势，还计较个人利益，那就真的该死了。
　　在一国之未来面前，连那位皇帝陛下都彻底放权，更何况你一个小小的皇子？
　　而那位皇帝陛下之所以放权，意思很简单，不赌就不赌，一赌，那就要赌所有。
　　全部梭哈！
　　周牧突然道：“老师，你说那个少年真的是来自天行文明吗？”
　　道士摇头，“不是。”
　　周牧愕然。
　　道士又道：“或许，他的来历比天行文明还要厉害！”
　　周牧猛地转头看向道士，满脸难以置信。
　　道士眼中闪过一抹复杂，“那朵天行火……被人镇压了。”
　　周牧颤声道：“这……”
　　就在这时，一名老者突然出现在二人面前，老者对着二人微微一礼，然后道：“二殿下，道君大人，皇殿下有请。”
　　皇殿下！
　　周牧眼中闪过一抹复杂，然后道：“马上便来。”
　　老者点了点头，然后退下。
　　周牧有些疑惑，“九妹找我们……”
　　道君道：“她要对付恶道盟了。”
　　周牧沉声道：“九妹与那少年真的是那种关系？”
　　道君平静道：“若是，自然好，若不是，那也无妨。”
　　周牧看向道君，“此话怎讲？”
　　道君道：“那少年不远万里赶来此地救殿下，足见其人品与仁义，即使他们不是那种关系，今日九殿下的付出，未来也必有大报。当然，若是，那就更好了。”
　　周牧沉默。
　　道君看向周牧，语重心长道：“四殿下方才忍不住冲了出去，陛下必是非常失望的，若是心中无国之利益，只有个人利益，这种人如何能担我大周皇帝？殿下，要学会站在陛下角度看事情。”
　　周牧沉默片刻后，深深一礼，“受教了。”
　　道君点了点头，“走吧！”
　　说完，二人消失在原地。
　　另一边。
　　四皇子周偙坐在地上，面若死灰。
　　在他身后，是那已经瞎了的和尚，自从被那神秘剑气震伤后，他眼睛现在都还没好。
　　周偙突然自嘲一笑，“大师，你觉得这公平吗？”
　　和尚沉声道：“陛下如此行事，实在有失公允，我焚天寺绝不答应，殿下放心，老衲回去之后，必让我师兄辞天方丈去找陛下要个说法。”
　　周偙犹豫了下，然后摇头道：“现在大局已定……怕是已经晚了。”
　　和尚忙道：“不晚，还有机会。”
　　周偙转头看向和尚，和尚沉声道：“陛下如此行为，不仅破坏了历年争储的规矩，还将整个大周置于危境，他这个行为属于倒行逆施……”
　　周偙连忙道：“老师，慎言。”
　　和尚冷笑，“怕个什么？殿下，你相信老衲不？”
　　周偙微微点头，“我自然是相信辞地大师的，只是如今大局已定，我们再做些什么，怕是只会惹得父皇生厌……”
　　辞地当即道：“我梵天寺有百万和尚，亿万信徒，有我们支持殿下你，即使陛下，他也不得不慎重对待。”
　　周偙还是有些犹豫。
　　辞地道：“殿下，就这般放弃，你可甘心？”
　　周偙双手紧握，谋划了这么多年，就这么放弃，他自然是不甘心的。
　　真的不甘心啊！
　　辞地继续道：“再者，那个女人掌握了大权，你觉得她会放你与你母族不？”
　　周偙沉默，脸色逐渐阴沉。
　　辞地又道：“殿下，这事我们还有机会，我们一定要闹，闹他个天翻地覆……”
　　周偙依旧还是有些担忧。
　　辞地一把抓住周偙的手，“莫担心，相信我，我能行……”
　　……


第0846章 孽障！
　　皇储殿。
　　殿内，周梵正在发出一道道命令。
　　她在召回在外的所有神性十成以上的顶级强者。
　　对付恶道盟，一般强者自然是没有任何作用的，其实，神性十成，作用可能都不大。
　　真正的文明大战，胜负都是由双方最顶级的强者来决定的。
　　不过，她还是召回包括神性十成境的强者，因为她必须要做最坏的一个打算。
　　不战则已，一战则要倾尽全力。
　　就在此时，周牧与道君走了进来，刚一进来，周牧便是对着周梵深深一礼，“见过皇殿下。”
　　道君也是微微一礼。
　　在大周境内，任何宗门都得听大周皇室令。
　　周梵放下手中的一道教令，看向周牧，微笑道：“二哥，道君，请坐。”
　　说罢，很快便有人搬了两张椅子到二人身后。
　　周牧坐了下来，但似是想到什么，他又往前移了移，只坐半边。
　　道君并没有坐下，而是站到了一旁。
　　周梵道：“道君，二哥，这次邀请你们来，只为一件事，那便是对付恶道盟。”
　　周牧犹豫了下，正要说话，但当见到周梵的目光在看着道君时，他顿时连忙停了下来。
　　见到周梵看向自己，道君微微沉吟后，道：“梵殿下，我有一事不解，还请解惑。”
　　周梵道：“道君请说。”
　　道君道：“那位叶公子与恶道盟究竟是什么仇怨？是否能调解？”
　　周梵缓缓道：“据我所知，那位叶公子来自一个叫观玄宇宙的宇宙，在这个地方，有一位极强的强者以一己之力镇压了宇宙劫千万次，而恶道盟的目的是想救出那位恶道！”
　　道君问，“叶公子与那位强者有关系？”
　　周梵点头，“嗯。”
　　道君微微沉吟后，又问：“不可调节的矛盾？”
　　周梵点头，道：“是的。”
　　道君突然道：“梵殿下对那位叶公子知道多少？”
　　周梵沉默。
　　对于叶观，她知道的还真不多。
　　道君看了一眼周梵，然后道：“看来，殿下对那位叶公子是八分情感，两分利益。”
　　周梵沉默，没有反驳。
　　道君继续道：“殿下最后选择留在大周，那就是十分感情了。”
　　周梵微笑道：“道君大人，我若无这次机缘，这皇储之争，应该是一点机会都没有了。”
　　道家！
　　这在大周境内，道家与焚天寺是最强的两个宗门势力。
　　而这两个宗门分别选择了周牧与周偙，至于她，支持她的势力要次一点，乃是玄仙宗，右老与左老就来自玄仙宗。
　　不过，她的母族势力要比周牧与周偙的母族要强上一些。
　　道君道：“殿下，我们现在面临的最大问题有两个，其一，我们不知恶道盟的真正实力，其二，我们不知叶公子身后势力的真正实力。”
　　周梵点头，“我明白。”
　　道君看了一眼周梵，然后道：“那我们只有一个选择，毫无保留支持叶公子。”
　　周梵道：“是。”
　　道君沉默了。
　　周梵缓缓起身，然后道：“不满道君大人，我之所以留下来争夺皇储，既是为私，也是为国。私，是我对叶公子有好感，坦白一点说，应该是喜欢，因此，我想帮他；公，是为国，道君大人，我相信，大周选择叶公子，未来一定不会后悔，我们一定可以借助叶公子，去触摸五级文明宇宙！”
　　五级文明宇宙！
　　道君古井不波的眼中终于多了一丝波澜。
　　这就是大周皇帝选择赌的原因。
　　触摸五级文明宇宙！
　　道君看向周梵，“梵殿下，我虽有猜测，但依旧不敢确定，那位叶公子到底是不是来自一个五级文明宇宙？”
　　周梵微笑道：“只高不低。”
　　她其实也不敢完全确定，但这个时候，她只能这么说。
　　做人，很多时候不能太老实。
　　道君微微点头，“我明白了。梵殿下找我来，可是想要我动用我道家的诛道阵？”
　　诛道阵！
　　一旁的周牧听的是心中一惊，这诛道阵，乃是道家第一大阵，是道家始祖当年亲自所创，若是施展开来，能灭神诛道。
　　其威力，丝毫不弱大周皇族始祖创立的伏仙阵。
　　周梵点头，“是。”
　　道君没有说话。
　　周梵道：“我代叶公子向道君承诺，诛道阵一旦开启，叶公子欠道教一个人情，他若是来自五级文明宇宙，日后道教就能前往五级文明宇宙开教收徒。”
　　道君沉默半晌后，然后道：“来之前，我已经让我道家十二脉道主赶来，他们此刻应该已经进入皇城。至于诛道阵，随时可以开启。”
　　周梵微微一怔，随即微微一礼，道君忙侧身，躲过这一礼，然后认真道：“梵殿下，对战恶道盟，须尽全力。”
　　周梵点了点头，“我晓得。”
　　道君又道：“殿下，莫要忘记焚天寺！”
　　周梵微笑道：“道君与我想到一块了，刚好，我要去一趟焚天寺，道君可要一同去？”
　　道君摇头，“殿下知道我道家与焚天寺的关系，老道去，只是添乱罢了。”
　　周梵点了点头，然后看向周牧，笑道：“二哥，大周很大，小妹我一个人根本管不过来，因此，还需要二哥多多辅助才是。”
　　周牧忙起身，激动道：“应该的。”
　　周梵微微一笑，她交待了一些事情后，随即离开了皇储殿，化作一道流光消失在天际尽头。
　　没多久，她来到了一座大山山脚下，在她身旁，跟着一名身着宫装的老者。
　　周梵刚到山脚下，就听到了一道钟声，钟声自山顶缓缓而来，悠远绵长。
　　焚天寺！
　　焚天寺位于一片山脉之中，四周万峰插天，雄伟无比，特别是山间，云雾缭绕，宛如仙境一般。
　　周梵无暇观看这美丽风景，她快速来到山顶，一座古寺出现在她视线之中，那古寺建立在一处山壁之上，从远处看，仿佛贴在山壁上一般，奇险无比。
　　因为皇储之争缘故，这些年她都没有来过这里，这是第一次。
　　阿翁突然道：“殿下，不久前，那辞地回到了焚天寺。”
　　周梵微微一笑，“那我们就等等。”
　　阿翁点头。
　　周梵突然道：“听说这位辞天大师当年乃是土匪出身？”
　　阿翁微微点头，“当年也是手上沾满了无数鲜血的人，后经上代方丈教化，最后皈依佛门。”
　　周梵有些好奇，“土匪出身，想来性子暴戾，怎肯皈依佛门？”
　　阿翁平静道：“上代方丈也不是什么好鸟。”
　　周梵微微怔，随即笑道：“原来如此。”
　　……
　　焚天寺内。
　　一名身着袈裟的老僧盘坐在蒲团上，手持一串木佛珠，默念着古老经文。
　　在他面前，是那刚回来的辞地。
　　辞地突然往前一步，神色一狠，“师兄，我们干吧！”
　　老僧缓缓睁开双眼，他没有说话，而是提起身旁的一壶烧开的茶壶递到辞地面前，辞地忙道：“师兄，我不渴。”
　　老僧盯着辞地，“我让你捧着，不许动用神力护体。”
　　辞地虽然有些无语，但不敢反抗，只得照做，他接住那茶壶，而这时，老僧突然右手一压，一瞬间，辞地修为瞬间被镇压，辞地脸色瞬间剧变，就要松开那茶壶，然而那茶壶却死死黏在他手上。
　　辞地惊骇道：“师兄，你这是做什么？”
　　辞天平静道：“烫吗？”
　　辞地骇道：“卧槽，师兄，你说烫不烫？快拿开……”
　　辞天右手微微抬起，那茶壶落在地上，倾洒一地。
　　辞天双手合十，低声道：“放下就不疼了。”
　　辞地犹豫了下，然后道：“师兄的意思是，我们不要闹，直接反？”
　　辞天勃然大怒，“孽障，我草……”
　　辞地：“……”
　　辞天忙双手合十，默念道：“罪过罪过，出家人岂能口出粗语，罪过……”
　　辞地犹豫了下，然后道：“师兄，就这么放弃，怎么能甘心？”
　　辞天平复了一下心情后，然后看了一眼辞地，“你打的过皇帝陛下？”
　　辞地想了想，然后摇头。
　　那位大周皇帝，盖世无双，数十万年前就已经是开道境强者，岂是他能够对抗的？
　　辞天又问，“我焚天寺能否打的过大周皇室？”
　　辞地再次摇头。
　　辞天淡声道：“那你有什么不甘心的？”
　　辞地沉声道：“师兄，我眼睛被打瞎了。此仇焉能不报？”
　　辞天看了一眼辞地双眼，低声一叹，“你可曾想过，对方能够无声无息间毁你双眼，那实力岂是你能够对抗的？”
　　辞地沉声道：“我知道，我实力肯定不是那剑修少年身后之人的对手，但是，师兄你肯定能啊！有你在，我怕个毛，干就完事了。”
　　辞天怒道：“你吹牛逼能不能别带上我？”
　　说完，他又双手又合十，忙道：“罪过罪过，老衲一跟你在一起，就忍不住爆粗，真是罪过啊！”
　　辞地：“……”
　　辞天念了好几遍清心经，这才使自己心情平复下来，他看向辞地，然后道：“你想想，那少年拥有天行火……”
　　辞地忍不住打断了辞天的话，“他绝对不可能是天行文明的人，他只是在狐假虎威，就算他是天行文明的人，有师兄你在，怕个什么……”
　　“草！”
　　辞天突然间暴起，他怒指着辞地，颤声道：“孽障，你……若不是师傅当年有交待，老衲今天就一掌劈死你，以免你祸害我焚天寺……”
　　辞地：“……”
　　辞天怒道：“还看什么？赶紧给我去闭关，百年内不得出山，不然，老子砍死你！”
　　见到辞天是真的发怒，辞地不敢再多说什么，转身就跑。
　　辞地走后，辞天坐了下去，深吸了一口气，“狗日的！老子念佛上千年，就是为了消除罪业，你倒好，生怕老子死的不够快，使劲给我造。”
　　这时，一名小沙弥突然走了进来。
　　辞天忙恢复了慈悲之色。
　　小沙弥恭敬一礼，“方丈，大周皇室九殿下在寺门外等候。”
　　辞天忙道：“快请。”
　　小沙弥起身离去，只听辞天又道：“我亲自去接。”
　　说完，他人已经消失在原地。
　　焚天寺外，正在等候的周梵突然睁开了双眼，远处走来一老僧。
　　正是那辞天！
　　辞天快步走到周梵面前，双手合十，“梵殿下驾到，有失远迎，还请恕罪。”
　　周梵微笑道：“大师，此次前来是想要焚天寺帮助。”
　　直接开门见山。
　　辞天微笑道：“出家人，慈悲为怀，心系天下，只要是为我大周，我焚天寺义不容辞……”
　　周梵直接道：“我要跟恶道盟打。”
　　辞天眨了眨眼，然后道：“哦。”
　　周梵认真道：“我想要大师开启焚天寺道甲阵，为我护一人。”
　　辞天不说话。
　　周梵正要说话，这时，一道虚影突然出现在周梵面前，虚影道：“殿下，恶道盟要对那位叶公子出手了。我们探查到的，已有五位开道境强者……”
　　周梵转头看向辞天，“大师，请立即开启道甲阵，不然……我立即死在你这了。”
　　卧槽！
　　辞天人直接麻了。
　　……


第0847章 给你生果子！
　　离开大周后，叶观来到了一颗死寂的星球，这颗星球已经进入生命的晚期，死寂一片，没有任何生灵。
　　叶观来到一片瀑布前，这片瀑布宽达近万丈，高数千丈，万道水流自天际笔直倾泻而下，非常壮观。
　　叶观盘坐在一块石头上，然后道：“塔爷，帮我隐匿气息。”
　　小塔道：“已经隐匿了。”
　　叶观微微点头，就在这时，一念突然出现在叶观面前，她非常兴奋，小手快速比划着。
　　叶观轻轻揉了揉一念的脑袋，笑道：“别急，慢慢说。”
　　一念没有说话，而是拇指与食指轻轻一捻，然后猛地往右边一拉。
　　嗤！
　　时空突然被拉开，在那时空内，流淌着神秘的金色河流。
　　叶观愕然，“岁月长河？”
　　一念忙点头。
　　叶观有些疑惑。
　　这时，塔爷突然颤声道：“大哥，你没看懂吗？岁月长河变小了。”
　　叶观脑袋霎时间一片空白。
　　一念突然来回走动，皱眉沉思，很快，她眼睛一亮，然后掌心摊开，青玄剑直接出现在她手上。
　　叶观：“……”
　　一念玉手轻轻一点那条岁月长河，然后又点了点青玄剑。
　　轰！
　　整条岁月长河直接被装入青玄剑内。
　　一念忙将青玄剑递给叶观，甜甜一笑。
　　叶观缓缓伸手握住青玄剑，这一握，他猛地色变，连忙松开手，眼中满是骇色。
　　就在方才那一瞬间，他感受到了一股极其恐怖的神秘力量，那股力量就如那天地间的灵气一般，无穷无尽。
　　这不是青玄剑的力量！
　　一念突然竖起一根手指，“一界岁月之力。”
　　叶观看向一念，“就是一个世界的岁月之力？”
　　一念猛点头，她双手虚画了一个圆，“我们这个世界，有很多很多的世界与时空，我从你那个特殊时空之中学到了一个方法，那就是抽取岁月时间之力，我们可以通过这个那个时空把一些没有生灵的岁月时间之力抽过来用……”
　　说到这，她轻轻指了指青玄剑，“一剑，就是一界岁月。”
　　叶观轻声道：“最近你都是在研究这个？”
　　一念点头，“嗯。”
　　叶观道：“为我研究？”
　　一念甜甜一笑。
　　叶观心中好似淌过一丝暖流，他轻轻揉了揉一念的脑袋，笑道：“谢谢。”
　　一念微微低头，没有说话。
　　叶观轻声道：“怎么了？”
　　一念低声道：“夫妻之间说谢谢，感觉好生分了。”
　　“啊？”
　　叶观直接石化在原地。
　　小塔：“……”
　　叶观喉咙滚了滚，然后道：“我们……是夫妻了吗？”
　　一念突然抬头，她的一只眼睛瞬间雾气升腾，似惊慌的小鹿，颤声道：“不……是吗？”
　　见到这一幕，叶观忙拉住她的手，道：“你莫要多想，我的意思是，我们什么时候开始成为夫妻了？”
　　一念轻声道：“你摸了我的头，还拉了我的手……如果你没把我当妻子，为什么要摸我……”
　　叶观直接麻了。
　　一念突然挣脱叶观的手，然后背过身，轻声道：“要不要做夫妻……你给我一句准话，莫要忽悠我……”
　　声音有些颤。
　　叶观心中道：“塔爷，怎么办？”
　　小塔道：“我怎么知道怎么办？不得不说，这果子里出来的人，思维就是不一样，都惊呆塔了。”
　　叶观：“……”
　　叶观看向一念，他摇头一笑，他知道，一念根本不知道夫妻的真正含义，对她来说，夫妻就是最亲密的人。
　　而她之所以这么说，就是想与自己成为最亲的人。
　　念至此，叶观走到一念面前，他拉起一念的手，微笑道：“可是我已经有妻子了呢。”
　　一念点头，“我知道。”
　　叶观道：“那你还想做我妻子吗？”
　　一念抬头看向叶观，有些疑惑，“这有什么关系吗？”
　　叶观直接被给问住了。
　　一念又道：“一个男人有好多个妻子，就好比一根藤上结好多个果子，很正常的呢。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“牛逼！”
　　一念继续道：“女孩子也可以有好多个丈夫的，对吧？”
　　叶观忙道：“不对！”
　　一念满脸疑惑。
　　叶观认真道：“你若是跟着我，就只能有一个丈夫。”
　　刚说完，他顿时就后悔了。
　　天。
　　自己在说什么？
　　一念红着脸，微微点头，“好，我只给你一个人生果子。”
　　叶观：“……”
　　“哈哈！”
　　小塔突然大笑了起来，“笑死我了。”
　　叶观：“……”
　　叶观决定转移话题，“一念，你是如何做到将一界岁月之力融合的这么小的？”
　　说着，他似是想到什么，忙又道：“说简单点。”
　　一念道：“很简单，利用那个特殊时空原理进行时空压缩，将时间长河压缩至介子大小，然后将其融入剑内，一剑就是一界岁月。”
　　压缩！
　　叶观道：“你可以做给我看看吗？”
　　一念点头，她拇指与食指轻轻一捻，然后往右一拉，一瞬间，一条如缝般的岁月长河出现在叶观面前。
　　一念看向叶观，“就这样。”
　　叶观沉默了。
　　一念犹豫了下，然后又再次轻轻一拉，“这样。”
　　叶观：“……”
　　小塔突然道：“你还觉得自己是天才不？”
　　叶观摇头一笑，“人外有人，天外有天。”
　　说着，他看向一念，微笑道：“你慢慢教我，可好？”
　　一念点头，“好。”
　　接下来的时间，叶观开始跟着一念学这压缩之法，其实当他摸清门道后，也并没有那么难。
　　当然，他取巧了一些，就是利用素裙姑姑给他留下来的时空帮助压制，那个神秘时空不仅对时空有极强的压制力，对岁月时间也有极强的压制力。不过，这对他来说很吃力。
　　他一开始用的是自己的意剑来吸收这一界岁月之力，而他发现，他的剑意根本承载不了太多的岁月时间之力，不过，他有了一个新的惊喜，那就是他发现，这岁月时间之力可以磨炼他的无敌剑意。
　　他现在境界提升了许多，但是整个剑意却没有怎么得到提升。
　　于是，在接下来的十年时间里，叶观不断在小塔内利用岁月时间之力磨炼自己的剑意，同时，也在不断的跟着一念学习时间之道。
　　而一念为了能够让叶观迅速掌握这时间之道，她每天都不断在专研这个时间之道。
　　其实，她自己都没有发现，她自己的实力已经相比之前提升了不知多少……
　　素裙天命留下的这个神秘时空，那是超越了五级文明宇宙存在的。
　　因此，她在学习研究的过程之中，自身的实力其实也在不断在增加，可以说，她从这个时空之中得到的东西，是远远超过叶观的，只是她一门心思扑在叶观身上，并没有注意到这些。
　　不知过来多久，某处海边，叶观持剑而立，他拿的并不是青玄剑，而是一柄意剑，在他手中的这柄意剑之中，蕴含着极其可怕的岁月时间之力。
　　在这段时间不断苦修下，他自身的剑意已经得到了大大的增加。
　　就在这时，叶观突然掌心摊开，那柄意剑直接破空而去，只是一瞬间，他面前那片无边海域直接枯竭，然后消逝。
　　岁月时间流逝！
　　这一剑，斩的不是肉身，亦不是灵魂，而是寿命。
　　叶观看向远处，他之前释放出的那柄意剑，也已经随着那道岁月时间之力一同消逝。
　　见到这一幕，叶观顿时沉默了。
　　他现在的无敌剑意真的很强，即使是宇宙劫，都难以摧毁，但他却发现，在这岁月时间面前，依然会消散。
　　他的剑意，还没达到不死不灭的程度。
　　这一刻，他想到了之前爷爷对他说过的一句话，大概意思就让他专研时间之道。
　　不过当时爷爷并没有多说。
　　显然，当时他的境界不够，即使专研时间之道，也专研不出什么门道来。
　　爷爷那么说，无非就是给他指了一条未来的路，让他少走一些弯路。
　　想到这，叶观心笑道：“塔爷，爷爷这个人真的挺好的。”
　　小塔道：“那是对你，对你爹……哎，你爹如果不是有个妹，大概率会被你爷爷玩死。”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“你爹前期其实不花里胡哨的，后来实在是打不过了，于是开始往智力方面去发展……都是被逼的哎。”
　　叶观道：“如果我爹跟我爷爷打起来，塔爷，你帮谁？”
　　小塔道：“我帮……谁强，我帮谁。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“我发现你小子也有反骨，只是没你爹那么明显，你爹实在是打不过你爷爷，不然，你爷爷一定会被他毒打一顿。”
　　叶观哈哈一笑，正要说话，突然，他眉头微皱，直接离开小塔，刚离开小塔，一道道可怕的气息突然笼罩住了这颗死寂的星球。
　　叶观脸色沉了下来。
　　一念出现在叶观身旁，她看了一眼天际，然后道：“需要帮忙吗？”
　　叶观笑道：“你会杀人吗？”
　　一念摇头，“我不会杀人，但我会放火。”
　　叶观笑了笑，“放火没用。”
　　说着，他直接把一念送到了小塔内。
　　……


第0848章 战开道！
　　一片星空之中，一名老妪俯视着下方那颗死寂的星球，目光阴冷，杀意凛然。
　　此人正是那恶婆。
　　自从当日从大周离开之后，她就在疯狂寻找叶观，而这段时间来，叶观就好似自世间消失了一般，一点音讯也无。
　　直到不久前，她终于得到了消息，叶观去了大周。
　　大周！
　　一想到大周，恶婆脸色便是变得无比狰狞起来。
　　大周皇储周梵！
　　这大周是摆明了要跟他们恶道盟作对啊！
　　实在是因为恶道盟现在要对付真宇宙真神，抽不出手来，不然，她真想带着恶道十殿所有强者直接杀到大周，将大周彻底覆灭。
　　这些年来，恶道盟太低调了。
　　以至于一些势力都不将恶道盟当回事了。
　　就在此时，一名老者突然出现在恶婆身旁不远处。
　　见到来人，老妪脸上的阴沉与狰狞立即变成了恭敬，微微一礼，“越尊。”
　　越尊没有理恶婆，他俯视着下方那颗死寂的星球，没有说话。
　　老妪忙道：“越尊，此子怎配您亲自出手？”
　　“愚蠢！”
　　越尊眉头皱起，轻斥。
　　老妪不敢说话。
　　越尊俯视着下方那颗死寂的星球，目光阴冷，“先前大周为了不与我恶道盟结仇，将那周梵贬为庶人，而当那叶观前往大周一趟之后，周梵立即复出且成为皇储，这意味着什么？”
　　老妪沉声道：“我先前派人去查过此事，可惜，我们的人还未进入大周，就直接被镇杀……”
　　说到这，她目光渐渐变得阴冷，“这个大周，当真是没将我恶道盟放在眼里，实在该诛。”
　　越尊冷冷道：“他们为何会突然改变主意，站到那少年那边，与我恶道盟为敌？”
　　老妪微微一怔，随即眉头深蹙起，这事她也想不明白。
　　恶道盟虽然没有暴露所有实力，但大周不可能不知道恶道盟的可怕，然而，他们还是果断选择站队那个少年。
　　这有点不正常。
　　老妪问：“继续让人查？”
　　一向谨慎的越尊却是摇头，“不用了。”
　　老妪看向越尊，不解。
　　越尊俯视着下方，平静道：“为何要查？”
　　说着，他指了指下方，“此人身后若有人，我恶道盟便杀人，若是有神，便诛神！”
　　说罢，他手指突然轻轻一点。
　　轰隆！
　　远处，那颗死寂的星球突然间层层破碎湮灭。
　　一指碎星球！
　　而就在此时，一道剑光突然自那颗死寂的星球之中冲天而起。
　　越尊朝前踏出一步，右手一翻，厉喝，“跪下！”
　　轰隆！
　　霎时间，一根擎天巨手突然自星空之中破空而出，五指一握，猛地一拳砸下。
　　顷刻间，整个星空直接寂灭。
　　砰！
　　远处，那道剑光瞬间被这一拳砸碎，一道人影退至数十万丈开外。
　　此人正是叶观。
　　叶观停下来后，他嘴角缓缓溢出一抹鲜血，他手中的那柄意剑已经被方才那一拳碾碎。
　　叶观抬头看向远处那越尊，眼中多了一抹凝重。
　　开道境！
　　眼前这位开道境的实力，好生恐怖，方才这一拳不仅磨灭了他的剑意，更差点直接打碎他的肉身。
　　好恐怖的开道境。
　　叶观震惊的同时，眼中战意却愈发浓郁，似是感觉到他的战意，他周身突然散发出无数的无敌剑意，一道道剑鸣声不断响彻天地间。
　　越尊盯着叶观，“确实天才，能接我一拳而不死，扼道之下，你属于无敌的存在。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“再来。”
　　轰轰！
　　两道血脉之力突然自他体内席卷而出。
　　这一瞬间，他的气息疯狂暴涨。
　　面对眼前这位神秘的开道境强者，他自然不敢有任何的轻视，因此，他直接催动两种血脉之力。
　　而当两种血脉之力出现后，他的气息瞬间暴涨到了一个非常可怕的程度，四周时空根本承受不住他的力量，开始一点一点消融。
　　叶观此刻也是感受到了无穷无尽的力量。
　　血脉力量！
　　远处，越尊盯着叶观，“两种特殊血脉，有些意思。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，抬手一压。
　　轰！
　　叶观头顶，时空突然裂开，紧接着，一只擎天巨拳如锤子一般猛砸而下。
　　无尽星空宇宙在这一刻开始寸寸湮灭。
　　面对这恐怖的一拳，叶观眼中闪过一抹戾气，他掌心摊开，无数剑意化作一道道剑光冲天而起。
　　轰隆隆……
　　无数的血色剑光瞬间将那只擎天巨拳碾碎。
　　但就在此时，叶观似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，当他反应过来时，一道人影已经冲到他面前，紧接着，一只沙包大的拳头直奔他面门而来。
　　在某些侠义小说之中，顶级的强者基本都很少使用兵器，而是使用拳头，为何？
　　因为大道至简！
　　绝不是因为笔者本身肚子里墨水有限，写不出来别的……
　　面对越尊这一拳，叶观没有选择退缩，而是选择硬刚，直接一剑刺出。
　　砰！
　　意剑破碎，叶观感觉身体一阵剧痛，再次被震飞出去，而那在他飞出去的那一瞬间，那越尊就要上前再来一拳，突然，他眉头皱起，猛地转身，还不等他出手，一柄意剑便是已经刺在了他喉咙处。
　　轰！
　　越尊身体剧烈一颤，一道气息震荡而出，如同水波波纹一般瞬间扩散至数百万丈之外。
　　另一边，停下来后的叶观死死盯着远处的越尊，越尊缓缓转身，那柄意剑就抵在他喉咙处，然而，却未入肉半寸。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，那延迟一剑，竟然没有能够伤到对方。
　　越尊盯着叶观，“我武体双修。”
　　说罢，他右手猛地紧握。
　　轰！
　　抵在他喉咙的那一柄剑瞬间被震碎，化作虚无。
　　叶观眉头深深皱了起来，他没有想到，眼前这个家伙竟然还修炼了肉身，而且，这个肉身看起来还非常恐怖。
　　越尊在震碎叶观的意剑之后，他一声冷笑，随即朝前踏出一步，这一步落下，四周无数时空瞬间破碎成无数碎片。
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，这一次，他没有敢再有任何保留，直接让敖千千与他合体。
　　轰隆！
　　一道金光冲天而起，叶观肉身硬生生抗住了那无数时空破碎的力量，而就在此时，越尊突然消失在原地，犹如一道奔雷直奔叶观而来，强大的力量直接掀翻了场中无数时空。
　　叶观没有丝毫畏惧，抬手就是一剑。
　　砰！
　　这一剑斩下，二人瞬间暴退，不过，那越尊只是退了不到千丈便是停了下来，而叶观则退了足足万丈之远。
　　刚一停下来，叶观便是深吸了一口气，虽然有了敖千千的加持，但此时此刻，他依然感觉全身被重击了一般，疼痛剧烈。
　　而刚才这一瞬间他若不是让敖千千与他融合，他可能直接被一拳给锤死了。
　　开道境！
　　恐怖。
　　叶观抬头看向远处那越尊，眼中越发凝重。
　　而此刻，那越尊眼中则是有着一丝诧异，他没有想到，眼前这个只是神道境的少年竟然能够与他刚这么久。
　　妖孽！
　　越尊双眼微眯，杀心大起。
　　没有任何废话，越尊突然消失在原地，而远处的叶观顿时感觉仿佛有一股山洪朝着他席卷而来。
　　叶观朝前踏出一步，猛地一剑刺出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再次被震飞了出去，那越尊正要再次出手，然而下一刻，他眉头突然皱起，因为他发现，他的寿命在刚刚那一瞬间竟然流逝了近千年。
　　越尊抬头看向远处的叶观，惊道：“你做了什么！”
　　远处，叶观抹了抹嘴角的鲜血，咧嘴一笑，“让我看看，你有多少寿命可以流逝。”
　　说罢，他再次出了一剑。
　　这一剑平平无奇，没有任何的剑意与剑光，然而远处那越尊脸色却是再次一变，他猛地拂袖一挥，一股可怕的力量瞬间席卷而出，无数时空骤然破碎湮灭。
　　但是，他的寿命却是再次消逝了千年！
　　两剑两千年！
　　越尊神情这一次终于有了一些凝重，他盯着叶观，“你这剑技……”
　　当见到远处的叶观正要再次出手时，他突然停口，直接朝前一冲，然后一拳崩向了叶观。
　　这一拳出，一道道可怕的权威瞬间弥漫开来，无数法则道则在这一刻破碎湮灭。
　　独开一道！
　　一拳一式，都蕴含毁天灭地之威。
　　面对这一拳，叶观抹了抹嘴角鲜血，不退反进，朝前一个疾冲，再次一剑挥出。
　　轰！
　　随着一道剑光破灭，叶观连连退了数千丈，与此同时，他脸色瞬间变得苍白了起来。
　　施展这一界岁月，对他的消耗实在是太大，不然，他连出百剑，绝对能够当场让这越尊当场死掉。
　　越尊突然眯眼，“岁月时间……你这境界，怎么可能掌握岁月时间之道……”
　　声音之中带着毫不掩饰的震惊与诧异。
　　叶观反问，“开道境难道没有掌握岁月时间之道？”
　　越尊盯着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“传闻，开道境就是独开一道，不知阁下开的是什么道……”
　　越尊正要说话，突然，他眉头皱起，“你想拖延时间。”
　　不等叶观说话，他突然化作一道流光消失在原地。
　　叶观右手猛地一握，刹那间，一道血光自他身后冲天而起，紧接着，一尊血脉神像出现在他身后，而在这尊血脉神像手中，握着一柄擎天意剑。
　　当越尊冲到叶观面前的那一刹那，那尊血脉神像握着那柄意剑猛地朝前就是一斩。
　　星空炸裂！
　　轰隆！
　　这一剑落下来，那越尊直接被震飞至千丈开外，而叶观与血脉神像也是连连退了千丈之远。
　　见到这一幕，远处那恶婆脸色顿时变得无比的难看起来，他没有想到，这叶观的实力竟然如此的恐怖。
　　这越尊在开道境之中，那也是属于顶级的存在，而叶观不过才神道境，他竟然能够与这越尊战的如此之久，而且好几次斩退越尊。
　　简直妖孽！
　　恶婆死死盯着叶观，杀心似潮水般汹涌。
　　越尊被那血脉神像一剑斩退之后，他看了一眼自己的右手，上面已一道深深的血痕，他沉默半晌后，缓缓抬头看向远处的叶观，“妖孽。”
　　说罢，他右手猛地紧握，一道可怕的气息突然间自他体内席卷而出，就在他要动手时，他不知道感受到什么，猛地抬头看向那遥远的星空深处，下一刻，他突然看向远处的叶观，“一起上。”
　　说罢，四周突然冲出三道气息，加上那恶婆，五道恐怖的气息直奔叶观而去。
　　五位开道境！
　　……


第0849章 何人这么牛逼？
　　五位开道境齐齐出手，那是何等的恐怖？
　　一道道恐怖的威压不断朝着四周扩散开来，所过之处，尽数湮灭，即使是这片宇宙的大道都在这一刻开始磨灭、消亡。
　　见到五人齐齐冲来，叶观脸色瞬间变得难看起来。
　　妈的！
　　这家伙不讲武德。
　　叶观手中的意剑直接换成了青玄剑，他手腕一转，猛地一剑挥出，一片剑光如瀑。
　　轰隆！
　　随着一道惊天炸响声响彻，叶观整个人瞬间被震飞至数万丈开外，刚一停下来，他身上便是出现了无数的裂纹，鲜血溅射，但转瞬便是被他自己吸收，化作了道道血脉之力萦绕在他周围。
　　而远处，那为首的越尊却是震惊无比，因为他的右手手掌竟然直接被那一剑给斩碎了。
　　而其余的人也是被叶观那一剑给震伤。
　　五人此刻心中皆是震骇无比。
　　他们五人联手一击，不仅没有能够杀掉这个叶观，竟然还让这个叶观给反伤了？
　　离谱！
　　越尊突然厉声道：“他那柄剑有问题！”
　　闻言，其余四人纷纷看向叶观手中的剑，当看到这柄剑时，几人皆是眉头皱了起来，心中疑惑，这是什么剑？连他们都能伤！
　　要知道，他们可都是独开一道的，现有大道内的所有神物都不可能伤到他们。
　　一柄剑超越现有大道？
　　这不是扯淡吗？
　　其中一名开道境强者沉声道：“我们是不是有点低估这个家伙了？”
　　其余四人沉默。
　　这时，右边一名身着青袍的老者突然掌心摊开，一块命盘出现在他手中。
　　为首越尊眉头皱起，“道解，这个时候你算什么命？”
　　名叫道解的老者看着远处的叶观，沉声道：“此子不简单，我要算一算，能不能与之为敌。”
　　说完，他开始推演起来，手中命盘迅速旋转，大道因果浮现。
　　越尊有些不悦，正要说话，就在这时，道解突然双眼圆睁，直接喷出一口老血，而他手中的那块命盘更是瞬间破碎，化作虚无。
　　“草！”
　　道解如见鬼一般看着远处的叶观，连连暴退，惊骇道：“此子身后有人，老夫打不过。”
　　说完，他直接转身就跑。
　　“草！”
　　那越尊勃然大怒，“道解，你他妈疯了吗？”
　　而此刻，那道解已经消失在天际尽头。
　　其余三名开道境强者面面相觑……
　　越尊脸色难看的如同死了爹妈一般。
　　这时，右边一名身着黑衣的老者突然沉声道：“越尊，这家伙到底是什么人？你得给弟兄们交个底。”
　　其余二人也是纷纷点头。
　　他们是恶道盟的供奉，虽然拿着恶道盟的俸禄，但若是对方来历太过恐怖，他们可以选择不打。
　　毕竟，老板有无数个，但命只有一条。
　　见到几人神色皆是有些不善，越尊死死盯着远处的叶观，“他身后之人，便是那真神。”
　　其中一名中年男子惊道：“就是那位镇压了千百万次宇宙劫的真神？”
　　越尊点头。
　　二人神色凝重。
　　真神！
　　虽然真宇宙离他们很遥远，但这位真神他们是知道的。
　　以一己之力镇压宇宙劫千百万次，那是何等的恐怖？
　　镇压一次宇宙劫，并不可怕，可怕的是千百万次镇压，要知道，宇宙劫每被镇压一次，就意味着它会变得更加强大，镇压了千百万次，那宇宙劫得强大到何种程度？
　　然而，它依旧被镇压。
　　二位开道境强者神色皆是凝重无比，目光之中也有些忌惮，若是他们今日杀了这叶观，引得日后那位真神报复，那他们是完全吃不消的。
　　同时，二人心中对这越尊也是颇有些恼，老子等人为什么来做供奉？还不是因为想养老？
　　老子等人是来养老的！
　　你却让我们来干拼命的活，真是日了狗了。
　　那恶婆看了一眼远处叶观，没有说话，不得不说，此刻她也是有些震惊，她也没有想到这原本被她视作为蝼蚁的人，实力竟然如此恐怖，实在是太妖孽了。
　　越尊此刻也察觉到了二人的情绪，他沉声道：“两位刚闭关出来，可能还不知道，我们即将诛杀那真神，这一次，至圣道者姬小剑将亲自出面。”
　　至圣道者！
　　听到这里，三人皆是一惊，其中一人道：“她竟然亲自出面？”
　　越尊点头，他抬头看向远处的叶观，“两位，此人身后靠山便是那真神，而那真神此刻在镇压宇宙劫，根本无暇顾他，至于那真神日后会不会报复，两位完全不用担心，因为那真神也将在不久后被诛杀。”
　　二人还是沉默。
　　见状，越尊心中有些恼火，妈的，这些家伙都是只想拿好处不想办事的啊！
　　不过他并没有发作，继续道：“诛杀此子之后，我只要他身上其中一座小塔，其余之物，皆是三位所有，包括他手中那柄剑以及他的三种特殊血脉之力。”
　　二人顿时意动。
　　恶婆也是心动无比，这小子全身都是宝啊！
　　这时，越尊突然抬头看了一眼星空深处，似是发现了什么，他眉头皱起，然后道：“速战速决！”
　　说罢，他再次朝着远处的叶观冲了过去。
　　场中三人相视了一眼。
　　“我要他的血脉！”
　　“我要他的剑！”
　　“我要他的那副躯体以及那条龙……”
　　“行！”
　　三人再次化作了三道长虹直奔远处的叶观。
　　远处，见到四人冲过来，叶观深吸了一口气，体内血脉之力瞬间沸腾，再次召唤出血脉神像，而这一刻，这尊血脉神像手中握着一柄剑！
　　血红的青玄剑！
　　叶观神色一狞，猛地朝前一剑斩下，“斩！”
　　在他身后，那尊血脉神像双手握青玄剑猛地一剑斩下。
　　这一剑，直接撕裂了这一片的星空宇宙，无数星辰时空破碎湮灭，强大的冲击波瞬间扩散到了数百个星空宇宙之外。
　　无数强者纷纷朝着这片宇宙时空看来，眼中满是惊骇与恐惧。
　　何人这么牛逼？
　　轰隆！
　　随着叶观那一剑斩下，无数剑光破碎，叶观整个人伴随着一道道剑气冲击波连连暴退，而在这暴退的过程之中，他的那尊血脉神像瞬间破碎，无数血气朝着四周扩散开来。
　　不过，那越尊四人却也被他这一剑斩退近万丈之远，且每人身上都有不下数十道的剑气。
　　四人停下来后，皆是震骇的无以复加，因为他们没有想到，他们四人联手倾尽全力一击，竟然没有能杀掉叶观，不仅没有能够杀掉，自己等人反而还被叶观的剑所伤。
　　太离谱了。
　　这个家伙真的只是神道境？
　　这时，其中一老者沉声道：“他那血脉无法磨灭。”
　　此言一出，越尊三人猛然惊醒。
　　这叶观的血脉在他们四人全力轰击下，虽然血脉神像破碎，但是，那血脉之力却没有被磨灭！
　　无法磨灭！
　　这怎么可能？
　　要知道，他们四人可是开道境，而且，四人是联手一击，然而，依旧没有能够磨灭那血脉之力……
　　为首的越尊死死盯着远处的叶观，眼中杀意犹如实质，“不能让他活着。”
　　这一刻，他感觉到了一丝恐惧。
　　神性八成！
　　以一己之力对抗四位开道境？
　　这已经不仅仅是妖孽的问题了。
　　这是变态！
　　死变态！
　　这时，一位开道境突然道：“他已是强弩之末。”
　　远处，叶观身体已经裂开，森森白骨清晰可见，无数的鲜血不断自他体内溢出。
　　若不是敖千千肉身加持，方才那一瞬间，就足以让他神魂俱灭。
　　四位开道境合力一击，根本不是他现在与敖千千能够扛得住的。
　　他现在就是靠着血脉之力与青玄剑在硬撑。
　　叶观突然缓缓抬头，而这时，远处那四位开道境已经消失在原地，转瞬间，无数道可怕的气息直奔他而来。
　　小塔突然道：“叫人。”
　　叶观轻声道：“塔爷，一直以来，我拼过命吗？”
　　小塔惊骇道：“你别做蠢事，这是你打不过的……”
　　轰轰！
　　话音未落，叶观体内突然出现两道恐怖的血脉之力，转瞬间，一尊千丈神像自他身后缓缓凝聚。
　　一半血红。
　　一半深紫。
　　两种血脉凝聚神像。
　　“啊！”
　　当两种血脉要凝聚出完整的双血脉神像时，叶观突然怒吼，面目狰狞，本就已经支离破碎的肉身直接轰然碎裂，灵魂也以一个极为恐怖的速度消逝。
　　这是他第一次同时凝聚两种血脉之力，然而，这根本不是他现在能够承受的。
　　不过此刻，他已经没有任何的底牌与退路。
　　唯有拼死一战！
　　虽然那尊双血脉神像还未彻底凝聚完成，但，一道道可怕的血脉之威已经自天地间弥漫开来，强大的血脉之威竟然硬生生将那四位开道境阻挡在原地。
　　四人大骇。
　　而就在这时，叶观用尽了自己最后一丝气力举起青玄剑斩下。
　　他身后，那尊还未彻底凝聚成功的血脉神像双手持青玄剑猛地斩下。
　　见到这一幕，越尊四人眼瞳骤然一缩，没有任何犹豫，四人同时暴退。
　　轰！
　　这一剑落下，肉眼可见的一切星河宇宙，尽数毁灭，而那为首的越尊更是直接被这一剑斩碎了肉身……
　　而此刻，叶观在挥出那一剑后，整个人直接缓缓倒了下去，并且，他的灵魂在以一个非常恐怖的速度消逝。
　　不仅如此，他身后的那尊双血脉神像在挥出那一剑后，便瞬间破碎，化作无数血脉之力朝着四周震荡开来。
　　叶观看着死寂的星空宇宙，意识逐渐消散磨灭，视线也是越来越模糊……
　　叶观轻声道：“塔爷，追赶我爹的脚步……真的好累啊！”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来，手中的青玄剑缓缓滑落。
　　就在这时，滑落的青玄剑突然停下，随即微微颤动起来……
　　与此同时，一只手拖住了向下飘落的叶观灵魂。
　　越尊四人停了下来。
　　四人死死盯着远处，那里，一名身着白衫长袍的男子轻轻抱着叶观的灵魂……
　　越尊死死盯着白衫男子，“你是谁。”
　　白衫男子轻轻替叶观整理了一下凌乱的衣领，然后抬头看向越尊，微微一笑，“我是……叶玄！”
　　……


第0850章 最近青儿脾气不好！
　　叶玄！
　　听到白衫男子的话，越尊眉头微微皱起，思索半晌后，摇头，“未曾听过。”
　　白衫男子也不恼，只是微微一笑。
　　越尊右手突然猛地紧握。
　　轰！
　　一股恐怖的气势如山洪一般朝着白衫男子席卷而去。
　　星河沸腾！
　　然而，那股气势还未靠近白衫男子便是无声无息消失。
　　见到这一幕，越尊四人脸色顿时为之一变。
　　越尊死死盯着白衫男子，“有两下子。”
　　白衫男子哈哈一笑。
　　远处，越尊正要说话，而就在此时，一道声音突然自他脑中响起，“走。”
　　走？
　　越尊先是一惊，随即脸色变得无比难看起来。
　　现在走？
　　如何甘心啊？
　　那叶观身受重伤，已无再战之力，至于这白衫男子，虽然看起来有两下子，但四打一，优势在自己啊！
　　然而，他不敢不遵那个命令。
　　因为那是至圣道者！
　　“走！”
　　那道声音再次自越尊脑中响起，“此人非你等所能敌，我来。”
　　非自己等人所敌？
　　越尊眉头皱起，他打量了一眼远处的白衫男子，不信。
　　这白衫男子能不能打他不知道，但看起来很像是那种有靠山的。
　　虽然心中有些不甘与不愿，但他并不敢违背至圣道者的命令，当下冷冷看了一眼远处那白衫男子，“撤。”
　　说罢，他直接带着身旁的三人转身消失在星河尽头。
　　白衫男子倒是也没有追，他的目光一直在怀中的叶观身上，眼中满是柔色，还有一丝心疼。
　　这一刻，他想到了曾经的自己。
　　自己当初好像比这小家伙还惨呢。
　　想到这，白衫男子不由笑了起来，曾经的种种磨难，今日回首，仿佛在昨日……
　　自己的时代，终究已是过去。
　　就在这时，白衫男子身后的时空突然微微颤动起来，紧接着，一名女子在一众强者拥簇下快步走了出来。
　　来人，正是那周梵。
　　当见到白衫男子时，周梵身旁的一众强者脸色顿时为之一变，直接将周梵团团围了起来，众人神色戒备，如临大敌。
　　而这时，周梵却是挥了挥手，那些强者这才退下，但依旧戒备无比。
　　周梵缓步走向白衫男子，在她身旁，一名强者忙阻止了她，“小心……”
　　周梵微微摇头，“无事，这位前辈应该是叶公子的亲人。”
　　说完，她缓步走到了白衫男子面前不远处，她微微躬身，“前辈可是叶公子亲人？”
　　白衫男子缓缓起身，然后抱着已经重伤陷入昏迷的叶观走到了周梵面前，他微笑道：“姑娘可否能帮我照顾他一段时间？”
　　周梵看了一眼已经陷入昏迷的叶观，点头，“好。”
　　说完，她接过白衫男子怀中的叶观。
　　这时，小塔突然道：“小主。”
　　白衫男子笑道：“塔爷。”
　　小塔忙道：“不不，小主叫我小塔就好。”
　　白衫男子微笑道：“我跟你混过的，叫你塔爷，应该的。”
　　小塔犹豫了下，然后道：“小主，你是不是要忽悠我了？”
　　白衫男子：“……”
　　小塔突然又道：“小主为何不将那些人杀掉？”
　　白衫男子看了一眼周梵怀中的叶观，笑道：“最近青儿脾气不好，留着她来杀，让她消消气。”
　　小塔正要说话，突然，白衫男子抬头看了一眼深空，眉头微蹙，半晌后，他摇头一笑，“我得走了。”
　　小塔道：“小主，你是不是与天命姐姐吵架了？”
　　白衫男子笑道：“你想知道？”
　　小塔道：“当然……”
　　话音刚落。
　　嗤！
　　突然，一柄剑从天而降，小塔还未反应过来，一柄剑就已经抵在它塔顶。
　　行道剑！
　　小塔惊骇道：“是小小主让我问的……”
　　叶观：“……”
　　白衫男子笑了笑，他掌心摊开，行道剑飞到他手中，他看向周梵，微笑道：“姑娘，有劳了。”
　　周梵犹豫了下，然后道：“伯父还会回来吗？”
　　白衫男子笑道：“你这小女娃很聪明，遇到你，是小家伙的福气。”
　　这一句话听的周梵是心花怒放，因为她已经确定，眼前这男子就是叶观的父亲。
　　得到小观家里人认可，对她来说，还是一件非常开心的事情的。
　　白衫男子最后看了一眼叶观，眼中闪过一抹宠溺，这时，他似是感受到什么，抬头看了一眼，微微一笑，“来了。”
　　说罢，他直接化作一道剑光消失在星空深处。
　　而白衫男子刚一走，周梵脸色瞬间剧变，她猛地转身看去，千丈外，那片时空突然间剧烈沸腾起来。
　　这时，一名道人出现在周梵身旁，道人死死盯着那片沸腾的时空区域，神色无比的凝重，“有强者在撕裂宇宙边界朝着这边赶来……”
　　周梵正要说话，道人突然骇道：“到了。”
　　轰隆！
　　声音刚落下，一道血红刀气突然间破空而出，直奔众人而来。
　　见到这一幕，原本要出手的道人脸色瞬间剧变，直接道：“辞天，你来！”
　　不远处，那焚天寺的辞天直接爆粗，“草！”
　　虽然很不爽，但他不得不出手，那个叫叶观的死不死，他不是特别在乎，但若是周梵死在这里，他就不用修佛了，而是直接原地成佛。
　　辞天直接一步跨到周梵面前，然后双手猛地合十，怒吼，“怒威不动！”
　　轰！
　　突然间，一道金光自场中所有人脚下冲天而起，然后化作了一道金色的光幕巨盾横档在众人的头顶。
　　这时，那一刀狠狠斩来。
　　轰隆！
　　只是一刀，那道金色光幕巨盾轰然破碎，场中所有人被震地连连暴退。
　　所有人大骇！
　　周梵护着叶观连连暴退，当她停下来时，似是感受到什么，猛地抬头看向不远处，千丈外，那里站着一名虚幻的女子，如青烟一般透明，她扎着长马尾，黑亮如墨，悬至腰间，身着一袭红色长袍，鲜艳如血，腰间缚着一根黑色束带，纤纤细腰不足盈盈一握，脚上是一双厚底大红鞋，越显得妖艳如花，嘴角微微掀着，若有若无的笑意之中又带着一丝桀骜不驯。
　　她手中，握着一柄血红刀长刀。
　　但在她背后，却背着一柄剑。
　　刀修？
　　剑修？
　　她提着刀缓缓朝着众人走来，一股排山倒海的压迫感如浪潮一般朝着众人压来。
　　道君沉声道：“她来的不是本体！”
　　不是本体！
　　此言一出，场中众人皆是大骇。
　　不是本体，一刀震退场中所有人？
　　要知道，场中可是有着四位开道境强者，其余的最低都是扼道，然而却还经不住这女子一刀？
　　红袍女子突然道：“方才那位神秘男子呢？”
　　周梵知她说的是叶观父亲，当下道：“他有事去忙了，马上就回来。”
　　红袍女子嘴角微掀，“马上就回来？吓唬我啊？我可是见过世面的。”
　　说罢，她目光突然落在周梵怀中的叶观身上，没有任何废话，她直接抬手就是一刀猛地斩下。
　　一道万丈刀气如惊雷一般自场中一闪而过，直奔周梵与叶观而去。
　　见到这一幕，道君大骇，“和尚，快顶上。”
　　“草！”
　　辞天怒道：“老狗道，你当老衲是千斤顶吗？”
　　话虽如此，但他还是朝前踏出一步，双手猛地合十，随着一道佛号吟出，一道佛光突然间自他体内冲天而起，然后幻化成一面佛光金盾挡在众人头顶。
　　砰！
　　然而，随着那一刀斩下来，那道佛光金盾轰然破碎，辞天口中鲜血连连喷出，如喷泉一般，震惊了众人。
　　见到这一幕，周梵双眼眯了起来，果断道：“撤！”
　　说完，她抱着叶观转身就走，一名开道境强者当即打开时空隧道，护着她进入其中。
　　那道君与辞天也是连忙转身就跑，而辞天边退还在边吐血……
　　而那红袍女子却是没有追，而是不紧不慢拿出了一根甘蔗啃了起来，待甘蔗啃完后，她这才提起血刀嘿嘿一笑，然后朝前踏出一步。
　　嗤！
　　只是一瞬间，场中数百万里内的星域时空瞬间炸裂开来。
　　而在遥远的时空隧道尽头，似是感受到什么，道君眼瞳突然骤然一缩，“和尚，快顶上！”
　　辞天怒骂，“老子……老衲顶你个肺！”
　　话音刚落，众人身后的时空隧道突然间寸寸炸裂开来，一道道力量冲击波不断朝着四周扩散开来，骇人无比。
　　众人回首望去，只见一道血红刀气正朝着他们狠狠斩来。
　　辞天脸色沉了下来，“这个娘们欺人太甚！”
　　说着，他突然朝前踏出一步，双手猛地合十，刹那间，一尊千丈金色佛像出现在他身后，他身体前倾，右手紧握成拳猛地朝前就是一拳，而在他身后，那尊金色佛像突然也一拳轰出。
　　无数佛光涌向！
　　砰！
　　这一拳硬生生将那一道刀气逼停在原地。
　　但就这时，周梵右侧的时空隧道壁突然炸裂开来，周梵脸色瞬间剧变，道君朝前一个跨步，挡在周梵面前，他双手掐印，默念一道古老口诀，紧接着，一道道光突然涌现，道光内，是一柄符文道剑！
　　砰！
　　这柄符文道剑将一道刀气斩停在原地，然而只是一瞬，他的符文道剑便是直接龟裂开来，与此同时，又是一道刀气破空而来。
　　轰隆！
　　道剑被斩飞，强大的力量瞬间将整个时空隧道斩碎。
　　随着时空隧道破碎，众人出现在了一片寂静的星空之中。
　　道君与辞天等人死死将周梵围在中间，而在他们面前千丈外，那里站着一名手持血刀的红袍女子。
　　红袍女子右手持刀，左手持甘蔗，啃了几口后又吐掉。
　　她没有动手。
　　在等甘蔗吃完。
　　周梵身旁，道君死死盯着那红袍女子，沉声道：“她在猫戏鼠！”
　　猫戏鼠！
　　听到道君的话，众人脸色皆是变得无比难看起来。
　　这个女人未免也太猖狂了。
　　道君又道：“她应该是恶道盟顶级强者……”
　　说到这，他转头看向周梵，“殿下，我们得想办法回到大周。”
　　周梵道：“最多一刻钟，神策军就会赶到！”
　　道君惊道：“殿下已动用大周神兵令？”
　　周梵点头。
　　道君想了想，然后点头，“该用。”
　　就在此时，远处那红袍女子手中的甘蔗已经啃完，她抹了抹嘴角，然后看向周梵，没有任何废话，她突然朝前一冲，一道血红刀气瞬间斩向周梵等人。
　　“阿弥陀佛！”
　　辞天突然双手合十，刹那间，佛光万丈，一尊万丈金色佛像出现在众人身后，这尊金色佛像一个俯身，将场中所有人护在了其中。
　　砰！
　　这尊金色佛像硬生生将那一刀给挡了下来！
　　但佛像却也出现了龟裂。
　　而这时，又是一刀斩来。
　　轰隆！
　　佛像轰然破碎，辞天被震地连连暴退数千丈之远，刚一停下，他口中便是喷出一口老血。
　　红袍女子看了一眼场中众人，摇头，“垃圾，都是垃圾。”
　　说到这，她突然看向那辞天，“你最垃圾！”
　　“草！”
　　辞天瞬间血气上涌，直接燃烧肉身……
　　众人：“……”
　　……


第0851章 请诸位师祖！
　　辞天是真燃烧肉身！
　　出家之前，他是土匪出生，虽然后来皈依佛门，但那血性可从未消失过。
　　此时受此大辱，他岂能忍？
　　随着肉身燃烧，辞天气息瞬间疯狂暴涨，与此同时，一道道金光不断自他体内涌出，犹如浪潮一般，极其骇人。
　　辞天朝前踏出一步，右手一翻，然后猛地落下，“大佛擒手！”
　　轰隆！
　　红袍女子头顶，时空突然炸裂开来，紧接着，一只巨大佛手猛地落了下来，朝着她狠狠抓去。
　　红袍女子神色平静，抬手就是一刀抡上。
　　嗤！
　　一道血红刀气破空而去，瞬间便是将那只巨大佛手震碎！
　　“金刚不坏！”
　　这时，辞天声音突然再次响起。
　　在众人的注视下，一道道金色佛光不断从天而降，落入那辞天体内，而随着佛光不断进入他体内，辞天身上渐渐凝聚出来一层金色的甲。
　　而就在这时，那红袍女子直接化作一道血光来到辞天头顶，紧接着，一柄血刀狠狠朝着他脑袋斩下。
　　辞天双手合十，不动如山。
　　砰！
　　这一刀硬生生斩在辞天脑袋上，辞天身体剧烈一颤，无数佛光震荡开来。
　　他硬生生扛下来这一刀！
　　而就在这时，红袍女子又是一刀落下。
　　砰！
　　辞天瞬间被斩飞至万丈开外，刚一停下来，无数佛光自他体内震荡开来，如同水波一般瞬间扩散至数百万丈之外。
　　此刻的辞天就像是一个发光的小金人。
　　这时，红袍女子又再次消失在原地。
　　见到这一幕，辞天眼瞳顿时缩成了针尖状。
　　瞬息间，数十道血红刀气斩在辞天周身。
　　砰砰砰砰……
　　辞天连连暴退，每退一步，就会有一道佛光自他体内荡出，当他退了数万丈时，他周身的佛光已经变得黯淡无光，不仅如此，身上那件甲也已经龟裂开来，有鲜血不断渗出。
　　砰！
　　随着红袍女子最后一刀斩下，辞天再暴退万丈，这一次，他身上那件佛甲轰然破碎。
　　辞天吐了好几口血后，然后抬头看向远处的那红袍女子，“就这？”
　　说完，又吐了好几口血。
　　众人：“……”
　　红袍女子拿出一根甘蔗啃了一口，然后道：“你是我见过嘴最硬的！”
　　辞天抹了抹嘴角的鲜血，然后转头看向一旁的道君，“我已耗她三分灵气，剩下的看你了。”
　　眼前这红袍女子并不是本体，而只是一道幻象，幻象是需要灵气支撑的。
　　道君沉声道：“你能不能再撑一会？”
　　辞天勃然大怒，“老子肉身都没了。”
　　此刻，他肉身已经燃烧殆尽。
　　再燃，只能燃魂了。
　　道君盯着红袍女子，半晌后，他摇头，“我们挡不住她，得回大周。”
　　说完，他转头看向周梵，“殿下，你走，我与这和尚在这里挡住她。”
　　辞天突然颤声道：“道老狗，我他妈的挡不住啊！”
　　方才与红袍女子交手，他一直都是防御，没有进攻，不是他不想进攻，而是他根本没法进攻。
　　这个女人的实力，太恐怖了。
　　周梵却是摇头，“我们都走不了。”
　　道君一惊。
　　而远处，那红袍女子看着周梵，咧嘴一笑，“你这脑子聪明……”
　　说到这，她又看向那辞天，“不像这个秃驴，我没见过这么蠢的。”
　　众人：“……”
　　辞天脸色无比的难看，心中怒火蹭蹭往上升，就差点直接燃魂了。
　　但他还是硬生生忍住了。
　　因为实在是打不过啊！
　　周梵道：“阁下，恶道盟为何要针对这位叶公子？”
　　红袍女子啃了一口甘蔗，然后道：“我只管杀人，不管其他。”
　　周梵微微点头，她转头看向一旁的辞天，见到周梵看来，辞天心一阵猛跳，他现在想直接装死。
　　看到辞天虚弱的灵魂，周梵还是有些不忍，于是，她犹豫了下，然后道：“大师可否扛最后一次？”
　　辞天：“……”
　　辞天看了一眼一旁的道君，道君掌心之中，有符印在流动。
　　辞天沉默半晌后，微微点头。
　　而远处，那红袍女子则看了一眼道君与辞天，满眼戏谑，她也不急，就啃着甘蔗。
　　辞天深吸了一口气，然后踏出一步，他掌心摊开，在他手中突然出现一枚佛印。
　　焚天佛印！
　　这是焚天寺最强大神物，里面蕴含了历代佛天寺住持的佛家道法，属于镇寺神器。
　　辞天看了一眼周梵怀中的叶观，默然不语。
　　其实，他从一开始就不想掺和这趟浑水，毕竟，这与焚天寺没有任何关系。
　　而且，这恶道盟的实力已经大大超出他的预料。
　　但没有办法。
　　大周在豪赌！
　　道门也在豪赌！
　　焚天寺若是不赌，未来必被甩的远远的。
　　辞天心中轻声道：“希望这位叶公子真的是来自五级文明宇宙，不然老衲裤衩都要输没……”
　　说罢，他掌心摊开，手中那枚焚天佛印突然腾空而起，转瞬间，一道道火焰佛光自那枚焚天佛印内涌出，与此同时，一道道古老的吟唱声不断自天地间响彻。
　　诵经佛法！
　　远处，那红袍女子神色平静如水，依旧啃着甘蔗。
　　辞天突然怒视红袍女子，“妖孽，受死。”
　　说罢，那枚焚天佛印猛地爆发出一道恐怖的火焰佛光朝着红袍女子席卷而去。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，整个星河宇宙在这一刻燃烧焚化。
　　红袍女子突然朝前踏出一步，手持血红长刀猛地朝前就是一劈，就是这简单的一劈，那道火焰佛光瞬间被劈成两半，但下一刻，又是一道火焰佛光席卷而来。
　　红袍女子又是一刀斩下！
　　轰！
　　那道火焰佛光再次破碎！
　　而红袍女子则缓步走向那枚焚天佛印，她每走一步，就会挥出一刀，而每一刀落下，都会有一道火焰佛光被斩碎。
　　云淡风轻！
　　见到这一幕，道君等人神色皆是变得无比凝重起来。
　　他们此时此刻知道，他们低估了这个红袍女子的实力。
　　大大低估了！
　　她真的是在猫戏鼠！
　　周梵右手缓缓紧握了起来，她死死盯着远处的红袍女子，不知在想什么。
　　辞天脸色无比难看，他也没有想到这个女人的实力竟然如此恐怖，连焚天佛印都丝毫奈何不得这个女人。
　　简直妖孽！
　　红袍女子看着辞天，吐了一口甘蔗，然后道：“秃驴，还有别的招吗？”
　　辞天突然双手合十，怒吼，“请诸位师祖！”
　　轰！
　　那枚焚天佛印突然剧烈一颤，下一刻，十二道金色虚影自其中飞了出来，每道金色虚影双手合十，齐齐吟唱古老的神秘经文。
　　轰隆隆……
　　四周，无数神秘佛家符文突然凝现，紧接着，一道道金光自那些符文内轰出，直奔那红袍女子而去。
　　远处，红袍女子神色平静如水，抬手就是一刀劈下。
　　简单又直接。
　　轰隆！
　　一片血色刀芒如瀑般斩出，尽数将那些佛光阻挡。
　　而这时，其中一道金色虚影突然朝前踏出一步，然后一指点出。
　　轰！
　　红袍女子头顶，一根擎天金色巨指突然笔直落下。
　　红袍女子抬手就是一刀抡出。
　　砰！
　　那跟擎天金色巨指轰然破碎，化作满天佛光炸裂开来。
　　而这时，那道金色虚影突然朝前踏出一步，这一步踏出，一朵金色莲花自他脚下绽放，紧接着，他双手合十，微微躬身，“佛祖低头！”
　　轰！
　　红袍女子面前，一尊金色佛像突然凝现，接着缓缓低头，刹那间，无穷无尽的佛法神光如天塌一般朝着那红袍女子碾压而去。
　　远处，那红袍女子双眼微眯，手腕一转，猛地一刀横斩而下，一道万丈刀气破空而去。
　　轰隆！
　　一道炸响声如惊雷一般炸响，震地众人震耳欲聋，紧接着，无数的刀芒与佛光爆发开来，朝着四周震荡而去。
　　而那红袍女子也被震退至数百丈开外！
　　这是她第一次被震退。
　　红袍女子神色依旧平静，她看了一眼那道金色虚影，咧嘴一笑，随即继续啃着甘蔗。
　　周梵看了一眼那道金色虚影，然后问，“辞天大师，这位可是梵天寺二世祖？”
　　辞天点头，“正是。”
　　周梵轻声道：“好强。”
　　焚天寺二世祖，在当年可是赫赫有名的绝世强者。
　　辞天看向那红袍女子，神色无比的凝重，这个女人的实力真的是大大超出了他的预料，他底牌尽出，然而却依旧奈何不得眼前这个女人。
　　一旁，周梵看了一眼那红袍女子后，转头看向道君，道君微微点头，“随时可以。”
　　周梵正要说话，就在这时，远处那红袍女子突然吐出最后一口甘蔗，随即化作一道刀芒冲天而起，她双手持刀猛地对着面前就是一斩。
　　嗤！
　　一道数万丈刀气直接撕裂苍穹星域。
　　那道金色虚影双手合十，道了一声佛号，紧接着，一尊金色佛像出现在他身后，这尊金色佛像双手合十，将他护在了其中。
　　刀气落下。
　　轰隆！
　　金色佛像剧烈一颤，直接龟裂。
　　红袍女子又是一刀斩下。
　　砰！
　　金色佛像轰然破碎，化作满天碎片溅射开来。
　　红袍女子再次一刀斩下。
　　那道金色虚影合十的双手突然摊开，刹那间，万千佛光自他体内散发开来。
　　轰隆隆……
　　一道道佛光爆发开来，那红袍女子的刀气直接被震碎，她本人也是连连退了千丈。
　　不过此刻，那道金色虚影已经消散。
　　见到这一幕，周梵脸色沉了下来。
　　红袍女子停下来后，她扭了扭脖子，然后抬头看向远处的道君，笑道：“准备好了吗？”
　　道君眉头微皱，似是想到什么，他眼瞳骤然一缩，惊骇道：“你……你也在拖延时间……”
　　说到这，他似是意识到什么，脸色瞬间剧变，“你本体要到了。”
　　轰隆！
　　远处，星空尽头，一道道毁天灭地的气息源源不断涌来。
　　这一刻，道君等人脸色瞬间变得惨白。


第0852章 你要燃魂？
　　本体！
　　这红袍女子只是一道幻象，实力都如此恐怖，若是本体亲至，那得强到什么程度？
　　众人惊骇欲绝。
　　周梵脸色也是变得无比凝重起来，眼前这个红袍女子的实力实在是大大超出她的预料，而且，这还只是一道分身，若是本体至……
　　不港想！
　　道君突然道：“和尚，你等护着殿下速走。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，掌心摊开，一方青木印冲天而起，紧接着，一名身着青色道袍的老者自那青木印内缓缓走了出来，他右手持剑，左手持拂尘，须发皆白，仙风道骨。
　　辞天惊道：“青木道人！”
　　青木道人！
　　道家第六代道主，在道家的地位，仅次当年道家创始人。
　　道家最辉煌的时候，有两个时代，第一个时代是道家创始人那个时代，那个时代道家一家独大，还在皇权之上。
　　道家一道道旨，四海谁人敢不尊？
　　第二个时代就是青木道人时代。
　　青木道人时代，道家镇压百家万族，那个时代，大周皇族的圣旨没有道家的道旨管用。
　　而那个时代，大周皇族也是如日中天啊！
　　见到道君召唤出青木道人，辞天是真的有些震惊，要知道，这可是道家最重要的底牌之一，就这么用了？
　　妈的，这个老道士真舍得啊！
　　自己有点小瞧他了。
　　周梵突然道：“走！”
　　说罢，她直接转身带着叶观消失在远处。
　　这个时候可不是优柔寡断的时候，她必须得带着叶观回到大周，只有回到大周，才可能阻挡这个神秘的红袍女子。
　　辞天收回思绪，他深深看了一眼道君，然后转身化作一道佛光跟了过去。
　　青木道人出现后，他突然转头看了一眼远处周梵以及叶观，眼中有着一丝诧异。
　　下方，道君忙道：“青木师祖，那少年与殿下是我道家所选辅助之人，今日遭遇大难，还请师祖出手相助。”
　　说着，他深深一拜。
　　青木道君收回目光，看了一眼道君，没有说话，而是转身看向那红袍女子，红袍女子抬手就是一刀斩下。
　　青木道人拂尘一挥。
　　轰！
　　一道血色刀芒瞬间破碎。
　　红袍女子嘴角微掀，“有两下子。”
　　青木道人盯着红袍女子，两道剑眉蹙起，“恶道盟。”
　　红袍女子没有回答，而是拿出了一根甘蔗啃了起来。
　　青木道人抬头看了一眼星空深处，默然不语。
　　下方，道君有些担忧，他能够感觉得出来，师祖对这个恶道盟，似是也有些忌惮。
　　青木道人突然转头看向下方的道君，“你是第几代道君？”
　　道君忙道：“禀师祖，一百六十二代。”
　　青木道人微微点头，“天赋虽差，但眼光却极好，尚可。”
　　道君苦笑，就权当是夸自己了。
　　青木道人道：“去吧。”
　　道君犹豫了下，然后深深一礼，然后转身消失在星空尽头。
　　青木道人看向那红袍女子，没有说话。
　　很快，红袍女子甘蔗啃完。
　　而她身体逐渐变得虚幻起来，然后一点一点如烟一般消逝。
　　在她彻底消失的那一刻，青木道人对面，那里时空裂开，紧接着，一名身着大红长袍的女子缓缓走来。
　　本体！
　　在她手中，也握着一根甘蔗。
　　红袍女子看着青木道人，轻笑道：“等我吃完这一根甘蔗，我就砍死你。”
　　青木道人点头，“好的。”
　　红袍女子啃了一口，嚼了几口后，吐掉。
　　一个吃。
　　一个等。
　　终于，红袍女子啃完了最后一口甘蔗，她嚼了几口后，并没有吐，而是朝前踏出一步。
　　只是这一步，她人已经在青木道人身后万丈之外。
　　她将甘蔗吐掉，然后看了一眼自己的刀，刀刃上多了一个缺口。
　　她轻轻一笑，“有东西，但不多。”
　　说完，她人已经消失在远处。
　　远处，青木道人缓缓消逝。
　　……
　　另一边。
　　道君手中的青木印突然剧烈一颤，随即暗淡下来。
　　周梵转头看向道君，道君脸色无比难看，眼中充满了忌惮。
　　周梵脸色沉了下来，她知道，那位青木道君怕是已经凶多吉少。
　　其实也正常，毕竟那位青木道君不是本体，若是本体，或许还能够与那红袍女子一战。
　　辞天突然道：“前方就是大周宇宙。”
　　周梵收回思绪，正要加快速度，而就在这时，远处时空突然微微颤动起来，接着，一名身着红袍的女子缓缓走了出来。
　　周梵等人立即停了下来。
　　道君脸色凝重。
　　本体！
　　道君沉声道：“殿下，神策军……”
　　周梵摇头，“我已经让他们退下了。”
　　神策军确实很强，但不能来对付这个女人，因为会损失惨重。
　　王对王！
　　将对将！
　　神策军牺牲在这里，毫无意义。
　　道君微微点头，“确实。”
　　就在这时，辞天突然缓缓走了出来，他突然转头看向周梵，双手合十，“殿下，老衲想提一个要求。”
　　周梵点头，“您说。”
　　辞天看了一眼还昏迷的叶观，然后道：“来日，我想请这位叶公子承诺，他在的一天，我焚天寺就存在一天。”
　　周梵低头看了一眼怀中昏迷的叶观，点头，“我代他答应你。”
　　道君看向辞天，惊骇道：“秃驴，你要燃魂？”
　　辞天怒道：“燃你妈个头，老子要唤祖！”
　　说罢，他拿出了一本古老的经文，看着手中的经文，他眼中闪过一抹复杂，然后道：“此物本是留来防备你道门与大周皇室的，但今日……”
　　说着，他看了一眼周梵怀中的叶观，“老衲赌一赌，若是赌赢，老衲替我焚天寺挣一份万世福缘，不枉当年师傅相救点化之恩，若是赌输……一死而已。”
　　说完，他盘坐下来，双手合十，开始默念经文。
　　远处，那红袍女子打量了一眼辞天，笑意盈盈，没有丝毫出手阻拦的意思。
　　周梵深深看了一眼红袍女子，然后道：“走。”
　　说罢，她直接带着叶观等人转身离去。
　　红袍女子看了一眼远处的周梵，笑了笑，依旧没有阻止。
　　这时，辞天面前那卷古老的经文突然微微颤动起来，紧接着，一道古老的佛法吟唱声自其中传了出来。
　　“阿弥陀佛！”
　　这时，一道金光自那经文内涌出，金光之中，一名身着布袍的和尚缓缓走了出来，在他手中，提着一盏燃着的油灯，灯光暗弱，仿佛随时都会熄灭。
　　辞天忙起身，双手合十行礼，“见过师祖。”
　　师祖！
　　焚天寺创始人，枯灯僧人。
　　红袍女子打量了一眼枯灯僧人，然后又拿出了一根甘蔗出来，她啃了一口后，笑道：“我最喜欢打这种叫后台的了。”
　　枯灯僧人看着红袍女子，神色慈祥，“恶道盟。”
　　红袍女子啃着甘蔗，不说话。
　　她有个习惯，杀人之前，喜欢吃根甘蔗。
　　枯灯僧人正要说话，一旁的辞天突然道：“师祖，您顶着，我……先撤了！”
　　说完，他转身直接化作一道佛光消失在远处星河。
　　枯灯僧人微微一怔，有些意外，这代主持怎么不像个正经和尚？
　　枯灯僧人收回思绪，转头看向不远处的红袍女子，“不知阁下是恶道盟的护法还是尊使……”
　　红袍女子笑道：“你对我恶道盟倒还有些了解。”
　　枯灯僧人微微一笑，“当初与你们接触过，当然，并不多。”
　　红袍女子啃了一口甘蔗，嚼了嚼，然后道：“和尚，问你一个问题。”
　　枯灯僧人点头，“姑娘请问。”
　　红袍女子盯着枯灯僧人，“你可是参与过登天之战？”
　　枯灯僧人微微点头，“是。”
　　红袍女子轻笑道：“难怪。”
　　枯灯僧人道：“姑娘可也曾参加过？”
　　红袍女子点头，云淡风轻，“杀上三重天过。”
　　枯灯僧人低眉不语，内心巨震。
　　红袍女子继续道：“听说真宇宙有个叫真神的家伙很能打，这次赶回来想去会会她。”
　　枯灯僧人道：“莫说老衲只是一道分身，即使本体在此地，也非姑娘对手，但后世徒孙有难，老衲不得不出手相阻，献丑了。”
　　说罢，他朝前踏出一步，双手合十，默念一道古老的经文。
　　轰！
　　突然间，四周出现了一道道佛光，与此同时，一道道神秘的古老吟唱声自天地宇宙间缓缓传来。
　　红袍女子笑了笑，没有说话，而是朝前踏出一步，这一步落下时，她人已经在枯灯僧人身后万丈开外。
　　她将口中的甘蔗吐了出来，然后道：“大师，你有点东西，但不多。”
　　说完，她再次踏出一步，那一步落下时，人已经消失不见。
　　场中，枯灯僧人双手合十，缓缓消散。
　　……
　　另一边。
　　辞天似是有感，猛地转头，满眼惊骇。
　　在他身旁，道君与周梵脸色瞬间沉了下来，而那辞天则脸色苍白如纸，妈的，连师祖都挡不住那个妖女？
　　周梵没有多想，当即道：“去大周皇城。”
　　此时，他们已经进入大周宇宙。
　　周梵带着叶观朝着远处疾奔而去，与此同时，她声音如雷声一般自星河宇宙之中传开，“强敌来犯，凡此间之人，速速离去，不得擅出抵御。”
　　四周暗中的那些大周皇族强者还有些犹豫，而这时，只听周梵突然怒吼，“速退！”
　　这一下，暗中的强者不敢再有任何迟疑，纷纷暴退，远离这片区域。
　　周梵则带着叶观一路狂奔，直奔大周皇城。
　　但就要进入大周皇城时，一名女子突然出现在他们面前。
　　正是那身着大红长袍的女子。
　　见到大红长袍女子，周梵脸色顿时沉了下来，而她身旁的道君与辞天等人脸色也是极为不好看。
　　这个女人，简直太离谱了。
　　红袍女子啃了啃甘蔗，然后笑道：“想进城？不用那么麻烦，进吧！”
　　说完，她侧身，让开了道路。
　　周梵盯着红袍女子，没有说话。
　　红袍女子吐了一口，然后笑道：“我没有跟你开玩笑，进去吧！”
　　周梵沉默半晌后，直接带着众人进入皇城内。
　　而红袍女子真的没有阻拦，任由他们进入皇城内。
　　红袍女子转身看向那大周皇城，微微一笑，“我姬小剑，一人打你们大周全部！”
　　皇城上，一名女子突然出现在周梵身旁。
　　正是一念！
　　周梵看向一念，“姑娘是？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“需要我帮你打架不？”
　　周梵问，“姑娘什么境界？”
　　一念道：“神道境。”
　　周梵看着一念，沉默。
　　她能够感觉到，这个姑娘很不简单，绝对是神道境那么简单，但一想到那红袍女子，她便是打消了让眼前姑娘试试的想法。
　　这姑娘一看就是叶观亲人，她不能让这小姑娘去冒险。
　　念至此，她轻轻揉了揉一念脑袋，然后道：“你保护好自己就好。”
　　一念：“……”
　　……


第0853章 血战干！
　　皇城外，红袍女子持刀而立，左手握着一根甘蔗，吃一口，嚼两下，然后吐掉。
　　神定气闲。
　　她手中，握着一柄血红长刀，而在她背后，背着一柄不知名的阔剑。
　　皇城上，无数大周皇族强者林立，众人神色皆是无比凝重。
　　已经不知有多少年没有人来冒犯过大周皇族了。
　　而且是这么明目张胆。
　　一人打整个大周？
　　“狂妄！”
　　一名老者突然朝前踏出一步，来到那红袍女子的面前，他正要说话，下方城墙上的周梵突然喝道：“哲老，退下。”
　　老者转身对着周梵微微一礼，然后道：“殿下，此人辱我大周，老夫实不能忍，今日抗命，来日再请殿下惩罚。”
　　说完，他一个转身，直接一拳崩向远处的红袍女子。
　　拳出如奔雷，迅捷又狂暴。
　　红袍女子一刀斩下。
　　嗤！
　　只是轻轻一刀，那老者直接一分为二，鲜血溅射。
　　瞬间秒杀！
　　场中所有人骇然。
　　周梵脸色铁青，“此刻起，无我命令，任何人不得出城迎战。”
　　说完，她转头看向身旁的道君，道君微微点头，然后玄气运转，一声怒吼，“起阵。”
　　轰！
　　在大周皇城内，某处大山深处，一道青光突然冲天而起，刹那间，方圆数万里山脉以及时空剧烈激颤起来。
　　那道青光缓缓凝聚成一名身着道袍的中年男子，在他手中，握着一柄道剑。
　　四周天地间，一道道神秘青光不断朝着道袍中年男子汇聚而来。
　　道杀阵！
　　道门最强杀阵！
　　此阵由道门创始人道言亲自所创，并且留一道分魂放置其中作为阵心，而千百万年来，每一任道门之主都会向这座阵法注入自己的力量，因此，这座阵法的威力每一年都在不断增加。
　　这也是道门最强底牌！
　　没有之一！
　　道君转头看向周梵，周梵沉声道：“道君放心，我大周与叶公子必不负道门。”
　　道君微微点头。
　　这座阵法其实就是用来防梵天寺与大周皇族的，现在一用，至少千年那都无法催动。
　　这个时候大周若是对道门动手，那道门将没有任何还手之力。
　　而他之所以这么做，就是赌。
　　豪赌！
　　一次直接梭哈！
　　这个时候退场，已经不可能，既然如此，那就全压上。
　　赌赢，道门从此起飞。
　　赌输，道门从此灭亡。
　　道君看了一眼周梵怀中的叶观，然后转身对着某处深深一拜，“请师祖御敌。”
　　遥远的山脉上空，道家师祖缓缓抬头，下一刻，他朝前踏出一步，这一步落下，他人已经出现在那红袍女子面前。
　　红袍女子啃了一口甘蔗，然后笑道：“等我吃完这根甘蔗。”
　　道家师祖打量了一眼红袍女子，然后道：“恶道盟。”
　　红袍女子没有说话，只是嚼着甘蔗。
　　道家师祖转身看向道君，道君忙躬身行礼。
　　道家师祖打量了一眼道君后，摇头，“天赋……好差。”
　　道君：“……”
　　道家师祖又道：“这姑娘的目标似乎并不是我道家，你动用此阵，可是另有原因？”
　　道君自然不敢隐瞒，只能如实相告。
　　听完道君的话后，道家师祖目光落在周梵怀中的叶观身上，当看到叶观时，他眼中闪过一丝诧异。
　　道君忙道：“这位叶公子人品极好，他承诺，只要渡过今日之劫，来日必带我道家飞。”
　　道家师祖道：“他可是我道家之人？”
　　道君摇头，“不是。”
　　道家师祖微微点头，然后掌心摊开，一枚青玉色玉佩缓缓飘到叶观勉强，“此刻起，这位叶公子便是我的……师弟！”
　　师弟！
　　所有人懵了。
　　最懵的是道君。
　　什么玩意？
　　师祖你在这里代师收徒？
　　问题是，你师傅是谁啊？
　　因为在道家，眼前这位就已经是师祖，他还有师傅？没有听说过啊。
　　周梵看着面前那块玉佩，神色有些古怪。
　　道家师祖看着周梵，笑而不语。
　　周梵沉默片刻后，然后收起玉佩，“我代叶公子收下。”
　　她知道，这位道家师祖是想让道家与叶观之间的人情变得更牢固一些，但这也正常，毕竟道家算是倾尽所有了。
　　道家师祖或许不需要这个身份关系，但是道家后来人肯定需要。
　　毕竟，人情是会淡的。
　　但若是叶观有一个道家身份，那就完全不一样了。
　　不过经历多少时代，只要叶观活着，他就算道家一份子，谁要动道家，就得掂量掂量。
　　见到周梵代叶观收下，道家师祖脸上顿时露出了一抹笑容，他转身看向那红袍女子，此刻，红袍女子手中的甘蔗已经吃完。
　　红袍女子笑道：“你出手吧。”
　　道家师祖微微点头，“请姑娘赐教。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，直接化作一道青色剑光杀出。
　　剑光现的那一瞬间，天地间突然浮现万千大道法则之力，除此之外，还有一丝神秘的力量。
　　专属的道！
　　他与别的独开一道强者自然是不同的，毕竟，他不仅独开了一道，还将这个道传了下来，让无数人遵守。
　　开道之后，便是立道统，传道于世。
　　开道境强者少之又少，而能够做到立道统，且传道于世者，更是凤毛麟角。
　　道家师祖这一剑挥出，已不仅仅是独开一道，大道之外，还有自己的道，且是一种较为完善的道。
　　红袍女子双眼眯了起来，她朝前踏出一步，一刀劈下。
　　砰！
　　刀与剑交戈。
　　转瞬间，道家师祖身体直接变得虚幻起来，如青烟，似薄雾。
　　而红袍女子连连退了千丈之远，在她手中，那柄血红的刀已经裂纹遍布，有神秘血气不断溢出，汹涌似潮。
　　红袍女子看了一眼手中的血刀，然后抬头看向远处的道家师祖，轻笑，“有点东西，还有点多。”
　　道家师祖笑道：“姑娘并没有出全力。”
　　红袍女子点头。
　　道家师祖问，“那出了几成？”
　　红袍女子拿出一根甘蔗啃了起来，然后道：“一成。”
　　道家师祖微微一怔，随即笑了起来，然后身体渐渐消散。
　　红袍女子道：“你没有那么弱，若是本体在，我们应该能打打。”
　　道家师祖没有再说什么，彻底消失不见。
　　四周，死一般寂静。
　　道家师祖战败！
　　而那个女人只出了一成力。
　　一成！
　　这怎么打？
　　许多人已经开始有些绝望。
　　那个女人强大的让人绝望，升不起任何反抗的念头。
　　这时，那红袍女子突然看向周梵，微笑道：“你亲手杀掉你怀中的这个少年，我放过大周，你看如何？”
　　城墙上，周梵默然不语。
　　压力来到了大周这边。
　　四周，所有人都转头看向周梵，此时此刻，无数人才恍然大悟，原来这个女人来此并不是在针对大周，而是因为这个少年。
　　这个少年是谁？
　　红袍女子突然又开口，“小姑娘，这少年本就不是大周之人，你为了他而让整个大周陷入危难之中，可值得？”
　　不是大周之人！
　　听到这句话，场中无数的强者脸色顿时沉了下来。
　　若这少年是大周之人，那大周护他安全，还是能够理解的，而他并不是大周之人，那大周为何要为了他而招惹这么一个恐怖的强者呢？
　　梵殿下与这位少年又是什么关系？
　　即使是那种关系，梵殿下又岂能因为一个少年而不顾大周国的利益？
　　城墙上，周梵看了一眼远处那红袍女子，神色复杂，这个女人只是一句话，就让得原本团结的大周人心分散。
　　城外，红袍女子看着周梵，颇有些戏谑。
　　她倒不是怕团结一致的大周，她只是觉得这样好玩，仅此而已。
　　城墙上，一名身着白袍的老者缓缓走了出来，他对着周梵微微一礼，然后道：“殿下，此人可是我大周之人？”
　　周梵神色复杂，“元相，你出来，我倒是有些意外。”
　　元相！
　　大周相国，儒家代表人物，代表着大周亿万读书人，在大周内有着举足轻重道地位。
　　元相沉声道：“老臣知道，那女子故意那般说是在离间我大周，想让我大周内部心生间隙，但老臣还是不得不出来问一句，此人可是我大周之人？”
　　周梵摇头，“不是。”
　　此言一出，四周顿时有些躁动，无数人目光已经变得有些不善。
　　元相看着周梵，“殿下为了此人，要我大周不惜一切代价与那位姑娘为敌？”
　　这时，一旁的道君走了出来，微微抱拳，“元相，他是殿下心上人，不知他算不算是我大周人？”
　　元相眉头微皱，他看向周梵，周梵看了一眼怀中的叶观，微微点头。
　　元相盯着周梵，再问，“殿下，这位公子当真是您的心上人？”
　　周梵点头，“是。”
　　元相点了点头，“那自然算是我大周人，既是我大周人，我大周自当护其周全。”
　　说着，他转身看向那红袍女子，“我大周建国数亿年，大大小小战斗不计其数，有辉煌过，有战败过，也有差点灭国过，但，我大周从未怂过，今日，我大周就算所有子民血战干，也要护着此人。先从我们读书人来！”
　　说完，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一尊浩然神像突然出现在他身后。
　　浩然神像！
　　天地清明！


第0854章 一人一剑战九天！
　　独开一道！
　　浩然神像！
　　此神像一出，天地间突然间出现了浩浩荡荡的浩然正气。
　　天地清明！
　　天际，红袍女子嚼了两口甘蔗，然后吐掉，她看了一眼元相，笑道：“读书人，有血性，可以可以的。”
　　元相突然道：“请赐教。”
　　说罢，他身后那尊浩然神像突然一个俯身，直接一拳崩向红袍女子。
　　才气三万丈！
　　在大周，读书人可不是一般人，书读的好者，腹内生才气，所吐之言，字字皆光芒，烂如锦绣，而那种大儒大家随便一言，才气更是可上烛霄汉，与日月争辉。
　　面对这三万丈才气，红袍女子突然横刀一挡。
　　砰！
　　红袍女子连退百丈。
　　才气破碎！
　　而这时，那元相又是再次一拳。
　　拳出刹那间，天地俯首。
　　才气十万丈！
　　红袍女子横刀再挡。
　　砰！
　　红袍女子连退三百丈，所退之处，时空炸裂。
　　元相深吸了一口气，双手猛地紧握，但转瞬又松开，他掌心摊开，一柄古尺出现在他手中。
　　“浩然尺！”
　　场中，有人惊呼。
　　浩然尺！
　　大周境内三大超级神器之一，乃当年儒家始祖才气凝聚而成，日日受儒家弟子才气温养。
　　一尺出，大周境内，诸邪荡尽。
　　城墙上，周梵身旁，道君沉声道：“殿下，陛下他？”
　　周梵沉声道：“自有安排。”
　　道君点了点头，然后看向叶观，他犹豫了下，道：“这叶公子为何还未苏醒？”
　　周梵看向怀中的叶观，轻声道：“伤的很重。”
　　道君点了点头，似是想到什么，他走到一旁舔着糖葫芦的一念面前，他微微一笑，“姑娘，你知道天行火吗？”
　　一念转头看向道君。
　　道君道：“知道吧？”
　　一念点头。
　　道君沉声道：“这样如何，待会若是我们实在打不过，你就将叶公子那朵天行火拿出来，然后冒充天行文明，看看能不能吓退这个恶道盟。”
　　一念眨了眨眼，不说话。
　　道君问，“行吗？”
　　一念点了点头，“好主意！”
　　道君微微点头，然后抬头看向远处那红袍女子，他眼中闪过一抹无奈，这个女人实在是太强，也就只能看看能不能让这个丫头冒充天行文明，将其吓退了。
　　天际，元相拿出浩然尺后，他朝前踏出一步，然后一尺挥下。
　　这一尺挥下，才气百万丈！
　　因为身在大周，因此，他有无数读书人才气加持，加上这柄浩然尺，可化才气百万丈。
　　浩浩荡荡的才气如决堤一般朝着那红袍女子涌去。
　　星河沸腾！
　　远处，红袍女子双眼微眯，她朝前踏出一步，一刀猛地斩下。
　　轰隆！
　　百万丈才气轰然破碎，化作无数气流朝着天地间散开来，与之一起破碎的，还有元相那尊浩然神像。
　　百万才气，是元相的极限，更是那尊浩然神像的极限。
　　红袍女子连退千丈，刚一停下来，她手中那柄血刀轰然破碎，化作无数碎片溅射开来。
　　退千丈！
　　刀碎！
　　但，人一点事没有。
　　远处，元相眼中闪过一抹复杂，还有一丝绝望。
　　百万才气，却无法伤眼前女子分毫。
　　怎么打？
　　元相突然转头看向下方正在疗伤的辞天，见到元相看来，辞天脸色顿时剧变，妈的，你看老子做什么？你看老子还能打吗？
　　好在元相并没有让辞天再去扛一下，而是缓缓转头看向了一旁的周梵。
　　周梵微微点头，“接下来，就让我大周来吧。”
　　元相朝后退了一步，来到大周城墙上。
　　天际，红袍女子看了一眼四周缓缓坠落的血刀碎片，笑道：“可以的。”
　　说完，她看向下方周梵，“大周还是有一点实力的，但并不多。”
　　轰隆！
　　就在这时，远处天边深处，一道可怕的气息冲天而起，紧接着，一名中年男子踏空而来。
　　中年男子身着一袭白袍，一双布鞋，大步而来，气概非凡。
　　见到走出来的人，周梵有些诧异。
　　因为她竟然都不认识这位中年男子。
　　周梵转头看向身旁的元相，元相沉声道：“顾神策，神策军统帅，当年曾追随过大周先祖，殿下刚接手神策军，不知道他也正常，因为他常年在外，极少回大周。”
　　顾神策！
　　周梵顿时有些震惊。
　　这个人她自然是知道的，当年大周先祖建立大周后，建造了一座功德塔，塔内供奉十八名功臣，而这顾神策就是其中之一，而且，排名第三，当年神策军也是以其名建造。
　　大周建立之后，这位传奇人物便是从此消失，后来大周有过危机，也调动过神策军，但这位都没有回来。
　　她没有想到，眼前这位竟然这次会赶回来。
　　随着顾神策的出现，暗中，一些顶级强者突然间纷纷行礼，激动道：“见过顾统领。”
　　周梵突然道：“所有皇族子弟，行礼。”
　　说罢，她也是深深一礼。
　　四周，所有大周皇族成员也是连忙深深一礼。
　　顾神策！
　　当年大周先祖曾下过大周皇明祖训：“凡大周皇室子弟，见顾神策者如见朕。”
　　场中，许多大周子民皆是兴奋不已。
　　第一次见到传说中的人物！
　　顾神策缓步走到红袍女子面前，他盯着红袍女子，“红装甘蔗姬小剑，一人一剑战九天。”
　　姬小剑啃了一口甘蔗，笑道：“打过登天路？”
　　顾神策点头。
　　姬小剑再问，“打了几重天？”
　　顾神策道：“两重天。”
　　姬小剑嘴角微掀，“那你敢来？”
　　顾神策指了指身后大周，“家国有难，岂能不回？”
　　姬小剑笑了笑，然后道：“等我吃完这根甘蔗，我就打死你。”
　　顾神策微微点头，他看了一眼远处周梵怀中的叶观，然后道：“我倒是有些意外，你姬小剑竟然会来追杀一个神道境剑修。”
　　姬小剑摇头，“我的目标不是他，我是来找那位真神的，他与真神有关系，我顺带来解决一下。”
　　顾神策道：“那位镇压了宇宙劫千百万次的真神？”
　　姬小剑点头，“是的。”
　　说着，她看了一眼下方的周梵，然后笑道：“我倒是有些意外，你们大周这位皇储竟然会不惜一切代价保护那小子……我估计，她八成是看上他了。”
　　顾神策看了一眼周梵，然后道：“她既然是我大周皇储，那便绝不是无能之辈，我相信她，也相信她的眼光。”
　　姬小剑点了点头，“你们大周是有血性的，这种杀起来，才更有意思。”
　　顾神策笑道：“我也很期待能够杀上三重天的姬小剑的剑。”
　　说着，他掌心摊开，一柄墨玉色的长枪出现在他手中，长枪顶端，枪尖一点血红。
　　姬小剑啃了一口甘蔗，然后道：“你不配我出剑。”
　　说完，她吐出甘蔗，又道：“我没有侮辱你，只是在说一个事实。”
　　顾神策盯着姬小剑，“请赐教。”
　　此时，姬小剑的甘蔗已经吃完，她没有拿刀，更没有拿剑，而是朝前踏出一步，一拳崩向顾神策。
　　简简单单的一拳！
　　然而，顾神策脸色却是瞬间剧变，因为这一拳直接将他拉到了属于她姬小剑的特殊大道时空。
　　她在对他大道压制！
　　顾神策双眼缓缓闭了起来，天地寂静。
　　转瞬。
　　顾神策突然手持长枪朝前一刺。
　　轰隆！
　　万界时空沸腾，无数杀意自他长枪之中喷涌而出，然后化作一道道大道威压。
　　大道对抗！
　　一枪！
　　一拳！
　　各有各的道！
　　在所有人都目光之中，那一拳与那一枪轰在一起。
　　没有想象中的毁天灭地力量爆发，一点动静都没有。
　　所有人死死盯着天际。
　　这时，姬小剑突然收回拳头。
　　咔嚓！
　　一道清脆断裂声突然在这天地间响彻，紧接着，在所有人都注视下，那顾神策手中的长枪轰然碎裂，化作无数碎片溅射开来。
　　而顾神策肉身则如雪遇烈日一般，开始一点一点消逝。
　　见到这一幕，四周所有大周强者大骇。
　　败了！
　　一拳！
　　只是一拳，同样开道境的顾神策就这么败了？
　　而且，那个女人还没有用剑，没有用剑，都已经如此恐怖，若是用剑，那得何其恐怖？
　　无数大周强者面若死灰。
　　周梵死死盯着远处的红袍女子，此时此刻，她才意识到一件事，那就是从开始到现在，这个女人都没有真正认真过。
　　这个女人一直都是在玩！
　　周梵双眼缓缓闭了起来……这一刻，即使是她，都有些开始恐惧了。
　　这个女人，强的超出了她的认知。
　　那道君等人脸色也是在这一刻前所未有凝重，这个女人的强大，已经完全超出了他们认知。
　　同样是独开一道，为何别人这么优秀？
　　他们想不明白。
　　天际，顾神策轻声道：“不愧是能杀上三重天的姬小剑……”
　　说罢，他身体渐渐变得虚幻起来，随着一阵轻风吹来，他直接消散。
　　彻底被抹除！
　　姬小剑看向远处周梵，笑道：“小妹妹，我再给你一个机会如何？只要你放弃怀中的这个男人，我这就离去，并且保证恶道盟不再来寻大周麻烦，除此之外，我还可以收你为徒，你放心，我姬小剑说过的话一定算数。”
　　场中，所有人看向周梵。
　　……


第0855章 不负大周，也不负你！
　　放弃？
　　四周，所有大周强者都在看着周梵。
　　这个名叫姬小剑的女人的实力实在恐怖，他们都已经绝望。
　　再打下去，大周根本没有任何胜算，毕竟，这个女人身后可是还有一个恶道盟。
　　杀一人，救整个大周！
　　怎么看都是一笔值当的买卖！
　　最重要的是，只要杀了这个少年，那个恐怖的女人还将收周梵为徒弟。
　　这意味着，大周可以与恶道盟这个恐怖的势力结盟。
　　杀一人，不仅能够救大周，还能够逆转国运。
　　怎么看怎么划算。
　　道君看了一眼周梵，欲言又止，最终，只是心中一叹，什么也没有说。
　　这事，只能周梵自己决定。
　　元相看了一眼天际那啃着甘蔗的姬小剑，然后又看向周梵，眼中闪过一抹复杂。
　　他什么也没有说。
　　继续打？
　　大周真的有胜算吗？
　　目前来看，几乎没有。
　　除非大周始祖归来。
　　然而，即使大周始祖归来也不一定能够胜过这个女子，不仅如此，这个女子身后可是还有一个神秘恐怖的恶道盟。
　　怎么打？
　　没法打！
　　姬小剑看着远处的周梵，啃着甘蔗，嘴角噙着淡淡笑意，颇有些戏谑。
　　在所有人的注视下，周梵轻轻抚摸了一下叶观的脸颊，然后微微一笑，“我保不住你了呢。”
　　闻言，四周许多大周强者心中顿时松了一口气。
　　她终于是要放弃了。
　　而就在这时，周梵肉身与神魂突然燃烧起来。
　　“啊！”
　　场中，所有人大惊，都没有想到周梵会如此。
　　周梵轻轻抚摸着叶观脸颊，柔声道：“我不能负大周，但也不想负你……”
　　说着，她俯身在叶观眉间轻轻一吻。
　　天际，姬小剑看着周梵，嘴角笑意渐渐消失。
　　轰！
　　就此时，一道龙气突然自大周境内冲天而起。
　　天地震荡！
　　紧接着，那道龙气自天际笔直落下，最后没入周梵与叶观体内。
　　轰隆！
　　周梵身上的火焰顿时被镇压。
　　所有人转头，天际，那里走来一名身着淡黄长袍的中年男子。
　　大周皇帝。
　　目前大周最强者。
　　四周，所有人忙恭敬行礼。
　　姬小剑看了一眼走来的大周皇帝，笑道：“我还以为你不出来了呢。”
　　大周皇帝微笑道：“历代大周皇帝，可没有过缩头乌龟。”
　　姬小剑点了点头，“这么说，你大周还是要继续刚了。”
　　大周皇帝没有回答姬小剑，而是看向下方的周梵，他低声一叹，“傻丫头，你真以为你与这位叶公子身死道消，事情就会结束吗？先不说恶道盟，叶公子若是死在我们这里，他身后之人又岂会罢休？到那时，我大周就成猪照镜子，里外不是人了。”
　　这句话，他并不是对周梵说的，而是对四周那些大周强者说的，因为他知道，以周梵的智慧，自然是明白这一点的。
　　而大周四周那些强者，有的或许明白，但不愿出来说，而有的则是真的不明白，单纯的认为只要杀了那位叶公子，大周的危机就能够渡过。
　　世人往往心存幻想，在事情没有彻底糜烂之前，哪怕已是身处绝境，仍然怀揣着侥幸，认为自己退步，就能够换来对方的饶恕。
　　今日大周若是杀叶观，处境只会变得更加糟糕。
　　因为那个时候，大周得罪的就不仅仅是恶道盟，还有这位叶公子身后之人，而之前所有的人情善缘，都将变成恶果。
　　周梵看得到这一点，但她不能说。
　　她身边的人，肯定也有人能够看到这一点，但他们不想说，为何？心存幻想。
　　国家面对霸权时，总有一些人认为只要跪下，叫一声爸爸，人家就会放过你。
　　殊不知，等你跪下时，人家只会变本加厉的来剥削你，迫害你。
　　听到大周皇帝的话后，场中那些大周强者神色皆是变得有些不自然起来，他们自然明白，皇帝这话是对他们说的。
　　道君也微微点头，“殿下，千万莫做傻事，有什么事情，我们大家一起扛。”
　　辞天也道：“有事大家一起扛。”
　　元相也站了出来，“我大周今日若是逼死殿下与叶公子您，那我大周以后还能抬起头来？殿下，我儒家实力虽不强，但没有一个贪生怕死之辈，只要殿下一声令下，我儒家亿万读书人可立即燃魂！”
　　就在此时，那姬小剑突然笑道：“倒还真是有些小瞧你大周了。”
　　大周皇帝看向姬小剑，微笑道：“这位姑娘，我大周虽国小势微，但骨气与血性还是有的，那位叶公子是我大周的女婿，他是我大周人，既是大周人，我大周就没有不护之理，姑娘要战，我大周就战！”
　　“要战就战！”
　　场中，所有大周强者此时此刻热血沸腾，齐齐怒吼。
　　大周建国数十亿年，从未怂过！
　　大周的骨气，不能在这一代断掉！
　　姬小剑将口中最后一口甘蔗吐掉，然后看向大周皇帝，笑道：“来，让我看看目前大周最强者的实力。”
　　说罢，她直接消失在原地。
　　拳如奔雷，一泻千里，直奔大周皇帝。
　　大周皇帝一声大笑，直接一拳崩出。
　　拳出，龙吟声震天地。
　　轰隆。
　　二人拳头刚一接触，二人四周的时空突然间如燃烧的纸一般，逐渐化为灰烬。
　　转瞬。
　　砰！
　　两道截然不同的拳芒突然间爆发开来，二人同时连连暴退。
　　姬小剑退了六百丈。
　　大周皇帝退了千丈。
　　见到这一幕，场中所有大周强者脸色皆是沉了下来。
　　姬小剑停下来后，她看了一眼自己的拳头，然后看向大周皇帝，笑道：“王道之拳，可以的。”
　　大周皇帝赞叹道：“姑娘虽不主修拳，但这拳道却霸道无双，当真罕见。”
　　姬小剑笑道：“我这拳道弱的很，你应该去登天域逛逛，那里的一些拳修才是真的厉害，不对……”
　　说到这，她顿了顿，然后笑道：“你没有机会去了，因为我要打死你。”
　　大周皇帝哈哈一笑，“来！”
　　说罢，他突然掌心摊开。
　　轰隆！
　　刹那间，整个大周皇城剧烈一颤，紧接着，无数王道气运与天地命运如潮水一般朝着他汇聚而来。
　　大周皇帝，身处大周境内，可吸取一国之气运，同阶无敌。
　　大周皇帝朝前踏出一步，再次一拳轰出。
　　轰！
　　只是一瞬间，他面前那一片时空直接化为灰烬，而那姬小剑更是直接被这一拳轰退近千丈之远！
　　见到这一幕，四周大周强者顿时变得激动起来。
　　大周皇帝再次一拳。
　　轰隆！
　　姬小剑再退千丈。
　　大周皇帝突然消失在原地。
　　轰隆……
　　天地时空在这一刻直接沸腾燃烧起来。
　　砰！
　　姬小剑瞬间暴退千丈。
　　大道压制！
　　这一刻，大周皇帝集一国之运后，强行压制住了姬小剑的拳道。
　　大周皇帝并未手上，而是乘势对着姬小剑发出了暴雨般的猛攻，姬小剑一退再退。
　　彻底被压制！
　　四周，许多大周强者沸腾起来。
　　而城墙上的周梵眼中则露出了一丝担忧，因为她发现，虽然那姬小剑已经被压制，但却游刃有余，进退有度。而且，这个女人到现在都还没有拿身后那柄剑。
　　她可是一个剑修啊！
　　砰！
　　就在这时，随着一道震耳欲聋炸响声响彻，无数拳芒爆发开来，姬小剑被震退至千丈开外。
　　大周皇帝正要再次出手，但就在此时，远处那姬小剑突然咧嘴一笑，“该我了。”
　　说罢，她突然朝前一个疾步，直接化作一道奔雷直奔大周皇帝而去。
　　大周皇帝双眼微眯，右手猛地紧握，无数气运加身，转瞬，他猛地一拳轰出。
　　倾尽全力！
　　面对这个女人，他自然是不敢有丝毫懈怠与轻视的。
　　二人拳头刚一接触，大周皇帝脸色瞬间剧变。
　　砰！
　　大周皇帝连连暴退，体内无数龙气溃散。
　　而这时，姬小剑突然再次消失在原地，转瞬间，一道拳印直奔大周皇帝而去。
　　轰隆！
　　大周皇帝再次暴退。
　　体内又是一道龙气破碎！
　　见到这一幕，场中所有人石化。
　　怎么突然就被反压制了？
　　就在这时，周梵身旁的元相突然颤声道：“她在借道！”
　　借道！
　　众人纷纷看向元相，元相神色无比的凝重，“她在借现有大道之力！”
　　大道！
　　世人都常说独开一道，而这个独开一道指的就是在现有大道之外独开一道。
　　现有大道！
　　许多人都忽略了这个现有大道。
　　这个现有大道弱吗？
　　自然不弱！
　　有的人独开一道，是真的超越了他所在的那片宇宙的现有大道，而有的人独开一道，则是超不过，所以直接绕过。
　　这是有区别的。
　　此刻，这姬小剑在借道来压制大周皇帝的皇道，最核心的问题是，她居然能够借来……而且，借来之后，威力竟然如此可怕。
　　就这样，那大周皇帝被姬小剑一拳又一拳轰退，而每退一次，大周皇帝体内就会有一道龙气被震碎。
　　元相死死盯着天际，“她要硬生生打碎我大周的国道气运，得阻止她！”
　　阻止！
　　众人沉默，这谁能阻止？
　　周梵突然道：“唤祖！”
　　唤祖！
　　元相猛地转头看向周梵，满脸惊愕，他是知道的，大周唤祖只剩最后一次机会。
　　一共有三次，但大周这些年来，已经用了两次，只剩最后一次，而这是大周最后的底牌。
　　用完就没了！
　　这也算是大周最后的护身符。
　　赌上了所有！
　　元相看了一眼周梵怀中的叶观，神色复杂。
　　这若是赌输，大周就不是国运崩塌，而是可能国灭了。
　　毕竟，大周境内，可是有着无数的宗门世家与势力的，大周若是没了这个超然底牌，那些宗门世家与势力极有可能会联合起来掀翻大周，到那时，大周将重新回到曾经的世家宗门时代。
　　这一次，大周真的也是在赌所有。
　　这时，周梵突然掌心摊开，一枚龙印突然出现在她手中，她双眼缓缓闭了起来，“有请先祖。”
　　轰！
　　那枚龙印剧烈一颤，一道金光冲天而起，直入云霄，紧接着，一道道可怕的威压席卷诸天。
　　远处天际，姬小剑停了下来，她看向远处周梵，眼中闪过一丝诧异。
　　而这时，她身后突然传来一道声音，“车轮战打上瘾了是吧？欺我恶道盟无人？”
　　声音落下，十数道恐怖的气息自深空席卷而来。
　　见到这一幕，场中大周所有强者脸色顿时变得苍白起来。
　　城墙上，正在舔糖葫芦的一念突然转头看了一眼右边天际的云端之上，眉头微微皱起。
　　……


第0856章 再无大周！
　　一念然后收回目光，继续舔着糖葫芦，似是想到什么，她突然看向一旁沉睡的叶观，有些担忧道：“塔爷，他怎么还没有醒呢？”
　　小塔道：“第一，他伤的很重，第二，他没有在塔内疗伤。”
　　在塔外与塔内疗伤，那是完全不同的。
　　一念犹豫了下，然后道：“我去提醒提醒那位姑娘。”
　　小塔道：“好！”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后走向了周梵……
　　天际，那姬小剑身后出现了十二人，其中六人都是独开一道境，为首者正是那越尊。
　　那恶婆也跟着。
　　见到姬小剑身后这个阵容，大周这边的所有强者脸色皆是变得凝重起来。
　　恶道盟也派人来了。
　　而且，一来就来这么多顶级强者……只是那个女人一人，大周就已经难以抵挡，更何况现在还多了这么多名开道境强者。
　　怎么打？
　　所以大周强者脸色皆是无比难看，而有甚者更是已经开始为自己谋后路。
　　共富贵？
　　行！
　　同患难？
　　那可不行。
　　天际，那越尊冷冷扫了一眼周梵等人，然后冷声道：“欺我恶道盟无人？”
　　说着，他拂袖一挥，释放出来自己强大的气势。
　　姬小剑转头看了一眼越尊，有些不满，“我又不是打不过。”
　　越尊忙收起自己的气势，然后恭敬道：“是是！”
　　面对眼前这位至圣道者，他可不敢有任何的不敬，因为对方可是从登天域回来的。虽然他与对方都是独开一道境，但他自己很清楚，他与对方的差距不是一点两点。
　　姬小剑没有理越尊，而是抬头看向远处，那大周皇帝已经被她打的面色苍白如纸，周身就仿佛出现了无数个窟窿一般，龙气止不住溃散。
　　再来几拳，就可以彻底打碎这大周国运气数。
　　但也无妨。
　　不急！
　　姬小剑收回目光，然后看向天际那道金光，金光之中，一名老者缓缓走了出来。
　　老者身着一袭淡黄色龙袍，面容苍老，满头白发，但双目却非常凌厉，身上自一股无形的压迫之力。
　　他刚一出来，四周天地间的时空直接如水一般沸腾起来。
　　大周始祖！
　　见到眼前老者，场中，所有大周子民与强者皆是纷纷拜了下去，恭敬行礼。
　　大周开国始祖，当年号称同阶无敌。
　　见到这大周始祖，那恶婆顿时露出了忌惮之色，当日她就差点被一拳镇杀。
　　而且，那个时候的大周始祖不过只是一道虚像而已，此刻这位，可是实实在在的一道神魂。
　　恶婆犹豫了下，然后朝后退了一步，她瞄了一眼四周，只要情况不对，随时就准备开溜。
　　大周始祖走出来后，他看了一眼远处那姬小剑，然后转头看向远处的周梵，见到大周始祖看来，周梵当即深深一礼，“见过先祖。”
　　她正准备将叶观送到小塔内，先祖就出来了。
　　大周始祖微微点头，然后看向昏迷的叶观，“你夫君？”
　　周梵脸色微红，但还是点头。
　　一旁，一念眉头皱了起来，这怎么还抢夫君了呢？
　　待会要不要一朵火把这里也烧了算了？
　　大周始祖看着叶观片刻后，道：“很优秀。”
　　周梵心中松了一口气，然后看向远处那姬小剑，“恶道盟……”
　　大周始祖平静道：“莫要想那么多，我辈行事，但求无愧于心便可。”
　　说完，他看向那姬小剑，没有任何废话，抬手就是一拳。
　　姬小剑同样一拳轰出。
　　轰隆！
　　天地寂灭！
　　整个大周皇城在这一刻都在顷刻间化为了齑粉，还好先前大战时，大周皇室就已经将城中的人撤走，不然，这一次交手，怕是不知有多少人要死于非命。
　　所有人看向天际，在那里，姬小剑退了三千丈。
　　大周始祖再次踏出一步，一道龙气金光自他脚下涌起。
　　砰！
　　本已是虚无的时空竟然再次燃烧起来。
　　大周始祖再次一拳。
　　这一拳，平平无奇。
　　然而，这片所在时空的现有大道直接被压制死。
　　远处，姬小剑嘴角微微掀起，“有点意思。”
　　说罢，她掌心摊开，一柄意刀出现在她手中，转瞬间，她猛地朝前一冲，一刀狠斩而下。
　　轰隆！
　　这一刀落下，整个星域直接震裂，而当二人的力量触在一起时，一股恐怖的力量猛地爆发开来，瞬间席卷诸天万界宇宙，那越尊等人离的近，直接被震飞至数万丈开外。
　　越尊等人停下来后，皆是一脸骇然，这大周始祖实力这么恐怖？
　　而周梵等人也是连连暴退，远离那片战斗区域，个个面露惊骇之色，因为他们方才若不是退的快，怕是直接会被那两道力量给震死。
　　恐怖如斯！
　　周梵抬头看向远处深空，那里，大周始祖与那姬小剑遥遥相对，二人身上皆是散发着强大的毁灭气息。
　　都是独开一道！
　　姬小剑看了一眼自己手中的意刀，然后笑道：“这刀使着还是有些别扭。”
　　大周始祖道：“你可以用剑。”
　　姬小剑看向大周始祖，笑道：“你不配。”
　　说罢，她突然纵身一跃，提刀猛地砍向远处大周始祖。
　　大周始祖双眼缓缓闭了起来，他体内，无数龙气突然间如潮水般涌出，与此同时，天地间有着无穷无尽的大周气运涌来。
　　不是借用！
　　而是直接用！
　　这大周的气运都是因为他而诞生，因此，他用这大周气运，就不属于借用。
　　他只是一道分魂，他根本无法打持久战，打的越久就越弱，因此，他必须速战速决。
　　身汇聚了无数的大道命数气运后，大周始祖周身气息突然间疯狂暴涨，下一刻，他一拳轰出。
　　无数龙气与气运席卷而出，然后幻化成了一个巨大的‘命’字。
　　而这时，那姬小剑一刀斩来。
　　轰隆！
　　两股力量猛地爆发开来，无数的刀气与龙气以及气运朝着天地间震荡开来。
　　场中所有人再次纷纷暴退。
　　即使是越尊等人也是连连暴退，远离那一片区域。
　　周梵等人停下来后，在她身旁的元相脸色突然间变得苍白起来，“我大周气运在迅速消逝！”
　　大周气运！
　　气运代表国家未来，气运越弱，国就越弱，若是大周气运彻底消失，那就意味着大周气数已尽。
　　灭国！
　　听到元相的话，场中所有大周强者脸色皆是变得苍白起来。
　　大周真的要亡了吗？
　　周梵抬头看着天际，那一片区域已经被刀气与龙气以及气运淹没，根本看不到战况。
　　周梵目光也是有些茫然。
　　这一战，真的是关系到大周的国运，而此时此刻，大周气运不断在被那个姬小剑打碎……
　　大周气数真的要尽了吗？
　　即使这一次大周挺过去，但以现在的大周气运……
　　大周底牌都已经用尽，即使挺过这一次，但也无法再镇压大周境内的各大宗门世家势力。
　　接下来，大周会很难很难。
　　道君等人神色也是复杂无比，他们也没有想到这恶道盟的人实力竟然如此恐怖。
　　这大大超出了他们都预料。
　　真的是人外有人，天外有天啊！
　　这一次豪赌，怕是底裤都要输掉了。
　　道君与辞天相视了一眼，二人皆是苦笑不已。
　　元气大伤！
　　道君似是想到什么，他突然走到一念身旁，然后轻声道：“姑娘，这位叶公子家里人呢？你能联系吗？”
　　一念认真道：“我就是他的家里人。”
　　道君愣了愣，然后道：“我的意思是，他家里有没有那种特别能打的？”
　　一念想到了那个身着素裙的女人，当下似小鸡啄米般猛点头，“有有，好几个特别能打的。”
　　道君顿时兴奋不已，“叫来啊！”
　　一念连连摇头，“太危险了。不叫。”
　　道君表情僵住，他苦笑，“可是我们要打输了呢。”
　　一念看了一眼那个姬小剑，然后道：“这个女人很弱的，你们为什么打不过呢？”
　　道君直接石化在原地，卧槽？
　　辞天突然走了过来，他满脸黑线，“你觉得那个女人很弱？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后看了一眼那姬小剑，点头，“嗯。”
　　辞天道：“那你去打她？”
　　一念摇头，“我不会杀人。”
　　辞天淡声道：“那你会做什么？”
　　一念道：“放火。”
　　辞天顿时有些蛋疼。
　　道君也是摇头一笑，有些无奈。
　　他们其实也不是没有怀疑过一念是不是大佬，毕竟跟着叶观，不过，他们查探了一番后发现，这位一念姑娘真的只是神道境。
　　她没有隐藏境界！
　　她不是大佬！
　　有些失望。
　　就在这时，小塔突然道：“一念，你说你会放火，你放的是什么火？”
　　一念道：“天行火。”
　　小塔：“？？？”
　　一念道：“塔爷，他什么时候醒……”
　　小塔突然颤声道：“不要叫塔爷……叫我小塔就好……”
　　一念有些不解，“为何？”
　　小塔声音依旧有些颤，“叫小塔，亲切一些……”
　　一念微微一笑，“你是他的塔爷，那就是我的塔爷。”
　　小塔：“……”
　　轰隆！
　　就在这时，远处天际突然爆发出一道道可怕的力量冲击波，那些力量冲击波如同浪潮一般，瞬间扩散至数百万里外，无数星域破碎湮灭。
　　当所有刀气与龙气以及气运散尽后，众人在那一片破碎成虚无的特殊时空之中见到了大周始祖与姬小剑。
　　二人遥遥相对。
　　姬小剑手提着一柄意刀，全身刀意凝实，战意滔天，犹如一位自上古走来的不败战神。
　　大周始祖此刻身体已经变得非常虚幻，他周身龙气与气运聚了又散，散了又聚，但最终还是散去……
　　大周始祖看了一眼自身，然后又转身看了一眼身后的大周众人，眼中闪过一抹复杂。
　　突然间，他身体彻底变得虚幻起来，随即消失。
　　而当他彻底消失的那一刻，大周气运彻底散尽。
　　在这一刻，所有大周强者面若死灰，石化在原地！
　　大周气运历经数十亿年后，今日散尽。
　　今日之后，再无大周。
　　周梵双手死死握着，指甲深入掌心，脸色苍白如纸。
　　这一次，大周赌国运，赌输了。
　　就在此时，一道声音突然自远处深空响彻，“叶家愿为大周气运再续十亿年！”
　　轰！
　　突然间，原本已经散尽的大周气运在这一刻突然间重新凝聚，不仅如此，那一道道气运竟然如同风暴一般席卷诸天万界宇宙。
　　而且，那原本的金色气运在这一刻竟变成了深紫色……


第0857章 姑姑！
　　再续十亿年气运！
　　突如其来的一幕让得场中所有人都为之愣住。
　　原本已经散尽的大周气运竟然重新凝聚，而且更上一层楼，如日中天。
　　怎么回事？
　　叶家又是谁？
　　就在众人一头雾水时，天际，那里，一名抱剑女子缓缓而来。
　　抱剑女子身着一袭黑裙，身材凹凸有致，面容清冷，两缕秀发别致的垂在胸前，眉眼间毫不掩饰着桀骜不驯。
　　“这位姑奶奶来了！”
　　小塔突然颤声道。
　　来人不是别人，正是黑裙天命叶青青。
　　叶青青缓步走到了那姬小剑面前，二女对视。
　　姬小剑拿出一根甘蔗，然后道：“我吃完这根甘蔗就打死你！”
　　叶青青猛地拔剑，“吃你妈个头！”
　　剑随语落。
　　嗤！
　　天地虚空撕裂开来。
　　当叶青青出剑的那一瞬间，姬小剑眼瞳骤然一缩，她执刀横挡。
　　砰！
　　随着一片剑光破碎，姬小剑瞬间被震飞至万丈开外，刚一停下来，她手中的那柄意刀直接破碎，化为灰烬。
　　所有人大惊。
　　这是谁？
　　这么猛？
　　而大周这边一众强者很快便是从惊转为狂喜，这一刻，他们终于看到了希望。
　　那道君与辞天此刻也是激动不已，如在沙漠中看到了一条河流一般。
　　原本他们都已经绝望，只能等死，甚至是投降……毕竟，大周气运都已经被彻底打碎，而且，大周始祖之魂也被镇杀，这还打个什么？
　　若是能够投降不杀，他们也不是不能接受。
　　但这突然出现的神秘黑裙女子重新给了他们希望！
　　道君兴奋但难以自已，颤声道：“叶公子身后的人终于出现了。”
　　辞天也是忙点头，“终于出现了。”
　　再不出现，他都准备跑路了。
　　那个女人，实在是太妖孽了，别说他，就是佛祖来怕是都刚不过。
　　一旁的元相突然轻声道：“一言加我大周十亿年气运……这个叶家……”
　　听到这，道君与辞天神色皆是逐渐变得凝重起来，他们此刻才猛然惊醒，这个女人代表那个叶家一言给大周加了十亿年的气运，而且，还是在大周气运耗尽的情况下。
　　这代表着什么？
　　代表这个所谓的叶家完全可以扶持出一个四级文明宇宙……
　　念至此，几人相视了一眼，眼中皆是骇然。
　　周梵看着天际，心中也是松了一口气，不得不说，在大周气运被彻底打碎的那一刻，她真的已经绝望了。
　　那一瞬间，她已经准备将叶观拖出来碎掉神魂，然后自杀。
　　不能同生，同死好像也不错。
　　天际，那姬小剑被叶青青一剑斩退万丈后，她身后的那越尊等人脸色则瞬间变得凝重起来。
　　这黑裙女人好猛！
　　这又是从哪里冒出来的？
　　姬小剑停下来后，看了看自己右手，右手竟然有丝丝裂纹。
　　她第一次受伤。
　　姬小剑缓缓抬头看向远处的叶青青，叶青青面色如冰，眸子之中更是不含一丝情感，瞧她，如瞧蝼蚁一般。
　　蔑视！
　　姬小剑突然轻笑起来，她还是第一次被人蔑视。
　　她啃了一口甘蔗，正要说话，然而话还未说出口，一柄剑便是再次迎面斩来。
　　这一剑，当真迅捷如惊雷一般，又快又狠，眨眼间便是已经来到姬小剑的面前。
　　姬小剑依旧没有拿剑，抬手就是一拳。
　　轰隆。
　　拳芒破碎。
　　剑光未碎。
　　姬小剑再退万丈。
　　刚一停下来，她身后百万丈时空瞬间破碎，与此同时，姬小剑右臂裂开，鲜血涌出。
　　天地间，寂静无声。
　　远处，道君盯着那一袭黑裙，喉咙滚了滚，“这么猛？”
　　辞天双手合十，眼中亦满是震惊之色。
　　这刚出来的女剑修太恐怖了。
　　周梵也是有些震惊，她知道叶观身后之人肯定不简单，但没有想到会这么恐怖。
　　不过也正常。
　　若叶观身后势力不强，又岂能与恶道盟对抗？
　　恶道盟这边，越尊等人脸色无比阴沉。
　　在他们印象中，真宇宙那边，唯一能打的就是真神，而眼前这个女人明显不是真神。
　　这是从哪里冒出来的？
　　姬小剑停下来后，她右臂已经变成了一只血臂，伤痕很大，白骨可见，方才那一剑，差点直接斩碎她整只手臂。
　　姬小剑钉着叶青青，脸上的笑容已消失的无影无踪。
　　她生气了。
　　叶青青嘴角泛起一抹不屑，“你不是挺能装吗？来，继续装啊！”
　　“砍死她！”
　　这时，下方有人突然怒喊了一句。
　　场中所有人齐齐看向辞天，说话之人正是他。
　　辞天忙收回目光，神色恢复平静，双手合十，默念佛经。
　　这一刻，他又变成了得道高僧。
　　天际，姬小剑终于开始正视眼前这个女剑修，她知道，她遇到了一个高手。
　　她一开始之所以轻视，并不是因为狂傲，而是因为她从登天域回来，外面的开道境与那个地方的开道境强者根本就是两个概念，换句话来说，她从那个地方回来就相当于是一个满级大佬回到新手村！
　　不是她狂，而是这个世界的人实在太弱。
　　但此刻，她突然发现眼前这个女剑修很不简单。
　　这一刻，她彻底收起了轻视之心。
　　人可以自信，但不能自大。
　　叶青青没有废话，她朝前踏出一步。
　　一步便是一剑。
　　远处，姬小剑突然拔出身后的剑。
　　那是一柄重剑，通体黝黑，又宽又阔，剑刃并未开锋，犹如一块大铁皮。
　　姬小剑拔出重剑后，一声轻喝，随即猛地朝前就是一砸。
　　轰隆！
　　两道剑光突然间爆发开来，如烈日一般炽热。
　　天地宇宙星空直接化作一片剑海。
　　所有人大骇，纷纷再次暴退，以避二人锋芒。
　　周梵带着一念退了足足数十万丈后才停下来，她惊骇的看着远处，视线尽头，无数剑气纵横，撕裂一切。
　　这一刻，即使是一位开道境强者也不敢轻易靠近那片区域。
　　似是想到什么，周梵突然看向身旁的一念，一念舔着糖葫芦，好奇地看着远处，眼中没有任何的震惊之色。
　　周梵心中一惊，问，“一念姑娘，你为何不震惊？”
　　一念转头看向周梵，一脸疑惑，“为何要震惊？”
　　周梵犹豫了下，然后道：“你不觉得她们很厉害吗？”
　　一念认真道：“那个穿素裙的才是真的厉害。”
　　穿素裙的？
　　周梵有些疑惑。
　　一念突然心中道：“塔爷，他醒了吗？”
　　小塔颤声道：“别……叫我小塔就好。”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“塔爷不要担心，我不会放火烧你的。”
　　小塔：“……”
　　嗤！
　　就在这时，远处那片剑气海突然被一道剑光撕裂开来，而下一刻，又是一道剑气冲天而起，只是一瞬间，无数剑海瞬间化为虚无。
　　砰！
　　一道炸响声轰然响彻。
　　而随着那片剑海化作虚无，众人见到了两位绝世女剑修。
　　叶青青身着一袭黑裙，持剑而立，胸前两缕秀发无风飘荡。
　　在她对面万丈外，那姬小剑一袭红装，手持宽阔巨剑，周身散发着极其霸道的剑意气息。
　　谁胜谁负？
　　大周与恶道盟双方的强者此刻心都提到了嗓子眼。
　　这两人的胜负，直接决定了双方的胜负。
　　姬小剑突然大笑了起来，“好久没有打的这么痛快过了。再来！”
　　说罢，她突然提起阔剑纵身一跃，双手持剑猛地对着叶青青狠斩而下。
　　这一剑，势若雷霆，大开大合，霸道无比。
　　面对姬小剑这一剑，叶青青神色平静如水，当那一剑来到她头顶的那一瞬间，她玉手一挥，一剑刺出。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　两剑刚一接触，一瞬间，两道剑气猛地爆发开来，然而，二人都没有退，那姬小剑再次猛地一剑挥斩而下。
　　叶青青持剑横档。
　　砰！
　　无数时空破碎湮灭！
　　叶青青却是纹丝不动，半步未退。
　　姬小剑原地一个旋转，再次持剑猛地斩下，无数剑气与剑意如潮水一般涌出。
　　强大的剑意直接将数十万丈外的人压的喘不过气来！
　　叶青青没有躲闪，依旧持剑横档。
　　轰隆！
　　这一剑落下，叶青青手中的剑突然往下一沉，她四周时空不断破碎湮灭，但她依旧半步未退。
　　不动如山！
　　而这时，那姬小剑突然原地冲天而起，转瞬间直接化作一道万丈剑气猛地狠狠斩了下来。
　　叶青青右脚突然轻轻一跺，整个人直接化作一道剑光冲天而起。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　两道剑光刚一接触，一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，无数剑气冲击波如潮水一般朝着四周震荡开来……
　　所有人死死盯着远处那片剑气区域。
　　那位黑裙女剑修依旧半步未退！
　　见到这一幕，四周周族强者心中顿时松了一口气，而那越尊等人脸色则彻底沉了下来，一颗心更是沉到了谷底。
　　越尊死死盯着远处那黑裙女剑修，“叫人。”
　　叫人！
　　恶婆犹豫了下，然后道：“至圣道者她……”
　　她是知道那个姬小剑脾气的，对方最恨别人掺和她的事情，若是他们这个时候叫人，怕是会惹她不快。
　　越尊微微摇头，“那剑修实在不简单，我们低估了那叶观身后的势力，其身后之人除那真神外，还有别的顶级强者，为了以防万一，我们必须得谨慎一些，总之，多叫一些人来是没有错的，最好是再来一位至圣道者……”
　　恶婆点了点头，然后捏碎一枚神秘的传音符箓。
　　而远处，那姬小剑停下来后，她打量了一眼叶青青，叶青青持剑而立，如山一般。
　　姬小剑咧嘴一笑道：“厉害。”
　　说着，她拿出一根甘蔗啃了起来。
　　叶青青看着姬小剑，杀心已动，正要出手，但就在这时，她突然转头看向下方。
　　叶观刚好出现在周梵身旁。
　　叶青青眉头顿时皱起，这个小兔崽子怎么这个时候苏醒了？
　　下方，叶观见到叶青青，忙挥手，“姑姑……”
　　叶青青正不爽，听到叶观开口，当下柳眉倒竖，“你竟敢骂我……”
　　说着，她直接冲了下去，对着叶观就是一顿毒打。
　　叶观：“？？？”
　　小塔瑟瑟发抖。
　　妈的！
　　没见过这么浑的……
　　……


第0858章 叫人！
　　所有人都愣住了。
　　这怎么突然打起叶观了？
　　小塔突然小心翼翼提醒道：“他还受伤呢。”
　　听到小塔的话，叶青青这才停下来，她掌心摊开，小塔直接出现在她手中，“那我打你。”
　　砰砰砰……
　　很快，场中响起一道道拳头声。
　　小塔：“……”
　　叶观退到一念与周梵身旁，也是有些瑟瑟发抖，这叶青青姑姑……真的浑啊！
　　只是他有些想不明白的是，她怎么突然就生气了呢？
　　他之所以这么快苏醒，还是因为有青玄剑，毕竟，这剑可以修复神魂，而刚苏醒，他就得知叶青青到来，顿时大喜，连忙出来，但却没有想到，出来就被一顿毒打！
　　太惨了。
　　周梵突然道：“叶公子……”
　　叶观转头看向周梵，周梵展颜一笑，“醒了？”
　　叶观点了点头，然后道：“这次多谢梵姑娘……”
　　说到这，他突然发觉周梵脸上笑容以肉眼可见速度消失，当下忙改口，“你我之间，我就不说谢了。”
　　说完，他自己顿时不由愣住，自己这话好像有点不对劲。
　　而周梵在听到叶观的话时，顿时笑靥如花。
　　她容颜本就绝世，此刻心下欢喜的动情一笑，当真是倾城倾国，人间少有，让得叶观都不由看的一呆。
　　见到叶观有些失神，周梵脸突然红了起来，有些羞涩，但更多的还是欢喜。
　　“小主！”
　　就在这时，塔爷的惨叫声突然将叶观从这绝世容颜之中拉了回来。
　　叶观转头看向天际，叶青青姑姑还在锤小塔，看这情况，好像还带点私人恩怨。
　　塔爷得罪过青青姑姑？
　　叶观犹豫了下，然后小心翼翼道：“青青姑姑！”
　　天际，叶青青突然停了下来，然后转头看向叶观，眉毛一挑，“是不是要过两招？”
　　叶观忙摆手，“不不，我不……”
　　叶青青哼了一声，但也没有再打塔爷，她瞪了一眼小塔，“这小子本来挺老实的，自从跟了你后，媳妇是越来越多，定是你这小塔教他的，不然，他绝不可能变得那么花心，毕竟是我哥哥的儿子，我哥哥都那么专一……”
　　听到叶青青的话，小塔顿时觉得被一道神雷轰中，耳朵中嗡的一声，随即脑袋一片空白。
　　冤！
　　它觉得它比银河系那位叫窦娥的女子还要冤。
　　你侄儿老实？
　　你哥专一？
　　这说的是人话吗？
　　塔爷悲愤欲绝，想自爆。
　　至于辩解，它是想都没有想过的，不要试图跟这个黑裙天命讲道理……
　　自爆不香吗？
　　叶青青数落一顿塔爷后，然后看向叶观，叶观眼皮一跳，也是有些发虚。
　　几个姑姑之中，这个叶青青姑姑是真的混，一点道理都不讲的，一言不合就开打！
　　他也很怕。
　　叶青青瞪了一眼叶观，“我很凶吗？”
　　叶观沉默，你心里没点数吗？
　　四周一众周族强者看着叶青青，神色皆是有些古怪，这姑娘的脾气好像不太好啊。
　　“你是哪里来的剑修？”
　　就在这时，远处的姬小剑突然开口，她盯着叶青青，眼中露出了极大的兴趣。
　　这种剑修，即使在登天域那边都是非常少见的。
　　叶青青转身看向姬小剑，面无表情，“你真厉害，都把我打成内伤了。”
　　众人：“？？？”
　　叶观：“……”
　　姬小剑眼中的兴趣逐渐在变少，“你是在侮辱我吗？”
　　叶青青道：“嗯。”
　　说完，觉得不对劲，于是又道：“没有，我不是那种人。”
　　众人：“……”
　　姬小剑杀心大动，她提着手中的阔剑突然纵身一跃，犹如一道奔雷直奔至叶青青面前，随即双手提剑猛地朝着叶青青狠斩而下。
　　这一剑，势若雷霆，霸道无双。
　　即使数十万丈外，众人都感受到了一股大山压顶般的恐怖威压，令人窒息。
　　叶观神色也是瞬间动容，眼中满是震惊，这个女剑修的实力不是一般的恐怖啊。
　　远处，面对姬小剑这恐怖的一剑，叶青青面无表情，横剑一挡。
　　砰！
　　剑光破碎，叶青青瞬间暴退至千丈开外。
　　无数剑光炸裂！
　　退了？
　　见到这一幕，众人皆是愣住，满脸疑惑。
　　先前这个黑裙女剑修在面对那红装剑修时，不管红装剑修如何猛攻，她都半步未退，怎么现在被一剑给震退了近千丈之远？
　　是打累了吗？
　　那姬小剑眉头也是皱起，这个女人怎么就有点不行了？
　　远处，叶观神色则变得凝重起来，这个红袍女剑修实力比她想象的还要强，竟然连叶青青姑姑都要逊色不少。
　　恶道盟竟然还有如此强者！
　　这时，小塔回到了叶观体内，一言不发。
　　叶观道：“塔爷？”
　　塔爷道：“我想静静。”
　　叶观：“……”
　　远处天际，姬小剑打量了一眼叶青青，眉头微蹙，“你怎么回事？是不是没吃饭？”
　　叶青青淡淡看了一眼姬小剑，“你真猛。”
　　众人：“……”
　　姬小剑脸色顿时沉了下来，“看来，得给你来点真的了。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步。
　　轰隆！
　　无数神秘力量突然自天地间汇聚而来，最后涌入她体内，而她眉间突然出现一道剑眼。
　　大道开剑眼！
　　姬小剑身体突然间变得虚幻起来，一道道可怕的剑道威压犹如实质般朝着四周震荡开来。
　　周梵脸色大变，拉着叶观与一念连连暴退。
　　而这时，大周皇帝突然出现在二人面前，拂袖一挥，一道龙气直接震荡而出，然后化作一道龙气屏障挡在众人面前，然而，这道龙气屏障刚一接触那道剑势便轰然破碎。
　　大周皇帝脸色陡然一变，掌心摊开，一枚龙印出现在他手中，他握着那枚龙印猛地朝前一盖，“镇。”
　　轰！
　　这一印落下，一道金光平地而起，将场中所有人都护在了其中，然而，他们一众人依旧被那道剑势震地连连退了近十万丈。
　　所有人大骇。
　　叶观神色也是前所未有的凝重。
　　剑修！
　　这是他第一次见到除了自己人以外的剑修，也是目前除自己人以外最强的剑修。
　　仅仅是一道剑势，即使是开道境都得暂避锋芒。
　　叶观死死盯着远处，目光炙热。
　　不仅大周强者这边，那越尊等人也是被那道剑势震退了近数十万丈，一众人皆是骇然。
　　越尊紧紧盯着那姬小剑，双手紧握。
　　不仅大周，连他们都低估了这位至圣道者的实力。
　　严重低估！
　　越尊等人此刻心情也是有些复杂，都是开道境，为何别人那么优秀？
　　恶婆死死盯着远处那两位剑修，这一刻，她的心是颤的。
　　第一次见到如此恐怖的强者！
　　她觉得，她以后应该得低调一点才行……
　　远处，姬小剑双眼缓缓睁开，刹那间，剑光数万丈飞斩向叶青青。
　　心剑！
　　意剑！
　　二者合一。
　　叶青青一个竖斩，一个横切。
　　嗤嗤！
　　两道剑光呈‘十’字出现在她面前。
　　轰隆！
　　二人剑光刚一接触，便是如炸弹一般猛地爆发开来，与此同时，那姬小剑不知何时已经出现在叶青青头顶，她双手持阔剑猛地对着叶青青就是一斩。
　　轰！
　　这一剑落下，整个无尽星空直接燃烧起来，然后化为灰烬。
　　所有的一切都在此刻磨灭！
　　包括这片宇宙的现有大道法则意志。
　　面对这恐怖的一剑，叶青青眼中终于有了一丝诧异，她手腕一动，一剑刺出。
　　平平淡淡的一剑！
　　轰隆！
　　两柄剑刚一接触，只是一瞬间，两人所在的那一片区域便是被无数破碎的剑光淹没。
　　所有人都看不到那片区域，因为他们都神识还未靠近那片区域便是会被剑势斩碎。
　　叶观死死盯着那片剑光区域，他自然是担心的，因为那个红袍女剑修的实力，实在是有些太过恐怖了。
　　不仅叶观，大周一众强者此刻也是忐忑紧张不已。
　　叶观身后这个剑修若是战败，那等待大周的可就是灭亡了。
　　虽然大周现在气运得到了增加，但人家就不能再次打碎吗？
　　这二人一战，关乎大周存亡。
　　场中最淡定的就是一念了。
　　她就没有考虑过输赢，除了那个身着素裙的女子与身着云白袍的剑修外，其余的人打架，就像是在过家家。
　　天行文明很少有人打架，一般都是放火……
　　你一朵，我一朵……
　　轰隆！
　　就在这时，远处那片时空区域突然爆发出一道道可怕的剑道力量，紧接着，天地星河宇宙一阵地动山摇，一道道炸响声如雷声般响彻在众人心头……
　　轰！
　　突然间，那一片时空区域的剑气突然如同一朵烟花一般爆发开来。
　　无数剑气散去。
　　叶青青与那姬小剑遥遥相对。
　　谁胜谁负？
　　这一刻，恶道盟与大周所有强者的心再次提到了嗓子眼。
　　叶观也是有些紧张，心中道：“塔爷，叶青青姑姑会败吗？”
　　小塔道：“我不想说话。”
　　叶观：“……”
　　而就在这时，异变突起，只见遥远的星空尽头，一道毁天灭地的气息席卷而来。
　　越尊等人顿时狂喜。
　　来了！
　　而且，这气息如此恐怖……
　　又来一位至圣道者。
　　而大周这边，所有人瞬间面无血色。
　　……


第0859章 绝望！
　　又来一位？
　　那叫姬小剑的剑修已经强的让人为之绝望，而现在，又来一位？
　　谁顶得住？
　　难道天要灭大周？
　　场中，无数大周强者皆是面露悲戚之色，这一刻，他们是真的有些绝望了。
　　周梵玉容也是有些苍白。
　　再来一位？
　　这谁顶得住？
　　叶观看着那天际，眉头也是皱了起来。
　　这恶道盟真的是疯了吗？
　　搞这么大阵仗来杀自己。
　　难道自己被大道笔主人针对了？
　　大道笔主人：“……”
　　天际，那里时空破碎，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子身材极其魁梧，腰粗胸宽，双臂如柱，肌肉鼓起，每走一步，都能够震地天地俱颤，宛如一尊上古神灵。
　　见到来人，叶观脸色顿时沉了下来，沉声道：“体修。”
　　周梵微微点头，眉头紧锁，眼中满是担忧之色。
　　叶观神色也是有些凝重，这世上，就剑修与体修最难搞，而现在，他们都遇上了。
　　一打二？
　　叶观看向叶青青，眼中多了一丝担忧。
　　叶青青看了一眼那走来的魁梧男子，神色平静。
　　姬小剑眉头则皱了起来，“沧武，你来做甚？”
　　名叫沧武的魁梧男子停下脚步，他看向下方的叶观，声如洪钟，“此人与那真神关系匪浅，我来捉拿此人。”
　　姬小剑当即道：“他是我的。”
　　沧武看了一眼姬小剑，“你确定你能解决这个剑修？”
　　姬小剑脸色沉了下来。
　　打到现在，她突然间感觉有些乏力，因为不管她如何猛攻，眼前这个女剑修都能够做到不动如山，神色自若。
　　这意味着什么？
　　虽然心中有些不甘，但理智告诉她，眼前这个女剑修并未出全力。
　　姬小剑看向叶青青，有些疑惑，质问，“为何不痛快一战？”
　　叶青青淡淡瞥了一眼姬小剑，“此地不好施展，换个地方？”
　　姬小剑笑道：“行啊！”
　　叶青青又看了一眼远处那沧武，“你也来。”
　　沧武眉头微皱，“你确定？”
　　叶青青道：“莫要废话。”
　　说罢，她直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　姬小剑没有任何犹豫，直接化作一道剑光消失在天际。
　　沧武看了一眼下方的叶观，右脚轻轻一跺，整个人直接冲天而起，消失在星空尽头。
　　见到两位至圣道者都离去，那越尊等人面面相觑，这叫怎么回事？
　　怎么都走了？
　　还打不打？
　　越尊脸色低沉如水。
　　大周这边，一众强者也是非常戒备，那越尊等人虽没有那姬小剑二人强，但也不弱，他们自然不敢有任何的小瞧，当然，就这位开道境，他们倒也不是特别惧。
　　辞天突然站了起来，他活动了一下筋骨，然后看向那越尊等人，双手合十，“诸位是要单挑还是群殴呢？”
　　越尊狠狠盯着辞天，“你大周等着吧！”
　　说完，他直接转身离去。
　　不是不能打，而是没有意义，因为就他们几人，根本吃不下这个大周。
　　在这拼命？
　　他可不想！
　　而且，他觉得他有必要回去调查一下这个叶观，因为他们之前注意力都在那真神上，因此，对这个叶观的事情知道的实在太少了。
　　好好调查一下其身后所有人，然后来个一网打尽。
　　免得打了这个来那个，烦。
　　很快，越尊带着众人消失在星空尽头。
　　周族这边一众强者此时也是松了一口气，但很快，众人脸色又再次沉了下来。
　　因为恶道盟肯定不会罢休。
　　所有人纷纷看向叶观。
　　叶观此时也知道自己昏迷后发生的所有事情，对于周梵为他所做的事情，他是既感动又愧疚，特别是知道周梵为了他燃魂时。
　　这事原本与大周没有任何关系，但却因为他的缘故，硬生生将大周拖下了水。
　　见到叶观眼中的歉意与愧疚，周梵微微侧头，不去看他。
　　她要的并不是感动。
　　当然，她也没有想那么多，虽然心中也有些小小的期待，但那绝对不是感动。
　　这时，大周皇帝突然道：“叶公子，你的伤还未彻底恢复，先疗伤，这恶道盟不会罢休，待你伤好后，我们还得坐下来一起商讨一下。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　大周皇帝看向周梵，“你随我来。”
　　说完，他直接带着周梵消失在原地。
　　叶观也是带着一念回到了小塔内。
　　继续疗伤！
　　外面，辞天与道君以及元相并未离去，三人并排站着。
　　辞天突然道：“都不说？”
　　道君沉默。
　　元相眉头微皱，也不言。
　　辞天道：“就目前来看，这叶公子身后势力肯定是不弱的，就是不知有多强了。”
　　道君微微点头，“那个黑裙女剑修似乎在隐藏实力。”
　　元相点头，道：“当叶公子出来后，她才开始隐藏的。”
　　辞天与道君眉头同时皱了起来。
　　辞天道：“为何要这样？”
　　道君突然道：“有没有可能是想给那位叶公子压力？”
　　辞天微微摇头，“这就不知道了。”
　　说完，他看向元相，“你怎么看？”
　　元相轻声道：“她一言，那个叶家便为我大周再续气运白亿年……这太他妈牛逼了。”
　　辞天：“……”
　　道君：“……”
　　……
　　另一边。
　　大周皇帝带着周梵来到了一处皇陵前，二人缓步行走于林间碎石小道上，两边竹林随风摇曳。
　　大周皇帝突然道：“接下来有何打算？”
　　周梵轻声道：“先度过恶道盟这一关。”
　　大周皇帝又问，“之后呢？”
　　周梵愣住。
　　大周皇帝问，“这位叶公子人不错，但身上因果太多，而且，他天赋极好，未来走的肯定很快……”
　　周梵笑道：“父皇是怕我与他在一起后被遗忘？”
　　大周皇帝微微点头，“你父皇我当年红颜知己并不少，但如今却无一人能够跟上我的脚步……”
　　说到这，他看向周梵，“你明白我的意思吗？”
　　周梵微微一笑，“他对我或许只是简单的朋友之情。”
　　大周皇帝道：“人非草木，孰能无情？你莫要低估自己的魅力。”
　　周梵沉默。
　　对于自己女儿心中那点小心思，大周皇帝自然是清楚的，她是希望那叶观喜欢她，但又不希望他是因为感动而喜欢的。
　　女人都比较在意这些有点没的。
　　大周皇帝继续道：“父皇让你来，是想告诉你，如今我大周已经与这位叶公子绑在一起，你喜欢他，为他付出，父皇理解，但你也要明白，你是大周皇储，更是大周下代女皇，因此，你心里不能只装儿女私情。父皇也知道，你不想将感情与这些事情绑在一起，想要在感情方面纯粹一些，但你要清楚，两个人相爱是两个人的事情，但一旦成亲，那就是两个家族的事情……”
　　周梵沉默。
　　她如何不明白自己父皇的意思？
　　大周为何如此为叶观拼命？
　　最主要的原因还是因为都将叶观当做是她周梵的夫婿，若是不然，大周完全可以不掺和叶观与恶道盟之间的事情。
　　而现在，若是周梵突然来一句，你与叶观只是普通朋友……
　　那不是扯淡了吗？
　　大周人肯定无法接受这个结果。
　　大周皇帝安慰道：“你也莫要多想，等那位叶公子伤疗好后，你们好好聊聊。”
　　周梵微微点头，“嗯。”
　　……
　　小塔内。
　　此刻，叶观肉身已经重新凝聚而成，伤势也恢复了个七七八八。
　　叶观盘坐在一处巨石上，在他身旁，是敖千千。
　　先前那一战，不仅他深受重伤，敖千千伤的其实也不轻，好在他能够与敖千千共享自然神树与生命之心。
　　半晌后，叶观缓缓睁开了双眼，他起身深吸了一口气，然后活动了一下筋骨，全身骨头顿时‘啪啪’作响。
　　叶观看了一下自己的身体，苦笑，这重塑的身体远远没有之前的肉身厉害，换句话来说，肉身毁一次，等于之前的都白修。
　　蛋疼！
　　两只都疼！
　　似是想到什么，叶观突然转身看向敖千千，还好，敖千千肉身没有任何问题。
　　这时，敖千千也睁开了双眼。
　　叶观走到敖千千面前，柔声道：“彻底恢复了？”
　　敖千千点头，“嗯。”
　　说着，她轻轻抚摸了一下叶观的身体，然后道：“你这肉身……”
　　叶观道：“只能重新修了。”
　　敖千千抓住叶观的鸟，“我陪你一起。”
　　叶观反手握住敖千千的手，笑道：“好。”
　　重修肉身虽然不简单，但他有信心。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，之前最开始救我的是大周还是别人？”
　　小塔道：“是你爹。”
　　叶观愣住，“我爹来了？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观眉头微皱，“那他为何又走了？”
　　小塔道：“也许你没有那么重要。”
　　叶观表情僵住，这塔爷自从被叶青青姑姑修理后，就变得有点不正常了。
　　似是想到什么，叶观突然拉着敖千千来到了那颗仙道树前，此时，这颗仙道树已经彻底成长起来，树冠遮天蔽日，极其壮观。
　　而在这颗仙道树上，已经结了二十九枚果子。
　　道灵果！
　　见到那二十九枚果子，叶观目光顿时变得炙热起来。
　　这玩意可真是个好东西啊！
　　还好这仙道树是在小塔内，若是在外面，根本无法成长的这么快。
　　唯一比较可惜的是，为了让这颗仙道树成长起来，他几乎用掉了所有的灵祖。
　　但绝对是值得的！
　　叶观突然掌心摊开，两枚道灵果自树上落下，然后化作两道灵光落在他手中。
　　叶观拉着敖千千直接进入了仙道树内，敖千千脸瞬间变得通红起来……
　　叶观施展出剑域将仙道树内的世界隔绝。
　　很快……
　　“嗯……”
　　“哦……”
　　“你是不是在想别的女人？”
　　“怎么会？”
　　“那为何在这时还要留三分力气……”
　　“啊……”
　　……


第0860章 恶道十殿！
　　某处虚空深处。
　　叶青青持剑而立，面容一如既往如寒冰一般，生人勿进，衣裙无风自舞，手中长剑发出微微轻鸣。
　　在她对面，是那姬小剑与沧武。
　　以一打二！
　　姬小剑与沧武神色皆是有些凝重，因为就在方才，他们双方已经交手数十回合，然而，他们依旧没有能够奈何得了眼前这个黑裙女剑修。
　　有点不正常。
　　除了登天域外，他们二人在独开一道这个境界之中，绝对是少有对手的，毕竟，他们经常打登天战，时时在生与死之间徘徊，因此，不管是实力还是道行，那绝对不是外面这些独开一道境能够比的。
　　打过登天一战者，无庸人。
　　然而，眼前这位黑裙女剑修的实力却让他们震惊了。
　　最重要的是，眼前这位并没有打过登天一战，因为若是打过的话，以对方的实力，不可能藉藉无名。
　　沧武突然道：“此人还没有出全力。”
　　姬小剑默然不语。
　　他们二人倾尽全力，然而，依旧未能让这个女剑修出全力。
　　外面独开一道的含金量现在都这么高了吗？
　　就在此时，那沧武突然朝前踏出一步，“来让我看看你到底有多强。”
　　说罢，他右手猛地一握，然后隔空对着叶青青就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　一道万丈拳印如奔雷一般直奔叶青青而去，强大的拳芒直接将这一片未知天域震地粉碎。
　　纯粹的体修！
　　一拳一式，都蕴含大道。
　　他自己的道！
　　面对沧武这恐怖的一拳，叶青青面色平静如水，抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　这一剑斩下，那道拳印直接被斩停在原地，随即龟裂成蜘蛛网状。
　　但就在这时，那沧武突然如一道雷霆冲至叶青青的面前，然后一拳直奔叶青青面门。
　　叶青青抬手就是一剑斩下。
　　就那么简单，没有任何的花里胡哨。
　　砰！
　　这一剑落下，一道拳芒破碎，那沧武瞬间被震退近万丈之远，而他刚一停下来，身体突然间变得虚幻起来，转瞬间，一道残影自场中一闪而过，紧接着，一道毁天灭地的力量直奔叶青青而去。
　　叶青青眼中闪过一抹不屑，手腕一动，猛地一剑挥斩而下。
　　轰隆！
　　又是一道拳芒破碎，那沧武再次被震退至万丈开外。
　　停下来后，沧武缓缓抬头看向远处持剑的叶青青，没有任何废话，右手猛地紧握，身体剧烈一颤，在他头顶上方数千丈外，那里时空突然间裂开，紧接着，一道暗黑色雷柱突然笔直落下，然后没入他体内。
　　轰！
　　一瞬间，沧武整个人宛如一个雷人，全身散发着恐怖的神秘雷电之力。
　　宇宙劫雷！
　　他肉身之所以强悍，就是因为常年利用宇宙劫来淬炼，不仅如此，在日积月累的宇宙劫淬炼下，他已经能够掌控一些宇宙劫，且能与肉身完美融合。
　　沧武缓缓抬头看向远处的叶青青，双目之中，雷电闪烁，没有任何废话，他直接化作一道雷电直奔叶青青而去。
　　这时，叶青青突然也消失在原地，一剑猛地朝着那沧武劈了过去。
　　轰隆！
　　随着那一剑落下，无数雷光破碎，那沧武再次被震飞了出去。
　　沧武停下来后，他抬头缓缓看向叶青青，满脸惊骇。
　　叶青青淡淡看了一眼沧武与姬小剑，“你二人一起上吧！”
　　说罢，她身形一颤，直接化作一片剑光朝着二人杀了过去。
　　沧武与姬小剑相识了一眼，随即二人同时消失在原地。
　　大战再起。
　　……
　　一片未知的星域，一座黑色大殿宛如一尊星空巨兽一般屹立在星空之中。
　　恶道殿。
　　恶道殿共有十座，一殿最强，也是最神秘，因为那是恶道盟的总殿，即使是一些恶道盟顶级强者都不知道这一殿在何处。
　　而眼前这座殿是恶道第十殿，虽然只是第十殿，但依然是顶级开道境强者坐镇。
　　殿内，越尊与恶婆等人恭敬站着。
　　在他们前方首位，那里坐着一名中年男子，中年男子身着一袭暗墨色长袍，长发披肩，他双瞳呈暗红色，眉间还有一滴血点。
　　十殿主！
　　十殿主此刻正在看着眼前的一道卷轴，时不时拿起笔批注一下。
　　越尊等人不敢说话，只能默默等着。
　　不知过来多久，十殿主将卷轴放下，然后道：“五位开道境追杀一位神道境却失败了。”
　　说着，他看了一眼越尊等人，“你们可真让我意外。”
　　越尊等人脸色难看，其余的人不敢说话，越尊犹豫了下，然后道：“殿主，那叶观身后之人非常不简单。”
　　十殿主平静道：“你们五打一时，他身后之人出手了吗？”
　　越尊沉默。
　　老实说，他也很震惊，因为他没有想到叶观战力会那么恐怖，当日竟然能够硬刚他们五人那么久。
　　实在离谱！
　　十殿主拿起一旁的一道卷轴翻开，然后道：“说说那黑裙女剑修。”
　　越尊忙道：“此人真名不知，只知道她是叶观姑姑之一……”
　　十殿主眉头微皱，“之一？”
　　越尊点头，“这叶观姑姑有点多，差不多有五六个。”
　　十殿主道：“实力都如这黑裙女剑修？”
　　越尊沉声道：“其实，这事有些怪。”
　　十殿主停下批注的笔，看向越尊，越尊道：“我调查过，这黑裙女剑修当年曾为了保护那叶观在无尽岁月长河之中与诸多势力一战过，而她当时面对的那些人，实力都非常低，是神道境之下……然而现在，她的实力却离谱到能够与至圣道者抗衡，这实力提升的速度有点夸张了。”
　　十殿主继续批注，“隐藏实力。”
　　越尊点头，“我也怀疑她是在隐藏实力，就是不知道她为何要隐藏实力。”
　　十殿主突然停下，然后道：“岁月长河……据我所知，那位靖宗主也在那边？”
　　越尊微微点头，“是。”
　　十殿主眉头突然皱起，“那位靖宗主可是叶观身后之人？”
　　越尊摇头，“不是，不仅不是，他们之间当初还发生过冲突。”
　　十殿主眉头舒展开来，微微点头，“不是便好。”
　　说到这，他突然有些好奇，“他们之间还发生过冲突？”
　　越尊道：“是，不过后来不知为何，过去宗宗主突然收手，没有再针对那叶观。”
　　十殿主沉思半晌后，道：“只要她不站在那叶观身边便好。”
　　越尊犹豫了下，然后道：“殿主，这靖宗主何许人也？”
　　十殿主道：“人性压制神性。”
　　越尊眼瞳骤然一缩。
　　十殿主轻声道：“当年我盟为了此人，二殿主曾亲自前往岁月长河见她，邀请她入我恶道盟，但被她拒绝，据我所知，那一次，他们二人曾交手过，最终，二殿主离开岁月长河，并且下令，凡我恶道盟殿主，见此人让她三分。”
　　越尊心中骇然！
　　二殿主！
　　莫说二殿主，就是九殿主对他来说，那都是传说中的人物。
　　妈的！
　　岁月长河那边强者这么多？
　　难怪那个叶观叼毛不简单。
　　十殿主突然道：“继续说说那叶观。”
　　越尊收回思绪，然后道：“据我们所知，那叶观身后最强之人，还不是这黑裙女剑修，而是一位身着素裙的神秘女剑修。”
　　“哦？”
　　十殿主来了一丝兴趣，“比那黑裙女剑修还强？”
　　越尊点头，“我估计是。”
　　十殿主看着越尊，“估计？”
　　越尊点了点头，“那素裙女剑修出现的次数极少，但据我调查，她每一次出现，杀人都不过一剑，而且，这个女人有时候会来一句‘你家在哪，指个方向’……”
　　十殿主停笔，问，“然后？”
　　越尊沉声道：“然后她就把人家的家给毁了。”
　　十殿主微微一怔，随即大笑起来，“有意思，真有意思……听你这么说，我倒是想亲自会会这个素裙女剑修了。”
　　越尊犹豫了下，然后道：“此人还是不简单的……”
　　十殿主笑道：“听你这么说，她应该确实是有两下子的。”
　　说完，他继续批注。
　　见到这一幕，越尊犹豫了下，然后继续道：“我们还是不应该轻视那素裙女剑修……”
　　十殿主平静道：“我轻视她了吗？我只是说想会会她，怎么，你是认为我没有资格与她交手？”
　　越尊忙道：“属下并无此意……”
　　十殿主拿起笔批了一下，然后道：“素裙女剑修？”
　　说着，他将笔放在案上，一声轻笑，“越尊，你的谨慎与小心，我能理解，毕竟，你未曾见过更广阔的天地与宇宙，你心中有敬畏之心，这是正常的。但你不了解我，你若是了解我，你就会明白，这些来自低等宇宙的剑修，于我而言，不过是一个笑话而已。”
　　越尊低头不语。
　　十殿主笑道：“非是我狂妄，我这一生，历经生死之战千千万，所遇剑修没有千万，也有百万……”
　　说到这，他右手缓缓紧握成拳，然后轻轻扬了扬，笑道：“似素裙女子那般剑修，我一拳能锤死三个！”
　　……


第0861章 臣服！
　　一拳能杀三个！
　　听到十殿主的话，越尊眼皮一跳，微微躬身，没有说话。
　　在恶道殿混这么多年，他自然明白一些规则，老大要装逼，你最好不要唱反调，不然，他能让你变成傻逼。
　　十殿主突然笑了笑，挥挥手，“准备下，三日后我去大周，亲自解决那叶观……当然，还有他身后的人。”
　　越尊忙恭敬一礼，然后带着恶婆等人退了下去。
　　殿外。
　　越尊带着恶婆等人朝着远处走去，他脸色沉重如水。
　　路上，恶婆欲言又止。
　　远离大殿后，越尊突然停下脚步，然后道：“说吧。”
　　恶婆沉声道：“越尊，殿主是不是有点低估那叶观身后之人了？”
　　越尊点头，神色凝重道：“那素裙女子绝对没有那么简单。”
　　这时，一旁的一名黑袍老者突然道：“我倒是觉得殿主所言有理，恶婆，越尊，我们忽略了一件事，那就是殿主可是从登天域回来的，登天域那是什么地方？那是无数开道境的修罗场……”
　　登天域！
　　听到这个地方，越尊等人脸色皆是变得凝重起来。
　　其实，那个地方相当于是所有开道境强者的最后归宿，因为开道之后，只有去那个地方才能够变得更强。
　　但是，那个地方也是非常危险的地方，每年都有开道境强者在那个地方陨落！
　　他们不是不想去，而是不敢去，而敢去的，都是没有水分的开道境强者，至于那种去了后还能够活下来的，那就是开道境中精英中的精英，不是外面这些开道境强者能够比的。
　　那黑袍老者又道：“那素裙女剑修从不出第二剑，听起来很强，但两位莫要忽略了一件事，那就是她杀的人都是些什么级别的……恕我直言，那种低等文明宇宙，即使是我去，也能够乱杀。”
　　另外一名中年男子也点头，道：“不是她太强，而是那个地方的人太弱。”
　　恶婆沉声道：“可是那黑裙女剑修的实力……”
　　黑袍老者笑道：“那么大一片宇宙，出两个惊艳才绝的人物，正常的。而且，那个黑裙女剑修来历神秘，还不一定来自真宇宙。”
　　恶婆看了两人一眼，没有再说话，她跟当初大周始祖交手过，而当时，她差点被一巴掌拍死，而那大周始祖打不过姬小剑，但姬小剑又打不过那个黑裙女剑修，黑裙女剑修好像又没有那个素裙女剑修强……
　　想到这，恶婆脸色沉了下来。
　　不行，得溜。
　　越尊突然笑了起来，“两位放心，我并没有别的意思，我确实对那位素裙女剑修有些忌惮，但也只是忌惮而已，毕竟，我们这么多人，难道还怕一个女人不成？”
　　黑袍老者点了点头，“当下我们还是得团结一致，莫要有二心。”
　　那中年男子也是点头，赞同道：“三日后，我们前往大周，殿主亲自出马，到那时，那素裙女子是强是弱，一战便知。”
　　黑袍老者点头道：“是的，退一万步来说，若是对方实力真的太强，远超十殿主，那时，我们逃便是，以我等的实力，就算不敌对方，但若是要逃，十个她也追不上我等。”
　　中年男子笑道：“不至于，不至于，那叶观身后之人若是真的如此强大，那也不至于如丧家之犬一般到处寻求别人庇护了。”
　　越尊看了一眼中年男子与黑袍老者，然后道：“司马禹，南啸，不管如何，还是莫要有轻视之心，小心阴沟翻船。”
　　黑袍老者笑道：“我自然晓得这个理，不过，既然殿主要亲自出手，我们等着分大周的财物便好。”
　　大周！
　　越尊神色动容。
　　他自然也是心动的。
　　而这一次，杀了叶观后，大周自然也是要灭掉的，而整个大周的财物……
　　想想就让人激动啊！
　　越尊心中的那一丝忌惮与顾虑也在此刻消失的无影无踪。
　　而那恶婆则沉默不语，此时，她已打定主意开溜。
　　她是最早接触叶观的，一开始，她也没有将叶观当回事，视其如蝼蚁，但从开始到现在，她越来越觉得不正常。
　　大周出现的那几个人物可都不弱，不管是那周梵还是那大周皇帝，亦或者那大周始祖，如果说那周梵是恋爱脑，馋那叶观美色，那大周皇帝与大周始祖总不可能也这样吧？
　　而不管是那大周皇帝还是大周始祖，都坚定不移的要保叶观。
　　不正常！
　　非常不正常！
　　毕竟，保叶观就意味着要与恶道盟为敌啊！
　　难道大周皇帝与那始祖都脑袋秀逗了？
　　不可能。
　　一个是现在的大周皇帝，一个是大周开国的始祖，怎么可能是蠢货？
　　而他们都坚定不移站在那叶观那边，只有一个解释……
　　五级文明！
　　想到这，恶婆心顿时一阵猛跳。
　　只有这个解释！
　　大周是四级巅峰文明，因此，叶观若是四级宇宙文明，根本不可能让他们花这么大代价死保。
　　叶观来自真宇宙……换句话来说，那家伙身后之人可能是五级文明宇宙。
　　恶婆双手开始发颤。
　　许久后，恶婆深吸了一口气，她转身看了一眼那恶道殿，然后转身离去。
　　越想越不对劲，她果断选择开溜。
　　虽然大周财物很诱人，但也有命花才行。
　　若是恶道盟打赢，就回来。
　　若是打输，那自然是有多远就跑多远……
　　……
　　小塔内。
　　不知过了多久，那颗仙道树突然剧烈一颤，紧接着，一道剑光自其中飞了出来。
　　剑光散去，叶观出现在场中。
　　小塔突然道：“大哥，至少穿件裤衩可以吗？”
　　叶观：“……”
　　换上一袭玄袍后，叶观双眼缓缓闭了起来，他双手缓缓紧握，肉身直接剧烈激颤起来，一道道强大的气息自他体内席卷而出，然后弥漫在天地之间。
　　这一刻，整个小塔内的时空直接沸腾起来。
　　叶观气息疯狂暴涨。
　　他现在是神性八成境，然而他的气息已经远超神性八成境。
　　小塔突然道：“你要冲刺九成神性？”
　　叶观没有说话，叶观的气息依旧在疯狂暴涨，没有丝毫停下来的意思，整个小塔内的时间都已经被他的气息笼罩。
　　不知过了多久——
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自叶观体内冲天而起，直入云霄深处。
　　叶观缓缓睁开了双眼，眼中漠然。
　　神性九成！
　　就在这时，身着一袭白裙的敖千千突然出现在叶观身旁，她轻轻握住了叶观的手，叶观眼中的漠然渐渐消逝。
　　许久后，叶观深吸了一口气，然后转头看向敖千千，微微一笑，“神性九成！”
　　敖千千点了点头，不仅叶观达到了神性九成，她也达到了神性九成境。
　　叶观抬头看向天际那些道灵果，赞叹道：“不愧是来自五级文明宇宙的神物……”
　　不得不说，这两颗仙道果对他与敖千千的帮助真的是巨大，不仅大幅度提升了他们的经济，他还感受到了一股神秘的力量。
　　道灵果的力量！
　　除此之外，如之前那囚灵所说，这道灵果确实有改善体质的功能，不仅能改善体质，还能提升血脉，当然，对他的血脉几乎没有什么帮助。
　　毕竟，他的疯魔血脉与凡人血脉属于最顶级，即使是道灵果，作用也不大，但让他惊喜的是，这道灵果对他的炎黄血脉提升效果非常大。
　　三种血脉，就这炎黄血脉有些跟不上。
　　唯一比较可惜的是肉身，虽然肉身也得到了大大的增强，但还是不如之前，毕竟，之前他的肉身可是得到过宇宙劫的猝炼。
　　但好在境界提升了一境！
　　神性九成！
　　似是想到什么，叶观神色逐渐变得凝重起来，在达到神性九成的那一刹那，他突然发觉自己的心境已经发生了变化。
　　这种变化就是漠然！
　　在那一瞬间，他脑中竟然生出了一种念头，世间一切，皆是浮云，唯有大道永恒。
　　其实，就是此刻，他也认为这句话并没有什么错。
　　察觉到这一幕，叶观猛然惊醒。
　　似是察觉到叶观的变化，敖千千轻轻拥入叶观怀里，她没有说话，因为在达到神性九成后，她的心境也发生了这种变化。
　　叶观轻轻搂住敖千千，轻声道：“神性十成，怕就是我的一个劫。”
　　敖千千柔声道：“我相信你。”
　　叶观笑了笑，他抬头看了一眼仙道树，上面还有二十七枚道灵果。
　　叶观突然道：“骤元。”
　　声音落下，骤元直接出现在叶观与敖千千面前，他深深一礼。
　　叶观笑道：“让你的兄弟们都过来。”
　　骤元有些诧异，但还是连忙照做，很快，另外七名血尸出现在骤元身后。
　　叶观掌心摊开，仙道树上，八颗道灵果化作八道光笔直落下，最后稳稳落在叶观手中。
　　叶观心念一动，八颗道灵果飞到了骤元等人面前。
　　见到这一幕，骤元等人皆是变得激动起来。
　　道灵果！
　　这可是术者文明最高级别的神物，当初在术者文明时，他们根本没有机会接触这种级别的神物。
　　而当初术者文明之所以那么强大，也正是因为这颗仙道树，可以想象，这道灵果是何等的珍贵？
　　骤元等人都没有想到，叶观竟然会给他们这种级别的神物。
　　骤元等人激动不已，一时有些不知所措。
　　叶观笑道：“希望此物能够帮助你们开道。”
　　骤元等人都是半步开道，而想要更进一步，只有两个办法，第一是熬，第二是机缘。
　　而他们现在两者都有。
　　骤元突然跪了下来，颤声道：“叶少，至此刻起，属下的命就是叶少的。”
　　其余的血尸也是齐齐跪了下去。
　　在之前，他们之所以臣服叶观，有很大一部份愿意是因为那位素裙女剑修的缘故。
　　怕死！
　　因此，不得不臣服。
　　但此刻，他们是真心臣服。
　　……


第0862章 这一战，我杨家来打！
　　对于骤元等人，叶观自然是想要他们变得更加强大的，而且，就目前而言，除身边的敖千千外，眼前骤元等人是最有机会开道成功的。
　　叶观不仅给骤元等人道灵果，还准许他们进入仙道树内部修炼，因为在那里面修炼，事半功倍。
　　对此，骤元等人自是感激涕零。
　　在此之前，他们被迫跟随叶观，只觉一生受制于人，前途无望，但此刻，他们才知道，这对他们来说简直就是一份天大的机缘。
　　改变命运的机会！
　　而且，以叶观好说话的性格，日后他们甚至有机会重新建立术者文明……
　　待骤元等人进入仙道树修炼后，叶观拉着敖千千缓步朝着远处走去。
　　仙道树遮天蔽日，随便一根树枝就连绵数百里，天地间，到处弥漫着奇异的果香味，闻之令人心旷神怡。
　　叶观突然道：“你会怀孕吗？”
　　听到叶观的话，敖千千脸色瞬间就红了起来，如烧红的炭一般，美艳不可方物。
　　看着身旁美若天仙的女子，叶观心中不由一荡，这段时间来，他每日都在与敖千千双休修炼……不对，一开始是双休，是为了修炼，后来自然就不那么纯粹了。
　　温软嫩滑，柔弱无骨——
　　其中滋味，外人不懂也。
　　其实，龙族因为体质缘故，对某些方面的需求是要远超人类的，一开始时，敖千千还有些放不开，但经过数次后，她也渐渐不在拘束，毕竟，她与叶观乃是夫妻，夫妻之间，你知我长短，我知你深浅，那是天经地义的事情。
　　而到动情时，有时竟连前后也不分了。
　　察觉到叶观目光似火，敖千千有些承受不住，顿时羞瞪了他一眼。
　　叶观哈哈一笑，然后又低声问，“会怀孕吗？”
　　敖千千微微低头，细声道：“不知道。”
　　叶观眉头微皱，“应该会吧？毕竟那么的……”
　　敖千千虽然已放开，但听到他如此直白，当下芳心不由一颤，脑子一热，直接抬手就给了他一拳。
　　砰！
　　叶观猝不及防下，瞬间被轰飞了出去。
　　叶观：“……”
　　半个时辰后。
　　叶观独自来到一处海边，之所以一个人，自然是因为方才的话的缘故……
　　叶观走到一块石头上，他双眼缓缓闭了起来，一柄意剑出现在他手中。
　　片刻后，他持剑一挥。
　　只是一瞬间，那片大海直接蒸发，成为一片枯地。
　　一界岁月！
　　叶观低头看向手中的意剑，沉默不语。
　　之前他与那几位独开一道强者交手时，他曾施展过一界岁月，但效果并不太理想。
　　因为对方寿命足够多！
　　这门剑技只能对那些寿命不是很多的强者有用，但对那些寿命非常充足的强者，就会显得有点鸡肋，主要原因还是他现在无法一下施展太多次，不然，只要量多，也是能耗死对方的。
　　似是想到什么，叶观突然消失在原地，再次出现时，他已经来到一念身旁，此时的一念正坐在地上，她面前是一些不知名的古怪数字。
　　叶观坐到一念身旁，然后道：“一念，你在做什么？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“算。”
　　叶观有些疑惑，“算什么？”
　　一念道：“岁月重叠。”
　　叶观眨了眨眼，“加强我的一界岁月？”
　　一念点头。
　　叶观顿时大为感动，当即掏出一根糖葫芦递给一念。
　　一念接过糖葫芦，甜甜一笑。
　　叶观觉得还是有些不够，于是，又连忙给一念烤了两只羊。
　　一念那是相当高兴！
　　二人吃饱后，叶观忙问，“一念，这岁月如何重叠？”
　　一念道：“对我来说，很简单，但对你来说……嘻嘻……”
　　叶观：“……”
　　一念继续道：“简化，我在弄一套简化的办法，让你能够修炼，快要成功了。”
　　叶观笑道：“需要我帮什么忙吗？”
　　一念竖起一根手指，“每天一头烤全羊，不，两头！”
　　叶观哈哈一笑，“好好！”
　　看着专心研究的一念，叶观心中不由感叹道：“塔爷，我真是捡到宝了。”
　　小塔没有说话。
　　叶观又道：“塔爷，你说一念她到底是做什么的呢？我感觉她不像是打工的，但她又不太可能骗我……”
　　小塔道：“我不想跟你说话！”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“塔爷，你还在生青青姑姑的气啊！”
　　小塔颤声道：“你别乱说话，我没有生她的气。”
　　叶观笑道：“青青姑姑脾气就是那样，你看，我不也被打了吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“她说我教坏你，你摸着你自己良心说，你到处招惹女孩子，是我教你的吗？啊？”
　　叶观：“……”
　　小塔低声一叹，“我承认，我现在比起以前多了一些花里胡哨，但那是我的错吗？天可怜见，我当初跟着你爷爷时，是多么正经的一个塔？可惜，后来自从跟了你爹后……你爹真是个变态……”
　　叶观认真道：“塔爷，你的功绩，我们杨家都记在心里，你放心，待我一统全宇宙，我就在观玄宇宙观玄书院内，为你建造一座雕像，让你受世人敬仰。”
　　小塔沉默片刻后，道：“我是那种在乎虚名的塔吗？我……要每个书院都给我建造一座……”
　　叶观：“……”
　　最终，叶观答应了塔爷，塔爷心情这才变的好一些。
　　叶观突然道：“不知道青青姑姑有没有危险……”
　　说完，他直接离开了小塔。
　　外面，叶观抬头看向虚空深处，此时，他已经感受不到叶青青三人。
　　小塔道：“放心吧，你青青姑姑就算打不过，逃还是可以的。”
　　叶观微微点头，“这恶道盟怕是不会罢休，我得去找梵姑娘商量商量……”
　　小塔突然道：“你打算怎么对待那位梵姑娘？人家为了你，付出了一切。”
　　叶观沉默。
　　小塔道：“千万莫做负心人……”
　　叶观轻声道：“塔爷，我媳妇有点多……”
　　小塔道：“男子汉大丈夫，多几个媳妇怎么了？而且，用你爹的话来说，你这种也不算什么错，只能算是博爱，想给每个女孩子一个家……”
　　叶观愕然，“我爹说的？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观沉默。
　　小塔还想劝，叶观突然道：“好的，我听塔爷的。”
　　小塔：“……”
　　小塔直接麻了。
　　妈的！
　　这王八蛋根本不需要自己劝……
　　叶观离开小塔后，他来到了大周，然后找到了周梵。
　　此时的周梵已经恢复女儿身打扮，身着一袭青绿色长裙，身材曼妙修长，容颜绝世。
　　见到叶观，周梵微微一笑，“你来了。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　周梵道：“有事？”
　　叶观笑道：“无事便不能来找你吗？”
　　周梵微微一怔，随即展颜一笑，“自然能。”
　　叶观道：“聊聊？”
　　周梵点头。
　　片刻后，二人来到了一片星空之中。
　　因为之前的大战，整个大周宇宙已经支离破碎，好在并没有伤到大周的根本，毕竟人还在。
　　只要主要强者没有损失，至于宇宙与城池，随时可以重新建立。
　　二人缓步行走于寂静的星空之中，谁都没有开口。
　　过来许久，叶观突然笑道：“本想说谢谢，但感觉这么说又好见外，所以，我就不说了。”
　　周梵抿嘴一笑，“好。”
　　叶观正色道：“恶道盟肯定不会罢休。”
　　周梵看向叶观，“你有何打算？”
　　叶观想了想，然后道：“如果是之前，我会逃，暂避锋芒，但现在……”
　　说着，他笑了笑，“唯有一战。”
　　周梵沉声道：“我们的实力，远远不如他们。”
　　叶观微笑道：“这一次，让我……我杨家来跟他们打。”
　　周梵有些疑惑，“不是叶家吗？”
　　叶观笑道：“这事说来有些复杂。”
　　周梵道：“我想知道。”
　　叶观点头，“那我慢慢说给你听。”
　　周梵嘴角微微掀起，一抹动人笑容浮现。
　　叶观慢慢将上一代老爹与爷爷之间的事情大概说来一遍，在听完他的话后，周梵顿时有些诧异，“你们家族都是放养？”
　　叶观点头，“我是第三代放养。”
　　周梵道：“伯父放养的比较彻底？”
　　叶观笑道：“是的，听我塔爷说，我爹当年老惨了。”
　　周梵微笑道：“你所说的塔爷，就是跟着你的那位前辈？”
　　叶观点了点头，“走，我带你进去瞧瞧。”
　　说完，他直接带着周梵进入了小塔。
　　进入小塔后，周梵直接呆住，紧接着，她神色逐渐变得凝重起来，“此地时间与外界……”
　　叶观道：“塔内十年，外界一天！”
　　周梵娇躯一颤，满脸骇然。
　　叶观微微一笑，“只有我最亲的人，我才会带来这里。”
　　周梵微微一怔，随即脸瞬间红了起来。
　　小塔：“……”
　　……


第0863章 身着素裙！
　　自己最亲的人？
　　听到叶观的话，周梵的心跳顿时开始加速，他这是什么意思？
　　表白吗？
　　周梵偷偷望了一眼叶观，只见他正看着自己，眼中有着一种说不清道不明的东西。
　　周梵忙收回目光，心如小鹿乱撞。
　　作为大周最优秀的皇女，她并不是没有被追求过，而且，追求她的都是天之骄子。
　　但她都很淡然，因为没有遇到过心动的，而她也认为，她这辈子不会跟寻常女子一般因感情一事而将自己束缚，可以淡然处之，但此刻她才发现，不管是男人还是女人，在面对心动之人，真的无法淡然处之。
　　扭扭捏捏！
　　周梵摇头一笑，很不喜欢这种感觉，随即抬头直视叶观，“你是在向我表白吗？”
　　她说的很认真，很直白，很镇定，但双手不知不觉间已经捏的死死的。
　　周梵突如其来的质问，让得叶观为之一怔，但他很快恢复镇定，他点头，“是。”
　　他回答的也很直接。
　　感情一事，最忌扭扭捏捏，喜欢就上，千万别犹犹豫豫，造成一些没有必要的误会，然后来个狗血剧情。
　　周梵盯着叶观。
　　二人四目相对。
　　叶观突然上前，然后直接俯身吻在了周梵的唇上。
　　湿滑柔嫩！
　　体香扑鼻！
　　周梵身体僵住，美目圆睁，想反抗一下，但此时却不知为何一点力气也无，只能任由眼前男子轻薄。
　　许久后，唇分，一丝晶莹的液体自二人唇边缓缓拉长……
　　周梵瞪了一眼叶观。
　　叶观微微一笑，然后带着周梵离开了小塔，他主动拉起了周梵的手，周梵这一次并未拒绝，都已经被她这般轻薄了，莫说拉个手，就是拉……
　　不知道想到什么，周梵脸顿时红了起来。
　　叶观突然拿出一枚道灵果递给周梵，“给你。”
　　看着那枚道灵果，周梵有些诧异，“这……”
　　叶观微笑道：“道灵果，水族文明的神物。”
　　周梵道：“你的提升是因为这颗果子？”
　　叶观点头，“是的。”
　　周梵接过道灵果，打量了一番后，神色逐渐变得凝重起来，“此物蕴含之灵气，当真是罕见。”
　　叶观点头，“是的。”
　　周梵问，“这个水族文明真的是五级文明？”
　　她对水族文明也知道一些，但不确定这个水族文明是五级文明还是四级文明。
　　叶观道：“曾经是，但与天行文明一战之后，他们强者陨落太多，导致文明跌落。”
　　“天行文明！”
　　周梵道：“一直没有机会问你，你当初那朵天行火……”
　　叶观掌心摊开，天行火出现在他掌心之中。
　　看着叶观手中的天行火，周梵神色顿时变得无比凝重起来。
　　五级文明神物！
　　传闻此物一现，就会有一个文明陨落，这些年来，大周其实也在躲避天行文明。
　　没有哪个文明想招惹这个传说中的恐怖存在。
　　周梵收回思绪，她看向眼前的天行火，见天行火无半点能量波动，当下看向叶观，道：“我可以摸摸吗？”
　　叶观笑道：“当然。”
　　说完，他将天行火递给周梵。
　　周梵有些犹豫。
　　叶观笑道：“不怕，此火已经被我镇压。”
　　天行火：“……”
　　小塔忍不住道：“大哥，你确定是你镇压的？”
　　叶观心中道：“都是一家人，姑姑镇压的，就是我镇压的。”
　　小塔沉默，他发现，虽然这小家伙平时看起来很老实，但骨子里还是遗传了他爹的一些花里胡哨，只是没有他爹那么明显。
　　果然是亲生的。
　　周梵白了一眼叶观，她自然不会相信这火是叶观镇压的，叶观若是能够镇压这火，还不得反手一巴掌就把恶道盟给灭了？
　　她小心翼翼接过天行火，这火焰与古籍之上描述的是一模一样，通体呈暗红色，内部仿佛有鲜血在流动，但一点能量都没有，与普通火没有任何的区别。
　　真的被镇压了！
　　周梵心中震惊万分，她看向叶观，认真道：“你镇压这天行火时，辛苦不辛苦？”
　　叶观哈哈一笑，他轻轻捏了捏周梵脸颊，“皮。”
　　周梵展颜一笑，明艳动人。
　　叶观看向那朵天行火，微笑道：“这是我姑姑镇压的。”
　　周梵欲言又止。
　　叶观笑道：“你我之间，没有必要遮遮掩掩，什么话都可直说。”
　　周梵望了一眼叶观，柔情似水，“嗯。”
　　叶观道：“你是好奇我姑姑的实力，对吗？”
　　周梵点了点头，能够镇压天行火的人……她真的是无法想象的。
　　叶观摇头一笑，“这个问题我还真无法回答你，因为我也不知道我姑姑她到底有多强。”
　　周梵有些疑惑，“你也不知道？”
　　叶观点头，“到目前为止，我所遇到的敌人，都没有能够接下她一剑的。”
　　说着，他指了指那天行火，“包括这天行火，当日此火降临时，我姑姑只是轻轻一捏，这火就老实了。”
　　周梵神色动容。
　　轻轻一捏，就镇压天行火？
　　细思极恐！
　　周梵神色逐渐凝重，同时心中也是颇有些复杂，大周作为一个四级顶级文明宇宙，在这片宇宙，实力其实也算强悍了，但此时此刻她才发现，在这茫茫宇宙之中，大周在某些人眼中，依旧如蝼蚁一般存在。
　　叶观拉着周梵的手，微笑道：“别震惊，对我们姑姑来说，这就是基本操作。”
　　周梵看向叶观，“我们姑姑？”
　　叶观反问，“我的姑姑不就是你的姑姑吗？”
　　周梵眨了眨眼，然后道：“我以前觉得你老实，现在看来，是我看错了。你老实与我说，你这句话是不是对很多女孩子说过？”
　　叶观表情僵住。
　　周梵没有继续这个话题，她拉着叶观朝着远处走去，“我不能嫁给你。”
　　叶观愣住。
　　周梵继续道：“父皇已有退意，也就是说，接下来，我将成为大周女皇，而根据大周律法，身为女皇是不能嫁人的。”
　　叶观道：“女皇只能单身？”
　　周梵笑道：“自然不是，虽然不能嫁人，但却可以纳妃，男妃，面首。”
　　叶观：“……”
　　周梵看了一眼叶观，然后笑道：“我虽然不可以嫁给你，但你可以嫁给我。”
　　叶观摇头一笑。
　　周梵道：“我说的是真的。”
　　叶观道：“我知道，你是一个要强的人，你不想成为我的花瓶，你想有自己的事业……对此，我是支持你的，也会尽力帮助你。”
　　周梵看着叶观许久后，然后缓缓拥入叶观怀里，轻声道：“我就知道你懂我。”
　　叶观轻轻揽住周梵点腰肢，轻声道：“那我们……就做纯洁的朋友？”
　　周梵抬头瞪了一眼叶观。
　　叶观哈哈一笑，似是想到什么，他突然道：“走。”
　　说完，他直接拉着周梵御剑而起，消失在星空尽头。
　　不一会，叶观带着周梵来到了一片无尽虚空之中，而在他们前方数万里外，那里传来了一道道打斗声，震耳欲聋。
　　正是叶青青与那沧武与姬小剑。
　　见到叶观到来，叶青青突然停了下来，她看了一眼叶观，柳眉倒竖，“你来做什么？”
　　叶观眼皮一跳，连忙道：“我马上就走！”
　　说完，他拉着周梵转身就跑。
　　周梵：“……”
　　叶青青冷哼了一声，然后转身看向远处的沧武与姬小剑，柳眉倒竖，“看你妈个头啊看！”
　　姬小剑：“……”
　　沧武沉声道：“刚接到消息，十殿主要出手了。让我们下去。”
　　姬小剑眉头微皱，“他也回来了？”
　　沧武点头。
　　姬小剑沉默片刻后，道：“群殴岂是大丈夫所为？你去吧！”
　　说着，她看向叶青青，“改日我再找你。”
　　说完，她直接转身化作一道剑光消失在天际。
　　沧武想了想，然后道：“确实。”
　　说完，他也转身消失在天际尽头，他们严格来说，不算恶道盟的人，他们之上恶道盟的供奉，所谓供奉就是混子。
　　小事打一打。
　　大事就跑。
　　其实，二人还是要强大，二打一，他们都觉得有点过分，如果不是为了看看这个黑裙女剑修实力到底有多强，他们都不会这么做，而现在，那十殿主还要他们下去一起去打叶观，这种行为，他们不屑为之。
　　毕竟，那叶观实在是太弱了。
　　才神道境啊！
　　见到二人离去，叶青青眉头皱了皱，然后看向下方，片刻后，她直接化作一道剑光消失在原地。
　　……
　　叶观带着周梵回到了下方，他也是一阵后怕，这个青青姑姑脾气是越来越暴躁了。
　　太离谱了！
　　周梵突然道：“那位也是你姑姑？”
　　叶观点头，“青青姑姑……她脾气……”
　　小塔突然颤声道：“我劝你不要乱说话啊！”
　　叶观：“……”
　　“咳！”
　　就在这时，一道轻咳声突然自二人身后不远处响起。
　　叶观与周梵转身看去，大周皇帝就站在他们不远处。
　　周梵脸色顿时一红，连忙松开叶观，但手却拉着叶观，没有分开。
　　叶观微微一笑，“前辈。”
　　大周皇帝点了点头，“恶道盟已经来了。”
　　恶道盟！
　　叶观眉头顿时皱起。
　　大周皇帝道：“随我来。”
　　说罢，他直接转身消失在不远处。
　　叶观与周梵相视了一眼，然后也是随即消失在原地。
　　很快，二人来到一片虚空之中。
　　此时，大周一些顶级强者都在。
　　道君等人在看到叶观已经神性九成时，皆是愣住。
　　妈的！
　　这家伙这么快就又提升一境？
　　道君等人相视了一眼，同时想到了一个词：变态。
　　而他们还注意到了一个细节，那就是叶观拉着周梵点手，见到这一幕时，一些大周强者脸上皆是露出了笑容。
　　被众人围观注视，周梵脸有些发热，就要抽回自己的手，但却被叶观死死拉着，根本无法动弹。
　　周梵羞瞪了一眼叶观，但却没有再继续挣脱，任由叶观拉着。
　　叶观抬头看向远处天际，在那天际尽头，站着六名顶级强者，为首的是那越尊。
　　六人竟然都是开道境！
　　恶道十殿的顶级强者齐聚。
　　越尊也见到了叶观，当见到叶观已经神性九成时，他脸色也是微变，心中震惊无比。
　　妈的！
　　这个家伙提升速度这么快的？
　　不正常。
　　越尊脸色无比的阴沉。
　　远处，叶观突然道：“前辈，他们为何不动手？”
　　大周皇帝道：“应该是在等人！”
　　叶观双眼微眯，“还有更强的。”
　　大周皇帝点了点头，眼中多了一抹担忧，“应该是。”
　　叶观正要说话，就在这时，远处时空突然颤动，下一刻，时空直接炸裂开来，紧接着，一名身着暗黑色长袍的中年男子缓缓走了出来。
　　这中年男子刚一出来，整个天地时空直接沸腾起来，然后一点一点融化。
　　所有人脸色顿时为之一变。
　　十殿主！
　　越尊等人忙恭敬行礼，“见过十殿主！”
　　叶观身旁，大周皇帝死死盯着那十殿主，神色前所未有的凝重，“此人实力，怕是还在那姬小剑二人之上。”
　　叶观盯着那十殿主，不得不说，他还是有点低估这恶道盟了。
　　强者真多！
　　十殿主缓缓走到叶观等人面前百丈开外，他目光直接落在了叶观身上，笑道：“听闻你身后有一身着素裙女剑仙，是也不是？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　十殿主微微一笑，“恕我直言，你们这边没有一人是我一拳之敌，所以，我们就莫要浪费时间了，你直接叫人，如何？”
　　叶观沉默。
　　十殿主笑道：“传闻她杀人从不出第二剑……不巧，我杀人也从不出第二拳！来来，你快点将她叫出来，我真的是有些迫不及待想要当着你的面一拳打爆她的脑袋了。因为我真的很想很想看敌人震惊到绝望的这个过程，那种感觉，真的很爽。”
　　叶观看了一眼十殿主，正要说话，突然——
　　咔嚓！
　　叶观身旁，时空裂开，一名身着素裙的女子缓缓走了出来。
　　叶观：“……”


第0864章 天命大人！
　　一袭素裙，一尘不染。
　　场中，所有人的目光都落在了那走出来的素裙女剑修身上。
　　皆是好奇。
　　对于叶观身后的人，一众大周强者自然都是非常好奇的，毕竟，似叶观这种妖孽，绝对不是一般人能够培养出来的，只是，他们不知道叶观身后的人到底有多强。
　　很快，一些大周强者脸色沉了下来。
　　因为他们发现，这位素裙女剑仙走出来时，身上竟然没有半点能量波动，相比那位恶道盟的强者出来时，简直是天差地别。
　　那辞天突然疑惑道：“老道士，为何我感觉不到此人？”
　　素裙女子刚一出来，他就发现，他根本感受不到素裙女子的存在。
　　这有点不正常！
　　道君平静道：“会不会是你太弱了？”
　　辞天顿时勃然大怒，“草！”
　　道君没有理辞天，他看向远处走出来的素裙女子，眼中也是带着一丝疑惑，因为他也感受不到。
　　在素裙女子出来的那一瞬间，那大周皇帝神色瞬间变得凝重起来。
　　因为他也感受不到！
　　而感受不到对方气息，只有两种可能，第一种：对方有极其高明的隐匿之法，遮掩了自身天机与气息；第二种，对方实力远在他之上！
　　念至此，大周皇帝心下顿时震骇无比，因为他觉得，绝对是第二种！
　　而远处，那越尊等人此刻也是在盯着走出来的素裙女子。
　　不得不说，越尊颇有些失望。
　　因为这素裙女子实在是太平平无奇了。
　　走出来的那一瞬间，竟然连一丝大道波动都没有引起。
　　实在是让人大失所望！
　　越尊此刻也是有些庆幸，还好先前没有因为心中的不安而离去，不然，自己可就要白白失去这大周无数的财物了。
　　而另一边，那叶青青在见到素裙女子后，当即冷哼了一声，然后直接转身御剑而起，眨眼睛便是消失在了星空尽头。
　　十殿主打量了一眼素裙女子，然后笑道：“听闻你从不出第二剑？”
　　素裙女子并未理十殿主，而是转头看向叶观，叶观忙道：“他专门要找你……”
　　他可没忘记，上一次就是因为对手太弱，他被姑姑毒打了一顿，至今想起，依旧心有余悸。
　　素裙女子收回目光，然后转头看向那十殿主，十殿主突然笑了起来，“准备好，我要一拳打爆你的脑袋了。”
　　说罢，他突然伸了一个懒腰，随即五指猛地紧握成拳，然后猛地对着素裙女子就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，天地间的现有大道瞬间被镇压，一股恐怖的拳势直接将场中所有人笼罩。
　　所有人窒息。
　　不仅如此，在那股恐怖的拳道威压之下，无数强者直接承受不住，肉身纷纷开始龟裂。
　　即使是开道境强者也不例外！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　所有人大骇！
　　叶观脸色也是为之大变，忙挡在周梵面前，无敌剑意涌出，然而这无敌剑意刚一出现便是直接被镇压。
　　而就在这时，素裙女子突然拂袖一挥，只见一道剑光飞出。
　　轰！
　　众人还未反应过来，那股恐怖的拳道威压便是已经消失的无影无踪。
　　而当所有人看到那十殿主时，皆是石化在原地。
　　在那十殿主眉间，插着一柄剑！
　　他就像一根木头一样被钉在了那里。
　　所有人如遭雷击，脑袋一片空白。
　　秒杀？
　　被秒了？
　　辞天难以置信的看着眼前这一幕，双目圆睁，颤声道：“阿弥陀……我草……”
　　道君喉咙滚了滚，然后道：“牛逼！”
　　元相深深看了一眼那一袭素裙，然后道：“风华绝代，举世无敌……”
　　大周皇帝苦笑。
　　他知道眼前这个身着素裙的女剑仙很强，但他没有想到竟然强到了这种程度。
　　一剑！
　　如此轻描淡写的一剑，直接镇杀一位顶级的开道境强者。
　　开道境如蝼蚁了。
　　而远处，那越尊等人脸无血色，整个人止不住地颤抖。
　　那一剑，直接让他们傻逼了。
　　为首的十殿主此刻也是脑袋一片空白。
　　十殿主有些难以置信的看着远处的素裙女子，“你……怎么可能……”
　　素裙女子看了一眼十殿主，眼中没有半点波动，“你与蝼蚁何异？”
　　十殿主突然怒吼，“不可能。”
　　说罢，他双手猛地紧握，刹那间，一股恐怖的拳势自他体内席卷而出，然而，那股拳势刚一出来便是直接破碎湮灭。
　　镇压！
　　不管十殿主如何反抗，他的力量都无法离开他的身体，一离开，立即就毁灭。
　　很快，那十殿主绝望了。
　　而在他身旁，那越尊等人见势不妙，转身就逃。
　　然而，他们刚转身逃出去的那一瞬间，却发现，脑袋停留在了原地，但身体却已奔出数万丈。
　　身体在飞，魂在身后追。
　　六位开道境被秒杀。
　　见到这一幕，天地间一片死寂。
　　辞天等人此刻已经彻底麻了。
　　除了震惊，还有恐惧，一种难以言喻的恐惧。
　　那可是开道境啊！
　　就目前而言，在他们的世界与认知之中，那是天花板的存在，而他们也是这个天花板之一。
　　然而此刻，那个素裙女剑仙杀开道境就如杀鸡一般。
　　真的就如杀鸡一般啊！
　　开道境如蝼蚁！
　　这一刻，场中这些大周强者心中皆是升起了一股无奈的复杂情绪。
　　修道一生，原以为已经是天花板，然而此时此刻有人去用事实告诉他们，他们亦不过是蝼蚁。
　　世间谁都是井底之蛙，只不过有点人井口小点，有的人井口大一点。
　　但在某些人面前，没有任何区别。
　　就如在眼前这位素裙女剑仙面前，他们这些开道境与蝼蚁没有任何区别。
　　这一刻，场中所有强者道心崩溃，心中种神。
　　就叶观稍微好一点，因为他已经习惯了。
　　“哈哈……”
　　远处，那十殿主突然大笑起来，笑的无比的悲凉。
　　他没有想到，自己有一天竟然会被人秒。
　　在这一刻，他的道心也崩碎了。
　　十殿主看向素裙女子，正要说话，然而下一刻，素裙女子拂袖一挥，他直接化为灰烬。
　　瞬间被抹除！
　　众人：“……”
　　素裙女子缓缓转身看向叶观，“我还没杀爽。”
　　说着，她看了一眼一众大周强者。
　　大周：“？？？”
　　叶观忙道：“姑姑，自己人，他们都是自己人。”
　　素裙女子淡淡看了一眼叶观，然后掌心摊开，轻轻一握。
　　轰！
　　远处时空突然间剧烈激颤起来，下一刻，无数神秘能量自天地间汇聚而来。
　　众人有些疑惑。
　　这是在做什么？
　　叶观也是有些疑惑，这是在做什么？
　　很快，在众人满脸疑惑的目光之中，远处无数能量汇聚在一处，一道道灵魂体出现。
　　“啊……”
　　辞天突然一声怪叫，“卧槽……她在复活恶道盟那些人，卧槽……卧槽啊……”
　　此时此刻，场中所有人都懵了。
　　复活！
　　她在复活刚才那些被她抹除的人。
　　叶观表情也是僵住了。
　　很快，在所有人满脸惊恐的目光之中，那十殿主与越尊等人再次出现在他们面前。
　　但就在这时，一股极其恐怖的强大气息突然间自星空深处蔓延而来，而随着这股威压的出现，整个天地间直接变得虚幻起来。
　　不仅如此，那威压之强，让得场中所有人为之变色，一些实力较弱的强者当场直接跪了下去，而且，根本无法反抗。
　　即使是那些开道境强者，此刻也是双膝缓缓弯了下去。
　　无一人能反抗！
　　包括叶观！
　　叶观此刻只觉得无数座大山压在自己心头，即使他释放出自己的无敌剑意，依旧无法抵御，不仅如此，他连反抗的念头都升不起。
　　那种感觉，就像是凡人见到天塌下来一般。
　　除了死，别无他法！
　　这是大道压制！
　　一种他从未见过的特殊大道压制！
　　就如当初面对那位过去宗靖宗主一样的感觉，根本升不起任何的反抗念头。
　　而那位过去宗宗主的道就是言出法随！
　　但此刻这个道又是另外一种道。
　　场中，所有人满脸的骇色。
　　这又是从哪里冒出来的强者？
　　那股威压越来越强，与此同时，一道古老的声音突然自宇宙星空深处传来，“何人竟敢逆乱生死，公然违逆现有大道生死秩序，可是活腻歪了？”
　　素裙女子抬头瞥了一眼，接着，她抬手拂袖一挥。
　　行道剑突然飞出。
　　“啊！行道剑！！”
　　遥远的星空最深处，一道凄厉的惊恐声突然响彻，“原来是天命大人……我给您磕头了。”
　　砰砰砰……
　　那磕头声，响彻全宇宙。
　　场中所有人：“……”
　　素裙女子收回目光，掌心摊开，行道剑回到他手中，与此同时，还有一枚纳戒，不过，众人没有注意到。
　　而这时，在她面前不远处的那十殿主等人已经重新复活。
　　此刻的十殿主与越尊等人满脸的茫然。
　　怎么回事？
　　自己等人不是死了吗？
　　难道是在做梦？
　　十殿主突然看向远处的素裙女子，如见鬼一般，“你……你要做什么？”
　　当看到眼前这个女人时，他们才猛然惊醒，原来这根本不是做梦。
　　素裙女子面无表情，“杀的未爽，再杀一次。”
　　说罢，她轻轻一拂袖。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！
　　一瞬间，十殿主等人头颅冲天而起，飞起万丈之高。
　　众人：“……”
　　……


第0865章 塔父。
　　再杀一次。
　　场中，大周一众犹如被点穴一般僵在原地。
　　杀一次不够！
　　复活。
　　再杀一次？
　　可以这样？？
　　所有人在此刻已经被震惊的无以复加，只觉得眼前这一切都如梦一般，特别不真实。
　　小塔内。
　　一念蹲坐在地上，头埋在双膝间，不断默念：我什么都看不到，什么都看不到……
　　小塔：“……”
　　塔外。
　　素裙女子缓缓转身看向叶观，叶观拉着还没有回过神来的周梵走到素裙女子面前，然后道：“姑姑。”
　　说着，他轻轻捏了捏周梵的手心。
　　周梵回过神来，犹豫了下，然后微微一礼，道：“姑姑。”
　　素裙女子看了一眼周梵，随即拂袖一挥，一缕剑气突然飞出，没入远处天际时空之中。
　　众人不解。
　　素裙女子盯着周梵，“她在，此剑气在，此剑气在，大周永不亡。”
　　闻言，大周皇帝与一众大周强者顿时狂喜，随即纷纷拜倒行礼。
　　护身符！
　　大周史上最强的护身符。
　　虽然大周先前为了叶观将底牌尽出，家底耗光，但此刻来看，那简直太值了。
　　血赚啊！
　　大周皇帝狂喜。
　　这一次豪赌，他赌赢了。
　　虽然不知道眼前这位素裙女剑仙到底有多强，但可以肯定的是，这位女剑仙绝对来自五级文明宇宙，实力绝对超过了开道境。
　　有这种强者庇护，大周甚至不再惧天行文明。
　　这一次赌国运，大周赢麻了。
　　周梵看了一眼身旁的叶观，微微一笑，她自然知道，眼前这位素裙女剑仙子所以那么做，完全是因为叶观的缘故。
　　就在这时，一旁的道君突然站了出来，然后恭敬一礼，“前辈，晚辈斗胆一问，若是九殿下不在，我大周可是有灭国之危？”
　　听到道君的话，众人皆是回过神来。
　　对啊！
　　眼前这位女剑仙说的可是，周梵在，那剑气就在，换言之，周梵若是不在，那道剑气也将不在？
　　素裙女子看了一眼道君，并没有回答，而是看向叶观，“随我来。”
　　说完，她转身朝着一旁走去。
　　道君眼中则露出了一抹担忧。
　　叶观拉住周梵跟了过去。
　　周梵本想拒绝的，因为这位素裙女剑仙并未叫她，但叶观却强行拉着她，没有办法，她只能跟着。
　　远处，素裙女子缓步而行。
　　叶观拉着周梵跟在她身旁。
　　素裙女子道：“你得快一些。”
　　叶观微微一怔，随即道：“姑姑，你与老爹……”
　　说到这，他看了一眼素裙女子，没有再说话。
　　素裙女子道：“大人的事，小孩子莫问。”
　　叶观：“……”
　　素裙女子停下脚步，她掌心摊开，八枚纳戒缓缓飘到叶观面前，“给你。”
　　叶观顿时大为感动，这肯定是之前那十殿主等人的纳戒，但很快，他眉头皱起，因为他记得，当时十殿主一共只有七人，而这里却有八枚。
　　叶观接过纳戒，然后道：“姑姑，先前那神秘的声音是？”
　　素裙女子道：“蝼蚁。”
　　叶观：“……”
　　周梵：“……”
　　素裙女子又道：“现有大道秩序守护者。”
　　叶观有些好奇，“他好像认识你。”
　　素裙女子平静道：“当年路过一个地方，那个什么现有大道有点嚣张，被我修理了一顿，被他看到了。”
　　叶观：“……”
　　似是想到什么，叶观连忙拿出了小塔，然后道：“姑姑，塔爷如今跟着我，颇有些吃力，姑姑可否给它提升一下？”
　　小塔大为感动，激动道：“小兔崽子，你终于说了一句人话了。”
　　叶观：“……”
　　素裙女子看了一眼小塔，掌心摊开，小塔顿时落在她手上，小塔兴奋道：“天命姐姐。”
　　素裙女子左手突然摊开，刹那间，一道神秘的流光突然间自宇宙星空深处飞来，最后直接没入小塔内。
　　轰！
　　一瞬间，一股可怕的气息突然间自小塔内冲天而起，整个星河直接为之沸腾起来。
　　见到这一幕，叶观顿时有些震惊，当然，更多的是惊喜，这一次改造之后，塔爷应该能够起飞了。以后遇到什么危险，塔爷应该能够帮忙顶一顶了。
　　就在这时，素裙女子突然并指轻轻一压小塔，一瞬间，小塔周身散发出来的那股气息直接被镇压，与此同时，在小塔内突然出现了一道七彩色的流光，非常灿烂艳丽。
　　叶观正要问，素裙女子似是感受到什么，突然抬头，她眼中闪过一抹寒芒，下一刻，她直接凭空消失在原地。
　　叶观愣住。
　　这就走了？
　　无奈一笑。
　　这姑姑，说来就来，说走就走啊！
　　叶观看向面前的小塔，道：“塔爷，你现在……”
　　小塔平静道：“我现在要好好吸收一下……还有，我觉得，你这个称呼需要改一下了。我与你爹好歹是以兄弟相称，以后你可以叫我塔父……”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　妈的！
　　这塔爷开始飘了。
　　小塔却是没有再说什么，直接化作一道光没入了叶观体内。
　　叶观没有理塔爷，而是看向手中素裙姑姑给他的纳戒，很快，他狂喜。
　　纳戒内，一共有两千来条祖脉！
　　其中那十殿主的祖脉最多，一个人就有一千五百多条。
　　瞬间爆富！
　　他先前为了培养那颗仙道树，祖脉几乎耗尽，正是缺钱时，没有想到这一下就暴富了啊！
　　还是打劫来的快。
　　叶观压下心中的喜悦，看向最后一枚纳戒，这枚纳戒与那七枚纳戒不同，那七枚纳戒皆是暗金色，而这最后一枚纳戒则是呈淡紫色，这枚应该就是那位现有大道秩序守护者的纳戒。
　　叶观有些好奇的将神识放入其中，很快，他愣住。
　　这枚淡紫色纳戒之中，竟然有三十来枚永恒晶！
　　永恒晶！
　　叶观连忙拿了出来，他仔细打量了一下，确认这就是永恒晶，跟一念当初给他看的那枚一摸一样，不过，手中这枚永恒晶比一念当初给他看的要小一半左右，而且，里面蕴含的永恒之力也远远不如一念手中的。
　　这时，一旁的周梵突然诧异道：“永恒晶。”
　　叶观看向周梵，“你也认得？”
　　周梵点头，“皇室古籍之中，有关于这永恒晶的记载，据说此物来自传说中的五级文明宇宙，也不知是真还是假。”
　　五级文明宇宙！
　　叶观眉头皱了起来，这一刻，他想到了一念，一念也有永恒晶，难道她来自五级文明宇宙？
　　这不是没有可能。
　　他自然不会蠢到认为一念就是一个普通的打工小女孩，毕竟，连素裙姑姑留下来的神秘时空都能够看懂……
　　得抽空与她好好聊聊。
　　这时，周梵突然道：“你接下来有何打算？”
　　叶观沉声道：“神性十成，加强肉身，加强我的数种剑技。”
　　周梵沉声道：“恶道盟……”
　　叶观摇头，“我先前听那越尊等人称呼那黑衣强者为十殿主……也就是说，这恶道盟极有可能有什么九殿主八殿主……而且，这恶道盟以专门拉拢恶道为主，但这一次来的强者之中，竟然没有一位恶道，这很不正常。”
　　周梵沉声道：“你的意思是，我们接触的那几个人在恶道盟内可能只是些小角色？”
　　叶观点头。
　　周梵道道：“待会我派人亲自去查查。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　他现在对恶道盟几乎是一无所知，有大周帮忙调查那自然是再好不过。
　　叶观又道：“你若是要服用那道灵果，可以去小塔内，塔内十年，外界一天，可以大大节省你的时间，除此之外，在塔内那仙道树内修炼，效果更佳。”
　　周梵点头，“好。”
　　似是想到什么，她又道：“你想要达到神性十成？”
　　叶观点头，“是。”
　　周梵道：“我大周或许帮你。”
　　叶观有些好奇，“如何帮？”
　　周梵微笑道：“皇族传承。”
　　叶观道：“怎么说？”
　　周梵解释道：“我大周有一个圣地，叫先祖之地，在那个地方，有无数先祖留下的神魂以及传承，你去那里修炼，他们会指导你，或许能够助你达到神性十成。”
　　叶观想了想，然后道：“行。”
　　周梵道：“我带你去。”
　　叶观点头，“好。”
　　周梵突然道：“你若是神性十成……”
　　叶观笑道：“可是担忧我会变成纯粹的修道者，心中再无其它？”
　　周梵点头。
　　叶观有些好奇，“你是半步开道，也就是说，你已经十成人性，那你为何还会喜欢上我？”
　　周梵微笑道：“我的神性没有那么纯粹，神性十成后，神性越纯粹，实力就越恐怖，但想要做到真正的纯粹神性，其实也不是一件简单的事情。纯粹的神性之后再独开一道，会更强，就如先前那位十殿主，那位绝对就是纯粹的神性开的道。”
　　叶观微微点头，“懂了。”
　　周梵看着叶观，“你的目标，应该不是纯粹的十成神性吧？”
　　叶观沉声道：“是。”
　　他的最终目标也是人性压制神性，若是做不到纯粹的神性，那将无任何意义。
　　听到叶观的话，周梵微微低下了头，没有说话。
　　叶观拉住周梵的手，微笑道：“但我最终的目标是修炼人性，因此，纯粹的神性只是我的一个过渡期。”
　　周梵有些诧异，“人性压制神性？”
　　叶观点头，“是的。”
　　周梵沉声道：“我也知道一些这个境界，但很难……”
　　叶观微微点头，“是很难，但是我必须要走的一条路，相信我，我能够做到。”
　　周梵望了一眼叶观，然后点头，“嗯。”
　　说着，她主动拉住了叶观的手，然后带着叶观消失在了场中。
　　……
　　另一边。
　　大周皇帝站在虚空之中，他目视前方，久久未语。
　　在他面前，那里原本是曾经繁华的大周皇城，但如今，已空空如也。
　　不知过了多久，他突然道：“阿翁。”
　　一名宫装老者突然出现在他身后，宫装老者深深一礼。
　　大周皇帝平静道：“通知下去，关于那素裙女剑仙一事，任何人不得外传，要绝对保密，违令者，诛十族。”
　　宫装老者犹豫了下，然后道：“陛下，这是为何？”
　　大周皇帝面无表情，“若是让恶道盟知道了那素裙女剑仙的实力，他们岂会继续作死？”
　　说到这，这位大周皇帝眼眸之中突然闪过一抹阴鸷与狠毒……
　　阿翁：“……”


第0866章 时间大道！
　　大周先祖之地。
　　大周皇族的先祖之地位于一片特殊星空，这片星空有大周皇族强大的阵法守护，加上离之前的战场较远，因此，这里并没有受到波及。
　　而这里，也是大周的第一禁地，因为在这里是曾经大周历代先祖的安息之地，除大周最核心的皇室弟子外，外人一概不得踏入这里。
　　周梵与叶观刚到这里，一名须发皆白的老者顿时迎了出来，他对着二人深深一礼，“见过殿下，叶公子。”
　　周梵微微点头，然后带着叶观朝着远处走去。
　　那老者忙施法撤去此间结界。
　　当二人踏入先祖之地时，迎面而来的是一片五彩斑斓的星空，四周星光璀璨，极其灿烂。
　　而在他们面前千丈外，那里漂浮着一道道光柱，足足有上百之多。
　　周梵对着那片光柱深深一礼，“诸位先祖，打扰了。”
　　说罢，她转头看向叶观，“过去。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　说着，他走向那片光柱区域，似是想到什么，他突然停下脚步，然后转身看向周梵，掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到她面前。
　　周梵有些不解。
　　叶观微笑道：“此次一战，出力的不仅仅是大周，还有一些别的强大势力，他们损失也不少，这是我的一点点小小心意，你帮我转交给他们。”
　　周梵看了一眼纳戒，点头，“好。”
　　叶观点了点头，然后转身走向那片光柱区域，当他靠近那片光柱区域时，那些光柱区域突然间微微颤动起来。
　　很快，一道声音突然自其中一道光柱内响彻，“此人非我大周之人。”
　　周梵当即道：“他是我夫君。”
　　说着，她掌心摊开，三枚印出现在她掌心之中。
　　那道光柱沉默半晌后，下一刻，所有光柱突然间剧烈颤抖起来，紧接着，一道道光束涌出，眨眼间便是将叶观淹没。
　　传承之道！
　　每一个顶级势力，都有一种特殊的传承之法，作为四级顶级文明，大周自然也不例外。
　　也正是有这些传承之法，这些四级顶级文明只要不遇到特别强大的外敌，基本很难没落。
　　周梵收起三枚神印，她看着远处，眼中泛起了一抹担忧。
　　神性十成！
　　若是别人，她自然不会那么担心，毕竟，想要做到纯粹的神性十成，还是没有那么简单的，但叶观不同，叶观天赋实在太妖孽，他若是一心追求纯粹神性，还是有机会做到的。
　　而一旦神性纯粹……
　　念至此，周梵眼中的担忧更加浓了。
　　这时，阿翁突然出现在周梵身后，他微微一礼，“殿下，诸位已经到议事殿。”
　　周梵盯着远处那片时空区域许久后，道：“阿翁叔，你帮我在此地看着，一有动静立即通知我。”
　　阿翁点头，“好。”
　　周梵转身离去。
　　一间破旧的大殿内。
　　周梵坐在首位，殿内是一众大周核心人物。
　　周梵看了众人一眼，然后道：“诸位尽管畅所欲言。”
　　道君当即站了出来，他微微一礼，然后道：“殿下，虽然此次大周赢得了这一战，但恶道盟必不会罢休，因此，我们还是得提前做准备。”
　　在得知大周皇帝下令封锁关于素裙女子所有一切信息时，他就明白了这位大周皇帝的意图。
　　这位大周皇帝对恶道盟动了杀心。
　　不过也正常，这一战，大周差点亡国，此等仇恨，岂能轻易放下？
　　不仅大周不会放下，恶道盟肯定也不会放下。
　　双方已是你死我活。
　　周梵突然道：“周弥。”
　　“属下在。”
　　一名黑衣人突然出现在大殿内中间。
　　此人正是大周情报头子，掌管着大周所有的情报组织。
　　周梵道：“可有查到些什么？”
　　黑衣人点头，“这恶道殿，共有十殿，先前来犯我大周者，皆属于第十殿，那黑衣男子是第十殿的殿主，名字不知，只知道此人是登天域归来。”
　　周梵眉头微皱，“登天域？”
　　黑衣人点了点头，“此地究竟是什么地方，属下还不清楚，只知道，凡是从此地归来的开道境强者，实力都远超同阶开道境。”
　　周梵皱眉沉思。
　　黑衣人继续道：“目前知道的就是这恶道盟共有十殿，至于其余九殿的实力如何，我们完全不知，也无从查起。”
　　道君突然道：“这个不急。”
　　众人看向道君，道君道：“十殿整殿被灭，恶道盟不可能没有任何动静，我们等着便好，他们会主动来找我们的。”
　　周梵点了点头，然后道：“依诸位看，这大周皇城需不需要重建？”
　　道君摇头，“暂时没有这个必要。”
　　重建皇城，对大周来说自然是一件再简单不过的小事，毕竟，都是修为通天的人。
　　辞天微微点头，“确实没有这个必要，若是恶道盟来犯，一场大战下来，什么都没了。”
　　周梵点了点头，然后看向那周弥，“将所有人都放出去，有任何动静随时来报。”
　　周弥深深一礼，然后消失在殿内。
　　一个时辰后，散会。
　　周梵突然道：“元相，道君，辞天，你们留步。”
　　三人相视了一眼，然后停在原地。
　　当所有人离开之后，周梵掌心摊开，三枚道灵果飞到了三人面前。
　　见到这道灵果，三人神色瞬间动容。
　　周梵道：“这是小观让我交给你们的，他说，三位先前鼎力相助之情，他永远不会忘记，当然，我大周也永远不会忘记。”
　　元相沉声道：“殿下，这果子……”
　　周梵道：“此物能够大幅度帮助三位提升修为与实力，且能改变三位的体质与血脉，用处极大。”
　　元相犹豫了下，然后道：“殿下，为大周效力，乃是为臣者份内之事，这……”
　　一旁的辞天突然一把收起道灵果，然后双手合十，“多谢殿下，多谢叶公子。”
　　道君本还想含蓄一下，但看着眼前那枚散发着诱人果香味的道灵果，他最终还是没有含蓄的出来，将道灵果收起来后，他深深一礼，“多谢殿下与叶公子。”
　　见状，元相嘴角微抽，这和尚与道士真的是一点骨气与风骨都没有！
　　不就是一颗道灵果吗？
　　有什么稀罕的？
　　这时，周梵突然道：“此果乃五级文明神物。”
　　五级文明！
　　元相先是一怔，随即一把直接将那道灵果收了起来，“多谢殿下，多谢叶公子。”
　　骨气？
　　风骨？
　　那是什么玩意？
　　道君：“……”
　　辞天：“……”
　　周梵微微一笑，然后道：“大周不仅仅是我周家的大周，亦是诸位的大周，我大周不仅可以共患难，亦能共富贵。”
　　说着，她缓缓站了起来，“我要让大周再创辉煌，超过当年始祖所在时代。”
　　道君三人相视了一眼，随即深深一礼，齐声道：“我等愿意追随殿下。”
　　周梵抬头看向殿外天际，片刻后，她双眼缓缓闭了起来。
　　她喜欢叶观没错，但是，她绝对不会让自己变成花瓶。
　　她要搞自己的事业！
　　她要成为大周有史以来第一位女皇！
　　……
　　恶道十殿。
　　自从十殿主等人被斩杀后，这恶道十殿就已经变得空空如也，非常冷清。
　　在大殿内站着一名老妪。
　　正是那恶婆。
　　在得知十殿主与越尊等人已经陨落时，恶婆大为震惊，随即是一阵后怕与恐惧。
　　真的打输了。
　　只是让她有些疑惑的是，十殿主等人到底是怎么死的呢？
　　正常情况下，十殿主等人就算打不赢，但要全身而退还是很简单的，毕竟，以他们的实力，若是想逃，来数倍开道境强者都奈何不得他们。
　　但是，此次去大周的恶道十殿强者全部陨落。
　　简直离谱！
　　恶婆第一时间没有选择逃，而是回到了恶道十殿，因为在这里，有许多恶道神殿收刮而来的神物与祖脉。
　　十殿主等人已经陨落，那么现在这些东西都是她的了。
　　她本来是不想回来的，毕竟现在这个地方也变成了危险之地，但还是没有经受得住诱惑。
　　在将所有东西都收好后，恶婆最后看了一眼这恶道十殿，然后转身朝着外面走去。
　　当走出大殿时，她再也忍不住，嘴角的笑容逐渐扩大。
　　因为她收获了将近一千多条祖脉，其余神物不计其数，若是卖掉，总价值至少有三千来条祖脉。
　　真是发达了。
　　然而很快，她笑容僵住了。
　　只见对面走来一名少年，少年身着一袭宽大的黑袍，满头长发高高盘起，剑眉星目，风姿绝世，左手握着一柄没有刀鞘的刀，那刀宽二指，长三尺五左右，通体呈暗黑色，刀刃散发着神秘的幽光。
　　见到来人，恶婆眉头皱了起来，“你是何人。”
　　少年径直走到恶婆面前，恶婆双眼微眯，心中暗暗戒备，“你是何人。”
　　少年看着恶婆，眼中没有半点波动，“十殿之人皆已死，为何你独活？”
　　恶婆脸色瞬间大变，颤声道：“你……你是……”
　　少年摇头，“临阵脱逃者，死。”
　　话音未落，刀已出鞘。
　　恶婆心中大骇，刚要出手，然而下一刻，只见她面前的时空突然间变得诡异起来。
　　转瞬间——
　　嗤！
　　恶婆喉咙裂开，一道鲜血缓缓溢了出来。
　　恶婆双目圆睁，骇然道：“时间大道……”
　　少年并未理恶婆，掌心摊开，恶婆身上的纳戒飞到他手中，他收起纳戒，随即朝着远处大殿走去。
　　而这时，十二名黑衣带刀强者突然如同鬼魅一般出现在那少年身后。
　　十二人竟然全部都是开道！
　　当少年踏入大殿时，一名身着白衣的女子早已经等候在此，白衣女子年约二十，身着一袭罗裙，虽没有绝世之姿，但却很清秀，别有一番韵味。
　　白衣女子深深一礼，“九殿主，已查到大周所在。”
　　九殿主！
　　殿外，恶婆在听到这个称呼时，整个脑袋霎时间一片空白。
　　恶道殿第九殿。
　　这殿主竟然如此年轻……
　　……


第0867章 塔爷，我们练练？
　　殿内，黑衣少年并未答话，而是径直走到那王座下，他缓缓抬头看向那王座，半晌后，他道：“大周不是关键，关键是那位来自真宇宙的少年叶观。”
　　白衣女子道：“也已经查清。”
　　黑衣少年道：“说。”
　　白衣女子道：“此人并非是来自真宇宙，而是来自观玄宇宙，当年真宇宙与观玄宇宙曾是死敌，后来这位观玄书院少主去了一趟银河系，在那里结识了真神，而后不知什么原因，他们竟然在一起了。于是，观玄宇宙与真宇宙化干戈为玉帛……”
　　黑衣少年眉头微皱，“银河系？”
　　白衣女子点头，“是，一个特别偏远的小地方。”
　　黑衣少年左手手指轻轻敲了敲刀柄，道：“查。”
　　白衣女子犹豫了下，然后道：“那个地方，我们的人进不去。”
　　黑衣少年缓缓转身看向白衣女子，“进不去？”
　　白衣女子点头，沉声道：“那地方有一位神秘强者在镇守，我们的人还未靠近就已经被镇杀。”
　　黑衣少年双眼微眯，未语。
　　白衣女子继续道：“那个地方颇有些诡异，而且，那个地方没有宇宙劫。”
　　黑衣少年转身走到那王座前，并没有坐，他左手手指敲了敲刀柄，“宇宙之大，无奇不有……说那叶观。”
　　白衣女子点了点头，然后道：“此人现在是观玄宇宙之主，虽只有神性九成境，但实力却极其强大，当日曾以一己之力战五位开道境，虽然是靠着一柄不知名的神剑与血脉之力，但其实力依然不可小觑，除去登天域外，此等天才，确实罕见。”
　　黑衣少年道：“他不可能杀十殿主。”
　　白衣女子沉声道：“十殿主他们陨落的很诡异……我们什么也查不到，那片战场被人利用特殊之法抹除过，因此，我们的人即使想要时间追溯也不行。”
　　黑衣少年轻声道：“大周在故意隐瞒。”
　　白衣女子点头，“是。”
　　黑衣少年双眼缓缓闭了起来，“故意隐瞒，无非两个原因，其一，不想将底牌暴露出来，想再来一次致命一击；其二，想让我恶道盟错估那叶观身后之人的实力，故意引我们继续去针对那叶观。”
　　说到这，他睁开双眼看向下方的白衣女子，“栈雪，你觉得是第一种还是第二种？”
　　名叫栈雪的白衣女子沉思片刻后，道：“不好说。”
　　黑衣少年道：“你内心相信的是第二种，但你不愿承认。”
　　栈雪微微点头。
　　黑衣少年突然道：“我曾见过十殿主。”
　　栈雪抬头看向黑衣少年，黑衣少年又道：“他实力放到全宇宙，自然算不得什么，但在这片宇宙星域，绝对是属于最顶尖的，就算来十位顶级开道境，也不可能杀得了他，但他被抹除了，就连逃的机会都没有，这意味着，出手之人的实力远超他。”
　　说到这，他左手两根手指再次轻轻敲了敲刀柄，然后又道：“那位真神或许有这个实力，但她在镇压宇宙劫，不可能来此，也就是说，我们严重低估了观玄宇宙的实力，不对，应该说，我们严重低估了那叶观身后之人的实力。”
　　栈雪点头，赞同，“是。”
　　黑衣少年突然道：“去大周。”
　　栈雪愕然，她犹豫了下，然后道：“我们的人还在调查叶观身后之人，殿主可否先等等？”
　　黑衣少年道：“我们没有退路。”
　　栈雪沉默。
　　十殿被灭，这事真的太严重了。
　　而且，此事已经传遍整个宇宙，若是恶道盟无动作，那宇宙各大势力将如何看待恶道盟？
　　可以说，恶道盟威信将扫地。
　　这一次恶道盟直接派出第九殿殿主与第九殿的顶级强者出来，就足以看出恶道盟对这事有多么重视。
　　栈雪犹豫了下，然后道：“所有人退下。”
　　那些黑衣强者没有退，而是纷纷转头看向那黑衣少年。
　　黑衣少年挥了挥手。
　　所有黑衣强者悄无声息消失。
　　栈雪沉声道：“少主，那大周故意隐瞒消息，目的就是为了让我们错估那叶观身后之人的实力，好让我们再次去针对那叶观，他们为何敢这么做？很简单，他们自信，他们深信叶观身后之人的实力是比我恶道盟要强的……”
　　说到这，她看了一眼黑衣少年，没有再继续说。
　　黑衣少年微微点头，道：“我明白你的担忧，我实力虽然比那十殿主要强，但也强不了太多，对方既然能够杀十殿主，极大概率也能杀我。”
　　栈雪点头，“是。”
　　黑衣少年突然道：“栈雪，我有说此去大周是为了杀那少年吗？”
　　栈雪愣住。
　　黑衣少年道：“我们确实没有退路，但不代表不可以换条路走。”
　　说着，他左手轻轻压住刀柄，然后朝着下方走去。
　　栈雪：“……”
　　当走到大殿门口时，黑衣少年又道：“知道十殿主为何会死吗？因为他缺少敬畏之心。可我不会，我见过世面，我知这天有多高，我虽有几分实力，但放到整个宇宙之中，我在某些人眼中亦不过是蝼蚁罢了。”
　　说完，他走了出去。
　　殿内，栈雪脸上泛起了一抹笑容，“厉族诸位先祖，你们没有选错人，我们厉族是有希望的……”
　　……
　　先祖之地。
　　叶观置身那一片光柱之中，他周身气息，越来越强。
　　传承。
　　大周的传承其实也很简单，就相当于将曾经修炼者的修炼记忆复制下来，然后植入你的脑袋里。
　　有的人是全盘接收，而有的人是吸收对他有用的。
　　叶观此刻在做的就是吸收对他有用的。
　　他最缺的就是经验，修炼方面的经验，毕竟，他这一路走来，都没怎么沉淀过，相比起这些古老的修炼者，他走的实在是太快了些，因此，在经验方面，他是非常欠缺的。
　　不仅如此，对神性这个东西，他了解的也非常少。
　　他对自己认识的还是非常清楚的，他战力之所以远超同阶强者，有很大一部份愿意是因为他自身的血脉之力与几种父辈们传下来的剑技，若是不然，他的战力不可能那么恐怖的。
　　境界一道，一直是他最大的弱点。
　　而他现在就得想办法弥补这个弱点。
　　为了节省时间，叶观直接将所有光柱带到了小塔内……
　　那位大周先祖之地的守护者权当做没有看见，开玩笑，现在大周谁不知道这位叶公子是九殿下的人？而九殿下成为大周女皇，那已经是板上钉钉的事情了。
　　……
　　另一边，这一日，大周皇帝与周梵等人齐聚一片星空之中。
　　在他们对面，那里站着一名黑衣少年，在这黑衣少年身旁跟着一名白衣女子，而在两人身后，站着十二名身佩长刀的开道境强者。
　　见到这个阵容，大周皇帝这边众人神色皆是变得凝重起来。
　　十二位开道境！
　　为首的黑衣少年实力更是深不可测……
　　这个阵容，实在是有些可怕。
　　大周皇帝神色倒是平静无比，毕竟现在大周有那位素裙女子留下的一剑气存在。
　　他不认为眼前这些人能够抵挡那位素裙女剑仙留下的剑气。
　　为首的黑衣少年突然道：“大周皇帝，那位叶公子可在？”
　　大周皇帝平静道：“找叶公子有事？”
　　黑衣少年点头，“嗯。”
　　大周皇帝道：“叶公子现在在修炼，不能打扰。”
　　黑衣少年道：“无妨，那我便在此地等等他。”
　　大周皇帝眉头皱了起来。
　　其余的道君等人也是有些诧异，这恶道盟这次来的人这么好说话？
　　黑衣少年双眼缓缓闭了起来，不再言语。
　　大周皇帝看了一眼黑衣少年，然后道：“我们走。”
　　说完，他直接带着一众大周强者消失在原地。
　　栈雪看了一眼远处离去的大周皇帝等人，沉声道：“他们眼中并无半点畏惧之色。”
　　黑衣少年突然道：“与姬小剑以及沧武交手的那女剑仙可有查清楚其来历？”
　　栈雪点头，“此人来自观玄宇宙，是那叶观的姑姑，实力……不详。”
　　黑衣少年道：“隐藏实力了？”
　　栈雪点头，“应该是，因为她与姬小剑二人交手时，很少出杀招，而且，以一敌二完全不落下风，应该是隐藏了自身的实力。”
　　黑衣少年沉默半晌后，轻声道：“观玄宇宙……”
　　栈雪犹豫了下，然后道：“少主来见那叶观，是为了……”
　　黑衣少年双眼缓缓闭了起来，“你明明知道，却还要问我……栈雪，你我相处，不用那么小心翼翼。”
　　栈雪微微低头，没有说话。
　　黑衣少年突然道：“栈雪，你说，我与这位叶公子都是年轻人，我们实力谁更胜一筹？”
　　栈雪毫不犹豫道：“少主。”
　　黑衣少年笑了笑，没有再说话。
　　……
　　小塔内。
　　不知过来多久，伸出一片光柱之中的叶观突然缓缓睁开了双眼，那无数光柱缓缓退散。
　　叶观眼眸之中，两缕剑光一闪而逝。
　　叶观掌心摊开，一缕剑意自他掌心之中冲天而起。
　　嗡！
　　一道剑鸣声瞬间响彻整个天地。
　　神性十成。
　　而就在这时，叶观耳边秀发突然间以肉眼可见的速度变白，且以非常快的速度朝着四周蔓延而去。
　　而叶观目光也在这一刻逐渐变得冰冷下来……
　　淡漠！
　　叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，“塔爷，我们练练？”
　　说完，他手中的意剑突然又变成了青玄剑。
　　小塔：“……”
　　……


第0868章 周姑娘，请自重！
　　“练练？”
　　小塔沉声道：“你拿青玄剑？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　小塔沉默好一会后，道：“你有什么对塔爷不满的，你直说，塔爷可以改。”
　　叶观：“……”
　　这时，敖千千突然出现在叶观面前，一袭白衣如雪，一尘不染。
　　看着叶观眼中的淡漠，敖千千顿时有些担忧，“小观……”
　　叶观却是没有理敖千千，而是收起青玄剑，随即双眼缓缓闭了起来。
　　见状，敖千千愈发担忧，她主动拉住了叶观的手，然而下一刻，一股无形的剑意突然将他震开。
　　敖千千顿时大惊。
　　小塔突然道：“小小主母，你莫要靠近他，这小子现在有点不正常。”
　　敖千千双眼缓缓闭了起来。
　　融合！
　　她与叶观是一体，因此，只要她想，她随时可以感受到叶观感受到的一切。
　　很快，敖千千脸色为之剧变。
　　神性！
　　人性！
　　此时此刻，她能够清晰的感受到，叶观的神性已经完全压制人性。
　　在他内心之中，有另外一个声音。
　　来自神性的声音！
　　不仅如此，在他脑中，还有另外一个念头。
　　神性之念！
　　察觉到这一幕时，敖千千心中大惊，因为她发现，叶观现在情况非常不对劲。
　　因为叶观此刻的人性与神性在相互针对，准确的说是神性在压制人性，但叶观人性在反抗，拼命的反抗。
　　察觉到这一幕，敖千千顿时无比的担忧，不是不想叶观达到纯粹的神性，而是叶观现在还没有做好心理准备，现在他人性的一面在神性面前实在是太弱太弱，若是就此直接纯粹神性，那他的人性可能将永久被压制。
　　在挣扎！
　　在反抗！
　　这种感觉，就像是——
　　通俗点比喻就是，这就好比世俗之中的一个普通人的老实人，他突然暴富，身家直接从无到过亿，这个时候，路过一处洗脚城，进不进去洗脚？
　　进去洗脚后，洗不洗头？
　　曾经高高在上的女神，只要你现在愿意，她们立即来给你洗脚又洗头。
　　简单点来说就是，神性就代表了欲望，无穷无尽的欲望。
　　叶观现在的情况就是如此，只要他愿意，他或许可以做到纯粹的十成神性，只要他达到纯粹的十成神性，他的实力就可以达到一个前所未有的恐怖程度。
　　最可怕的还是他的剑道！
　　他这一次提升的不仅仅是境界，还有剑道，也就是说，只要他现在放弃抵抗，他不仅可以境界做到纯粹的十成神性，剑道也可以。先前剑意震开敖千千，其实是它自主在护主。
　　显然，他的无敌剑意也希望叶观能够放下人性的一面，彻底纯粹神性。
　　察觉到叶观人性越来越少，敖千千心中大惊，再也顾不得其它，直接化作一道光朝着叶观冲去。
　　她要与叶观主动融合！
　　然而，她刚靠近叶观，一股恐怖的剑意瞬间席卷而出，直接将敖千千震退。
　　敖千千勃然大怒，“放肆。”
　　说罢，她翻手一压，这一压，一股强大的龙威直接将无敌剑意镇压。
　　而就在她再次要与叶观融合时，两道强大的血脉之力突然间自他体内暴涌而出，然后再次将敖千千震地连连暴退。
　　敖千千停下来后，整个人都有些懵了。
　　血脉之力竟然也反抗！
　　小塔颤声道：“这小主神性已经完全压制人性。”
　　其实，不管是神性还是人性，都是叶观他自己，两种血脉之力出手，那就意味着此刻叶观已是神性主导。
　　纯粹的十成神性剑修？
　　小塔都有些意外与震惊，这个家伙真的就这么纯粹的十成神性了？
　　叶观突然缓缓睁开双眼，他眼中，没有一丝情感，冷的似一块万年寒冰。
　　叶观掌心摊开，青玄剑突然落入他掌心之中，转瞬，他直接身形一颤，消失在小塔内。
　　不远处，敖千千整个人如失魂了一般。
　　陌生！
　　方才那一瞬间，叶观让得她有些陌生。
　　小塔道：“小小主母，你莫要太担忧，这小家伙不是一般人，他不可能变成那种没有感情的修炼机器的。”
　　敖千千猛然惊醒，“方才那一瞬间，我感觉到，他的人性主动放弃了抵抗。”
　　小塔沉声道：“那他可能是有意为之。”
　　敖千千逐渐恢复冷静，“我相信他。”
　　神性十成并不可怕。
　　但纯粹的神性十成那是非常可怕的。
　　世间任何事，只要是纯粹，都很可怕。
　　而若是能够以人性压制神性……
　　但她总觉得有些不对劲……具体也说不上来。
　　塔外。
　　叶观刚离开小塔，周梵便是来到了他的面前，当见到叶观满头青丝已经变成雪白时，她顿时愣住。
　　周梵忙走向叶观，然而，还未靠近叶观，便是被一股无形的剑意给挡住。
　　周梵震惊，“小观……”
　　叶观看着周梵，眉头微皱，“周姑娘，请自重。”
　　小塔：“……”
　　周梵：“？？？”
　　而就在这时，二人面前不远处的时空突然颤动起来，下一刻，一名身着黑衣的少年缓缓走了出来，在黑衣少年身旁，还跟着一名白衣女子。
　　正是那九殿主与栈雪。
　　而在二人身后不远处，十二名身佩长刀的强者也随之出现。
　　黑衣少年看向叶观，当看到叶观时，他眉头顿时微微皱起，“纯粹神性十成……”
　　听到黑衣少年的话，周梵顿时愣住，她满脸惊愕的看着叶观，她没有想到，叶观竟然真的直接神性十成了，而且，还是纯粹的神性十成……
　　叶观转头看向黑衣少年，“恶道盟？”
　　黑衣少年点头，“第九殿殿主，厉寒。”
　　叶观微微点头，“厉兄，单独聊聊？”
　　厉兄？
　　黑衣少年微微一怔，我跟你很熟？
　　栈雪看了一眼叶观，黛眉也是微微蹙了起来。
　　这观玄宇宙的少主怎么跟资料上说的有点不一样？
　　厉寒看了一眼叶观，然后道：“行。”
　　叶观点了点头，然后御剑而起，消失在远处。
　　厉寒也是随之身形一颤，消失在不远处。
　　栈雪看向周梵，“他刚到的神性十成？”
　　周梵点头。
　　栈雪平静道：“那他心中应该不会再有儿女私情了。”
　　周梵眉头皱起。
　　栈雪道：“大周是一个四级文明宇宙，因此，你应该清楚纯粹的神性十成意味着什么。”
　　周梵突然笑了起来，“你低估他了。”
　　栈雪眉头微皱。
　　周梵却没有再说什么，她看着远处星空深处，嘴角微微掀了起来。
　　……
　　星空深处，叶观与厉寒并肩而行。
　　二人从外表来看，年纪其实相仿。
　　一人持刀。
　　一人持剑。
　　不过，叶观拿的并不是青玄剑，而是那柄水墨剑。
　　厉寒看了一眼星空深处的无尽星光，惜字如金，“说。”
　　叶观道：“先谈还是先打？”
　　厉寒收回目光，转头看向叶观，叶观道：“你是刀修，我是剑修，我们直接一点更好，你觉得呢？”
　　厉寒道：“给我一个谈的理由。”
　　叶观掌心摊开，天行火出现在他手中。
　　见到这朵天行火，厉寒那古井无波的眸子之中终于多了一丝震惊，而他手中的那柄刀突然间剧烈颤动起来。
　　厉寒左手拇指轻轻一压刀柄，那柄刀顿时安静下来。
　　厉寒看向叶观，“你并不是天行文明的。”
　　叶观道：“何以见得？”
　　厉寒平静道：“我曾接触过天行文明。”
　　叶观眉头皱起。
　　厉寒继续道：“这朵天行火被人镇压了。镇压之人……可就是杀十殿主的人？”
　　叶观点头，“是。”
　　厉寒微微点头，“厉害。”
　　不得不说，此刻他心中还是非常震惊的。
　　杀十殿主，不可怕，因为他也能杀。
　　但是，镇压天行火这就离谱了。
　　他是非常清楚这天行火的威力是有多么可怕的，那就是一种维度压制，而且，当年他的家族还正面面对过这朵天行火。
　　震撼！
　　无比的震撼。
　　叶观收起天行火，然后道：“恶道盟的目标是真宇宙宇宙劫？”
　　厉寒点头，“那宇宙劫被镇压千百万次后，已经与一般宇宙劫不同，拯救它是二殿殿主亲自下的命令。”
　　叶观眉头微皱，“二殿殿主？”
　　厉寒道：“是。”
　　叶观道：“最强的是一殿？”
　　厉寒摇头，“不知道。”
　　叶观有些疑惑。
　　厉寒道：“未曾接触过，不予评价。”
　　叶观沉声道：“你未接触过一殿？”
　　厉寒点头，“相传一殿是一位恶道，但究竟是不是，并不知。”
　　说着，他看了一眼叶观，“二殿主在登天域，他被困在其中某重天，暂时无法脱身，他若是脱身，定会亲自前往真宇宙。”
　　叶观沉默片刻后，道：“恶道盟为何来针对我？”
　　厉寒道：“之前调查过，那完全是恶道十殿自己的缘故，他们初时认为你只是一个蝼蚁，因此，想一脚踩死你，但后来他们发现，他们低估了你，而且，他们还发现你与真神有关系，于是，你们之间的矛盾开始升级……”
　　叶观突然道：“你呢？”
　　厉寒平静道：“我可以有很多选择。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　厉寒突然道：“切磋一下？”
　　他觉得，眼前这个少年有点傲，他有必要压一压这少年的气焰。
　　叶观点头，“行。”
　　厉害就要出手，叶观又道：“来点赌注？”
　　厉寒看了一眼叶观，“什么赌注？”
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，“两千条祖脉。”
　　两千条祖脉！
　　厉寒盯着叶观，“不叫人？”
　　叶观点头，“不叫。”
　　厉寒掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，纳戒内刚好两千条祖脉，作为九殿主，这些年来，他自然还是搜刮了一些财物的。
　　叶观直接将手中的纳戒丢给厉寒，“放在你这，我若赢，你给我两枚，我若输，你直接拿走。”
　　见叶观如此信任他，厉寒倒是有些意外，当下点头，“行。”
　　叶观道：“我刚突破，境界不稳，现在出手，有些不太合适。”
　　厉寒眉头微皱，“那怎么切磋？”
　　叶观平静道：“这样如何，让你的刀与我的剑一战，它们代表主人，自行交战，我们不插手。”
　　厉寒看了一眼叶观手中拿的水墨剑，点头，“行。”
　　说罢，他掌心摊开，手中拿柄刀突然飞到了千丈开外，随即他看向叶观。
　　叶观微微点头，然后掌心摊开，一柄剑突然飞了出去，不过，不是那柄水墨剑……
　　小塔：“……”
　　……


第0869章 良心会痛！
　　见到飞出去的不是叶观手中拿的剑，厉寒眉头突然皱了起来，觉得有些不对劲。
　　而就在此时，他的佩刀突然间发出一道刀鸣声，随即化作一道万丈刀芒狠狠朝着叶观的佩剑斩了过去。
　　没有人操控，是这柄刀自主攻击，即使如此，那威力当真也是毁天灭地，整个星空犹如一张脆纸，瞬间被撕裂开来。
　　而这时，叶观的佩剑也直接化作一道剑光消失在原地。
　　硬刚！
　　刀剑对决。
　　砰！
　　就在这时，一道清脆的断裂声突然自天地间响彻，随即，那片刀光轰然破碎，与此同时，长刀也是直接断裂成数截，然后发出道道悲鸣之声。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，他转头看向厉寒，抱拳，“承让了。”
　　厉寒沉默半晌后，掌心摊开，那柄长刀碎片飞到他手中，看着手中断裂成数截的长刀，他不禁又沉默了许久。
　　妈的！
　　上当了！
　　叶观微笑道：“厉兄？”
　　说着，他伸出了右手。
　　厉寒看了一眼叶观，认真道：“没想到叶兄是这样的剑修。”
　　说着，他将两枚纳戒递给了叶观。
　　叶观收起纳戒，嘴角微微掀起。
　　两千条祖脉到手！
　　加上他自己的，他现在就有四千条。
　　发了。
　　厉寒突然道：“叶兄的剑，可否借我看看？”
　　叶观收回思绪，笑道：“行。”
　　说着，他心念一动，青玄剑直接飞到厉寒面前。
　　厉寒掌心摊开，青玄剑落在他手中，只是一眼，他神色瞬间便是变得凝重起来。
　　这剑有点不正常。
　　厉寒转头看向叶观，不得不说，他心中很震惊。
　　这个少年拥有一朵被镇压的天行火，还有一柄无比恐怖的神剑，这家伙身后之人，最少是五级文明的。
　　最少。
　　厉寒沉默了。
　　恶道盟低估这个少年了。
　　自己也低估了。
　　可以加大投资了。
　　念至此，厉寒将青玄剑递还给叶观，然后道：“就在我来大周前，得到了一个消息，第八殿的殿主已经接到命令……不对，准确的说是他主动请命来找你。”
　　叶观眉头微皱，“怎么说？”
　　厉寒道：“他与十殿主当年曾一同闯关登天域，是生死之交。”
　　叶观顿时有些好奇，“登天域？那到底是一个什么地方？”
　　厉寒有些诧异，“你不知道？”
　　叶观点头，“不知道。”
　　厉寒有些疑惑，“不应该……”
　　叶观道：“家里人不让我去一些低级的地方玩。”
　　厉寒：“……”
　　叶观正要说话，厉寒突然问，“那什么地方是高级的？”
　　叶观道：“带你去见见？”
　　厉寒点头，“正想见识见识。”
　　叶观直接带着厉寒进入了小塔，当进入小塔时，厉寒神色瞬间变得凝重起来。
　　草。
　　厉寒双手缓缓紧握了起来，心中震撼的无以复加。
　　时间逆流！
　　塔内十年，外界一天。
　　这是人做得到的？
　　变态！
　　大变态啊！
　　叶观有些诧异，“厉兄，你为何如此神色？难道你们恶道盟没有此等空间？不会吧？”
　　厉寒：“……”
　　小塔：“……”
　　厉寒转头看向叶观，“叶……兄，此地空间是何人所造？”
　　叶观微笑道：“我姑姑。”
　　厉寒问，“镇压天行火之人？”
　　叶观点头，“是的。”
　　厉寒由衷道：“厉害。”
　　叶观摆摆手笑道：“不厉害，基本操作而已，我都会。”
　　小塔：“……”
　　厉寒愕然，“你也会？”
　　叶观点了点头，“很简单的操控时间之道而已，不仅我会，我……媳妇也会，一念。”
　　一念突然出现在叶观身旁，她看了一眼厉寒，然后舔了舔糖葫芦。
　　叶观笑道：“给厉兄表演一下操控时间。”
　　一念打了一个响指，霎时间，场中特殊时空直接化作千万个时间格子。
　　时间分割！
　　见到这一幕，厉寒表情直接僵住了。
　　叶观微微一笑，然后直接带着厉寒离开了小塔。
　　外面，厉寒久久未语。
　　可以加大投资。
　　厉寒突然掌心摊开，一道卷轴飘到叶观面前。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　厉寒道：“八殿主与八殿所有强者都资料，很详细。”
　　叶观沉声道：“厉兄，你如此做，就不怕恶道盟降罪于你？”
　　厉寒平静道：“叶兄不说，谁知道这是我给你的？”
　　叶观哈哈一笑，“也是。”
　　说着，他将卷轴收了起来，然后道：“厉兄，可否说说这登天域？”
　　厉寒点了点头，“这登天域有九重天，传闻九重天之上就是现有宇宙大道，当然，只是传闻，因为就目前而言，还未有人打上过第九重天。”
　　叶观道：“以你实力，能打到第几重？”
　　厉寒道：“勉强第四重，不过待不了太久。”
　　叶观眉头微皱，“只是第四重？还待不了太久？”
　　厉寒认真道：“叶兄，那个真不好打。”
　　叶观想了想，然后道：“这现有大道是？”
　　厉寒道：“所谓的现有大道，就是宇宙原本存在的大道，我们所说的独开一道，就是在现有大道的基础上独开一道……而至于这个现有大道，我知道的也少，只知道这是一个从很早很早前开始就存在的一种大道。”
　　叶观道：“这个宇宙现有大道是别人开出来的，还是本就已经存在？”
　　厉寒摇头，“不知道。”
　　叶观沉默。
　　厉寒看了一眼叶观，“你也可以去那边闯闯，可以提升实力，当然，也很危险，不仅仅是闯天路危险，还有各种危险。”
　　叶观点了点头，“有时间我会去的。”
　　说到这，他似是想到什么，又道：“现有大道很厉害？”
　　厉寒点头，“只有去登天域，你才会知道现有大道有多么恐怖。”
　　叶观疑惑，“为何？”
　　厉寒道：“据我所知，当年现有大道是遍布全宇宙的，但后来，它不知道是出了什么问题，在全宇宙的影响力越来越小，因此，才有人能够独开一道。但是，在登天域，它就非常非常可怕，在那里，没有人能够独开一道，所有人都会被镇压……”
　　叶观双眼微眯，“你的意思是到了那里，所有人境界都会被镇压？”
　　厉寒道：“这倒不是，而是要打上四重天后，境界才会被镇压，因为越往上，越靠近大道。”
　　叶观轻声道：“这样啊……”
　　厉寒道：“不久后，那位八殿主就要到这里，你早做打算。”
　　叶观笑道：“好。”
　　厉寒看了一眼远处，不远处，栈雪已经跟过来。
　　厉寒犹豫了下，然后掌心摊开，一枚黑色盒子飘到叶观面前。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　厉寒道：“一件特殊的甲，防御力极强，是我厉族当年的镇族之宝，即使开道境强者也难以轻易破之。”
　　叶观忙道：“使不得，厉兄，这千万使不得，我们非亲非故，你送我如此重宝，这千万使不得……”
　　厉寒将那盒子放到叶观手里，“使得使得……你若是实在过意不去，就当欠我三个人情。”
　　三个！
　　叶观表情僵住。
　　厉寒道：“就这么说定了。”
　　说完，他也不等叶观说话，转身直接消失在不远处星空尽头。
　　栈雪看了一眼叶观，然后也随之消失在原地。
　　原地，叶观看着手中的盒子，顿时有些无语，这家伙居然坑自己，还好自己留了一手。
　　说着，他掌心摊开，一颗水晶记录仪出现在他手中，他嘿嘿一笑，将那颗水晶记录仪收起，然后打开盒子，盒子内是一件墨黑色的甲。
　　叶观手刚触摸到那件甲，一瞬间，那件甲直接化作一道幽光没入他眉间。
　　轰！
　　叶观身体剧烈一颤，紧接着，他全身上下直接覆盖了一层薄薄的甲，这件甲由不知名的鳞片一片一片粘合打造而成，质地并不硬，非常柔软，与身体宛如一体，非常舒适。
　　叶观心念一动，那柄水墨剑突然飞出，然后笔直斩在他胸前。
　　嗤！
　　一道火花溅射，水墨剑直接被震飞。
　　叶观低头看向胸前，胸前连一道划痕都没有。
　　这一刻，叶观有些震惊了。
　　那家伙送给他的这件甲，还真是一件极品战甲。
　　但很快，一想到三个人情，他就有点头疼。
　　就在这时，不远处走来一名女子，当看到来人时，叶观顿时愣住。
　　来人不是别人，正是周梵。
　　叶观：“……”
　　……
　　另一边。
　　栈雪追上了厉寒，她犹豫了下，然后道：“少主，您将那件寒鳞甲送给他了？”
　　厉寒点头，“嗯。”
　　栈雪有些不解，“为何？”
　　厉寒反问，“为何不能送？”
　　栈雪看了一眼厉寒，“少主，您方才称呼他为叶兄……少主，您乃是厉族少主，更是未来厉族族长，岂可轻易与他人称兄道弟？这不是掉身份……”
　　“嗯？”
　　厉寒突然停了下来，他转头看向栈雪，目光有些凌厉。
　　栈雪心中一惊，忙道：“我没有别的意思，只是有些好奇。”
　　厉寒平静道：“你是知道我性格的，我与人交朋友，从不看对方身份背景，只看对方人品，这叶兄人品极好……”
　　说到这，他突然捂住自己胸口。
　　栈雪大惊，“少主？”
　　厉寒道：“这话太违心了，良心会痛。”
　　栈雪：“……”
　　……
　　……


第0870章 死死死！
　　周梵走到叶观面前，她就那么直视叶观，不说话。
　　叶观被她盯的有些不自然，正要说话，周梵却是转身就走。
　　叶观微微一怔，随即忙抓住了周梵的手。
　　周梵停下脚步，平静道：“叶公子，请自重。”
　　叶观摇头一笑，然后道：“我们好好说说。”
　　周梵转身看向叶观，白了他一眼，然后认真道：“并没有达到纯粹神性？”
　　叶观点头，“差一点点。”
　　一点点！
　　并不是他想达到纯粹神性，而是做不到。
　　因为他无非割舍情感一道。
　　要做到真正的纯粹神性十成，唯有割舍掉所有情感，而这是他无法做到的，应该说，他现在还没有做好心理准备，若是贸然神性纯粹，极有可能使自己性情大变，漠视许多东西，伤害到自己身边的人。
　　因此，他的神性虽然纯粹，但没有达到完美纯粹。
　　周梵看着叶观，“你想达到纯粹的神性吗？”
　　叶观点头。
　　周梵沉默。
　　叶观轻声道：“我知道你担忧，我自己其实也担忧，因为在神性压制人性时，我自己都感觉自己有些陌生，但这条路我是必须要走的，因为没有达到过纯粹的十成神性，修炼人性没有任何意义。”
　　他最终的目标是人性！
　　但若是没有达到过纯粹的神性，他这人性修炼的将没有任何意义。
　　这就好比一个人，若说喜欢平凡，在达到过巅峰后，能够放下已经拥有的权利与富可敌国的财富，那才是真正的喜欢平凡。
　　过程，很重要。
　　其实，此时此刻他才真正明白当初真姐以人性压制神性，是有多么的难。
　　神性，就代表是自己的欲望，能够镇压自己内心之中的欲望，不是一般人能够做到的。
　　周梵轻轻握住叶观的手，轻声道：“我很怕，怕你变成一个陌生人。”
　　叶观微笑道：“有你在，我就不会。”
　　周梵抬头看向叶观，叶观轻轻将她拥在怀里，温声道：“你就是我的人性，只要你在，我就能够以人性压制神性。”
　　周梵身体微微一颤，她将脑袋埋在叶观胸口，“你就会说这些好听的，我才不会上你的当……”
　　叶观正要说话，只听周梵又道：“多说几遍，我喜欢听。”
　　叶观：“……”
　　周梵突然道：“接下来有何打算？”
　　叶观拿出那厉寒给他的卷轴，轻声道：“等。”
　　八殿主。
　　叶观与周梵打开了卷轴，二人看着看着，神色逐渐变得凝重起来。
　　许久后，叶观轻声道：“我们大大低估了这个恶道盟。”
　　周梵点头，神色也是无比凝重，“难以想象，那恶道一殿是有多么恐怖。”
　　叶观道：“以这八殿主的实力，从登天域到这里，最多就几天的时间……”
　　周梵看向叶观，叶观笑道：“等。”
　　周梵微微点头，“我陪你一起等。”
　　接下来的时间，叶观回到了小塔内，开始修炼剑技。
　　他虽然没有完全做到纯粹神性十成，但实力也是得到了大大的增加，特别是神魂方面，得到了一个质的提升。
　　而这一次，叶观重点开始修炼一念教他的一界岁月。
　　压缩一片时空岁月长河。
　　之前他压缩一片时空岁月长河还有些吃力，但现在，他已经能够轻易做到，不仅如此，他自己的无敌剑意在得到提升后，也能够承载那岁月时间之力。
　　用意剑，他能够承载一界岁月之力，一剑能够斩千年寿命。
　　用青玄剑，他能够承载十界岁月，一剑能够斩万年寿命。
　　当然，十界岁月是他自己的极限，而不是青玄剑的极限。
　　一剑万年寿命。
　　对叶观来说，自然是不够的。
　　因为开道境强者寿命实在是太多太多了，这一剑下去，人家不痛不痒。
　　于是，叶观开始与一念继续研究那神秘时空。
　　他要加强这一界岁月。
　　而在一念的帮助下，他对这时间一道也是慢慢了解了一些，并且，他还能够跟着一念开始分解这些岁月时间……
　　时间之道。
　　剑道。
　　两者融合。
　　……
　　外面。
　　在周梵的带领下，大周开始重建皇城。
　　虽然恶道盟的事情还没有彻底解决，但大周现在也已经不慌，毕竟，大周有那位素裙女剑仙留下的剑气。
　　有那道剑气在，犯我大周者，死死死！
　　大周皇帝在得到叶观赠送给他的道灵果后，当场直接闭关，于是，周梵开始接管整个大周。
　　虽然她现在还没有正式成为大周女皇，但所有人知道，她成为女皇只是时间问题，而且，还不会太久。
　　殿内。
　　周梵坐在书桌前，不断批阅着一些奏折。
　　在她面前不远处，坐着道君与辞天以及元相等人。
　　这三人在之前那一战之后，已经彻底进入大周权利中心，成为周梵最信赖的人。
　　毕竟，三人之前都是拼过命的。
　　当然，他们也得到了回报，不仅得到了道灵果，还走进了大周权利中心，成为大周目前最有权势的几人之一。
　　这时，一名黑衣人突然出现在殿内。
　　周梵放下手中的笔，看向黑衣人，黑衣人走到周梵面前，然后恭敬地将一道卷轴放到周梵面前。
　　周梵打开卷轴，看了片刻后，她冷笑了一声，“果不其然，这个花心的人……”
　　道君等人看的一头雾水。
　　周梵收起卷轴，然后拂袖一挥，卷轴前半部分飞到了道君等人面前，“这是观玄宇宙与真宇宙以及小观的所有资料，诸位看看。”
　　道君等人顿时有些好奇，纷纷放出神识向那卷轴。
　　片刻后，道君等人相视了一眼，皆是有些诧异。
　　周梵笑道：“我也有些意外，未曾想到小观的宇宙真的只是一个一级文明宇宙。”
　　辞天沉声道：“确实很意外，我原以为叶公子来自五级宇宙文明……”
　　道君道：“很好理解，他虽然不是来自五级文明宇宙，但是，他身后之人的实力最低都是五级文明宇宙。”
　　素裙女剑仙。
　　众人皆是想到了同一个人。
　　同时，众人都有些疑惑，那位素裙女剑仙实力到底有多强呢？
　　周梵道：“我的人仔细调查了一下观玄宇宙，小观的目的是想在全宇宙建立一个全新的秩序……”
　　道君道：“一统全宇宙？”
　　周梵点头。
　　殿内众人皆是沉默了。
　　一统全宇宙。
　　这……何其之难？
　　不得不说，周梵也是有些意外，因为她没有想到，观玄宇宙竟然是想一统全宇宙，建立一个全新的宇宙秩序。
　　这可不是一般的难啊！
　　而且，现在观玄宇宙不过才一级文明，虽然发展的非常非常快，顶层力量也足够强，但中下层还是太弱了。
　　道君突然道：“殿下是什么想法呢？”
　　周梵道：“等。”
　　道君微微点头。
　　等！
　　如果周梵现在就要带着大周加入观玄宇宙，去帮助叶观建立一个新的秩序，那必定会引来大周内部各大势力反感。
　　双方现在联盟是没有问题的，但若是现在就要大周去遵守观玄宇宙的观玄法，大周内部各大势力肯定是非常不愿意的，甚至是反感。
　　毕竟，观玄宇宙现在只是一个一级文明宇宙。
　　因此，只能等。
　　道君心中一叹。
　　其实，他看的要远一些，他知道，以观玄宇宙这个发展速度，观玄宇宙很快就能够发展到这里来，而到那时，两个文明宇宙肯定会有许多接触。
　　大周的文明确实是比观玄宇宙文明要高，但是，大周文明的实力是远远比不上观玄宇宙的啊。
　　虽然大周有那素裙女剑仙留下的剑气，但要知道，那素裙女剑仙肯定是站在观玄宇宙那边的啊！
　　大周与观玄宇宙若是发生冲突，那柄保护的剑气，肯定会第一时间落下来，直接葬灭整个大周。
　　大周其实没有别的选择。
　　道君看到了这一点，殿内几人自然也都看到了这一点。
　　观玄宇宙若是来到这里，一旦他们推行观玄法，大周遵还是不遵？
　　文明与文明之间，很多时候就是很直接，你不服，那就打。
　　大周拿头去打观玄宇宙啊！
　　周梵突然道：“其实，是一个好事。”
　　众人看向周梵。
　　周梵道：“并不是因为他是我男人，我便帮他说话，三位请想想，观玄宇宙要一统全宇宙，他们的目标会仅仅是我大周吗？说句不好听的，人家或许还真没将我大周放在眼里，毕竟，对那位素裙女剑仙来说，灭我大周，也不过是一剑的事情而已。”
　　三人沉默。
　　周梵缓缓站了起来，然后道：“他们的目标是全宇宙，全宇宙是什么概念？就算不管是几级文明，最终都得臣服。”
　　三人皆是一惊。
　　这一刻，他们猛然惊醒。
　　是啊！
　　观玄宇宙的目标是全宇宙啊！
　　大周？
　　人家或许还真看不上眼呢。
　　念至此，三人皆是摇头一笑。
　　周梵突然变得兴奋起来，“一统全宇宙，建立全新的秩序……若小观目标真是如此，那我作为他的女人，自当全力辅助他，助他完成这不世伟业……”
　　元相犹豫了下，然后道：“大周……”
　　周梵直接道：“我与他夫妻一体，我的就是他的，当然，他的也就是我的。”
　　三人相视了一眼，如果叶观的也是周梵的，那这完全可行啊！
　　妈的！
　　血赚！
　　换个角度一想，豁然开朗。
　　辞天突然双手合十，“赶紧生孩子，放眼千秋万代。”
　　众人：“……”
　　……


第0871章 兽性大发！
　　生孩子？
　　听到辞天的话，周梵脸色突然间红了起来。
　　她虽与叶观已经确定了关系，但却还没有发生关系。
　　这事……
　　总不能自己一个女子主动吧？
　　一旁的道君突然也道：“这事，会不会太远了？”
　　辞天摇头，“不远不远，老道士，你没有过女人，你不懂。”
　　道君转头看向辞天，“你有过？”
　　辞天双手合十，“阿弥陀佛……我们换个话题。”
　　众人：“……”
　　元相突然道：“确实不远，这位叶公子人中龙凤，长相又极其俊美，他必是极其招女子喜欢的，而且，我看他定力也不是很好……”
　　说到这，他看了一眼周梵，然后又道：“因此，殿下真的得抓紧一些。当然，老臣知道，殿下不希望自己与叶公子的感情掺杂这些，但殿下要明白，叶公子代表观玄宇宙，您代表大周，有些东西您与叶公子不在乎，可我们这些人很在乎。”
　　道君点了点头，表示赞同，“元相所言也是我想说的。”
　　周梵沉默。
　　辞天突然拿出一堆瓶瓶罐罐放在面前。
　　众人有些疑惑。
　　辞天认真道：“殿下找机会将这些给那位叶公子服下，那叶公子必兽性大发……”
　　众人：“……”
　　……
　　恶道十殿。
　　这一日，一名男子突然出现在大殿前，男子身着一袭黑袍，黑袍上画着一些狰狞的鬼物，他眼眶也黑黑的，像极了纵欲过度后的样子。
　　在男子身后，还跟着一名瘦小的老者，虽然瘦小，但双目却炯炯有神，如刀锋一般锋利。
　　男子突然嚎哭，“老十，你死的真惨啊。”
　　那声音，真似鬼哭，似狼嚎，悲戚无比。
　　男子嚎哭了一会后，他坐在地上，然后拿出一张白手绢抹了抹脸，也不知道有没有泪水。
　　瘦小老者突然道：“鬼殿主，我们的人已经查到大周，只要你一声令下，大周将从世上消失。”
　　男子再次抹了抹脸，然后道：“张老，我记得我跟你没仇吧？”
　　瘦小老者顿时为之一惊，“殿主何处此言？”
　　男子淡淡看了一眼瘦小老者，“既然你我无冤无仇，为何要置我于死地？”
　　瘦小老者忙道：“属下不明白……”
　　男子将白手绢收了起来，然后淡声道：“你觉得大周有那个实力杀我好兄弟吗？”
　　瘦小老者沉声道：“我调查过大周，大周实力虽然不弱，但除他们开国始祖外，无一人是十殿主对手……”
　　说到这，他犹豫了下，然后道：“杀十殿主者，应该是那叶观身后之人。”
　　男子平静道：“那你知道叶观身后之人的真正实力吗？”
　　瘦小老者摇头。
　　男子淡声道：“那你知道我好兄弟的实力吗？”
　　瘦小老者点头，“十殿主实力自然是盖世无双的……”
　　男子直接打断瘦小老者的话，“可他被杀了，连逃的机会都没有。”
　　瘦小愣住。
　　男子淡淡看了一眼瘦小老者，“懂了吗？”
　　瘦小老者沉声道：“八殿下，那叶观身后之人肯定是不简单的，不过，我们也不弱啊。”
　　男子点头，“你说的也对，那你去将那叶观人头取来。”
　　瘦小老者表情僵住。
　　男子盯着瘦小老者，“去啊。”
　　瘦小老者忙道：“是属下思虑不周。”
　　男子收回目光，然后看了一眼四周，“十殿有七位开道境，老十实力更是远超一般开道境，然而，他们去一趟大周后，全部团灭，不仅连逃的机会都没有，就连通风报信的机会也没有，这意味着什么？意味着杀他们之人，实力远在他们之上。”
　　瘦小老者沉声道：“据我们所知，真宇宙那边，只有两位顶级强者，其一是那位真神，其二是那位靖宗主，但她们二人都不可能来此……”
　　男子问，“你怎么就敢保证没有别的顶级强者？”
　　瘦小老者沉默。
　　男子突然道：“之前老九不是来过此地吗？”
　　瘦小老者点头，“来过，而且，还去了一趟大周，但不知为何，他并没有动手……”
　　男子冷笑，“他与老十非亲非故，人家为什么要动手？当然，他不动手的原因，肯定不仅仅是非亲非故这么简单。”
　　瘦小老者沉声道：“殿主的意思是，九殿主是发现了什么？”
　　男子点头，“是。”
　　瘦小老者犹豫了下，然后道：“那这仇还报不报？”
　　“废话！”
　　男子一下就坐了起来，道：“老十可是我生死兄弟，我们是当初是一起扛过枪，一起嫖过……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　瘦小老者微微低头，没有说话，权当没有听到。
　　男子继续道：“我的好兄弟被人杀了，这事我能忍？”
　　瘦小老者微微点头，这一次他学聪明了，不再说话。
　　反正你是老大，你怎么说我就怎么做。
　　男子又道：“不过……那少年不简单，我们若是就这么贸然出手，怕是会吃亏，所以……”
　　说到这，他看向瘦小老者。
　　瘦小老者眼皮一跳，他犹豫了下，然后一咬牙，“殿主若是有吩咐，即使是上刀山，下火海，属下也万死不辞。”
　　话虽如此说，但他心中已经打定主意，如果这殿主敢让他一个人去找那叶观，他会毫不犹豫逃走。
　　殿主有九个。
　　但命只有一条。
　　毕竟，叶观身后之人连十殿主都能杀，杀他，还不跟杀鸡一样？
　　男子淡声道：“放心，不会让你去送死的。”
　　瘦小老者心中顿时松了一口气。
　　男子又道：“想知道那叶观身后之人的实力有多强，倒也简单。”
　　说着，他笑了起来，“帮我以恶道盟名义发一张恶道通缉令，就说，凡杀叶观者，赏宙脉……赏永恒晶百枚。”
　　永恒晶！
　　瘦小老者愕然，颤声道：“殿主，百枚永恒晶？这……您有这么多吗？”
　　男子平静道：“没有。”
　　瘦小老者表情僵住。
　　男子淡声道：“这个诱惑很大，许多人无法拒绝，我们可以趁这个机会看看那叶观与他身后之人的真正实力。”
　　瘦小老者犹豫了下，然后道：“若是有人真的杀了那叶观……”
　　男子道：“欠账。”
　　瘦小老者：“……”
　　男子挥了挥手，“去吧。”
　　瘦小老者点了点头，然后转身离去。
　　叶观？
　　瘦小老者摇头一笑，他知道，他这恶道通缉令一旦发出去，整个宇宙无数顶级强者会立即疯狂。
　　永恒晶！
　　祖脉对开道境强者其实作用已经没有那么大，而对开道境还有非常大作用的，就算永恒晶。
　　但这种神物，只存在五级文明宇宙。
　　永恒晶内，不仅有永恒之力，还能够提升个人都血脉与神魂，以及寿命，除此之外，这永恒晶还有非常恐怖的疗伤功效。
　　可以说，永恒晶几乎是全能的。
　　别说一百枚永恒晶，就算十枚永恒晶，都足以让那些顶级的开道境强者争的头破血流。
　　而一百枚……绝对能够让登天域那边那帮变态为之疯狂。
　　男子转身看向那空空如也的大殿，不知道想到什么，他突然悲从心来，直接哀嚎道：“老十，你就安心的去吧，汝妻，吾养之……”
　　……
　　小塔内。
　　叶观跟着一念研究时间之道已经有二十多年，在一念的指导下，他时间之道的造诣已经得到了大大的提升。
　　而在了解时间之道后，叶观也是入迷了。
　　时间之道！
　　这一日，叶观来到一片山脉之中，他双眼缓缓闭了起来，天地一片寂静。
　　突然，叶观睁开双眼，一剑挥出。
　　没有任何动静。
　　这时，一阵清风自天地间吹来，一瞬间，四周山脉直接化为灰烬，随风消逝。
　　一剑沧海桑田！
　　看着眼前这一幕，叶观嘴角微微掀了起来。
　　这一剑下去，足可斩寿命万年。
　　而且，他用的还不是青玄剑，若是用青玄剑，这一剑下去，可斩对方至少十万年。
　　一剑十万年寿命。
　　即使是顶级开道境强者，那也是吃不消的。
　　除此之外，他现在的延迟一剑，威力也是得到了巨大的提升，不仅威力，也更加神秘莫测了。
　　若是使用青玄剑，开道之下，必一剑毙杀。
　　至于开道境，他自然是没有把握的，那种没有水分的开道境还是非常恐怖的。
　　不过，他现在也完全不虚开道境强者，除非是遇到姬小剑那种从登天域归来的顶级开道境强者。
　　需要实战！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他现在迫切的需要一场实战来看看自己的真正战力。
　　恶道盟！
　　叶观离开小塔，然后找到了周梵，今日的周梵穿着一袭淡黄色的长袍，绝美之中又多了一丝英气，在她手中，握着一卷古籍，古籍名：欲海情迷。
　　在奏折旁，还有些瓶瓶罐罐。
　　见到叶观，周梵将手中古籍放到一旁，然后用奏折遮了起来，笑道：“你来了。”
　　叶观点头，他走到周梵面前，正要说话，周梵突然道：“要不要做爱做的事情？”
　　……


第0872章 身如金刚，不死不灭！
　　做爱做的事情？
　　听到周梵的话，叶观顿时愣在了原地，这句话有点不对劲，信息量很大啊。
　　周梵神色倒是非常平静，又道：“就是生孩子。”
　　叶观顿时明白过来，他拉住周梵的手，轻声道：“可是大周内部势力的缘故？”
　　周梵微微低头，没有说话。
　　叶观柔声道：“我知道，你身为大周皇储，有许许多多的身不由己，我都能理解，但是，你给我记着一件事，那就是任何时候都不要委屈自己，明白吗？”
　　周梵双手微微颤了颤，随即她轻轻拥入叶观怀里，没有说话，只是将脑袋紧紧贴在叶观胸口。
　　叶观轻轻揽住周梵的纤腰，感受着周梵柔弱无骨的腰肢，加上二人此刻零距离接触，叶观心中不由为之一荡，有些地方情不自禁开始跳动，不是心脏。
　　似是察觉到什么，周梵脸突然莫名一红，她抬头瞪了一眼叶观。
　　叶观哈哈一笑。
　　周梵轻声道：“要吗？”
　　这句话一出，叶观顿时像打了鸡血一般，一股无名之火猛地自体内升了起来，直冲脑门。
　　但叶观还是很快冷静下来，强行压住那股欲火。
　　察觉到叶观身体变化，周梵抬头看向叶观，叶观微微一笑，“成亲之后再做爱做的事情吧。”
　　周梵看着叶观，“为何？”
　　叶观柔声道：“我只是想让你明白，我与你在一起，并非只是单纯馋你身子，该有的流程都得有，这是对你的一种尊重。”
　　周梵呆了呆，随即她将脑袋埋在叶观胸口，颤声道：“你这张嘴，真不知道要骗多少女子。”
　　叶观正要说话，周梵又道：“你老实说，你有多少女子？”
　　叶观轻轻吻了吻周梵的秀发，正要说话，不远处时空突然颤动起来，紧接着，一道虚影缓缓走了出来。
　　周梵忙推开叶观，然后恢复了高冷神态。
　　虚影对着周梵深深一礼，“殿下。”
　　周梵微微点头，神色平静道：“说。”
　　虚影掌心摊开，一张白纸缓缓飘到二人面前。
　　当看到白纸上的内容时，叶观与周梵眉头皆是皱了起来。
　　恶道通缉令！
　　一百枚永恒晶！
　　叶观笑道：“恶道盟真是大手笔，竟然拿一百枚永恒晶来通缉我。”
　　一百枚永恒晶！
　　当初姑姑给他的那枚纳戒之中，也不过才三十枚永恒晶，而他是知道这永恒晶的珍贵的，对开道境强者帮助可以说是巨大。
　　他现在都没有舍得用。
　　因为现在用，实在是有些浪费。
　　虽然一念也有不少永恒晶，但他自然不会去花她的。
　　太不道德了。
　　可以忽悠外人，但不能忽悠自己人。
　　周梵沉声道：“这诱惑太大，许多人绝对无法拒绝。”
　　叶观突然道：“恶道盟能够拿得出这么多永恒晶吗？”
　　周梵微微一怔，随即道：“小观你的意思是，他们之所以这么做，完全是想祸水东引……”
　　叶观微微点头，“正常情况下，那位八殿主应该已经该来找我了。但是，对方却没有任何动静……这位八殿主不简单呢。”
　　厉寒给他的卷轴中，是这么评价这位八殿主的：性子阴暗，城府极深。
　　城府极深！
　　不得不说，叶观确实有些意外，原以为对方会直接打上大周来，却没有想到，对方竟然来玩阴的了。
　　周梵看向叶观，“有何打算？”
　　叶观平静道：“修炼，等。”
　　他现在只能等。
　　见招拆招。
　　当然，他主要是还缺一些时间，他现在还差一样没有修炼到位，那就是肉身。
　　倒不是说想走肉身这条道路，而是因为他的几种剑技，那几种剑技都需要强大的肉身支撑。
　　肉身越强，剑技就越强。
　　叶观转头看向周梵，“我想要淬炼肉身，大周可以锻炼肉身的秘法？”
　　周梵道：“有。”
　　说着，她直接拉住叶观的手，带着叶观消失在原地。
　　没多久，周梵带着叶观来到了一片星空之中，在二人前方数万丈外，那里有一片雷池。
　　雷池之中，无数黑色雷电如蛇一般飞舞，一道道雷威不断朝着四周扩散开来，极其强大。
　　周梵道：“这里是大周劫界。”
　　叶观道：“宇宙劫？”
　　周梵点头，“是，不过，这宇宙劫规模还非常小，我们估算了下，至少还有数亿年，这里的宇宙劫才会爆发。”
　　说完，她拿出一道卷轴递给叶观。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　周梵微笑道：“佛家的密藏《金刚体》修炼之法，是焚天寺祖师爷创造，算是我们大周最强的肉身修炼之法。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“那位辞天方丈也修炼过？”
　　周梵笑道：“他没有修炼过，因为他并没有这《金刚体》。”
　　叶观顿时有些疑惑。
　　周梵解释道：“当年我大周建国初期，我大周始祖横扫一切，而当年焚天寺曾对抗过我大周，我大周始祖与他们那一代的方丈打了一架，他们方丈打输，于是，他们的一些秘法都被我大周获得……其实，当年那一战，焚天寺差点就从世上消失，后来因为有人求情，焚天寺才得以存活下来。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“这《金刚体》与一些焚天寺的秘法神通，我都已经全部归还给辞天方丈。”
　　叶观点了点头，他打开那《金刚体》，刚一打开，一道佛光突然间没入他眉间。
　　轰！
　　一瞬间，无数信息涌入叶观识海之中。
　　金刚体！
　　全名为：金刚无敌体。
　　一旦修炼成功，身如金刚，不死不灭。
　　渐渐地，叶观神色逐渐变得凝重起来，因为他发现，这门炼体术那是相当的厉害。
　　其实，某种程度上来说，体修比剑修更加要可怕，当然，是指那种特别特别强大的体修，因为一旦你无法破其肉身，那就意味着，你必败无疑。
　　不过，强大的体修在任何一个地方都很少，根本原因两点，第一点，修炼肉身，需要吃常人不能吃的苦；第二，修炼肉身真的太花钱了，比剑修还花钱，没有多少个宗门能够负担起一位体修的花费。
　　那就是烧钱！
　　而这两点问题对叶观来说都不存在。
　　半晌后，叶观收回思绪，然后缓步朝着那片雷池走去。
　　周梵突然拉住叶观的手，“小心。”
　　叶观微微一笑，“放心。”
　　说完，他直接化作一道剑光消失在原地，再次出现时，已经在那片雷池区域。
　　刚进入雷池区域，无数雷电顿时变得狂暴起来，紧接着，一道道柱子般粗的雷电笔直落下，朝着他轰去。
　　叶观神色不变，这里的劫雷相比起真宇宙的劫雷，简直是小儿科。
　　叶观掌心摊开，两枚永恒晶出现在他手中，他直接将两枚永恒晶服下。
　　轰！
　　一股强大的力量突然自他体内暴涌而出。
　　永恒之力！
　　随着永恒之力蔓延开来，叶观顿时感觉到自己全身开始发生变化，不仅如此，他的三种血脉之力在这一刻竟然也有了反应。
　　永恒晶！
　　这时，无数劫雷直接将他淹没。
　　轰隆隆……
　　雷池之中，一道道雷电不断轰击着叶观的身体……
　　雷池外，周梵看着眼前这一幕，紧张无比，而在看到叶观身体能够承受那些雷劫时，她这才松了一口气。
　　就在这时，一道虚影突然出现在周梵身后，虚影深深一礼，然后道：“殿下，我大周星域内，突然出现了一些神秘的气息。”
　　周梵眉头顿时皱了起来，“阿翁叔。”
　　一名宫装老者出现在场中，他对着周梵微微一礼。
　　周梵道：“阿翁叔，你带着所有天策神卫守在此地。”
　　宫装老者微微一礼，“明白。”
　　周梵看了一眼远处的叶观，然后转身消失在原地。
　　……
　　某处星空之中，三人正在俯视着下方的大周皇城。
　　两男一女。
　　为首的是一名男子，身着一袭华袍，脸上带着淡淡的笑意。
　　在他左侧是一名身着黑袍的中年男子，中年男子右手握着一柄长枪，枪通体黝黑，如墨一般，枪尖却是通体血红，如鲜血凝聚而成。
　　右边则是一名身着白衣的女子，长发披肩，面容清冷，左手握着一柄带鞘的长剑。
　　华袍中年男子俯视着下方的大周皇城，笑道：“这大周始祖我当初曾见过，确实是一个了不起的英雄人物。”
　　黑袍男子道：“那叶观就在这大周。”
　　华袍男子点头，“我知道。”
　　黑袍男子左手猛地紧握长枪，“杀？”
　　他们从登天域来，自然就是为了杀叶观而来。
　　一百枚永恒晶！
　　他们很动心！
　　华袍男子笑道：“杀什么？”
　　黑袍男子道：“杀叶观。”
　　华袍男子摇头。
　　黑袍男子问，“为何？”
　　华袍男子淡声道：“恶道盟为何不自己去杀，而是要拿一百枚永恒晶出来通缉？”
　　黑袍男子眉头皱起。
　　华袍男子看向下方那大周皇城，轻笑，“这是一个陷阱，那恶道盟想借刀杀人……这帮傻逼玩意，把别人都当成没有脑子的蠢货了吗？”
　　……


第0873章 受伤的女剑仙！
　　陷阱！
　　黑袍男子眉头皱起，“老大，你既然知道这是陷阱，那为何还要带着我们来？”
　　华袍男子笑道：“有好处。”
　　黑袍男子有些疑惑，“什么好处？”
　　华袍男子笑而不语。
　　黑袍男子顿时有些无语。
　　不过，他还是没有再说什么，这些年来，跟着大哥混，确实得了不少好处。
　　这时，华袍男子突然释放出了一道气息出去。
　　而没多久，远处时空突然颤动起来，下一刻，一名身着淡黄龙袍的女子缓缓走了出来。
　　周梵。
　　周梵看了三人一眼，“三位是？”
　　华袍男子微笑道：“我三人自登天域来，想见见叶公子，不知叶公子方便不方便？”
　　周梵看着华袍男子，没有说话。
　　华袍男子又道：“我三人并无恶意，就是想见见叶公子。”
　　周梵沉声道：“他现在在修炼……”
　　华袍男子当即道：“那我等在此等候，待叶公子出关后，还请姑娘通报一声。”
　　周梵看了一眼华袍男子，微微点头，“行。”
　　说完，她转身离去。
　　待周梵走后，那黑袍男子当即冷笑一声，“这大周还真让我们等，当真是……”
　　“闭嘴！”
　　一直未说话的那白衣女剑修突然开口，她盯着黑袍男子，“脑子不够用，就少说话，这样别人就不知道你蠢了。”
　　黑袍男子表情僵住。
　　他哼了一声，没有敢再说什么。
　　这三妹脾气暴躁，惹她，她能追着你砍上几十年。
　　为首的华袍男子笑道：“二弟，你要学会换个角度思考问题，你想想，我们实力远超那位姑娘，但那位姑娘在面对我们三人时，可有半点畏惧之色？没有，包括我说完门来自登天域来时，那位姑娘眼中都没有半点波动。”
　　说着，他笑了笑，又道：“她之所以这么镇定与平静，无非就两个原因，第一，她心大，愚蠢至极；第二，她有恃无恐，根本不惧我等。”
　　黑袍男子沉声道：“第二种。”
　　华袍男子点头，“是的，来之前，我已经调查过，恶道十殿曾来攻打过这个大周，但全军覆没，那位大周始祖虽强，但不可能抹除掉整个恶道十殿，也就是说，这大周身后还有超级强者，应该说是那位叶公子身后还有超级强者。”
　　黑袍男子有些诧异，“大哥你还调查过？”
　　华袍男子笑道：“百枚永恒晶，这么大手笔，岂能不调查一番？”
　　说到这，他看了一眼远处那大周皇城，轻声道：“这些年来，杀人夺宝之事，我们三兄妹干过不少，发过许多横财，可以说，一路来也算是顺风顺水，但正因为如此，我们更应该谨慎小心行事，须知人外有人，天外有天，有些因果能沾，而有些因果，那是万万不能沾的。”
　　白衣女子没有说话，只是微微点头。
　　黑袍男子犹豫了下，然后道：“大哥，谨慎小心是没错，但有句话说的好，叫富贵险中求……”
　　华袍男子笑道：“可也在险中丢，大道这一途，万千人争锋，我们一定要学会看人，哪些人是能惹的，哪些人是不能惹的，哪些人是可以结善缘的……”
　　说到这，他看向下方大周皇城，“等见到这位叶公子，我们就知道他属于哪一种了。”
　　黑袍男子沉声道：“不止我们来找那位叶公子，若是别人捷足先登……”
　　华袍男子轻笑道：“那真的是一件天大的好事。”
　　黑袍男子眉头微皱，有些疑惑，但很快便想明白。
　　若是有人现在去找那位叶公子麻烦，那刚好可以试试那位叶公子的深浅。
　　只是，有这么笨的人吗？
　　黑袍男子看了一眼四周，心想：应该没有这么蠢的人吧？
　　……
　　另一边。
　　周梵并没有回到大殿，而是来到那片雷池区域，她脸色有些不好看。
　　在她身旁是道君等人。
　　为了叶观的安全，她已经将大周所有开道境强者都调到了这里。
　　就是为了确保叶观万无一失。
　　这时，道君沉声道：“我们大周四周星域暗中出现了越来越多的顶级强者。”
　　周梵点头，“我知道。”
　　道君道：“他们没有出手，应该都是有所忌惮。”
　　周梵平静道：“恶道盟直接开出百枚永恒晶，这个诱惑太大，那些强者是无法拒绝这个诱惑的，而他们现在之所以没有动手，无非是因为两点，其一，不太相信恶道盟真的会拿出百枚永恒晶；其二，他们在忌惮我大周与小观。”
　　道君点头，“一些聪明的，肯定都不会选择先出手，会先观望一番，我怕的是一些脑子不太好使的……”
　　周梵平静道：“大周境内，谁动手，谁死。”
　　这倒不是她狂妄。
　　现在大周是谁罩着？
　　那位素裙女剑仙。
　　她留下的剑气可还在大周皇城上空，谁在大周境内动手，谁必死。
　　道君微微点头，他其实也没有太多担忧，毕竟，大周现在有人罩着……
　　不得不说，有靠山的感觉真是无比的爽。
　　轰隆！
　　就在此时，在那片雷池区域，一道道恐怖的雷爆声突然响彻。
　　众人纷纷看向那片雷池区域，只见在那片雷池深处，叶观整个人身上不知何时出现了一道道的璀璨金光。
　　金刚体！
　　见到这一幕，一旁的辞天神色变得有些复杂起来。
　　这金刚体乃是焚天寺的无上炼体术，因为当年焚天寺的方丈选择错误，从此这门炼体术被大周夺去，不仅如此，焚天寺还差点从世上消失……
　　不过还好，如今周梵将原本属于焚天寺的东西已经全部如数归还。
　　辞天心中一叹。
　　很多时候，选择真的很重要。
　　这一次他若不是坚定不移的站在周梵这边，别说归还焚天寺至宝，焚天寺在未来的日子怕是要彻底被挤出大周。
　　道家若是得势，岂能容焚天寺？
　　其实，那个时候不仅仅是道家，大周怕是也不会容焚天寺。
　　既然不能共患难，人家岂容你共富贵？
　　这一次大周稳定局面后，已经清理掉了许多宗门势力，都是之前装死，随时准备跑路的那种。
　　想到这，辞天不由看了一眼周梵，眼中闪过一抹复杂，这位大周新女皇，手段当真是雷厉风行啊。
　　不仅是威，她还施恩。
　　这次凡是留下来与大周共患难的宗门与势力，都得到了巨大的好处，包括焚天寺。
　　辞天双手合十，心中不免有些感慨，若是焚天寺不是自己做方丈，这次焚天寺即使不从世上除名，怕是也要开始没落。
　　回去后，这族谱的位置，是得换一下了。
　　想到这，辞天脸上不由泛起了一抹笑容。
　　道君转头看了一眼辞天，“你这和尚，怎么笑的那么猥琐？”
　　辞天：“……”
　　周梵突然道：“他快要成功了。”
　　众人看向远处，只见那片雷池之中，叶观身上的金光越来越耀眼。
　　辞天突然双手合十，“时隔多年，我焚天寺终于有人再次练成这金刚体了。”
　　场中几人皆是转头看向辞天。
　　辞天神色平静，“他修炼了我焚天寺的金刚体，自然就是我焚天寺的人。”
　　道君竖起大拇指，“我知道你不要脸，只是没有想到你居然这么不要脸。”
　　元相也微微点头，“汝之脸皮，厚如城墙，吾远远不及也。”
　　众人：“……”
　　……
　　恶道十殿。
　　大殿前，八殿主躺在石阶上，翘着二郎腿，手中握着一卷古籍，正看的入神。
　　这时，一名瘦小的老者出现在八殿主面前不远处。
　　瘦小老者恭敬道：“殿主，已经有许多人前往大周，其中还有一些人来自登天域，但他们都没有动手……”
　　八殿主笑道：“他们自然不会动手，都是开道境，活了不知多少万年，怎么可能那么轻易就被人当枪使……”
　　瘦小老者欲言又止。
　　八殿主掌心摊开，一道卷轴缓缓飘到瘦小老者面前，瘦小老者打开卷轴一看，里面都是叶观的一些资料，特别是叶观拥有什么宝物，里面写的是清清楚楚。
　　神秘小塔！
　　神秘神剑！
　　三种特殊血脉！
　　祖脉无数……
　　瘦小老者看向八殿主，八殿主微笑道：“再加几样进去，比如，说他永远永恒晶至少数千枚……还拥有传说中的大道神宝：洪荒战图，道轮……”
　　瘦小老者犹豫了下，然后道：“殿主，人家会信吗？”
　　八殿主淡声道：“你不会给他吹一下吗？他不是身份神秘吗？就说，他曾经获得过五级宇宙文明的传承，他那些神物以及他为何如此妖孽，都是因为这个传承……对了，他身后不是有一位素裙女剑仙吗？就说那位素裙女剑仙曾经是五级文明的大佬，但已经身受重伤，实力不及巅峰时期的万分之一，每百年只能出手两次，她已经出手过一次，现在只剩最后一次……”
　　……


第0874章 实在太蠢了！
　　受了伤的剑仙！
　　瘦小老者还是有些犹豫，“殿主，真的会有人信吗？”
　　八殿主轻笑，“知道什么谎言最容易让人相信吗？那便是真中带假，假中又带点真。”
　　瘦小老者深深一礼，“殿主高明，属下佩服的五体投地。”
　　八殿主哈哈一笑，“你这马屁拍的可不高明。”
　　瘦小老者摇头，“属下并非是在拍殿主马屁，此时此刻，属下才明白殿主的深意，若是我们将那叶观来历说的弱了，世人定不会相信，认为我们恶道盟想借刀杀人，因此，我们不仅不能轻视那叶观，还要将其吹捧一番，尽量将他身后之人说的强一些，如此一来，那些顶级强者才会相信，那叶观真的有五级宇宙文明传承……”
　　说到这，他犹豫了下，然后道：“只是，他们会不会忌惮那位素裙女剑仙而不敢出手？”
　　八殿主笑道：“所以，要强调那位素裙女剑仙是受了重伤的，而且，百年内只能出手两次。”
　　瘦小老者愣了愣，然后深深一礼，“属下明白了。”
　　说完，他就要退下去。
　　而这时，八殿主突然又道：“等等。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒突然飞自远处大殿上方悬挂着。
　　纳戒内，是三十枚永恒晶。
　　八殿主平静道：“谁能杀叶观，这三十枚永恒晶就是谁的，只要将其人头带来，可得剩下的七十枚永恒晶，我恶道盟绝不食言，我以我……恶道盟起誓，若有假，就让我恶道盟飞灰湮灭。”
　　瘦小老者看了一眼那枚纳戒，目光炙热。
　　三十枚永恒晶！
　　他都想亲自去杀叶观了。
　　永恒晶对开道境强者都作用实在是太大了。
　　不过，他还是清醒的，即使他真的杀了叶观，这三十枚永恒晶也不会是他的。
　　跟了这位八殿主这么多年了，对方是什么德行，他还是清楚的。
　　瘦小老者收回思绪，悄然退了下去。
　　八殿主靠坐在石阶上，双眼缓缓闭了起来，笑道：“我倒要看看，你们能不能忍得住……”
　　……
　　在恶道盟有意的透露下，很快，无数人得到了叶观的消息与资料。
　　当然，是半真半假。
　　一片星空之中。
　　“大哥！”
　　一名身着黑袍的男子快步走到那为首的华袍男子身旁，兴奋道：“那叶观有五级宇宙文明传承。”
　　华袍男子平静道：“哦。”
　　黑袍男子愣了愣，然后又道：“五级宇宙文明传承！”
　　华袍男子笑道：“心动了？”
　　黑袍男子猛点头，“自然心动。”
　　华袍男子低声一叹。
　　黑袍男子见状，犹豫了下，然后道：“大哥的意思是，这有诈？”
　　华袍男子平静道：“恶道盟还透露些什么了？”
　　黑袍男子沉声道：“说那叶观身后有一位受了伤的女剑仙，据说此女来自五级文明宇宙，不过，是受了重伤的，而且，百年只能出手两次，对方已经出手一次，只剩最后一次出手机会……”
　　说到这，他眼中突然闪过一抹狠色，“大哥，动手吧！那位受伤的女剑仙我来扛，我或许打不过她，但我拖她个把时辰还是没有问题的。”
　　“石淳！”
　　华袍男子皱眉，轻喝，“我知你想获得永恒晶，再次前进一步，但你能不能动点脑子？”
　　名叫石淳的黑袍男子沉声道：“大哥，我知道那恶道盟没安好心，此事也必有诈，但你要知道，我的寿命只剩不到千年，若是没有永恒晶，千年后我将彻底陨落，这对我来说就是一个千载难逢的机会，或许也是最后的机会。”
　　开道境强者并不是就意味着能够永生，寿命也是有限的。
　　而寻常的一些加寿命的神物对开道境作用已经微乎其微，只有传说中的永恒晶能够再次提升开道境的寿命。
　　而永恒晶实在是太难得了。
　　只有五级宇宙文明才有。
　　而五级宇宙文明……那实力都是逆天的存在，比如那天行文明，谁敢去天行文明抢永恒晶？
　　而现在，这叶观有。
　　这不仅对他是一个天大的机会，对别的开道境强者也是一个千载难逢的机会。
　　华袍男子沉默片刻后，道：“等等，等那叶观出关。”
　　石淳沉默，但双手已经缓缓紧握了起来。
　　白衣女剑修看了一眼石淳，没有说话。
　　华袍男子平静道：“你若是信我，那就等等。”
　　石淳沉默片刻后，双手缓缓松开，“我相信大哥。”
　　华袍男子微微点头，他看了一眼四周，轻声道：“人越来越多了。”
　　五级宇宙文明传承。
　　谁能不心动？
　　他也心动。
　　不过他很清楚，如果那叶观真的有五级宇宙文明传承，恶道盟真的会把这个便宜给别人占吗？
　　而且，退一万步来说，即使恶道盟没有骗人，他们就算得到了叶观身上的传承，也不一定就是一个好事。
　　须知螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　静观其变！
　　华袍男子双眼缓缓闭了起来。
　　而在他身旁，那石淳死死盯着远处，面色低沉如水，不知在想什么。
　　白衣女剑修瞥了一眼石淳，随即便收回了目光。
　　……
　　雷池。
　　道君走到周梵身旁，沉声道：“恶道盟又搞新动作了。”
　　说着，他将一道卷轴递给周梵。
　　周梵看了一眼后，轻笑，“五级宇宙文明传承……有意思。”
　　道君脸色有些阴沉，“暗中越来越多的神秘气息了。”
　　周梵右手轻轻一捏，手中那道卷轴直接化为灰烬，她看了一眼远处那片雷池区域，然后道：“塔爷。”
　　咻。
　　小塔突然出现在周梵面前。
　　周梵微微一笑，“塔爷，那天行火可否借我一用？”
　　小塔道：“好。”
　　说着，天行火出现在周梵面前。
　　看着眼前的天行火，场中几人神色皆是再次变得凝重起来。
　　虽然此刻这朵天行火与普通火没有任何区别，但谁也不敢小瞧它啊。
　　周梵突然掌心摊开，那朵天行火直接化作一道火光消失在原地，再次出现时，已经来到大周皇城上空的星域之中。
　　辞天有些诧异，“殿下，您这是？”
　　周梵平静道：“恶道盟不是说小观有五级宇宙文明传承吗？我们用行动告诉他，我们真有。”
　　辞天双手合十，“老衲明白了。”
　　周梵双眼缓缓闭了起来，她之所以放出天行火，就是想让一些人知难而退。
　　虽然他们这边不惧强敌，但若是能够减少一些敌人，那自然也是一件好事。
　　当然，也是在震慑一些人。
　　当天行火出现在大周皇城上方的星域时，无数人顿时为之大惊。
　　天行火！
　　作为顶级的开道境强者，他们自然是认得这天行火的，这可是传说中五级宇宙文明天行文明的神物。
　　一火灭一文明！
　　恶道盟没有骗人。
　　这叶观真的有五级文明宇宙传承之物。
　　而且，这个五级宇宙文明，极有可能是天行文明。
　　没有任何犹豫，一些顶级强者当即转身离去。
　　涉及到五级宇宙文明，那就不是他们能够招惹的了。
　　一时间，大周皇城上空四周的神秘气息少了至少八成。
　　一片星空之中，当看到那朵天行火时，石淳三人神色也是在顷刻间变得凝重起来。
　　为首的华袍男子轻声道：“天行火……”
　　石淳死死盯着那朵天行火，没有说话。
　　白衣女剑修黛眉则深深蹙了起来。
　　显然，这朵天行火也是有点让她出乎意料。
　　华袍男子道：“大周是在故意告诉我们，他们真的有五级宇宙文明传承。”
　　石淳突然道：“大哥，那朵天行火没有任何的能量。”
　　华袍男子点头，“我知道。”
　　石淳欲言又止。
　　华袍男子道：“可是想说，他们是故意拿天行火出来吓唬人？”
　　石淳点头，“就像世俗之中，真正有钱人，从不刻意显摆什么，他们故意拿出天行火来，反而显得他们虚……”
　　说到这，他看向远处那朵天行火，目露兴奋之色，“大哥，这对我们来说就是一个千载难逢的机会，只要我们干了这一票，以后都可以不用愁了。当然，我也知道，这很冒险，但值得冒险，只要我们三人一起出手，绝对有机会秒杀那叶观，杀了人我们就跑，以我们三人的实力，那素裙女剑仙实力就算再强，也不可能追得上我们……”
　　就在这时，华袍男子右手两根手指突然一并。
　　在石淳身后，白衣女剑修突然出剑。
　　突如其来的变故让得那石淳脸色剧变，他猛地转身，双臂横档，而这时，他身后的那华袍男子突然一拳轰在了他脑袋上。
　　轰！
　　石淳肉身直接炸裂开来，只剩灵魂。
　　华袍男子一把扣住石淳的灵魂，石淳又惊又怒，“秀武，你……”
　　名叫秀武道华袍男子右手猛地用力。
　　轰！
　　石淳灵魂直接炸裂，被彻底抹除。
　　秀武收起石淳的纳戒，然后摇头，“我也不想杀你，可是我真的忍不住，因为你实在是太太太蠢了。”
　　……


第0875章 想有一个家！
　　太蠢了。
　　秀武看着面前石淳的尸体，低声一叹，又道：“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，你看不清形势，留你性命，必为我们招来大祸。”
　　白衣女剑修沉声道：“他被利益蒙蔽了心智。”
　　秀武摇头，“是我们这些年来太顺了，加上他自视甚高，不将外面的强者放在眼里，因此，他认为只要我们联手，就必能够取得成功……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“就像世俗之中的一些赌徒，他们只能看到利益，却看不到其中的凶险，或者说，他们潜意识去忽略掉那些凶险，满脑子想的都是赢，却从未想过输。”
　　白衣女剑修沉默不语。
　　秀武继续道：“当年他还算比较听话，加上实力也还可以，因此，我将他留在身边，未曾想到，当遇到巨大利益时，他已经如此膨胀愚蠢。若是不杀他，我们必遭他连累，须知，有些因果一旦沾上，那就是万劫不复啊。”
　　白衣女剑修点了点头，“大哥，你不用解释这么多，我懂。”
　　秀武笑了笑，没有再说什么，只是将纳戒内的神物分了一半给白衣女剑修。
　　白衣女剑修并没有拒绝。
　　秀武转身看向远处那朵天行火，“暗中还有至少五道强大的气息，其中有两道还有些熟悉，应该是那天尺怪人与兵主。”
　　白衣女剑修眉头顿时皱了起来，“他们也来了。”
　　秀武笑道：“五级文明传承，他们不可能不心动。”
　　白衣女剑修沉声道：“我们……”
　　秀武道：“等！我要亲自见见那叶观。”
　　白衣女剑修道：“见了之后？”
　　秀武没有说话，而是看向远处星空尽头。
　　……
　　雷池区域。
　　道君走到周梵身旁，然后沉声道：“殿下，我们探查到，至少还有五道神秘的气息未离去。”
　　周梵微微点头，“他们应该是想观望，先不管他们。”
　　道君点了点头，正要说话，而就在这时，远处那片雷池区域突然爆发出一道道恐怖的雷爆声。
　　众人连忙看向远处。
　　在那片雷池区域，一道道金光不断冲天而起，这些金光力量极其强大，直接将一些雷柱震碎。
　　一旁的辞天轻声道：“要成功了。”
　　话音刚落——
　　轰隆！
　　一道金光突然自雷池区域冲天而起，直入星空最深处，与此同时，一道恐怖的气息威压突然间弥漫在整个天地间，压迫感十足。
　　在众人的注视下，叶观缓缓自那片雷池区域走了出来。
　　此时的叶观，身体呈金色，如金刚一般，全身上下散发着一道道可怕的力量威压。
　　纯粹的肉身力量威压。
　　辞天也是有些激动，“金刚体……”
　　这门炼体术，不仅仅是佛家的第一炼体术，更是整个大周的第一炼体术。
　　而他之所以有些激动，是因为这门金刚体只有当年焚天寺创始人练成功过，后面的人之所以没有修炼成功，完全是因为修炼这门炼体术，真的太费钱了。
　　就比如现在，他虽然也得到了这门炼体术，但他却没有选择修炼，因为焚天寺的财力根本撑不起。
　　体修。
　　那是有钱人才能修炼的。
　　叶观若无永恒晶，也很难这么快就修炼成功。
　　远处，叶观停了下来，他双眼缓缓闭起，双手猛地紧握。
　　轰！
　　整个星空如遭重击，剧烈一颤，然后龟裂，骇人无比。
　　叶观兴奋无比，这一刻，他感觉到了体内拥有无穷无尽的力量，那是纯粹的肉身之力。
　　这时，一阵香风袭来，周梵出现在叶观面前，她手中多了一件白衣长袍，她递给叶观，柔声道：“穿上。”
　　叶观这才发现，自己刚才在雷池之中修炼时，衣物都已经化为灰烬，此时正是干干净净，一柱擎天。
　　叶观讪笑了笑，然后拂袖一挥，那件白衣长袍穿在身上。
　　周梵打量了一眼叶观，眉目柔情，微笑道，“真俊。”
　　叶观哈哈一笑，他轻轻揽住周梵，然后直接对着那鲜嫩红唇吻了下去。
　　远处，那辞天连忙双手合十，“非礼勿视，非礼勿视，老衲是正经和尚，岂能看这些……走走……”
　　说完，他直接转身离去。
　　道君与元相也是连忙转身离去。
　　这个时候还待在这里，那就是不懂事了。
　　许久，唇分。
　　周梵脸红似桃，娇艳欲滴。
　　叶观看的是心中升起一股邪火，但还是被他镇压，他看了一眼远处星空尽头，然后道：“许多强大的气息。”
　　周梵微微点头，然后将这几天来的事情全部与叶观说了一遍。
　　听完周梵的话后，叶观眉头皱了起来，“这个恶道盟……”
　　周梵道：“有三人自登天域来，想要见见你。”
　　叶观有些诧异，“登天域？”
　　周梵点头，“是，见见？”
　　叶观点头，“行。”
　　说罢，二人消失在了原地。
　　一片星空之中。
　　正在闭目养神的秀武突然睁开了双眼，不远处，一男一女缓缓走来。
　　男俊女美。
　　正是叶观与周梵。
　　白衣女剑修看着叶观，左手紧紧握着手中的剑。
　　叶观带着周梵走到二人面前，微笑道：“两位找我？”
　　秀武打量了一眼叶观后，笑道：“叶公子，你好，在下秀武，旁边这位是我三……二妹剑白衣。”
　　周梵突然道：“你们还有一个人呢？”
　　秀武微笑道：“他有些事，先走一步了。”
　　周梵看了一眼秀武，微微点头，没有再说什么。
　　秀武转头看向叶观，微笑道：“叶公子，我可以问问你几个问题吗？”
　　叶观笑道：“我也可以问问阁下几个问题吗？”
　　秀武笑道：“当然。”
　　叶观点头，“你问。”
　　秀武看了一眼远处那片星域的天行火，“叶公子，此火可是被人镇压了？”
　　叶观点头，“是。”
　　秀武文问，“何人镇压？”
　　叶观道：“家里长辈。”
　　秀武沉默了。
　　家里长辈，这小子有靠山。
　　秀武又问，“叶公子可有五级宇宙文明传承？”
　　叶观笑道：“算是有吧。”
　　不管是天行火，还是那仙道树，确实都算是五级宇宙文明之物。
　　秀武点了点头，“明白了。”
　　叶观笑道：“你们来此，可是因为恶道盟发布的恶道通缉令？”
　　秀武点头，“是。”
　　叶观笑道：“看来，前辈是改变主意了。”
　　秀武突然翻手一压，一瞬间，场中空间直接被隔绝，任何神识都无法靠近。
　　叶观看着秀武，没有说话。
　　秀武盯着叶观，“叶公子，实不相瞒，我兄妹二人这些年来一直都是浪迹天涯，没有一个家，现在，我们想有一个家……叶公子若是不嫌弃，我兄妹二人愿意追随叶公子，与叶公子成为一家人。”
　　周梵：“……”
　　白衣女剑修也是有些诧异，她也没有想到秀武会这么做。
　　投靠？
　　叶观也是有些意外，他也没有想到眼前这两人竟然要投靠他，而看对方神色真切，不似作假。
　　秀武又道：“叶公子，我知道，这有些唐突，不过，还请你相信，我是认真的。”
　　叶观笑道：“前辈可莫要说笑，我实力比你低不知多少，你投靠我？前辈若是我，会相信吗？”
　　秀武认真道：“叶公子，你是一个聪明人，我也就不与你拐弯抹角了，实不相瞒，我二人之所以投靠叶公子，无非是为了搏一搏。”
　　叶观道：“博什么？”
　　秀武直视叶观，“搏一个改变命运机会。”
　　叶观笑道：“你知道我现在面临着什么敌人吗？”
　　秀武道：“恶道盟，还有登天域的一些强者。”
　　叶观直视秀武，“所以，你还要投靠我？”
　　秀武点头，“是。”
　　叶观盯着秀武半晌后，笑道：“行啊。”
　　秀武当即对着叶观深深一礼，“此刻起，叶少但有吩咐，属下万死不辞。”
　　叶观看向那白衣女剑修，白衣女剑修默然不语。
　　臣服？
　　剑修宁折不弯。
　　这时，叶观突然掌心摊开，一枚永恒晶突然飞到那秀武面前，“既然跟着我，我自然不能让你们吃亏，这是一个见面礼，算是我的一点心意。”
　　永恒晶！
　　当见到那枚永恒晶时，秀武脸色顿时为之一变，随即心中狂喜。
　　妈的！
　　赌对了！
　　这个叶少绝对不是得到五级文明传承那么简单，妈的，五级宇宙文明有那么好得？
　　凡能达到五级宇宙文明的，有一个是简单的？
　　那些人都是高高在上，看开道都如看蝼蚁一般，而他们却看得上眼前这个少年。
　　这正常吗？
　　肯定不正常的。
　　具体的缘由，他也不清楚，但他知道，事情绝对没有那么简单，眼前这位叶公子深不可测。
　　可以赌一赌。
　　秀武收回思绪，恭敬地接过那枚永恒晶，然后道：“多谢叶少。”
　　叶观点了点头，而这时，那剑白衣突然深深一礼，“在下也想有个家。”
　　剑修确实是宁折不弯……
　　但如果对方给的太多，那弯一下也不是不行。
　　……


第0876章 塔爷不是人！
　　叶观打量了一眼白衣女剑修，然后笑道：“欢迎。”
　　说着，他掌心摊开，一枚永恒晶落在白衣女剑修面前。
　　白衣女剑修忙收了起来。
　　虽然只有一枚，但这一枚永恒晶作用可是非常大的，不仅能够延长至少千年寿命，更能够在关键时刻救命，要知道，这永恒晶的治疗效果那也是非常恐怖的。
　　这不是重点，重点是，这位叶公子竟然能够随时拿出两枚永恒晶来送人……
　　这是个大户啊！
　　叶观突然道：“问个问题，你们可知那姬小剑？”
　　秀武有些诧异，“叶少知道她？”
　　叶观点头，“当初她来杀过我，被我打跑了。”
　　小塔：“……”
　　秀武震惊道：“叶少打跑了她？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　秀武与剑白衣相视了一眼，眼中皆是有些震惊。
　　叶观突然道：“两位与她实力相比，如何？”
　　秀武犹豫了下，然后道：“我们二人与她，应该是五五开。”
　　“哦……”
　　叶观看了两人一眼，没有说话。
　　秀武有些汗颜，“那姬小剑乃是一位纯粹的剑修，曾经打上过三重天，实力确实不俗……”
　　其实，他们二人相比起那姬小剑，实力还是有些不如的。
　　叶观点了点头，“你们随我来。”
　　说罢，他直接带着二人与周梵进入了小塔内。
　　当进入小塔后，秀武二人神色瞬间变得凝重起来，半晌后，二人相视了一眼，眼中皆是骇色。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　这时间逆差，简直变态。
　　叶观看了二人一眼，有些‘诧异’，“两位为何如此震惊？”
　　秀武犹豫了下，然后道：“叶少，这里的时间与外界时间……”
　　叶观笑道：“原来是因为这个啊！怎么，登天域没有类似这种时空的存在？”
　　秀武当即摇头，“没有。”
　　叶观眉头微皱，“没有？不可能吧……”
　　秀武苦笑，“叶少，这时间逆转，很简单吗？”
　　叶观反问，“不简单吗？”
　　秀武直接无语了。
　　剑白衣看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观微笑道：“我倒不是在装，这种级别的逆转时间，对我家而言，确实很简单，实不相瞒，这个小塔也就一般般，我还有一座塔，那座塔内的时间更厉害，塔内一百年，外界一天。”
　　小塔：“……”
　　秀武与剑白衣神色瞬间变得有些难以置信。
　　塔内一百年，外界一天？
　　这什么概念？
　　这他妈跟开挂有什么区别？
　　周梵望了一眼叶观，抿嘴一笑。
　　叶观突然看向剑白衣，“姑娘的剑可否给我看看？”
　　剑白衣犹豫了下，然后掌心摊开，一柄剑飞到叶观面前，是一柄细长剑，长三尺二，宽一指，通体呈星辰色，很轻，拿在手上如鸿毛一般，根本感受不到任何的重量。
　　叶观眉头突然皱了起来。
　　剑白衣问，“怎么？”
　　叶观看向剑白衣，“你用的就是这种级别的剑？”
　　剑白衣沉声道：“此剑虽不是大道神物，但也是世间少有，即使在登天域，那也是能够排得上……”
　　叶观突然拂袖一挥，一柄剑落在剑白衣面前。
　　正是青玄剑。
　　叶观道：“看看我这柄剑。”
　　剑白衣伸手握住青玄剑，只是一瞬间，她眼瞳骤然一缩，心中震骇。
　　叶观笑道：“你们切磋一下？”
　　剑白衣看向秀武，秀武看了一眼青玄剑，然后道：“行。”
　　剑白衣看着秀武，“小心。”
　　说罢，她直接猛地一剑挥斩而下。
　　当剑白衣出剑的那一瞬间，秀武脸色瞬间剧变，他忙拿出一面暗金色的圆盾挡在身前。
　　砰！
　　一瞬间，秀武直接暴退近万丈开外，而他手中那面暗金色圆盾已经碎裂成虚无，不仅如此，他整只右臂也已经彻底裂开。
　　秀武抬头看向远处剑白衣，满脸骇然，“这……”
　　剑白衣也是美眸圆睁，震惊无比。
　　叶观突然笑道：“剑姑娘，这剑如何？”
　　剑白衣当即对着叶观深深一礼，激动道：“多谢叶少赠剑，属下定誓死追随叶少。”
　　叶观：“？？？”
　　小塔突然幸灾乐祸道：“让你装，现在看你怎么办。”
　　叶观想了想，然后道：“白衣姑娘，这剑已经认为我为主，你知道的，忠臣不事二主，名剑亦是如此。”
　　剑白衣眨了眨眼，“不是送给我的啊？”
　　叶观满脸黑线，你这姑娘脸皮咋这么厚？
　　剑白衣看向手中的青玄剑，满脸的不舍，“叶少……”
　　叶观突然笑道：“不过是一柄剑而已，似这种剑，我家里没有一千也有八百，你好好给我干活，以后等我回家，我送你一柄。”
　　剑白衣激动道：“当真？”
　　叶观点头，“剑修不骗剑修！”
　　剑白衣忙道：“叶少，以后我就跟着你混了。”
　　叶观微微一笑，掌心摊开，青玄剑飞到他手中，他将剑收起来后，笑道：“从现在起，每十年，我给你们一块永恒晶……”
　　“啊？”
　　秀武突然颤声道：“十年一块永恒晶？”
　　叶观道：“嫌少？”
　　秀武忙道：“不不，不是……”
　　叶观看了两人一眼，见两人如见鬼一般的神情，他顿时有些疑惑，心中暗想：自己是不是有点低估永恒晶的价值了？
　　这时，秀武突然道：“叶少，你说的可是真的？”
　　叶观收回思绪，点头，“自然是真的。”
　　秀武快步走到叶观面前，然后沉声道：“叶少，你永恒晶多不多？”
　　叶观看向秀武，秀武忙道：“属下没有别的意思是，属下的意思是属下还认识一些顶级开道境强者，叶少若是不嫌弃，属下可以去找他们，只要叶少愿意每十年给他们一枚永恒晶，他们肯定愿意为叶少效力。”
　　叶观沉声道：“我的敌人可是恶道盟……”
　　秀武大手一挥，豪气干云，“恶道盟算个鸡毛。”
　　说完，他顿时又后悔了。
　　妈的！
　　恶道盟还是有点吊的。
　　不过，逼都已经装了，自然没有收回的道理。
　　叶观道：“你能找到几位？”
　　秀武沉声道：“不确定，不过，我可以保证，肯定有人愿意来为叶少效力。”
　　叶观点头，“行。”
　　秀武道：“那叶少等我们消息。”
　　说完，他直接带着剑白衣离开了场中。
　　二人离去后，周梵突然道：“你相信他们吗？”
　　叶观笑道：“不相信。”
　　周梵道：“那……”
　　叶观微笑道：“自然不可能第一次见面就有信任的，信任是慢慢建立的，他们跟着我，无非是有利可图，而我也需要一些帮手，我们算是各取所需。”
　　周梵微微点头，“对了，有一件事与你说一下，我已经联系观玄宇宙。”
　　叶观愣住。
　　周梵看着叶观，笑而不语。
　　叶观犹豫了下，然后道：“联系的谁？”
　　周梵似笑非笑，“你猜。”
　　叶观讪笑了笑，没有说话。
　　周梵微微一笑，“联系的自然是小爱姑娘，不然还能有谁？”
　　小爱！
　　叶观顿时松了一口气。
　　周梵又道：“她想建立一座观玄宇宙到我们这里的传送阵，需要我们协助，我已经派人去跟她对接……”
　　叶观拉住周梵的手，轻声道：“为什么要联系观玄宇宙？”
　　周梵微微一笑，“你不是要一统全宇宙，建立一个全新的秩序吗？”
　　叶观点头。
　　周梵轻声道：“我想帮你。”
　　叶观心中顿时有一股暖流淌过，他轻轻将周梵拉到怀里，然后道：“大周……”
　　周梵摇头，“这不仅仅是为你，也是为大周，我知道，用不了多久，观玄宇宙就会成长到让大周望尘莫及的地步，那个时候，我大周若是在加入，就已经迟了。早加入，好处越多。”
　　叶观哈哈一笑。
　　周梵双手轻轻环住叶观的腰，轻声道：“也许过不了多久，你就会成长到我也望尘莫及的地步……”
　　叶观沉默。
　　武道一途，当真是一条孤独的道路啊。
　　一路走来，他走的很快，而身边的人确实是在越来越少。
　　回首看去，如今也只有敖千千跟在他身边。
　　哦不对，还有一个塔爷。
　　当然，塔爷不算是人。
　　不过，转念一想，武道一途也没有那么孤独。
　　因为前面还有几个人在等他。
　　想到素裙姑姑等人，叶观脸上便是泛起了一抹苦笑……
　　……
　　一片星空之中。
　　秀武与剑白衣御空而行。
　　剑白衣道：“你相信他说的话吗？”
　　秀武直接道：“相信一半。”
　　剑白衣转头看向秀武，秀武沉声道：“他话中有真，也有假，我一时也分辨不清，这位叶少套路有点深。”
　　剑白衣沉声道：“跟着他，就意味着要与恶道盟……”
　　秀武笑道：“正常的，天下没有免费的饭食，我们想要好处，肯定得冒险。”
　　剑白衣微微点头，“嗯。”
　　秀武突然道：“你说，那位叶公子身后之人，有没有可能是五级宇宙文明之上的？”
　　剑白衣愕然，“怎么可能？”
　　秀武轻声道：“我想赌一赌。”
　　说到这，他双眼眯起，“赌是。”
　　剑白衣摇头，“我不赌，因为这根本是不可能的事情，帮他打架，行，但若是拼命，我可不会干。”
　　秀武笑了笑，没有再说什么。
　　……


第0877章 不就一女剑仙？
　　小塔内。
　　叶观在不断修炼那岁月一剑。
　　肉身没有得到增强之前，他用意剑承载岁月之力，一剑可斩万年岁月，用青玄剑，则可一剑斩十万年寿命。
　　一剑十万寿命。
　　不得不说，即使是开道境强者也是有些承受不住的。
　　正常情况下，开道境强者的寿命还是比较充足的，但他们有一个致命的问题，那就是达到开道境后，想要再往上提升一步，那真的是难如登天。
　　可以说，除五维宇宙外，开道境强者几乎就已经是天花板。
　　这种情况下，随着岁月流逝，他们的寿命自然是越来越少，相当于是坐吃山空。
　　无数开道境强者之所以那么渴求永恒晶，就是因为这个永恒晶几乎是目前唯一能够增加他们寿命的存在了。
　　叶观苦修这岁月一剑，就是明白了这一点，若是这岁月一剑威力再提升一些，这门剑技将是所有开道境强者的克星。
　　而随着肉身的提升，叶观的剑技威力自然也得到了大大的提升，先前用一剑只能斩万年寿命，但现在，他的神魂与肉身已经能够承载更多的岁月，因此，他现在的意剑可一剑斩两万年寿命。
　　而叶观并不满足于此。
　　因为这并不是他的极限，他还能够再次提升，而且，一剑斩十万年寿命，虽然对开道境能够造成一定威胁，但却不致命。
　　必须继续加强！
　　接下来的时间里，叶观开始了疯狂的修炼，他要将这一界岁月修炼到一个极限。
　　而在他修炼的时候，一念则继续在研究那神秘时空，因为她越研究越发现，这神秘时空比她想象的还要复杂，而她也是很兴奋，因为这时空里面蕴含的知识点，即使是天行宇宙文明也没有的。
　　天行文明的人从果子里出来后，并不能直接去工作的，而是要去学习，学习很多很多知识，时间之道就是她学习的一种，这也是她一开始能够摸懂这神秘时空的原因。
　　而随着她的深入研究，她发现，这神秘时空之中蕴含的时间之道与时间知识点，比天行文明教的还要深奥很多很多。
　　这让她欣喜无比。
　　小塔突然道：“一念，你假期还有多少？”
　　一念道：“以外面时间来算，还有三个月呢。怎么了塔爷？”
　　小塔道：“没什么，就是问问。”
　　一念嘻嘻一笑，“塔爷，到时候跟我去玩啊！我们那里有一座母塔……”
　　小塔沉默片刻后，道：“活了三代，遇人无数，终于遇到了一个懂我的了。”
　　一念：“……”
　　……
　　大周。
　　虽然大周先前经历了一场生死战，但大周并没有元气大伤，相反，在得到叶观的道灵果馈赠后，大周顶层强者实力都得到了巨大的提升。
　　为了节省时间，道君与辞天以及元相等人都是在叶观塔内服用道灵果的，而且，叶观还赠送他们永恒晶，帮助他们修炼。
　　三人在塔内修炼，修为与实力也是突飞猛进。
　　辞天因为有了道灵果，因此，也开始修炼金刚体，当然，还有大周的灵祖资助以及叶观的永恒晶资助。
　　没办法，当日一战，辞天顶了太久太久，牺牲也非常大，应该得到补偿。
　　……
　　在大周皇城上方的一片星空之中，一名老者正俯视着下方，老者穿着花花绿绿的袍子，头发一半黑一半白，非常怪异奇特，在他手中，握着一个酒葫芦。
　　天尺怪人。
　　他也是来自登天域，在恶道盟发出通缉令后，他就赶到了这里，不过，他一直没有动手。
　　百枚永恒晶！
　　这个诱惑太大，他也很心动，不过，他还是很有理智，因为他也看得出来，这是恶道盟想借刀杀人，若是那少年那么好杀，恶道盟岂会假他人之手？
　　而他之所以在这里等，就是想看看有没有蠢货先动手，探探那叫叶观少年的虚实。
　　可惜的是，等了这么久，居然都没有蠢货出手。
　　就这么离去？
　　他自然是有些不甘心，来都来了，怎么也得捞点好处走才行。
　　动手？
　　当然也不行。
　　原本他还想冒险一下，看看能不能来个偷袭，将那叫叶观的少年一拳打死，然后溜之大吉去领赏……他自然是有把握的，毕竟，那叫叶观的少年才神性十成。
　　杀个神性十成的年轻人，这不跟杀鸡一样吗？
　　不过，在大周亮出那朵天行火时，他就彻底打消了动手的念头。
　　天行火！
　　妈的！
　　这年轻人有后台。
　　一开始他也知道叶观有后台，如此年轻，实力如此妖孽，背后若说没人，他自然是不信的，只不过，他并不知道那叫叶观的少年后台到底有多强。
　　而在大周亮出天行火后，他心中顿时有了一点逼数。
　　这叶观身后之人，可能要比他强一点点……
　　动手？
　　下策。
　　可是，就这么等下去，也有点折磨人。
　　傻逼呢？
　　傻逼都去哪呢？
　　怎么没人来刚一刚这位叶公子呢？
　　他等了这么久，确实等的有些不耐烦了。
　　就在此时，他面前不远处的时空突然泛起了一阵涟漪，转瞬间，一名男子缓缓走了出来。
　　男子穿着一袭淡墨色黑袍，身板笔直，如剑如枪，眉宇间，笼罩着一股无形的杀伐之气，给人以极强的压迫之感。
　　天尺看了一眼男子，笑道：“原来是兵主。”
　　兵主直接道：“你怎么不动手？”
　　天尺盯着兵主，淡声道：“我是天尺怪人，不是天尺蠢人，谢谢。”
　　兵主平静道：“不过是一朵天行火而已，怕甚？”
　　天尺当即嗤笑道：“那你上啊！你去上啊！”
　　兵主低声一叹，“你不上，我不上，别人也不上，难道我们就这般看着？”
　　天尺看了一眼大周皇城上空，那朵天行火还悬浮在那里，从外表来看，这朵天行火现在就像是一朵普通的火焰，因为它真是一点能量都没有，仿佛一阵风吹来就能将它吹灭。
　　天尺突然道：“你说，这火是真的还是假的？”
　　兵主看了一眼那天行火，“你去试试？”
　　天尺眉头皱起，“你是不是觉得你很幽默？”
　　兵主看着远处那朵天行火，目光突然间变得冷，“要不要拼一把？”
　　天尺果断摇头，“不。”
　　兵主眉头皱起。
　　只听天尺又道：“这朵天行火若是真的，那就只有两个解释，第一，这朵火可能出问题了，没有了任何作用，然后被那位叶公子捡到……第二，这朵天行火被人镇压了。”
　　被人镇压！
　　说到最后，天尺神色逐渐变得凝重起来，这天行火若是被人镇压的，那他妈的就太离谱了。
　　打什么？
　　直接投降吧！
　　兵主犹豫了下，然后道：“被人镇压……不太可能吧？”
　　天尺摇头，“宇宙之大，无奇不有，你我做不到，不代表别人做不到，而且，恶道盟不也说了吗？在这位叶公子身后，有一位受了伤的大剑仙……”
　　说到这，他脸色突然沉了下来，“这恶道盟真不是个玩意，一群傻逼。”
　　兵主微微点头，“想将我等当枪使。”
　　天尺看了一眼兵主，“你是不是看上他手中那柄神剑了？”
　　兵主老实道：“都看上了，就是怕他身后的那位女剑仙太厉害，一直没敢动手。”
　　天尺犹豫了下，然后道：“这样如何，你跟那位受了伤的女剑仙交交手，探探的虚实，以你实力，就算打不过，逃还是可以的，她总不至于秒了你，对吧？”
　　兵主微微点头，“你说的有理。”
　　天尺心中一喜，而兵主又道：“但我不去。”
　　天尺表情僵住。
　　兵主看向远处那朵天行火，又道：“倘若那朵天行火真的是被镇压的，那么，她是有可能秒我的。”
　　天行火！
　　那是什么存在？
　　一朵天行火，即使是四级顶级文明宇宙也抵挡不住，而一个四级顶级文明宇宙的开道境强者会少吗？
　　肯定不少的，而且，必定是那种顶级的开道境强者。
　　然而，一朵火就可以轻易毁灭一个四级文明宇宙，可以想象，这天行火是有多么可怕。
　　但是，有人却能够将其镇压……
　　虽然他也不敢确定这朵天行火是被镇压了，但万一是呢？
　　自己去试？
　　怕是试试就要逝世。
　　天尺撇了撇嘴，“你不上，我不上，大家都不上，难道在这里等着人家请我们吃饭吗？”
　　兵主平静道：“我倒是觉得不急。”
　　天尺转头看向兵主，兵主认真道：“总会有傻逼的。”
　　天尺刚要说话，就在这时，远处时空突然沸腾起来，紧接着，一道可怕的气息突然自远处星河席卷而来，与此同时，一道大笑声突然传来，“唯唯诺诺，不就是一个女剑仙吗？偌大一个宇宙，难道要看一个女人行事？你们这群没种的，你们不上，我来……”
　　语罢，一道残影如一道奔雷直接撞向了远处那大周皇城。
　　这一撞，整个天地间直接变得虚幻起来，一点一点寂灭。
　　几乎是眨眼间，那道犹如雷霆的残影便是直接撞入了大周皇城内，然而，他刚进入皇城内，一道剑光突然笔直落下。
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫声突然响彻天地间，“卧槽，我错了……”
　　轰！
　　那道残影直接被抹除。
　　剑光消失。
　　天地间如死一般寂静。
　　……


第0878章 我的剑掉了！
　　没了。
　　过来许久，四周依旧鸦雀无声，落针可闻。
　　星空之中。
　　天尺沉默。
　　兵主也沉默。
　　二人沉默了许久许久后，兵主神色凝重道：“有点难搞。”
　　天尺问，“你感受到她了吗？”
　　兵主摇头，“就看到一道剑气‘咻’的一声，然后那个傻逼就没了。”
　　天尺顿时沉默了。
　　他们两人都没有感受到那个素裙女剑仙。
　　受了伤的大剑仙？
　　这看起来不像是受伤的啊。
　　暗中，一众强者也是默然不语，那一剑直接把他们给震惊到了。
　　要知道，出手的那人可也是开道境啊！
　　然而一位开道境强者这么撞过去，就直接没了？
　　离谱！
　　于是，又有两道气息悄然离去。
　　这趟水太深太深，不是他们能够趟的，狗命要紧。
　　就在这时，周梵突然出现在大周皇城上空，她掌心摊开，一枚纳戒缓缓落在她手中。
　　正是方才被剑气斩杀的那强者的纳戒。
　　周梵收起纳戒，然后道：“感谢这位不知名的牛马送来的两百条祖脉……”
　　说完，她转身离去。
　　众人：“……”
　　“杀人诛心！”
　　星空之中，天尺直摇头。
　　兵主看着那大周皇城上空，神色依旧无比的凝重，“那道剑气……你挡得住吗？”
　　天尺犹豫了下，然后道：“应该没有问题。你呢？”
　　兵主平静道：“你都没有问题，那我也没有问题。”
　　天尺：“……”
　　二人都没有再说话，心思各异。
　　……
　　而在四周，还有几道隐晦的气息，不过，都很安静，而且，都退后了一些，远离大周皇城。
　　那个受了伤的女剑仙看起来有点吊……
　　……
　　小塔内。
　　一片未知的星域之中，叶观持剑而立，双眼微闭，他四周，时空突然间微微颤动着。
　　不知过来多久，叶观突然睁开双眼，随即左手拇指轻轻一顶，青玄剑飞出，随即一划。
　　嗤！
　　只是一瞬间，整个星空四周的星辰光刹那间寂灭，随即，四周一些死寂的星球竟然迅速变得枯萎，随即如同燃烧的纸一般，一点一点湮灭……
　　一剑三十万年！
　　三十万年！
　　见到这一幕，叶观顿时变得有些兴奋起来，肉身提升后，他的各方面都得到了巨大的提升。
　　这一剑下去，直接斩掉对方三十万年寿命！
　　这是什么概念？
　　简单来说，开道境之下，他已经完全没有对手了。
　　一剑下去，对方基本就直接原地消失了。
　　即使是开道境，也是有些吃不消的。
　　叶观查过，开道境强者寿命较多，至少至少可活上亿年岁月，三十万年相比上亿年，自然是少的，但是，他现在遇到的开道境强者，基本都已经是活了很久很久的，当然，不排除一些特殊的开道境强者，有些开道境强者在利用一些特殊的方法之后，是可以活的更久的。
　　但一般情况下，上亿年的寿命，就是开道境的极限，用一点就少一点，毕竟，除了五级文明宇宙外，还没有人能够突破开道极限，更上一层楼。
　　换句话来说，除非是遇到那种刚达到开道境的，不然，他这一剑下去，对方绝对直接疯掉。
　　最重要的是，他发现，这一界岁月不仅仅可以针对人，还可以针对一片宇宙。
　　这一剑下去，甚至可以让一片宇宙直接提前枯竭，然后灭亡。
　　逆天！
　　叶观笑了起来，这还得感谢一年，若不是一念，他还不可能这么快掌握时间之道，修炼出这么牛逼的剑技。
　　一念就是一个宝啊！
　　小塔突然道：“你知道一念的身份吗？”
　　叶观笑了笑，然后道：“塔爷，先前素裙姑姑不是将你改造了一番吗？都改造了哪些？”
　　小塔笑道：“全方面提升，等有机会我表现给你看。”
　　叶观哈哈一笑，“行。”
　　说罢，他收起青玄剑，然后离开了小塔。
　　刚离开小塔，周梵便是出现在他面前，周梵道：“查到了。”
　　说着，她拿出一道卷轴递给叶观。
　　叶观收起卷轴，只听周梵又道：“真的要去？”
　　叶观笑道：“一直被动，不是我的风格，我要亲自去会会那位八殿主。”
　　那道卷轴就是恶道十殿的地址。
　　周梵想了想，点头，“小心些。”
　　叶观突然道：“大周皇城上空那些神秘气息都还在？”
　　周梵道：“天行火出现后，走了近八九成，还有一些隐藏在暗中没有离去，估计是想摸鱼。”
　　叶观点了点头，“他们没有动手，证明他们在观望，或许有的谈，我去见见他们。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在场中。
　　……
　　星空之中。
　　兵主与天尺突然同时抬头，不远处，时空裂开，一名身着玄袍的少年缓缓走了出来。
　　来人正是叶观。
　　见到叶观，兵主与天尺皆是有些意外。
　　这家伙怎么来了？
　　天尺玄气传音，“这家伙来做什么？”
　　兵主道：“不知道。”
　　天尺沉声道：“他若是动手，我们……怎么办？”
　　兵主道：“不知道。”
　　天尺还想说什么，而这时，叶观已经走到两人面前。
　　叶观拱了拱手，笑道：“两位可是来自登天域？”
　　二人点头。
　　叶观当即道：“久仰大名！”
　　二人脸色顿时就黑了下来，老子二人都还没有报名，你就久仰大名了？你久仰个鬼啊！
　　叶观笑道：“两位来此可是为了那恶道盟的恶道通缉令？”
　　天尺微笑道：“我们就是来看看，暂时没有别的想法。”
　　叶观直接道：“两位要不直接跟着我混吧？”
　　二人皆是愣住。
　　叶观笑道：“实不相瞒，我家里有人。”
　　二人沉默。
　　你家里有人，这还用说吗？
　　你就差把‘我有靠山’刻在脑门上了。
　　叶观又道：“两位前辈来此，无非是为财，对吧？”
　　二人点头。
　　叶观拂袖一挥，两枚永恒晶落在二人面前。
　　二人直接愣住。
　　叶观笑道：“小小见面礼，算是我的一点心意，还请两位收下。”
　　永恒晶！
　　见面礼？
　　二人神色动容。
　　妈的！
　　你这么大方的？
　　虽然很心动，但两人却都没有收，因为这事总是有些诡异。
　　见二人不收，叶观有些诧异，“两位可是嫌少？”
　　天尺犹豫了下，然后道：“这倒不是，只是叶公子，我们才初次见面，你就赠送永恒晶……”
　　兵主突然收起永恒晶，“多谢叶公子。”
　　他还是忍不住了。
　　管这小子安的什么心，这可是永恒晶，万一这小子到时候后悔，自己哭的地方都没有。
　　见到兵主直接收起永恒晶，天尺表情顿时僵住了，他看着那枚永恒晶，内心有些挣扎，但没有挣多久，他果断收起了永恒晶。
　　好处先拿着！
　　至于这小子耍什么花招……
　　自己活了那么多年，难道还玩不过一个毛头小子？
　　见到二人收起永恒晶，叶观笑道：“两位，这里谈事不方便，我们换个地方。”
　　说完，他直接将二人带到了小塔内。
　　小塔：“……”
　　二人刚一进入小塔，脸色瞬间变得凝重起来。
　　二人随即相视了一眼，眼中皆是骇色。
　　叶观突然笑道：“外面人多眼杂，不方便谈事，这里好，隔绝一切。”
　　说着，他做了一个请的手势，“我们边走边谈。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　天尺与兵主下意识跟了过去，而此刻，两人虽然表面平静，但心中却已经犹如惊涛骇浪。
　　离谱！
　　塔内十年，外界一天！
　　这是什么神仙手段？
　　这时，天尺还是忍不住，于是问道：“叶公子，这里的时空……”
　　叶观嘴角微掀，就等着你问呢，他故作疑惑，“这里的时空怎么了？”
　　天尺神色凝重道：“这塔内十年，外界一天……”
　　叶观点了点头，然后很平静道：“有什么问题吗？”
　　天尺愕然道：“叶少，你不觉得这个很变态吗？”
　　叶观眉头微皱，“怎么，你们都没有这种特殊的修炼场地吗？”
　　天尺表情僵住。
　　兵主：“……”
　　叶观又道：“那你们平时都在什么地方修炼的？”
　　天尺沉声道：“正常修炼。”
　　叶观摇头，“真羡慕你们，可以正常修炼，不像我，一出生就在这种特殊的地方修炼，都无法体会普通人的快乐，哎……”
　　天尺：“？？？”
　　兵主脸庞一阵阵抽搐……
　　叶观笑道：“两位前辈以后若是想修炼，可以来我这里……若是不想在我塔内修炼，也没有关系，以后等我继承了家业后，这种小塔，我送你们一些……”
　　小塔：“……”
　　天尺喉咙滚了滚，然后道：“叶公……叶少，这种塔，你们家很多吗？”
　　叶观点头，随意道：“多的很，我们家下人，人手一个吧。”
　　人手一个！
　　天尺与兵主相视了一眼。
　　这一刻，他们都分不清这个叶少是真的牛逼还是在装逼了。
　　“哐当！”
　　就在这时，一道清脆声突然响起，紧接着，二人便听到那叶少道：“哎呀，我的剑掉了……”
　　……


第0879章 那是我兄弟！
　　剑掉了？
　　什么剑？
　　天尺与兵主带着好奇与疑惑的目光看向叶观身旁掉落的剑，当看到那柄剑时，兵主脸色顿时为之一变，他一步上前来到叶观身旁，然后死死盯着地面上的剑，眼中满是惊色。
　　叶观捡起青玄剑，然后笑道：“前辈对这剑感兴趣？”
　　不等兵主说话，他直接将手中的剑递给了兵主，笑道：“前辈看看。”
　　兵主有些颤抖地接过青玄剑，当接住青玄剑的那一瞬间，他眼瞳骤然一缩，眼中竟然出现了炙热与毫不掩饰的贪婪，就像一个单身数十年的男子见到一位身无寸缕的绝色佳人一般。
　　饥渴难耐！
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异。
　　这家伙不会直接强抢吧？
　　过了许久后，兵主双眼缓缓闭了起来，脸上虽然恢复了平静，但双手却止不住地颤抖着。
　　叶观更加诧异了。
　　这时，一旁的天尺突然走了过来，他笑着解释道：“叶少可能不知，他叫兵主，而之所以叫兵主，这可是大有来历的，其实，他根本不是人。”
　　“嗯？”
　　叶观转头天尺，愕然，“不是人？”
　　天尺点头，解释道：“他本体是一件凶器，至于是什么凶器，我并不知道，我只知道，他的修炼方式很特殊，就是吞噬各种各样的神兵利器，吞噬的神兵利器越强，他的实力就能够越强，不仅如此，还能够拥有被他吞噬的神兵利器的特殊技能，正是这个原因，他被称之为兵主。”
　　吞噬神兵利器！
　　叶观听的是惊奇无比，难怪这家伙看到青玄剑会如此激动，倘若这家伙吞噬掉青玄剑，拥有青玄剑的特殊属性，那还不逆天？
　　当然，这家伙大概率吞噬不掉青玄剑，被青玄剑反吞噬还差不多。
　　天尺看了一眼兵主手中握着的青玄剑，心中也是震惊不已，以他的眼力自然能够看出这柄剑非凡物。
　　这位叶公子，来历当真是深不可测啊。
　　就在这时，兵主突然睁开双眼，他看了一眼手中的青玄剑，眼中闪过一抹复杂，然后将剑抵还给叶观。
　　叶观开玩笑道：“我还以为前辈要强抢呢。”
　　兵主点头，老实道：“这么想过。”
　　叶观笑问，“是什么让前辈放弃这个念头了？”
　　兵主看了一眼叶观，然后道：“我肯定能打死你，但肯定打不过造这柄剑的人。”
　　叶观脸顿时就黑了下来。
　　一旁的天尺忙出来打圆场，“什么打不打的，人在江湖，以和为贵，以和为贵……”
　　叶观哈哈一笑，将青玄剑收了起来，然后道：“我实力低微，以后还请两位前辈多多指教。”
　　见到叶观突然谦虚起来，天尺与兵主顿时有些诧异，从见面到现在，这位叶公子就在有意无意装逼，现在突然不装逼，谦虚起来，他们二人倒是有些不适应了。
　　而这时，叶观突然道：“我要给我的树浇水了，两位前辈，随我来……”
　　说完，他朝着远处走去。
　　天尺与兵主眉头皱了起来，给树浇水？
　　兵主沉声道：“这家伙怕不是要装逼了。”
　　天尺：“……”
　　二人跟着叶观走了没多久，便是见到了一颗参天古树，当见到那颗古树时，天尺与兵主神色顿时再次变得凝重起来。
　　二人都是有眼力的，自然能够看出这颗树的不凡。
　　而在看到那颗树上结的道灵果时，二人眼瞳皆是为之一缩，震惊无比。
　　叶观突然掌心摊开，一个古字飞到他手中，正是那个水族古字。
　　这颗仙道树，就是这个水族古字孕育出来的。
　　而叶观发现，这个古字与仙道树可以分离出来，换句话来说，他只要祖脉足够，可以种出无数的仙道树。
　　当然，现在对他来说还是很吃力。
　　祖脉还是非常珍贵的。
　　只能看以后能不能找小白白嫖了。
　　“水族圣字！”
　　就在这时，那天尺突然惊骇道。
　　叶观顿时有些诧异，他转头看向天尺，“你知道水族？”
　　天尺满脸的难以置信，“叶少，你为何会有水族的圣字？你……你难道是水族的人？”
　　叶观还未说话，天尺又道：“难怪……难怪你这么逆天，难怪你拥有如此多多神物，原来你是水族的……五级宇宙文明……”
　　叶观：“……”
　　五级宇宙文明！
　　兵主看了一眼叶观，然后看向天尺，“这水族是？”
　　天尺神色复杂，“昭武九族之一，曾经是五级宇宙文明，后来与天行文明一战之中，战败，导致文明跌落，最后不得不举族迁移……当年我还曾受过他们恩惠，后来他们再次迁移，我从此与他们失去联系，未曾想到，如今却见到了水族的后人……”
　　说到这，他看向叶观，“叶公子可是水族世子？”
　　叶观想了想，然后道：“不是。”
　　天尺眉头微皱，似是想到什么，他脸色陡然一变，颤声道：“难道你是水族……小祭师？”
　　祭师！
　　在水族，权利最大者，并不是族长，而是大祭师，有大祭师自然就有小祭师。
　　水族小祭师，那就意味着，他是未来水族的实际统治者。
　　天尺越想越觉得对，不然，这位叶公子不可能拥有如此多多逆天神物。
　　叶观突然拂袖一挥，两张椅子出现在二人身后，而他则坐在一旁的石头上。
　　叶观笑道：“两位，请坐。”
　　天尺与兵主相视了一眼，随即坐下。
　　叶观直接开门见山，“我想干掉恶道殿八殿主。”
　　天尺与兵主皆是沉默，这话可不能接。
　　叶观掌心摊开，仙道树上，两颗道灵果笔直落下，最后稳稳落在天尺与兵主面前。
　　见到这一幕，天尺与兵主眼皮一跳，心神登时收不住了。
　　天尺下意识就要去接果子，而这时，叶观又道；“灭了恶道第八殿，这两颗道灵果就是二位的。”
　　天尺手顿时又缩了回去。
　　恶道盟！
　　这可不是一个简单的势力，这个势力到底有多恐怖，至今无人得知，但可以确定的是，这个势力很强很强。
　　这份因果太大！
　　叶观看着二人，笑道：“两位考虑考虑，就半刻钟时间。”
　　半刻钟！
　　兵主突然道：“叶少说话算数？”
　　叶观点头，“自然。”
　　兵主道：“好，我愿意相助叶少灭那第八殿。”
　　闻言，一旁的天尺眼皮一跳，“兵主，你……”
　　兵主摇头，“想要好处，又不想拼命，世间哪有这般道理？我要求不多，干完这一票，得这一颗果子后，我就收手，隐藏起来，潜心修炼，万年后，再去闯天路。”
　　天尺转头看向面前那颗道灵果，沉默不语。
　　这颗道灵果的价值，还在那枚永恒晶之上，可以说，只要服下这颗道灵果，他不管是寿命还是实力，必定得到大大的增加。
　　但那是恶道盟啊！
　　这个势力，真不是开玩笑的。
　　叶观笑道：“恶道盟确实不简单，前辈怕也是正常的，我也不强求，即使前辈不答应相助，我们依然可以做朋友，买卖不成仁义在。”
　　天尺沉声道：“叶少，只灭恶道殿第八殿？”
　　叶观点头，“是。”
　　天尺一咬牙，“干了。”
　　叶观嘴角微掀，“欢迎两位加入。”
　　天尺道：“我们有多少人？”
　　叶观想了想，正要说话，天尺又道：“叶少，还请如实相告。”
　　叶观道：“我自己，加上大周五位开道境，还有几个朋友，现在加上你们，估摸着有十来位开道境。当然，我还有底牌与后手。”
　　天尺沉声道：“不够，远远不够，据我所知，那位九殿主也在……”
　　叶观道：“那是我兄弟。”
　　天尺与兵主皆是愣住，天尺盯着叶观，“恶道殿九殿主是你兄弟？”
　　叶观点头，“是的，你们应该知道，他不久前来过大周，你们以为他是来杀我的吗？不，他是来探望我的。”
　　厉寒：“……”
　　天尺与兵主相视了一眼，天尺犹豫了下，然后道：“叶少，我们两个都是老实人，心眼不多，你可千万莫要忽悠我二人，毕竟，这是人命关天的事情。”
　　叶观笑道：“两位前辈，我可是剑修，剑修都是什么性格，你们应该都清楚吧？”
　　天尺与兵主同时选择了沉默。
　　若是别的剑修，他们自然是深信不疑的，毕竟，剑修都是宁折不弯的桀骜性子。
　　忽悠人？
　　那比杀了他们还难受。
　　但眼前这位叶少，他们确实有些不太信……
　　叶观突然掌心摊开，一个水晶球突然出现在他手中，在他催动下，水晶球内突然出现了一幕幕景象，正是当初他与那厉寒接触的画面，不过，没有声音。
　　二人交谈甚欢，最后那位九殿主还亲自送了一件宝甲给叶观。
　　见到这一幕，二人脸色皆是变了。
　　妈的！
　　真的是恶道殿九殿主。
　　这恶道殿内竟然有叶少的人？
　　离谱！
　　叶观收起水晶球，然后认真道：“两位，这位厉兄是我安插在恶道盟内的人，只有你们知道他真实身份，你们可要替我保密啊。”
　　天尺突然起身一步冲到叶观面前，他一把抓住叶观的手，认真道：“叶少，我爹也是开道境，可否给他一个为您效力的机会？”
　　兵主：“……”
　　……


第0880章 挥手即灭！
　　叶观不动声色抽回了手，然后道：“令尊也是开道境？”
　　天尺点头，“正是。”
　　叶观笑道：“那自然欢迎。”
　　天尺欲言又止。
　　叶观道：“放心，一枚永恒晶，外加一颗道灵果。”
　　天尺狂喜，“多谢叶少。”
　　原本他还有些犹豫，但在见到叶观拿出那颗水晶记录仪后，他再无任何顾虑。
　　妈的！
　　连恶道盟九殿主都是叶少的人，这场仗怎么输？
　　怎么输？
　　闭着眼睛都能打赢啊！
　　似是想到什么，天尺又道：“叶少，我还认识一些老家伙，我可以去策反，哦不是，是拉拢，拉拢。”
　　闻言，叶观笑道：“这是好事，你去拉拢，当然，只要开道境，还有，我准备三天后就去找那八殿主，所以，你得快。”
　　天尺点头，“好好。”
　　说完，他起身就走。
　　叶观转头看向兵主，兵主犹豫了下，然后道：“我一直孤家寡人，认识的人少。”
　　叶观笑道：“无妨，那前辈就留在我这小塔内修炼，三日后，我们去找那恶道殿八殿主。”
　　兵主点头，“好。”
　　说到这，他欲言又止。
　　叶观道：“可是有什么问题？”
　　兵主点了点头，然后道：“叶少，冒昧一问，打造此剑之人……其实力可是已经超越五级宇宙文明？”
　　叶观有些诧异，“为何这么问？”
　　兵主沉声道：“实不相瞒，我本就是一件兵器，因此，非常清楚叶少这柄剑的恐怖，若是我所料不错，叶少现在还无法完全发挥出此剑的力量，对吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　兵主眼中闪过一抹复杂，“这剑，是我见过最强的剑。”
　　叶观有些好奇，“你是什么兵器？”
　　兵主有些犹豫。
　　叶观笑道：“冒昧了。”
　　兵主摇头，“这倒不是，只是我已经很多很多年未曾现过本体了。不过，这一次叶少与恶道盟交战，到时候叶少就可以亲眼见到了。”
　　叶观微笑道：“前辈这么说，我倒是有些期待了。”
　　兵主微微一笑，“我突然想起，我认识一人，就是不知道她愿不愿意来，我去问问。”
　　叶观点头，“好。”
　　兵主起身离去。
　　原地，叶观抬头看了一眼那些道灵果，轻声道：“塔爷，我现在才发现，原来开道境强者这么缺钱。”
　　小塔道：“你真的要灭恶道殿？”
　　叶观点头，“是。”
　　小塔沉声道：“这个势力没有表面那么简单。”
　　叶观笑道：“我知道，问题是现在我不去找他们，他们也会来找我，既然如此，我选择先下手。”
　　小塔道：“也是。”
　　叶观道：“我还有四千多条祖脉，我想再种一棵仙道树出来。”
　　目前他就一颗仙道树，然后他发现，这颗仙道树百年才会结一颗果子，当然，是指塔内的时间。
　　现在道灵果只有十五颗！
　　还是少了些。
　　道灵果对开道境强者诱惑力极大，若是再多一些，他就可以拉拢更多的开道境强者。
　　除此之外，他也能够培养出更多的顶级强者。
　　这一刻，他突然无比的想念小白，小白若在，他就可以白嫖了。
　　小塔道：“你现在祖脉多，确实可以再造一棵仙道树出来，不过，还是要留一些祖脉，毕竟，观玄宇宙很需要祖脉。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　这段时间，他已经拖周梵往观玄书院寄了一千条祖脉回去，当然是寄给纳兰迦。
　　现在他身上还有三千条祖脉，种一棵仙道树，差不多要一千五百条祖脉左右，还能剩一些。
　　这仙道树种下后，还需要祖脉灵气来温养，可以说，是非常耗钱的，一般人还根本养不起。
　　说做就做！
　　叶观直接拿出那个古族圣字，然后寻了一处宽阔的海岛。
　　种树！
　　……
　　星空之中。
　　兵主与天尺同行，他们的目的地都是那登天域。
　　兵主突然道：“你真相信叶少是水族的？”
　　天尺平静道：“不相信。”
　　兵主眉头微皱，“那你……”
　　兵主看了一眼天尺，“正因为如此，才可怕。”
　　兵主不解，“为何？”
　　天尺低声一叹，“你未曾接触过五级文明宇宙，我告诉你，那些五级文明宇宙的人看五级以下的文明的人，就如我们看世俗那些没有修为的普通人一般……你会重视一个普通人吗？”
　　兵主摇头。
　　天尺继续道：“你看到那颗圣字没？它是水族的至宝，而它对那位叶少，那是服服帖帖，没有任何的反抗之心，我猜测，它跟那朵天行火一样，八成也是被人镇压了，即使不是被镇压，肯定也是见到了什么恐怖的事情，所以，才会如此服服帖帖。”
　　兵主沉声道：“那位造剑之人。”
　　天尺点头，“我保守估计，叶公子身后那位女剑仙，至少是五级文明巅峰强者，甚至是……”
　　说到这，他没有说下去了。
　　虽然他是开道境，但对他来说，五级文明就已经属于超出他的认知了。
　　至于有没有五级之上的文明……
　　他根本无法想。
　　听到天尺的话，兵主神色也是逐渐变得凝重起来。
　　天尺继续道：“这位叶少带着我们进入小塔，并且拿出那些神物来，看似是在装逼，其实仔细一想，人家是在装逼吗？不，人家那是真牛逼。”
　　兵主微微点头，“确实。”
　　天尺又道：“当然，恶道盟也很强，但这一次，我站这位叶公子。”
　　兵主沉声道：“恶道盟也不简单……”
　　天尺点头，“大道一途，任何一个选择都是福祸相依，我们想要更进一步，靠熬是不可能的，得赌一把，这一次，我们就看看是这位叶公子身后势力牛逼，还是那深不可测的恶道盟牛逼。”
　　兵主双眼微眯，“赌！”
　　天尺哈哈一笑，二人消失在场中。
　　……
　　一片未知的山脉之中。
　　一道人影落在一处山门前，来人正是那天尺。
　　天尺直接拂袖一挥。
　　轰！
　　那山门轰然破碎。
　　“狗日的天尺，你做甚？”
　　一道怒骂声突然自山腹内传来。
　　天尺哈哈一笑，“刚主，快出来，有好事，天大的好事。”
　　话音刚落，一名身材魁梧的中年男子直接冲到了天尺面前，强大的气势威压瞬间将四周万山震成齑粉。
　　天尺拂袖一挥，无数灰尘被震飞。
　　中年男子盯着天尺，没好气道：“好事？有好事你会找我？”
　　天尺笑道：“真的是好事，这次来找你，是想给你介绍个活。”
　　中年男子眉头微皱，“什么活？”
　　天尺靠近中年男子，认真道：“灭恶道盟！”
　　“草！”
　　中年男子抬手就是一拳，拳势如雷霆，瞬间便是将天尺震退至万丈之外。
　　中年男子怒道：“天尺老怪，你是嫌老子死的不够快吗？”
　　天尺没有说话，而是掌心摊开，一枚永恒晶出现在他手中。
　　见到永恒晶，中年男子两条浓眉深深蹙了起来。
　　天尺朝前踏出一步，来到中年男子面前，然后道：“干完这一单，不仅有永恒晶，还有一颗道灵果，那是五级文明水族的神物，可以大幅度提升我们都修为，特别是对你这种体修来说，那简直是神物……”
　　中年男子直接道：“是谁要灭恶道盟？”
　　天尺将叶观的来龙去脉说了一遍。
　　听完天尺的话后，中年男子眉头再次深深皱了起来。
　　天尺认真道：“你相信我不？”
　　中年男子直接道：“不相信。”
　　草！
　　天尺表情直接僵住。
　　中年男子看了一眼天尺，“据我所知，恶道盟发了一道通缉令，以一百枚永恒晶去通缉那位叶公子，我们这已经有不少人赶去……”
　　天尺道：“恶道盟的话你信吗？一百枚永恒晶，真杀了那叶公子，恶道盟会给你？他们若是不给你，你咬他们两口？”
　　中年男子沉默。
　　天尺继续道：“可那位叶公子不同，见面就给永恒晶……我告诉你，那位叶公子家中可是有一座永恒晶矿的。”
　　中年男子看向天尺，神色动容，“永恒晶矿？”
　　天尺认真道：“是的。”
　　中年男子沉声道：“你确定他家有永恒晶矿？”
　　天尺有些不满，“刚主，你这话问的就没有意思了。我骗你有意义？”
　　中年男子皱眉沉思。
　　恶道盟！
　　这个势力，他也忌惮。
　　天尺又道：“那恶道盟确实不简单，但那又如何？你想想，能够随手拿出永恒晶送人的人，又岂会是泛泛之辈？那位叶公子虽然没有明说，但我已经猜到，他必定来自五级宇宙文明……而且，我们这次又不是要灭恶道盟所有人，就是干掉那个八殿主而已。”
　　中年男子沉默不语。
　　天尺继续道：“知道兵主吧？”
　　中年男子有些诧异，“兵主也投靠他了？”
　　天尺笑道：“投靠？他现在直接认那位叶公子为主了。”
　　“什么！”
　　中年男子惊道：“直接认主？”
　　天尺点头，认真道：“是的。”
　　中年男子很是震惊，这兵主他是知道的，不是人，是一件兵器，性子非常高傲，没有想到竟然会认人为主……
　　见到刚主意动，天尺继续称热打铁，“兄弟，富贵在此一举……”
　　中年男子还是有些担忧，“可是这个恶道盟……”
　　天尺直接大手一挥，满脸不屑，“恶道盟？土鸡瓦狗而已，挥手即灭！”
　　……


第0881章 叫叶少！
　　挥手即灭？
　　听到天尺的话，刚主顿时有些震惊。
　　第一想法是：狂妄。
　　恶道盟那是什么存在？
　　不说别的，就说那姬小剑，当年一柄大阔剑在登天域，虽不能说横扫一切无敌手，但那也是惊艳才绝，少有敌手。
　　而她也只是恶道盟内的至圣道者，虽然地位很高，但还在殿主与道法使之下。
　　要知道，恶道殿共十殿，有十位殿主……
　　简而言之，这恶道盟那是深不可测，即使是在登天域，也没有人敢轻易招惹他们。
　　然而此刻，这天尺却说挥手即灭。
　　狂妄？
　　刚主想的要多一些，他是知道天尺性格的，天尺不是一个狂妄的人，而天尺敢这么说，毫无疑问，是那位叶公子给了他这个底气。
　　见刚主还在犹豫，天尺本欲再劝，但转念一想，过犹不及，于是，他笑道：“其实也能理解，毕竟是恶道盟，刚主你有顾虑那是正常的，也罢，刚主你好好在这修炼，我们后会有期。”
　　说完，他转身就走。
　　“等等！”
　　见到天尺真的要走，刚主忙开口。
　　天尺转身看向刚主，刚主沉声道：“天尺，此事事关我等道途，你得给兄弟交个底，这一战我们有几成胜算？”
　　天尺笑道：“我与你说再多，你也还是会有顾虑，一句话，你干还是不干？”
　　刚主沉默半晌后，“我得与你去见见那位叶公子。”
　　天尺认真道：“叫叶少。”
　　刚主：“……”
　　……
　　恶道十殿。
　　八殿主坐在大殿前石阶上，手中握着一卷古籍，正看的入神。
　　这时，远处一名瘦小老者快步跑至八殿主面前，他沉声道：“殿主，事有些诡异。”
　　八殿主道：“说。”
　　瘦小老者道：“先前有一人冲入大周，随即被一道剑气斩杀，没有看到出手之人，但肯定是那位受了伤的女剑仙。”
　　八殿主眉头微皱，“本尊未出现？”
　　瘦小老者摇头，“没有。”
　　八殿主沉思不语。
　　瘦小老者又道：“还有，我们的人查探到，登天域有几位强者与那叶观秘密接触过，不过并不知道他们都谈了些什么，而在谈完之后，那几位强者都离开了大周，前往登天域……那几人实力不弱，我们的人不敢跟的太近，因此并不知道他们在搞什么事情。”
　　八殿主放下手中的古籍，缓缓抬头看向瘦小老者，“他们有没有可能与那位叶公子联手，给我们来个反杀？”
　　“他们敢！”
　　瘦小老者目光一冷，杀意凝现，“给他们一百个胆子他们也不敢与我恶道盟为敌。”
　　八殿主笑道：“莫要小瞧那些人，那些人能够达到开道境，都不是无能之辈，只要利益足够，没有他们不敢干的。”
　　瘦小老者沉声道：“若说利益，那我恶道盟开道价还不高吗？”
　　八殿主摇头，“不是不高，而是他们根本不信任我恶道盟……哎，这些年来，我恶道盟的名声都让盟内某些家伙给败坏了。真的是一颗老鼠屎，坏一锅汤啊！我真的是痛心疾首啊！”
　　瘦小老者微微低头，不说话。
　　妈的！
　　你就是名声最不好的。
　　当然，这话说决计不能说出来的。
　　瘦小老者沉声道：“殿主，我不相信叶观能够说服那些人与我恶道盟为敌……”
　　八殿主笑道：“若是别人，自然是不可能，不过，这位叶公子是极有可能的。”
　　瘦小老者不解，“为何？”
　　八殿主道：“先前我认为大周之所以力挺那叶观是因为周梵，但后来我才发现，根本不是，大周核心人物都在支持那叶观，这是为何？”
　　瘦小老者沉声道：“他们认为叶观身后势力绝对不弱我恶道盟。”
　　八殿主笑道：“怕远不止于如此。”
　　瘦小老者眉头微皱，“怎么，他们不会认为那叶观身后势力还远超我恶道盟吧？”
　　八殿主笑了笑，没有说话。
　　瘦小老者冷笑，“他们对我恶道盟一无所知。”
　　八殿主却是摇头，“从目前来看，我们对那位叶观身后势力也是一无所知。”
　　瘦小老者欲言又止。
　　八殿主道：“我们可以从气势上藐视对手，但在内心里，一定要重视对手。”
　　说着，他缓缓站了起来，他转身看向身后的大殿，“我那好兄弟之所以会死，就是因为他没有重视对方，这种错，我恶道盟已经犯了一次，若是再犯第二次，那就真的是愚蠢了。”
　　瘦小老者正要说话，八殿主突然道：“发恶道急令。”
　　瘦小老者惊愕道：“这……”
　　恶道急令！
　　这是恶道盟内一种特殊的令，只有十殿的殿主可以发，一旦发出此令，凡是接收到此令信息的恶道盟强者与恶道，必须在最快的时间进行支援，若有得令而不支援者，斩肉身，拘灵魂，囚万世。
　　八殿主看了一眼瘦小老者，“还愣着做甚？”
　　瘦小老者回过神来，然后转身离去。
　　瘦小老者走后，八殿主双眼缓缓闭了起来，沉声半晌后，他突然睁开双眼，掌心摊开，一枚令牌出现在他手中。
　　恶道令！
　　八殿主右手微微用力，令牌剧烈一颤，片刻后，一道声音突然自令牌内传来，“何事？”
　　八殿主双眼微眯，“危。”
　　……
　　小塔内。
　　叶观站在云端之中，他面前的海岛上，一颗仙道树正在疯狂增长。
　　在他源源不断的祖脉供给下，这颗新的仙道树主体已有数千丈之高。
　　就在这时，叶观突然离开小塔，刚离开小塔，天尺便是出现在他面前，而在天尺身旁，还跟着一名魁梧的中年男子，正是刚主。
　　刚主打量着叶观，满眼好奇，长的倒是俊雅风流，但就是不知道实力如何。
　　叶观看向刚主，正要说话，天尺突然道：“叶少，此地不宜聊天，我们去塔内聊天。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“好，两位随我来。”
　　说着，他直接将两人带到了小塔内。
　　刚进入小塔，刚主神色瞬间变得凝重起来，“这……”
　　天尺拉了拉刚主衣袖，玄气传音道：“别这么震惊，跟没见过世面一样。”
　　刚主：“……”
　　天尺突然笑道：“叶少，你可能不知，刚主乃是登天域赫赫有名的体修，他这肉身，那可是无比强悍的……对了，叶少你不是有柄剑吗？拿出来让刚主试试，他可是号称万法万器不侵……”
　　叶观看了一眼刚主，然后笑道：“好。”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑出现在二人面前。
　　刚主正要打量青玄剑，那天尺却是直接一把拿了过去，然后对着刚主就是一捅。
　　嗤！
　　剑入数寸，鲜血直接就喷了出来。
　　叶观：“……”
　　刚主满脸懵逼，“你……做什么？”
　　天尺拔出剑，直摇头，“老刚，你这肉身还是修炼的不到位啊！”
　　说完，他将青玄剑还给了叶观。
　　刚主没有生气，而是直接懵了。
　　自己肉身的强悍他是清楚的，可以说，同阶之中，很少有人能够破他肉身的，然而此刻，那天尺只是拿着剑轻轻一捅，自己肉身就这么被破了？
　　什么玩意？
　　刚主难以置信的看着叶观手中的青玄剑……
　　而这时，天尺又再次玄气传音，“老刚，你不要一副没有见过世面的样子，这种剑在叶少家里，不过是寻常物而已，你这么震惊，搞的我都有些丢人。”
　　刚主：“？？？”
　　天尺又道：“叶少，你今日不给树浇水吗？”
　　叶观：“……”
　　天尺则直接带着刚主就往远处跑……
　　叶观有些麻。
　　很快，三人来到那颗仙道树前，在见到仙道树上的道灵果时，刚主神色瞬间变得凝重起来，而转瞬间，他目光便是变得炙热起来，眼中毫不掩饰着贪婪。
　　他是体修，最需要的就是这种神物，直觉告诉他，他若是服用一颗这果子，实力必定能够得到巨大的提升。
　　这时，天尺又玄气传音，“你镇定一点，这种树在叶少家，不过是普通的树而已，真是的，一副没见过世面的样子。”
　　刚主：“……”
　　这时，叶观突然掌心摊开，一枚永恒晶飞到刚主面前。
　　刚主有些诧异，“叶公子，这……”
　　叶观笑道：“一点见面礼。”
　　刚主看着那枚永恒晶，神色动容。
　　叶观抬头看了一眼仙道树上的道灵果，然后道：“前辈，与天尺前辈一样，灭了恶道盟那位八殿主后，你与他都将得到一颗道灵果。当然，事情我也得与你说清楚，这恶道盟肯定是不简单的，那位八殿主实力更是深不可测……”
　　刚主突然道：“叶少，天尺什么都与我说了，我知道你的底细，也知道你的实力，恶道盟？”
　　说到这，他大手一挥，满脸不屑，“挥手即灭！”
　　天尺：“……”
　　叶观则有些诧异，这天尺跟这位刚主说些啥了？


第0882章 不爽？
　　而就在这时，远处一片海域之上突然传来一道道恐怖的气息，那些气息如同浪潮一般一道接着一道朝着天地间涌来，整个小塔内的时空直接被震地一阵阵发颤，极其骇人。
　　见到这一幕，天尺与刚主皆是有些诧异，纷纷看向远处天尽头。
　　而叶观则欣喜无比。
　　轰轰轰！
　　这时，三道可怕的气息突然冲天而起，直接将整个天地震地一阵阵激颤，如同大地震一般。
　　天尺与刚主相视了一眼，皆是有些震惊，则些气息好生强大。
　　而这时，三道长虹突然自远处海域掠起，眨眼间便是来到叶观三人面前。
　　正是道君与元相以及辞天。
　　他们在得到叶观赠送的道灵果后，就一直在小塔内修炼，而此刻，三人已经将道灵果的能量尽数吸收，三人气息相比之前，强了不止数倍。
　　三人皆是有些激动，因为若是正常修炼，他们估计在修炼几十万年也不可能如这次这般提升这么多。
　　达到开道境之后，每一次提升，都是难如登天的。
　　如果没有机缘，只能熬。
　　因此，叶观送给他们的道灵果，那真是一个天大的机缘。
　　道君突然拱手，恭敬道：“叶少，大恩不言谢，日后有用得着老道的地方，说一声，老道万死不辞。”
　　辞天也双手合十，“叶少一句话，老和尚我随时可以燃魂！”
　　众人：“……”
　　元相也是拱了拱手，但没有说话，大恩不言谢，看行动。
　　叶观笑了笑，没有说话，他掌心摊开，然后隔空一抓。
　　咻咻咻！
　　三道光突然从天际飞来，随即笔直落在叶观掌心之中。
　　正是三颗道灵果！
　　叶观将果子递到三人面前，三人皆是愕然。
　　不仅三人震惊与意外，那天尺与刚主也是满脸的震惊，这种神物说送就送？
　　这叶少家里真的是有矿啊！
　　见到道君三人愕然道表情，叶观微笑着解释道：“当日我被恶道盟追杀，全赖三位鼎力相助，这相救之情，我叶观自当永世铭记于心，这三颗道灵果赠送给三位前辈，三位前辈可留着自己服用，亦可留给自己后人。”
　　元相忙摆手，“叶少，我三人已各得一颗，岂能贪心再要？你快快收回吧！”
　　道君也是连忙道：“是的，此物如此珍贵，我三人得一颗就已经是天大福缘，岂可再要？”
　　辞天看了一眼叶观手中的三颗道灵果，他犹豫了下，然后道：“他们不要……那我也不要。”
　　叶观却是强行将道灵果塞到三人的手里，然后认真道：“相比三位当初拼死相救，这区区道灵果算得了什么？三位前辈切莫要再推辞！”
　　三人相视了一眼，道君犹豫了下，然后道：“那便多谢了。”
　　说着，三人将道灵果收了起来。
　　一旁的天尺与刚主相视了一眼，眼中皆是羡慕。
　　吃了一颗，还有一颗！
　　这一颗道灵果，就相当于是未来的一种保障啊！
　　同时，二人对叶观的好感也是急剧提升，这位叶公子方才那番话他们都听在耳里，这位叶公子是一位懂得感恩之人啊！
　　而此刻道君三人心中也是有些复杂，当然，更多的还是感动，其实，一颗道灵果就已经可以偿还他们的人情了，毕竟，这玩意对他们的帮助实在是太大太大了。
　　他们没有想到这叶观又再送他们一颗。
　　这真的是太意外了。
　　这时，叶观突然抬头，“我那几位朋友到了。”
　　说着，他直接带着众人离开了小塔。
　　外面，叶观面前时空微微一颤，紧接着，五人缓缓走了出来，为首的正是那秀武以及剑白衣，而在他们三人身后，还跟着三名身着黑袍的神秘强者，三人皆是穿着宽大的黑袍，带着黑色面具，看不到真实容貌。
　　秀武与剑白衣在见到刚主等人时，皆是有些诧异。
　　天尺笑道：“原来是秀武，没有想到你也跟了叶少。”
　　叶观有些诧异，“你们认识？”
　　天尺点头，“都是登天域的，当初见过几次面。”
　　秀武与剑白衣相视了一眼，皆是有些意外，他们也没有想到这天尺怪人竟然也跟了叶少。
　　叶观突然道：“秀武前辈，你身后这几位是？”
　　秀武收回思绪，然后解释道：“这三位都是来自登天域的朋友，他们此次前来愿助叶少一臂之力。”
　　叶观直接拂袖一挥，三枚永恒晶落在三人面前。
　　三人相视了一眼，然后收了起来。
　　叶观微笑道：“此次事成后，还有赏。”
　　三人当即抱拳，“愿听叶少吩咐。”
　　叶观点了点头，然后看向一旁的天尺，“兵主他……”
　　话音未落，远处天际突然颤动起来，很快，一道强大的气息直接撕裂时空，紧接着，兵主出现在了众人面前。
　　而在兵主身后，还跟着一名女子，女子身着一袭淡黄长裙，容色极美，体态窈窕，身材极好，有着一头雪白的长发，在她手中，握着一根翠绿色的玉笛，玉笛之上，刻着两个血红的神秘字体。
　　兵主抱了抱拳，然后道：“叶少，为你介绍一下，这位是我的好友，她叫横山影，是一名古法师。”
　　叶观看向女子，此刻，女子也在好奇的看着他。
　　叶观微笑道：“感谢横姑娘前来相助。”
　　横山影微微一笑，“不用谢，我是为钱而来。”
　　叶观笑道：“理解。”
　　说着，他掌心摊开，一枚永恒晶飘到横山影面前。
　　横山影看了一眼那枚永恒晶，神色平静，没有收，而是问道：“听闻叶公子有水族圣字？”
　　叶观点头，“是。”
　　横山影看着叶观，“此次若胜，叶公子可否将那圣字借我研究研究？”
　　叶观有些好奇，“姑娘对那圣字好奇？”
　　横山影点头，“是的。”
　　叶观想了想，然后点头，“行。”
　　横山影手持玉笛轻轻一敲那枚永恒晶，永恒晶顿时飞到叶观面前，叶观有些不解。
　　横山影微笑道：“待胜了后再给我也不迟。”
　　叶观笑道：“也行。”
　　说着，他将永恒晶收了起来。
　　道君突然道：“叶少，什么时候动手？”
　　叶观双眼微眯，“就现在。”
　　这时，周梵突然出现在场中，周梵看着叶观，“我等你回来。”
　　叶观笑道：“好！”
　　说罢，他轻轻抱了抱周梵，然后大笑道：“走！”
　　说完，他直接御剑而起，化作一道剑光消失在那天尽头。
　　其余众人也是纷纷化作一道道长虹消失在天际尽头。
　　周梵看着天际，久久未语。
　　……
　　恶道十殿。
　　八殿主依旧坐在大殿前的石阶上，他靠坐着，手中握着一卷不知名的古籍。
　　在他身后，是那瘦小的老者，他身着一袭紧身黑袍，这让得他显得更加瘦小，他双手负在身后，闭目养神。
　　而在他身后，还站着九名身着黑袍，头戴黑盔的神秘强者，这九人气息内敛，仿佛不存在一般。
　　嗡！
　　就在此时，一道剑鸣声突然自远处天际响彻，下一刻，天直接被撕裂开来，紧接着，一道剑光落在了八殿主面前数十丈处。
　　剑光散去，叶观缓缓走了出来。
　　瘦小老者缓缓睁开了双眼，他盯着叶观，目光阴冷。
　　八殿主放下手中的古籍，微微一笑，“终于见……”
　　“见你妈个头！”
　　叶观直接朝前就是一冲，握着手中意剑猛地一剑对着八殿主狠斩而下。
　　他这次可是来杀人的，而不是来聊天的。
　　“放肆！”
　　这时，那瘦小老者突然一声怒喝，朝前一冲，一拳崩向叶观。
　　“你才放肆！”
　　又是一道声音响彻，紧接着，一道金光突然自叶观身旁掠来，迎面轰向了那瘦小老者。
　　出手之人，正是辞天。
　　砰砰！
　　两道炸响声轰然响彻，一道佛光以及剑光不断自场中爆发开来。
　　叶观连退数百丈，他刚一停下来，手中的意剑直接裂开。
　　叶观缓缓抬头看向远处，那八殿主依旧坐在石阶上，脸上挂着淡淡的笑意。
　　辞天退到叶观身旁，他死死盯着那瘦小老者，后者也是在盯着他，杀意凛然。
　　八殿主突然坐了起来，他右手持古籍轻轻敲打着掌心，笑道：“不得不说，我还真有些意外，因为我真的没有想到你会主动来找我。”
　　叶观笑道：“我在大周等了你那么久，你都不去找我，没有办法，我只能主动来找你了。”
　　八殿主盯着叶观，笑道：“把你的人都叫出来罢，我要看看都是哪些人要与我恶道盟为敌。”
　　“恶道盟？很了不起吗？”
　　一道声音突然自场中响彻，紧接着，天尺等人缓缓出现在了场中。
　　八殿主盯着天尺，笑道：“原来是天尺宗的天尺怪人……如果我是你，就好好龟缩在天尺山，决不出来装逼，以免天尺宗死绝……”
　　天尺笑道：“威胁我啊？”
　　八殿主点头，笑道：“就是威胁你，不爽？”
　　天尺笑容瞬间变冷，竖起一根中指，“老子热烈的马！”
　　众人：“……”
　　……


第0883章 你什么档次？
　　热烈的马？
　　众人听的一头雾水。
　　什么骚话？
　　那八殿主盯着天尺，目光逐渐冰冷，虽然他也听不懂这天尺的话，但可以确定的是，这肯定不是什么好话。
　　“蝼蚁！”
　　八殿主话音刚落，便是直接化作一道黑光消失在原地。
　　天尺眼瞳骤然一缩，拂袖一挥，一面深黑色的古盾化作一道黑光挡在身前。
　　砰！
　　随着一道震耳欲聋炸响声响彻，天尺直接连人带盾被震飞了出去。
　　震飞天尺后，八殿主右臂直接猛地朝着叶观就是一个横扫，这一扫，天地直接炸裂开来。
　　叶观双眼微眯，正要出手，而这时，刚主突然出现在他面前，他气运周身，眼中闪过一抹戾气，猛地一拳对着那八殿主对轰了过去。
　　砰！
　　一道炸响声突然响彻，叶观只觉耳膜要炸裂开来一般，紧接着，一股恐怖的力量冲击波直接将他震地连连暴退，而下一刻，一股柔和的力量直接将他包裹，他感觉撞在了棉花上一般，无比舒适。
　　叶观停下来后，他看了一眼自己身体，此时，他身体被一道道如丝般的白色能量包裹着。
　　叶观转头看去，只见那横山影玉指正轻轻拨弄着，一道道如丝白色能量不断自她指尖涌出。
　　见到叶观看来，横山影抿嘴一笑。
　　叶观点了点头，收回思绪，然后抬头看向远处，刚主刚刚也退了近千丈。
　　刚主神色前所未有的凝重，他右臂，已经裂成蜘蛛网状。
　　此刻的他，心中震惊无比，他可是体修，然而刚才这一次硬刚竟然没有占到任何的便宜。
　　场中，道君等人此时脸色也是变得有些凝重起来。
　　这位八殿主的实力，强大有点超出他们预料。
　　远处，八殿主淡淡扫了一眼叶观等人，轻笑道：“就这？一群乌合之众。”
　　叶观突然要出手，而这时，一道声音突然自他一旁传来。
　　“我来。”
　　这时，兵主缓缓走了出来。
　　叶观看向兵主，兵主认真道：“叶少，你打不……此人不配您出手，我来。”
　　叶观：“……”
　　八殿主盯着兵主，笑道：“兵主，你确定要与我恶道盟为敌？”
　　兵主点头，“叶少给的太多，无法拒绝。”
　　八殿主笑道：“我就怕你有命赚，没命花。”
　　兵主目光渐冷，“那就试试。”
　　说罢，他突然掌心摊开，“来。”
　　声如雷鸣。
　　轰隆！
　　只见星空之中突然裂开，一道柱子般粗的雷电笔直落下，最后落在兵主手中。
　　轰！
　　只是一瞬间，兵主周身便是燃烧起来熊熊的雷电烈焰，一道道恐怖的气息瞬间弥漫天地间。
　　所有人神色变得凝重起来。
　　“大道雷焰！”
　　叶观身旁，天尺凝重道。
　　叶观看向天尺，天尺解释道：“叶少可能不知，在登天域，有一种神秘的火焰，名为大道雷焰，乃是登天域排名第三的奇火，登天域有雷劫，此火诞生于雷劫之中，又经大道洗礼与雷劫猝练，从而诞生灵智，进而进化，威力极其恐怖……未曾想到，此火竟然在兵主手中。”
　　大道雷焰！
　　叶观转头看向远处兵主，此刻的兵主周身燃烧着熊熊的烈火，天地间的时空在这一刻都承受不住，开始一点一点融化，极其骇人。
　　八殿主盯着兵主，神色平静如水。
　　兵主突然朝前踏出一步，一道火焰突然自他体内冲天而起，与那道雷柱相融，转瞬间，他与那八殿主所在的一片区域直接化作一片火海，天地在这一刻直接燃烧成灰烬。
　　叶观等人连连暴退，远离那片漆黑区域。
　　嗤！
　　就在此时，在众人的目光之中，一柄黑刃突然间破开那片火海，紧接着，一股毁天灭地的恐怖力量猛地爆发开来。
　　轰隆！
　　那片火海直接被震散，一道人影连连暴退。
　　见到这一幕，天尺等人脸色皆是沉了下来，因为这道人影正是兵主。
　　但就在这时，那兵主突然化作一道火焰消失在原地。
　　众人视线尽头，那八殿主掌心一翻，猛地朝前切下。
　　嗤！
　　一道万丈黑刃突然从天而降，硬生生将天地撕裂开来。
　　砰！
　　随着一道火焰破碎，兵主再次被震退近万丈之远。
　　八殿主掌心摊开，一柄没有刀柄的黑刃突然出现在他掌心之中，那柄黑刃漆黑如墨，刀刃反着淡淡的白光，散发着凌厉寒芒。
　　八殿主瞥了一眼远处停下来的兵主，满脸不屑，“大道雷焰？不过如此嘛。”
　　道君突然走到叶观身旁，他看了一眼远处那八殿主，然后道：“叶少，此人怕是在故意拖延时间。”
　　叶观点头，沉声道：“我知道。”
　　说着，他看向远处兵主，玄气传音，“前辈可能拖住此人？”
　　兵主看了一眼八殿主，“我试试。”
　　说罢，他突然化作一道雷焰朝着那八殿主狠狠撞了过去。
　　叶观则直接看向了远处那瘦小老者，“先解决掉他们。”
　　说完，他化作一道剑光消失在原地。
　　道君等人也是直接消失在原地，直奔那瘦小老者等人而去。
　　见到叶观等人朝着自己等人冲来，那瘦小老者眉头顿时皱了起来，他自然知道叶观等人的意图，于是当下道：“不要硬拼，周旋即可。”
　　说罢，他直接身形一颤，朝着叶观撞了过去。
　　而这时，叶观的剑已经换成青玄剑。
　　当见到叶观换剑的那一瞬间，瘦小老者脸色瞬间剧变，想要退，但已经来不及。
　　砰！
　　一道剑光炸裂开来，瘦小老者直接被震地连连暴退，而他的右臂直接炸裂开来。
　　一剑斩臂！
　　瘦小老者大骇，“你……”
　　叶观正要出手，就在这时，一道神秘能量突然间将他包裹，转瞬间，他感觉自己身体直接飘了起来。
　　叶观转头看去，正是那横山影在施法。
　　横山影微微一笑，“给你加属性。”
　　叶观哈哈一笑，然后直接化作一道剑光消失在原地。
　　而当他消失的那一瞬间，他脸色瞬间剧变，因为他发现他的速度竟然提升了五倍不止。
　　而那瘦小老者更是大骇，当他反应过来时，叶观已经出现在他面前，紧接着，一道剑光直逼他而来。
　　瘦小老者心中惊骇欲绝，叶观这一剑速度实在是太快，他根本无法躲闪，当下只能被动防御，他双手猛地紧握，一股可怕的气势自他体内席卷而出，然后形成一道屏障挡在自己身前。
　　然而，那道屏障刚接触到叶观青玄剑便是瞬间破碎。
　　瘦小老者眼瞳瞬间缩成针尖状，转瞬间，一柄剑已经刺入他眉间。
　　轰！
　　瘦小老者肉身直接炸裂开来，灵魂被钉在原地。
　　而就在叶观要毁掉这瘦小老者的肉身时，一股可怕的力量突然自右边席卷而来。
　　叶观猛地转头，只见一柄黑刃已经杀到他面前。
　　叶观正要收剑，就在这时，一根根金色的丝线突然间将那柄黑刃锁住，就这一瞬间，叶观持剑猛地一旋，青玄剑直接将那瘦小老者灵魂吸收，而几乎是同一时间，那柄黑刃直接震碎那些金色丝线，笔直朝着叶观斩来。
　　叶观眼中闪过一抹寒芒，猛地一剑斩出。
　　砰！
　　叶观连连暴退，在退了近千丈时，一股柔和的力量宛如棉花一般托住了他。
　　与此同时，横山影出现在了她身旁，而在她与叶观之间，连接着一根青绿色线，那根线在连接到叶观时，一道道神秘能量不断涌入叶观体内，替他修复着身体。
　　叶观转头看了一眼横山影，有些震惊，因为他发现，这姑娘给他的治疗速度，竟然比他体内的自然神树与生命之心还要快。
　　见到叶观看来，横山影没有说话，只是浅浅一笑。
　　叶观也没有说什么，他转头看向远处那八殿主，刚好，兵主直接被震飞了出去。
　　八殿主掌心摊开，那柄黑刃落在他手中，而此刻，他那柄黑刃缺了一角，周身还有许多裂纹。
　　那是刚才跟青玄剑硬刚时造成的。
　　见到这一幕，八殿主眉头顿时皱了起来，他抬头看向远处叶观手中的青玄剑，“剑不错。”
　　叶观看向身旁的兵主，道：“兵主，你去对付其余的人，他交给我。”
　　兵主犹豫了下，然后道：“叶少小心。”
　　说完，他直接化作一道雷焰朝着远处那群恶道殿强者冲来过去。
　　八殿主看了一眼远处的战场，眉头顿时皱起，因为他带来的人已经完全被压制，这些人都是恶道殿的供奉，实力虽然不弱，但肯定无法跟来自登天域的这些顶级强者相比。
　　继续这么下去，这些人都得死绝。
　　念至此，八殿主直接道：“所有人，立即撤走。”
　　这些人实力虽然不如那兵主等人，但是，他们若是想逃的话，兵主等人也还真奈何不得他们。
　　大道开道境后，只要水分不是太大，真的是很难杀死。
　　就在这时，远处一名恶道殿强者突然道：“殿主，我等誓死不退。”
　　八殿主脸色沉了下来，“你等不是他们对手，若是死战，必死无疑，速速离去，这是命令……”
　　砰！
　　那名为首的恶道殿黑衣强者在此被震飞，他停下来后，抹了抹嘴角鲜血，狞声道；“殿主，我等跟你已有数十万年，数十万年来，有您提携，我等才有今日，今日我等若是舍您而去，那岂不是猪狗都不如？”
　　说着，他突然大笑起来，“灭我恶道盟？就这些蝼蚁也配？”
　　轰！
　　他肉身竟然直接燃烧起来，随即看向远处叶观，狰狞道：“来自低等宇宙的蝼蚁，你可敢与我单挑？”
　　“我热烈的马！”
　　这时，那天尺突然挡在叶观面前，他看着那冲来的恶道盟强者，满脸不屑，“什么档次？你也配与叶少交手？你爹我来会会你！”
　　那恶道殿强者闻言，当即怒道：“素质！！”
　　……


第0884章 真香哇！
　　随着天尺冲了出去，大战再起。
　　而其余的众人也是纷纷朝着那些恶道盟开道境强者冲了过去，他们现在的目标就是先解决掉这些恶道盟的开道境强者，然后再腾出手来一起对方那位八殿主。
　　而远处，那八殿主突然一个转身，直接化作一道残影直奔叶观而去。
　　擒贼先擒王。
　　只要解决叶观，这些来自登天域的强者登时就会溃败，而到时，恶道盟要收拾这些没有背景的散修，那简直不要太简单。
　　见到八殿主冲来，叶观双眼微眯，他自然明白这八殿主的意图，没有任何犹豫，他双手猛地紧握，体内，两种血脉之力突然间如开水一般沸腾起来。
　　轰轰！
　　两股血脉之力霎时间席卷天地间。
　　叶观朝前踏出一步，随即猛地一剑刺出。
　　硬刚！
　　砰！
　　随着一道剑光与黑光爆发开来，叶观与那八殿主同时连连暴退，而叶观刚退近千丈，便是感觉到自己被一道道柔和的力量包裹起来，如置身一堆棉花之中一般。
　　他知道，是那横山影的缘故，不得不说，这女人打辅助真的无敌。
　　而远处，那八殿主刚一停下来，他刚要再次出手，手中的那柄黑刃突然‘咔嚓’一声，直接碎成无数碎片溅射开来。
　　八殿主双眼眯起，心中大为震惊与意外。
　　他这柄黑刃可也不是凡物，在恶道盟内的诸多神物之中，那都是能够排得上名次的，然而只是两剑，其便是彻底碎掉，而且，连灵智都直接被打碎。
　　八殿主缓缓抬头看向远处叶观手中的青玄剑，眼中多了一抹凝重，他低估这柄神剑了。
　　似是想到什么，八殿主突然看向叶观右边不远处的横山影，“你到底是谁？”
　　横山影抿嘴一笑，没有说话。
　　八殿主突然身形一颤，直接撕裂时空，直奔横山影而去。
　　相比起叶观，这个女人更麻烦。
　　见到八殿主目标是自己，那横山影却是丝毫不惧，她正要出手，这时，一道剑光突然杀至，挡在她面前。
　　砰！
　　叶观这一剑硬生生将那八殿主逼停在原地，但转瞬，那八殿主直接冲天而起，然后猛地一脚踏下。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接笔直坠落，但转瞬间，一股柔和的力量直接将他托起，叶观乘势化作一道剑光冲天而起，直斩那八殿主。
　　嗤！
　　剑光撕裂一切。
　　天际，那八殿主眼中闪过一抹狞色，他突然双臂伸展开来，然后猛地合十。
　　轰隆！
　　一尊千丈鬼像突然凝聚在他身后，这尊鬼像面目狰狞，双目血红，獠牙数十丈，上身赤裸，遍布诡异的黑红符纹，右手持一柄开天鬼斧，全身散发着一道道可怕的邪恶气息。
　　鬼像！
　　他自然没有时间与叶观来个大战三百回合，毕竟，现在他这边人数不占有，若是拖得太久，短时间内对他不利，而且，交手下来，他发现，这叶观也很不简单。
　　狮子搏兔，亦当用全力。
　　而就在这时，叶观突然仰头怒吼。
　　轰！
　　一尊血脉神像突然自他身后凝聚。
　　疯魔神像！
　　随着这尊疯魔神像凝聚，一道道可怕的血脉威压瞬间席卷诸天，天地间四处弥漫着一道道可怕的戾气与杀意。
　　“剑！”
　　叶观突然再次怒吼，他身后，那尊血脉神像伸手一握，一柄血红剑自他掌心凝聚。
　　青玄剑！
　　当握住青玄剑的那一瞬间，血脉神像气息再次疯狂暴涨。
　　一旁，横山影看着叶观那尊血脉神像，绝美的眼眸之中慢慢惊诧与好奇。
　　远处，八殿主死死盯着叶观，“来，让我看看你有多妖孽。”
　　说罢，他身后那尊鬼像突然一声怒啸，随即直接一拳朝着叶观所在的那一片区域崩了过去。
　　这一拳出，直接震碎了整个星域。
　　而几乎是同时，叶观身后那尊血脉神像直接举起青玄剑，猛地朝着面前一剑斩下。
　　硬刚！
　　拳剑刚一接触——
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，一道道可怕的鬼道之力与血脉之力猛地朝着四周扩散开来，眨眼间便是扩至数百万里之外。
　　四周所有强者被波及，震地连连暴退。
　　众人皆是大骇！
　　特别是道君与天尺等人，他们知道八殿主很强，但是不知道叶观竟然也如此强悍。
　　这真的只是神性十成境？
　　妖孽啊！
　　“死来！”
　　就在这时，场中突然响起那八殿主的怒吼声，紧接着，只见那尊鬼像直接纵身一跃，狠狠撞向了叶观的血脉神像。
　　这一撞，真是天崩地裂。
　　叶观眼中，戾气浮现，他心念一动，身后那种血脉神像同样纵身一跃，然后双手持青玄剑猛地一剑斩下。
　　硬刚！
　　这种级别的战斗，唯有硬刚。
　　轰隆！
　　突然间，场中众人只觉耳膜炸裂，紧接着，一道道可怕的冲击波猛地自场中爆发开来，将众人震地连连暴退。
　　而叶观的血脉神像与那尊鬼像也在这一刻同时炸裂开来，化作一道道冲击波朝着天地间震荡开来。
　　叶观也是被那股冲击波震地连连暴退，而在他退的过程之中，一道残影突然如雷霆一般直奔自他身前，紧接着，叶观便感觉仿佛有百万座大山朝着他倾倒而来。
　　那是八殿主的拳！
　　叶观眼中杀意浮现，他没有退，也无法退，直接一剑刺出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观瞬间飞了出去，不过，在他飞出去的那一瞬间，又是一道柔和的力量将他包裹，与此同时，一道道神秘的力量突然间如潮水一般涌入他体内。
　　轰！
　　叶观气息直接暴涨，从神性十成达到扼道！
　　境界提升！
　　叶观心中一惊，他猛地转头，不远处，横山影微微一笑，没有说话。
　　叶观心中震撼。
　　神性十成强行提升至扼道！
　　这就有点变态了。
　　越往上，境界提升的一些秘法就越没有用，因为达到神性十成后，每一境的提升都涉及到天地间大道，即使有秘法能够提升境界，那也是要付出极大代价的。
　　最重要的还不是提升境界，而是他感觉到自己体内有一股神秘的力量，这股力量不是他自己的力量。
　　叶观压下心中的震惊，转头看向远处那八殿主，八殿主停下来后，他看向了自己的右手，他右手已经彻底龟裂开来，鲜血不断涌出。
　　他方才虽然压退了叶观，但是，他的手臂也没有能够承受住青玄剑的力量。
　　八殿主缓缓抬头看向横山影，目含杀意。
　　其实，真正难对付的并不是叶观，而是这个女人，若不是这女人不断给叶观辅助，即使叶观有那剑，也无法与他抗衡。
　　八殿主死死盯着横山影，“你到底是谁！”
　　他知道，这个女人绝对不是一般人。
　　横山影微微一笑，“我是叶公子花钱请来的。”
　　钱！
　　八殿主双眼微眯，他突然掌心摊开，五枚永恒晶出现在他手中，“姑娘若是愿意相助我，这五枚永恒晶便是姑娘的。”
　　说着，他又看了一眼远处那天尺等人，“诸位若是愿意相助，一人亦有五枚永恒晶。”
　　这一下，所有人都停了下来，纷纷看向八殿主。
　　道君与辞天还有元相脸色沉了下来，他们没有说话，而是身形一颤，退到了叶观身旁，将叶观护了起来，这个时候，叶观身边的人变成了最危险的存在。
　　天尺等人相视了一眼，皆是没有说话。
　　八殿主盯着横山影，“如何？”
　　横山影看了一眼叶观，正要说话，就在这时，远处一道声音突然响起，“阁下说的可当真？”
　　说话的人正是秀武带来的那名神秘黑袍人，他全身笼罩在黑袍下，加上又戴面具，因此，看不到他真实面貌。
　　八殿主看着那黑袍人，笑道：“自然是真。”
　　神秘黑袍人嘶哑道：“我三人不相信恶道盟，还请先付账……”
　　听到神秘黑袍人的话，请他们来的秀武脸色顿时沉了下来。
　　道君等人脸色也是无比阴沉。
　　叶观神色倒是很平静，别人来此帮他，就是为财，无可厚非。
　　八殿主想了想，然后道：“行。”
　　说罢，他掌心摊开，十五枚永恒晶突然飞到那神秘黑袍人的手中。
　　神秘黑袍人收到十五枚永恒晶后，他突然转身看向叶观，道君等人连忙挡在叶观面前，神色戒备，而就在这时，神秘黑袍人突然掌心摊开，五枚永恒晶缓缓飞到叶观面前。
　　众人皆是愣住。
　　神秘黑袍人拱了拱手，恭敬道：“叶少，这恶道盟在拖延时间，他们的援军肯定马上就会到，我三人只想求财，不想拼命，我们先前收了叶少三枚永恒晶，现在归还叶少五枚，还请叶少莫要记恨我等，让我等离去。”
　　叶观微微点头，“理解。”
　　神秘人没有想到叶观如此好说话，当下忙道：“多谢。”
　　说着，三人对着叶观微微一礼，然后转身头也不回消失在了天际尽头。
　　叶观转身看向那八殿主，然后笑道：“多谢八殿主的永恒晶……真香哇！”
　　众人：“……”
　　……


第0885章 你到底是谁！
　　场中，所有人都在看着八殿主，满是戏谑。
　　这时，天尺突然道：“八殿主，可以给我五枚永恒晶吗？我保证不逃，真的，我用我的人品做保证。”
　　八殿主脸色无比阴沉，在他四周那片时空区域，温度突然间降至零点，彻骨寒。
　　天尺突然笑了起来，“八殿主，你这个棒槌，你真当我等都是蠢货吗？”
　　他们之所以追随叶观，真的只是为了永恒晶？
　　自然不仅仅是。
　　还因为那道灵果！
　　当然，最重要的是，他们认为叶观背后势力是五级宇宙文明，甚至是更高。
　　这才是他们支持叶观的真正原因。
　　毕竟，有钱赚，还得有命花才行。
　　而且，现在临阵倒戈向恶道盟，万一恶道盟到时候秋后算账，那他们就真的傻逼了。
　　同时得罪两边？
　　许多时候，最忌做墙头草，因为两边都不讨好。
　　八殿主突然轻笑了起来，他没有管那天尺等人，而是看向那横山影，“姑娘若是愿意不掺和此事，我愿意奉上二十枚永恒晶。”
　　闻言，众人纷纷看向横山影。
　　横山影没有说话，而是转头看向叶观，微笑道：“叶公子，还不动手？”
　　叶观哈哈一笑，“诸位且退一步。”
　　听到叶观的话，天尺等人虽然心中疑惑，但还是连忙退至他身后。
　　叶观一剑削出。
　　无声无息。
　　众人皆是有些疑惑。
　　而就在这时，那八殿主眼瞳骤然一缩，“你……”
　　而在他身旁，那群恶道盟强者头发竟然以肉眼可见的速度变白，面容也是在迅速苍老。
　　众人皆是大骇！
　　这是怎么回事？
　　而这时，叶观又连连出来三剑。
　　当第三剑落下时，其中一名恶道盟开道境强者竟然直接原地化作一道青烟，消失不见。
　　原地抹除！
　　“斩寿命！”
　　这时，有人颤声道。
　　直接斩寿命？
　　道君与天尺等人纷纷看向叶观，满脸惊惧。
　　作为开道境，他们其实是非常非常在意寿命的，虽然他们寿命很长，但那是刚突破时，而之后，他们的寿命就只会越来越少而不会增加，毕竟，想要突破开道境，达到另一个层次，对他们来说，基本是不可能的事情。
　　而叶观刚这四剑，直接斩掉了那八殿主等人一百二十万年寿命！
　　一百二十万年！
　　妈的！
　　即使是道君等人，也是有些头皮发麻。
　　在场的开道境强者基本都是已经老开道境强者，寿命本就不多，你再来这么一斩，谁顶得住？
　　有一种死亡叫慢性死亡，就是你明确知道自己的死期，但在这期间，你什么都做不了。
　　叶观这几剑斩下来，等于是加速了他们慢性死亡的速度。
　　这一刻，即使是那八殿主，眼中也是多了一抹深深的忌惮。
　　他实力很强，但是，寿命也确实不多。
　　见到叶观还要出剑，八殿主突然拔地而起，直接化作一道残影朝着叶观狠狠撞了过去。
　　道君突然道：“先解决那些小的。”
　　说罢，他直接率先冲了出去。
　　恶道八殿内，除这殿主外，其余的人实力虽然也强，但相比他们，还是不如，加上这些人又被叶观斩掉了寿命，正是虚弱的时候。
　　辞天与天尺等人相视了一眼，也随即冲了出去。
　　叶观则缓缓抬头看向那八殿主，八殿主耳边头发，已出现了白色。
　　一百二十万年寿命！
　　对他来说，也非常非常伤。
　　叶观突然怒吼：“千千。”
　　轰！
　　一道恐怖的气息突然间自他体内席卷而出。
　　与敖千千融合后，叶观朝前一冲，猛地一剑划下。
　　依旧是斩岁月！
　　这一剑斩下，那八殿主眼瞳顿时骤然一缩，因为他发现，在这一瞬间，他寿命直接被斩掉了五十万年。
　　恐怖！
　　八殿主再也顾不得其它，当下身形一颤，化作一道道残影朝着叶观冲了过去。
　　轰隆隆！
　　很快，一道道炸响声不断自场中响彻。
　　叶观虽有青玄剑，但还是被八殿主的力量给压制，不过，那八殿主却也奈何不得他。
　　因为不仅本身有金刚不坏体，还有敖千千加持，在敖千千的加持下，他肉身再次得到了大大的加强，除此之外，还有那横山影在一旁辅助，因此，虽然八殿主的力量远超叶观，但却依旧奈何不得叶观，相反，在与叶观的交手之中，他还需要处处提防叶观的青玄剑！
　　这柄剑太强！
　　八殿主打的也是非常憋屈，因为叶观不仅手持神剑，这肉身也变得越来越恐怖，最恐怖的还是那恢复速度。
　　这恢复速度简直太逆天了。
　　叶观本身就有非常恐怖的自愈恢复能力，而现在又加上那横山影，他几乎成了不死之身。
　　当然，叶观也奈何不得八殿主，他虽有青玄剑，但这八殿主实力远超他，对方只要不硬刚他的剑，他也完全拿对方没有任何办法。
　　不过叶观并不急，因为现在是他这边的人占优，恶道殿那边，已经陨落三名开道境强者。
　　就在这时，叶观脑中突然响起横山影声音，“速战速决。”
　　叶观眉头微皱，下一刻，他猛地转头看向远处辞天，“辞天大师，你来替我扛一下。”
　　辞天微微一怔，“我？”
　　叶观直接舍弃那八殿主，转身化作一道剑光朝着恶道盟那些开道境强者杀去。
　　“哪里走！”
　　这时，叶观身后突然响起八殿主声音，紧接着，一道恐怖的气息直接朝着叶观追了过去。
　　他自然不敢让叶观去对付他的那些属下，因为叶观的那斩寿命是在是太离谱了。
　　再来斩几剑，他这些属下怕是都要原地陨落了。
　　辞天犹豫了下，然后神色一狞，他直接化作一道剑光朝着那八殿主撞了过去。
　　砰。
　　随着一道金光破碎，辞天直接被撞飞了出去，这一飞便是数万丈之远，他刚一停下来，他刚修炼好的金刚不坏体直接裂开，鲜血喷射而出。
　　辞天喷了一口血，然后转头看向不远处站着的横山影，颤声道：“姑娘，你为何不给老衲加持一下？”
　　横山影有些歉意道：“对不起，我以为你很能打。”
　　辞天：“？？？？”
　　就在这时，横山影突然抬起右手，然后轻轻往下一划，这一划，一道无形的屏障突然间挡住了那冲向叶观的八殿主，与此同时，她左手轻轻一扫，一道青绿色的光直接涌入辞天体内，辞天身上的伤顿时以肉眼可见的速度开始恢复。
　　见到这一幕，辞天大为震惊，这姑娘好生妖孽。
　　远处，那八殿主停下来后，他缓缓转头看向横山影，“这是已经失传的上古边界之术，你到底是谁……”
　　横山影有些诧异，“你竟然知道这上古边界之术。”
　　八殿主双死死盯着横山影，“你当真要为了一个素不相识之人与我恶道盟结成死敌？”
　　横山影笑道：“恶道盟可吓唬不了我。”
　　八殿主双手紧握，眼中杀意犹如实质。
　　“啊！”
　　就在这时，一道惨叫声突然自远处传来，八殿主猛地转头看去，只见天际尽头，一名恶道盟开道境强者原地陨落。
　　出剑之人，正是叶观。
　　八殿主神色一狞，他双手猛地紧握，一股可怕的气息自他体内席卷而出，与此同时，他双眼竟然开始变成诡异的暗红色，与此同时，他右臂竟然蜕变成了一只诡异的兽臂。
　　轰！
　　八殿主气息再次疯狂暴涨。
　　横山影眼皮一跳，她忙看向辞天，“大和尚，你快挡住他，他放大招了。”
　　辞天：“……”
　　八殿主突然一个转身，只见化作一道黑芒直奔叶观而去。
　　见到这一幕，辞天一咬牙，双手猛地合十，只见化身一座小金人朝着那八殿主撞了过去。
　　“滚开！”
　　八殿主猛地转身就是一拳。
　　轰！
　　金光破碎，辞天直接被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他肉身直接再次裂开，无数鲜血喷出。
　　辞天人直接就麻了。
　　而远处，叶观似是感受到什么，猛地转身，接着一剑斩下。
　　砰！
　　随着一道剑光破碎，叶观瞬间被震飞至万丈开外，刚一停下来，他肉身竟然也出现了裂纹。
　　“小心！”
　　这时，叶观脑中突然响起横山影声音，“他这是兽变，他不是单纯的人类……”
　　话音未落，那八殿主便是再次又冲向了叶观。
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，他持剑竖于眉间，体内无敌剑意如潮水一般涌出，转瞬，他双手持剑猛地就是一斩。
　　嗤！
　　万千剑光涌出。
　　但转瞬——
　　砰！
　　无数剑光破碎，叶观整个人直接被震飞至万丈开外。
　　而这时，远处那八殿主突然隔空一拳。
　　砰！
　　无数时空瞬间寂灭。
　　叶观再退万丈。
　　刚停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　而就在这时，那横山影似是感受到什么，脸色瞬间剧变，“小……”
　　话音未落，叶观身后突然出现一道虚影，转瞬间，一道寒芒已经刺入叶观后背。
　　“草啊！”
　　见到这一幕，辞天目眦欲裂，不顾裂开的身体，直接朝着叶观所在位置冲了过去……
　　一边冲，一边喷血。
　　……


第0886章 我不配！
　　当看到叶观被偷袭中时，场中所有人脸色皆是瞬间剧变。
　　若是叶观死，那他们所做的一切那就真的都白费了啊。不仅如此，他们还得罪了恶道盟这个恐怖的势力。
　　这一刻，天尺等人真的是心凉如冰。
　　而道君与元相则是惊骇欲绝，与辞天一般，他们直接朝着叶观冲了过去。
　　就在此时，叶观体内突然响起一道龙吟之声，紧接着，一股恐怖的龙威猛地自他体内席卷而出。
　　轰！
　　叶观身后，那名神秘黑衣人直接被震退至数千丈外。
　　而此时，叶观全身上下多了一件黄金龙甲，周身还有龙气缠绕。
　　见到叶观无事，辞天等人皆是松了一口气。
　　远处的天尺等人此刻也是种种松了一口气，纷纷退至叶观身旁，将他护了起来。
　　而在众人远处，那先前偷袭叶观的神秘黑衣人突然间缓缓消失。
　　众人再也感受不到其存在。
　　小塔突然道：“右边千丈外。”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，“塔爷，先前你为何不提醒一下。”
　　小塔沉默半晌后，道：“忘记了。”
　　叶观：“……”
　　辞天沉声道：“叶少，恶道盟支援的强者来了。”
　　叶观看向远处那八殿主，八殿主此时周身黑气萦绕，右臂狰狞无比，双瞳血红，整个人气息非常诡异且强大。
　　在八殿主身后，只剩三名开道境强者。
　　叶观沉默，他本想先杀掉这八殿主身后那些开道境强者，然后再来一起对付这个八殿主，但他没有想到，这些恶道殿的开道境强者这么难杀。
　　天尺突然道：“叶少，先撤？”
　　此时他发现，就他们这些人想要灭掉这个八殿主，有点不现实。
　　这个八殿主的实力实在强悍，对方若是不想战，他们这些人联手都奈何不对对方。
　　“走？”
　　远处，那八殿主突然笑了起来，“现在才想走，是不是太迟了？”
　　话音刚落，远处时空突然沸腾起来，紧接着，一道大笑声突然自远处天际缓缓传来，“攻打我恶道盟？真是有意思。”
　　话音刚落。
　　砰！
　　八殿主右边时空突然炸裂开来，一名中年男子走了出来，中年男子身着一袭淡紫长袍，右手中握着一枚漆黑的石头，那石头表面刻有一个‘武’字。
　　“是武绝。”
　　秀武突然沉声道，“他竟然也是恶道盟的。”
　　听到这个名字，天尺等人脸色皆是沉了下来。
　　武绝！
　　这个人他们自然认识，这人可是打上过三重天的存在，手握武胆，武道一绝。
　　凡是能够打上三重天者，那都是高手中的高手。
　　武绝走出来后，他看了一眼叶观等人，满脸不屑，“一群乌合之众。”
　　说完，他直接抬手就是一拳崩出。
　　而几乎是同时，叶观身旁的刚主突然朝前猛地一冲，直接一拳对冲了过去。
　　砰！
　　一道震耳欲聋炸响声突然自天地间响彻，紧接着，一道道可怕的拳芒冲击波猛地爆发开来。
　　刚主连连退了千丈。
　　而那中年男子也退了数百丈。
　　中年男子停下来后，他突然化作一道长虹消失在原地，顷刻间，一股恐怖的威压瞬间席卷诸天，压迫感令人窒息。
　　刚主眼中闪过一抹狰狞，“我来对付他。”
　　说罢，他右脚猛地一跺，整个人如一枚炮弹一般爆射而出。
　　秀武突然道：“先杀了那些弱的。”
　　说罢，他与身旁的剑白衣直接率先杀了出去。
　　天尺与兵主也是随之冲了出去。
　　道君突然道：“和尚，你保护叶少。”
　　说罢，他身形一颤，化作一道青光直奔那八殿主身后的开道境强者冲去。
　　辞天沉声道：“叶少，小心暗中那杀手。”
　　叶观没有说话，他的目光一直在那八殿主身上。
　　八殿主咧嘴一笑，“想杀我？”
　　叶观点头。
　　八殿主哈哈大笑了起来，“那来试试？”
　　叶观朝前踏出一步，手持青玄剑猛地朝前就是一斩。
　　无声无息。
　　八殿主眼瞳骤然一缩，只是一瞬间，他便感觉自己寿命消失了百万年。
　　“你找死！”
　　八殿主神色瞬间变得狰狞起来，他寿命虽然多，但也经不住这么搞，当下直接化作一道黑光朝着叶观冲了过去。
　　他速度极快，眨眼间便已冲到叶观面前，叶观左手突然出现一柄剑鞘，青玄剑入鞘，转瞬，他猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　此剑是他所有剑技之中爆发力最强的一门剑技，而此刻经由青玄剑施展出来，那威力更是提升了不知多少倍。
　　砰！
　　随着一片剑光破碎，叶观与那八殿主同时连连暴退，这一次，叶观足足退了万丈，刚一停下来，他便感觉自己五脏已经裂开，紧接着，喉咙一甜，一道鲜血喷了出来。
　　叶观转头看向远处那横山影，只见横山影双眼微闭，正默念着什么。
　　施法呢？
　　叶观收回目光，抬头看向远处那八殿主，此刻，那八殿主右臂也已经裂开，鲜血不断溢出。
　　不仅右臂，他身体都已经出现了无数裂纹。
　　与青玄剑刚，就目前而言，只有那位过去宗宗主与二丫能刚的过。
　　八殿主看了一眼自己全身裂开的身体，脸色无比的阴沉。
　　不得不说，打到现在，他是真的有些窝火。
　　明明实力远超叶观，但奈何这个叶观一身神装……
　　是剑修，手握神剑，肉身还强，最变态的是恢复能力还强。
　　这就是真正的，实力不够，装备来凑。
　　而就在这时，叶观身后，异变突起，时空裂开，然而就在这时，叶观似是早有所料，猛地转身一剑斩下。
　　砰！
　　时空炸裂，一道残影直接被震飞至万丈开外！
　　正是那名神秘杀手！
　　那杀手刚一停下来，一旁的辞天当即怒骂道：“杂毛，偷袭岂是好汉所为，我吊你老母！”
　　说着，他直接朝着那神秘杀手冲了过去。
　　而远处，正在交战的天尺转头看了一眼远处的辞天，有些疑惑，这和尚怎么匪里匪气的？
　　八殿主正要出手，突然，他似是想到什么，猛地转头看向远处的横山影，横山影双眼微闭，双手结着神秘的印，口中默念着一些听不懂的话。
　　施法！
　　八殿主脸色沉了下来，他直接放弃叶观，直奔横山影而去。
　　察觉到这一幕，横山影忙道：“大和尚，快顶上。”
　　远处，正在与杀手交战的辞天脸色顿时就黑了下来，妈的，老衲是佛修，不是顶修啊！
　　就因为自己是光头，所以，有事就让自己去顶？
　　辞天此刻自然是无暇去管横山影的，而就在这关键时刻，叶观直接出现在了横山影面前，他猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　砰！
　　剑光炸裂开来，叶观与那八殿主同时连连暴退，刚一停下来，叶观口中便是再次喷出一口精血。
　　虽然有生命之心与自然神树帮忙恢复，但他还是感觉身体极度不适。
　　伤的很重！
　　而远处，那八殿主在停下来后，整只手臂已经彻底裂开，白骨可见。
　　八殿主脸色无比的难看，他缓缓抬头看向远处叶观，正要说话，就在这时，他猛地转头看向远处那横山影，只见横山影突然双手朝天托起，念道：“离恨天门开，旧神下凡来……”
　　八殿主眉头微皱，什么玩意？
　　叶观也是一脸疑惑。
　　轰！
　　就在这时，横山影头顶时空突然裂开，紧接着，一道光柱笔直落下，而在那道光柱之中，走来了一名老者，老者身着一袭紫色道袍，龙眉凤目，头戴道冠，背上斜插一柄长剑，气概非凡。
　　这老者刚一出现，天地间突然出现了一道道可怕的神秘力量。
　　排斥！
　　这片天地间的现有大道在排斥这老者。
　　老道看了一眼横山影，正待说话，突然，他转头看了一眼远处的道君，眼中有些疑惑，这怎么有信仰自己道统者？
　　突然，老道似是感受到什么，转头看向叶观，他掌心摊开，叶观体内，一枚青玉色玉佩直接飞起，然后落在他手中。
　　老道看着手中的玉佩，眉头皱了起来，“你为何有此玉佩？”
　　声音仿佛一柄利剑，瞬间刺入叶观识海之中。
　　叶观心神俱颤，大骇。
　　就在这时，远处那道君突然道：“这位前辈，此物乃是在下师祖赠送给叶公子，他代师收徒……”
　　“混账！”
　　老道顿时气的胡子都翘了起来，“代师收徒？简直是不可理喻，什么人都能够做老道徒弟？清风这个王八蛋在哪里？让他出来，老子把他屁股打开花。”
　　听到老道的话，道君心中大惊，卧槽，自家师祖真的有师傅？
　　其实，对于道家师祖的来历，他知道的是很少的，道家内记载的也很少，只知道其突然来到大周，不对，那个时候还没有大周，其见这里人杰地灵，于是在这里开创道门。
　　除此之外，什么信息都没有。
　　见到老道还在生气，道君忙道：“这位老前辈，你看看叶公子，他很不错的……”
　　老道怒道：“老道什么天才妖孽没见过？”
　　说着，他瞥了一眼叶观，正要说话，突然，他愣住，下一刻，他直接拂袖一挥，叶观还未反应过来，整个人便是已经出现在他面前。
　　叶观心中大惊。
　　老道盯着叶观看了许久后，道：“我不配做他师傅。”
　　众人：“……”
　　叶观：“……”
　　……


第0887章 离恨天！
　　不配？
　　什么意思？
　　道君有些疑惑。
　　老道收回目光，然后转头看向不远处的那横山影，“打谁。”
　　横山影转头指向远处那八殿主。
　　老道看向八殿主，八殿主看着横山影，轻笑起来，“离恨天，旧神……未曾想到，今日竟然有幸见到这个传说中的地方的人。”
　　老道眉头皱了起来，“恶道盟。”
　　八殿主盯着老道，“是。”
　　老道转头看向横山影，“如今横山族已不如当年，你确定你要为你横山族招惹他们？”
　　横山影看了一眼一旁的叶观，点头。
　　老道看了一眼叶观，笑道：“丫头眼光挺好，胆子也够大，你横山族只要老一辈不是瞎眼智障，应该有机会能够重新崛起。”
　　横山影浅浅一笑，没有说话。
　　老道转头看向那八殿主，没有任何废话，抬起右手，然后猛地压下，一个‘道’字突然出现在八殿主头顶。
　　轰！
　　八殿主眼瞳骤然一缩，周遭时空直接炸裂开来，一股神秘力量将他死死镇压在原地。
　　而就是这一瞬间，叶观突然道：“我来补刀。”
　　说罢，他直接化作一道剑光朝着那八殿主杀了过去。
　　老道：“……”
　　见到叶观杀来，那八殿主眼瞳骤然一缩，下一刻，他突然怒吼，如野兽咆哮，转瞬间，一道虚幻的兽影出现在他身后。
　　轰隆！
　　随着这道虚幻的兽影出现，一股恐怖的冲击波猛地爆发开来，强大的力量直接将那枚道印震地剧烈一颤，无数大道神力破碎。
　　八殿主横臂一挡。
　　砰！
　　叶观的青玄剑被挡住。
　　但转瞬，青玄剑直接刺穿八殿主的手臂，但就在这时，八殿主左手猛地一拳轰向了叶观。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观暴退至千丈开外。
　　而就在这时，叶观似是感受到什么，猛地抬头，只见一道兽影已经朝着他扑了过来。
　　叶观浑身汗毛在这一刻都竖了起来，这是什么玩意？
　　这时，一道道光突然落在叶观面前。
　　砰！
　　这道道光直接挡住了那道兽影。
　　兽影身形一颤，回到了八殿主头顶，他看向天际老道，嘶哑道：“离恨天当真要多管闲事？”
　　老道盯着那道兽影，“阿鼻地狱。”
　　兽影狞笑道：“老道，我们阿鼻地狱与你们离恨天一向是井水不犯河水，又何必为了一个不相干的人大动干戈？”
　　老道看了一眼叶观，然后道：“你阿鼻地狱又何必来招惹此人？”
　　兽影看向叶观，笑道：“怎么？招惹不得？”
　　老道正要说话，这时，天地间那道神秘的力量越来越强。
　　排斥！
　　老道眉头皱了起来。
　　兽影笑道：“老道，你来此天地，已为大道不容，若是再不离去，登天域那位说不定会亲自出来，那时，你想走可就来不及了。”
　　老道没有理那兽影，而是转头看向横山影，道气传音，“你的眼光是极好的，这少年也确实值得投资，因为其身上有连我都无法窥探的未知因果，我与你透个天机，这少年身后之人有绝世大能，至于势力究竟有多强，我无法得知，但可以肯定的是，非常非常强。”
　　说着，他顿了顿，又道：“但，这恶道盟也不简单，其底蕴也是深不可测，若是你执意相助这个少年，这份因果这位少年能够承受得住，但你不一定能够承受得住，当然，若是你能够承受下来，那未来对你横山族绝对有巨大帮助。简而言之，利益很大很大，但风险也很大，你要考虑清楚。”
　　横山影看了一眼远处的叶观，然后道：“前辈，若无人相助，我横山一族可有机会重回五级文明？”
　　老道摇头，“断然无可能。”
　　横山影沉默。
　　老道低声一叹，“当年我曾受过你族先祖恩惠，因此才对你透露天机，其实，我也希望你能够坚持，但我很清楚，你在横山族内地位太低，加上你横山族那些老家伙已经没有了斗志，他们只想安稳苟活，因此，他们是绝对不会支持你的，你如果继续坚持，到时你在横山族内的处境将变得非常糟糕。”
　　横山影沉默。
　　她之所以来相助叶观，是因为叶观身上有水族圣字。
　　水族与他们横山族都是当年的昭武九族，都是曾经的五级文明，而与水族一样，横山族当年也被天行文明所灭。
　　叶观身上有水族圣字，那就意味着水族是在支持叶观的，因此，她这才果断支持叶观，而她没有想到的是，这个恶道盟底蕴竟然如此深厚，连离恨天的旧神都为之忌惮。
　　横山族巅峰时期，自然是不惧这恶道盟的，但现在，离恨天文明跌落，实力已经大不如曾经。
　　赌？
　　横山影看向叶观，神色复杂。
　　老道又道：“你若是不想继续赌，我现在便可带你离开此地，远离这纷争，若你想赌，我可以再助你一臂之力。”
　　横山影突然笑道：“还请前辈再助我一臂之力。”
　　赌！
　　为何不赌？
　　水族都敢赌，自己横山族为何不敢赌？
　　直觉告诉她，这对横山族而言，或许是一个机会。
　　老道突然笑了起来，“有魄力。”
　　说着，他掌心摊开，原本属于叶观的那枚青玉色玉佩飞到了横山影面子，“愿不愿意做我弟子？”
　　收徒！
　　横山影微微一怔，有些意外。
　　眼前这位前辈虽然当年曾受过横山族恩惠，但那已经是很久很久以前的事情，而且，那个时候是横山族最巅峰的时候，但现在，横山族已经大不如前，在离恨天这位旧神面前，真没有什么份量。
　　当年横山族也曾想要让族中弟子拜这位老道为师，让这份关系更进一步，然而都被老道拒绝。她没有想到，眼前这位前辈竟然要收她为徒。
　　这时，那老道又道：“我知你意外，我收你为徒，两个原因，第一，你极有魄力，敢做敢为，与你横山族内许多人都不同；第二则是因为那位叶公子，此人身上因果极大，老道先前说的那句不配做他师，并不是玩笑之语，但这份善缘，老道还是想结一结，因此，老道我想了一个折中的办法。”
　　横山影恍然大悟，她当即收起那枚青玉色玉佩，然后恭敬一礼，“师傅。”
　　老道微微一笑，“来日你横山族内若是有人因此事而为难你，指责你，你便拿出此玉佩，老道自会来助你。”
　　横山影恭敬道：“多谢师傅。”
　　老道转头看向那道兽影，兽影道：“看来，你离恨天是真的要掺和这趟浑水了。”
　　老道笑道：“老道没有别的意思，就是想与你切磋切磋。”
　　说罢，他拂袖一挥，一道道光直接自那道兽影头顶笔直落下。
　　那道兽影狞声道：“那就来。”
　　说罢，他化作一道黑光冲天而起。
　　而这时，老道突然化作一道道光消失在原地，转瞬间，他直接将一处时空撕裂，然后将那道兽影强行带走，远离这片区域。
　　他也没有办法，因为四周天地间那股大道之力越来越强，他继续留在这里的话，会引来登天域强者强行出手干预。
　　当老道与那道兽影消失后，叶观看向那八殿主，八殿主脸色顿时变得无比难看起来，他实力之所以远处一般开道境强者，那道兽影占据了很大的功劳，而现在，那道兽影被那神秘老道强行带走，他实力自然会大打折扣。
　　除此之外，他发现，此时他身后带来的那些恶道殿强者都已经被斩杀。
　　只剩那名后面赶来的中年男子，此人武道一绝，一人独战数人，但情况也很不好，已经完全被压制。
　　叶观转头看向不远处的横山影，“姑娘，多谢了。”
　　他知道，若不是这位姑娘将那老道唤出来，他们这边无人能够解决那道兽影。
　　对方一直隐藏在八殿主体内，估计就是想给他来个致命一击。
　　横山影笑了笑，“客气了。”
　　叶观点了点头，然后他转头看向那八殿主，没有任何废话，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　八殿主眼中闪过一抹狰狞，他右脚猛地一跺，整个人消失在原地。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　两人一触即分。
　　叶观连连退了千丈后便停了下来，他抬头看向远处那八殿主，这八殿主少了那道兽影后，实力至少降了五成。
　　八殿主突然笑了起来，“叶观，我的人到了。”
　　话音刚落。
　　轰！
　　八殿主身后时空突然裂开，下一刻，一条黑色大道铺了出来，紧接着，二十多道恐怖的气息席卷而来。
　　为首的是一名中年男子，身着一袭墨袍，长发披肩，右手执一柄长枪，他刚一出来，整个星域直接变得虚幻起来。
　　第七殿殿主。
　　见到来人，场中天尺等人神色皆是变得无比凝重起来。
　　这人的气息好生恐怖，远在那八殿殿主之上。
　　叶观突然惊骇道：“所有人，立即进塔。”
　　听到叶观的话，众人皆是愣住，但没有多想，纷纷进入叶观的小塔内。
　　叶观直接冲到那横山影面前，后者刚想问什么，叶观直接将她收到小塔内，然后转身就跑。
　　八殿主狞声道：“现在才想着逃？是不是太晚了？”
　　说着，他直接朝前踏出一步，时空裂开，他整个人直接消失在原地。
　　而在远处尽头，叶观似是感受到什么，猛地转身，横剑一挡。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退数万丈。
　　刚一停下来，叶观便是猛地转身继续逃，边逃边吐血。
　　见到这一幕，八殿主当即道：“追！”
　　说着，他直接追了过去。
　　那七殿主看了一眼四周，随即带着众人消失在原地。
　　远处，叶观体内，小塔道：“怎么不用青玄剑逃？”
　　叶观没有说话。
　　小塔突然道：“你是不是想阴人？”
　　叶观：“……”
　　……


第0888章 剑来！
　　大周。
　　叶观速度自然是极快的，没多久，他便是逃到了大周境内。
　　而在见到叶观逃入大周时，那八殿主顿时停了下来，这一刻，他脑子清醒了许多，他忙阻止了七殿主等人，“等等。”
　　七殿主停下来，他看向八殿主，“嗯？”
　　其实，各个殿之间的殿主都不是特别熟的，因为掌管的宇宙都不同，这次他之所以来，是因为收到了八殿主的救急令。
　　八殿主死死盯着远处，沉声道：“他故意引我等前往大周。”
　　七殿主道：“为何？”
　　八殿主沉声道：“有位素裙女剑仙可能在大州境内。”
　　七殿主眉头微皱，“就是杀十殿主那位？”
　　八殿主点头，对于那位素裙女剑仙，他其实也是有些忌惮。
　　七殿主不屑道：“我来会会她。”
　　“等等！”
　　八殿主再次叫住了七殿主，他沉声道：“七殿主，此女确实不简单……”
　　七殿主直接打断八殿主的话，“八殿主，你可有与此女交手过？”
　　八殿主摇头，“未曾。”
　　七殿主冷冷看了一眼八殿主，“未曾交过手就如此恐惧，亏你还去登天域锻炼过，怎么，没了阿鼻兽域的恶魂相助后，你连一战的勇气都已经没有？”
　　八殿主脸色顿时沉了下来，本想再劝，但转念一想，若是再劝，怕是还要受对方言语讥辱，何必再劝？
　　念至此，八殿主拱了拱手，“那么接下来就交给七殿主了。”
　　七殿主淡淡瞥了一眼八殿主，满脸讥讽，他没有说什么，直接带着身后众人消失在远处。
　　原地，八殿主并没有选择跟上去。
　　就在这里看着。
　　他其实也很想看看那位素裙女剑仙的实力，到底有没有传说中的那么神。
　　……
　　大周。
　　叶观直接回到了大周境内，随即，他将天尺等人放了出来。
　　此刻，那横山影神色前所未有的凝重。
　　她是第一次进小塔内，在进入小塔后，她整个人顿时都懵了。
　　塔内十年，外界一天？
　　世上还有如此神物？
　　横山影只觉得自己以前真的是有些孤陋寡闻了。
　　横山族虽然没落，但各种大道之宝真的还不少，然而与这小塔相比，差了十万八千里。
　　横山影转头看向叶观，神色复杂，难怪那位老道前辈要结这份善缘。
　　“来了。”
　　这时，有人突然道。
　　叶观抬头看向远处天际，在那天际尽头，一群强者缓缓走来。
　　为首的正是那七殿主。
　　他刚一出现，这片天地便是直接开始变得虚幻起来，一股无形的压迫力瞬间弥漫在众人心头，众人气息一窒，就如溺水一般。
　　天尺突然沉声道：“这恶道盟当真不简单。”
　　兵主等人皆是点头。
　　交手下来，他们越感觉这恶道盟深不可测。
　　这才是七殿主，实力就已经如此恐怖，若是那二殿主一殿主……
　　不敢想。
　　叶观盯着那七殿主，神色平静。
　　七殿主此刻也在盯着他，“听闻你身后有一素裙女剑仙？”
　　叶观点头，“那是我姑姑。”
　　七殿主道：“七尺男儿，需要女人庇护，你害臊不？”
　　叶观笑道：“这样如何，你自降境界与我相等，我与你生死一战？”
　　七殿主道：“你这话真是没有道理，我境界是我修炼的，为何要自降？倒是你，让一女人庇护，难道就不怕剑心崩坏？”
　　叶观平静道：“我给你公平的机会，但你却不用，既如此，那又何必再废话？我就在此，你过来啊。”
　　七殿主盯着叶观，“这就来。”
　　说着，他朝前踏出一步，刹那间，一道毁天灭地的恐怖力量直奔叶观而去。
　　所有人大骇，纷纷挡在叶观身前。
　　然而，就在那七殿主进入城墙的那一瞬间——
　　叶观突然右手朝天一伸，怒喝，“剑来。”
　　嗤！
　　一道剑气从天而降。
　　轰！
　　那七殿主直接被钉在离叶观面前十丈处的位置。
　　所有人愣住。
　　七殿主双眼圆睁，满脸的难以置信，“这……怎么可能？”
　　场中所有人纷纷看向叶观，满脸惊愕。
　　卧槽？
　　叶少这么牛逼？
　　横山影看着叶观，眼睛睁地老大，像铜铃一般。
　　只有道君与辞天以及元相嘴角一抽，因为他们很清楚，这道剑气根本不是叶少发出来的，而是先前那位女剑仙留下来的。
　　这叶少真是太能装逼了。
　　当然，他们也是震惊的，他们没有想到那位素裙女剑仙留下的一道剑气竟然连这个七殿主都能秒。
　　只是一道剑气啊！
　　简直太牛逼了。
　　七殿主盯着叶观，“这道剑气不是你的。”
　　叶观点头，“我姑姑的。”
　　七殿主双眼微眯，“我要与你单挑，可以自降境界。”
　　叶观道：“你确定？”
　　七殿主点头。
　　叶观抬手就是一剑斩出。
　　嗤！
　　七殿主脑袋直接飞出数千丈外。
　　而其灵魂直接被青玄剑吸收。
　　叶观平静道：“我赢了。”
　　七殿主：“……”
　　众人神色古怪。
　　你是这样单挑的啊！
　　叶观掌心摊开，那七殿主都纳戒飞到他手中，当看到纳戒之中的东西时，叶观心顿时猛地一跳。
　　妈的！
　　发财了。
　　叶观将纳戒收了起来，然后抬头看向天际那些恶道盟的开道境强者，那些开道境强者没有任何犹豫，转身就走。
　　开玩笑，七殿主都被一剑嘎了，自己等人留下来做什么？送死吗？
　　另一边，那八殿主在见到那七殿主被秒杀时，他沉默了。
　　秒杀。
　　七殿主，那可是曾经打上过四重天的，虽然只是短暂的上去过，然而，那也是非常恐怖了啊！
　　但还是被秒杀了。
　　是秒杀！
　　对方本尊都没有出现，仅仅只是一道剑气，就将七殿主秒杀。
　　这已经不正常了。
　　七殿主深深看了一眼远处大周，然后转身离去。
　　这事，已经不是他能够掺和的了。
　　得回去禀报……
　　另一边，城墙上，叶观拱了拱手，“感谢诸位此次鼎力相助。”
　　说罢，他拂袖一挥，天尺等人面前皆是多了一颗道灵果。
　　天尺等人相视了一眼，然后收了起来，众人脸上皆是露出了笑容。
　　叶观道：“诸位，那恶道盟应该不会罢休，诸位离去之后，还得小心些才是。”
　　离去！
　　众人相视了一眼，没有说话。
　　就在这时，天尺突然走了出来，他沉声道：“叶少，我想留下来。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　天尺笑道：“叶少要听真话吗？”
　　叶观点头，“自然。”
　　天尺认真道：“我们现在应该都已经上了恶道盟的黑名单，现在若是离去，必被恶道盟个个击破，而以我们个人的实力根本无法与之抗衡，因此，我想留在叶少身边，算是寻一个庇护之所。”
　　叶观笑道；“就因为这？”
　　天尺摇头，“实不相瞒，我是看上了叶少的小塔，若能在小塔内修炼，我的实力必定能够得到大大的提升，而且，叶少很大方哈。”
　　一顿饱跟顿顿饱，他还是懂的。
　　虽然他是开道境，但他很清楚，若是没有天大的机缘，他这辈子也就到头了。
　　而想要再更进一步，那就得有贵人相助。
　　毫无疑问，眼前这位叶少就是一个贵人。
　　蝼蚁，永远无法翱翔于九天之上，但若是它落在大鹏的翅膀上，它就能够跟着大鹏翱翔九天。
　　借势！
　　人这一辈子，很难遇到贵人的，但若是遇到贵人，就一定要抱紧大腿。
　　自己不能起飞，那就找个大腿带着自己飞。
　　听到天尺的话，一旁的兵主等人皆是沉默了。
　　他们自然明白天才为何要留下来。
　　借势！
　　此刻，兵主等人心中皆是有些复杂，若有的选择，他们自然也想靠自己再上一层楼。
　　但他们很清楚，即使他们得到了这道灵果与永恒晶，但想要再进一步，几乎是不可能的事情。
　　达到一定程度后，人若无人提携，想要再进一步，真的是比登天还难。
　　这时，那兵主突然道：“叶少若是不嫌弃，我愿意追随叶少，为叶少打打杂。”
　　秀武也道：“我愿意追随叶少。”
　　剑白衣突然道：“叶少，我没有那么大野心，有一份机缘就已满足，后会有期。”
　　打到现在，她越发觉得恶道盟不简单，当然，这位叶少也不简单，但她不想留下来当炮灰。叶少能扛得住的因果，她不一定能够扛得住，因此，她果断选择离去。
　　人要懂得知足。
　　得一枚永恒晶与道灵果，她已经很知足，现在收手，虽然可能无法赚的更多，但是纯赚，而留下来，或许有机会赚更多，但风险也很大。
　　叶观微笑道：“理解。”
　　剑白衣拱了拱手，正要离去，而这时，突然听到叶观道：“诸位，从此刻起，诸位每十年将有一颗永恒晶，每三十年将有一颗道灵果，干满一百年，永恒晶加倍，道灵果加倍……”
　　剑白衣突然停了下来，她转身看向叶观，认真道：“叶少，我收回刚才的话，还请叶少给我一个为您效力的机会。”
　　说完，她深深一礼。
　　风险？
　　那是什么？
　　梭哈！
　　全部梭哈！
　　……


第0889章 竟敢自称天命？
　　所有人留下来。
　　对此，叶观自然是高兴的，现在观玄宇宙最缺的就是开道境强者，而眼前这些人还都不是一般的开道境强者，战力水平远超一般开道。
　　至于永恒晶与道灵果，永恒晶他原本还剩二十来枚，但就在方才，他得到了那第七殿殿主的纳戒，而那纳戒内，足足有一百二十枚永恒晶。
　　一百二十枚！
　　真是血赚！
　　除了永恒晶，还有将近两千条祖脉。
　　叶观都惊呆了。
　　他没有想到，这个七殿殿主竟然这么富有，永恒晶这么珍贵的东西，竟然都有一百多枚。
　　不过想想也正常，这七殿主可是一殿之主，掌管着一大片宇宙，这么大的权利，怎么可能没有捞点油水？
　　似是想到什么，叶观收回思绪，看向一旁的横山影，“横姑娘，随我来。”
　　说着，他直接带着横山影进入了小塔。
　　叶观与横山影消失后，天尺突然笑道：“诸位，以后我们可就是同僚了。”
　　秀武突然沉声道：“这恶道盟损失了一位七殿主，他们必不可能罢休。”
　　恶道盟！
　　众人神色皆是变得有些凝重。
　　对于这个势力，他们自然也是不敢小觑的。
　　这时，一旁的道君突然道：“诸位有顾虑是正常的，毕竟这恶道盟不是一般势力，即使是到现在，都只是冰山一角，但请诸位想想，一道剑气斩杀一位顶尖开道境强者，这是什么概念？”
　　天尺等人相视了一眼，不得不说，在见到那道剑气斩杀那位七殿主时，他们都彻底被震惊住了。
　　那位七殿主曾经可是上过四重天的，虽然又被打下来了。
　　但那也是非常非常恐怖的了。
　　只有打过登天路的人才知道这有多难。
　　然而，就是这么一位绝世强者，直接被一道剑气给秒了。
　　剑气的主人都没有现身。
　　离谱。
　　道君笑道：“其实，诸位也别忽略叶少，叶少现在境界虽低，但在座诸位若是与他单打独斗，谁敢说能够稳胜他？”
　　众人沉默。
　　不得不说，叶观那血脉之力他们也是忌惮的，特别是叶观那一剑斩寿命……
　　他们寿命本就不多，要是给叶观来几剑……想想都可怕。
　　道君又道：“诸位，好好珍惜这一段时间吧！因为，以叶少这天赋，过不了多久，他怕是就不再需要诸位辅佐了。”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂。
　　他是亲眼看着叶观这段时间成长的，这成长速度，只能用变态来形容。
　　离谱。
　　场中众人相视了一眼，皆是苦笑。
　　确实，叶观的战力也让得他们大为震惊，若是让叶观达到开道，那时同阶之中，有谁是他的对手？
　　这时，辞天突然走到那天尺身旁，然后道：“施主，你之前那句我热烈的马……是何意啊？”
　　天尺转头看向辞天，愣住，这和尚怎么有点不正经？
　　……
　　小塔内。
　　叶观带着横山影来到了那棵仙道树前，看着眼前的仙道树，横山影大为震撼，“仙道之树……真的是水族的。”
　　叶观掌心摊开，那个水族圣字出现在他手中，他将圣字递给横山影。
　　横山影接过那枚圣字，看着眼前的圣字，她美眸之中顿时闪过一抹复杂之色。
　　叶观道：“横山姑娘，你知道水族？”
　　横山影点头，“知道。”
　　说着，她看向叶观，“你知道昭武九姓吗？”
　　叶观摇头。
　　横山影道：“水族与我横山族，都是曾经的昭武九姓之一……你知道昭武九姓吗？”
　　叶观再次摇头。
　　横山影有些疑惑，“你没有听过？”
　　叶观微笑道：“确实没有。”
　　横山影沉声道：“昭武九姓，代表着九个种族，曾经都是五级宇宙文明，但如今，昭武九姓除天武族外，全部没落。”
　　叶观道：“因为天行文明？”
　　横山影点头。
　　叶观沉声道：“你们都是五级宇宙文明，但都打不过天行文明？”
　　横山影摇头，“打不过，其实，若是我们一开始联手的话，还是有机会的，但昭武九姓，个个都有私心，根本不可能联手，于是，我们被天行文明各个击破，全部被打散，文明跌落……”
　　叶观道：“那个天武族能够与天行文明抗衡？”
　　横山影道：“不能，他们文明也已经跌落，之所以比我们好点，是因为他们会逃，他们当年很聪明，在第一次打败后，就从不再与天行文明正面刚，不断迁移自己的文明，因此，才得以保留了更多强者下来。但他们先祖当年也战死……”
　　叶观有些不解，“同为五级宇宙文明，为何天行文明要强那么多？”
　　横山影沉声道：“我其实也很想知道。”
　　叶观：“……”
　　横山影看了一眼手中的圣字，然后看向叶观，“叶公子，此物是水族给你的？”
　　叶观道：“不是，是我从一个文明遗迹那里获得的，不过，我后来接触过水族文明的强者。”
　　说着，他将自己与囚灵等人相遇的事情说了出来。
　　听完后，横山影神色复杂，“看来，这么多年来，他们水族过的也不是很容易。”
　　叶观突然道：“横姑娘，我听说这水族圣字有四百多个，是吗？”
　　横山影点头，“是，而且，你手中这个，还不算顶级，但可惜的是，当年他们与天行文明硬刚时，献祭了许多圣字，因此，他们现在圣字应该没有那么多了。”
　　四百多个圣字！
　　叶观看着手中的这枚圣字，有些震惊，这枚圣字虽然不能打架，但却能够造出仙道树，结出道灵果这种神物，而就这么一颗神物，就足以造就出一个四级巅峰宇宙文明。
　　而水族有四百多个圣字，那是什么概念……
　　这一刻他才发现，四级宇宙文明与五级宇宙文明之间的差距不是一般的大。
　　横山影突然道：“其实，在水族，最强的并不是水字，而是水文。”
　　叶观看向横山影，“水文？”
　　横山影点头，认真道：“是的，那是他们镇族之物，水文一经实战，真是令人头皮发麻……”
　　小塔：“……”
　　叶观沉默片刻后，又道：“姑娘对恶道盟知道的多吗？他们实力有没有达到五级宇宙文明？”
　　横山影摇头，“我对他们知道的还真不多，与他们也没有打过什么交道，但就目前来看，这个恶道盟是很不简单的，叶公子还是得小心些。”
　　叶观微微点头，他自然不敢小瞧这个恶道盟，这次之所以能够斩杀那位七殿主，完全是靠着用计，若是双方硬战，他没有一点把握。
　　得提升实力！
　　叶观想到了登天域。
　　他现在最缺的就是实战，他要用实战来淬炼自己的神性。
　　达到十成纯粹神性后，开道。
　　只有开道，他才算是这片现有宇宙的天花板。
　　去登天域。
　　叶观当即做了决定。
　　大周有姑姑的剑气，他不用担心，他现在要做的是赶紧提升自己的实力。
　　叶观离开了小塔，他来到一间大殿内，周梵正在批阅奏折，现在的她虽然没有登位，但大周皇帝已经全部放权，可以说，她就是真正的女帝。
　　今日的周梵穿着一袭淡黄色的长裙，上面绣的并不是龙，而是凤。
　　她容颜本就绝美，穿上这件凤裙后，更是风华绝代，身上还有一股不怒自威的气势。
　　周梵缓缓抬头，当看到叶观时，她放下手中的笔，展颜一笑。
　　叶观走到周梵面前，轻声道：“我要去登天域了。”
　　周梵微微点头，轻声道：“我猜到了。”
　　叶观道：“那我走了？”
　　周梵道：“好。”
　　叶观眨了眨眼，“我真走了。”
　　周梵嫣然一笑，“走吧！我们……来日……方长……”
　　叶观转身离去，但走了几步后，他突然明白了什么，转身一下来到周梵面前。
　　剑域笼罩，隔绝一切。
　　多情自古离别伤，剑域隔绝解罗裳。
　　两情相悦云雨时，股下一朵梅花香。
　　：详细内容省略十万字……
　　……
　　第十殿。
　　大殿门口，八殿殿主坐在石阶上，沉默不语。
　　他在这里已经沉默了一天一夜。
　　而他脑子里，全是那七殿主被秒时的画面。
　　一道剑气斩杀七殿主。
　　连本尊都没有出现。
　　第一次，他感觉自己犹如蝼蚁。
　　就在这时，他面前时空突然颤动起来，下一刻，他面前的时空直接裂开，紧接着，一名身着暗红长袍的女子缓缓走了出来。
　　女子身材高挑，秀发如墨，容颜极美，在她眉间，有一个血红色的印记。
　　见到来人，八殿主有些疑惑，因为他并不认识眼前的女子。
　　女子突然掌心摊开，一枚令牌出现在她手中。
　　见到这枚令牌，八殿主先是一愣，随即脸色大变，当即起身深深一礼，“见过五殿主。”
　　恶道五殿。
　　八殿主心中大骇，他没有想到上面竟然会直接将五殿主派来。
　　这时，女子突然掌心摊开，一张画突然出现在她手中，画中有一名女子，女子身着一袭素裙。
　　女子盯着八殿主，“杀十殿主之人，可是此人？”
　　八殿主点头，沉声道：“正是，此人实力极其恐怖……”
　　“恐怖？”
　　女子面无表情，嘴角泛起一抹不屑，“不过是一个低等宇宙文明的剑修罢了。我此次前来，就是为了诛杀此人……素裙天命？蝼蚁一般的人，竟敢自称天命，真是不知死活，待我寻到她，必将她……”
　　咔嚓！
　　突然间，女子面前时空突然裂开，一名身着素裙的女子直接走了出来……


第0890章 祖上无能人！
　　随着素裙女子走出来，那身着暗红长袍的女子还未反应过来，一只手便是已经扣住了她喉咙，下一刻，她舌头直接硬生生被一股力量扯了出来。
　　鲜血似泉直喷。
　　女子双目圆睁，浑身颤栗。
　　这时，素裙女子右手微微用力。
　　“噗通！”
　　那女子双腿一软，直接当场跪了下来。
　　女子：“……”
　　素裙女子转身看向八殿主，目光似冰，八殿主双腿一软，直接跪倒在地，双手举起，颤声道：“我投降……”
　　投降！
　　在见到那位五殿主惨状时，八殿主整个人都疯掉了。
　　草！
　　草！
　　草！
　　这还是人吗？
　　那可是五殿主啊！
　　而且，还是一位历经了至少百万次宇宙劫的恶道，然而，在这素裙女子面前竟然连还手之力都没有。
　　真的是连还手之力都没有啊！
　　八殿主道心直接崩溃了。
　　反抗？
　　不，他是一点反抗的念头都没有，在这个女人面前，他只有绝望，深深的绝望。
　　投降吧！
　　妈的！
　　另投明主。
　　一定要另投明主。
　　素裙女子并没有杀八殿主，她收回了目光，然后俯视着面前那位恶道五殿主，眼中不含一丝情感，“汝也配直呼吾名？”
　　五殿主惊恐道；“你是开道之上……”
　　开道之上！
　　听到五殿主的话，八殿主眼皮顿时一跳，没有说话，只是默默磕了一个头。
　　“开道之上？”
　　素裙女子满脸不屑，“与你一般，不过蝼蚁尔。”
　　五殿主：“……”
　　开道之上蝼蚁？
　　八殿主脑子一片空白，然后又默默磕了一个头。
　　五殿主突然怒吼，无数恐怖的劫雷突然间自天地间汇聚而来，那一道道雷劫宛如柱子般粗，当真是毁天灭地。
　　虽然明知不敌眼前之人，但她还是想拼一把。
　　素裙女子抬手对着五殿主脑门就是一拍。
　　砰！
　　五殿主脑袋直接炸裂，鲜血溅射。
　　神魂俱灭！
　　八殿主脸色苍白如纸，又默默磕了一个头……
　　不知过了多久，见到没有动静，他小心翼翼抬起头，而此时，那素裙女子人已经不在。
　　八殿主一下瘫软倒地，全身力气仿佛被抽干了一般，同时心中也是松了一口气。
　　没死！
　　此时此刻，八殿主整个人真的是麻了。
　　五殿主就那么在他面前被拍死了。
　　还手之力都没有。
　　真的如蝼蚁啊。
　　八殿主似是想到什么，他猛地坐了起来，看向面前，在他面前悬浮着一枚纳戒。
　　纳戒内足足有一百多枚永恒晶，还有两千多条祖脉。
　　八殿主收起纳戒，然后道：“这得孝敬叶观……”
　　说到这，他似是想到什么，突然猛地抽了自己一巴掌，“什么叶观，是叶少……”
　　说完，他起身化作一道长虹消失在天际尽头。
　　……
　　大周。
　　城墙上，周梵身着一袭淡黄凤袍，她目视天际，在那天际尽头，隐约可见一道剑光划过的痕迹。
　　这时，元相突然出现在周梵身旁，他微微一礼，“殿下，该回了。”
　　周梵收回目光，微微点头，“嗯。”
　　说罢，她转身离去。
　　元相跟了过去，他犹豫了下，然后道：“殿下，在观玄宇宙，叶公子有一位妻子……”
　　周梵道：“元相想说什么？”
　　元相沉声道：“殿下，这本是您与叶公子私事，我们不该掺和，但，此事事关我大周……”
　　周梵平静道：“你们想让我成为后宫之主？”
　　元相点头，“大家都是这么想的，我们没有别的意思，只是为了大周利益……”
　　他们知道，周梵对这个可能不在意，但是他们其实很在意，没有办法，身在大周，自然要为大周谋利。
　　周梵微微摇头，“元相，以后开始，大周也将成为观玄宇宙的一份子。”
　　元相愣住。
　　周梵又道：“至于这后宫之主……元相，我想帮助他成就古今往来无人成就的伟业，而不是龟缩后宫来个宫斗，你明白我的意思吗？”
　　元相沉默。
　　周梵又道：“传令下去，大周全面开始与观玄宇宙接轨，还有，小爱姑娘要派人过来建立仙宝阁，此事元相你来接待，记着，全力配合她。”
　　说罢，她转身离去。
　　……
　　茫茫星空之中，叶观御剑而行。
　　他此行的目的地正是登天域，那个无数开道境强者想去但又不敢去的地方。
　　实战！
　　他现在需要大量的实战，他要通过战斗的方式来锻炼自己的实力与神性。
　　至于天尺等人，都服用了道灵果，然后在小塔内修炼。
　　不知过了多久，叶观来到一片寂静的星空之中，举目望去，星河死寂一片，而在视线的尽头，有一道无形的屏障。
　　宇宙边界。
　　叶观御剑而起，直奔那宇宙边界而去。
　　而就在他要靠近那片宇宙边界时，一股神秘力量突然从天而降，将他镇压在原地。
　　叶观掌心摊开，一道剑意冲天而起。
　　轰！
　　那股威压直接被斩碎。
　　这时，远处宇宙边界之中，一名老者缓缓走了出来。
　　平道境。
　　老者穿着一件宽大的长袍，右手握着一根拐杖，他盯着叶观，目光阴冷，“要过此地？”
　　叶观点头。
　　老者平静道：“懂规矩？”
　　叶观微微一怔，随即道：“什么规矩？”
　　老者道：“一百条祖脉。”
　　叶观点头，“好。”
　　说罢，他掌心摊开，一枚纳戒飞到那老者面前。
　　老者看了一眼纳戒，然后将纳戒收起来。
　　叶观拱了拱手，就要御剑离去，而这时，那老者又道：“等等。”
　　叶观看向老者，“前辈有事？”
　　老者盯着叶观，“一百条祖脉只是过路费，还有开宇宙边界的手续费。”
　　叶观看了一眼老者，没有说话，他掌心摊开，又是一枚纳戒飞到那老者面前，里面是一百条祖脉。
　　见到叶观随手又拿出一百条祖脉，老者顿时愣住，这么有钱？还这么听话？
　　看来，这是一个没有靠山的。
　　在这里做守边人，他对自己眼力还是非常自信的，那种有靠山的人，说话做事都不一样，特别是年轻人，但凡家里有点势力，那鼻孔都是朝天的，恨不得在脑门上刻着‘靠山’二字。而像眼前这个少年，这么听话，让给什么就给，这么的怂，毫无疑问，那绝对是家中无强者，祖上无能人。
　　可宰！
　　念至此，老者笑道：“除了过路费与手续费，还有……”
　　“放肆。”
　　就在这时，一道怒喝声突然自远处响彻，下一刻，一道残影直接冲到了那老者面前，老者还未反应过来，来人便是直接右手一压，一股强大的威压力量直接将老者镇压跪在了地上。
　　看到来人，老者满脸惊恐，“开道境……”
　　叶观看向来人，有些诧异，因为来人不是别人，正是那八殿主。
　　见到来人，叶观有些疑惑，这家伙怎么来了？
　　青玄剑出现在他手中。
　　八殿主没有理那老者，而是转身看向叶观，他抱了抱拳，似是觉得不够，又忙恭敬行了一礼，“叶少。”
　　见到八殿主这般，叶观顿时有些疑惑，“你这是搞哪一出？”
　　八殿主讪笑了笑，“叶少，我此次前来是来向您赔罪的。”
　　叶观更加疑惑，“赔罪？”
　　八殿主点头，“是的。”
　　叶观盯着八殿主，不说话。
　　八殿主掌心摊开，一枚纳戒飞到了叶观的面前，恭敬道：“这是我一点点心意，还请叶少笑纳。”
　　当看到纳戒内的东西时，叶观顿时有些意外，这纳戒内竟然有两千多条祖脉，除此之外，还有一百多枚永恒晶。
　　巨款！
　　特别是这一百多枚永恒晶，那真的是一笔超级巨款。
　　叶观看向八殿主，依旧有些疑惑，这个家伙给他都整不会了。
　　道歉？
　　赔礼？
　　什么操作？
　　可看这个家伙的态度，好像又不是在作假。
　　八殿主正要说话，就在这时，远处那边界内突然传来一道道可怕的气息。
　　八殿主转身看去，不远处，一名华袍老者走了出来，他刚一出来，四周时空顿时彼此起伏起来。
　　扼道境！
　　似开道境这种强者，在整个现有宇宙都是属于非常少见的。
　　华袍老者走出来后，八殿主面前的那黑袍老者当即忙道：“大长老，救我。”
　　华袍老者在见到黑袍老者的惨状时，目光瞬间变得冰冷，“何人竟敢欺我……”
　　当他看到八殿主时，先是一怔，随即脸色大变，颤声道：“开道……”
　　开道？
　　黑袍老者在听到华袍老者的话时，脸色瞬间变得苍白起来。
　　随即他看向远处叶观，眼中满是骇色，这个开道境强者对这个家伙这么尊敬客气……
　　黑袍老者颤声道：“大佬，您来历如此之大，为何要那么低调？”
　　叶观平静道：“我的错了。”
　　黑袍老者苦笑，“您若是嚣张一点，我打死也不敢找你麻烦啊！”
　　叶观微微摇头，这世道是怎么了？
　　这时，八殿主突然拂袖一挥，那黑袍老者与刚出来的华袍老者直接被抹除。
　　他掌心摊开，二人的纳戒飞到他手中，接着，他将两枚纳戒恭敬地送到叶观面前，“叶少，您的。”
　　叶观没有接纳戒，他盯着八殿主，“你到底是在搞哪一出？”
　　八殿主沉声道：“叶少，我是真心臣服，还请叶少给我一个效力的机会。”
　　叶观眉头微皱，“为什么？”
　　八殿主犹豫了下，然后道：“被叶少人格魅力折服。”
　　叶观盯着八殿主，认真道：“我差点就信了。”
　　八殿主讪笑了笑，然后道：“叶少，我是诚心臣服，您若是不相信，我可交出自己一道神魂给您。”
　　叶观伸出了右手。
　　八殿主没有丝毫犹豫，直接释放出来自己一道神魂放到叶观手里。
　　叶观眉头皱了起来。
　　这家伙是疯了吗？
　　真的臣服？
　　难道真的是被自己人格魅力折服？
　　……


第0891章 怕死！
　　怎么可能！
　　叶观当即否定了自己这个念头，他不认为自己的魅力能够折服眼前这位八殿主，这人的实力，还在那姬小剑之上，怎么可能会被自己折服？
　　素裙姑姑？
　　念至此，叶观看向八殿主，“你可是又见过我姑姑？”
　　八殿主微微一怔，显然，很意外。
　　见到这一幕，叶观顿时明白了，当下问，“什么时候见到的？”
　　八殿主见无法忽悠，只得老实道：“就在不久前。”
　　叶观问，“她杀人了？”
　　八殿主犹豫了下，然后点头。
　　叶观道：“说说。”
　　八殿主将素裙女子斩杀五殿主的事情说了出来，这一次，他没有任何的隐瞒，在聪明人面前，最好是真诚一点。
　　在听到素裙姑姑又斩杀一位殿主时，叶观摇头一笑，那位五殿主也是，口嗨谁不好居然去口嗨素裙姑姑。
　　不过也好，为自己省去了一个大麻烦。
　　叶观收回思绪，他看向八殿主，“你确定你要跟着我？”
　　八殿主忙点头，“诚心。”
　　叶观道：“为什么？”
　　八殿主犹豫了下，然后道：“目的有很多，第一，叶少天纵奇才，百万年难得一见，乃是……”
　　叶观直接打断八殿主的话，“说真话。”
　　八殿主沉声道：“怕死。”
　　叶观盯着八殿主看了许久后，道：“随我来。”
　　说着，他直接将八殿主带到了小塔内。
　　刚进入小塔，八殿主便是双眼圆睁，“卧槽？”
　　叶观对于八殿主的震惊，自然是不意外的，他带对方进来，目的就是为此。
　　他很清楚，想要靠他自己来折服这些顶级强者，那是根本不可能的事情，因此，他只得借姑姑的势。
　　八殿主突然颤声道：“叶少，此地可是您姑姑所建？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　八殿主突然抽了自己一巴掌。
　　叶观愣住，“你这是做甚？”
　　八殿主沉声道：“我何德何能，竟敢与叶少为敌。”
　　叶观：“……”
　　八殿主此刻是真的悔，他在之前对叶观身后之人都有调查过，他也知道，叶观身后的人有点实力，但他没有想到实力这么强。
　　大大低估了。
　　八殿主心中一叹，不得不说，自己还能够活下来，真的是祖坟在冒青烟啊。
　　当然，更多的还是庆幸。
　　当日若不是磕头磕的快，自己应该怕是也已经去陪五殿主了吧？
　　叶观突然道：“说说恶道盟。”
　　恶道盟！
　　对于这个势力，他现在知道的依旧不多，特别是对于前面几殿。
　　八殿主知道，自己要交投名状才行了。
　　对此，他早已经有心理准备，当下道：“恶道盟共有十殿，分别掌管着不同的宇宙星域，平时之间几乎没有任何交集，就拿我们第八殿来说，我们只听二殿主与恶道使的命令。”
　　叶观眉头微皱，“恶道使？二殿主？”
　　八殿主点头，“是的，不过，我也只见过恶道使，并未见过这位传说中的二殿主。”
　　叶观道：“恶道使实力如何？”
　　八殿主沉声道：“深不可测。”
　　叶观道：“比你还强？”
　　八殿主点头，“强的很多很多。”
　　叶观突然有些好奇，“你们都是开道境，那如何区分彼此的弱与强？”
　　八殿主沉声道：“登天域。”
　　叶观道：“打登天战？”
　　八殿主点头，解释道：“是，我的实力能够打上第四重天，当然，严格来说，只能算三重天，因为我上去第四重天待了不到半刻钟就被打下来，当然，这也比许多在三重天的开道境强者强的多。”
　　叶观顿时有些好奇，“这登天域到底是一个什么地方？”
　　八殿主沉声道：“具体是什么地方，我也不知道，因为目前没有人知道它到底存在了多久，不过，在那边有一些传说，传说这登天域九重天之上，是现有大道，不过不知真假，毕竟目前为止，还没有人打上过九重天。”
　　叶观道：“每一重天内都有些什么强者？”
　　八殿主道：“每一重天内，都是一个纪元时代。”
　　叶观眉头微皱，“纪元时代？”
　　八殿主点头，“一个纪元就是数十亿年，九重天，其实就是九个纪元时代被镇压，如果说九重天上真的是现有大道，那就是说，是大道镇压了九个时代。”
　　叶观沉思半晌后，道：“你们来打九重天，就是为了提升实力？”
　　八殿主道：“不仅仅是为了提升实力，也是为了寻求修炼资源，九重天内的灵气跟外界可不同，那里面的灵气都蕴含着永恒之力，因为达到开道境后，一般的祖脉对我们帮助已经不大，只有蕴含永恒之力都灵气，对我们才有用。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　八殿主又道：“叶少确实适合去打一打这登天战，这登天战，确实是一个绝佳的修炼之地，当然，也非常危险，这么多年来，不知有多少惊艳才绝的强者死在登天域……”
　　叶观看向八殿主，“你们恶道盟还会有人来找我吗？”
　　八殿主沉声道：“肯定会有，这一次，恶道盟损失惨重，他们不可能会罢休，除非，他们知道叶少您姑姑的真正实力……但就目前而言，知道您姑姑真实实力的，除了我外，基本都死了。”
　　叶观沉思半晌后，道：“你回恶道盟吧。”
　　八殿主愣住，但很快便反应过来，“叶少是我要去做内应？”
　　叶观点头，“恶道盟若是还有人来，必定先去找你，届时，你替我周旋周旋，若是实在无法周旋，你就将他们带到大周去，那里有我姑姑留下的剑气。”
　　八殿主：“……”
　　叶观看向八殿主，“同时，你也为我多打探一下恶道盟的一些消息。”
　　八殿主点头，“好。”
　　叶观似是想到什么，突然道：“你与你们那位九殿主可熟悉？”
　　八殿主摇头，“不怎么熟，我只知道他不是一般人，来自某个古老的家族。”
　　说到这，他看向叶观，“叶少与他认识？”
　　叶观点头，“他也是我的人。”
　　八殿主：“……”
　　叶观突然掌心摊开，一枚道灵果飞到八殿主面前。
　　八殿主愕然，“叶少，这……”
　　叶观平静道：“好好干，恶道盟有什么动静，立即通知我，当然，你若是觉得不方便，也没有关系。”
　　八殿主忙道：“不不，叶少放心，我是诚心归顺，绝无半点他念。”
　　叶观点了点头，没有再说什么，御剑而起，消失在远处。
　　原地，八殿主看着眼前那颗道灵果，震惊无比，这可是神物啊！
　　这叶少当真大方！
　　八殿主收起道灵果，转身离去。
　　……
　　不知过了多久，叶观终于来到登天域。
　　在一片苍茫的大地上，一块万丈石碑屹立于天地间，石碑上只有两个古老的大字：登天。
　　当叶观来到这块石碑前时，神色顿时变得凝重起来，这块石碑也不知历经了多少岁月，散发着一种古老与沧桑的气息，那种气息让人情不自禁生出一种敬畏之心。
　　登天！
　　叶观抬头看去，石碑顶端上方，是一道石阶，那石阶一直连接到天尽头，而在这些石阶上，屹立着九道石门。
　　九重天！
　　叶观正要御剑而起，而就在这时，一道声音突然自一旁传来，“道友。”
　　叶观转头看去，不远处走来两人，一男一女，看起来都很年轻，男的穿着一袭白袍，风度翩翩，女的则是一袭白裙，容色极美，但就是有些怯怯的。
　　二人容貌非常相似。
　　叶观道：“有事？”
　　男子走到叶观面前，笑道：“道友可是要打这登天战？”
　　叶观微笑道：“想试试。”
　　男子道：“道友是第一次来？”
　　叶观有些诧异，“你怎么知道？”
　　男子哈哈一笑，“要打这登天战，得先有两样东西，第一，辟道符，第二，道药。”
　　叶观有些疑惑。
　　男子笑着解释道：“辟道符就是可以隐匿自己的神识与气息，可以抹除你在这天地间留下的痕迹，此物可是极为重要的，不仅可以隐藏你自己的气息，还能让别人无法感受到你，别人若是感受不到你的气息，就不知你实力有多强，自然也就不敢轻易对你出手，至于这道药……”
　　说到这，他笑了笑，然后道：“那就更重要了。道药就是疗伤的圣药，进入这一重天，里面凶险万分，受伤那是在所难免的，若无点疗伤的药在身，那可是非常危险的。”
　　辟道符！
　　叶观心中道：“塔爷，你现在可以为我隐匿气息吗？”
　　小塔道：“自然能，放心，改造后，现在就算是那位八殿主都感受不到你的气息。”
　　叶观点了点头，然后看向面前的男子，笑道：“多谢兄台提醒，不过，我不需要这些。”
　　男子笑道：“好的。”
　　叶观拱了拱手，转身御剑而起，直接消失在天际尽头。
　　叶观走后，男子笑容逐渐消失，道：“怎么样？”
　　女子道：“挺好看的。”
　　男子满脸黑线，“我是问你他长相吗？”
　　……


第0892章 你真孝顺！
　　女子脸色微微一红，然后道：“我们兄妹若是联手，有机会杀他，但他身边跟着那兵主等强者……”
　　男子脸色沉了下来。
　　女子又道：“哥，此人能够让如此多的开道境强者跟随，必是不简单的，我们实在没有必要冒险。”
　　男子轻声道：“可是恶道盟开出的条件实在是诱人……两百枚永恒晶……若有两百枚永恒晶，我们兄妹不仅能够实力更上一层楼，母亲也能够继续活下去……”
　　就在不久前，一道恶道盟通缉令来到了登天域，凡杀叶观者，赏两百枚永恒晶，还附带了通缉画像。
　　女子摇头，“我们只知道他叫叶观，而他身后有什么人，有什么势力，我们一无所知，若是贸然出手，即使杀了他，怕是也会沾染天大因果，那时，就算得到了永恒晶，怕是也没有命花，而且，极有可能会连累家族……”
　　男子沉默。
　　女子又道：“恶道盟发那恶道通缉令到此，应该不是想要别人来杀他。”
　　男子转头看向女子，“什么意思？”
　　女子分析道：“能够来此登天域者，都不是简单人物，身后必有强大的势力，恶道盟发此通缉令，许多人肯定会心动，他们去招惹这位叶公子，若是被叶公子反杀，那叶公子就会沾染一道因果……若是我没有猜错，他们是想让叶公子成为诸天万界的公敌，然后他们再来联合诸天万界一起对付这位叶公子，而且，在此地沾染的恶念因果越多，到时候就会被大道压制的越狠……”
　　男子双眼微眯，“恶道盟是想联合诸天万界一起对付这位叶公子。”
　　女子点头，“这位叶公子身后极有可能有一个恐怖的势力，连恶道盟都忌惮的那种。”
　　男子正要说话，就在这时，他面前时空微微颤动起来，下一刻，他脸色陡然一变。
　　女子问，“怎么？”
　　男子沉声道：“大道街通缉栏上通缉这位叶公子的赏金已经从两百枚永恒晶变成了五百……而且，还是极品永恒晶。”
　　女子眉头深深皱了起来，“恶道盟在布局。”
　　男子道：“我们撤？”
　　女子摇头，“不撤。”
　　女子愕然。
　　女子沉声道：“这个局，我们自然不能入，但，我们却可以结一份善缘，然后全身而退。”
　　男子有些疑惑，“如何结？”
　　女子当即道：“走，去通知那位叶公子，就说恶道盟要搞他，如此一来，我们就可以卖他一个人情，然后全身而退。”
　　说完，她直接带着男子冲天而起。
　　……
　　叶观进入第一道石门后，转瞬间，他便是来到一片未知的世界。
　　这是一片荒原，无边无际。
　　叶观站在荒原上，神色戒备。
　　“轰隆！”
　　就在此时，远处突然大地突然开始一阵地动山摇。
　　叶观抬头看去，视线尽头，地面突然裂开，紧接着，一名手持巨斧的中年男子缓缓走了出来。
　　这中年男子身着一袭破旧的盔甲，巨斧也是破破烂烂的，但整个人气息却是无比的恐怖。
　　进来就打？
　　叶观有些诧异，但转瞬就笑了起来，正合他意。
　　他将手中的青玄剑换成了意剑。
　　这时，那中年男子突然纵身一跃，直接猛地一斧朝着他狠劈而来。
　　这一劈，整个天地直接炸裂开来，恐怖无比。
　　叶观没有退，右脚猛地一跺，整个人冲天而起。
　　硬刚！
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞了出去，双臂发麻，剑意虽然没有被磨灭，但也被打碎。
　　叶观足足退了数万丈才停下来，他心中有些震惊，这第一重天的强者竟然如此强？
　　每来得及多想，远处那中年男子突然再次纵身一跃，直接一斧子朝他狠劈而来。
　　这一斧落下来，整个天地间的时空直接碎成渣渣。
　　力量极其骇人！
　　叶观咧嘴一笑，再次化作一道剑光杀了出去。
　　他没有动用青玄剑，也没有动用血脉之力，就是纯粹的肉身与纯粹的剑道。
　　当然，还有武道。
　　战！
　　很快，叶观与那手持巨斧的中年男子便是战的如火如荼，虽然叶观被其力量压制，但中年男子却也无法直接将他压死，而且，叶观的无敌剑意开始在慢慢增强。
　　他的剑意就是战斗型剑意，越战越强。
　　砰！
　　就这样，不知过了多久，叶观再次被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，那中年男子突然一个原地旋转，手中的巨斧直接乘势猛地朝着叶观一掷。
　　嗤！
　　巨斧破空而去，无尽时空破碎。
　　远处，叶观见到那一斧劈来，脸色顿时为之一变，他心念一动，一瞬间，无数柄意剑自他面前时空杀了出来，转瞬间，这些意剑迅速合一。
　　岁月叠加！
　　砰！
　　剑斧刚一接触，无数剑光直接炸裂开来，叶观也被那强大的力量冲击波震地再次连连暴退。
　　而这时，远处那中年男子伸手一抓，那柄巨斧倒飞而回，落在他手中，转瞬间，他整个人再次纵身一跃，然后猛地一斧对着叶观劈了过去。
　　中年男子的攻击很简单，但却很暴力，一斧一式都蕴含毁天灭地的力量，即使是叶观的无敌剑意都承受不住，会被打散，不过，却无法磨灭他的无敌剑意。
　　见到这一斧劈来，叶观双眼微眯，他掌心摊开，一柄意剑自他手中凝聚，转瞬，他持剑一削。
　　岁月一剑！
　　这一剑斩出——
　　这一片天地直接变得虚幻起来，而那柄巨斧竟然也在以肉眼可见的速度消逝，当它来到叶观面前时，直接化作了一堆齑粉，随风飘散。
　　“咦？”
　　这时，那中年男子突然惊讶道。
　　而叶观在听到这道惊疑声时，顿时为之一愣，他看向中年男子，“你是有意识的？”
　　中年男子盯着叶观，“你那是什么剑技？”
　　真的有意思！
　　叶观心中震惊无比，打到现在，他还以为对方只是一道虚像呢。
　　没想到是个活人！
　　叶观收回思绪，然后道：“一界岁月。”
　　中年男子眉头微皱，“此剑技蕴含时间之道，你不过神性十成境，如何能掌握？”
　　叶观道：“天纵奇才。”
　　中年男子看着叶观，眉头皱起，“你这剑修，忒不老实，神性十成境根本无法承受岁月时间之力，定是有人在助你。”
　　叶观老实点头，“嗯。”
　　中年男子打量了一眼叶观，然后道：“天赋确实不错，就是有些花里胡哨，心眼子多。”
　　叶观：“……”
　　中年男子掌心摊开，一柄巨斧又重新凝聚在他手中，“来，再战。”
　　叶观突然道：“前辈等等。”
　　中年男子眉头微皱，“作甚？”
　　叶观有些好奇道：“前辈，我听闻九重天，每一重天都是一个纪元时代？”
　　中年男子点头，“嗯。”
　　叶观道：“前辈是某个时代的大能？”
　　中年男子微微摇头，“大能算不上……”
　　说到这，他看向叶观，“你是来聊天的吗？”
　　说完，他不等叶观说话，直接纵身朝着叶观冲了过去。
　　这一冲，当真是如雷霆一般，道道气息如大山倾塌朝着叶观碾压而去，无比骇人。
　　见到中年男子冲来，叶观也不敢大意，当下释放出来自己的无敌剑意。
　　再战！
　　就这样，叶观与那中年男子战了足足数个时辰，在这数个时辰之中，叶观的无敌剑意是越来越强，虽然依旧被压制，但现在他已经是游刃有余。
　　过了不知多久，那中年男子突然停了下来，他眉头皱起，“你这剑意……”
　　远处，叶观打的是满脸兴奋。
　　不得不说，这种畅快淋漓的战斗就是爽。
　　中年男子盯着叶观，“在此地，我奈何不得你，你可以去第二重天了。”
　　说完，他转身就要走。
　　叶观突然道；“等等。”
　　中年男子转身看向叶观，“怎么？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，你可以离开这里吗？”
　　中年男子脸色当即沉了下来，“你觉得呢？”
　　叶观认真道：“前辈，我或许可以带你离开。”
　　中年男子摇头，“年轻人，你如此年轻，天赋与战力就如此可怕，身后必有能人，但你可知这是什么地方？这是九重天，我们是被大道镇压在此地，身上有大道囚印……你知道大道吗？”
　　叶观道：“还请前辈解惑。”
　　中年男子摇头，没有说话，就要离去。
　　叶观突然道：“前辈，何不给自己一个机会？”
　　中年男子停下脚步，他转身看向叶观，“即使你真的能够带我离开此地，那大道因果也不是你能扛得起的，你年少无知，不知大道因果的厉害，我可以理解，但我不能跟着你一起送死。”
　　说完，他转身就走。
　　这一次，叶观没有再开口。
　　而就在这时，那中年男子突然又停了下来，心想：这少年不像是个无脑的，对方既然敢这么说，或许真的有什么底牌。
　　何不继续聊聊？
　　反正也不损失什么。
　　念至此，中年男子转身看向叶观，“你要如何带我出去？”
　　叶观问，“这个大道因果是什么？”
　　中年男子道：“现有大道产生的因果，比如，我们被它所囚，你若是救我们，就等于沾染大道因果……”
　　叶观道：“这个因果能不能转移？”
　　中年男子眉头微皱，“转移？”
　　叶观点头，“就是，将这不好的因果转移到别人身上……比如，我爹身上。”
　　中年男子盯着叶观，“你真孝顺。”
　　叶观：“……”
　　……


第0893章 万般因果不加身！
　　因果转移！
　　中年男子看了一眼叶观，见叶观不像是在开玩笑，顿时心中有些疑惑，难道这家伙不是亲生的？
　　毕竟，他没见过这么坑爹的。
　　叶观又道：“前辈，能行吗？”
　　中年男子沉声道：“你爹实力如何？”
　　叶观老实道：“很强。”
　　中年男子沉思半晌后，道：“倒也不是不可以。”
　　叶观顿时大喜，“真的可以？”
　　中年男子点头，“不过，我得提醒你，你爹的实力得足够强，不然，大道因果加他身，他若是扛不住……”
　　说到这，他看了一眼叶观，“你懂的。”
　　叶观微微一笑，“我爹顶得住。”
　　中年男子道：“你需要我做什么？”
　　他自然不认为眼前这个少年会白救他，人家救他，必是有目的的，天下没有免费的午餐！
　　叶观直接道：“为我效力百年。”
　　中年男子没有任何犹豫，当即道：“行。”
　　百年时间若是能够换的自由身，那可真是太赚了。
　　见到眼前的人如此爽快，叶观倒也是有些诧异，没有多想，他笑道：“前辈可否为我说说此地？”
　　中年男子点头，他看了一眼四周，眼中闪过一抹复杂，“此地曾经名为天启宇宙，也称天启纪元……”
　　说到这，他看向叶观，“知道此地为何称天启纪元吗？”
　　叶观摇头。
　　中年男子平静道：“因为我就叫天启。”
　　叶观：“……”
　　中年男子又道：“当然，那都已经是过去的事情了，如今的我，不过是一个大道的囚徒。”
　　叶观抬头看了一眼，有些好奇道：“这九重天之上，真的是大道？”
　　中年男子点头，“准确的说是现有大道。”
　　叶观有些疑惑，“前辈，我有些疑惑，你们为何不囚在此处？”
　　中年男子平静道：“逆天不成反被干。”
　　叶观：“……”
　　中年男子低声一叹，“年少轻狂，学了一点本事就认为自己天下无敌，于是，也要学曾经一些人逆天逆道，在我们那个时代，好像不喊两句‘我命由我不由天’就不牛逼似的……”
　　说到这，他看向叶观。
　　叶观摇头，“我没有过这种想法，因为从我继承家业起，所谓的天道就是给我们家打工的，都是自己人，我去欺负它们做什么。”
　　中年男子盯着叶观，脸庞一阵微抽。
　　叶观又道：“前辈，你们的实力是不是被镇压了？”
　　中年男子点头，“一是被大道镇压，在这里面的人，最多只能发挥出一半的战力，除此之外，我们身体与灵魂已经开始被岁月侵蚀，就像是一座到处是漏洞的破旧小屋，虽然还没有彻底崩塌，但也是摇摇坠坠，不堪重负。”
　　这也是他为何要停下来与叶观深入交流的原因。
　　其实到现在他都不相信叶观能够带着他离开这里，要离开这里，不仅仅要沾染大道因果，还要解封他身上的大道囚印。
　　前者是天大祸事。
　　后者是天大难事。
　　不过，他还是想试试。
　　反正不损失什么。
　　万一能成功呢？
　　叶观道：“也就是说，前辈离开了此地，是可以恢复修为与实力的？”
　　天启道：“是可以，不过，需要大量的永恒晶。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　说着，他看向天启，“我需要做什么。”
　　天启没有说话，而是朝天就是一拳。
　　轰！
　　天地震荡。
　　而在天启头顶上方千丈处，那里浮现出一道血红的大道符印，而随着这道大道符印的出现，一股无形的力量直接将天启镇压在原地。
　　天启看着叶观，神色颇为复杂，“我若想离开此地，就得先破了那大道囚印。”
　　叶观点头，“小事。”
　　天启盯着叶观，没有说话。
　　叶观突然掌心摊开，青玄剑冲天而起。
　　嗤！
　　只是一剑，那道大道囚印直接破碎，化作漫天碎片散落天际。
　　几乎是同一刻，缚住天启的那道神秘力量轰然破碎。
　　天启直接呆住了。
　　真的破了？
　　这一刻，他眼中出现了茫然之色，这道大道囚印囚了他不知多少岁月，如今就这般被破去了。
　　他只觉得似梦一般不真实。
　　而就在这时，天地间突然出现了一道道神秘的能量朝着青玄剑涌去。
　　天启脸色瞬间剧变，“这是大道因果。”
　　叶观却是松了一口气，因为那些大道因果的目标不是他，而是青玄剑。
　　对此，他只想说一句：干得漂亮。
　　当无数神秘因果靠近青玄剑时，下一刻，那青玄剑剧烈一颤，直接将所有大道因果震碎。
　　见到这一幕，天启顿时愣住，满脸的疑惑，“这……这是？”
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞到他手中，他平静道：“我之佩剑，万般因果不加身！”
　　天启深深看了一眼叶观手中的青玄剑，然后道：“厉害。”
　　这句话说的倒是心悦诚服。
　　他曾经也是开道境巅峰，实力自然是一等一的强，但却被这大道囚印困了无数的岁月，然而，这柄剑却能够轻而易举将其破之。而且，这柄剑竟然连大道因果都能斩掉。
　　想到这，天启心中一叹：人活着，还不如一柄剑。
　　叶观笑道：“前辈，我们走吧。”
　　天启收回思绪，然后对着叶观深深一礼，“多谢叶少救命之恩，百年内，叶少但有吩咐，天启无不从命。”
　　如果说之前他对眼前的少年还有些轻视的话，那么此刻，他就已经彻底没了任何的轻视之心，相反，还有些忌惮，这少年来历大有来头，对方能救自己，也必然能杀自己，自己若是不识相一点，这本是天大的福事，怕是顷刻间就要变成祸事。
　　叶观道：“前辈可到我塔内修养。”
　　天启有些疑惑，“塔内？”
　　叶观点头，他将天启直接带到了小塔内，刚进入小塔，天启脸色便是瞬间变得凝重起来。
　　叶观掌心摊开，十枚永恒晶出现在天启面前，外加一颗大道灵果。
　　天启有些惊愕，“这……”
　　叶观道：“前辈先用着。”
　　天启苦笑，“叶少，你救了我，现在又给我如此神物，我确实有些不好意思了。”
　　叶观笑道：“实不相瞒，我有一个非常强大的敌人，因此，未来不久还需要前辈多多出力，所以，帮助你恢复修为，也算是帮我自己。”
　　天启当即拱手抱拳，“打架什么的，我最擅长了。”
　　叶观哈哈一笑。
　　天启突然道：“叶少，外面有两人刚刚进来，他们远远跟着你，需要我解决他们吗？”
　　叶观往天边看了一眼，然后道：“不用，你先好好恢复，我去见见他们。”
　　天启点头，“好。”
　　叶观直接离开了小塔。
　　天启看了一眼四周，眼中满是震撼之色。
　　妈的！
　　自己这是遇到了哪家的少爷？
　　这么吊？
　　……
　　外面。
　　叶观御剑而起，眨眼间，他来到一片云端之中，在他面前不远处，那里站着两人。
　　正是之前他进入这第一重天时的两兄妹。
　　叶观看着二人，笑道：“两位找我？”
　　兄妹二人皆是有些震惊，这叶观是如何发现他们的？
　　他们早就跟了进来，不过，因为天启的缘故，不敢靠近叶观，因此，离的非常非常远，而他们没有想到，即使如此，叶观还是发现了他们。
　　女子压下心中的震惊，然后道：“公子，我们确实是来找你的。”
　　叶观有些好奇，“何事？”
　　女子沉声道：“公子可能不知，恶道盟在通缉你。”
　　叶观眉头皱起，“通缉我？”
　　女子点头，“现在已经涨价到五百枚永恒晶，而且，还都是极品永恒晶。”
　　五百枚极品永恒晶。
　　叶观脸色沉了下来，难道又有殿主来了？
　　也不对！
　　若是有新的殿主到来，八殿主应该是会收到消息的，难道对方并没有通知八殿主？
　　这时，女子道：“叶少，对方可能是在布局。”
　　叶观看向女子，“布局？”
　　女子点了点头，然后将自己的猜想说了出来。
　　听完女子的话后，叶观眉头皱了起来，让自己成为诸天万界的死敌？
　　别说，还真有可能。
　　五百枚永恒晶，而且是极品的，绝对会有人心动的。
　　叶观收回思绪，看向面前的女子，“姑娘为何来通知我？”
　　女子直接道：“想与叶公子结个善缘。”
　　她知道，在聪明人面前，能做的就是真诚，不然，只会适得其反，被人看低。
　　叶观笑道：“这个善缘，我结了。”
　　女子点了点头，然后就要带着自己哥哥离去，而这时，叶观突然道：“等等。”
　　女子转身看向叶观，叶观掌心摊开，一枚道灵果出现在女子面前。
　　女子愣住。
　　男子也是愣住。
　　叶观盯着女子，“姑娘，我想要你帮我做一件事。”
　　女子没有拿那枚道灵果，而是道：“不知叶公子要我做什么？”
　　叶观平静道：“帮我发一张通缉令，就说，杀叶观者，得一千枚永恒晶，而且是极品的。”
　　女子微微一怔，随即道：“叶公子是想把事情彻底闹大，让人不敢轻举妄动……”
　　叶观点头，他虽然不怕别人来找他麻烦，但不代表他想被人找麻烦，而且，若是有人来找他麻烦，他杀一人，必定是杀了小的来老的……
　　还是不能太莽。
　　毕竟，他不能一直靠爹与姑姑，有时还是得动脑子。
　　女子沉声道：“可以，但是，叶公子得真的有一千枚永恒晶。”
　　叶观不解，“为何？”
　　女子解释道：“叶公子可能有所不知，要发通缉令，就得去道街发布，而道街归天武族管，他们的规矩就是，要发通缉令，必须得交二分之一的定金在他们那里……”
　　叶观有些诧异，“昭武九姓之一的天武族？”
　　女子眼中闪过一抹诧异，“叶公子知道？”
　　叶观点头。
　　女子看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观想了想，有些头疼，他虽然富有，还真没有那么多永恒晶。
　　女子突然道：“我倒是有个想法，叶公子可以听听。”
　　叶观看向女子，女子沉声道：“叶公子可以嚣张一点，比如，光明正大出现在道街上……反正，怎么嚣张怎么来，你越嚣张，暗中的人就越忌惮。”
　　叶观道：“装逼是吗？”
　　女子微微一怔，随即点头，“算是。”
　　叶观低声一叹，“我不会装哎。”
　　小塔：“……”
　　女子轻声道：“那可就有点麻烦了。不如……我教你？”
　　叶观：“……”
　　……


第0894章 吹！
　　装逼。
　　叶观打量了一眼眼前女子，不得不说，女子长的很好看，玉立婷婷，看起来柔柔弱弱的，我见犹怜。
　　见到叶观打量自己，女子倒是没有生气，只是望了他一眼，因为她从叶观眼中并没有看到任何的冒犯。
　　而女子身旁的男子则有些戒备，直觉告诉他，这个剑修有点不老实。
　　叶观突然道：“姑娘怎么称呼？”
　　女子道：“即墨阑，旁边这位是我哥即墨枯。”
　　叶观又问，“两位也是昭武九姓之一？”
　　女子犹豫了下，然后点头。
　　叶观轻声道：“这段时间来，我倒是遇到了不少昭武九姓……”
　　女子顿时有些好奇，“叶公子还遇到了别的昭武九姓？”
　　叶观点头，但他没有继续这个话题，而是道：“阑姑娘，你说这个装，要如何装呢？”
　　即墨阑想了想，然后道：“其实，恶道盟将赏金定的如此之高，正常情况下，应该是没有人敢对叶公子你出手的，因为这本身就不正常，但也怕一些愣头青，若是散修愣头青倒还好，杀了也就杀了，可如果是昭武九姓与两大宗的人，那杀了可就麻烦了。”
　　叶观眉头微皱，“两大宗？”
　　即墨阑犹豫了下，然后道：“叶公子没有听过？”
　　叶观点头，“实不相瞒，我初来此地，对这里的势力并不了解。”
　　即墨点了点头，然后解释道：“昭武九姓就是曾经的昭武纪元时代的九大上古家族，他们分别是天武族，水族，即墨族，横山族，厉族，司寇族，巫马族，元官族，南一族，这昭武九族当年都属于五级宇宙文明实力，后来因为天行文明入侵，昭武纪元毁灭，九族跌落文明……”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂之色。
　　在她身后的即墨枯神色也是变得黯然起来。
　　他们曾经的家族，那可也是辉煌过，但那是曾经，而现在，他们年轻一代都肩负着复兴文明的重担。
　　但，真的很难啊！
　　叶观道：“我之前听朋友说，若是九族联手，是有机会对付天行文明的，对吗？”
　　即墨阑点头，“听族中长辈说，确实是如此，但当年九族内乱的太严重，各族之间有的甚至是血仇，加上当时大家都没有重视天行文明，于是直接被天行文明一锅端了。”
　　叶观沉声道：“天行文明真的只是五级宇宙文明？”
　　即墨阑道：“确实是，只不过，他们是货真价实的五级宇宙文明，而我们九族，其实是有些水分的，不管是科技之道还是武道，我们都远远不如天行文明。”
　　叶观轻声道：“原来如此，那两大宗又是什么？”
　　即墨阑道：“两大宗分别是太上宗与光阴岁月宗，这两个宗门都很古老，具体位置在哪里，无人得知。”
　　说到这，她顿了顿，然后又道：“其实，还有一国，这一国就是大周。”
　　叶观顿时来了兴趣，“大周？”
　　即墨阑点头，“是的，不过，现在大周实力远不如当年，大周最巅峰的时候是当年大周始祖时代，那个时候，大周的实力是非常强的，因此，在这登天域能够排得上号，但现在，他们已经没有什么强者能够来这里，所以，渐渐被淡忘。”
　　叶观微微点头，又道：“恶道盟呢？”
　　即墨阑沉声道：“这个势力很神秘，因为太过神秘，因此，没有人知道他们实力到底有多强，只知道，即使是昭武九姓与两大宗都不会轻易去招惹他们。”
　　恶道盟！
　　叶观默然不语。
　　他虽然已经与恶道盟交过手，但他至今也不知道这恶道盟的实力到底有多强。
　　而且，这一次更是不知道是哪位殿主在暗中针对自己。
　　即墨阑沉声道：“叶公子，回到我们方才的话题，若是九大族与两大宗的人来针对你，你杀了他们，必沾染因果，而这可能就是恶道盟想要的。”
　　叶观笑道：“会有人来杀我吗？”
　　即墨阑道：“正常情况下不会，因为这事太过不寻常，但就怕那种脑子有点不够用的，须知，很多时候死仇都是从一个小矛盾引起的，因此，我的建议是叶公子装一下。”
　　叶观顿时有些好奇，“如何装？”
　　即墨阑沉声道：“实不相瞒，对于这个装……我也不太擅长。”
　　叶观认真道：“我更不擅长了。”
　　小塔：“……”
　　即墨阑想了想，然后道：“吹一下？”
　　叶观眨了眨眼，“吹牛？”
　　即墨阑点头，“是的。”
　　叶观想了想，然后道：“那就吹我全家无敌？”
　　“不不！”
　　即墨阑忙道：“这吹太过了，不真实，别人不会信的，你要吹的稍微正常一点的。”
　　叶观沉默。
　　小塔：“……”
　　即墨阑又道：“就吹令尊乃是开道之上的强者，如何？”
　　小塔：“……”
　　叶观想了想，点头，“好吧！”
　　这时，即墨枯突然道：“这会不会也吹的太过了？”
　　叶观：“……”
　　即墨阑摇头，“不会，因为若是太低，人家就不会忌惮了。”
　　即墨枯有些无奈道：“好吧。”
　　即墨阑看向叶观，“叶公子，这事我来替你运作，过不了多久，这个事情就会传遍整个登天域，到时，你去道街时，记得要高调一些，反正，就是要那种让人一看就知道你有非常非常强大靠山的那种高调，让别人觉得，你爹真的是开道之上……”
　　叶观微微点头，“我懂了。只是，这道街是？”
　　即墨阑道：“道街就是登天域一个特殊地方，在这个地方，会有人专门进行一些交易，或者以物换物，没有秩序，但也不乱，因为敢来到这里的人，实力都不弱，大家相互忌惮，反而还相安无事。”
　　叶观点头，“我明白了。”
　　即墨阑看了一眼面前的那颗道灵果，欲言又止。
　　叶观笑道：“阑姑娘，这是我送给你的，你收下吧。”
　　即墨阑微微一礼，“那便多谢叶公子了。”
　　说罢，她收起了道灵果。
　　其实，她挺不好意思的，因为无功不受禄，她只是通风报了个信，就得如此神物，这实在是受之有愧，但她又无法拒绝，因为她已经认出这是何物，这是水族的仙道树结的道灵果。
　　若是在曾经，这么一颗道灵果对即墨族来说自然算不得什么的，但如今的即墨族毕竟已经不是当年，因此，这么一颗道灵果对她来说还是非常重要的。
　　只能多帮帮这位叶公子了。
　　想到这，即墨阑又道：“叶公子，我即墨族虽然已经大不如曾经，但在这登天域还是有些耳目的，因此，若有什么动静，我会第一时间通知你。”
　　叶观笑道：“那便多谢了。”
　　即墨阑忙摇头，“不用不用，以后叶公子有用得着我的地方，尽管吩咐。”
　　叶观笑道：“那以后可能就得多多麻烦了。”
　　即墨阑微笑道：“应该的，叶公子，我现在就去安排，待令尊是开道之上的消息传遍登天域后，到时叶公子可以去一趟道街，切记，要嚣张一点。”
　　叶观点头，“好的，到时候我一定嚣张一点。”
　　即墨阑点了点头，不再说什么，带着自己哥哥转身离去。
　　待二人离去后，叶观抬头看了一眼，他现在的目标是去第二重天。
　　其实天启的实力也足够强，但因为对方被大道压制与自身的问题，实力大打折扣，因此，对他现在来说，威胁并不大。
　　他需要找一个更强的对手，最好是能够让他感受到死亡危险的那种。
　　除此之外，一个计划在他脑中诞生。
　　这里有九重天，换句话来说，至少有九位绝世强者，而这九位绝世强者都是被大道镇压在这里的。
　　若是自己将这九位强者都收服……
　　妈的！
　　直接干翻恶道盟！
　　叶观很兴奋。
　　但很快，他又冷静了下来，越往上，人就越强，而那种绝世强者是不可能轻易臣服他人的，因此，他得慎之又慎，不然，将青玄剑拿出来，可能人没收到，反而招惹一些祸事。
　　叶观收回思绪，他来到那片海岛上，此时，第二棵仙道树已经彻底成长起来，不仅如此，上面已经结了二十多颗道灵果，就是还没有彻底成熟。
　　见到这一幕，叶观嘴角顿时掀了起来。
　　现在两颗树加起来，他足足有六十来颗道灵果。
　　这道灵果对开道境强者都吸引力真的是太大太大了。
　　当然，这一切都得归功于小塔内的特殊时空，塔内十年，外界一天，也正是因为这个原因，他才能够这么快得到道灵果，若是在外面，估计是自己种树，孙子来享受了。
　　唯一让他比较蛋疼的是，这仙道树太耗祖脉了。
　　一百年的时间，至少就要耗掉一百条祖脉！
　　他现在祖脉虽然还有点多，但这么耗，也是有点可怕的。
　　还是得想办法搞钱！
　　因为每次培养一颗仙道树到结果，就至少要耗费一两千条祖脉，这也是他为何不培养第三课仙道树的原因。
　　在小塔内修炼了一段时间后，叶观离开了小塔，然后离开一重天。
　　不一会，叶观见到了一街道。
　　道街！
　　叶观突然道：“塔爷，我该怎么嚣张呢？嘿嘿……”
　　小塔：“……”


第0895章 我怕！
　　道街。
　　道街其实很简陋，就是一条泥石街道，也不大，长数里，宽数丈，两边只有零零散散的一些简陋屋子。人也很少，道街上只有少数的一些人在交易，而且，在交易完后都会匆匆离去，因此，整条道街显得极为冷清。
　　这一日，一名少年突然来到道街。
　　少年穿着一袭玄袍，干干净净，身材笔直，如枪剑一般，剑眉星目，气宇轩昂，满头的长发似雪一般白，左手握着一柄水墨色剑，大步而行，气概非凡。
　　这少年刚一来便吸引了暗中无数的强者。
　　叶观！
　　对于叶观，他们自然不陌生，毕竟，这位可是如今登天域悬赏榜上排名第一的人。
　　五百枚极品永恒晶！
　　这真的是一笔超级超级巨款，说不心动，那是假的。
　　不过，能够来到这里的人都不是简单的人，因此，虽然心动，但却无人出手。
　　因为这事本身就有点不正常，大家都觉得有些诡异，都不想被恶道盟当枪使。
　　而且，就在不久前登天域流出了一种传闻，大概意思就是这位叶公子的亲爹乃是开道境之上的顶级强者。
　　开道之上？
　　许多人对这种传闻自然是嗤之以鼻的，就目前而言，这片现有宇宙还没有出现过开道境之上的强者。
　　这叶观的爹何德何能，能够达到开道之上？
　　虽然大多数人都嗤之以鼻，但还是没有人动手，因为这个叶观来历肯定是不简单的，不然，不可能让恶道盟都有些忌惮。因此，众人都隐藏在暗中观望。
　　都在等别人出手。
　　谁都想坐收渔翁之利。
　　就在这时，一名小女孩突然出现在叶观身旁。
　　出来之人正是一念。
　　叶观故意将一念交出来的，这段时间一念都在小塔内研究那神秘时空，她都已经研究的入迷了。
　　其实，现在一念对时间之道的造诣与操控才是真的可怕，不过，她自己并没有意识到，也没有在意过，她现在一门心思就是研究好后将其简化，然后给叶观用。
　　叶观主动拉住一念的手，叶念朝他望了一眼，甜甜一笑。
　　叶观笑了笑，然后拉着一念朝着道街走去。
　　暗中，那即墨阑与她哥哥即墨枯正在看着叶观与一念，即墨阑美目之中有着一丝好奇，因为这位叶公子虽然剑修，但性子温和，与之相处，如沫春风，身上没有半点剑修的凌人气势，与她曾经见过的剑修截然不同。
　　剑修大多都比较孤僻，性子高冷，心中为剑，但眼前这位叶公子不同，若是不拿剑，根本不像一个剑修。
　　很快，即墨阑眼中的担忧便变成了担忧，因为这位叶公子不太会装。
　　若是装的不好，是无法震慑暗中一些人的，要知道，言正压君子，衣冠正小人。
　　世俗之中，狗眼看人低的人并不少。
　　就在这时，远处那位叶公子带着身旁的小姑娘停在了道街的入口处。
　　叶观看了一眼右边数丈外，那里有一块木牌，上面写着两个歪歪扭扭的大字：道街。
　　叶观突然走到那块木牌前，众人有些不解。
　　这时，叶观二指一柄，直接一挥，瞬息间，那块木牌直接被他切割成数截小木块。
　　众人皆是一惊。
　　这个家伙一来就拆道街的招牌？
　　他要做什么？
　　暗中的即墨阑也是满脸的疑惑，“他这是……”
　　即墨枯盯着叶观，沉声道：“小阑，这个剑修不简单，有些花里胡哨的，你得小心一些……”
　　即墨阑顿时有些不满，“哥，叶公子人挺好的。”
　　即墨枯：“……”
　　就在这时，一名老者突然出现在叶观与一念面前，老者穿着一件大黑长袍，目光极为不善的盯着叶观，“你做什么？”
　　叶观眉头微皱，“你什么档次，配跟我说话？”
　　老者顿时愣住。
　　卧槽？
　　你他妈这么嚣张的？
　　叶观这句话直接给老者整的有些不会了。
　　而叶观则没有理老者，而是拉着一念坐到了一旁，接着，他拿出了一只羊出来。
　　烤羊？
　　见到这一幕，暗中许多人神色皆是变得古怪起来。
　　这个家伙把道街的路牌砍掉就是为了烤羊？
　　而那老者脸色则瞬间沉了下来，这已经不是欺人太甚，而是在侮辱人了。
　　就算你身后有人，也不能如此侮辱人。
　　不能忍，老者大步上前，就要动手，而就在这时，叶观突然掌心摊开，一朵火突然出现在他手中。
　　老者顿时如同被点穴一般呆在原地，他双目圆睁，就仿佛看到了鬼一般。
　　而暗中，所有强者在这一刻都石化了。
　　火！
　　天行火！
　　暗中无数强者这一刻都疯了。
　　这家伙有天行火，难道他来自天行文明？
　　那即墨阑也是双目圆睁，眼中满是难以置信……
　　而就在这时，只见那叶观拿着手中的天行火放到那堆木材中。
　　点火……
　　众人都麻了。
　　这个家伙拿天行火烤羊？
　　什么玩意？
　　很快，木材燃烧起来，叶观开始烤羊，不过，他并没有收起天行火。
　　叶观抬头看向不远处犹如被点穴在原地的老者，“有事？”
　　老者回过神来，他没有说话，转身一溜烟就消失在了不远处。
　　众人：“……”
　　叶观收回目光，开始专心给一念烤羊。
　　天地间，寂静无声。
　　所有人都在看着远处的叶观，准确的说是看着那朵天行火。
　　这叶观来自天行文明？
　　所有人脑中都出现了这个念头，但很快，众人又觉得有些不对劲。
　　怎么可能是天行文明的？
　　毕竟，天行文明可是见到文明就放火的，若真是天行文明的话，这登天域怕是都已经没了。
　　难道是假的？
　　远处，叶观与一念坐在火堆前，叶观手上的羊已经发出了诱人的肉香味。
　　一念眼睛一瞬不瞬地盯着面前的羊，口水都流下来了。
　　见到一念的模样，叶观笑了笑，然后道：“马上就好了。”
　　这时，一念突然对着那火堆吹了吹，那朵天行火微微一颤，瞬间，火势直接变大数倍不止。
　　叶观看了一眼一念，微微一笑，没有说话。
　　因为火变大，因此，没一会叶观手中的羊便已经被烤的金黄金黄，肉香味弥漫四周，诱人无比。
　　叶观撕下一只羊腿递给一念，一念舔了舔嘴唇，然后抓起羊腿就啃。
　　叶观笑了笑，他轻轻揉了揉一念的脑袋，温声道：“慢点，没人与你抢。”
　　一念抬头看着他咧嘴一笑，然后继续啃。
　　叶观转头看向面前那朵天行火，默然不语。
　　“呵呵。”
　　就在此时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处走来一名少年，少年穿着一袭锦袍，腰间系着一枚非常耀眼的青色玉佩，而在他手中，握着一柄折扇。
　　“巫马族。”
　　即墨阑的声音突然自叶观脑中响起，“叶公子得小心些，此人乃是巫马族的巫马厄，虽然只有平道境，但战力极强，加上他身上宝物极多，因此，即使是与开道境也能一战，而且，此人身后有巫马族开道境强者护道，就在暗中，叶公子得小心。”
　　巫马族！
　　叶观看了一眼巫马厄，随即收回目光，他撕下一块羊肉递给一旁的一念，一念自然是来者不拒，直接开干。
　　见到巫马厄出来，暗中许多人皆是露出了笑容。
　　终于有人来主动试试这叶观的深浅了。
　　巫马厄缓步走到叶观与一念面前，他打量了一眼那火堆的天行火，笑道：“天行火……不得不说，做的是真像啊，我都差点以为是真的了。”
　　叶观没有说话，他也撕下了一块羊肉啃了起来，不得不说，自从将银河系的那些作料带来后，这烤出来的肉比以前好吃了太多。
　　银河系的人会享受啊！
　　巫马厄看着叶观，右手持扇轻轻敲打着自己的手心，笑道：“若是我没猜错，最近那个传闻你爹是开道之上的强者就是你故意让人散发出来的吧？而你之所以这么做，无非就是想迷惑对手，让人认为你不简单，你爹不是一般人物……”
　　说到这，他摇头一笑，指了指那朵天行火，又道：“你现在故意来搞这么一出，这更加让我确定，你就是故意在装逼，想用这种装逼的方式来震慑所有人。对此，我只能说，你真的是把别人想的太简单了，你以为别人都是蠢货？”
　　叶观看了一眼巫马厄手上的纳戒，没有说话。
　　巫马厄继续笑道：“真正有靠山有背景的人，从来都不屑说自己身后有人，只有那些没有的人，才会想着去吹嘘自己……就像一句古语说的，越缺乏什么，就越想显摆什么。”
　　叶观低头啃着羊肉，不说话。
　　巫马厄盯着叶观，眉头皱起，如此镇定？
　　难道真的有两下子？
　　念至此，巫马厄一时间有些犹豫不定。
　　要不要动手呢？
　　这时，一念突然拉了拉叶观的衣袖，她看着巫马厄，怯声道：“我怕。”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　见到这一幕，那巫马厄顿时大笑起来，心中大定，他直接朝前踏出一步，一拳崩向叶观。
　　……


第0896章 爷爷都不可能！
　　嗤！
　　巫马厄拳刚一出，一柄剑便是已经刺入他眉间，将其钉在了原地。
　　巫马厄双目圆睁，脑袋一片空白。
　　四周暗中众人也都是为之一惊，这好快的剑。
　　“住手。”
　　这时，一名来者突然出现在巫马厄身后不远处，老者看着叶观，神色无比戒备，“还请叶公子手下留情，我昭武九姓巫马族必感激不尽。”
　　叶观并指一削。
　　嗤！
　　那巫马厄脑袋直接飞出数十丈远。
　　鲜血如柱！
　　叶观掌心摊开，巫马厄纳戒飞到他手中，他淡淡看了一眼那老者，“巫马族？欢迎你们来杀我。”
　　老者：“……”
　　暗中，许多人脸色沉了下来。
　　这个家伙真的没有将巫马族放在眼里。
　　叶观拉起一念，然后朝着远处道街走去。
　　老者死死盯着叶观，他双手紧握，身上散发着可怕的气势，但最终还是没有敢动手。
　　一剑！
　　巫马厄虽然不是开道境，但实力也是不俗的，毕竟是从小被巫马族培养的天尺，然而却在这个少年面前连一剑都接不下。
　　不正常！
　　老者看了一眼远处巫马厄的尸体，心中懊悔不已，他之所以没有出来阻止巫马厄，就是想让巫马厄来试试这剑修少年，反正有他在暗中护着，就算打不过这个少年，全身而退还是没有什么问题的。
　　然而他没有想到，这少年实力如此逆天，一剑就给巫马厄给秒了。
　　低估对方实力了。
　　老者深深看了一眼远处叶观与一念，然后转身离去。
　　巫马族要不要报复，那这不是他能说的算的。
　　……
　　远处街道上，叶观拉着一念慢慢走着，他看了一眼纳戒，纳戒内只有一百多条祖脉。
　　叶观顿时有些失望！
　　这巫马厄未免也太穷了。
　　这么穷也敢出来装逼？
　　怎么想的？
　　巫马厄：“……”
　　“咦？”
　　这时，叶观突然掌心摊开，一枚玉佩突然出现在他手中，这玉佩通体呈青绿色，其内蕴含着一股神秘的能量。
　　叶观正要琢磨时，天启声音突然响起，“叶少小心。”
　　轰！
　　天启话音刚落，一道青光直接自玉佩之中飞出，然后没入叶观眉间之中。
　　“吞灵兽！”
　　即墨阑声音突然自叶观脑中响起，“叶少小心，这是传说中的吞灵兽，以食灵智为生，乃是巫马族的护族神兽……”
　　吞灵！
　　叶观当即感觉到有什么东西在吞噬自己的神智，不敢大意，他掌心摊开，青玄剑直接飞入识海内。
　　“嗷！”
　　很快，一道凄厉的惨叫声自叶观识海之中响彻。
　　叶观恢复正常。
　　识海之中，一只瘦小的灵兽直接被青玄剑钉在了原地。
　　灵兽通体呈青色，有点像猫一样，不过，有三条白色尾巴，目光暗红，此刻正瑟瑟发抖。
　　吞灵兽？
　　叶观直接将那吞灵兽丢到了小塔内，他对别的妖兽不是特别感兴趣，毕竟，家里有两只最猛的。
　　叶观拉着一念朝着远处走去，很快，他们来到了一处告示栏，在告示栏的正中央，有一张悬赏通缉令。
　　通缉的人正是他，上面除了赏金外，还有他的画像。
　　五百枚永恒晶！
　　叶观笑了笑，然后拉着一念转身离去。
　　往前走了没多久，叶观看到了一间酒馆，酒馆并不大，酒馆内人也少，只坐着两人。
　　叶观带着一念走进了酒馆，见到叶观走进来，其中一人连忙起身离去，还剩一人。
　　叶观看向那人，男子身着一袭华袍，很儒雅，靠窗而坐。
　　见到叶观看来，男子笑道：“叶公子，一起坐坐？”
　　叶观点头，然后拉着一念朝着男子走去，而这时，一念突然道：“我回小塔研究去了。”
　　说罢，她直接回到小塔内。
　　叶观走到中年男子对面坐下，他打量了一眼中年男子，然后道：“恶道盟？”
　　他之所以进来，就是因为他在路过这里时，这个人神识一直跟着他，不过，保持了一定的距离。
　　中年男子摇头一笑，“不是，我只是一介散修，方才见到叶公子出剑，因此特别好奇，所以想与叶公子聊聊。”
　　叶观点头，“行。”
　　中年男子笑道：“敢以神性十成境就来打登天战，叶公子真是了不起。”
　　叶观道：“前辈有话不妨直说。”
　　中年男子道：“实不相瞒，我想邀请叶公子打第四重天。”
　　叶观眉头微皱，“打第四重天？”
　　中年男子点头。
　　叶观没有说话。
　　中年男子道：“第四重天，难住了这里至少九成的人，而叶公子应该也知道，每一重天内，都是一个纪元时代，除了有特别强大的强者外，其实还有许多秘境遗物，而在这第四重天内，肯定有传说中的永恒晶矿。”
　　永恒晶矿！
　　叶观顿时来了兴趣，“何以见得？”
　　中年男子拿出一枚永恒晶，笑道：“最早出现永恒晶的地方，就是这登天域，准确的说是登天域第四重天，第四重天之所以那么难打，就是因为里面可的时代可能是一个五级文明……当然，我也不敢确定，都是猜测。”
　　叶观沉声道：“有人进去过四重天没？”
　　中年男子点头，“自然有，不过不多，而且，进去的人肯定不会出来与外面的人说里面有什么，毕竟，大家都不熟。”
　　叶观突然道：“为何找我？”
　　中年男子沉声道：“实不相瞒，在恶道盟发出那恶道通缉令后，我托人去调查过叶公子，知道叶公子手上有一柄非常厉害的神剑，这柄神剑天克一些封印与禁制，对吗？”
　　叶观看了一眼中年男子，没有说话。
　　但心中却暗暗戒备起来。
　　自己之前用青玄剑的次数挺多，显然，被某些有心人给注意到了。
　　中年男子微笑道：“叶公子放心，我对你没有敌意，也不敢有敌意，毕竟，连恶道盟都不敢光明正大来找你，我又岂敢来针对你？我此次来找你，真的就只是为了合作，仅此而已。”
　　叶观却是摇头，“以为现在的实力，根本无法打四重天，告辞。”
　　说完，他直接起身离去。
　　去四重天？
　　他又不傻。
　　他虽然战力远超一般强者，但他可不会自大的认为自己就已经无敌了。
　　连姬小剑那个女人都只能打到三重天，还有那个八殿主，对方上去就被打下来，而这两人的实力肯定是要比他现在强大的。
　　自己现在去打四重天？
　　那真是脑子抽风，自己找死。
　　还是一步一步来，猥琐发育一下为好。
　　见到叶观毫不犹豫起身离去，中年男子眼中顿时闪过一丝诧异。
　　这时，客栈内突然走出一名身材丰腴的女子，女子笑道：“古曲，失算了吧。”
　　名叫古曲的中年男子笑道：“这少年很沉稳，让我有些意外。”
　　身材丰腴的女子看了一眼远处街道尽头的叶观，然后道：“这少年确实有点不简单。”
　　古曲笑道：“如何个不简单？”
　　丰腴女子笑道：“第一，他没有将昭武九姓之一的巫马族放在眼里，第二，他没有将恶道盟放在眼里，这家伙身后势力很不简单呢。”
　　古曲摇头道：“你低估了。”
　　丰腴女子看向古曲，古曲道：“你不仅低估了他身后的势力，还低估了他自身的实力，你信不信，单打独斗，你我二人都没有把握将他斩杀。”
　　丰腴女子笑道：“你这么说，我可就不信了。他虽然妖孽，但境界终究是太低了。”
　　古曲笑了笑，并没有解释什么，他转头看向窗外的街道尽头，“你说，这巫马族会不会罢休？”
　　丰腴女子摇头，“不会，那少年做事做的太绝，不给巫马族任何的退路，巫马族今日若是退，必成笑柄。若是一般势力，或许不会在乎这个面子，但巫马族乃是昭武九姓之一，实力虽然不如曾经，但他们骨子里的傲气可还是在的，因此他们肯定不会罢休。”
　　古曲轻声道：“曾经辉煌过，如今没落，若是这心态不能彻底转变过来，那可是天大的祸事。”
　　丰腴女子惊道：“你更看好这个少年？”
　　古曲盯着街道尽头，“那朵天行火，要么就是假的，是那少年寻来忽悠别人的，要么就是被人镇压了。若是后者……那这少年的来历可就恐怖了。”
　　被镇压！
　　丰腴女子看向街道尽头，沉声道：“天行火的恐怖，我们曾经都经历过，那威力是何等的可怕？若说有人能够将它镇压，我是打死也不信的，因为这太离谱了。”
　　古曲点头，“巫马族肯定也不会信。”
　　镇压天行火？
　　这一听就太荒唐了！
　　无比的荒唐！
　　一朵天行火，可以轻易毁灭一个四级顶级宇宙文明，别说四级，就是一些五级宇宙文明都有些承受不住。
　　被人镇压？
　　怎么可能？
　　古曲突然道；“天武莘，传闻这少年的爹乃是开道之上，你信吗？”
　　名叫天武莘的丰腴女子哑然失笑，“怎么可能？这片宇宙目前就没有出现过开道之上的强者，莫说他爹，就是他爷爷都不可能……我倒是觉得那巫马厄说的对，这个传闻肯定是这个少年故意让人传播出来的，目的就是为了迷惑众人，让人投鼠忌器……”
　　说到这，她摇头笑了笑，“这少年剑修，挺能吹的。”


第0897章 一剑！
　　暗中。
　　即墨枯看着已经消失在街道尽头的叶观，沉声道：“小阑，此人做事不留一点情面，祸事怕是只会越来越多。”
　　即墨阑摇头，“哥，你错了。”
　　即墨枯看向即墨阑，即墨阑轻声道：“他若是不杀那巫马厄，麻烦只会越来越多，这个世道就是这样，若是让别人认为你好欺负，那大家可就要使劲欺负你了。他果断斩杀那巫马厄，暗中原本蠢蠢欲动的那些人反而更加顾忌了。”
　　即墨枯沉声道：“可如此一来，就等于将巫马族往死里得罪，巫马族的人在光天化日之下被人斩杀，他们必不会善罢甘休，你知道的，巫马族与天武族一样，极为看重面子。”
　　即墨阑平静道：“哥，巫马族比恶道盟如何？”
　　即墨枯犹豫了下，然后道：“若是巫马族巅峰时期，或许能够与恶道盟板板手腕，但如今，他们比不上恶道盟。”
　　即墨阑平静道：“那位叶公子连恶道盟都不怕，岂会怕他们？”
　　即墨枯沉默。
　　即墨阑轻声道：“若是所料不错，恶道盟的人应该已经去找他们了。”
　　……
　　恶道十殿。
　　八殿主自从与叶观分别后，就回到了恶道十殿。
　　等！
　　等恶道盟继续来找他，然而，等了许久，恶道盟却一点动静都没有。
　　不正常。
　　殿内，八殿主双手背在身后，来回走着，眼中满是担忧。
　　其实，倒不是说他想背叛恶道盟，主要是他知道，继续待在恶道盟，只有死路一条。
　　因为恶道盟绝对不会罢休。
　　恶道盟与叶观之间的矛盾，那是不可能调解的，连续两殿的殿主都折损在叶观手上，恶道盟怎么可能会罢休？而且，最重要的是，恶道盟要救真宇宙那位恶道，而叶观与那位真神又是一伙的。
　　可以说，双方的矛盾根本无法调解。
　　也正因为如此，他才果断选择反水。
　　那个素裙女剑仙的实力……
　　至今想起，他都发颤。
　　一想到若是要与其为敌，他就浑身止不住发颤，一种绝望感油然而生。
　　可一想到跟着叶观，就等于与其是同一阵营，他又觉得无比的安全。
　　人生很多时候，只要换个方向走，或许立即就能够柳暗花明。
　　就在此时，八殿主面前的时空突然微微颤动起来。
　　八殿主掌心摊开，一道声音自他面前传了出来。
　　片刻后，八殿主拿出一枚传音符，道：“遵命。”
　　说完，他直接化作一道黑光消失在原地。
　　……
　　巫马界。
　　一间大殿内，一名老者恭敬站着，在老者面前，坐着一名中年男子。
　　这中年男子正是如今巫马族的大长老巫马霄。
　　作为昭武九姓之一，巫马族吃过曾经的亏后，现在巫马族非常谨慎，只留少部分的人在外面活动，而他们真正的大本营，外人根本不得知。
　　这么做的原因自然是为了防备天行文明。
　　巫马霄这些年来，一直带着族人在外面历练。
　　复兴家族，重回巅峰。
　　昭武九族的目标皆是如此。
　　巫马霄突然道：“一剑？”
　　老者点头，“一剑。”
　　巫马霄盯着老者，“你为何不阻止？”
　　老者沉声道：“那少年剑太快，加上小厄离他太近，我根本没来得及阻止。”
　　巫马霄目光突然变得冰冷，“我是问你为何不阻止他去寻那少年麻烦？”
　　老者犹豫了下，然后道：“我也曾阻止过，但小厄觉得那少年就是在装，因此，他想去试探一下。”
　　“愚蠢！”
　　巫马霄勃然大怒，“能够让恶道盟拿出五百枚永恒晶通缉之人，岂会是一般人？”
　　老者微微低头，没有说话。
　　巫马霄摇头，“愚蠢。”
　　老者沉声道：“那少年很嚣张，一点情面也不给我巫马族留……”
　　巫马霄冷声道：“然后呢？现在派族中所有强者去杀他？”
　　老者犹豫了下，然后道：“那难道就这般算了？”
　　巫马霄缓缓起身，他走到大殿门口，“你觉得那剑修少年如何？”
　　老者想了想，然后沉声道：“本身天赋很妖孽，但是，我不认为他爹真的是开道之上。”
　　巫马霄道：“何以见得？”
　　老者道：“他爹若是开道之上，那就是妥妥的五级文明了。而如今，除天武族与天行文明外，根本没有别的五级文明。”
　　曾经巫马族也是有开道之上的强者的，但后来被天行文明灭杀，于是文明跌落。
　　可以说，有开道之上的强者的宇宙，就相当于是五级文明。
　　巫马霄沉默片刻后，道：“那朵天行火……”
　　老者沉声道：“应该是假的，莫说他爹不是开道之上的强者，就算他爹真的是开道之上的强者，也不可能镇压一朵天行火，因此，那肯定是假的，不得不说，这家伙造出来的这朵天行火跟真的一样，当时还吓老夫一跳。”
　　巫马霄微微摇头，“不管如何，此事非常蹊跷，在没有明朗之前，我们还是以观望为主。”
　　老者犹豫了下，然后道：“此事就这么算了？那吞灵幼兽还在那叶观手里……”
　　吞灵兽！
　　巫马霄脸色沉了下来，那可是巫马族的护族神兽，若是成年后，其战力可是非常恐怖的。
　　真是该死！
　　巫马霄冷冷看了一眼老者，真是恨不得一巴掌拍死这个老家伙。
　　老者自知有错，也不敢多说什么。
　　巫马霄收回目光，沉声道：“我巫马族举族去报复，那岂不正合了恶道盟的意？三长老，你以后别光顾着修炼，凡事能不能多动动脑子？”
　　其实，他还是有些恼火的，这个老家伙但凡有点脑子，就不会让那巫马厄去找那叶观麻烦，若是当初阻止，巫马族也不至于落得如此尴尬的处境。
　　老者沉声道：“可此事我们若是没有反应的话，外人还不知如何看待我巫马族……”
　　面子！
　　作为昭武九姓，虽然如今已经没落，但那也不是什么人都能够欺辱的。
　　这事关面子，巫马族若是真的一点动静都没有，那真的是要让人笑掉大牙了。
　　巫马霄突然道：“我巫马族在此地有多少开道境？”
　　老者道：“加上我二人，共只有四位。”
　　巫马霄道：“全部出动。”
　　老者道：“诛杀叶观？”
　　巫马霄转头冷冷看了一眼老者，“去送死吗？”
　　老者：“……”
　　巫马霄道：“全部出动，都释放出自己的气势，把动静搞大一点……”
　　老者问，“然后呢？”
　　巫马霄道：“然后隐匿好自己的气息，到处去逛逛，一个月后再回来。”
　　老者愣住。
　　巫马霄抬头看向天际，平静道：“虽然不能真的去报复，但样子还是要做一做的……”
　　说到这，他目光突然间变得冰冷起来，“那些狗日的，都在等我巫马族做出头鸟，做他们的春秋大梦，一群傻逼。”
　　老者：“……”
　　片刻后，巫马界突然有四道恐怖的气息冲天而起，眨眼间，那四道恐怖的气息便是冲出了巫马界，直奔登天域。
　　那四大气息非常非常强大，所过之处的星域直接被他们震地沸腾起来，一时间震惊了无数的强者。
　　而很快，巫马界出动四位顶级开道境强者要去报复叶观的消息就传遍了整个登天域……
　　……
　　登天域。
　　叶观来到了第二重天。
　　他现在需要大量的战斗来磨炼自己的剑意与剑技，当然，还有自己的神性。
　　他现在离纯粹的神性十成还差一点点，若是能够做到真正的纯粹神性，那他的实力将更上一层楼。
　　至于境界，他现在倒是不急，先一步一步来。
　　刚踏入第二重天，叶观面前不远处的时空便是剧烈颤动起来，很快，时空裂开，一名身着布袍的中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子长发披肩，非常俊雅，在他手中握着一柄剑。
　　剑修？
　　叶观顿时有些诧异。
　　中年男子盯着叶观，没有任何废话，突然间消失在原地。
　　转瞬间，叶观四周时空直接裂开，万千柄剑如暴雨一般直接杀了出来。
　　叶观心中大惊，直接施展出剑域。
　　轰！
　　所有剑的速度在这一刻瞬间暴降，与此同时，无数柄意剑自叶观体内冲天而起。
　　轰隆！
　　霎时间，整个天地间直接化作一片剑海。
　　而这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，紧接着，一道剑光瞬间将那片剑海撕裂开来。
　　砰！
　　随着一道剑光炸裂，叶观直接被震飞至数千丈开外，刚一停下来，一柄剑突然从天而降，来到他头顶。
　　嗡！
　　叶观体内，一柄意剑冲天而起，挡住了那柄笔直落下来的剑。
　　而这时，叶观对面，那中年男子突然左手一并，一竖切，一横斩。
　　嗤嗤！
　　叶观面前的时空直接炸裂开来，紧接着，两柄剑斩在叶观身上。
　　砰砰！
　　叶观周身，金光涌现。
　　金刚体！
　　而这时，那中年男子右手突然往前一压。
　　两柄剑剧烈一颤。
　　砰砰！
　　叶观眼瞳骤然一缩，身体直接裂开，无数鲜血溅射。
　　……


第0898章 恶道三殿主！
　　肉身破裂的那一瞬间，叶观身形一颤，朝后暴退，眨眼间，他便是退了万丈，然而，那两柄剑却如跗骨之蛆一般紧随而至。
　　叶观横剑一挡。
　　砰砰！
　　意剑直接被打碎，叶观整个人之间飞了出去。
　　而这时，两柄剑突然杀至叶观面前，叶观不敢再有任何的保留，持剑一挥。
　　一界岁月。
　　这一剑挥出，天地时空直接变得虚幻起来，转瞬间，那两柄剑直接化作尘埃散落。
　　“嗯？”
　　远处，那中年男子眼中闪过一抹诧异，“岁月时间之力……”
　　叶观停下来后，周身已经龟裂成蜘蛛网状，鲜血源源不断溢出，骇人无比。
　　叶观抬头看向远处那剑修，心中震惊万分，他没有想到这二重天的强者实力竟然如此的可怕。
　　眼前这位剑修的实力绝对不弱之前他遇到的那姬小剑。
　　妈的！
　　这姬小剑是怎么打到三重天的？
　　中年男子掌心摊开，两柄飞剑飞到他掌心之中，静静悬浮，他盯着叶观，“你方才那剑技竟然蕴含岁月时间之道，以你现在的实力，不应该掌握这种力量，你是如何做到的？”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“岁月压缩。”
　　中年男子顿时有些好奇，“如何个压缩？”
　　说完，他顿时感觉有些不妥，当下又道：“是我冒昧了。”
　　叶观微笑道：“前辈若是好奇，我倒是可以为前辈说说。”
　　中年男子有些犹豫，“这……方便吗？”
　　叶观点头，“方便。”
　　中年男子收起剑，拱了拱手，“那便多谢了。”
　　叶观倒也没有隐瞒，当下将一念交给他的方法说了出来。
　　其实，这剑技只能他自己学，因为要压缩岁月时间，只有利用他体内的特殊时空进行一个时间转换，才能够达到他这种效果。
　　别人就算能够压缩岁月时空，也无法逆转时间差，顶多就是让自己的剑技威力变得更加强大一些。
　　在听完叶观的话后，中年男子顿时赞叹道：“能够想出此法之人，当真是天纵奇才……只是我有一个疑惑，要压缩岁月时空，并不难，可如何能够让岁月瞬间流逝这么多年呢？”
　　叶观笑道：“我还有一种特殊时空，可以利用此时空进行一个时间转换。”
　　中年男子虽然心中好奇无比，但却没有再问。
　　这若是再问，那就真的不礼貌了。
　　叶观突然有些好奇道：“前辈怎么称呼？”
　　中年男子笑道：“我叫李遂风，一名剑修。”
　　叶观道：“前辈也是被大道镇压在此地？”
　　中年男子点头，“嗯。”
　　叶观沉声道：“前辈可认识一位女剑修？”
　　说着，他掌心摊开，然后轻轻一划，剑气浮现出姬小剑的画像。
　　见到姬小剑的画像，李遂风微微点头，“她曾经来过此地。”
　　叶观道：“她打赢前辈了？”
　　李遂风笑道：“倒也不能这么说，只能说，我奈何不得她，但她也奈何不得我，于是，她就去第三重天了。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　李遂风打量了一眼叶观，然后道：“你虽然只有十成神性境，但却敢来这里，很不简单。”
　　叶观微笑道；“我是特来此磨炼自己的。”
　　李遂风犹豫了下，然后道：“你莫要去第四重，否则，会有性命危险。”
　　叶观点头，“我知道，我现在实力还不够。”
　　李遂风笑道：“不仅仅是实力的原因，第四重天那位道友脾气特别暴躁，对外面的人非常不友好……不对，应该说，我们对外面的人都不友好。”
　　叶观有些好奇，“为何？”
　　李遂风解释道：“每一重天都是一个纪元时代，而每个纪元时代都有许多资源，外面的人进来此地，目的其实就是为了掠夺资源……”
　　说到这，他看了一眼四周，神色复杂，“我这个纪元时代的资源已经被掠夺的干干净净。”
　　叶观沉声道：“以前辈的实力……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　李遂风笑道：“若是单打独斗，我自然是不惧的，可外面的人若是联手，我也就只能眼睁睁看着他们掠夺此地的资源了。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈有没有想过也找几个帮手？”
　　李遂风看着叶观，没有说话。
　　叶观突然笑道：“天启前辈。”
　　天启直接出现在了场中。
　　此时，天启的实力已经恢复了一两成，气息比之前强了不少。
　　当然，这还得多亏道灵果与永恒晶。
　　见到天启，李遂风顿时为之一惊，“天启，你竟然能离开？”
　　天启点头，“多亏叶公子。”
　　李遂风当即转头看向叶观，“你能破大道囚印？”
　　叶观点头。
　　李遂风沉默片刻后，道：“你有什么要求？”
　　叶观道：“为我效力百年。”
　　效力百年！
　　李遂风沉默。
　　作为剑修，他实在不想跟随他人。
　　天启突然道：“李兄，不过百年，对你我而言，弹指时间罢了。而且，叶少人好相处，性子也直，没有那么多花花肠子。”
　　李遂风看向叶观，“叶公子，若破大道囚印，就必沾大道因果，此因果，你真的能够承受？”
　　不等叶观说话，李遂风又道：“我得提醒你，此大道因果可不是一般的因果，一旦沾染上，将被大道针对，甚至会降下道谴。”
　　叶观倒是有些意外，眼前这剑修的心挺好，他对对方好感顿时大大增加，当下笑道：“前辈放心，我有一剑可破此大道囚印，而且，此剑不沾染世间任何因果。”
　　李遂风顿时有些好奇，“有如此神剑？”
　　叶观点头，他掌心摊开，青玄剑顿时化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　天际，时空裂开，紧接着，一道大道囚印浮现，转瞬间，那道大道囚印便是直接被青玄剑破去。
　　李遂风周身顿时有一股神秘的力量散去。
　　束缚消失。
　　李遂风双眼缓缓闭了起来，片刻后，他缓缓睁开双眼，眼中也是难掩兴奋，“竟然真的自由了。”
　　原本他以为自己会被困死在这里，却没有想到今日竟然获得天大机缘，得以脱困。
　　念至此，李遂风看向叶观，当即微微一礼，“多谢。”
　　叶观道：“前辈现在差不多有巅峰时期几成实力？”
　　李遂风道：“三成左右。”
　　叶观心下骇然。
　　对方只有巅峰时期三成实力左右，但战力却如此的可怕，若是恢复到巅峰时期，那会是何等的恐怖？
　　叶观有些兴奋。
　　他现在最缺的就是强大的帮手，最顶级的战力，毕竟，他要一统全宇宙，不能光靠自己，还是得发展一些自己核心的人。
　　而现在，他已经有了一批强大的帮手！
　　这个团队在慢慢形成规模。
　　叶观当即带着二人来到了小塔内，当进入小塔后，那李遂风顿时愣在原地。
　　天启笑了笑，对于李遂风的震惊，他自然是理解的，他当初进来时，比李遂风还要震惊。
　　李遂风突然转头看向叶观，认真道：“还是有些低估叶公子了。”
　　叶观笑了笑，然后掌心摊开，一枚道灵果飞到李遂风面前，“前辈，此物可帮助你恢复修为。”
　　李遂风看了一眼道灵果，有些震惊道：“此物甚好。”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“寸功未建，岂能受禄？”
　　叶观认真道：“前辈，实不相瞒，我有一个强大的敌人，乃恶道盟，因此，未来不久，可能还需要前辈大大出力。”
　　李遂风有些诧异，“恶道盟？”
　　叶观道：“前辈也知道？”
　　李遂风点头，“自然知道，我当初还与他们打过交道。”
　　叶观突然问，“前辈是什么时代的？”
　　李遂风道：“我的时代距今为止，应该已经有数十亿年。”
　　叶观神色有些古怪。
　　李遂风微笑道：“你是想说，即使是开道境也不可能活这么久，对吗？”
　　叶观点头。
　　李遂风道：“两个原因，第一，我与他们接触时，还没有达到开道境，第二，凡被大道镇压者，寿命流逝速度会变得非常缓慢。”
　　叶观不解，“为何？”
　　李遂风解释道：“这是大道对我们的惩罚，让我们永世无法脱困，当然，寿命虽然流逝的非常缓慢，但可不是什么好事，因为我们的身体与灵魂也在这个过程之中不可逆的开始消逝，简单一点来说就是慢性死亡加慢性折磨，我们很清楚知道自己什么时候会死，但却又无可奈何。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　李遂风沉声道：“若是这恶道盟要杀你，那你可就危险了。”
　　叶观道：“前辈接触的是哪位殿主？”
　　李遂风道：“三殿主，此人也是一位剑修，而且，此人还是一位恶道，以万千恶念为剑成道，开道……战力极其恐怖。”
　　叶观沉默。
　　李遂风认真道：“叶公子放心，滴水之恩，当涌泉相报，即使那位三殿主来，我亦自当拼死一战，护你周全。”
　　天启本也想说点什么表示一下，但奈何肚子里墨水太少，当下只得道：“俺也如此！”
　　叶观：“……”


第0899章 八荒无敌！
　　随着李遂风的加入，叶观这边又添一位绝世强者，而且，这位绝世强者还是一位剑修，那战力不是一般开道境强者能够比的。
　　而在接下来的时间里，叶观每日就在小塔内与李遂风战斗，磨炼自己的剑意与神性。
　　在小塔内修炼，自然是大大节省了他的时间。
　　李遂风虽然只不到巅峰期三成的战力，但实力却依旧恐怖，几番交手下来，叶观完全被压制，几乎没有还手之力，但叶观却非常喜欢这种感觉，这是他神性十成境后，第一次对战强大的剑修。
　　越战越爽！
　　砰！
　　一片荒原上，随着一道剑光破碎，叶观直接连连暴退至千丈开外，而他刚一停下来，一道剑光骤然杀至，正是李遂风，而当李遂风的剑离叶观眉间还有半丈位置时，突然，他一个转身，一剑劈下。
　　砰！
　　一柄意剑直接被斩飞！
　　但这时，又是一柄剑出现在李遂风的身后。
　　延迟一剑！
　　李遂风神色平静，右手持剑连连挥动，顷刻间，叶观的所有意剑尽数被抵挡下来。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　而这时，李遂风突然停了下来，他看向叶观，有些许意外，“你这剑技很特殊，只可惜速度与威力都还不够，若是不然，将非常可怕。”
　　叶观忙虚心求教，“前辈，如何提升速度与威力？”
　　李遂风笑道：“练。”
　　叶观再问，“如何练？”
　　李遂风道：“不断的使用，不断的突破。”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他突然明白了些什么。
　　不管是拔剑术还是延迟一剑，还是岁月时空叠加，他都很少使用，准确的说是一路来，是他经历的生死战斗太少太少了。
　　遇到一般人，他还能占到点便宜，但若是遇到真正的顶级强者，比如眼前这位李遂风，他这些剑技的缺点就一下都暴露出来了。
　　这一刻，他深深感受到了自身的不足。
　　还是战斗的不够！
　　叶观收回思绪，然后看向李遂风，“前辈，再来。”
　　李遂风笑道：“行。”
　　话音一落，他手中的飞剑已如疾电一般瞬间杀了出去，眨眼间便已经杀到叶观面前。
　　远处，叶观直接消失在原地。
　　剑鸣声响彻，震荡天地。
　　接下来的时间里，叶观每日都与李遂风疯狂大战，而在这个过程之中，李遂风又悉心指点，因此，他的实力可谓是突飞猛进。
　　对于叶观，李遂风其实也是比较喜欢，天赋与悟性实在是好，一点就透，而且，还吃得了苦，有时被他打的遍体鳞伤，但都无半点退缩之意，而且，越打越狠。
　　真是一个好苗子！
　　他本有收徒之意，但最终还是作罢，因为叶观已经形成自己的剑道，剑道也已经立意，这种剑修，有自己的道，就已经不适合再去走别人的道，也没有必要。
　　似叶观这种，需要做的是不断去学习，去借鉴，以此来完善自己的道，而不是去走别人的道。
　　光阴似箭，岁月如梭。
　　转眼间，十年过去。
　　十年来，叶观每日都要同李遂风战斗，风雨无阻。
　　经过十年的战斗，此时叶观的实力得到了巨大的提升，特别是他的几门剑技，那威力相比最初时，提升了不知多少倍。除此之外，他的肉身与自身的剑意，也得到了大大的提升。
　　而且，他的神性在这个过程之中也得到了提升，越来越接近纯粹。
　　全方位提升！
　　一片荒原之中，一道道剑鸣声不断响彻，天地间，两道剑气纵横交错，天地撕裂。
　　轰！
　　这时，天地间突然响起一道炸响之声，随即，两道剑光同时连连暴退。
　　叶观与李遂风几乎是同一时间停了下来。
　　叶观身上有十几道剑痕，而李遂风神色亦是如此。
　　李遂风看了一眼自己身体上的剑痕，然后笑道：“我现在已经奈何不得你。”
　　经过这十年来的战斗，叶观现在的实力已经大幅度提升，他已经完全奈何不得。
　　而且，叶观若是施展那神秘的岁月一界，他还不敢硬接，只得逃。
　　那个剑技太过变态，他也是忌惮不已，当然，他实力若是完全恢复，自然是不惧的。
　　远处，叶观停下来后，他深吸了一口气，随即对着李遂风深深一礼，“这十年来，多谢前辈悉心指点。”
　　他这十年来能够提升的如此之快，不仅仅是战斗的缘故，还有眼前这位前辈毫无保留指点的原因。
　　见到叶观依旧谦虚有礼，没有丝毫傲慢，李遂风眼中顿时露出了赞赏之意，他笑道：“我的这点指点，相比于你对我的恩情，完全不值一提，而且，这十年来与你对练，我亦有不少收获，说到底，还是我赚了。”
　　叶观笑道：“前辈，接下来你就好好在塔内恢复修为，待你修为彻底恢复后，到时我再向你讨教。”
　　李遂风点头，“行。”
　　似是想到什么，他又道：“我能够感觉到，你完全可以达到完美神性，你可是压制了？”
　　叶观点头。
　　李遂风有些好奇，“为何？”
　　叶观沉声道：“我现在若是达到完美神性，以为现在的心境与实力，我肯定无法将其压制……”
　　“你要修炼人性！”
　　李遂风突然有些惊愕。
　　叶观点头，“是。”
　　李遂风神色逐渐变得有些凝重，“这可是极难的。”
　　叶观微笑道：“我知道，对了，前辈也是完美神性？”
　　李遂风点头，“是。”
　　叶观道：“前辈未曾想过修炼人性？”
　　李遂风笑道：“已经没有这个可能了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　李遂风解释道：“修炼人性的前提下是除大道外，人性还有所求，而且，这个有所求还要高于自己追求的大道，如此才有可能以人性反压制神性。而我在追求神性之前，除大道外，就已经别无所求，在开道之后，除大道外，就更没有别的什么能够使我在意的了。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　李遂风继续道：“完美神性难，人性更难，因为在达到完美神性后在追求人性，就相当于一个人在掌握权利后，要他放下权利，这是极难极难的。不过……”
　　说到这，他看向叶观，微笑道：“我觉得你是有机会做到的，你天赋极好，心性极佳，但精气有些不足，显然，你对女子还是极为留恋的。”
　　叶观：“……”
　　李遂风又道：“以你现在的实力，即使三重天那位也奈何不得你，你若是不压制自己的神性，直接完美神性，要战胜三重天那位，应该也不难，毕竟他现在也不是自己巅峰时候。不过，你既然要修炼人性就得谨慎小心些，你现在能够压神性，但若是完美神性后，想要再压制，那可就千难万难了。”
　　叶观点头，“明白。”
　　说着，他拿出一枚道灵果递给李遂风，“前辈，这段时间来感谢你对陪练与教导。”
　　李遂风却摇头，“你助我破处大道囚印，这等同救命之恩，又赠我一枚灵果，我已经占了天大便宜，至于这陪练与指导，相比起你助我的，是何等的微不足道，我岂能再收你东西？”
　　叶观还想说什么，李遂风却道：“我去修炼了。”
　　说完，他直接原地化作一道剑光消失在天际尽头。
　　原地，叶观摇头一笑，这是他第一次赠送道灵果没有送出去的，不得不说，这位李前辈的风骨与气节，确实很令人敬佩。
　　小塔突然道：“这才像一个正经剑修。”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，你是说我不正经吗？”
　　小塔平静道：“你自己觉得呢？”
　　叶观哈哈一笑，“我觉得做自己最好。”
　　小塔略微一思索，随即道：“确实。”
　　轰！
　　就在此时，远处天际尽头突然传来一道恐怖的气息。
　　叶观有些诧异。
　　远处，时空颤动，一道人影犹如奔雷一般掠来，眨眼间便已经到他面前。
　　来人不是别人，正是已经闭关许久的骤元。
　　而此刻，这骤元竟然已经达到开道境。
　　骤元见到叶观后，当即深深一礼，“见过叶少。”
　　叶观笑道：“恭喜。”
　　骤元忙道：“都是叶少的功劳，若无叶少相助，我此生怕是都无法开道。”
　　叶观微笑道：“你若自己没有本事，就算我给你十颗道灵果，你也无法开道。”
　　骤元连忙摇头，“不不，都是叶少的功劳……”
　　叶观笑道：“好了好了，你我之间就莫要扯这些虚的了。”
　　说着，他看了一眼远处天际，然后道：“你那些兄弟他们呢？”
　　骤元沉声道：“他们可能有点难。”
　　叶观微微点头，“倒也正常。”
　　若是开道那么好开，这世间的开道境强者怕是要如狗满地走了。
　　叶观收回思绪，他看了一眼四周，然后转身消失在小塔内。
　　去下一重天！
　　……
　　外面。
　　此时在登天域，暗中所有人的人都在等，等巫马族去报复叶观，然后大家坐山观虎斗，坐收渔翁之利。
　　然而，自从巫马族几位开道境强者离开巫马族后，就再也没有了任何的动静。
　　正常情况下，以那几人的实力，怎么都该到登天域了的。
　　难道迷路了？
　　暗中许多想看戏的强者皆是疑惑无比。
　　另一边。
　　道街，酒馆内，一少年靠窗而坐，独饮。
　　少年穿着一袭青袍，袍子上绣有九龙，九龙栩栩如生，面目狰狞，欲择人而噬。
　　柜台后，一名丰腴的美妇不断打量着那少年，眼中充满了好奇，因为这个少年面生，从未见过，当然，最重要的是她一点都感受不到眼前少年的气息。
　　这很不正常。
　　就在这时，一名黑衣人突然走进殿内，黑衣人走到男子面前，恭敬道：“五殿主已死，被彻底抹除，九殿主与叶观接触过，将自己家族神甲赠与叶观，目的不明，八殿主已经臣服叶观，如今不知下落。另，道天九剑已到，求见殿主。”
　　少年拿起面前酒杯豪饮一口，没有说话。
　　黑衣人又道：“四圣冥君与密藏八佛还在途中，明日可到。”
　　少年依旧没有说话，只是微微点了点头，“让他们进来吧！”
　　黑衣人恭敬一礼，然后悄然退去。
　　而这时，九名身背剑匣的剑修突然走进酒馆内，九人皆是身着清一色的布衣麻鞋，身板笔直，个个如一柄欲出鞘的剑，身上锋芒锐不可挡，让人不敢直视。
　　见到这九人，那美妇眼瞳骤然一缩，心中大骇。
　　九名开道境剑修？
　　还有？
　　殿主？
　　眼前这位少年是恶道殿某位殿主？
　　九名剑修对着少年恭敬一礼，“见过道帝。”
　　“道帝！”
　　就在这时，美妇突然惊骇道：“你……你是昭武道帝……宇内六合八荒无敌，十方昭武世界之主。”
　　两个身份！
　　昭武道帝！
　　恶道四殿殿主！
　　……


第0900章 全部梭哈！
　　美妇此刻心中已经震惊的无以复加。
　　昭武道帝！
　　世人大多都知道昭武九姓，很少人知道昭武道帝，其实，昭武道帝还在昭武九姓之前。
　　在昭武九姓之前，有一绝世妖孽，以一己之力逆天而起，突破开道，达到开道之上，然后创造出了前所未有的辉煌文明，昭武文明。
　　此人便是昭武道帝。
　　当时的昭武道帝号称：宇内八荒无敌，十方昭武之主。
　　在昭武宇宙，这位昭武道帝可真是一个传奇人物。
　　不过后来，不知什么原因，昭武道帝建立的昭武文明突然没落，而昭武道帝也不知所踪。
　　传闻昭武文明与天行文明刚上，昭武道帝身死道消。
　　当然，真正的原因无人得知。
　　昭武道帝消失后，昭武文明经过许多年后，诞生了昭武九姓，而昭武九姓许多家族之所以能够发迹，还是靠着昭武道帝当年留下来的一些传承。
　　丰腴美妇没有想到，她竟然在此地遇到了这位传说中的人物，而且，这位昭武道帝竟然成为了恶道殿的殿主？
　　而且，还如此年轻？
　　怎么回事？
　　丰腴美妇心中充满了疑惑。
　　这时，那黑衣男子转头看了一眼美妇，笑道：“天武族？”
　　丰腴美妇不敢怠慢，忙走了出来，恭敬一礼，“天武族九长老天武莘，见过道帝。”
　　黑衣男子拿起酒杯饮了一口，然后道：“天武世现在如何了？”
　　天武四！
　　丰腴美妇心中一惊，这可是她天武族的先祖，她当下忙道：“前辈认识先祖？”
　　黑衣男子平静道：“当年见他天赋与悟性不错，随便指点了一下。”
　　丰腴美妇心中骇然，更加恭敬，“回道帝，先祖当年与天行文明一战之中，已经陨落。”
　　“天行文明！”
　　黑衣男子眼中露出了一丝复杂的情绪，但转瞬恢复正常，他拿起酒杯一饮而尽。
　　丰腴美妇见状，连忙走到黑衣男子身旁，然后亲自为其倒酒。
　　黑衣男子笑道：“据我所知，那叶观也来过此地？”
　　丰腴美妇点头，“是的。”
　　黑衣男子道：“如何？”
　　天武莘犹豫了下，然后道：“确实是少年英才，战力不俗，不过，若是与道帝相比，那自然是不及道帝万分之一的。”
　　黑衣男子笑道：“你可有些低估这位叶公子了。”
　　丰腴美妇恭敬地站在一旁，没有说话。
　　黑衣男子道：“当年昭武大神师曾为我算过一卦，说我九世重生之后，会有一劫，此劫若是能渡过，我将能更进一步，成为天行文明之下古今往来第一人，若是渡不过，那自然是身死道消。后来，我又再请他为我算了一卦，想知道这到底是一个什么劫，而他只与我说，我在第九世时会遇到一个少年……”
　　说到这，他笑了笑，“这一世，刚好是我的第九世，我原以为我的劫是来自光阴岁月宗的那位名叫陈岁月的绝世天骄，现在看来，也有可能是这位叶公子呢。”
　　丰腴美妇沉声道：“不可能是那位叶公子。”
　　黑衣男子饶有兴趣的问，“何以见得？”
　　丰腴美妇道：“那位叶公子确实不错，但他不过是神性十成境，境界太低，莫说与前辈相比，就是与那位陈岁月相比，那也是远远不及的，毕竟，那位陈岁月号称是应道而生，天生的岁月神体……”
　　黑衣男子笑道：“那我与这位陈岁月相比如何？”
　　说完，不等丰腴美妇说话，他又笑道：“看我这话说的，实在是有些失风度，我去与这一代年轻人相比，着实是有些欺负人呢。”
　　丰腴美妇沉声道：“传闻这叶观的父亲乃是开道之上的强者……”
　　黑衣男子笑道：“开道之上吗？其实也就那样。”
　　丰腴美妇眼皮一跳，没有说话。
　　黑衣男子拿起酒杯饮了一口，然后道：“这叶观虽不如那位陈岁月，但也不能小瞧。”
　　丰腴美妇突然道：“前辈若要杀这叶观，我天武族愿意尽一臂之力。”
　　黑衣男子看向美妇，脑中突然多了一个念头。
　　若是能够让这天武九姓都归顺自己，未尝不是一件好事，毕竟，他现在因为自身功法的原因，实力还无法达到自己巅峰的时期，若能多收一些强者为己所用，可以省去他许多麻烦，而且，还能够让他在恶道盟内有更多的话语权。
　　当然，更重要的原因是，他希望有更多的人来见证他这一生最为辉煌的时刻。
　　劫？
　　天武大神师曾对他说，第九世可以暂避一下，只要躲过这一劫，他就能够更上一层楼，达到另一个高度。
　　但他并不怎么想。
　　劫不是用来躲的，是用来渡的！
　　他昭武道帝就要迎难而上，踏平世间一切劫，以最霸气的方式登顶世间！
　　昭武道帝收回思绪，他看向美妇，笑道：“你能做主？”
　　美妇沉声道：“不能，但我相信家主会做出最正确的选择。”
　　昭武道帝微微点头，“让你家主来见我，还有，帮我联系其余八姓，能联系几家是几家。”
　　美妇深深一礼，正要离去，昭武道帝又道：“告诉他们，若是愿意来相助，我愿意拿出《昭武经》与他们共享，修炼此经，可达开道之上。”
　　闻言，美妇眼瞳骤然一缩，当即深深一礼，然后转身离去。
　　这时，黑衣男子身后为首的剑修突然道：“道帝，要杀那少年，易如反掌，何须让他们来相助？”
　　黑衣男子给自己倒了一杯酒，饮了一口，然后笑道：“若只是杀那少年，我又岂会发令让你等横跨数万星域到此地来？”
　　为首剑修眉头微皱，“道帝是想杀他身后之人？”
　　黑衣男子笑道：“这次，不仅仅是要杀他身后之人，还要将真宇宙那位真神一起除掉。不然，你以为区区一个叶观值得我亲自出面？”
　　为首剑修道：“我听说那位真神以人性压制神性……”
　　黑衣男子点头，笑道：“是的。怕了？”
　　为首剑修平静道：“我师兄九人，何曾怕过？何时动手？到时让我师兄九人先打头阵，我倒要看看那位真神有几分能耐。”
　　黑衣男子笑道：“不急，先解决这叶观。”
　　为首剑修点了点头，然后退到一旁。
　　黑衣男子转头看向窗外，嘴角微微掀起，“我的劫？别说，我还真有些期待……”
　　……
　　天武界。
　　丰腴美妇回到天武界后，立即找到了如今的天武族族长天武陵，而在丰腴美妇说出来意后，天武陵立即召集了如今天武族所有顶级强者。
　　天武殿内，殿内坐了二十多人，都是如今天武族最核心的长老。
　　天武陵看了众人一眼，然后道：“诸位觉得如何？”
　　这时，左边一名黑袍老者突然走了出来，黑袍老者沉声道：“族长，此事从表面来看确实是我天武族的一个天大机会，但我却有一个担忧，那就是那叶观。”
　　天武陵微微点头，“继续说。”
　　黑袍老者道：“这叶观能够让恶道盟如此大费周章，绝对是不简单的，而现在，我们对他身后之人的势力与实力都不清楚，若是贸然站队，这风险实在是……”
　　一旁的天武莘突然站了出来，“三长老，你的担忧完全是多余的，我已经调查清楚，叶观的父亲是开道之上就是一个谣言，是即墨族故意传播出来的，为的就是混淆视听，迷惑别人，好让别人有所忌惮。”
　　黑袍老者沉声道：“那天行火……”
　　丰腴美妇笑道：“至于那天行火，我也调查过，那朵天行火就是假的，是他仿造出来故意迷惑对手的，不然，试想想，若是真的，他直接往恶道盟一丢不就完事了？”
　　黑袍老者看了一眼天武莘，“九长老，据我所知，恶道十殿曾经去杀过叶观，但最后全军覆没……此事你又作何解释？”
　　丰腴美妇笑道：“这不是很好解释吗？我没说叶观身后没人，也没说他身后的人实力弱，他身后之人的实力肯定是强的，但我们要做一个对比，三长老，你觉得是他身后的人强还是道帝强？”
　　黑袍老者沉默了。
　　道帝！
　　这位在昭武宇宙可是一个传奇人物，当年就已经举世无敌。
　　天武莘继续道：“还有一点，那就是以道帝的实力竟然都只能说恶道盟的四殿主，试想一下，前面那三位殿主会是何等的可怕？”
　　闻言，殿内众人神色皆是变得凝重起来。
　　确实，他们还真忽略了这一点。
　　恶道盟！
　　对于恶道盟，他接触的也不深，因此，恶道盟到底有多强，他们也不知道，只知道这个势力非常神秘。
　　但这一次，随着这位道帝的出现，他们发现，这恶道比他们想象的要恐怖不知多少倍！
　　这位道帝当年可是号称宇内无敌的存在，然而在恶道殿都只是四殿主……
　　离谱！
　　天武莘转头看了一眼四周众人，然后又道：“诸位，我天武族想要重回巅峰，若是没有贵人相助，这根本是不可能的事情，而这一次，道帝与恶道盟就是我天武族的机会，这一次，我天武族必须把握住这个机会，不然，我天武族此生再无望重回巅峰……”
　　说到这，她看向不远处的族长天武陵。
　　天武陵沉默片刻后，道：“立即召集我族所有开道境强者，一个时辰后，出发登天域。”
　　所有开道境！
　　众人皆是有些震惊。
　　天武陵双眼微眯，“不赌就不赌，一赌就赌所有！”
　　梭哈！
　　全部梭哈！
　　……


第0901章 征服！
　　在天武族召集所有强者前往登天域时，天武莘也离开了天武族，不过她并未前往登天域，而是来到巫马族，她是来做说客的。
　　倒不是她想来做说客，毕竟，这种千载难逢的绝世机缘，她恨不得天武族独享。
　　不过没办法，道帝命她来与昭武九姓联络，她不敢不尊。
　　当来到巫马族时，巫马族族长巫马洛亲自迎接。
　　昭武九族各族之间在当年常有摩擦，更有甚者是死仇，不过，巫马族与天武族却一直比较交好，即使后来巫马族没落，两族之间也一直保持着联系。
　　当丰腴美妇说出来意后，巫马洛顿时大为震惊，“莘长老，真是道帝？”
　　天武莘微微点头，“绝不会有假。”
　　巫马洛沉声道：“未曾想到这道帝竟然没有陨落，更未想到，他竟然还成为了恶道盟的四殿主。”
　　天武莘端起身旁桌子上的灵茶轻轻饮了一口，然后道：“洛族长，如今道帝归来，这无疑是我们的一个机会，你明白我的意思吧？”
　　巫马洛默然不语。
　　天武莘看了一眼巫马洛，笑道：“可是在担忧那叶观？”
　　巫马洛点头，“此人能够与恶道盟正面刚，并且活到现在，想来绝非是一般人。”
　　天武莘笑道：“此人身后确实有人，但就目前来看，他身后之人即使强，怕是也强不到哪里去。”
　　巫马洛有些好奇，忙道：“何以见得？”
　　天武莘不紧不慢道：“猜的。”
　　巫马洛看了一眼天武莘，妈的，这就有点扯淡了。
　　天武莘又道：“洛族长，道帝出世，这对我们各大族来说，无疑是一个千载难逢的机会，这机会若是失去，以后怕是再也不会遇到。”
　　巫马洛想了想，然后道：“道帝可还有说什么？”
　　天武莘放下茶杯，含笑道：“若愿为他效力，他将分享《昭武经》。”
　　“昭武经！”
　　巫马洛瞬间就不淡定了，他震惊的看着天武莘，“当真？”
　　天武莘点头，“自然。”
　　巫马洛双手紧握，心中似浪潮翻涌。
　　昭武经！
　　这可是昭武文明时代第一功法，能让人达到开道之上。
　　当年昭武九姓的先祖们之所以能够达到开道之上，他所知道的，至少有一半都是因为残缺的昭武经。
　　不过，即使是残缺的昭武经，在各族间那也都是不传之秘，这也是为何当年各族战败后，各族就再无人能够突破开道的原因。
　　因为修炼的路没有了。
　　而如今，这《昭武经》重现，而且，还是完整版的。
　　巫马洛压下心中的震惊，然后又道：“道帝所承诺的，可当真？”
　　天武莘看向巫马洛，“以道帝的身份，你觉得他屑说谎？”
　　巫马洛微微点头，“确实，是我格局小了。”
　　天武莘起身，然后道：“洛族长，说句有些不敬的话，以道帝的实力与身份在恶道殿都只是四殿主，你想想这恶道盟的水得有多深？”
　　巫马洛双眼微眯。
　　天武莘笑了笑，然后道：“你自己考虑。”
　　说完，她起身离去。
　　天武莘走后，一名男子自偏殿走了进来，来人正是巫马族的大长老巫马霄。
　　他先前带着四名开道境在外面逛了一圈后就直接回到了巫马族。
　　巫马洛沉声道：“你怎么看？”
　　巫马霄沉声道：“我倒是有些意外，没有想到道帝竟然还活着。”
　　巫马洛点了点头，“我也很意外。”
　　巫马霄看向巫马洛，“族长已经有了决定？”
　　巫马洛再次点头，“此次对我巫马族而言，确实是一个千载难逢的绝佳机会，我们不能失去这个机会。”
　　巫马霄沉默。
　　巫马洛看向巫马霄，“你呢？”
　　巫马霄双眼微眯，“不帮则已，若帮则倾举族之力。”
　　巫马洛笑道：“正如我意……”
　　说罢，他突然起身，“来人，立即召回我巫马族所有开道境，一个时辰后，前往登天域。”
　　不赌就不赌，若赌，那就直接赌大一点。
　　全部梭哈！
　　……
　　丰腴美妇从巫马族离开后，她来到了即墨族，她此行就两个地方，第一个是即墨族，第二个是厉族。
　　因为昭武九族，在外比较活跃的就即墨族与天武族还有巫马族以及厉族。
　　别的族大多都很低调，比如水族，即使是天武族也不知他们下落。
　　即墨族族长即墨丰亲自相迎。
　　大殿内。
　　即墨丰坐在首位，而在他旁边则是天武莘。
　　而在下方，还坐着一名白发老者。
　　当天武莘说明来意后，即墨丰也是大为震惊，他也没有想到那位曾经传说中的昭武道帝竟然还活着，而且，还是恶道盟四殿主。
　　这着实有些让人震惊。
　　要知道，即使在昭武九族巅峰时代，这位昭武道帝都属于神一样的传说人物。
　　丰腴美妇突然道：“丰族长意下如何？”
　　即墨丰想了想，然后道：“此事事关重大，我不得不谨慎，因此，我还需与族人商议商议。”
　　天武莘看了一眼即墨丰，脸上虽然保持着笑意，但内心却有些鄙夷，难怪这么些年来，即墨族没落的最快。
　　前怕狼，后怕虎，如何成大事？
　　须知富贵得从险中求！
　　而且，这还不是什么险，这是稳赢的局啊！
　　这还要考虑？
　　天武莘一声笑，“行。不过，我得提醒一下丰族长，据我所知，你即墨族的即墨阑在登天域与那叶观接触过，而且，还在替他到处宣传，为他招摇撞骗……丰族长还需得好好管教才是，莫要因为她一人而为即墨族招来滔天大祸，到时可就悔之晚矣。”
　　说完，她直接起身离去。
　　天武莘离去后，即墨丰眉头皱了起来。
　　这时，下方那白发老者沉声道：“族长可是有什么担忧？”
　　即墨丰点头，“此事从表面来看，确实是一个天大的机缘，但我却觉得透着不寻常，而且，小阑性子你是知道的，她绝不是无脑之人，她既然选择帮助那位叶公子，必有深意……你立即将她召回，我要好好问问她。”
　　白发老者点头，“好！”
　　说完，他起身离去。
　　半个时辰后，即墨阑回到了即墨族。
　　殿内，即墨阑黛眉深深蹙了起来，“道帝？”
　　即墨丰点头，“是的。”
　　即墨阑秀美深蹙，不语。
　　即墨丰又道：“你与那位叶公子接触过，其到底是一个什么人？”
　　即墨阑脱口而出，“生的俊秀……”
　　说到这，她忙停了下来。
　　即墨丰愣住。
　　即墨阑脸色不变，继续又道：“这位叶公子极为不简单。”
　　即墨丰忙道：“怎么说？”
　　即墨阑沉声道：“我与他接触的甚少，对他身后的势力知道的也不多，但我可以确定，这位叶公子身后绝对不简单。”
　　即墨丰道：“如何不简单？”
　　即墨阑犹豫了下，然后道：“直觉。”
　　即墨丰顿时无语了。
　　直觉？
　　这无法让人信服啊。
　　即墨阑道：“父亲，你想想，恶道盟竟然派出一位四殿主来杀他，这意味着什么？”
　　即墨丰沉声道：“可这对我们来说是一个绝佳的机会，因为那道帝愿意分享《昭武经》，我即墨族若是不参加，一旦错失这个机会，那就真的再也无法重现当年辉煌了。”
　　即墨阑突然道：“我们不如反其道而行之。”
　　即墨丰看向即墨阑，“反其道而行之？”
　　即墨阑点头，“我们可以赌，但不用赌那么大，而且，不押恶道盟。”
　　即墨丰沉声道：“详说。”
　　即墨阑轻轻捋了捋耳边秀发，然后道：“我与那位叶公子还算有点香火情，我可以继续去与他交好，为他提供一些情报，当然，是以为个人的名义，而且，得是暗中进行，即使日后真的暴露，家族以后也可以将我逐出家族，撇清与我的关系……”
　　即墨丰有些疑惑，“你为何想要压他？”
　　即墨阑沉声道：“两个原因，第一，我与这位叶公子相处过，其人很不错，虽是剑修，但却无半点凌人傲气，而且，出手大方，待人真诚，是个好相处的人。第二，你想想，外人都不看好这位叶公子，但我即墨家却看好，若是赌赢……我说万一赌赢，那我们可就血赚了。”
　　即墨丰沉默。
　　他自然明白这个道理，就像去赌场赌博一样，几率越小的，倍数就越大，若是压中，那真的是血赚。
　　当然，也更加冒险。
　　不过，即墨阑也说，这事就让她自己出面，若是日后真的暴露，即墨族大可将其逐出即墨族，与其撇清关系。
　　可以说，即墨族根本不会付出什么代价。
　　很保险！
　　以最小的代价博最大的富贵。
　　念至此，即墨丰不再犹豫，当即道：“可以。”
　　说罢，他掌心摊开，一枚神秘的符箓飞到即墨阑面前，“此乃我即墨族镇族之符，其中有当年先祖留下的一道神魂，你留在身上，以防不测。”
　　即墨阑没有拒绝，收起符箓。
　　这事，即墨丰突然道：“小阑，你永远都是我即墨族的人，对吗？”
　　即墨阑点头，“自然。”
　　即墨丰微微点头，没有再说什么。
　　即墨阑离开大殿后，她抬头看向天边，那里漂浮着数朵云朵，天湛蓝的如碧玉一般。
　　即墨阑双眼缓缓闭了起来，这一次，她不仅仅是为家族赌，更是为自己赌。
　　若是赌赢，家主之位，唾手可得。
　　当然，她现在求的不仅仅是这家主之位，她还要谋更多……
　　叶观！
　　即墨阑嘴角微微掀了起来，这个男人颇为老实，自己只要稍使手段，必能让其死心塌地臣服自己，为己所用……
　　男人都是用来征服的。
　　……


第0902章 生死兄弟！
　　厉族。
　　厉族颇为神秘，很少与外界接触，在昭武九姓之中属于低调的。
　　当天武莘来到厉族时，厉族族长厉凌亲自接待。
　　殿内。
　　天武莘端起下人倒好的灵茶，她轻轻泯了一口，随即有些惊道：“厉凌族长，这茶香甜可口，入喉似一股暖流淌过，血气翻涌，一股无形灵力游走四肢百骸，令人神清气爽，修为大增……”
　　说到这，她转头看向厉凌，“这可是厉族的仙灵茶？”
　　厉凌笑道：“正是。”
　　仙灵茶源自于仙灵树，与水族的仙道树齐名，都是世间一等一等神物，当然，若是在当年巅峰事情，这种东西对两族来说，那都是不值一提的，但放到现在，那可就异常珍贵了。
　　天武莘赞叹道：“真是神物。”
　　说着，她将茶杯放下，然后道：“凌族长，时间有限，我就直接开门见山了。实不相瞒，我此次前来，是为凌族来送一份天大福缘的。”
　　厉凌顿时有些好奇，“天大福缘？”
　　天武莘微微点头，然后将道帝重现世间的事情说了一遍。
　　听完天武莘的话后，厉凌也是大为震惊，他也没有想到，这位曾经属于传说中的人物道帝竟然又出现在世间，而且，还成为了恶道盟的四殿主。
　　天武莘突然道：“凌族长，据我所知，贵族的厉寒世子曾经与那叶观接触过？”
　　厉凌有些诧异，“有吗？”
　　天武莘道：“凌族长不知道？”
　　厉凌摇头，“不知，不过，就是接触一下应该没有什么吧？”
　　天武莘笑道：“厉寒世子还有一个身份，凌族长应该知道吧？”
　　厉凌有些疑惑，“还有一个身份？”
　　天武莘眉头微皱，“你不知道？”
　　厉凌苦笑，“他从小就出外历练，与我们联系甚少。”
　　天武莘沉声道：“他还有一个身份，就是恶道盟的九殿主。”
　　“什么！”
　　厉凌一下就站了起来，满脸的难以置信，“他还加入恶道盟了？”
　　天武莘看着厉凌，见厉凌满脸的难以置信，不似作假，当下心中不由有些疑惑，难道这个家伙真的不知道？
　　天武莘收回思绪，继续道：“凌族长，道帝已经知道他与那叶观接触过，当然，这不代表什么，毕竟，我不相信厉寒世子会背叛厉族还有恶道盟……”
　　“自然！”
　　这时，一道声音突然自殿外传来，随即，一名少年缓缓走了进来。
　　来人正是厉寒。
　　厉寒走进殿内后，微微一笑，“莘长老，还请你回去禀告四殿主，就说诛杀叶观时，我厉族必举全族相助。”
　　闻言，天武莘当即展颜一笑，“我就说，寒世子怎会与那叶观勾结？我在登天域等候诸位。”
　　说完，她起身离去。
　　待天武莘离去后，厉寒脸上笑容逐渐消失。
　　厉凌突然道：“寒儿，你与那叶观接触过？”
　　厉寒点头，“嗯。”
　　厉凌道：“此事有蹊跷？”
　　厉寒摇头，“此事，我厉族不能掺和。”
　　厉凌不解，“为何？”
　　厉寒轻声道：“那叶观来历极其可怕……”
　　厉凌问：“比道帝与恶道盟还可怕？”
　　厉寒轻声道：“父亲，道帝可能镇压天行火？”
　　厉凌犹豫了下，然后道：“不知道。”
　　厉寒微笑道：“叶观身后之人能。”
　　厉凌愕然。
　　厉寒神色颇有些复杂，“我若不是亲眼见到并且近距离观察过那天行火，我也不会信，天行火竟然会被人镇压。不说别的，就凭这一样，我厉族就没有资格与他为敌。”
　　厉族当年是怎么没落的？
　　被天行文明打的！
　　当年一朵天行火下来，厉族多少开道境强者陨落？
　　而叶观身后之人能镇压天行火……
　　莫说现在，就算是巅峰时期的厉族，那也是没有资格与人家为敌的啊。现在若是去与人家为敌，那跟去送死有什么区别？
　　厉凌沉声道：“可是这道帝，你是知道的，此人可是货真价实的开道之上，当年开辟出了一个全新的武道文明，昭武宇宙之所以能够闻名诸天万界，不是因为我们昭武九姓，而是因为他，而且，传闻他曾经还与天行文明交手过……”
　　厉寒摇头，“我不认为他会比叶观身后之人强。”
　　厉凌道：“何以见得？”
　　厉寒平静道：“他那么牛逼，怎么没见他镇压一朵天行火来玩？”
　　厉凌：“……”
　　厉寒又道：“我知道，父亲对那《昭武经》很在意，但父亲要明白，我厉族一旦做了选择，又没有选择对的话，那将真正的万劫不复。”
　　厉凌沉默半晌后，道：“我厉族两不相帮？”
　　厉寒沉声片刻后，道：“我厉族有三个选择，第一，相助道帝，当然，这是下下策，可以直接略过。第二，豪赌一次，直接反押那叶观，在道帝针对他时，我厉族站出来助他一臂之力，当然，这非常冒险，因为如此做，不仅仅是要与几大族与道帝为敌，还要与恶道盟为敌，这份因果太大，我厉族不一定能够扛得住，但如果押赢，我厉族将能够翻身，重回巅峰，甚至走的更远。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“第三个选择，小赌，厉族按兵不动，我去相助他，以小博大，虽然人情与份量可能没有那么大，但对我整个厉族来说，却是相对较安全的。”
　　厉凌盯着厉寒，“你想豪赌还是小赌。”
　　厉寒没有说话，他缓步走到一旁门口，他看着天边，片刻后，他双眼缓缓闭了起来。
　　这一刻，他脑中浮现出来许多画面。
　　被镇压的天行火！
　　那柄神秘的剑！
　　还有那个神秘的小塔。
　　半晌后，厉寒突然睁开双眼，“若是不赌，那我厉族就装作不知道，坐山观虎斗，不管他们输赢，反正我厉族不会输，而若是赌，那就豪赌，直接全压叶观，来个以小博大。”
　　厉凌轻声道：“你其实已经有了选择，你与我说这些，是想说服我，对吗？”
　　厉寒微微点头。
　　厉凌盯着厉寒，“你要知道，这一次可是事关我厉族的生死存亡。”
　　厉寒点头，“我明白，可父亲，我厉族需要一个机遇，一个真正逆天改命的机会，直觉告诉我，这就是我厉族的机会，若是错过这个机会，我厉族将永远无法重回巅峰。”
　　重回巅峰！
　　他厉寒这一生的终极目标，就是让厉族重回巅峰，重现当年的辉煌，而他之所以加入恶道盟，也是为此。
　　曾经，他认为他可以靠自己的实力做到这一切，然而，现实却很残酷。
　　如今宇宙资源匮乏，厉族够不着五级文明，即使拼了命的往上爬，但到最后却发现，前面根本没有路给厉族走，目前唯一的一个真正五级文明天行文明又不可能帮厉族，这种情况下，厉族想要重回当年巅峰，几乎是不可能的事情。
　　厉族需要有人拉一把！
　　其实，不仅仅是厉族，这世间所有为之努力与奋斗的人，都需要有人拉一把！
　　但别人怎么可能平白无故拉你？
　　机会自己创造！
　　厉凌突然道：“幽统领。”
　　声音落下，一道虚影突然自不远处墙角的阴影中缓缓走了出来。
　　厉凌道：“此刻起，你与你的人听少爷吩咐，不得违命。”
　　幽统领微微一礼。
　　厉凌看向厉寒，“父亲相信你的选择。”
　　厉寒沉声道：“父亲，我还需要……”
　　厉凌突然掌心摊开，一枚玉佩出现在他手中，他将玉佩递给厉寒。
　　看着手中的玉佩，厉寒却没有第一时间接，因为他知道这意味着什么。
　　厉凌笑道：“尽管放手去做。”
　　厉寒接过玉佩，然后道：“父亲，我没有必胜的把握。”
　　厉凌笑道：“若是有必胜的把握，又岂能轮到我厉族？当年我厉家先祖之所以能百尺竿头更进一步，不也是靠赌靠拼出来的吗？”
　　厉寒点了点头，笑道：“确实。”
　　说着，他看向手中的玉佩，然后认真道：“我叶兄有难，我岂能坐视不理？他可是我的生死兄弟！”
　　厉凌：“……”
　　登天域，第三重天。
　　当叶观进入第三重天时，一座万丈大殿出现在他视线中，这座大殿就屹立在天地间，而天地间除了这座大殿外，别无它物。
　　有一条石阶自地面起，直通大殿门口，犹如天梯一般。
　　叶观抬头看向那天梯的尽头，大殿死寂一片，什么都没有。
　　叶观心中道：“李前辈，这重天的强者……”
　　李遂风笑道：“你可得小心些，这位来历可不小，而且，一身本领神鬼莫测……”
　　叶观点头，他自然不敢轻视这里面的强者，不管是天启还是李遂风，实力都是非常恐怖的。
　　叶观抬头看向那石阶之上，半晌后，他突然笑了起来，“先打过再说。”
　　说完，他直接朝前一冲，一道剑光平地起，直奔那座大殿。
　　而就在叶观要冲上那座大殿时，突然间，一道寒芒自殿内飞出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接回到了地面，刚一落地，脚下大地直接崩塌。
　　叶观缓缓抬头看向天际，在石阶尽头那里，漂浮着一片树叶。
　　……


第0903章 打死叶观的爹！
　　一片树叶！
　　见到这一幕，叶观心中不由为之大惊，因为刚才他就是被这片树叶震退的。
　　而且，这片树叶还将他的意剑给震碎了。
　　要知道，他的剑意在与李遂风交手之中，已经得到了大大的提升，即使是李遂风，都无法轻易震碎他的剑意，而此刻，他这剑意竟然直接被一片小小的树叶震碎了。
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，前面三重天的强者都已经如此恐怖，那这后面的……
　　叶观收回思绪，他抬头看向那石阶之后，下一刻，他再次御剑而起。
　　而几乎是同时，那片树叶突然从天而降。
　　叶观一声怒吼，双手持剑猛地朝前就是一斩。
　　嗤！
　　时空撕裂。
　　砰！
　　天际，随着一道剑光炸裂，叶观再次从天而降，直接坠入下方的深渊之中。
　　但转瞬，深渊底一道剑光冲天而起，随即狠狠斩在了那片树叶上。
　　砰！
　　天地俱颤，但那片树叶却纹丝不动。
　　见到这一幕，叶观心中顿时大惊，而这时，那片树叶突然剧烈一颤，一股强大的力量瞬间顺着意剑轰在叶观身上。
　　砰！
　　叶观连连退了数千丈之远，刚一停下来，他胸口直接裂开，鲜血喷涌。
　　这时，那片树叶突然消失在原地。
　　叶观眼瞳骤然一缩，直接一剑削出。
　　一界岁月！
　　这一剑出，天地间突然间变得虚幻起来，而当那片树叶来到叶观面前时，已经变成一片枯叶，随即随风缓缓消逝。
　　“咦？”
　　这时，那殿内突然传来一道诧异声，下一刻，叶观面前便是多了一名儒者。
　　儒者穿着一件干净的长袍，顶冠束带，鬓角头发有些发白，虽然老，但却非常精神，气概不凡。
　　儒者盯着叶观，有些诧异，“岁月时间之道……你小小年纪，怎能掌握此等大道？”
　　叶观镇定心神，然后拱了拱手，“晚辈见过前辈。”
　　儒者打量了一眼叶观，然后道：“可否为我解惑？”
　　叶观道：“压缩岁月时空。”
　　儒者摇头，“不可能，压缩岁月时空，只能获得岁月时间之力，但却无法有你这般效果，一剑可让时间快速流逝千万倍。”
　　叶观欲言又止。
　　儒者微笑道：“你若是不方便，可不说。”
　　叶观笑道：“到没有什么不方便的，我带前辈去一个地方，到了那个地方，前辈便知晓一切。”
　　说着，他直接带着儒者进入了小塔。
　　当进入小塔后，儒者眼中顿时闪过一丝惊愕，随即神色逐渐变得凝重。
　　越强的人，才知道这种逆转时间是多么的逆天。
　　因为他们做不到！
　　半晌后，儒者看向叶观，认真问道：“你来自五级宇宙文明？”
　　叶观摇头。
　　儒者轻声道：“那便是你身后有人来自五级宇宙文明……”
　　这时，李遂风突然出现在场中，他看向儒者，笑道：“儒渊，未曾想到我们还能见面。”
　　儒渊有些愕然，“你……”
　　李遂风道：“我得以脱困，全赖叶公子相助。”
　　儒渊转头看向叶观，“你能破大道囚印？”
　　叶观点头。
　　儒渊直接道：“代价是什么？”
　　叶观道：“没有什么代价。”
　　儒渊笑道：“我是说，我若是请叶公子相助，我需要付出什么？”
　　叶观没有想到是这个代价，当下笑道：“与李前辈他们一样，跟我百年，这百年内，得为我打架。”
　　儒渊想了想，然后道：“打谁？”
　　叶观道：“恶道盟。”
　　儒渊顿时有些诧异，“是他们！”
　　叶观道：“前辈也知道他们？”
　　儒渊微微点头，“这恶道盟，谁人不知？他们当年一直在暗中操控恶道，逆转善恶，自称秩序者……少年，我倒是有些好奇，你为何会与他们杠上？”
　　叶观简要的说了一些自己与恶道盟的恩怨，顺带提了一句真姐。
　　听完叶观的话后，儒渊轻声道：“镇压宇宙劫千百万次，这实力，可怕。”
　　李遂风也是微微点头，“确实。”
　　他们二人巅峰时期，那可都是一个纪元时代的最强者，镇压个千把次宇宙劫，不在话下，但若是一直镇压，那是万万不行的。
　　宇宙劫，镇压一次，其就会越强，一直镇压一直强，到了一定程度必遭反噬。
　　而这位真神镇压了这么久，依旧没有被反噬，可见其恐怖。
　　儒渊看向叶观，“你若真能助我脱困此地，我愿意助你百年。”
　　叶观心中一喜，忙道：“好。”
　　说着，他直接带着儒渊来到了外面。
　　刚出外面，那大道囚印不知何时便已经出现在他们头顶，显然，是因为儒院进入小塔的缘故，就是不知道为什么没有动手。
　　叶观看了一眼那大道囚印，刚拿出青玄剑，那道大道囚印突然剧烈一颤，然后直接化作一道光消失在天际尽头。
　　跑了！
　　见到这一幕，叶观表情僵住。
　　儒渊深深看了一眼叶观，这家伙莫不是跟这大道有一腿吧？
　　叶观突然笑道：“前辈，你自由了。”
　　儒渊当即深深行了一大礼，“无以为报，但凭吩咐，莫敢不从。”
　　叶观有些好奇道：“前辈，你现在实力只有巅峰时期几成？”
　　儒渊道：“三成左右。”
　　三成！
　　叶观沉声道：“前辈，你们虽然只有巅峰时期三成实力左右，但为何你们的实力却要比一般开道境强那么多？”
　　儒渊笑道：“这个我也无法确切回答你，只能说，跟个人修炼与经历有关，这些都影响战力的。”
　　叶观笑道：“我原以为开道境之中也有经济划分。”
　　儒渊摇头，“这倒是没有，不过，你们外面时代的人喜欢以登天九重来划分开道境的实力，这其实也不是不行，越往上者，实力自然也就越强。”
　　叶观有些好奇，“这些年来，前辈可有遇到过那种特别特别强的？”
　　儒渊点头，“遇到过，而且，其中还有恶道盟的。”
　　叶观：“……”
　　儒渊道：“你可是还要往上？”
　　叶观点头。
　　儒渊却是摇头，“第四重天那位是个不好相处的，你实力虽然不错，但与之相比，那是远远不如，上去恐有性命之忧。”
　　叶观道：“我若是助其脱困呢？”
　　儒渊再次摇头，“不行。”
　　叶观顿时有些疑惑。
　　儒渊解释道：“我们是想出去，可第四重天那位却不同，他是自囚于此地，因此，你想要救他出去，那是完全行不通的。”
　　叶观顿时有些诧异，“自囚于此地？”
　　儒渊点头，“是的。”
　　叶观问，“为何？”
　　儒渊摇头，“这就不得知了。因为我来时，他就已经在此地，而且，此人不喜与人交流，因此，虽然我们是邻居，但却从未交流过，相反，李剑修倒是一个好相处的人。”
　　叶观沉默片刻后，道：“我可以直接越过第第四重天，去第五重吗？”
　　儒渊再次摇头，“不行，此地规则就是一重接着一重往上，而且，小友你往后行事续得谨慎小心才是，你身上那件小塔，乃世间一等一的至宝，若是让一些心术不正之人瞧见，怕是会为自己招来恶祸。”
　　叶观点头，“晚辈明白。”
　　他让儒渊进小塔，自然还是有底气的，毕竟，塔里现在这么多人，而且，实力都很强。
　　他不会轻易相信别人，除非他有实力弄死对方。
　　叶观收回思绪，然后道：“前辈，还请指点一二。”
　　既然暂时不能去第四重天，那就先与这儒渊前辈好好练练，先前可没有打过瘾。
　　儒渊笑道：“你需要我下狠手还是点到为止？”
　　叶观想了想，然后道：“下狠手吧。”
　　儒渊点头，“好，那我们开始了？”
　　叶观正要点头，而就在这时，儒渊突然一拳轰出。
　　砰！
　　叶观猝不及防之下直接被这一拳轰到了数千丈开外，刚一停下来，他口中便是喷出来一口精血，五脏似翻江倒海一般，难受至极。
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，然后抬头看向儒渊，“前辈，你这是偷袭。”
　　儒渊正色道：“读书人怎么能算偷袭呢？这叫兵不厌诈。”
　　叶观人麻了。
　　还是你们读书人会说。
　　叶观再次化作一道剑光消失在原地，远处，那儒渊突然朝前一指一点出，这一指落下，一滴墨水突然自他指尖浮现。
　　这时，叶观的剑至，刚好刺在这滴墨水上，意剑剧烈一颤，紧接着，整柄意剑剧烈一颤，然后直接炸裂开来。
　　儒渊正要再次出手，突然间，一柄剑毫无征兆出现在他身后。
　　儒渊眼中闪过一抹诧异，一个转身一指点出，然而就在他转身的那一瞬间，又是一柄剑无声无息间出现在他脑后。
　　儒渊心中颇为震惊，右手猛地紧握。
　　轰！
　　一股浩然正气自他体内席卷而出，但下一刻，无数剑光直接将他所在的那一片区域淹没，同一时间，叶观突然纵身一跃，猛地拔剑一斩。
　　砰！
　　那股浩然正气直接炸裂开来，儒渊直接连连退了数百丈之远。
　　停下来后，儒渊抬头看向远处的叶观，微笑道：“这剑技不错，差点着了你的道，再来。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，消失在原地。
　　远处，叶观咧嘴一笑，战意十足，直接冲了出去。
　　……
　　道街，酒馆内。
　　昭武道帝靠窗而坐，面前放着一壶酒，一只酒杯。
　　在他身后，站着九名剑修，一名黑衣老者。
　　昭武道帝看向窗外那九重天，微微一笑道：“那叶观还在修炼？”
　　黑衣老者点头，“是。”
　　昭武道帝端起酒杯轻轻饮了一口，然后道：“可有查到他爹的下落？”
　　黑衣老者摇头，“没有，此人当日出现过一次，但随后又不知为何突然消失，想来是不想与我恶道盟正面硬刚。”
　　昭武道帝轻笑道：“不用继续查了。”
　　黑衣老者有些疑惑，“为何？”
　　昭武道帝笑道：“打了儿子，老子肯定会出来的……”
　　说完，他转头看向窗外，嘴角微微掀起，“希望他真的是开道之上，不然，那也太无趣了。毕竟，虐杀弱者，可是没有任何快感的，而若是当着儿子的面亲手锤死老子，那就更爽了，哈哈……”


第0904章 密藏八佛！
　　昭武道帝身后，那九名剑修静静站着，不言语。
　　黑衣老者恭敬地给昭武道帝倒上了一杯酒，然后恭敬道：“道帝，不管是那叶观还是他爹，亦或者他身后那位素裙女剑仙，都不值得您出手，只要您一声令下，我等自会将他们人头取来。”
　　昭武道帝拿起酒杯一饮而尽，然后笑道：“先老，轻敌可不是一个好习惯，需知，古今往来不知多少人都是死在自己的大意与轻敌上，血的教训，历历在目啊！”
　　先老面无表情，“他们连让我们轻敌的资格都没有。”
　　昭武道帝哈哈一笑，“这么多年过去，你还是那么多狂，不过，本帝喜欢。”
　　先老微微一礼，恭敬、谦卑。
　　他的恭敬与谦卑，只对眼前的人。
　　就在这时，一道虚影突然出现在酒店内，虚影深深一礼，“道帝，密藏八佛已到，可否接见？”
　　昭武道帝平静道：“宣。”
　　虚影悄然退去。
　　很快，八名僧人缓缓走了进来，这八名僧人皆是身着一袭黑色袈裟，头戴僧帽，手持白骨佛珠，默念着不知名的古老经文。
　　为首的僧人左手握着一颗白骨头颅，右手持白骨锤，走两步敲一下。
　　待走到昭武道帝面前时，八名僧人这才齐齐停下，然后对着昭武道帝深深一礼，“见过道帝。”
　　昭武道帝笑道：“我原以为你们不会来。”
　　为首的僧人微微行礼，“当年我暗佛寺之所以能够渡过天行火劫，全赖道帝，今日道帝有需，我暗佛寺岂能不来？”
　　昭武道帝打量了一眼为首的僧人，然后笑道：“暗僧，恭喜你，已达开道。”
　　暗僧微微一礼，恭敬道：“承蒙道帝当日指点。”
　　昭武道帝笑了笑，然后道：“这次让你等来，也是想让你等见见我最辉煌的时刻。”
　　似是想到什么，暗僧眼瞳骤然一缩，当即深深一礼，颤声道：“小僧三生有幸。”
　　昭武道帝哈哈一笑，举杯一饮而尽。
　　一旁的先老忙恭敬倒酒。
　　这时，一名丰腴美妇突然走进了酒店内，来人正是那天武莘，当见到场中又多了八名顶级开道境强者时，天武莘眼瞳顿时为之一缩，心中似浪潮般翻滚。
　　恐怖！
　　丰腴美妇压下心中的震撼，强装镇定，缓步走到昭武道帝身旁，然后深深一礼，“道帝，厉族，巫马族，以及我天武族都已经答应前来相助，至于那即墨族，他们还未给我明确答复，而别的族我未曾与他们有过交际，无法联系。”
　　昭武道帝笑道：“纠正一下，不是前来相助，我让你等来，是让你们见证一下历史。”
　　丰腴美妇微微一怔，有些不明其意，但很快，似是明白了什么，她眼瞳瞬间缩成了针尖状，当下深深一礼，心中狂喜。
　　赚了！
　　妈的！
　　血赚！
　　天武族即将起飞！
　　一旁的先老突然道：“道帝，何时动手？”
　　昭武道帝微微一笑，“不急，四圣冥君与几个老朋友还没到。”
　　先老转头看了一眼那屹立在天地间的登天碑，“那叶观还在修炼……”
　　昭武道帝笑道：“任他蹦跶，不过跳梁小丑罢了。”
　　……
　　第三重天内，小塔中，五年过去。
　　这五年来，叶观每日不断与儒渊以及李遂风战斗，战力提升了数倍不止。
　　他的几门剑技，威力更是远胜之前。
　　他现在倾尽全力下，使用青玄剑，可以一剑斩五十万年岁月，即使不用青玄剑，一剑也能斩十万年岁月。
　　可以说，开道之下，他基本就是无敌的。
　　而即使是一般开道境强者，也吃不消他这剑技，因为他现在随随便便能够施展十来剑……若是与敖千千融合，还能够更多，而且，威力更大。
　　即使儒渊与李遂风，对他这门一界岁月也是忌惮不已。
　　除了一界岁月，叶观的延迟一剑与岁月时空叠加以及斩天拔剑术都得到了大大的增强。
　　特别是延迟一剑，速度更快，力量更强，神出鬼没，即使是李遂风与儒渊也只能勉强抵挡。
　　而叶观若是换上青玄剑，二人都得暂避锋芒，拉开距离。
　　天际，儒渊与叶观遥遥相对，四周时空还微微颤动着。
　　儒渊突然道：“你在压自己境界？”
　　叶观点头。
　　儒渊有些好奇，“为何要压自身境界？”
　　叶观微笑道：“水满自溢。”
　　儒渊微微一怔，随即笑道：“可以。”
　　他眼中多了一抹赞赏，眼前这个年轻人不骄不躁，更不贪，这份心性实在是罕见。
　　叶观突然收起手中的意剑，然后对着儒渊深深一礼，真诚道：“这段时间来，多谢前辈的陪练与指点。”
　　这段时间来，若不是二人毫无保留的指点，他根本无法提升的这么快。
　　儒渊笑道：“不用如此，我与遂风都受你大恩，我们对你做的与你对我们做的，实在是有些微不足道，你如此客气，我反而有些汗颜。”
　　叶观微微一笑，然后掌心摊开，一枚道灵果飞到儒渊面前，“前辈，此物可助你快速恢复。”
　　说着，他又拿出了两枚永恒晶给儒渊。
　　对此，儒渊倒也没有拒绝，因为接下来叶观可能与恶道盟有一场恶战，他必须得尽快恢复修为。
　　这时，叶观纳戒内的一枚传音符突然颤动起来。
　　有人联系！
　　叶观辞别儒渊，直接离开了小塔。
　　而叶观走后，李遂风突然出现在儒渊身旁，他轻声道：“这小家伙不仅天赋与悟性极好，还很努力与拼命，实在是一颗好苗子，可惜，他已有自己的道，不然……”
　　儒渊微笑道：“确实是一个好苗子，而且，还喜欢读书。”
　　这段时间来，叶观不仅仅是在与他对战修炼，在学问上也是多有向他请教，特别是在治国与如何治理众生上。
　　相比起与叶观修炼，他更喜欢与叶观讨论学问。
　　李遂风突然轻声道：“我曾经见过那位三殿主……”
　　说到这，他神色逐渐变得凝重起来。
　　儒渊沉默半晌后，突然笑道：“何须管那么多？受人滴水之恩，当涌泉相报，你我尽力为之便可。”
　　李遂风笑道：“也是。”
　　……
　　小塔外。
　　叶观刚一出来便是见到了即墨阑，即墨阑神色凝重道：“有一个极坏的消息……”
　　说着，她将天武族与那位四殿主的事情简要的说了一遍。
　　听完即墨阑的话后，叶观眉头皱了起来，“恶道四殿？”
　　即墨阑点头，“是。”
　　叶观点了点头，沉思不语。
　　即墨阑又道：“你可能不知道这昭武道帝的厉害，此人曾经乃是昭武宇宙第一人，号称宇内无敌，其实力，在当年就已经是开道之上，现如今虽然是少年模样，不知境界，但肯定是不会弱的，而且，当年他还有一些追随者，我的人探查到，最近不断有强者进入道街，与其会面，此人实力太强，我的人不敢进入道街，只能在外面探查，因此，无法查到他现在身边有多少强者……”
　　说到这，她看了一眼叶观，然后又道：“你得早做打算。”
　　叶观突然道：“阑姑娘为何选择我而不选择那位大帝？”
　　即墨阑表面装作很意外，但内心却很平静，因为她早料到眼前男子会有此一问，于是当下道：“我与叶公子是朋友。”
　　叶观盯着即墨阑，“就因为这？”
　　即墨阑嫣然一笑，“不然呢？”
　　叶观微笑道：“谢谢姑娘将我当朋友。”
　　即墨阑突然微微低头，神色黯然。
　　叶观问，“怎么？”
　　即墨阑只是摇头，不说话。
　　叶观追问了一句，即墨阑犹豫了下，然后道：“为了相助叶公子，我将家族的先祖之玉盗了出来，此物内有我即墨家的一道先祖之魂，是我即墨家最后的底牌，我将此物盗出来，已是家族罪人……”
　　说到这，她神色凄然，面色还有些苍白，只是我见犹怜。
　　叶观低声一叹，“即墨姑娘，我何等何能能够让你如此对待？我……无以为报啊！”
　　即墨阑微微摇头，“我不需要你报答什么，我来助你，只是将你当朋友，没有他意，你……你莫要多想。”
　　叶观正要说话，即墨阑突然道：“你好好准备一下，他们不久肯定就要开始对你下手……”
　　说着，她望了一眼叶观，眼中情绪多种，似担忧，似含情脉脉，又似幽怨……
　　她没有再说什么，转身直接离去。
　　她深知对待男人，得若即若离，得恰到好处，不能太过，不然，只会适得其反。
　　即墨阑离去后，叶观轻笑了笑。
　　小塔突然道：“你是不是有点不相信这个女人？”
　　叶观平静道：“怎么说？”
　　小塔道：“直觉。”
　　叶观点了点头，“是不相信。”
　　小塔有些疑惑道：“为什么？”
　　叶观道：“第一，我看的书很多。”
　　小塔疑惑道：“我看的书也多，也没看出什么啊。”
　　叶观又道：“第二，我女人多。”
　　小塔沉默半天后，“草。”
　　它没女人。
　　……


第0905章 你身后有人！
　　叶观对于即墨阑之所以不信任，最主要的原因还是因为对方太过刻意了。
　　因为他与对方只接触过一两次，然而对方却表现的对自己有爱意……
　　在叶观看来，这就是扯淡的事情。
　　他不认为自己魅力真的那么大，能够让一个女子在这么短的时间就爱上他，更不认为对付会在感情方面如此儿戏。
　　而他之所以没拆穿对方，是因为他觉得事情没有必要闹的那么僵。
　　对方来投自己，不是为爱，那自然是为了利益，既是为了利益，说的好听一点，那就是双方结成盟友，友好合作，说的不好听就是彼此利用，各取所需。
　　当然，最终是相互利用还是盟友，取决于对方。
　　叶观收回思绪，他转头看了一眼道街的方向，然后转身朝着那石阶走去。
　　去第四重。
　　虽然第四重的人有点难缠，但他还是想争取一下，若是能够取得对方帮助，那他就多一分胜算。
　　得多找几个帮手！
　　叶观刚进入第四重天，一道声音便是自他脑中响起，“叶兄。”
　　叶观愣住，“厉寒？”
　　声音刚落下，一道虚影顿时出现在他面前。
　　来人正是厉寒！
　　叶观有些诧异，这家伙怎么来了？他正要说话，厉寒突然道：“此地不宜说话，我们进塔。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他自己带着厉寒进入了小塔。
　　进入小塔后，厉寒沉声道：“你都知道了吧？”
　　叶观道：“你是说那位道帝来杀我的事情？”
　　厉寒点头。
　　叶观微微点头，“刚刚得知。”
　　厉寒沉声道：“你对这位道帝可能不太清楚，此人在昭武时代，就是属于无敌的存在，也是昭武时代唯一一个达到开道之上的强者，而且，我得到消息，他这次还不是一个人来，他还召来了一些神秘的强者，那些强者都身份，就是连我也没有能查到。”
　　叶观笑道：“厉兄，你好像也是恶道殿的。”
　　厉寒眉头微皱，“你这人怎么这样？我拿你当生死兄弟，你却与我说这种话，真没意思。”
　　叶观顿时无语，妈的，你我什么时候就变成生死兄弟了？
　　厉寒突然又道：“你有什么打算？”
　　叶观想了想，然后道：“走一步看一步。”
　　厉寒眉头微皱，“就这样？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　厉寒顿时有些无语。
　　叶观笑道：“厉兄，你这次来找我是来与兄弟我同生共死的吗？”
　　厉寒点头，“算是。”
　　叶观顿时有些好奇，“为什么？”
　　厉寒看了一眼叶观，然后道：“因为我觉得叶兄会赢。”
　　叶观愣了愣，然后道：“就这样？”
　　厉寒点头，“是。”
　　叶观盯着厉寒，没有说话。
　　厉寒笑道：“我厉家虽然不如曾经，但也还有一些开道境强者，而且，我厉家情报系统还不错，我相信能够帮到叶兄一些忙。”
　　叶观沉声道：“厉兄，你要知道，我的敌人可是恶道盟。”
　　厉寒点头，“我知道。”
　　叶观沉默半晌后，笑道：“欢迎厉兄加入。”
　　厉寒点了点头，然后道：“我去给你打探消息，看看那位四殿主都召集了哪些强者，然后你好做对策。”
　　说完，他转身离去，但没走几步，他突然又停了下来，然后道：“叶兄，我是真心来帮助你的。”
　　说罢，他直接消失在原地。
　　原地，叶观沉默。
　　四殿主！
　　开道之上。
　　叶观摇了摇头，收回思绪，他朝着远处走去。
　　没多久，他来到一座大殿前，这座大殿通体漆黑，就如一座囚笼一般，四周散发着诡异的气息，俨然一座地狱。
　　不仅如此，当叶观靠近这片区域时，这片区域的光线突然间暗了下来，四周透着一股阴风，彻骨的寒。除此之外，叶观还发现，在那座大殿上方，漂浮着一道诡异的黑云，黑云内，有火飘动，里面时不时还传来一些凄厉的惨叫声，那声音真是无比的凄惨，仿佛在受剥皮凌迟之苦。
　　叶观眉头皱了起来，心中道：“儒渊前辈，这位到底是什么来历？”
　　儒渊道：“我也不知道，因为我来之前，他就已经在了。而且，他不喜欢与人接触，因此，我对他是一点都不了解。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“你莫要太过靠近那座大殿，此人实力极其恐怖，你现在实力相比之前虽然得到了大大的提升，但还无法与其相比。”
　　叶观点了点头，正要说话，就在这时，一道恐怖的气息突然自天际袭来。
　　叶观猛地抬头，只见天际直接沸腾起来，紧接着，一名粗狂大汉宛如一颗炮弹一般直接撞向了那座漆黑的大殿。
　　“滚！”
　　这时，一道怒吼声突然自那座黑色大殿内响彻，紧接着，一股无形的音波力量瞬间扩散开来。
　　砰！
　　那名粗狂大汉直接被震飞至数十万丈外，其刚一停下来，整个身体与灵魂就如同一张燃烧的纸一般消失。
　　神魂俱灭！
　　而叶观在见到那股恐怖的音波时，他脸色瞬间剧变，连忙释放出了自己的无敌剑意挡在面前，同时，自己疯狂暴退。
　　而当那道音波轰在叶观点剑意上时，他的无敌剑意瞬间破碎。
　　叶观眼瞳骤然一缩，忙道：“千千。”
　　轰！
　　一瞬间，叶观气息疯狂暴涨，同时，他猛地拔剑朝前就是一斩。
　　剑意似潮水般汹涌而出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞至数万丈开外，而那道音波竟然还未消失，叶观心中大惊，直接拿出了青玄剑，一剑挥出。
　　那道音波刚来到他面前，便是无声无息间消逝。
　　一界岁月！
　　见到那道音波消失，叶观顿时松了一口气，他抬头看向远处那座漆黑的大殿，神色前所未有的凝重。
　　那道音波好生恐怖！
　　若不是这一界岁月与青玄剑，以他现在的肉身根本扛不住，怕是一沾就得神魂俱灭。
　　而且，对方好像还只是随意一击，这若是尽全力，得多恐怖？
　　就在叶观震惊时，他突然转身看去，只见那粗狂大汉此刻已经化为灰烬。
　　叶观沉默。
　　一名开道境强者就这么没了。
　　他此时此刻才发现这登天路有多么恐怖。
　　在这里，即使是开道境，那也是说死就死。
　　“咦？”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转身看去，不远处，那里站着一名女子，女子身着一袭红装，背着大阔剑。
　　见到来人，叶观脸色顿时沉了下来。
　　来人正是那姬小剑！
　　姬小剑看着叶观，“是……”
　　话音未落，一柄剑毫无征兆出现在她面前，自刺她面门。
　　延迟一剑！
　　直接下杀死！
　　姬小剑反应不慢，在剑出现的那一瞬间，她便是猛地拔出身后阔剑猛地一个狠砸。
　　砰！
　　那柄意剑被震飞，而几乎是同时，姬小剑猛地持剑原地一个横扫。
　　砰！
　　她身后，一柄不知何时出现的意剑直接被震飞。
　　而就在这时，她身后突然有破空声响彻，而当她转身时，叶观已经出现在她面前，与此同时，一道璀璨剑光朝着她狠斩而来。
　　姬小剑持剑猛地朝上一个斜挑。
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞，但姬小剑手中的阔剑直接炸裂开来。
　　因为叶观用的是青玄剑！
　　见到阔剑炸裂开来，姬小剑顿时愣住，下一刻，她眼瞳猥琐，单手猛地朝下一压。
　　轰！
　　剑域出现！
　　剑域刚出现，一柄剑便是已经抵在了她后脑处，若是这剑域再慢一点出现，那柄剑就可以直接要了她的命。
　　姬小剑一声怒喝，右脚猛地一跺，万千剑光突然平地而起。
　　轰！
　　姬小剑四周直接变成一片剑海，四周叶观无数的意剑直接被震飞打散。
　　叶观正要出手，突然间，一道剑光突然撕裂那片剑海，瞬间杀至他面前。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　嗤！
　　那道剑光直接被撕裂开来。
　　他现在手中拿的可是青玄剑！
　　叶观缓缓抬头看去，不远处，剑海消散，姬小剑缓缓走了出来，而在她手中，多了一柄由剑意凝聚而成的意剑。
　　姬小剑走出来后，她打量了一眼叶观，然后拿出一根甘蔗啃了一口，道：“啧啧，短短时间，你实力竟然提升了这么多，真是厉害。”
　　叶观没有废话，他手持青玄剑猛地一削。
　　一界岁月！
　　远处，那姬小剑眉头突然皱起，下一刻，她似是感受到什么，俏脸顿时为之一变，惊道：“寿命！”
　　叶观那一剑直接斩掉了她无十万年的寿命！
　　姬小剑又惊又怒，她猛地将手中的意剑朝着叶观就是一掷。
　　叶观右手猛地连连挥了两剑。
　　只是一瞬间，姬小剑那柄意剑直接消逝，与此同时，姬小剑寿命直接消逝了一百万！
　　姬小剑顿时勃然大怒，“草！”
　　说罢，她直接将手中的甘蔗朝着叶观猛地丢了过去。
　　远处，叶观持剑就要再挥，而这时，姬小剑直接一个原地转瞬，脚下一道剑光现，转瞬间，她人已经消失在天际尽头。
　　叶观微微一怔，这就跑了？
　　就这？
　　叶观一声嗤笑。
　　塔爷突然道：“你身后有人。”
　　叶观表情僵住。


第0906章 第四重天！
　　身后有人！
　　一瞬间，叶观毛骨悚然，心底发凉。
　　转瞬。
　　叶观猛地转身，一剑斩出。
　　砰！
　　剑刚一出，叶观便感觉自己整个人如遭锤击，整个人直接倒飞了出去，与此同时，喉咙一甜，一股精血直接喷了出来。
　　也不知飞了多久，叶观连忙稳定心神，释放出自己的无敌剑意护住自身，让自己停了下来。
　　而他刚一停下来，面前的空间突然间似潮水般沸腾起来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，直接催动体内两种血脉之力，然后猛地一剑削出。
　　一界岁月！
　　这一剑出，整个天地在这一刻直接变得虚幻起来。
　　岁月流逝！
　　在催动两种血脉的力量后，他这一剑可斩七十万年岁月。
　　叶观面前，一股神秘力量缓缓消逝。
　　叶观松了一口气，他抬头看去，千丈外，那里站着一黑袍男子，正待仔细看，那黑袍男子却突然间已至他面前，叶观心中大惊，正要出剑——
　　砰！
　　叶观直接飞到了数十万丈外。
　　整个天地一阵剧烈激颤，叶观所落处，那里的空间直接龟裂开来，如一道蜘蛛网。
　　叶观一阵头晕目眩，整个人仿佛已经裂开，无比的难受。
　　而他却顾不得这些，当下身形一颤，直接利用青玄剑原地消失，离开了第四重天。
　　外面。
　　叶观刚出来便是直接躺在了地上。
　　这一刻，他感觉自己全身已经散架，无一处好的。
　　口中鲜血更是不断溢出。
　　惨！
　　叶观苦笑，若不是逃的快，怕是要直接被干废。
　　他现在知道为何许多人止步这第四重天了，这第四重天就离谱，要知道，方才他可是与敖千千融合的，那种情况下，加上他自己的金刚体，他肉身可以说是非常恐怖的，然而在那位神秘强者面前却是如此的不堪一击。
　　这次被打的真的是有些怀疑人生！
　　叶观深吸了一口气，然后双眼缓缓闭了起来，静气凝神，任由体内自然神树与生命之心恢复自己的身体。
　　没多久，他身体便是已经恢复的七七八八。
　　叶观站了起来，他抬头看向那第四重天，神色有些凝重，“儒前辈，那人实力也是被镇压的吗？”
　　儒渊道：“是的。”
　　叶观默然不语。
　　被镇压了还这么猛，若是没有被镇压，那实力得多恐怖？
　　儒渊突然道：“有人在窥视你。”
　　叶观双眼微眯，正要说话，儒渊又道：“这天地间有许多道强大的气息，而且都在以神识窥伺你。”
　　叶观当即道；“塔爷。”
　　小塔微微一颤，直接将叶观气息隐匿。
　　“咦。”
　　天地间，一道惊疑声突然响起，似是对叶观气息突然间消失感到诧异。
　　叶观则直接离开了原地，他来到第三重天，这时，儒渊出现在他面前。
　　儒渊沉声道：“外面有许多强者在盯着你。”
　　叶观点头，“我得再去第四重天。”
　　儒渊道：“你若是想与他谈谈，得我与遂风以及天启一起陪你才行。”
　　叶观道：“我正有此意，走。”
　　说罢，他直接利用青玄剑穿梭至第四重天。
　　云端之中，叶观看向视线尽头的那座漆黑大殿，神色凝重。
　　李遂风三人都在他身旁，而此刻，三人的实力都已经恢复了六七成。
　　李遂风看着远处那座漆黑大殿，有些好奇，“不知这位来自哪个时代机缘。”
　　天启轻声道：“我也颇为好奇，不知他为何要自囚于此地。”
　　儒渊道：“自囚于此地，有没有可能是有所求？”
　　几人皆是看向儒渊。
　　儒渊沉声道：“若是求死，不至于来此自囚，既然不是求死，那他来此自然是另有所求。”
　　叶观道：“求大道？”
　　儒渊点头，“应该是。”
　　说到这，他看向远处那座黑色大殿，“若他真是对大道有所求，那可就麻烦了。”
　　李遂风微微点头，“确实。”
　　求大道？
　　那必然不是简单的求啊！
　　而叶观若是想要招揽对方，就得满足对方的要求，但这肯定是极难的。
　　天启突然道：“现在都只是我们的猜测，还是得先让叶少与他谈谈，若是能谈，那自然好，而若是不能谈，那也无法了。”
　　叶观点头，“我来与他谈。”
　　说完，他就要上前。
　　但这时，李遂风突然道：“我来吧。”
　　说罢，他朝前踏出一步，然后微微拱手，“阁下，我家公子想与你谈谈，不知……”
　　“滚！”
　　这时，一道怒吼声突然自那座大殿内响彻，转瞬间，一股恐怖的音波直接席卷而出，瞬间至众人面前。
　　李遂风并指一点，两柄飞剑飞斩而出。
　　嗤嗤！
　　那股恐怖的音波直接被撕碎。
　　而这时，一道人影突然自那座黑色大殿内冲天而起，眨眼间，其便是已经冲到众人面前。
　　叶观脸色微变，这气息好生恐怖，这已经不太像开道境强者的气息。
　　李遂风一声大笑，突然朝前踏出一步，只是一步，一片剑光突然间自他脚下涌出。
　　“斩！”
　　随着李遂风声音落下，一道万丈剑光突然间自天而降，狠狠斩向了那道人影。
　　那道人影却也不惧，直接迎面就是一拳。
　　轰！
　　一道震耳欲聋炸响声骤然响彻于这天地间，紧接着，一股可怕的力量余威直接自天地间扩散开来。
　　天启与儒渊直接挡在叶观面前，二人同时拂袖一挥，那股力量余威直接被震碎。
　　但二人还是连连退了数百丈之远。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他看向不远处，那里站着一名男子，男子身着一袭黑袍，漆黑如墨，头发很长，也很凌乱，整个人看起来很是不正常。
　　有点像疯子！
　　这是叶观的第一感觉。
　　黑袍男子盯着面前的李遂风，嘶哑道：“破了大道囚印。”
　　李遂风点头，“是叶公子所破。”
　　黑袍男子当即看向不远处的叶观，他就盯着叶观，没有说话。
　　而叶观却有些不寒而栗。
　　这时，儒渊突然走了出来，“阁下，叶公子想与你聊聊。”
　　黑袍男子突然伸出右手，“看看你的剑。”
　　儒渊眉头微皱，他看向叶观，叶观沉默一会后，掌心摊开，青玄剑直接飞到黑袍男子面前。
　　他倒是不怕对方拿着剑来个反杀，毕竟，没有他授权，青玄剑就是一柄普通的剑。
　　而儒渊等人却不知道这一点，皆是戒备无比。
　　他们可是领教过叶观这柄剑的恐怖的，那剑若是落在绝世强者手中，简直不要太可怕。
　　远处，那黑袍男子接过青玄剑，盯着剑许久许久后，他双眼缓缓闭了起来，“此造剑之人是你何人？”
　　叶观道：“家人。”
　　黑袍男子睁开双眼，他盯着叶观，那双眼睛仿佛能够直透人心。
　　叶观虽感觉浑身不适，但神色平静，毫不示弱与对方对视。
　　黑袍男子突然掌心摊开，青玄剑缓缓飞到了叶观面前，“可以谈。”
　　可以谈！
　　叶观点头，“好。”
　　黑袍男子道：“随我来，就你一人。”
　　说完，他直接消失在原地。
　　儒渊突然道：“我们进小塔。”
　　说罢，三人直接回到了小塔。
　　他们还是不放心叶观一个人跟着神秘人谈，因为以叶观现在的实力，还根本无法与之抗衡。
　　叶观收起青玄剑，也随之消失在原地。
　　很快，叶观来到那座漆黑大殿前，刚来到殿前，叶观便感觉浑身不适，那种感觉就像是进入了一片冰窖一般。
　　叶观抬头看了一眼上方那片黑云，黑云内，依旧时不时有凄厉无比的惨叫声传来。
　　这时，大殿的门突然打开。
　　叶观没有犹豫，直接走了进去，走进大殿后，叶观顿时愣住，外面虽然很冷，很阴森，但大殿内却非常温馨，大殿内的空间并不大，四周墙上挂着一些农作物，有干了的玉米，辣椒，茄子，以及一些熏肉……
　　右边靠墙处，还有两个泥土堆砌的灶台，而在左侧，摆放着两张木床，两张床挨的很近，其中一张床上还摆放着一套麻布裙，很旧，上面满是补丁，而另一张床上则盖着一张被子，被子下似是有什么。
　　见到眼前这一幕，叶观顿时愣在了原地。
　　黑袍男子走到了一旁灶台前，他拿起几根木材放到灶孔内，然后拿出火折子点燃几根干枯的树枝，接着放入灶台内。
　　叶观沉默。
　　一切都很不寻常。
　　黑袍男子突然道：“你随便坐。”
　　叶观点头，他坐到了一旁的木板凳上，然后道：“我们开门见山？”
　　黑袍男子转头看了一眼叶观，“行。”
　　叶观点头，“我有一个强大的敌人，是恶道盟，他们现在就在外面，我想要前辈相助，条件你提，我看看能不能做到。”
　　黑袍男子突然掏出了几颗洋芋丢到了灶孔内，然后用土灰将其埋了起来。
　　叶观看着黑袍男子，等待。
　　黑袍男子拍了拍手上的灰，然后道：“我只有一个条件。”
　　叶观点头，“前辈说。”
　　黑袍男子道：“帮我复活一个人。”
　　复活！
　　叶观眉头微皱，“是重伤，还是已经……”
　　黑袍男子道：“已神魂俱灭。”
　　叶观当即摇头，“我做不到。”
　　黑袍男子点头，直接道：“那你走吧。”
　　叶观又道：“但我认识一个人，她或许可以做到。”
　　……


第0907章 出人头地！
　　复活！
　　他说的这个人，自然就是素裙姑姑。
　　黑袍男子转头看向叶观，叶观又道：“当然，我不敢百分百保证。”
　　素裙姑姑当日之所以能够复活，那是因为那恶道十殿殿主等人刚刚被杀，而且，还没有转世重生。
　　若是眼前这位要复活的人已经转世重生，又或者已经被彻底抹除。
　　那复活个鬼啊？
　　黑袍男子突然道：“造剑之人？”
　　叶观点头，“是。”
　　黑袍男子看着叶观，“我可否见见此人？”
　　叶观当即摇头，“不能。”
　　黑袍男子盯着叶观，“怎么？”
　　叶观眉头皱了起来，“前辈，恕我直言，她可能没有兴趣见你。”
　　黑袍男子就那么盯着叶观，叶观也不惧，与他对视。
　　见素裙姑姑？
　　素裙姑姑对他好，但他不会去滥用这个好，他更不会去要求素裙姑姑来见谁谁……
　　黑袍男子突然道：“你确定她能够复活别人？”
　　叶观摇头，“我不确定她能不能复活一个已经死去很久很久的人，即使她真的能，我也不会让她来做这件事，因为这事跟她没有任何关系。”
　　说完，他转身离去。
　　素裙姑姑对他的好，他从未当做过是天经地义的事情，更不会去肆无忌惮的消费她。
　　这是他自己的事情。
　　自己若是能够帮到眼前的人，那就帮一下，倘若是不能帮，那就放弃。
　　就在叶观要走出大殿时，黑袍男子突然道：“你根本不知道要复活一个人意味着什么，意味着要逆现有大道，而且，还是逆此间最高大道法则，你知道那意味着什么吗？”
　　叶观停下脚步，他笑道：“我知道前辈在使激将法，但恕我直言，对我姑姑来说，现有大道法则算个毛啊？”
　　说完，他直接走了出去。
　　而就在叶观踏出去的那一瞬间，他面前的时空突然间一阵变幻，转瞬间，他又回到了殿内。
　　叶观看向灶台旁的黑袍男子，眉头皱起。
　　黑袍男子突然从那灶台内掏出了两颗洋芋，他将一颗烤好的洋芋丢到了叶观面前，“尝尝。”
　　叶观倒也不客气，直接拨开，然后开吃。
　　黑袍男子问，“烤的如何？”
　　叶观点头，“很好。”
　　黑袍男子正要说话，只听叶观又道：“下次别烤了。”
　　黑袍男子盯着叶观，半晌后，他突然大笑了起来，“这么多年来，你是第二个敢这么对我说话的人。”
　　叶观道：“前辈有事不妨直说。”
　　黑袍男子啃了一口洋芋，然后道：“愿意听个故事吗？”
　　叶观点头，“好。”
　　黑袍男子嚼了两口，然后道：“很久很久以前，有一个少年，本是天之骄子，拥有一道罕见的天道仙魄，他十二岁就加入了当时那里最强的一个宗门，宗门师傅待他极好，将他当做是宗门未来的希望，而在他十三岁时，一切都突然变了。那一天，他师傅将他带到一处密室，然后硬生生将他的那道天道仙魄抽了出来……”
　　说到这，他突然笑了起来，“直到那一刻，他才明白他师傅之所以待他好，是因为想要他的那道天道仙魄。”
　　叶观看了一眼黑袍男子，然后道：“然后呢？”
　　黑袍男子再次啃了一口洋芋，继续道：“少年的师傅低估了那天道仙魄的威力，当场被反噬，而少年则趁机逃走，但是，少了一道魂魄后，少年修炼天赋直接消失，修为也随之消失，更致命的是，因缺少一魄，少年整日变得浑浑噩噩，就像一个痴儿，那宗门只能将少年送回原来的村子……”
　　说到这，他捡起一根木材丢到灶孔内，继续道：“回到村子后，少年彻底变成了一个痴儿，整日浑浑噩噩，生活都不能自理……幸好，少年有个阿姐，阿姐比少年大几岁，有那阿姐照顾，少年过的倒还好，但是……”
　　说到这里，他突然转头看向叶观，“你知道这人性有多恶吗？”
　　叶观沉默。
　　黑袍男子继续道：“少年原是天之骄子，突然变成废人痴儿，回到村子后，村里的那些人这下可开心了。看笑话的，嘲笑的……许多人就是这样，恨你有，笑你无，欺你弱……一开始还好，但渐渐的，他们发现那少年确实已经痴呆，而且是彻头彻尾的废人，于是，他们开始打起了姐弟两的祖宅与田地，姐弟二人都年少，如何斗得过那些人？没多久，姐弟二人的祖宅与赖以生存的田地都被村里人争夺走……”
　　说到这，他突然狠狠咬了一口手中的土豆，然后继续道：“姐弟二人没了祖宅与田地，如何生存？加上弟弟又失去了一魄，每日都是浑浑噩噩……还记得第一个晚上，姐弟二人睡在田地间，天地一片漆黑，姐姐抱着弟弟，害怕的浑身颤栗……”
　　一旁，叶观静静听着，没有说话。
　　黑袍男子继续道：“没了祖宅，只能睡在荒凉的田地，但没有食物，如何生存？姐弟二人在饿了两天后，在第三天，姐姐将弟弟用绳子绑在了一棵树上，然后独自进了村……在天要黑时，姐姐回来了，她带来了食物……”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“自那之后，姐姐每日出去，回来时都会带着一些食物，而且，时不时还会有男人主动带着食物出来找姐姐……就这样，过了大半年，少年神智慢慢恢复了一些，后来，少年好像知道了一些事情，心高气傲的他如何忍受得了那些他认为的‘肮脏’事？那一次，少年打了姐姐一巴掌，还骂她下贱……”
　　突然间，黑袍男子微微低头，没有再说。
　　叶观默然不语。
　　过了一会后，黑袍男子继续道：“有一天，姐姐死了。死在了村里那些女人的手上，她们骂她，打她，活生生将她打死……而在她奄奄一息时，她拉着少年的手说：一定要出人头地……”


第0908章 握拳得道，出拳灭道！
　　出人头地。
　　叶观看了一眼黑袍男子，没有说话，静静听着。
　　黑袍男子这一次沉默了许久许久后，又才继续道：“少年将姐姐埋葬后，便离开了村子。许多许多年后，少年回到了村子，少年将姐姐的坟刨开，然后带走了姐姐的尸骨……”
　　说着，他起身走到一张床前，然后缓缓揭开被子，被子下，是一具晶莹如玉的白骨。
　　黑袍男子轻轻抚摸着那具白骨，手微微颤动着，过了好一会后，他嘶哑道：“少年带着姐姐的尸骨离开村子后，从此踏上了求道之路。在很多很多年后，少年那时已经是举世无敌，但他依旧无法逆转大道生死法则……于是，他历经千辛万苦，终于找到了现有大道，少年知道，只有打败大道，才有可能逆转光阴，使自己姐姐复活……”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“可是，大道真的很强很强，不管少年如何修炼，如何突破自己，都无法撼动其分毫，但少年不曾放弃，他就在大道的地方住了下来，一天打不败大道，他就一天不走……”
　　叶观心中一叹，没有说话。
　　黑袍男子突然道：“我活不了多久了。”
　　叶观看向黑袍男子，愕然。
　　黑袍男子双手缓缓摊开，上面有许多许多神秘的黑色裂纹，裂纹内还有许多神秘的特殊力量在流动，“这些年来，我不断与大道交手，已身中道谴，寿命也在不断流逝……”
　　说着，他转头看向叶观，“第一次见面时，若是我不留手，你凭自己的实力是走不掉的。”
　　叶观点头，“我知道，你之所以留手，是因为我那剑技？”
　　黑袍男子点头，“是。”
　　说完，他将面前的那些尸骨收到了纳戒内，然后转身走到叶观面前，将纳戒递给叶观。
　　叶观却没有收。
　　黑袍男子看着叶观，道：“我从未想过要复活她，我只是想要找到她，看看她现在是已经转世重生，还是已经彻底被大道磨灭……若是已经转世重生，她过的好还是不好……若是已经被大道磨灭……我希望您能帮我求一下您身后的人，看能不能逆转大道法则，给她一个转世重生的机会……”
　　叶观沉默半晌后，道：“我不敢保证，但我以后若是见到我姑姑，我会求她试试。”
　　黑袍男子点头，“谢谢。”
　　叶观双手接过纳戒，然后道：“前辈怎么称呼？”
　　黑袍男子道：“我阿姐曾经喜欢叫我小雍，而世人则叫我雍帝。”
　　叶观有些好奇道：“雍帝前辈，我方才进来时，见到此殿上方有惨叫声传来……”
　　雍帝道：“当年那个村子的人。”
　　叶观点了点头，正要说话，雍帝突然拿出一枚纳戒递给叶观，“这些年来，不少外面的人来到此地，我杀了他们之后，得了他们纳戒，除此之外，还有我自己的一些积蓄，都给你。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“多谢。”
　　说完，他接过纳戒，然后又道：“前辈现在可要离去？”
　　黑袍男子摇头，“我想在这里待一会。”
　　叶观道：“好。”
　　说完，他转身离去。
　　黑袍男子突然道：“不要去上一重天了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　黑袍男子道：“上一重天的人心术不正，若让他得知你身上神物，必起歹念，到时，徒增麻烦。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他转身离去。
　　黑袍男子突然又道：“最强的那个留给我。”
　　叶观点了点头，然后走出了大殿。
　　走出大殿后，叶观抬头看了一眼头顶，那片漆黑的云之中，惨叫声还时不时响起，凄厉无比。
　　叶观微微摇头，然后离开了第四重天。
　　外面。
　　叶观回到小塔内，他看了一眼黑袍男子给他的纳戒，纳戒内有祖脉近万条。
　　万条祖脉！
　　叶观见到这么多条祖脉时，非常震惊，而除了万条祖脉外，还有上千枚永恒晶。
　　千枚永恒晶！
　　巨款。
　　叶观狂喜，他现在最缺的就是永恒晶与祖脉，因为不管是培养仙道树还是招揽强者，都需要大量的祖脉与永恒晶。
　　有了这些东西，他可以做好多事情了。
　　“咦？”
　　叶观突然拿出了一本古籍，古籍上有四个大字：道灭神拳。
　　叶观打开古籍，那本古籍直接化作一道白光没入他眉间，转瞬间，无数信息涌入他识海之中。
　　“握拳得道，出拳灭道。”
　　叶观神色逐渐变得凝重起来，不得不说，这门拳法确实强，是他目前见过最强的一门拳法，也是杀意最强的一门拳法。
　　只有一个目标：灭道。
　　灭现有大道！
　　不过，却不适合他修炼，而他也不想再去修炼拳道，贪多嚼不烂，他现在只想好好修炼剑道，而且，他肉身也足以支撑他来学习这门恐怖的拳法，因为这门拳法对肉身与神魂要求极高。
　　一门非常极端的拳法！
　　于是，叶观将这门拳法给了敖千千，她是龙族，本身肉身就极为强悍，修炼这门道灭神拳再合适不过，而且威力还能够更强。
　　叶观收回思绪，抬头看向第五重天，他倒是想去瞅瞅，但想想还算了。
　　现在去，怕真就是去送死的。
　　还是想办法先多招揽一些强者！
　　叶观正要离去，而就在这时，他身后突然响起一道脚步声。
　　叶观转身看去，在他面前不远处，一名身着黑色僧袍的僧人缓缓走了过来。
　　来人正是那暗僧。
　　暗僧看着叶观，双手合十，“阿弥陀佛！”
　　此言一出，一股恐怖的音波神力直接进入了叶观识海之中，这一瞬间，叶观只觉脑袋要炸裂开来一般，他双手猛地紧握。
　　轰！
　　无数剑意自他体内涌出，一瞬间，那股音波神力直接被他剑意逼出体外。
　　暗僧盯着叶观，眼中闪过一丝诧异，很意外，他没有想到眼前这个少年竟然能够破掉他暗佛寺的“佛音渡世法”。
　　收回思绪，暗僧神色不变，“叶施主，道帝请你过去。”
　　“我请你妈个头！”
　　叶观火冒三丈，直接朝前就是一冲，猛地拔剑对着暗僧就是一斩。
　　暗僧双眼微眯，眼中有杀意浮动，“罪孽。”
　　轰！
　　一道黑色佛光突然间自他体内席卷而出。
　　然而，这道黑色佛光刚接触到叶观的青玄剑便是直接破碎，强大的剑气威力直接将暗僧震退近千丈远。
　　而当暗僧停下来时，他身后毫无征兆出现了一柄剑。
　　暗僧眉头微皱，心中默念：佛庇。
　　轰！
　　一道黑色佛光突然间将他笼罩，叶观那延迟一剑直接被震飞。
　　而这时，叶观本人又冲至了那暗僧面前，接着又是一剑狠斩而下。
　　砰！
　　那道黑色佛光直接被青玄剑斩碎，暗僧再次被震飞，转瞬间，数十柄飞剑直接自那暗僧四周杀了出来。
　　暗僧露出怒色，他右手突然朝上一翻，一只黑色佛手突然自他体内掀了起来。
　　轰隆！
　　无数剑光破碎。
　　而就在这时，天地间突然间变得虚幻起来。
　　暗僧先是一愣，随即他脸色勃然大变，大骇，“你……”
　　说话间，他连连暴退，因为他发现，方才那一瞬间，他直接被斩掉了五十万年的寿命。
　　五十万年！
　　什么鬼？
　　而就在这时，叶观又是一剑挥出。
　　暗僧眼瞳骤然一缩，寿命再次消失五十万年，而这一刻，他的面容以肉眼可见的速度变得苍老起来，眉毛也是直接变成了雪白色。
　　暗僧大骇。
　　远处，叶观正要再次挥剑，就在这时，他身后突然响起了七道声音，“阿弥陀佛。”
　　叶观眼瞳骤然一缩，猛地转身一剑横扫。
　　嗤！
　　青玄剑剑尖处，有神秘力量燃烧，形成了一团团火焰。
　　轰隆！
　　叶观直接被一股神秘力量震飞了至数千丈开外，而他刚一停下来，一道黑色‘卍’字印带着一道道重叠的黑色佛光直接从他头顶笔直落下来，强大的力量当真是毁天灭地。
　　叶观猛地抬头，掌心摊开，青玄剑冲天而起。
　　轰！
　　那‘卍’字印轰然破碎，化作无数佛光碎片能量朝着天地四周溅射开来。
　　叶观右手往上一伸，并指对着远处那七名僧人猛地就是一斩，天际，青玄剑突然间化作一道万丈剑光斩了过去，遮天蔽日。
　　面对叶观这一剑，七名僧人不敢大意，同时踏出一步，道了一声佛号，刹那间，黑色佛光万丈，遮掩苍穹。
　　青玄剑与那佛光万丈刚一接触——
　　轰隆！
　　佛光破碎，但叶观也被震地连连暴退，这一退足足退了数千丈，而他刚一停下来，身后时空突然颤动，一个僧人直接朝着他狠狠撞了过来。
　　正是那暗僧！
　　叶观双手猛地紧握，无数剑意化作无数剑光自他体内飞斩而出。
　　砰砰砰……
　　天地间，一道道炸响声不断响彻，叶观与那暗僧同时连连暴退……
　　众人的战斗顿时吸引了登天域无数的强者，许多人纷纷朝着这边看来，而在见到叶观时，众人皆是有些震惊，对于叶观，因为恶道盟通缉令的缘故，他们自然不陌生。
　　而他们没有想到，这叶观的战力竟然如此的强！
　　最为震惊的，还是那暗中的天武莘，天武莘死死盯着叶观，她也没有想到只有神性十成境的叶观战力竟然如此可怕，不得不说，这让她很是意外，因为叶观只有神性十成境，正常情况下，这种境界的人面对开道境，那是根本没有还手之力的！
　　而现在，叶观竟然以一打八，且坚持这么久！
　　天武莘目光突然落在了叶观手中的青玄剑上，她冷笑一声，“原来是靠着这柄神剑……”
　　酒馆内，那靠窗而坐的道帝笑道：“先老，你看，这个叶观不弱吧？”
　　道帝身旁，那黑衣老者先老看来一眼天边，平静道：“若无手中那柄神剑，他早已身死。”
　　道帝笑道：“无那柄神剑，他单打独斗也不弱暗僧，而有那柄神剑在，暗僧若是与其单打独斗，十有八九会死。”
　　说着，他看了一眼叶观手中的那柄青玄剑，又道：“这柄剑还真有点意思。”
　　先老看了一眼天际叶观手中的青玄剑，目光闪烁了一下，然后道：“我去？”
　　道帝摇了摇头，然后转头看向一旁的那九名剑修，笑道：“修法，这少年是剑修，你也是剑修，去与他比试比试？若杀了他，他手中那柄剑归你。”
　　为首名叫修法的剑修走了出来，他看了一眼天际叶观手中的那柄神剑，心动不已，他正要祭出身后剑匣内的飞剑斩杀叶观，这时，只听天际那暗僧突然高喊道：“谁也不许出手，今日老衲要将他脑袋炼成木鱼……”


第0909章 认错有什么用？
　　酒馆内。
　　听到暗僧的话，道帝哑然失笑，“看来，这暗僧是看上了那叶观的剑。”
　　一旁，那名叫修法的剑修眉头皱了起来，有些不悦，因为他也看上了叶观手中的那柄剑，他若出手，有十成的把握斩杀叶观，只要他杀了叶观，叶观的剑自然就是他的。
　　不过，他并没有敢擅作主张，而是转头看向道帝，询问道帝的意思，别看这位昭武道帝和和气气的，但他知道，这位昭武道帝发狠起来，那是非常可怕的。
　　道帝笑了笑，举起酒杯饮了一口，“那就先让他自己耍耍。”
　　修法虽然心中不悦，但并没有说什么，微微点头，他看了一眼天际的叶观手中的青玄剑，然后退到一旁，闭目养神。
　　天际。
　　叶观与那暗僧遥遥相对，叶观手持青玄剑，周身散发着可怕的恐怖无敌剑意，四周时空被他的剑意直接震地不断碎裂，无比骇人。
　　而在叶观对面，那暗僧双手合十，周身不断有黑暗佛光涌出，邪恶无比。
　　在他身后，还站着七名僧人，七名僧人身上俱都散发着恐怖的暗光，气息极其强大。
　　暗僧盯着叶观，目光阴沉无比，“叶观，你若是不用那柄神剑，我便于你单打独斗，否则，我等若是一拥而上，你是一点胜算都没有。”
　　叶观想了想，然后道：“你说话算话？”
　　暗僧双手合十，“自然。”
　　叶观点了点头，“行，那我就与你单打独斗。”
　　说罢，他直接将青玄剑收了起来。
　　见到叶观收起青玄剑，暗僧心中冷笑一声，然后转头看向身旁的一名僧人，道：“你等退下。”
　　那些僧人当即退至万丈开外，将战场让给二人，不过，他们气息一直封锁着四周，显然，是怕叶观逃走。
　　待众僧人退下后，暗僧转头看向叶观，目光逐渐冰冷，他之所以不让别人插手，自然是有私心的，叶观手中握的那柄神剑，他在第一次尝到其厉害之后，就有了想要将其占为己有的想法，这个时候，他岂能让别人来插手？
　　当然，若是这么群殴，面子上自然是不好看的，可若是不群殴，叶观的剑实在是太锋利，他没有把握战胜，好在这个叶观好说话，愿意不用神剑，不然，他今日说不得要不要脸了。
　　真是愚蠢！
　　在见到叶观收起青玄剑时，暗僧心中不由讥讽冷笑，他知道，这叶观之所以愿意不用神剑，必是因为那所谓的什么剑修傲气……而这在他看来，无疑是一个非常愚蠢的行为。
　　这时，叶观突然道：“大师，可以开始了吗？”
　　暗僧收回思绪，点头，“自然。”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中撕裂而过，虽然不是青玄剑，但叶观这一剑道威力依旧强大。
　　暗僧见到这一幕，颇有些诧异，他原以为叶观是仗着有那柄神剑，实力才如此恐怖，但现在看来，这个叶观还是有点东西的，不过，并不多。
　　暗僧收回思绪，双眼微眯，他合着的双手突然结了一个佛印，然后猛地朝前一印，怒吼，“梵音渡世！”
　　轰！
　　刹那间，一道阴光突然间席卷天地间，整个天地宛如地狱，与此同时，一道道歇斯底里的咆哮声不断自天地间响彻，这些声音仿佛来自地狱，刚一出现便是直接震碎了这片天地。
　　梵音渡世！
　　这是密藏暗佛寺最强的佛法神通，一经施展，拥有死亡、腐朽、衰败、毁灭、破坏，五种力量，即所谓的天人五衰，可直接渡掉整个宇宙亿万生灵。
　　暗僧一出手就直接是王炸！
　　因为他不想给眼前这个少年任何的机会，混了这么多年，他自然明白狮子搏兔，亦当用尽全力。须知，古今多少强者都是因为大意轻敌而导致自己生死道消。
　　他暗僧可不会做那种蠢事！
　　而这时，叶观刚好杀到那暗僧的面前，暗僧面露讥讽之色，但很快，他表情僵住了。
　　因为他发现，这少年不知何时又拿出了那柄神剑。
　　暗僧脸色瞬间剧变，但收手与躲闪都已经来不及。
　　万丈剑光落下！
　　嗤！
　　只是一瞬间，天地之间被撕裂开来，所有阴光破碎，而当众人回过神来时，叶观已经出现在那暗僧身后数百丈外。
　　天地一切恢复正常！
　　暗僧有些茫然的看着前方，“你……不讲信用……”
　　不远处，叶观认真道：“对此，我很抱歉，我给你道歉。”
　　“噗！”
　　暗僧直接喷出一口精血，转瞬间，身体与灵魂如烟消逝。
　　死了！
　　其实，他可以多挺一会，他是被叶观那句话给活生生气死的。
　　“啊！”
　　这时，远处一名密藏僧人突然走了出来，怒指叶观，“你这剑修好生无耻，说好的不用神剑，你却用神剑，你……你好生无耻。”
　　叶观眉头皱了起来，“我都认错了，你还要怎么样？”
　　那名密藏僧人怒道：“人死了，你认错有什么用？啊？”
　　叶观认真道：“那我给他烧点纸？”
　　众人：“……”
　　“啊！”
　　那名密藏僧人顿时暴跳如雷，“无耻剑修，无耻剑修，你也太不要脸了……”
　　说着，他直接化作一道佛光朝着叶观冲了过去。
　　叶观持剑轻轻一挥，天地瞬间变得虚幻起来。
　　那七名僧人脸色瞬间勃然大变，纷纷暴退，远离叶观。
　　因为叶观那一剑，直接斩掉了他们五十万年的寿命。
　　七名僧人满脸惊骇，不敢再上前。
　　叶观看了一眼那七名僧人，冷笑道：“不要脸？那老和尚境界比我高数阶，然后要跟我单打独斗，这叫要脸？你们一群人方才出来就群殴我，这叫要脸？”
　　那为首的僧人阴沉着脸道：“叶观，今日就是你的死期，一起上。”
　　说着，七人就要一起出手，来一个群殴，而就在这时，远处天边突然传来一道怒吼声，“谁敢动我大周的人。”
　　轰隆！
　　天际时空颤动，很快，四人出现在天际。
　　来人正是大周皇帝与道君三人。
　　见到四人，叶观有些诧异，“道君前辈？”
　　道君微微一笑，“你有难，我等岂能不来？”
　　辞天双手合十，笑道：“叶公子，你修炼了金刚体，怎么也算半个焚天寺的人，你有难，我焚天寺自然不能坐视不理。”
　　道君直摇头，“辞天，我看你修的不是佛法，而是脸皮，你这脸皮真是越来越厚了。”
　　元相道：“他不是脸皮厚，而是不要脸。”
　　辞天：“……”
　　叶观笑了起来，看着眼前几人，他心中暖暖的，他没有想到四人竟然会赶来，显然，这并不是一个巧合，大周一直都在暗中关注着自己。
　　酒馆内，那道帝看了一眼大周皇帝等人一眼，然后道：“大周？”
　　他来对付叶观，其实并未做太多的调查，因为对他来说，调查不调查的，意义不大，反正结果都一样。
　　一旁的天武莘忙道：“是一个四级宇宙文明，他们的先祖大周始祖实力挺不错的，但现在，这大周已经没落，实力远不如当年，而他们之所以来帮助这叶观，好像是因为如今的大周皇储周梵与这个叶观搞在了一起。”
　　道帝笑了笑，没有说话，端起酒杯饮了一口。
　　天武莘突然道：“我们的人也到了。”
　　她话音刚落，只见那天际南边，那里的时空突然沸腾起来，下一刻，一道道强大的气息如潮水一般汹涌而来，九名强者缓缓走了出来。
　　九名开道境强者！
　　为首的正是那巫马族的族长巫马洛，在见到大周等人出来相助时，他知道，巫马族表现的机会到了，于是，他果断带着众人走了出来。
　　巫马洛带着一众巫马族的强者走到了那群密藏僧人旁边，这意思已经很明显。
　　见到这一幕，大周皇帝几人脸色顿时沉了下来，同时又有些疑惑，这九名开道境强者是哪方势力？
　　叶观也是有些疑惑，但很快，一道声音突然自他脑中响起，“这是昭武九姓，他们已经投靠那昭武道帝，除了这巫马族，那天武族也已经投靠那昭武道帝，而天武族的族长与天武族一众强者就隐藏在暗中，你得小心……”
　　说话之人，正是厉寒。
　　厉寒声音刚落下，北边，那里时空突然间剧烈激荡起来，下一刻，时空骤然裂开，接着，十二名强者缓缓走了出来。
　　为首者正是天武族的族长天武陵。
　　十二名开道境！
　　天武陵在见到那巫马洛带着巫马族强者出来表态时，他顿时也不甘示弱，这个时候尽早表态站队，就越能够得到昭武道帝的好感，日后获得的好处自然也就越多。
　　叶观这边，见到天武族等强者出来，道君等人皆是大惊，怎么又来十二名开道境？而且，这些开道境气息都无比强大，根本不是一般开道境强者能够比的。
　　这些是从哪里来的？
　　道君等人皆是震惊无比，要知道，平时开道境强者可都是非常少见到的，但这一下就来了二十来名开道境！
　　都是来杀叶少的？
　　这时，叶观脑中再次响起了厉寒的声音，“天武族，为首的是天武族族长天武陵，实力极强，要小心。”
　　天武族！
　　昭武九姓之一！
　　叶观倒真是有些意外，因为他没有想到这昭武九姓的人竟然会投靠道帝。
　　就是不知道有没有水族的，他受过水族恩惠，实不愿与其为敌。
　　暗中，许多人在见到出现这么多开道境强者后，没有任何犹豫，果断转身离去。
　　离开登天域！
　　怕被殃及池鱼。
　　因为他们已经看出来，这根本就不是一般的战斗，这是一场旷世大战，留在这里看戏虽然爽，但指不定就要被殃及池鱼，若真是那般，那未免死的也太冤了。
　　没多久，登天域四周的强者便散去了八九成，还有一两成留下来的，都是对自己实力比较自信的，当然，也有想看戏的。
　　暗中，即墨阑盯着远处天武陵等人，沉默不语。
　　她突然间发现，她严重低估这位昭武道帝了。
　　站队叶观？
　　即墨阑看向叶观，沉默不语，她很清楚，若是现在出去站到叶观这边，那将是真正的雪中送炭。
　　但这一刻，她有些犹豫了。
　　因为这不仅仅关系到即墨族，更关系到她自己，今日若是赌输，断然无活的可能。
　　因此，她犹豫了。
　　再看看！
　　而就在这时，远处突然响起一道大笑声，下一刻，叶观身后不远处时空突然颤动起来，紧接着，一名黑衣少年缓缓走了出来，而在这名黑衣少年身后，还跟着八名开道境强者。
　　这名黑衣少年正是厉寒！
　　见到厉寒，即墨阑黛眉顿时深深蹙了起来，半晌后，她摇头，“鲁莽！”
　　远处，厉寒大笑着走到了叶观面前，“叶兄，不要嫌我人少哈。”
　　公然站队！
　　叶观看着走来的厉寒，笑道：“怎会？”
　　厉寒走到叶观身旁，然后看了一眼下方某处，然后道：“那位道帝就在道街内的酒馆之中，而在那酒馆内，还有一些顶级开道境强者，不仅如此，还有一些人好像还没有到，具体有多少，到底有多强，我不知道，无从查起，但可以确定的是，都是非常强的。”
　　叶观看向厉寒，笑道：“那你还出来站我这边？”
　　厉寒认真道：“我们可是生死兄弟，这可是你说的，你不会忘记了吧？”
　　叶观大笑起来。
　　酒馆内，天武莘沉声道：“道帝，那位就是你们恶道盟的九殿主，也是厉族的世子厉寒……”
　　说到这，她脸色变得阴沉下来，“没有想到，他与厉族竟然会选择这个叶观。”
　　道帝笑道：“不仅他，我恶道盟的八殿主也投向了这位叶观……”
　　说到这，他端起面前的酒杯轻轻饮了一口，然后笑道：“有意思，真是越来越好玩了。”
　　……


第0910章 以大欺小？
　　听到昭武道帝的话，那天武莘顿时震惊不已。
　　两位殿主都投靠这叶观了？
　　这怎么可能？
　　天武莘转头看向远处天际，她盯着那站在叶观身旁的厉寒等人，黛眉深深蹙了起来，这些人脑子都是进水了吗？特别是这厉族，简直就是人头猪脑，稳赢的局不选，去选择那叶观，真是作死。
　　对于厉族的选择，昭武道帝其实也是有些意外，因为他也没有想到，这厉族在知道自己出世后，依然选择那叶观。
　　有点意思！
　　昭武道帝笑了笑，不以为意。
　　如果都是选择自己，那未免也太无趣了些。
　　而某处暗中，那即墨阑目光一直在叶观与厉寒身上，这厉寒如此做，等于是不给自己厉族留任何退路啊。
　　厉族在豪赌！
　　即墨阑深深看了一眼厉寒，她知道，这厉寒可不是一个无脑的蠢货，对方能够成为厉族世子，怎么可能是蠢货？而且，这厉寒还是恶道盟的九殿主，因此，必是什么原因让得这厉寒认为叶观能赢，这厉寒才会选择拿自己整个家族的命运来赌！
　　自己现在要不要出去？
　　即墨阑还是有些犹豫。
　　要知道，锦上添花可不如雪中送炭，而现在若是出去公然站队，那就是雪中送炭。
　　而就在即墨阑犹豫时，下方酒馆内，九道剑光冲天而起，随即，那天武陵等人旁边多了九位身背剑匣、身着布袍的剑修。
　　九名开道剑修！
　　见到这个阵容，还在犹豫的即墨阑神色顿时变得凝重起来，她猛地转头看向下方那酒馆内，不过，那个地方有神秘力量阻隔，因此，她根本无法看到酒馆内有什么。
　　即墨阑玉手紧握着，神情凝重。
　　她突然间发现，她好像严重低估了这位昭武道帝，不对，应该说她严重低估了恶道盟。
　　不能冲动！
　　即墨阑忙强行压住了下去站队叶观的冲动念头，她知道，这个时候必须冷静，这个时候若是选择错误，那就是万劫不复。
　　继续观望！
　　……
　　天边。
　　叶观看了一眼那九名剑修，神色也是颇为凝重，这九名剑修气息凌厉，绝非一般剑修，而且，这九人都是开道境，这战力，更不是一般开道境强者所能比的。
　　身旁，厉寒突然沉声道：“这九位剑修来自一个叫道天的宇宙，号称道天九剑，擅使飞剑与剑阵，至于真正战力，不详，我只能查到这么多。”
　　道天九剑！
　　叶观仔细打量了一眼那九名剑修，九人皆是清一色的布袍草鞋，身背剑匣，个个身板笔直，如枪如剑，身上散发着凌厉剑势威压。
　　不得不说，叶观都有些意外，这位四殿主竟然能拉来这么多强者。
　　这时，那天武族的族长天武陵突然道：“厉寒，你知道你在做什么吗？”
　　厉寒看了一眼天武陵，笑道：“自然。”
　　天武陵摇头，“你现在若是迷途知返，尚还不晚，若是继续执迷不悟，到时身死族灭，可就晚矣。”
　　厉寒轻笑道：“我其实也比较意外，天武族竟然会卷入这场纷争。”
　　天武陵平静道：“闻赢的局，我天武族为何不赌？”
　　厉寒点了点头，没有再与天武陵说什么，而是转头看向叶观，“怎么打？”
　　叶观看着那九位剑修，“这九人交给你，如何？”
　　厉寒道：“我一个打九个？”
　　叶观点头。
　　厉寒眉头微皱，“你是不是对我的实力有什么误会？”
　　叶观：“……”
　　“哈哈！”
　　就在这时，一道大笑声突然自场中响彻，紧接着，数道强大的气息突然出现在场中。
　　正是天尺等人。
　　天尺大笑道：“叶少，这种场合怎么能没有我们？”
　　而此刻，叶观这边也有二十多位开道境，当然，相比起天武陵这边，还是差了一些。
　　天尺看了一眼远处那天武陵等人，神色逐渐凝重起来，“叶少，这次恶道盟是来真的了。”
　　这时，那道天九剑之中为首的修法突然缓缓走了出来，他目光直接落在叶观身上，“你我单打独斗，如何？”
　　不等叶观说话，他突然伸出右手，然后轻轻一压，这一压，他境界直接被他强行镇压到神性十成境。
　　自压境界。
　　叶观笑道：“行。”
　　说罢，他直接将青玄剑收了起来。
　　厉寒沉声道：“小心。”
　　叶观点头。
　　双方的人后退十几万丈，将战场留给了叶观与修法。
　　酒馆内，昭武道帝拿起酒杯轻轻饮了一口，然后笑道：“剑修之间的战斗吗？有些意思。”
　　先老看了一眼叶观手中的青玄剑，忍不住道：“道帝，需要我出手吗？”
　　昭武道帝摇头，“不急，先让他们玩玩，还有几个老朋友没到，等等他们。”
　　先老点了点头，不再说话。
　　天际，叶观掌心摊开，一柄意剑自他手中凝聚。
　　修法盯着叶观，他突然朝前踏出一步。
　　嗡！
　　身后剑匣突然剧烈一颤，一道剑鸣声冲天而起，转瞬间，一柄剑已经飞斩自叶观身前。
　　时空撕裂！
　　叶观一剑刺出。
　　砰！
　　两道剑光破碎，叶观连连暴退，而他所退的时空尽数寸寸炸裂湮灭。
　　修法一剑震退叶观后，再次朝前踏出一步，这一步落下，他身后剑匣内，又是一柄飞剑飞出，如疾电惊雷一般，瞬间杀至叶观面前。
　　砰！
　　场中，叶观再次暴退。
　　修法每朝前踏出一步，就会有一柄飞剑飞出，速度之快，让得叶观根本无法躲避，只能被动防御。
　　一出手，叶观便是直接被飞剑压制。
　　见到这一幕，道君等人脸色顿时沉了下来。
　　而就在叶观退了足足数万丈后，突然，那修法眉头皱了起来，下一刻，他猛地转身，右手轻轻一压，一道剑气屏障出现在他面前。
　　砰！
　　一柄飞剑不知何时杀至。
　　而当修法挡住这柄飞剑时，他身后几乎是同一刻出现了一柄飞剑，无声无息。
　　修法眉头皱起，左手一翻，然后朝下一压。
　　轰！
　　无数剑光自他体内飞出，将那柄飞剑挡住。
　　而这时，数万丈外的叶观突然消失在原地，紧接着，一道剑鸣声响彻天际云霄。
　　嗤！
　　一道剑光瞬间斩至那修法面前。
　　轰隆！
　　这一剑，硬生生将那修法斩退至万丈之外，而当他刚一停下来，近百柄飞剑悄然杀至。
　　修法双眼微眯，左手二指一并，然后轻轻朝上一引。
　　嗡！
　　修法身后剑匣内，无数剑光突然间飞出，如流星一般划过天际，密密麻麻。
　　轰隆隆……
　　顷刻间，修法所在的那片时空直接破碎湮灭，无数剑光交织，撕裂声、炸裂声、破灭声，不断响彻。
　　而这时，叶观突然隔空对着修法猛地一剑挥出。
　　剑无声无息！
　　一界岁月。
　　不是青玄剑，因此，他这一剑只能斩对方十万年寿命，不过，叶观并不是只出一剑，而是在顷刻间出了近百剑。
　　千万年寿命，瞬息即逝！
　　当见到这一幕时，四周所有强者无不为之色变。
　　千万年寿命！
　　这太恐怖了。
　　酒馆内，那昭武道帝有些诧异，“岁月时间流逝加速……这剑技倒是有些意思。”
　　天际，叶观再挥出百剑一界岁月后，也是感觉有些目眩眼花。
　　消耗实在是太大！
　　好在他还能够稳住。
　　而当所有人看到那修法现状时，无不骇然。
　　此时的修法已经白发苍苍，脸上满是皱纹，整个人变得苍老无比。
　　虽然看不到修法还剩多少寿命，但可以确定的是，这修法的寿命应该是所剩不多了。
　　因为修法不仅变得苍老，身上还散发出来死气与浊气。
　　这是寿命将尽的征兆。
　　修法缓缓抬头看向叶观，有些难以置信道：“你这是何剑技？”
　　叶观道：“一界岁月。”
　　修法微微点头，“好生厉害。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，他背后的那剑匣突然冲天而起，来到天际。
　　修法突然一指点在自己眉间，他眉间直接裂开，一道剑意冲天而起，直入那剑匣内。
　　轰！
　　那剑匣突然间飞出无数柄飞剑，然后如狂风暴雨一般朝着下方叶观倾泻而去。
　　剑气遮天蔽日。
　　下方，叶观见到那密密麻麻的剑气杀来，他眼中闪过一抹寒芒，双手摊开，刹那间，无数无敌剑意自他体内冲天而起，这些剑意直接化作一道道意剑朝着那些飞剑迎了上去。
　　硬刚！
　　轰隆隆……
　　很快，整个天地间无数飞剑纵横交错撕裂，二人所在的那一片时空区域更是直接变成了一片片剑海，无数的剑鸣声与撕裂声如鞭炮一般不断响起，震地众人是耳膜刺痛，脑袋发昏。
　　道君等人与那天武陵等人再次连连暴退，远离那片核心的区域。
　　就这样，那无数的飞剑拼杀了近半刻钟后，两道剑光突然拔地而起，然后如两颗流星一般朝着彼此狠狠撞了过去。
　　轰隆！
　　一道剑光如烟花一般自天地间炸裂开来，璀璨无比，与此同时，两道人影同时连连暴退。
　　当叶观停下来时，他喉咙一甜，一口精血直接喷了出来，而在他身上，有不下百道剑痕，其中一道最深的在胸口，透过这道伤口，可清晰看到五脏。
　　而远处，那修法伤的也不轻，他身上同样有不下百道的剑痕，而他的左耳，更是已经消失，脸上有一道剑痕自左耳下直到右脸，狰狞无比。
　　见到这一幕，场中众人皆是震惊无比，当然，更多的是震惊叶观的实力。
　　大家都没有想到，这叶观的实力竟然如此之强，要知道，那修法虽然压制了自己的境界，但那也是开道境啊！
　　这叶观若是达到开道境，同阶之中，谁能是他对手？
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，正要再次出手，而这时，那修法却是摇头，“我奈何不得你。”
　　说罢，他直接退到了那天武陵等人身旁。
　　认输！
　　众人沉默。
　　这修法如此行为，就相当于是认输了。
　　就在这时，辞天突然振臂一呼，“叶少牛逼！”
　　众人纷纷转头看向辞天：“……”
　　见到无人响应，辞天犹豫了下，然后双手合十，“阿弥陀佛……”
　　又恢复了高僧模样。
　　酒馆内，道帝笑道：“先来，你去与他比划比划？”
　　先老当即道：“待我取他头颅来。”
　　说罢，他突然身形一颤，直接化作一道黑光朝着天际的叶观撞了过去。
　　“以大欺小？”
　　就在这时，一道大笑声突然自天地间响彻，下一刻，一股恐怖的气息自天际席卷而下，硬生生将那先老镇压在了原地。
　　众人大惊。
　　……


第0911章 我给你叫人的机会！
　　谁人在出手？
　　众人皆是大惊，看向叶观头顶上空，那里站着一名中年男子。
　　出手之人正是天启。
　　叶观刚与那修法战斗结束，身体正处于虚弱期，自然不能再与人单打独斗。因此，在见到那先老出手时，天启果断出手。
　　而在见到天启时，场中所有人都愣住了。
　　对于打过登天路的他们自然认识天启，这个家伙怎么出来了？
　　而且，看样子还在帮叶观。
　　这怎么回事？
　　就连厉寒都有些震惊，他也没有想到叶观居然把这第一重天的强者给弄出来了。
　　要知道，这每一重天内可都是有大道囚印存在的。
　　难道这叶兄把大道囚印给破了？
　　念至此，厉寒心猛地一跳，他转头看了一眼叶观，自己是不是还有点低估这位叶兄了？
　　叶观直接原地进入小塔，开始疗伤。
　　下方，酒馆内，那昭武道帝眼中也是闪过一丝诧异，“居然出来了。”
　　他是知道的，这九重天内都有大道囚印，而眼前这人竟然能够出来，显然，大道囚印已经消失。
　　难道是这叶观破的？
　　昭武道帝看了一眼叶观消失的位置，笑道：“真是越来越有意思了。”
　　在他身旁，那天武莘眉头也是紧锁，她也没有想到这第一重天的强者居然从里面跑出来了。
　　这现有大道是干什么吃饭的？
　　天武莘不由抬头看了一眼那九重天之上。
　　天际，天启看着那先老，笑道：“你想打架，我来陪你练练。”
　　先老面无表情，冷笑，“来啊！”
　　天启哈哈一笑，“此地太小，不好施展，换个地方？”
　　先老道：“行。”
　　天启拂袖一挥，时空裂开，他直接遁入其中。
　　先老没有任何废话，也直接遁入其中。
　　二人直接进入了异时空大战，不一会，整个异时空便传来了一道道恐怖的炸响声。
　　这时，那天武陵突然冷声道：“厉寒，我们也别干看着，直接开打？”
　　厉寒看了一眼天武陵及其身后的一众强者，道：“行。”
　　天武陵大笑道：“走，去星空之上打。”
　　说罢，他直接带着身后的一众天武族强者冲天而起。
　　厉寒玄气传音给叶观，“叶兄，我只能拖住天武族，而且，我厉族的强者整体实力不如他们，拖不了太久，你自己小心。”
　　说完，他直接带着身后的一众厉族强者冲天而起。
　　会战天武族。
　　很快，整个星空传来了一道道激烈的打斗声，双方都是开道境强者，因此，这一交手，当真是毁天灭地，顷刻之间，整个星空便是已经彻底化为灰烬。
　　激烈无比！
　　而下方，那修法看向了大周皇帝等人，“出剑。”
　　声音落下，九人突然齐齐朝前踏出一步，他们身后，剑匣内，一道道飞剑突然冲天而起朝着大周皇帝等人斩去。
　　直接开战！
　　大周皇帝等人正要出手，而就在这时，一道剑鸣声突然自天地间响彻，紧接着，一道万丈剑光突然间从天而降，斩向那道天九剑。
　　轰隆！
　　无数飞剑被这一剑斩碎，强大的剑气更是直接将那道天九剑震地连连暴退近千丈之远！
　　众人纷纷抬头看向天际，只见天际站着一名剑修，他掌心之中，漂浮着两柄飞剑。
　　李遂风。
　　当见到李遂风时，众人皆是震惊不已。
　　第二重天的绝世剑仙强者！
　　这怎么也出来了？
　　酒馆内，昭武道帝看了一眼李遂风，笑道：“第二重天的剑修竟然也出来了，有意思，真有意思。”
　　天武莘死死盯着李遂风，脸色无比的阴沉，心中不由暗暗怒骂：一群蠢货。
　　天际，李遂风看着那道天九剑，笑道：“再来。”
　　说罢，他突然化作一道剑光飞斩而下。
　　为首的修法见到李遂风，不敢大意，当下朝前踏出一步，道：“剑阵。”
　　声音落下，九人猛地一拍自己身后的剑匣，九道剑匣突然冲天而起，来到天际，转瞬间，九道剑匣直接合一，与此同时，一道璀璨剑光突然自那剑匣内爆射而出，轰向那李遂风。
　　轰隆！
　　一道剑光炸裂开来，李遂风停在原地，他抬头看向那剑匣，这时，那剑匣突然间剧烈一颤，紧接着，一柄上古神剑直接自那剑匣内飞了出来，当这柄上古飞剑飞出来的那一瞬间，整个世界都慢了下来。
　　极意之剑！
　　那柄上古神剑直接杀到李遂风面前，刹那间，一座剑阵直接出现在李遂风脚下，将他锁在那片时空，剑阵内，无数柄飞剑冲天而起与那柄上古神剑杀向了李遂风。
　　万剑合一！
　　道天杀阵！
　　这是道天剑宗最强大一门剑阵，剑阵一旦施展开来，就算是开道境强者都能轻易秒杀。
　　九人在见到李遂风时，不敢有任何的大意与轻视，因此，直接亮出了自己的底牌。
　　剑阵内，李遂风双眼突然间缓缓闭了起来，他掌心摊开，两柄飞剑盘旋于他掌心之中。
　　突然，他右手猛地一握。
　　轰！
　　剑域现！
　　极致剑域。
　　这剑域刚一出现，一股恐怖的剑势突然间反正压住了那道天杀阵，与此同时，李遂风一声怒啸，“剑起。”
　　他手中，两柄飞剑突然发出两道剑鸣之声，随即两柄飞剑直接化作两道万丈剑光冲天而起。
　　只是一瞬间，那道天剑阵便是被这两柄飞剑破去。
　　修法等人脸色顿时大变，九人如遭重击，连连暴退，口中有鲜血不断涌出。
　　九人停下来后，皆是大骇，他们没有想到自己九人联手布下的剑阵竟然就这么被破了？
　　场中其他人也是神色凝重无比。
　　他们没有想到这个李遂风实力竟然如此恐怖，以一己之力压退九名开道境剑修。
　　离谱！
　　其实许多人忽略了一点，那就是凡是能够被现有大道镇压囚在这里的，无不是某个纪元时代最巅峰的人，也只有最巅峰的那个，才有资格被囚在这里。
　　而这么多年来，李遂风守在第二重天内，与不知多少顶级强者交手过，这种情况下，他的实力岂是一般人能比的？
　　最重要的是，他现在实力已经恢复了八九成，若他实力修为彻底恢复，要杀这些剑修，简直易如反掌。
　　远处，李遂风突然笑了起来，“道天九剑？真是好弱。”
　　语落，他拂袖一挥，两柄飞剑直接飞斩而出，犹如两道惊雷。
　　那为首的修法当即怒道：“出剑。”
　　九人同时祭出飞剑，然而，那九道飞剑却是不敌李遂风的两道飞剑，直接被震碎，强大的剑气余威直接将修法等人震地连连退了数万丈。
　　直接碾压！
　　见到这一幕，场中所有人动容。
　　这好恐怖的实力！
　　而那修法等人则是大骇，这实力差距实在是太大太大了。
　　一番交战下来，几人都已有了畏惧之心，有了畏惧之心，战力自然也是打了一些折扣。
　　李遂风一剑斩退那修法等人后，并未继续再对他们出手，而是并指一引，对着那道街的酒馆就是一指。
　　两柄飞剑突然调转身形，直接化作两道万丈剑光朝着道街酒馆斩了过去。
　　酒馆内，那天武莘见到那两柄飞剑斩来，脸色顿时为之一变，忙朝着那昭武道帝身后靠了靠。
　　一旁，昭武道帝笑了起来，“想杀我吗？”
　　就在那两柄飞剑要靠近道街时，道街上空，时空突然裂开，紧接着，一只枯红的手突然探了出来，然后一拳轰出，将那两柄飞剑震飞。
　　李遂风掌心摊开，两柄被震飞的飞剑飞到他手中，而在道街上空，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子身着一袭如墨黑袍，眉间有一个血红印记，而在他周身，散发着极其诡异的邪恶气息。
　　酒馆内，天武莘道：“前辈，这位是四圣冥君？”
　　昭武道帝笑道：“四圣冥君可不是一个人，而是四个人，这位是北圣冥君，来自冥海……你应该不知道冥海，那个地方曾经公然掀旗反抗过天行文明，当年他们与天行文明那一战，那可是相当激烈的。”
　　天武莘忙问，“打赢了吗？”
　　昭武道帝摇头，“没有。”
　　天武莘没有说话。
　　昭武道帝笑道：“虽未打赢，但也很了不起了。”
　　天武莘看了一眼那天际的李遂风，沉声道：“这些人为何要帮那叶观？”
　　昭武道帝笑了笑，然后道：“不用在意这些，反正结果都是一样，现在多点乐趣，没什么不好。”
　　天武莘深深看了一眼眼前自信无比的男子，然后情不自禁弯下了腰，恭敬无比。
　　昭武道帝看向天际，笑道：“这北圣冥君当年可是从天行文明手下活下来的，不知道他与这位剑修谁更强一些。当然，我更期待叶观身后的人，不知道还会出现些什么强者，真令人期待呢！”
　　说完，他举起酒杯一饮而尽，喝酒看戏，真是无比的爽快。
　　天际，李遂风与那出现的北圣冥君遥遥相对。
　　下一刻，二人同时消失在原地。
　　两个来自不同宇宙的绝世强者，没有任何废话，直接开打。
　　轰隆！
　　突然间，天地直接炸裂开来，一道道可怕的力量冲击波瞬间自四周扩散开来。
　　除了那登天石碑与登天石阶外，整个登天域在这一刻直接崩塌湮灭。
　　当然，还有道街，二人的力量虽然很强，但却无法撼动登天石碑与这道街，二人的力量只要靠近这两个地方，就会自动消散于无形之中。
　　整个登天域直接变成一片漆黑，伸手不见五指。
　　而在那天际，李遂风与那北圣冥君二人犹如一道道闪电般不断划过天际，二人速度都快到了极致，众人根本看不清，与此同时，天地间不断有一道道可怕的力量以及神秘大道威压凝现，极其骇人。
　　惊世大战！
　　道君等人看着远处那一幕，神色皆是无比的凝重，这是他们第一次见到这种绝世强者大战。
　　不得不说，几人此刻心情都有些复杂。
　　因为虽然大家都是开道境，但此刻他们才发现，他们与一些顶级的开道境强者差距实在是有些大。
　　这时，叶观出现在了场中，他伤也已经恢复的差不多，他看向远处那片战场区域，眉头皱了起来。
　　突然，似是感受到什么，叶观转身看去，不远处走来一名身着红袍的中年男子，中年男子眉间也有一道血红印记，而在他长袍左胸口处，有一个小小的‘南’字。
　　南圣冥君！
　　南圣冥君盯着叶观，微微一笑，“莫怕，我不打你，来，我给你叫人的机会。”
　　说着，他还做了一个请的手势。
　　风度翩翩，谦谦有礼！
　　……


第0912章 不止死一次！
　　叫人！
　　听到南圣冥君的话，叶观身旁的辞天顿时一股血气上涌，直冲脑门，他直接朝前踏出一步，而就在这一步要落下时，他突然猛然惊醒，不对，自己绝非此人对手，于是当下忙玄气传音给道君，“道爷，快拉住我。”
　　道君双眼缓缓闭了起来，权当没有听见。
　　辞天表情僵住，而随着他这一步落下，场中所有人纷纷齐齐看向他。
　　叶观也是有些震惊的看着辞天，不得不说，他也是震惊无比，这辞天方丈是真的敢顶。
　　这都敢出来。
　　辞天虽然在服用了一颗道灵果后实力得到了大大的增强，但比起眼前这位，还是有不少差距的。
　　但他的这份勇气，属实猛的一匹。
　　南圣冥君看向辞天，笑道：“和尚，你要与我打吗？”
　　辞天双手合十，“施主，苦海无涯，回头是岸，你现在若是愿意放下屠刀，归顺叶少，尚还有活路，倘若是继续执迷不悟，助纣为虐，到时可能就不止死一次了。”
　　叶观：“……”
　　众人：“……”
　　南圣冥君笑道：“和尚，你原来不是要与我打，而是来劝降……你可真有意思。你可曾知道，我们冥海当年即使是面对那天行文明，可都未曾有过丝毫降念？”
　　辞天点了点头，“实不相瞒，老衲是出家人，不太擅长打打杀杀，不过，我可以为你介绍一人……”
　　说着，他转头看向道君，“道君，你来与这位施主过两招？”
　　道君盯着辞天，“你没有那个实力装逼，你就不要出去浪。”
　　辞天：“……”
　　远处，那南圣冥君突然笑道：“叶公子，你若是不叫人，那我们也可以过两招。”
　　“哈哈！”
　　叶观刚要上前，就在此时，远处天际突然传来一道大笑声，下一刻，一道人影瞬间掠至那南圣冥君面前。
　　来人正是八殿主！
　　见到八殿主，道君等人皆是愣住。
　　八殿主笑道：“叶少，此人就交给我。”
　　叶观沉声道：“你顶得住不？”
　　八殿主满脸黑线，“叶少，我实力很强的。”
　　叶观：“……”
　　下方，酒馆内，昭武道帝突然笑道：“有意思，这位八殿主还真的投靠了这位叶公子。”
　　天武莘面无表情，“自寻死道。”
　　昭武道帝笑了笑，没有说话。
　　天际，那南圣冥君打量了一眼八殿主，随即笑道：“此地太小，我们换个地方？”
　　八殿主笑道：“正合我意。”
　　说罢，他直接一拳轰出，面前时空裂开，他直接化作一道残影没入那裂开的时空之中。
　　南圣冥君也随之消失不见。
　　就在这时，远处那巫马族族长巫马洛突然缓缓走了出来，他看向为首的叶观，笑道：“叶公子，我巫马族与你本无冤无仇，今日前来相助恶道盟，是……”
　　叶观直接打断其话，“你不要给我屁话，今日此事了，我一定将你巫马族杀个干干净净。”
　　巫马洛双眼微眯，眼中有杀意浮动，“是吗？那我倒要看看叶公子有没有这个实力。”
　　说罢，他突然挥手，“杀。”
　　声音落下，他身后的那些巫马族开道境强者直接朝着叶观等人冲了过去。
　　而他本人更是一马当先，直奔叶观而去。
　　那密藏七佛与道天九剑也是同时消失在原地。
　　大战起！
　　二十多位开道境强者齐齐出手，那是何等的恐怖？
　　在他们出手的那一瞬间，整个登天域直接支离破碎，不过，那登天石碑与登天石阶却没有受到任何损伤。
　　叶观突然朝前踏出一步。
　　轰轰！
　　两道血脉之力突然间自叶观体内冲天而起，叶观自身气息疯狂暴涨。
　　叶观再次踏出一步。
　　一道龙吟声直冲苍穹。
　　与敖千千融合！
　　叶观手持青玄剑朝前一冲，对着那巫马洛猛地就是一劈，血红剑芒席卷而出，瞬间便是将那为首的巫马洛斩退数千丈之远，一剑斩退巫马洛后，他猛地朝着四周一扫。
　　嗤！
　　剑光撕裂一切。
　　离叶观近的几位开道境强者脸色瞬间大变，纷纷释放出自己的力量抵挡，有的更是用了神物。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，数名开道境强者直接被叶观这一剑斩地连连暴退，而有的开道境强者释放出来的神宝更是直接被斩碎。
　　这时，有开道境强者惊骇道：“那剑极不一般，大家千万小心。”
　　此刻他们与叶观交手，才明白之前那暗僧为何会被叶观斩杀了。
　　一开始他们都以为是暗僧太过大意，从而阴沟里翻船，此刻他们才明白，妈的，是叶观手里这把剑太变态了。
　　那为首的巫马洛也是震惊不已，他刚刚硬刚来叶观那一剑后，他双臂直接裂开，若不是他反应的快，迅速退后，那一剑能直接把他肉身给斩掉。
　　好恐怖的剑！
　　其实不光是剑，叶观那血脉之力也是让他大为震惊，作为昭武九族，他们都血脉也是属于特殊血脉，但与叶观的血脉相比，差了太多太多。
　　血脉强，就意味着这叶观祖上出现过能人！
　　念至此，巫马洛脸色沉了下来，他知道，巫马族低估了叶观身后之人的实力，但此刻已经没有办法，只能干到底了。
　　巫马洛突然掌心摊开，一道火焰突然自他掌心冲天而起，下一刻，那道火焰直接化作一柄火剑朝着远处叶观狠狠斩去。
　　远处，叶观猛地抬头，右脚轻轻一跺，整个人化作一道剑光冲天而起，一剑便是将那道火焰撕裂开来，他顺势直接朝着那巫马洛冲了过去。
　　这一剑斩下来，场中的所有时空脆的如同纸一般，直接被撕碎。
　　见到叶观一剑斩来，巫马洛眼瞳骤然一缩，他双手猛地紧握，一道幽光自他体内冲天而起，直奔叶观而去。
　　叶观一剑挥出，那道幽光直接碎裂。
　　不过这时，那巫马洛已经暴退数千丈之远，与他拉开了距离。
　　面对叶观这柄剑，巫马洛那是万万不敢再硬刚了。
　　远处，叶观没有追巫马洛，而是转头看了一眼四周，他脸色沉了下来，因为他发现，道君等人已经处于下风，毕竟他们这边人要少一些。
　　得先杀掉一些开道境！
　　叶观转头看了一眼四周，很快，他目光落在了一位白发苍苍的老者身上，他直接隔空猛地挥动青玄剑，而远处，那名白发苍苍的老者似是感受到什么，猛地转头看向叶观所在方向，只是一瞬间，他寿命直接消失掉了近千万年。
　　老者大骇，疯狂暴退，然而，随着叶观又一剑斩下，老者双目圆睁，随即直接原地陨落。
　　寿命尽！
　　见到这一幕，场中其余的那些开道境强者皆是大惊，纷纷远离叶观，生怕叶观给他们来一剑。
　　叶观缓缓扫过场中那些开道境强者，很快，他找到了一名老者，见到这一幕，那名老者脸色顿时大变，“我还有数千万年寿命，你杀我不划算，你……”
　　说着，他连忙指向不远处的一名黑袍老者，“他只剩不到千万年，杀他。”
　　黑袍老者：“？？？”
　　叶观目光直接落在那黑袍老者身上，还不等他挥剑，那黑袍老者直接转身一闪，消失在天际尽头。
　　他确实只剩不到千万年寿命！
　　见到那名开道境强者逃走，其余的人脸色皆是无比难看。
　　而这时，巫马洛突然沉声道：“大家一起上。”
　　说着，他直接朝着叶观冲了过去，但冲到一半，他却发现，根本没有人跟着他一起冲。
　　巫马洛忙退了回来，他看向那道天九剑与密藏七佛，怒道：“你们做什么？”
　　一名密藏僧人冷冷看了一眼巫马洛，“你算什么东西？也配对我等指手画脚？”
　　巫马洛：“……”
　　而就在这时，叶观突然化作一道血色剑光朝着那巫马洛冲了过去，巫马洛脸色顿时大变，他右手一拍面前，一团火光直接冲了出去，然而直接被叶观一剑斩碎。
　　巫马洛脸色一沉，他没有选择拼命，而是疯狂暴退。
　　酒馆内。
　　昭武道帝微微摇头，“他实力其实比那叶观要强上不少，但却没有斗志，这一任巫马族族长比起他们都先祖，差了不止一点。”
　　天武莘看了一眼天际如血人的叶观，然后道：“此人若是没有那柄神剑，他不是洛族长的对手。”
　　昭武道帝笑道：“那柄剑确实有些意思。”
　　说着，他突然轻轻敲了敲面前的酒桌，“西圣冥君，你去治治这位不可一世的叶公子？”
　　“好！”
　　一道声音突然自天地间响彻，下一刻，一道圣光突然间从天而降，瞬间来到叶观头顶。
　　叶观猛地抬头，化作一道剑光冲天而起。
　　轰隆！
　　那道圣光破碎，但叶观本人却也被其强大的力量震地自天际笔直坠落，刚到地面，地面直接崩塌，变成一片深不见底的深渊。
　　“死来！”
　　这时，一只巨手突然从天而降，直接落入那片深渊底，朝着叶观狠狠碾压而去。
　　……


第0913章 叶观他爹？依然蝼蚁！
　　随着那只巨手落入深渊，整个深渊直接开始层层融化，一道道可怕的威压如风暴一般瞬间席卷天地间，在这一刻，无数现有大道法则、现有大道道则皆是开始消亡。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自那深渊底响彻，紧接着，一道剑光冲天而起。
　　咔嚓！
　　那只巨手直接炸裂开来！
　　天地间，一道剑光屹立。
　　空中，叶观手持青玄剑，周身散发着滔天的血脉之力，震地四周空间一阵阵激颤。
　　而在他对面千丈开外，那里站着一名中年男子，中年男子身着一袭教袍，双手负在身后，身上有一股无形的威压不断散出，镇压天地。
　　西圣冥君！
　　叶观看着眼前的中年男子，神色狰狞，周身的血脉之力不断喷涌而出。
　　西圣冥君看了一眼叶观，朝前踏出一步，伸出右手，然后猛地一翻。
　　轰！
　　远处，叶观所在的那一片区域时空突然间翻转，化作道道可怕的威压朝着叶观镇压而去。
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他右手持青玄剑猛地一剑挥出，一道恐怖的血色剑光直接铺了开来。
　　嗤！
　　万千时空直接被撕裂。
　　见到自己的力量被叶观一剑破去，远处，那西圣冥君眼中闪过一丝诧异，“有点东西！”
　　说罢，他朝前踏出一步，掌化拳，一拳崩出。
　　拳出的那一瞬间，叶观所在的那一片区域骤然崩塌，一道道神秘莫测的可怕力量如浪潮一般自四面八方朝着叶观涌去。
　　这一刻，叶观就像置身于一片浪潮与风暴的中心，无数可怕的力量朝着他卷来，要将他淹没、碾碎。
　　叶观被这些力量压的无法呼吸，他双眼缓缓闭了起来，手中的青玄剑剧烈激颤。
　　突然。
　　叶观猛地拔剑。
　　叠加斩天拔剑术！
　　嗡！
　　一道剑鸣声刺破苍穹，震地四周无数人耳膜炸裂。
　　当叶观剑出现的那一瞬间，他四周那一片区域直接炸裂开来，无数力量破碎湮灭。
　　有敖千千的加持加上他两种血脉之力，这一次，他足足叠加了万道。
　　加上又是青玄剑，因此，他这一剑的威力可以说是有史以来最强。
　　一剑破之！
　　而远处那西圣冥君更是被他这一剑斩退至数千丈远，他刚一停下来，他身后数十万丈的时空瞬间崩塌成一片漆黑的时空。
　　停下来后，西圣冥君眼中闪过一抹震惊，赞叹道：“不错的剑技。”
　　说罢，他突然化作一道长虹消失在原地。
　　而几乎是同时，远处叶观也随之消失在原地。
　　嗤！
　　轰！
　　二人刚一接触，一道虹光与剑光同时爆发开来，一股无形的力量冲击波瞬间扩散至数百万里星域之外。
　　不过，这股力量刚靠近那登天石碑便是直接消失的无影无踪。
　　天际，叶观与那西圣冥君同时退了数万丈之远，叶观停下来后，持剑而立，整个人血红一片，在他那片区域都已经变成血海，他的凡人血脉与疯魔血脉以及无敌剑意在变得越来越强。
　　越战斗，越强。
　　不仅如此，越战斗，他就越来越疯魔，理智越来越少。
　　西圣冥君盯着叶观，此时此刻，他已经没了轻视之心，不仅如此，他还有些头疼。
　　因为他的一些道法之力在面对叶观那柄剑时，根本没有任何作用。
　　一剑破之！
　　他要杀眼前这少年剑修，唯有用最纯粹的力量才行，而且，他还不太敢与叶观硬莽。
　　叶观的剑，太过锋利，与其刚，必受损。
　　西圣冥君深吸了一口气，随即掌心摊开。
　　轰！
　　天地间，一道血色神雷笔直落下，悬于他掌心之中，他右手猛地一握，那道血色神雷竟然幻化做了一柄血枪。
　　酒馆内，昭武道帝笑道：“血劫神枪，有意思，这西圣竟然将冥海的万千血劫收服，然后淬炼出了自己的武器。”
　　天武莘有些好奇，“血劫？”
　　昭武道帝点头，端起面前的酒杯饮了一小口，然后解释道：“类似于宇宙劫，不过，冥海的宇宙劫可比一般的宇宙劫要强太多太多，简而言之，他这柄枪若是自己对敌，其实力也相当于一位没有水分的开道境强者。”
　　见到昭武道帝面前的酒杯空空，天武莘忙走上前，然后拿起酒杯小心翼翼地给昭武道帝倒满酒，接着恭敬地退到一旁站着。
　　昭武道帝转头看向天际，笑道：“西圣是真的打出了真火呢。”
　　天际，西圣冥君盯着叶观，没有任何废话，他突然朝前踏出一步，一枪刺出。
　　嗤！
　　这一枪刺出，漫天劫枪浮现，一道道可怕的宇宙劫威压瞬间席卷诸天，整个登天域开始燃烧起来。
　　力量太恐怖！
　　四周一些强者见到这一幕皆是大骇，纷纷暴退，不敢靠近叶观与西圣冥君那片战场区域。
　　远处，叶观眼中戾气浮现，他猛地一声怒吼。
　　轰轰！
　　一尊千丈血脉神像突然自他身后浮现！
　　疯魔血脉神像！
　　在这尊疯魔血脉神像手中，握着一柄加大版的青玄剑。
　　叶观突然再次怒吼，“斩。”
　　那尊疯魔血脉神像手持加大版的青玄剑猛地挥斩而下，一道十万丈的血红剑气瞬间划过天际。
　　这一剑出，天地间万千劫威瞬间破碎湮灭。
　　那道血红剑气瞬间杀至那西圣冥君面前，西圣冥君双眼微眯，手腕一转，再次一枪刺出。
　　轰！
　　那道血红剑气直接被这一枪震碎，但就在这时，又是一道剑光笔直斩来。
　　西圣冥君眼中闪过一抹寒芒，再次一枪刺出。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，西圣冥君连连暴退，在他暴退时——
　　“斩！”
　　场中，叶观的声音再次响起，紧接着，又是一道万丈血红剑气瞬间斩至那西圣冥君面前。
　　西圣冥君眼中浮现一抹狰狞，他朝前踏出一步，无数枪意自他体内如潮水一般涌出，顷刻间，数千万道由血劫化作的长枪朝着叶观与他的血脉神像杀去。
　　针尖对麦芒！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声自天地间响彻，一道道可怕的剑气与枪芒如水波一般不断朝着四周震荡开来。
　　除了道街与那登天石碑外，整个登天域在这一刻彻底崩塌湮灭。
　　二人的力量虽然磨灭了整个登天域，但却无法靠近这两个地方，这让得四周暗中一些人看到震惊不已。
　　在那片无尽的枪芒与剑气的时空区域之中，叶观与那西圣冥君同时连连暴退，二人这一退便是退了足足数万丈之远。
　　叶观刚一停下来，他身后的那尊虚像直接破碎，但没有湮灭，而是化作无数血气涌入叶观体内。
　　轰！
　　叶观气息竟然直接暴涨，越来越强。
　　见到这一幕，下方酒馆内的天武莘眉头顿时深深皱了起来，“这血脉……”
　　昭武道帝笑道：“看来，这位叶公子的父亲还真不是一般人呢。”
　　天武莘微微躬身，忙道：“对道帝而言，依然如蝼蚁。”
　　昭武道帝大笑起来，并未反驳，因为她说的是事实。
　　天武莘抬头看了一眼远处天际外的叶观，随即，她双眼缓缓闭了起来。
　　在这位昭武道帝面前，叶观的任何反抗，都像是跳梁小丑，毫无意义。
　　……
　　天际，那西圣冥君停下来后，他看向自己手中的那柄血劫枪，血劫枪已经龟裂。
　　西圣冥君眉头深深皱了起来，他抬头看向远处叶观手中的青玄剑，眼中多了一抹难以置信，连这开道级别的劫枪都承受不住这剑？
　　这难道是开道之上的剑？
　　念至此，西圣冥君神色顿时变得更加凝重了。
　　一番交战下来，他对眼前的叶观已经没了任何的轻视之心，这少年剑修的实力大大超出了他预料，最可怕的是，这少年剑修还只是一个神性十成境，这若是开道境，他怕是根本不是对手。
　　妖孽！
　　西圣冥君深深看了一眼叶观。
　　而远处，叶观在与西圣冥君大战之后，他现在的剑意与血脉之力变得越来越强。
　　战斗！
　　他渴望战斗！
　　叶观右手紧紧握着青玄剑，他抬头看向西圣冥君，没有任何废话，身形一颤，直接一剑朝着那西圣冥君斩了过去。
　　见到叶观这一剑斩来，西圣冥君脸色顿时沉了下来，因为他发现，叶观的实力竟然在变得越来越强。
　　在他看来，叶观催动两种血脉之力，这种血脉之力必定是越打越弱的，毕竟，短时间内大幅度提升了太多实力，相当于是一种秘法，属于透支，肯定会越打越虚弱的。
　　可这叶观倒好，怎么还越打越强了呢？
　　无暇多想，因为叶观已经杀到他面前。
　　西圣冥君收回思绪，身形一颤，直接化作一道枪芒杀了出去。
　　很快，天地间传来一道道恐怖的炸裂之身与剑鸣声。
　　这一刻，二人都打出了真火，各显神通，想置对方于死地。
　　暗中，那即墨阑看着远处的叶观，沉思不语。
　　不得不说，她现在很是意外。
　　因为她没有想到叶观身边有那么多人帮助，更没有想到叶观的实力竟然如此的可怕，能够与一位顶级开道境强者打的难分难解。
　　要知道，叶观才神性十成境啊！
　　这若是达到开道境，谁能是他的对手？
　　即墨阑玉手缓缓紧握了起来，此刻她其实更倾向于选择叶观，因为这年轻人大有可为，值得投资，现在若是出去帮忙，依然算是雪中送炭。
　　但很快，她似是想到什么，转头看向那酒馆，直到此刻，那位昭武道帝都没有出手。
　　昭武道帝！
　　即墨阑脸色沉了下来，直觉告诉她，这位昭武道帝还没有发力。
　　而且，这位昭武道帝身后还有一个恶道盟。
　　即墨阑转头看了一眼叶观，神色复杂，从小在大家族出生的她非常明白，很多时候，若是没有一个强大的家族作为依靠，个人天赋即使再妖孽，也没有任何意义。
　　因为当年她年轻时也遇到过一些散修朋友，有些散修朋友的天赋甚至比她还好，而如今，那些朋友都已经消失。
　　除了她，没有人走到最后。
　　而她能够走到最后，最重要的原因就是有即墨族在她身后支持她。
　　人这一生，背后有没有人很重要，身后无人，福也可能是祸，有人，祸也能成福。
　　而此刻，她看的就是双方身后的人。
　　叶观这边，不明。
　　而叶观的对手这边，是当年无敌宇内的昭武道帝，最重要的是，这位昭武道帝身后还有人！
　　恶道盟！
　　即墨阑双眼缓缓闭了起来，她选择，再看看……
　　等叶观身后这边的人出来再决定帮还是不帮。
　　……


第0914章 姓叶的惹不起！
　　酒馆内。
　　昭武道帝喝着小酒，面前多了几叠小菜。
　　对于天际激烈的战斗，他没有什么兴趣，只是偶尔看一眼。
　　叶观与西圣冥君战斗产生的余威非常强，但那些剑气与枪芒每次靠近这条道街都会无声无息消失。
　　天武莘看的是震惊不已，心中对眼前这位昭武道帝更加敬畏。
　　因为她知道，叶观二人的力量之所以无法影响到这，全是因为这位昭武道帝。
　　这个大腿得抱好。
　　见到昭武道帝酒杯已空，天武莘忙走了过去，然后恭敬倒酒。
　　昭武道帝笑道：“一位开道境给我倒酒，着实有些屈才了。”
　　天武莘忙道：“这是我的荣幸。”
　　昭武道帝笑了笑，没有再说什么。
　　天武莘似是想到什么，突然抬头看向窗外那登天石碑，那里也没有被叶观二人的力量波及。
　　天武莘有些好奇道：“前辈，这九重天上真的有先有大道？”
　　昭武道帝抬头看了一眼那九重天，笑道：“应该有吧。”
　　天武莘眉头微皱，“那对方不出来阻止？”
　　昭武道帝笑而不语。
　　天武莘猛然惊醒，忙道：“也是，道帝在此，即使是现有大道，也不敢不给您面子。”
　　昭武道帝哈哈一笑。
　　……
　　九重天之上。
　　一片云端之中，一名少年盘坐在一条石阶前，石阶宛如一条天路延伸到天际尽头，而在石阶的尽头处，那里有一扇门。
　　少年身着一袭白袍，他双手叠放在腹部处，周身有神秘大道在浮动。
　　就在这时，少年眉头突然皱起，他转头看了一眼，然后道：“师尊，他们已经将登天域打碎了。您不管？”
　　门内，一道声音传来，“不管。”
　　少年沉声道：“那昭武道帝那般厉害？连师尊都得给他们面子？”
　　门内的声音道：“不是。”
　　少年道：“师尊是给那恶道盟面子？”
　　门内沉默片刻后，道：“那姓叶的惹不起。”
　　少年：“……”
　　……
　　外面。
　　叶观此刻依旧在与那西圣冥君大战，他越战越勇，此刻的他是已经彻底打上头了。
　　越来越疯魔！
　　而随着他越来越疯魔，他的战力也是疯狂飙升。
　　那西圣冥君则是苦不堪言，因为他发现，此刻他即使是倾尽全力，也奈何不得叶观。
　　叶观不仅肉身变态，自我恢复速度实在是太快了。
　　这根本不是剑修，这是他妈的体修。
　　最恐怖的是，叶观战力还在越来越强，不管是剑意还是那两道血脉之力，都是越来越强。
　　而他手中的那柄劫枪已经破烂不堪，差点破碎。
　　他现在面对叶观的剑锋，都不敢硬刚，只能躲避，因为一碰就伤，因此，他打的是无比的憋屈。
　　反观叶观，就像是一头蛮牛，仗着全身神装，一路疯了似的横冲直撞，毫无顾忌。
　　他第一次遇到这种全身带神装的。
　　打的束手束脚的。
　　下方酒馆内，昭武道帝轻笑道：“西圣冥君要撑不住了。”
　　天武莘看了一眼天际的叶观，然后道：“此人全仗着那柄剑，不然，西圣冥君应该已经将其斩杀。”
　　说到这，她看向昭武道帝，“前辈出手？”
　　昭武道帝笑道：“不是时候，因为还有老朋友没到。”
　　天武莘道：“还有一位冥君？”
　　昭武道帝摇头。
　　天武莘犹豫了下，没有再问什么。
　　昭武道帝抬头看了一眼天际，轻轻敲了敲桌子。
　　轰！
　　远处天际尽头，一道恐怖的气息突然破碎时空，直接朝着叶观狠狠撞了过去。
　　叶观猛地转身，一剑斩下。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，叶观直接被震地连连退了数万丈，刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　叶观抬头看向远处，那里出现了一名身着红袍的老者，老者须发皆白，手持一根铁杖，身后有一个血红色的漩涡。
　　东圣冥君！
　　四圣冥君之中最强！
　　叶观突然手持青玄剑猛地对着这位东圣冥君一挥。
　　无声无息！
　　但那位东圣冥君脸色却是剧变，因为他寿命直接消失了百万年！
　　而这时，叶观又连连挥了九剑！
　　东圣冥君眼瞳骤然一缩，心中大骇，疯狂暴退，然而还是有些迟，当他停下来时，他整个人直接变得无比的苍老，须发皆白。
　　千万年寿命消逝！
　　刚出来的东圣冥君满脸的难以置信看着叶观。
　　而远处那西圣冥君眼中也满是忌惮，他连连退了万丈，远离叶观，同时也是有些后怕不已。
　　还好叶观没有对他实战这门恐怖的剑技，不然，就是他的寿命消逝千万年了。
　　他寿命虽然还有点多，但也经不起这么搞啊。
　　不过，他有些疑惑的是，这叶观怎么不对他用这剑技呢？
　　不远处，叶观连连施展十次一界岁月后，身体顿时变得虚弱无比，他之所以对这东圣冥君施展这一界岁月，主要原因还是因为看对方年纪比较大。
　　这一剑，专打老年人！
　　叶观没有再出剑，而是悄悄服用了一枚永恒晶，然后快速修复自己的身体。
　　连出十剑，即使是有敖千千的加持都有些吃不消。
　　要是能连出百剑，妈的，能直接把一位满寿命的开道境给秒了。
　　不过，以他现在的实力还做不到。
　　而远处，那东圣冥君与西圣冥君因为忌惮，因此，一时间也没有敢再出手。
　　都怕被叶观一剑把寿命斩了！
　　也正是因为这个原因，二人虽然都知道叶观在疗伤，但却没有敢上。
　　他们这次过来这里，主要是过来给昭武道帝助威的，而不是过来给昭武道帝拼命的。
　　原以为手到擒来的事情，却没有想到，这叶观骨头既然这么硬。
　　亏了！
　　最亏的就是刚出来的这位东圣冥君，他脸色无比的难看，他寿命本就所剩不多，而现在，又被叶观斩掉千万年寿命，他的心都在滴血。
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，他左手紧握成拳，因为战斗的缘故，他此刻周身的血脉之力越来越强，特别是那疯魔血脉，这疯魔血脉已经开始影响他神智。
　　真是越疯魔越强！
　　叶观深吸了一口气，他抬头看向远处那两位冥君，“再来？”
　　话虽如此说，但他却没有动手。
　　能拖一会是一会。
　　东圣冥君二人死死盯着叶观，都没有出手。
　　下方，酒馆内，昭武道帝笑了笑，“不想拼命了呢！”
　　天武莘看了一眼那叶观，然后道：“道帝，这叶观……”
　　昭武道帝没有说话。
　　天武莘一咬牙，“道帝，我天武族若是诛杀这叶观，还希望道帝指点一二！”
　　昭武道帝没有说话，而是长相摊开，一道卷轴飞到那天武莘面前。
　　天武莘在看到卷轴上面的字时，顿时狂喜。
　　昭武经！
　　昭武时代第一功法！
　　天武莘颤抖地接过卷轴，然后忙走到窗边，她掌心摊开，一枚天武令突然冲天而起。
　　轰隆！
　　一道光柱直冲苍穹。
　　刹那间，一道恐怖的威压瞬间席卷天地间，场中所有强者在这一刻都感受到了一股恐怖的威压。
　　所有人骇然，纷纷看向那道光柱。
　　开道之上？
　　远处，叶观看向那道光柱，眉头也是皱了起来。
　　在那道光柱内，一名身着青袍的中年男子缓缓走了出来，中年男子长发披肩，身上有一股儒雅的气质，像一个读书人。
　　见到这一幕，另外一片战场的那些天武族强者纷纷停了下来，然后对着中年男子方向深深一礼，恭敬道：“见过先祖！”
　　先祖！
　　天武族先祖天武世！
　　见到天武世，叶观脸色沉了下来，这人的气息不正常，已经不是开道境的强者，对方虽然不是本体，但其气息已经远超场中任何一位开道境。
　　而天武世出来之后，他抬头看了一眼那九重天之上，随即，他转头看向下方的小酒馆内。
　　昭武道帝笑道：“未曾想到，我们会以这种方式再次见面。”
　　天武世眼中闪过一抹复杂，“当年见道帝时，道帝就已经是无敌天下，如今，更胜当年。”
　　昭武道帝笑了起来，“老实说，我也颇为意外，当年只是随意指点了你一下，你就能够突破自身极限，达到一个全新的高度，挺厉害的。”
　　天武世微微一笑，“当年之恩，一直铭记于心，未有机会相报，甚为遗憾……”
　　一旁的天武莘忙走了出来，然后恭敬一礼，“现在正好有这个机会……”
　　说到这，她看向了远处天际的叶观。
　　天武世转身看向远处的叶观，当看到叶观时，他眉头皱了起来，“三种特殊血脉……”
　　说着，他神色突然间变得有些凝重起来。
　　叶观看着眼前的天武世，心中暗暗戒备。
　　天武世盯着叶观许久后，眼中闪过一抹复杂，心中暗暗道：此人绝非一般人，此次我天武族举族与其为敌，也不知是福还是祸。罢了，恶因既已起，那就将其灭之。
　　言念至此，他朝前踏出一步，直接一拳对着叶观便是轰了过去。
　　远处，叶观不知感受到什么，眼瞳骤然一缩……
　　……


第0915章 打爆他全家脑袋！
　　危险。
　　此时此刻，叶观感受到了一股死亡的气息，而在这一拳之下，他整个人仿佛被数百万座大山压住了一般，根本无法动弹。
　　只能束手待死！
　　绝望！
　　叶观心有不甘，突然怒吼，他体内，无数的血脉之力与剑意源源不断涌出，想要冲破那一拳的枷锁。
　　然而，那股力量实在是太强，任凭他如何催动血脉之力与剑意，都无法撼动。
　　“啊！”
　　叶观突然再次怒吼，目眦欲裂，彻底陷入疯魔。
　　轰！
　　一道血芒自叶观体内冲天而起，那道无形的枷锁直接被冲破，与此同时，叶观双手持剑猛地朝前就是一斩。
　　轰隆！
　　这一剑斩下，一道刺耳的剑鸣声瞬间席卷天地间，震地众人耳膜刺痛。
　　但下一刻——
　　砰！
　　无数剑光破碎，叶观直接被震飞至数万丈开外。
　　境界相差太多！
　　完全碾压！
　　但就在这时，叶观停下来后，他突然松开青玄剑，双手猛地紧握。
　　轰轰！
　　一瞬间，两道血脉之力自他体内冲天而起，随即凝聚成了一尊虚像。
　　双血脉虚像！
　　双血脉虚像刚一凝成，一股恐怖的血脉威压瞬间自天地间弥漫开来，整个登天域时空在这股血脉威压镇压下，直接如同一张燃烧的纸一般，一点一点开始消逝。
　　见到这一幕，远处那天武世眉头顿时皱了起来，他盯着叶观，心中无比震惊。
　　这血脉之力，好生可怕。
　　这一刻，他心中突然升起了一丝莫名的不安。
　　当年他曾经出现过这种感觉，而那还是在面对天行文明的时候。
　　那一战，天武族惨败，如果不是跑得快，怕是已经被彻底灭族。
　　而现在，他又再次出现了这种感觉。
　　这少年不正常。
　　天武世转头看向酒馆内的天武莘，下一刻，他的声音直接在天武莘脑中响起，“这少年是何人？”
　　天武莘微微一怔，随即忙道：“先祖，这少年来自一个低等宇宙文明，与恶道盟乃是死敌。”
　　天武世道：“就这样？”
　　天武莘点头，“就这样。”
　　天武世眉头皱了起来，这是自己后代？
　　怎么这么蠢？
　　而远处，叶观在凝聚出双血脉神像后，他整个五官直接扭曲了起来，无比的狰狞。
　　虽然有敖千千的加持，肉身也得到过增强，但是，凝聚双血脉神像对他来说，依旧还是非常吃力。
　　消耗实在是太大太大！
　　不过比以前好，他实力得到提升后，此刻还是将双血脉神像凝聚了出来，而当双血脉神像出现后，一道道可怕的血脉威压顿时如潮水一般朝着天地间震荡开来，极其的恐怖。
　　看着叶观那恐怖的血脉之威，天武世神色也是逐渐变得凝重起来，他紧盯着叶观，右手缓缓紧握了起来，此时此刻，他也没了别的选择。
　　这个时候总不能来选择这个少年，然后与那道帝为敌吧？
　　即使是错，那也只能一错到底。
　　再者，他也不认为这位少年身后之人会比道帝强。
　　杀之！
　　天武世双眼微眯，杀心大起，朝前踏出一步，再次一拳轰出。
　　这一拳轰出，世间一切尽数毁灭。
　　而远处，叶观突然双手持剑猛地一劈，而在他身后，那双血脉神像同时持剑猛地往前一劈。
　　嗤！
　　一道数万丈血色剑光自天地间狠狠斩下。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声如春雷一般自整个登天域响彻，紧接着，整个登天域直接化作了一片血海。
　　叶观连连退了十万丈之远，刚一停下来，他身体直接裂开，口中鲜血源源不断涌出。
　　而在他对面，那天武世也是连连退了数千丈之远，而且，他身体还变得虚幻了许多。
　　当他停下来时，他眼中的凝重已经变成了难以置信。
　　这家伙真的只是神性十成境？
　　要知道，以他的实力，在巅峰时期时，即使是开道境，他也能挥手灭之，虽然他现在不是本体，但那也不是一般开道境能够抗衡的，因为他的力量已经超越开道。
　　然而他却被这个家伙斩退数千丈！
　　最恐怖的是，他发现，他竟然无法磨灭这个少年的血脉。
　　他的力量无法磨灭这个血脉……这就很不正常，因为他的力量，那可是连现有大道道则都能够磨灭的。
　　越打越不正常！
　　天武世死死盯着远处叶观，他右手缓缓紧握起来，即使心中有些不安，但此刻他也顾不得那么多，只能将眼前之人斩杀掉，以绝后患。
　　念至此，他朝前踏出一步，一拳轰出。
　　远处，叶观正要再次调动全身的血脉之力，拼死一战，但就在这时，一名老者突然出现在他面前，老者同样一拳轰出。
　　轰隆！
　　两道截然不同的拳芒突然间爆发开来，眨眼间便已至数千万里之外。
　　所过之处的星域，直接湮灭，极其恐怖。
　　酒馆内，天武莘死死盯着叶观面前站着的老者，“第三重天！”
　　她曾经去过第三重天，当然，她在那里没有能坚持太久，因为眼前这人的实力实在是太强。
　　她没有想到，这第三重天的强者竟然也出来了。
　　而且，还帮叶观！
　　这到底是怎么了？
　　天武莘满脸的疑惑，这些人难道都没有听过昭武道帝的名头吗？即使没有听过昭武道帝的名头，但至少也应该知道恶道盟的可怕吧？
　　怎么都选择跟着这叶观？
　　还有，这些人不都被大道囚印镇压吗？怎么出来的？现有大道是干什么吃的？
　　天武莘满脑子的疑惑。
　　而在她身旁不远处，昭武道帝看了一眼儒渊，笑道：“真是越来越有意思了。”
　　天际，天武世目光落在了儒渊的身上，他眼中有着一抹好奇，“你是？”
　　儒渊笑道：“知道我是谁又有何意义？来，让我看看曾经达到过开道之上的人有多强。”
　　说罢，他朝前一步踏出，直接一拳崩出。
　　简单又直接！
　　天武世轻笑起来，“来。”
　　说罢，他朝前踏出一步，同样一拳轰出。
　　二人皆是大道至简，返璞归真。
　　轰隆！
　　二人所在那一片区域突然间变得模糊起来，而且，死寂一片，没有任何力量波动，诡异无比。
　　不远处，叶观整个人全身不断散发着恐怖的疯魔血脉之力，在他彻底进入疯魔后，他的无敌剑意已经无法与之抗衡。
　　敖千千突然道：“塔爷，帮我一起镇压他的血脉。”
　　此时的叶观已经严重不正常，因为他已经彻底进入疯魔状态，若是不将他疯魔血脉镇压下去，他连自己人都会砍，这个时候他乱来，那就真的是完犊子了。
　　这时，小塔突然道：“不用，我自己来。”
　　敖千千：“……”
　　轰！
　　这时，一道金光突然自叶观体内冲天而起，一瞬间，叶观的疯魔血脉竟然直接被强行镇压了下去。
　　敖千千愣了愣后，随即道：“塔爷999。”
　　小塔疑惑道：“999？”
　　敖千千道：“就是6翻了的意思。”
　　小塔：“……”
　　疯魔血脉被镇压后，叶观逐渐恢复正常，过了好一会，叶观缓缓睁开双眼，他深吸了一口气，然后看了一眼自己身体，此时此刻，他身体已经支离破碎，再差一点点，他这具肉身就彻底报废了。
　　似是想到什么，叶观忙问，“塔爷，谁帮我镇压了疯魔血脉？”
　　他是知道的，疯魔血脉一旦彻底疯魔，那是很难恢复过来的。
　　小塔道：“是我。”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，我认真问你，你别与我开玩笑。”
　　小塔沉声道：“我日。”
　　叶观：“……”
　　敖千千道：“确实是塔爷。”
　　叶观大为意外。
　　塔爷什么时候这么牛逼了？
　　看来，当日素裙姑姑给这塔爷提升的有点多啊。
　　敖千千突然道：“那儒渊前辈打的过那人吗？”
　　闻言，叶观抬头看向远处，此时此刻，儒渊与那天武世所在的区域已经变得彻底模糊起来。
　　什么也看不到！
　　见到这一幕，叶观眉头深深皱了起来，这二人的战斗有些诡异，外人根本看不懂。
　　敖千千又道：“还有那酒馆内的那位道帝，此人一直没有出手，不知是何意。”
　　昭武道帝！
　　叶观转头看向下方酒馆，“他或许在等什么。”
　　咔嚓！
　　就在这时，不远处那片模糊的时空区域突然如镜子碎裂，紧接着，二人同时连连暴退，重新回到了这片时空。
　　二人遥遥相对。
　　天武世盯着儒渊，颇有些意外，“你虽未踏出那一步，但你的实力也远不是开道所能比。”
　　儒渊笑道：“你若是本体在此地，我还真打不过你。”
　　天武世看了一眼远处那叶观，然后道；“你是他何人？为何要以命相护他？”
　　儒渊微微一笑，“我能出来，并且实力恢复，全赖叶公子相助，此恩情，自当拼死相报。”
　　天武世沉默半晌后，微微点头，“那便战吧！”
　　说着，他朝前踏出一步，只是一步，他与儒渊面前的时空再次变得模糊起来。
　　叶观脑中突然响起儒渊的声音，“叶公子，下方酒馆内还有一位绝世强者，当心。”
　　说罢，他直接朝前踏出一步，进入了那片模糊的时空世界之中。
　　二人大战再起！
　　酒馆内，天武莘看了一眼天际的叶观，她犹豫了下，然后道：“前辈，这叶观还是尽早杀掉为好。”
　　打到现在，她虽然不想承认，但不得不说，这叶观的天赋与实力确实有些逆天。
　　不过是神性十成境，但战力却已经比一些开道境。
　　这种妖孽若是成长到开道境，那还得了？
　　儒渊笑道：“我最后一个老朋友到了。”
　　天武莘有些疑惑，而这时，她似是感受到什么，突然抬头看向远处天际，只见那天际尽头，一名身材魁梧的大汉拖着一副棺材大步而来。
　　大汉身材无比的魁梧，比一般正常人高大四五倍左右，上身赤裸，全身肌肉鼓起，双臂如柱一般粗，他双手托着两根水桶粗的大铁链，铁链的另一端则是一副纯黑色的棺材。
　　魁梧大汉每朝前走一步，都能够让天地为之一颤，无比的骇人。
　　众人皆是愣住，这是谁？
　　这时，那魁梧大汉突然笑道：“道帝老哥，是谁竟敢与你为敌？是谁！给老子死出来，老子一锤打爆他全家的脑袋。”
　　……


第0916章 再世无敌！
　　魁梧男子声音就犹如春雷一般，震天响，他扫了一眼叶观等人，满脸的不屑，就像是在看一群蝼蚁一般。
　　酒馆内，昭武道帝身旁，天武莘看着那魁梧男子，有些好奇，“前辈，这位是？”
　　昭武道帝笑道：“棺帝。”
　　天武莘黛眉微蹙，因为她并没有听过这个人。
　　昭武道帝又道：“你没有听过他名，正常的，因为他不属于这片宇宙，而是来自一个叫葬海的地方，这位棺兄来头可是不小的，看到他身后那副棺材了吗？”
　　天武莘看了一眼那口棺材，然后道：“可是有什么说法吗？”
　　昭武道帝点头，笑道：“是的，这位棺兄在葬海可是打遍天下无敌手的，他身后那副棺材，是给别人准备的，也是给自己准备的，打赢别人，就葬了别人，打输，就葬了自己，当年我遇到他时，他那副棺材内，已经葬了数百万的死魂。”
　　天武莘不动声色道：“前辈遇到他，与他交过手，对吗？”
　　昭武道帝笑道：“自然，那一次，我没有杀他。”
　　语气平静，云淡风轻。
　　天武莘忙躬身，以示尊敬。
　　昭武道帝笑了笑，然后转头看向窗外天际。
　　天际，那棺帝看向叶观，他打量了一眼叶观，笑道：“就是你惹我大哥生气了？来，吃老子一拳。”
　　说着，他隔空对着叶观就是一拳轰出。
　　拳出的那一瞬间，无数冤魂浮现天地间，数百万冤魂在咆哮、凄厉惨叫。
　　这一刻，整个登天域直接变成了一个地狱修罗场。
　　死亡拳域！
　　这是他修炼的一种特殊拳域，以数千万死魂成域，一拳之威，即使是开道境强者也难以抵挡。
　　他虽然在表面上很藐视叶观，但在内心之中，他对叶观是没有丝毫轻视的。
　　毕竟，眼前男子若真是草包，怎么可能让恶道盟如此大费周章？
　　因此，一出手，他便是直接下死手。
　　狮子搏兔，亦当全力。
　　面对这棺帝恐怖的一拳，叶先是一愣，随即神色变得古怪起来。
　　阴魂？
　　叶观掌心摊开，青玄剑剧烈一颤。
　　轰！
　　那恐怖拳域瞬间破碎，紧接着，青玄剑就像是一个漩涡一般，天地间数百万冤魂如潮水一般被吸了过来，然后被它直接吞噬。
　　见到这一幕，那棺帝直接愣在原地，什么玩意？
　　只是一瞬间，数百万冤魂尽数被吸收！
　　天地恢复正常！
　　所有人石化。
　　叶观掌心摊开，青玄剑化作一道剑光飞回到他手中，叶观看向那棺帝，平静道：“你是来送温暖的吗？”
　　众人：“……”
　　棺帝勃然大怒，就要动手，但转念一想：不对，此子那剑能如此轻松破我死亡拳域，绝非凡物，且此人能够让恶道盟如此大费周章，必大有来头，我与其无冤无仇，实无必要与其死拼，还是先观望观望，再做打算，以免做了炮灰。
　　念至此，他看了一眼叶观，冷哼道：“雕虫小技，老子不愿以大欺小，不然老子今日就打死你。”
　　说完，他直接转身朝着下方酒馆走去。
　　见到这棺帝直接不打，叶观眉头皱了起来，这家伙搞什么鬼？
　　棺帝走进酒馆后，在见到昭武道帝师，他顿时激动到：“老大哥！”
　　昭武道帝笑道：“棺兄，别来无恙。”
　　棺帝笑道：“当日一别，未曾想到还有再见之日，今日一见，大哥风采依旧，再世无敌，小弟好生敬佩。”
　　昭武道帝哈哈一笑，“棺兄，这些年过去，你比当年少了一些傲气，多了一分沉稳。”
　　棺帝微微一笑，“在大哥面前，莫说我，世间何人有傲的资格？”
　　天武莘看了一眼棺帝，心中多了一份危机。
　　昭武道帝笑道：“此次召你前来，一是想见见故人，二是想让你等见证一下我的辉煌。”
　　棺帝似是想到什么，眼瞳骤然一缩，随即深深一礼，“是我的荣幸。”
　　昭武道帝转头看向天际的叶观，正要说话，就在此时，远处天际突然炸裂开来，紧接着，一颗血淋淋的头颅飞了出来。
　　正是之前与李遂风交手的那先老的头颅！
　　李遂风随后也走了出来，他掌心之中，两柄飞剑静静悬浮，周身散发着滔天剑势。
　　见到李遂风，叶观也是松了一口气，毕竟，这昭武道帝招来的这些强者可都不弱。
　　李遂风掌心突然摊开，一枚纳戒飞到叶观面前。
　　叶观有些诧异。
　　李遂风笑道：“那老头的纳戒。”
　　叶观微笑道：“前辈自己留着便是。”
　　李遂风笑道：“一些外物，我留之无用，你收着吧！”
　　叶观犹豫了下，然后点头，“好。”
　　说着，他将纳戒收了起来，纳戒内有数百条祖脉，也算一笔巨款。
　　李遂风缓缓转身，他看向下方酒馆内的昭武道帝，剑微微一颤，他还是想跟最强的人打一打，而这时，叶观突然道：“前辈，先杀那些小的。”
　　说着，他指了指远处在与大周道君等人死战的巫马族等强者。
　　李遂风微微点头，心念一动，两柄飞剑突然化作万丈剑光冲天而起，直斩那巫马洛等人。
　　远处，正在激战的巫马洛似是感受到什么，他猛地转身，当见到那两柄飞剑时，他脸色顿时勃然大变，连忙祭出了一件圆盾挡在身前。
　　轰隆！
　　圆盾剧烈一颤，随即直接炸裂开来，巫马洛瞬间被震飞至数万丈之外。
　　而那两柄飞剑犹如惊雷一般自场中一闪而过，瞬间杀至巫马洛的面前。
　　巫马洛脸色大变，他知道，他根本不是这神秘剑修的对手，当下不敢再有任何的保留，直接拿出了一枚印章，然后将其催动。
　　轰！
　　印章内，一道红光突然冲天而起。
　　轰隆！
　　一股可怕的威压自那枚印章之中席卷而出，随即将李遂风两柄飞剑直接震飞。
　　远处，李遂风有些震惊，他掌心摊开，两柄飞剑飞到他手中，他抬头看向远处，那道红光之中，一名老者缓缓走了出来。
　　老者身着一袭红袍，双手负在身后，周身散发着极其可怕的神秘威压，其气息丝毫不弱先前那天武族的先祖天武世。
　　巫马族先祖巫马邢！
　　场中，那些巫马族族人见到老者，连忙恭敬行礼，“见过先祖！”
　　唤祖！
　　叶观见到这一幕，脸色沉了下来，又来一位开道之上的恐怖强者，虽然对方已经不是本体，只是一道分身虚像，但其实力也不是一般开道境强者能够比的。
　　有些难了！
　　叶观右手死死握着青玄剑，虽然青玄剑克制灵魂，但他与对方实力相差太大，因此，这个克制的作用并没有那么明显。
　　开道之上！
　　这境界比他高了太多！
　　远处，那巫马邢出来后，他突然转头看向下方的酒馆，当见到昭武道帝时，他微微一怔，很是意外。
　　昭武道帝笑了笑，没有说话。
　　这时，那巫马洛忙道：“先祖，这位就是我们昭武宇宙的昭武道帝……”
　　昭武道帝！
　　巫马邢眼中闪过一抹诧异与震惊。
　　昭武道帝，这可是比他还要早的古老人物，在他那个年代，昭武道帝就属于传说中的人物。
　　他没有想到，对方竟然还活着。
　　巫马邢打量了一眼昭武道帝，很快，他神色变得凝重起来……
　　就在这时，李遂风突然道：“打还是不打？”
　　巫马邢收回思绪，他看向李遂风，似是感受到什么，他突然看向李遂风身旁的叶观，当见到叶观时，他顿时愣住。
　　一旁的巫马洛忙道：“先祖，此人名叶观，是我巫马族死敌。”
　　死敌！
　　巫马邢眉头皱的更深了。
　　李遂风见到对方犹犹豫豫，当下很是不爽，突然笑道：“来战。”
　　说罢，他心念一动，掌心之中两柄飞剑直接飞出。
　　见到李遂风动手，巫马邢眼中闪过一抹凶光，什么时候开道境也敢在自己面前如此嚣张了？
　　没有任何废话，他一拳轰出。
　　轰隆！
　　两柄飞剑直接被震飞，但很快，又是一道剑光瞬间杀至那巫马邢面前。
　　轰隆！
　　一道剑光轰然破碎，紧接着，那巫马邢连连退了数百丈之远。
　　见到这一幕，巫马洛等人脸色顿时沉了下来，巫马洛看了一眼自家先祖，心中不禁有些疑惑，这先祖好像有点水分啊。
　　巫马邢北震退后，他看了一眼远处的李遂风，震惊道：“好厉害的剑。”
　　他确实有些意外，没有想到这个开道境剑修的实力竟然如此的强大。
　　远处，李遂风战的大爽，笑道：“再来。”
　　说罢，他突然化作一道剑光冲天而起，转瞬间，那道剑光笔直落下，朝着那巫马邢狠狠撞了过去。
　　巫马邢神色不变，他朝前踏出一步，掌心摊开，然后轻轻一旋。
　　轰！
　　他所在那一片时空区域突然间变得模糊起来，而当那道剑光撞入那片模糊的时空区域后，速度突然间变得无比缓慢下来。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，又是这样，这难道是开道之上才有的特殊技能？
　　就在叶观思绪时，远处那片模糊的时空区域突然间炸裂开来，李遂风连连退了数千丈。
　　而这时，那巫马邢朝前踏出一步，这一步踏出，叶观所在的那片时空区域突然间变得模糊起来。
　　他想先杀叶观！
　　巫马族死敌！
　　擒贼先擒王！
　　见到这一幕，李遂风脸色大变，直接化作一道剑光杀了过去，但已经有些迟，叶观所在的那一片时空区域已经彻底变得模糊。
　　但就在这时，叶观手中的青玄剑突然飞出。
　　嗤！
　　那片模糊的时空区域直接被撕裂开来，那股诡异的力量瞬间消失。
　　“咦？”
　　巫马邢眼中闪过一抹诧异，“你这剑……”
　　叶观看向巫马邢，眼中多了一抹凝重，方才那一瞬间，他竟然感觉自己完完全全被定在了原地，就像时间凝固住了一般，若不是青玄剑，他连反抗的能力都没有！
　　开道之上！
　　巫马邢正要再次出手，就在这时，下方的昭武道帝突然笑道：“我等的人都到齐了，所以，我们就不用浪费时间了。”
　　他突然端起酒杯轻轻一倒，酒落下，他并指轻轻一弹，一滴酒珠突然间自酒馆内飞出，直奔远处天际叶观。
　　李遂风连忙改变剑轨，直接撞向了那滴酒珠。
　　轰隆！
　　一片剑光破碎，李遂风直接被震退近十万丈远，而他刚一停下来，他手中的那两柄飞剑直接破碎。
　　但那滴酒珠却并未消失，而是长驱直入来到了叶观的面前……
　　而就在这时，一只手突然捏住了那滴水珠。
　　……


第0917章 此间无敌手！
　　那只手在捏住那滴水珠后，然后轻轻一用力。
　　轰！
　　水珠轰然炸裂开来，一股可怕的力量冲击波猛地爆发开来，但转瞬间，那只手便是将其锤碎。
　　场中，所有人都在看着那只手的主人。
　　在叶观面前，站着一名男子。
　　第四重天！
　　雍帝！
　　酒馆内，那棺帝看着雍帝，神色无比的凝重，眼前这个男子竟让得他感受到了危险，同时他心中也是震惊无比，那叫叶观的少年身边怎么这么多的恐怖帮手？
　　当然，更多的还是庆幸，还好刚才没有无脑上去刚，他与叶观本就无冤无仇，若是去硬刚，沾染一些未知的因果，那真的就太愚蠢了。
　　在棺帝身旁不远处，那天武莘脸色则无比难看，这第四重天的强者竟然也站在了叶观那边？
　　这些人都是猪脑吗？
　　真是愚蠢！
　　天武莘脸色阴沉的可怕，双手死死紧握着，气的胸抖。
　　昭武道帝看着那雍帝，笑道：“有意思。”
　　这时，天际雍帝突然抬手，随即猛地往下一压。
　　轰隆！
　　整天道街突然剧烈一颤，随即崩塌。
　　天武莘与棺脸色顿时为之大变。
　　昭武道帝笑了笑，拂袖一挥。
　　轰隆！
　　一道炸响声响彻，整个登天域剧烈一颤，然后直接被彻底磨灭粉碎，所有人大骇，纷纷暴退。
　　酒馆内，昭武道帝站了起来，他朝前踏出一步，这一步踏出，人已经来到雍帝面前，他看着雍帝，笑道：“未曾想到，这九重天内竟然还有你这等强者，真是让人意外。”
　　说罢，他突然并指轻轻朝前一划。
　　嗤！
　　这一划，一个巨大的能量囚笼直接出现在二人的面前。
　　画地为牢！
　　昭武道帝笑道：“进来一战。”
　　说罢，他进入了那囚笼内。
　　雍帝正要进入其中，叶观突然道：“前辈，等等。”
　　雍帝转头看向叶观，叶观掌心摊开，将青玄剑递到雍帝面前。
　　雍帝却微微摇头，“此剑非我之道，我用之，无用，你也要慎用。”
　　说完，他直接转身走进了那囚笼内。
　　见到雍帝走了进来，昭武道帝笑道：“来，让我看看你有几斤几两。”
　　说罢，他右手摊开，掌心之中，一片浩瀚宇宙突然浮现，转瞬间，亿万星辰剧烈激颤起来。
　　昭武道帝又是猛地紧握，星光璀璨，不可直视。
　　昭武道帝一声大笑，一拳轰出。
　　轰隆！
　　无数的星辰宇宙之力自他拳中如潮水一般涌出！
　　虽然二人所在的那一片区域被隔绝，但四周众人依旧感受到了那一道道可怕的威压。
　　恐怖！
　　即使是那巫马族先祖与天武族先祖此刻神色皆是无比的凝重。
　　昭武道帝！
　　这位曾经传说中的人物，如今虽然境界只是开道境，但这实力，根本不是开道境能比的，别说开道境，这实力，怕是就是一些灭道境强者都扛不住。
　　就这一拳，足以轻易葬杀十位开道境。
　　巫马邢与天武世隔空相视了一眼，二人眼中皆满是震撼。
　　叶观神色也是变得凝重起来，这一拳若是在外面，仅仅只是一道余威，一般开道境强者怕是都承受不住。
　　这位恶道四殿主的实力，实在是恐怖！
　　而在另一边，那天武莘在见到昭武道帝这一拳时，整个人直接兴奋的似得到了高潮。
　　绝世无敌强者！
　　她赌对了！
　　天武族将因她天武莘的一个选择而彻底崛起，而她天武莘的名字也将在整个天武族历史上留下重重的一笔。
　　后世所有天武族的子孙都将知道，本已经没落的天武族之所以再次崛起，全是因为一个叫天武莘的先祖！
　　想到这，天武莘兴奋的都颤了起来。
　　而在她身旁不远处，棺帝看了一眼兴奋的似高潮一般的天武莘，眉头皱了起来。
　　某处，即墨阑在见到昭武道帝这一拳时，深深一叹，这一刻，她没有再犹豫，她已经决定两不相帮。
　　叶观虽然妖孽，背后肯定也有人，但在这一刻，她不认为叶观身后的人真的比这位昭武大帝还要强。
　　更别说，这位恐怖的昭武道帝身后还有恶道盟！
　　现在若是下场帮叶观，无疑是自取灭亡。
　　天武莘看了一眼远处的叶观，眼中闪过一抹复杂，她确实看好叶观，但奈何叶观的敌人实在是太强了。
　　天际，在那昭武道帝出那一拳时，雍帝右手突然紧握——
　　轰！
　　一股可怕的大道符印自他掌心之中凝聚。
　　握拳得道！
　　雍帝一拳轰出。
　　拳出灭道！
　　道灭神拳！
　　随着雍帝这一拳出，无数神秘大道符文出现在那囚笼内，随即燃烧起来，而整个囚笼在这一刻也开始融化。
　　二人的力量刚一接触——
　　轰隆！
　　整个囚笼承受不住这两道可怕的力量，直接炸裂开来，一道道可怕的冲击波猛地爆发开来。
　　四周所有人脸色顿时剧变，纷纷暴退。
　　而一些退的慢的强者，竟然当场直接被那股冲击波震地神魂俱灭！
　　所有人大骇。
　　叶观也是大惊，连连退了近百万丈才停下来，他抬头看向远处那片战场区域，骇然。
　　在叶观身旁的李遂风神色也是颇为凝重，“这二人好恐怖的实力，我远远不如也。”
　　这二人的实力，都强的有点逆天。
　　场中所有人都在看着那片混乱的时空区域，而就在这时，那片区域突然再次传来一道炸响声，紧接着，两道截然不同的拳势冲击波猛地自那片区域扩散开来。
　　众人大惊，纷纷再退，不敢与之抗衡。
　　李遂风脸色也是微微一变，他连忙挡在叶观面前，拂袖一挥，一片剑光涌出，将那两道拳势挡了下来。
　　叶观似是想到什么，他突然转头看向那登天石碑，那登天石碑依旧屹立在天地间，即使是昭武道帝与雍帝的力量，竟也无法能撼动其分毫。
　　叶观心中震惊不已，这个现有大道有点东西啊！
　　现有大道：“……”
　　叶观收回思绪，抬头看去，在那片混乱的时空区域内，突然间出现了无数燃烧的星辰虚像。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　李遂风沉声道：“是那昭武道帝……”
　　叶观凝神看去，只见那雍帝已经置身在一片特殊的星空之中，而在他四周，是无数燃烧的星辰。
　　每一颗燃烧的星辰，都化作了一种道！
　　大道燃烧，而每一种大道燃烧之后，又会化作一道拳印朝着那雍帝轰去。
　　只是这一瞬间，就有千百万种燃烧的大道拳印朝着雍帝狠狠砸去。
　　远处，面对这昭武道帝恐怖的一拳，雍帝神色却是异常的平静，他掌心摊开，随即猛地紧握。
　　轰！
　　他掌心之中，突然出现一个神秘的虚幻世界，而在这个虚幻的世界之中，有成千上万的神秘符文，这些神秘符文瞬息之间组成一道拳印，当这道拳印凝聚而成的那一瞬间，雍帝平静的眼中突然闪过一抹狰狞，一拳轰出，“拳开万道！”
　　拳开万道！
　　轰隆！
　　这一拳出，万千符印凝聚而出道拳印瞬间暴涌开来，一道道古老的气息刹那间弥漫在整个星空。
　　一切寂灭！
　　所有人只觉天塌，一片漆黑，紧接着，所有人脸色再次大变，疯狂暴退，远离那片区域。
　　李遂风也是连忙带着叶观连连退了数十万丈，而且，边退还边释放出自己的剑意抵御。
　　然而，即使强如他，剑意都无法完全抵御那两股恐怖的力量，因此，他只能再次带着叶观不断往后退去。
　　二人又退了数十万丈后才停下来。
　　李遂风停下来后，神色也是前所未有的凝重，他抬头看向远处，此时此刻，整个登天域都已经变成一片漆黑，犹如一个大黑洞。
　　叶观转头看向右边，视线尽头，那登天石碑依旧屹立在那里，任何力量只要靠近那片区域就会无声无息。
　　离谱！
　　叶观心中震惊不已，这二人的力量可以说是已经不是开道境强者的力量了。
　　四周，此刻所有人都停了下来，因为他们再打也没有意义，只要眼前这昭武道帝与那第四重天的强者分出胜负，那双方的胜负自然也就分了。
　　厉寒此时神色也是极其的凝重，他知道这昭武道帝很强，但是没有想到这昭武道帝竟然如此的恐怖。
　　也还好，那第四重天的强者也足够强……
　　远处，那一片漆黑的时空之中，雍帝与那昭武道帝遥遥相对，昭武道帝突然笑了起来，“好，很好。”
　　雍帝淡淡看了一眼昭武道帝，面无表情。
　　昭武道帝笑道：“你还不算太弱，刚好给我练练手。”
　　说罢，他朝前踏出一步，只是一步，场中的一切突然间变得禁止。
　　时间凝固！
　　整个登天域都时间都在这一刻凝固，所有人都无法动弹！
　　这一刻，所有人脸色瞬间剧变，心中骇到了极致。
　　因为他们除了不能动外，别的一切都正常。
　　叶观此刻也是脸色大变，他忙掌心摊开，青玄剑出，直接将他所在的那一片时空的神秘力量斩碎。
　　叶观忙抬头看向远处，当四周所有时间凝固的那一瞬间，雍帝突然右手紧握，他目露狞色，举起右手猛地往面前一砸，怒吼：“破！”
　　咔嚓！
　　雍帝面前，有神秘力量突然碎裂，转瞬间，那碎裂声如鞭炮声一般连绵不断自天地间响彻。
　　很快，天地一切恢复正常！
　　雍帝纵身一跃，双拳似亿万座大山猛地朝着那昭武道帝锤下。
　　轰隆！
　　昭武道帝所在的那一片黑暗时刻区域直接凹成了一个巨大的黑洞，一道道毁天灭地的力量似山洪风暴一般不断朝着那昭武道帝落去，只是一瞬间，便是将其淹没。
　　沉寂一瞬。
　　轰隆！
　　突然间，一道白光自那片黑洞内冲天而起，紧接着，一道可怕的气息威压如风暴一般扩散开来，强大的力量直接将雍帝震地连连退了数万丈之远。
　　而当这股威压出现时，场中所有人脸色大变，靠的近的一些开道境强者竟然直接被这股威压压的当场跪了下去。
　　当这股威压出现的那一瞬间，李遂风便是拉着叶观连连再退了百万丈之远，他看向远处那片战场区域，满脸的骇然。
　　而另一边，天武族先祖天武世死死盯着远处那昭武道帝，神色前所未有的凝重，“半步灭道！”
　　灭道！
　　昭武道帝看着远处雍帝，笑了起来，“我只踏出这半步，就已经能于此间无敌手，若再踏出一步，除那天行文明外，世间谁又能与我一战？”
　　半步灭道！
　　只是这半步，就直接压的场中所有人喘不过气来，所有人难以置信的看着远处那昭武道帝，无不骇然。
　　境界压制！
　　这是许多人第一次见到活着的开道之上的强者，而大家都没有想到，只是半步灭道就已经如此的恐怖，这根本不是开道境能够比的。
　　雍帝突然转身看向叶观，“叶公子，我所托之事，还请勿忘，拜托了。”
　　说罢，他转身朝着那昭武道帝走去，“即使我身中道谴，遭大道压制，实力已不足巅峰时期三四，那又如何？今日，我就要看看这开道之上的境界，到底有多强。”
　　轰！
　　他肉身突然间燃烧起来！
　　……


第0918章 先祭先祖！
　　轰隆！
　　当雍帝肉身燃烧的那一瞬间，一股可怕的气息顿时自他体内似火山爆发开来。
　　这股气息瞬间将那昭武道帝的威压震退！
　　见到这一幕，场中所有人神色顿时变得无比凝重起来。
　　天武世死死盯着雍帝，眼中满是难以置信，因为这位雍帝只是开道境，但此刻，其气息竟然反压了那已经半步灭道的昭武道帝。
　　虽然这是因为燃烧肉身的缘故，可是，这位雍帝只有巅峰时期三四成的实力啊。
　　若是全盛时期，那得多恐怖？
　　细思极恐！
　　天武世这一刻都有些头皮发麻，难道真的有人能够开道战灭道？
　　这是哪里的强者？竟然如此逆天！
　　那巫马洛此刻与天武世一般，神色也是凝重无比，这是他第一次见到如此恐怖的开道境。
　　眼前这雍帝现在的实力与他全盛时期相比，绝对不弱他的，简直可怕。
　　当然，他想的更多一些。
　　如此绝世强者，为何要支持那叶观？
　　念至此，巫马洛转头看向远处的叶观，眉头深深皱了起来，这一刻，他心中那丝不安愈发的强烈了。
　　这事越往后发展，他越觉得不正常，因为直觉告诉他，这剑修少年叶观身后可能还有人。
　　远处，昭武道帝在见到自己的气息反被镇压时，也是为之一怔，很意外，但很快，他大笑了起来，“真有意思！”
　　说罢，他掌心摊开，刹那间，无数星辰涌动翻滚，似沸腾的潮水，极其恐怖。
　　雍帝突然纵身一跃，宛如一团火球狠狠朝着那昭武道帝撞了过去，所过之处，一切的一切尽数湮灭，威势骇人。
　　远处，昭武道帝笑容逐渐消失，他眼中闪过一抹寒芒，朝前踏出一步，一拳轰出。
　　这一拳出，就如同宇宙大爆炸一般，一道道可怕的星辰之光爆发开来，让人不能直视。
　　砰！
　　随着雍那一拳狠狠砸下来，无数星辰之光转瞬寂灭，强大的力量直接将那昭武道帝震地连连暴退。
　　雍帝在此朝前一冲，又是一拳。
　　无数火焰符文拳印凝聚，一道道火焰拳道气息疯狂朝着四周爆发开来，让人不敢直视。
　　砰！
　　一道震耳欲聋炸响声响彻。
　　雍帝再次被震飞近万丈！
　　很快，在所有人的目光之中，雍帝如同疯了一般一拳又一拳朝着那雍帝砸去，每一拳砸下，那昭武道帝都会退至少万丈。
　　全面压制！
　　见到这一幕，场中众人皆是感觉到有些不可思议。
　　实力不在巅峰的开道反压制半步灭道？
　　逆天！
　　叶观身旁，李遂风神色无比凝重道：“这位雍帝当真是强……”
　　退回到叶观身旁的儒渊也是微微点头，沉声道：“可惜身中道谴，实力不是巅峰时期，不然，这所谓的昭武道帝……”
　　说到这，他看了一眼那被压制的昭武道帝，眉头微微皱起，没有说话。
　　轰隆！
　　就在此时，远处那昭武道帝突然再次被震飞，而他刚一停下来，又是一道火拳狠狠朝着他砸来。
　　昭武道帝突然一声怒吼，长发飞舞，他眉间，一道黑光突然飞出。
　　砰！
　　那道火焰拳芒破碎，雍帝直接被震飞至数千丈开外，他刚一停下来，所在那一片区域直接变成了火海，熊熊燃烧。
　　众人看向昭武道帝，在昭武道帝头顶，那里悬浮着一柄长枪，长枪通体黝黑，如墨锻造。
　　“昭武神枪！”
　　巫马洛惊道。
　　昭武神枪！
　　当年昭武时代第一至宝，后来随着昭武道帝的消失，这柄神枪也随之消失。
　　昭武道帝伸手一握，那柄昭武神枪直接出现在他手中。
　　轰！
　　昭武道帝在握住枪的那一瞬间，气息直接发生了翻天覆地的变化，他朝前踏出一步，一枪刺出。
　　枪芒百万丈！
　　砰！
　　远处，雍帝直接被震地连连暴退，当他停下来时，他原本在燃烧的肉身直接龟裂开来。
　　叶观突然道：“前辈，剑！”
　　说罢，他掌心摊开，青玄剑直接飞到了雍帝的面前。
　　雍帝伸手握住青玄剑，青玄剑微微一颤。
　　半晌后，雍帝却是又松开了青玄剑。
　　叶观不解，“前辈……”
　　雍帝微微摇头，“此剑不凡，但却于我本道不合，再者……”
　　说罢，他缓缓抬头看向远处昭武道帝，满脸不屑，“打他，还用不着此神物。”
　　声音落下，他突然腾空而起，随即犹如一枚炮弹一般直接狠狠撞向了远处的昭武道帝。
　　远处，昭武道帝手腕一转，一枪刺出。
　　简单又直接！
　　砰！
　　无数的枪芒炸裂开来，一道道可怕的力量冲击波如同水波一般朝着四周震荡开来。
　　与此同时，昭武道帝与雍帝同时连连暴退，二人足足退了数万丈才停下来，而那雍帝停下来后，又再次狠狠撞向了那昭武道帝。
　　二人越打越激烈。
　　此时，整个登天域已经完全被打碎。
　　交手数回合后，那昭武道帝竟然再次被雍帝压制。
　　见到这一幕时，天武世等人脸色皆是变得有些难看，天武世缓缓转头看向远处站着的叶观，此刻的他心中是疑惑无比。
　　与昭武道帝交手的那人，实力如此可怕，为何要来帮助这叶观？
　　这是他到现在都想不通的！
　　不仅如此，这叶观身旁还有这么多强者跟随。
　　直觉告诉他，天武族卷入了一个极其可怕的漩涡之中。
　　这一次，可能关系到天武族的存亡。
　　但事已至此，如今天武族也没有了退路，只能跟着这位昭武道帝走到底。
　　巫马邢声音突然自天武世脑中响起，“可是想先杀此人？”
　　天武世看了一眼巫马邢，点头。
　　只要杀了叶观，叶观身边的这些人自会散去。
　　巫马邢沉声道：“你我之力还不够。”
　　天武世看了一眼叶观身旁的李遂风几人，没有说话。
　　这几人虽然没有那雍帝强，但实力可也不弱。
　　巫马邢突然道：“隔空开启护族大阵。”
　　天武世默然不语。
　　护族大阵，这与唤祖算是他们各族最强大的底牌，若是再开启护族大阵，那天武族与巫马族都等于没有底牌了。
　　巫马邢又道：“今日这一战，必须赢，那少年现在实力虽然不如我等，但其天赋着实可怕，若是给他时间，让他达到开道，那时，我们两族的后辈根本无人是其对手，因此，现在必须将其除之，以绝后患。”
　　天武世闻言，不再犹豫，当即道：“开启护族大阵！”
　　听到天武世的话，一众天武族的强者皆是愣住，但他们很快回过神来，天武族族长掌心摊开，一枚令牌冲天而起，来到天际，很快，一道光束自那令牌内爆发开来，紧接着，无数光束组成了一个圆形光阵，一道道可怕的气息不断自那光阵内涌出。
　　天武阵！
　　这是天武族的护族大阵，因为要躲避天行文明，因此，天武族将这护族大阵收在了特殊的容器之中，随时可以带走，随时可以用。
　　而在天武族启动护族大阵时，远处那巫马族一众强者也是立即启动了自己的护族大阵。
　　天武世与巫马邢相视了一眼，随即二人直接遁入那大阵之中，亲自操控大阵。
　　这护族大阵就是他们当年所创，自然是他们最熟悉。
　　见到巫马族与天武族祭出大阵，远处的李遂风三人脸色顿时为之一变，他们连忙挡在叶观面前。
　　而这时，厉寒突然出现在叶观面前，他掌心摊开，一枚符箓突然冲天而起。
　　轰！
　　那枚符箓直接爆发出一道恐怖的气息，紧接着，其内凝聚出来一名老者，老者缓缓自符箓内走了出来。
　　厉族先祖厉冥。
　　厉冥出来的那一瞬间，他微微一愣，随即道：“这么热闹？”
　　众人：“……”
　　下方，厉寒突然恭敬一礼，“先祖，我厉族有难，还请先祖相助。”
　　他本想将这个底牌留起来的，但在见到天武族与巫马族祭出护族大阵时，他不敢再有保留。
　　万一这叶兄被杀，那厉族可就完犊子了。
　　这次是真的全部梭哈了！
　　听到厉寒的话，厉冥微微一怔，他看了一眼四周，然后脸色沉了下来。
　　事情有点不对劲。
　　厉冥看向厉寒，“我要了解所有事情。”
　　厉寒犹豫了下，然后将所有事情简要说了一遍。
　　听完厉寒的话后，厉冥当即看向叶观，他盯着叶观，没有说话。
　　而这时，远处那天武世突然笑道：“厉冥，你真的要为了一个来历不明的少年与昭武道帝以及恶道盟死拼？”
　　昭武道帝！
　　恶道盟！
　　厉冥脸色有些难看，不得不说，这一刻他有些麻。
　　昭武道帝，这可是昭武宇宙传说中的恐怖人物，在加上一个恶道盟……
　　厉冥看向厉寒，妈的，这王八蛋赌这么大？而且，这王八蛋还反着压。
　　真有种！
　　见到自家先祖不说话，厉寒心顿时沉到了谷底，这个时候先祖要是来个临阵倒戈，那自己就只能有请先祖彻底归天了。
　　这事关系到厉族未来，就算是先祖，只要敢阻拦，那也得死！
　　妈的！
　　成大事者，先祭老祖！
　　……


第0919章 一步灭道！
　　不得不说，厉寒此刻还是非常担忧的。
　　因为一旦自家先祖临阵倒戈，那他与厉族先前做的，都将化为虚无，而且，结下的善缘，也会在顷刻间变成恶缘。
　　这是他绝对不允许的！
　　见到厉冥有些犹豫不决，远处那天武世趁机劝说道：“厉冥，你厉族后世子孙识人不明，做了错误的选择，你若是再不力挽狂澜，弃暗投明，你厉族倾覆，就在今日。”
　　巫马洛也趁机道：“厉冥，现在你弃暗投明，为时不晚。”
　　厉冥没有说话，他一直在盯着叶观，眼前少年确实不凡，但却没有不凡到让他觉得很惊艳，至少从明面上来看是如此。
　　自己的后世子孙是蠢货吗？
　　厉冥转头看向不远处的厉寒，他不认为眼前自己的这个后世子孙是蠢货，如此年轻就已经开道，岂会是蠢货？
　　厉冥突然笑了起来，自己又何必想那么多？儿孙自有儿孙福，自己已是一个过去的人，即使子孙今日之选择是错误的，自己将其板正，但以后呢？
　　既如此，还不如相信自己的后人，至于是福还是祸，那就只能看天意了。
　　念至此，厉冥转身看向那天武世，笑道：“天武世，未曾想到，我们这些老家伙死了也要操心后世子孙，真是操蛋啊！”
　　天武世似是已经明白厉冥的选择，当下沉声道：“厉冥，你确定？”
　　厉冥笑着指着不远处的厉寒，“我相信我这后辈，如此年轻，却有如此魄力，且还能得到我厉族全族支持，我看好他。”
　　闻言，不远处的厉寒心中顿时松了一口气。
　　老祖还是老祖！
　　天武世脸色阴沉如水。
　　厉冥大笑道：“天武世，再战一次，最后一次，哈哈！”
　　说罢，他直接化作一道长虹朝着天武世狠狠撞了过去。
　　瞬息间，厉冥便是直接强行撞入了那天武族的护族大阵内。
　　天武世无法，只得放弃叶观，专心对付眼前的这厉冥。
　　而另一边，巫马邢则操控着自家的大阵，一道道可怕的灭世威压不断自那大阵之中涌出。
　　李遂风走到叶观面前，他掌心摊开，两柄意剑突然冲天而起，下一刻，两柄剑如电一般直接划过天际，狠狠斩向那巫马邢。
　　阵法中央，巫马邢眼中闪过一抹戾气，他右手高高抬起，随即猛地一掌拍下。
　　轰！
　　刹那间，一道道可怕的白光自那阵法中涌出，只是顷刻间，便将李遂风那两柄飞剑淹没。
　　这阵法本就是巫马族最强大底牌，而此刻又是巫马邢亲自操控，那威力自然是远胜往日。
　　见到这阵法威力竟然如此强大，李遂风等人脸色皆是为之大变，李遂风就要带着叶观退，而就在此时，叶观突然化作一道剑光爆射而出。
　　李遂风大骇，就要阻止，但叶观速度实在是太快，眨眼间便已经冲至那片白光前。
　　叶观双手持剑猛地斩下。
　　嗤！
　　这一剑竟然硬生生将那片白光撕裂开来，与此同时，叶观掌心摊开，青玄剑飞出，来到那片阵法区域。
　　青玄剑剧烈一颤！
　　轰！
　　无数剑光爆发开来，那巫马族大阵轰然破碎。
　　众人皆是愣住。
　　这阵就这般轻易被破去了？
　　那阵法中央的巫马邢也是满脸的难以置信，自家这阵法的威力他是最清楚的，当初可是抗衡过天行文明，虽然没有刚过，但那也绝对不是一般人能够破掉的。
　　然而此刻，自己创造的这阵法在这叶观面前竟然如此的脆弱！
　　一剑破之？
　　什么玩意？
　　很快，巫马邢目光落在了远处叶观手上的青玄剑，他死死盯着那柄青玄剑，他知道，跟这剑有关，只是让他疑惑的是，什么剑，竟然能如此轻而易举破掉自己创造的阵法？
　　不仅巫马邢，李遂风等人皆是有些震惊，叶少的这柄剑，实在是有点无敌。
　　叶观转头看向另一边，此时，雍帝与那位昭武道帝的战斗已变得异常激烈，二人所在的那一片时空已经变得模糊，看不真切。
　　叶观眼中多了一抹担忧。
　　不仅叶观，李遂风等人眼中也是有些担忧，虽然在刚才，雍帝已经将那昭武道帝镇压，但那位昭武道帝明显还有所保留，对方若是倾尽全力……
　　咔嚓！
　　就在众人思绪间，远处那片模糊的时空突然间如镜裂开，紧接着，一道人影连连暴退了数千丈之远。
　　众人忙凝神看去，当看清退的人时，正是一边喜来一边忧。
　　忧的是恶道盟这边。
　　因为退的人正是那昭武道帝！
　　巫马邢脸色无比阴沉，这昭武道帝怎么回事？到了这个时候还要继续隐藏自己实力？
　　巫马族倾全族之力来相助，若有闪失……
　　想到这，巫马邢脸色愈发阴沉了。
　　而另一边，那棺帝在见到这一幕时，是有些心惊肉跳的，他是知道这昭武道帝的实力的，然而他没有想到，那神秘黑袍男子竟然还能够压制这昭武道帝。
　　这趟水有点深！
　　棺帝抬头看了一眼远处的叶观，心中暗暗庆幸方才没有做出头鸟。
　　而在他身旁不远处，那天武莘脸色则无比的难看，当见到昭武道帝在此被压制时，她心中已经升起了一丝不安。
　　这一刻，她脑中多了许多许多的想法。
　　比如，那号称雍帝的强者为何要帮这叶观？
　　还有那厉寒，此人为何要举全族之力帮这叶观？
　　这些人都是脑残吗？
　　虽然脑中多出来许多不同的声音，但天武莘很快将那些声音清空。
　　人生很多时候，不需要理智，不需要想很多，干就完事了。
　　轰隆！
　　随着远处一道震耳欲聋的炸响声响彻，众人思绪被拉回，纷纷再次看向那片战场区域。
　　昭武道帝再次暴退近万丈，他刚一停下来，他手中的那柄如墨长枪直接裂开。
　　远处，雍帝周身燃烧着熊熊火焰，周身气息狂暴无比，犹如一尊不可匹敌的战神。
　　昭武道帝突然轻笑了起来，“有意思，真有意思……”
　　说罢，他突然松开那昭武枪，随即朝前踏出一步。
　　轰！
　　这一步踏出，他的气息瞬间暴涨，只是一瞬间，一股可怕的威压席卷整个登天域。
　　场中所有强者在这一刻被这股恐怖的威压镇压，一些有水分的开道境强者更是当场直接跪了下去。
　　所有人骇然！
　　灭道！
　　面对这越战越强的雍帝，昭武道帝终于不再保留，直接踏出那最后一步。
　　一步便是灭道。
　　而远处，叶观等人脸色也是无比的凝重，那股威压就像是亿万座大山压在他心头，让他喘不过气来。
　　在所有对手之中，除那位过去宗靖宗主外，眼前这股威压是他遇到过最强的威压。
　　灭道！
　　这已经超脱开道，达到另外一个层次。
　　李遂风等人在这一刻，神色也是变得前所未有的凝重，当昭武道帝踏出那最后一步时，双方就已经完全不在一个等级上。
　　境界压制！
　　而那天武莘在见到昭武道帝踏出最后那一步时，顿时重重松了一口气。
　　真的是灭道！
　　灭道一出，这世间谁能是他敌手？
　　天武莘淡淡瞥了一眼远处的叶观，没有愤怒，没有得意，只有漠视，在她眼里，现在的叶观等人就如一个跳梁小丑。
　　螳臂当车。
　　不管如何挣扎，最终都是徒劳。
　　远处，那昭武道帝突然朝前踏出一步，只是一步，一股恐怖的威压便是瞬间将那雍帝震地连连退了十万丈，刚一停下来，一抹鲜血便是自他嘴角缓缓溢了出来。
　　只是一道威压！
　　见到这一幕，李遂风等人脸色顿时变得无比难看起来。
　　这昭武道帝已经超越开道，与他们不在一个层次了。
　　昭武道帝缓步朝着雍帝走去，他笑道：“不得不说，你确实很不错，在我遇到的开道境之中，你绝对属于第一人，若是有机缘，你甚至可以达到开道之上，可惜，你的选择错了。人这一生的上限，很多时候往往取决于自己的选择。”
　　说着，他轻轻整理了一下凌乱的衣领，然后又笑道：“这样如何，我再给你一次选择的机会，若是你愿意臣服，我今日可不杀你。”
　　臣服！
　　场中所有人看向雍帝。
　　叶观也在看着雍帝。
　　雍帝抹了抹嘴角的鲜血，他缓缓抬头看向昭武道帝，“我阿姐曾经对我说过两句话，我一直都记着，第一句是要我出人头地，第二句是：以后一定要活的有骨气！”
　　昭武道帝大笑道：“我成全你的骨气。”
　　说罢，他右手猛地紧握，一股可怕的气息突然间自天地间汇聚而来。
　　灭道！
　　所有人大骇，纷纷再次暴退，远离场中，有些人更是直接逃出了登天域。
　　这一刻，整个登天域就已经变成了禁区。
　　外面的强者无不骇然。
　　雍帝突然转头看向远处的叶观，“叶公子，若我阿姐已经转世重生，还请照顾一二，莫要告诉她上一世的所有事情，包括我，上一世太苦，没有任何美好，我也不值得她记得……”
　　说罢，他突然转身。
　　轰！
　　又是一道火焰自他体内冲天而起。
　　燃魂！
　　……


第0920章 灭道就这？
　　见到雍帝燃魂，场中所有人脸色皆是为之一变。
　　这是要死战！
　　不得不说，场中许多人对雍帝皆是敬佩不已，以开道境战灭道，这份勇气与魄力实在是可怕。
　　当然，大家也比较觉得可惜，因为眼前这位雍帝身中道谴，实力只有巅峰时期的三四成，若是他实力是巅峰期，别说，开道战灭道，还真不是没有这个可能！
　　随着雍帝的燃魂，他的气息顿时疯狂暴涨，强大的气息铺天盖地的朝着天地间蔓延开来，然而即使如此，他的气息却依旧被那昭武道帝的气息镇压。
　　这就是灭道之境！
　　见到雍帝的气息被镇压，远处的叶观似是想到什么，他突然转头看向那登天石碑，他拱了拱手，“前辈，还请给我杨家一个薄面，解除雍帝前辈身上道谴，算我杨家欠前辈一个人情。”
　　他不确定那现有大道是不是在九重天之上，但他想试试。
　　解除道谴？
　　场中，听到叶观的话，所有人神色皆是变得古怪起来。
　　酒馆内，天武莘讥讽道：“解除道谴？你以为你杨家是谁？现有大道会给你杨家面子？真是天大的笑话，我……”
　　轰！
　　就在这时，那雍帝身体突然剧烈一颤，转瞬间，一道道神秘的暗黑色能量自他体内飘出，随即消散于天地间！
　　道谴解除！
　　见到这一幕，所有人石化了。
　　真他妈解除了？
　　卧槽了？
　　那棺帝在见到这一幕时，双眼睁地像铜铃一样大，内心有十万只马在奔腾。
　　他妈的！
　　这现有大道真的卖这个家伙面子？
　　“怎么可能！”
　　这时，那天武莘满脸的难以置信喃喃道：“怎么可能，这绝对绝对不可能，他不过是来自一个低等宇宙，怎么可能让现有大道给面子？这现有大道是智障了吗？”
　　棺帝看了一眼身旁的天武莘，眉头皱起，这女人怕不是有什么大病，他连忙瞬移到了数千丈外，远离天武莘。
　　而就在那天武莘话音刚落的那一瞬间，一道雷电突然从天而降。
　　轰！
　　天武莘还未反应过来便是直接被那道雷电轰中，肉身破碎，只剩灵魂。
　　天武莘：“……”
　　见到这一幕，那棺帝眼皮猛地一跳，冷汗直流，妈的，还好跑得快，他刚才与天武莘离的非常非常近，若是没有离开，他怕是也被劈中了。
　　其实，实力越强，地位越高，许多话就越不能乱说，每一句都是因果啊！
　　实力弱，没有人管你，实力提升后，地位提升后，那可就不同了，你每说的一句话，都会有因果，甚至会被别人无限放大。
　　因此，修为越高，地位越高，越需要慎言！
　　远处，雍帝在道谴解除后，气息瞬间疯狂暴涨。
　　这一刻，他回到了自己的巅峰。
　　雍帝双眼缓缓闭了起来，一道道可怕的气息不断自他体内涌出，这些气息此时此刻竟然丝毫不弱那昭武道帝。
　　见到这一幕，众人无不骇色。
　　开道境的气息竟然不弱灭道？
　　这怎么可能？
　　昭武道帝抬头看了一眼远处那九重天之上，然后又看向远处的雍帝，他脸上泛起一抹笑容，“有意思。”
　　说罢，他眼中突然闪过一抹寒芒，右手猛地紧握成拳，然后隔空对着雍帝便是一拳轰了出去。
　　灭世拳！
　　这是他当年第一次踏入灭道之后所创造的拳法，一拳出，灭世灭道。
　　当昭武道帝打出这一拳时，四周所有人皆是大骇，纷纷逃离了已经化为漆黑黑洞的登天域。
　　李遂风等人也是连忙带着叶观离开了登天域，因为雍帝与那昭武道帝此刻爆发出来的力量实在是太过恐怖，此时的登天域，即使是灭道境强者也不敢待。
　　太恐怖了！
　　叶观死死盯着那一片区域，双手紧握着，体内血液沸腾，这种大战才是惊世大战。
　　昭武道帝对面，雍帝深吸了一口气，他右手缓缓紧握，这一刻，他重回巅峰。
　　灭世？
　　雍帝缓缓睁开双眼看向那昭武道帝，眼中无半点畏惧之色。
　　拳随心动。
　　一拳出。
　　简简单单的一拳！
　　轰隆！
　　只是一瞬间，整个登天域便是直接被无数拳芒淹没，一道道可怕的气息如浪潮一般席卷诸天万界，所过之处，星河都为之湮灭。
　　所有强者边退边释放出自己的力量抵御那些恐怖的力量余威！
　　很快，整个登天域传来了一道道可怕的炸响声，强大的力量冲击波一道接着一道朝着四周扩散开来，极其骇人。
　　开道战灭道！
　　所有人在见到这一幕时，都觉得有些不可思议。
　　越往上，越想越阶挑战，就越难，因为能够达到灭道者，那可都是天才中的天才，妖孽中的妖孽，可能许多宇宙终其宇宙一生，都无法诞生一位，莫说灭道，就是开道在这片现有宇宙都是属于罕见的。
　　而能够达到灭道者，那更是凤毛麟角。
　　这种级别的强者被人越阶战斗，这意味着什么？
　　所有人都看向了那位雍帝。
　　这一刻，没有人觉得这位昭武道帝恐怖，只觉得这位雍帝恐怖。
　　开道战灭道！
　　这真是亿万年难得一见。
　　轰隆隆！
　　远处，一道道炸响声不断响彻，二人爆发出来的力量已经震碎了登天域周边的无数星域。
　　好在刚开始大战时，周边星域的强者就已经撤离。
　　值得一说的是，即使二人都恢复到了自己最巅峰的战力，但依旧没有能够撼动那登天石碑。
　　许多人都注意到了这一点！
　　现有大道！
　　虽然现有大道的影响力现在只存在登天域，但就目前来看，世人还是大大低估了这现有大道的实力。
　　当然，想的多的人此刻就已经在想，为何这现有大道会给这叶观面子？
　　这不正常啊！
　　其中想的最多的就是那棺帝，他一直在暗中打量叶观，此时此刻，他愈发觉得这个少年不简单，这少年生的是丰姿英伟，气宇轩昂，与寻常俗子不同，当然最重要的不是外貌，而是那现有大道竟然给这少年面子。
　　离谱！
　　棺帝看了一眼自己身后的棺材，这棺材是用来装逼用的，可不是真的用来葬自己的。
　　此刻他已经准备脚底抹油了。
　　而那天武世与巫马邢此刻脸色当真是无比的难看，就如同上坟。
　　第一，他们没有想到这雍帝竟然能够以开道战灭道。
　　这很离谱！
　　因为在他们那个时代，他们就没有遇见过这么牛逼的人，不仅没有遇到过，连听都没有听过！
　　在他们达到灭道时，所谓的一些开道境强者在他们面前，那真是连还手之力都没有的啊！
　　而眼前，这雍帝竟然以开道战灭道。
　　最重要的是，他们知道那昭武道帝是没有水分的……而这就更恐怖了。
　　第二，他们没有想到那现有大道竟然会给叶观面子，解除雍帝身上的道谴。
　　这非常离谱。
　　现有大道是什么存在？那可是整个现有宇宙的至高大道，然而对方却给叶观面子……
　　这一刻，他们越来越不安了。
　　虽然雍帝此刻丝毫不弱那昭武道帝，但李遂风等人此刻也没有高兴，而是担忧。
　　非常担忧！
　　雍帝此刻确实与那昭武道帝战的不相上下，但他们都很清楚，此刻雍帝可是在燃烧肉身与灵魂。
　　只要雍帝无法在短时间内斩杀昭武道帝，那么最终败的肯定就是雍帝，毕竟，他拖不起。
　　最重要的是，这昭武道帝身后可是还有恶道盟。
　　局势对他们这边依旧不利。
　　李遂风与儒渊相视了一眼，二人眼中都有着浓浓的担忧，但二人都没有选择退。
　　若不是叶观，他们根本不可能离开这九重天，他们会被关到死，而叶观救了他们出来，用他们之前的话来说就是，救命之恩，自当以死相报。
　　二人此刻都已经做了最坏的打算！
　　轰隆！
　　就在这时，远处突然再次爆发出一道道恐怖的拳忙，紧接着，雍帝与那昭武道帝同时连连暴退。
　　这一次，二人足足退了数十万丈之远。
　　整个登天域，除了那登天石碑外，所有的一切都已经被抹除，而四周的众人已经彻底远离这片区域，虽然离的特别远，但众人还是能够看到这片战场的，毕竟都不是一般强者，那视力不能以常人来论。
　　雍帝停下来后，他双手缓缓紧握，周身火焰如同烈日一般，让人无法直视。
　　他的气息还在疯狂暴涨，好似没有尽头一般。
　　而远处，那昭武道帝周身亦是散发着一道道可怕的强大气息，而且，他的气息还是那种毁灭气息，非常恐怖，不过，那雍帝的气息此刻是一点也不输他。
　　昭武道帝死死盯着远处的雍帝，此时此刻的他眼中相比之前多了些许凝重。
　　意外！
　　非常意外！
　　他没有想到他在踏出那最后一步后，依然无法镇杀眼前这雍帝。
　　开道战灭道！
　　这根本是不可能的事情啊！
　　然而此刻，他遇到了。
　　昭武道帝看了一眼四周，此时此刻，所有人都在看着他们之间的战斗。
　　而他之所以叫了那么多曾经的故人到来，就是想让曾经的那些人再见他的辉煌。
　　但现在，情况有点不对。
　　昭武道帝缓缓抬头看向远处那雍帝，他目光之中已经有了杀意，没有任何废话，他突然化作一道拳芒消失在原地。
　　而几乎是同一刻，远处的雍帝也突然消失在原地。
　　轰！
　　两道拳芒刚一接触，便如两颗星球相撞，一道毁天灭地的力量冲击波猛地扩散开来，将二人震地连连暴退，二人停下来后，又再次朝着彼此冲了过去。
　　轰隆！
　　一道炸响声顿时响彻无数个星域宇宙！
　　无数人震耳欲聋。
　　李遂风等人皆是忙施展出来自己的剑意与玄气阻挡，而即使是那天武世与巫马邢都得后退抵挡。
　　他们若是巅峰时期，自然可以不惧，但现在，他们实力远没有巅峰时期恐怖。
　　另一边的那厉冥此刻则满脸的好奇，好奇叶观，叶观能够有如此多的强者相助，这很不正常啊！
　　当然，最不正常的还是先前方才叶观让现有大道接触那雍帝身上的道谴。
　　现有大道竟然真的给面子！
　　离谱！
　　厉冥目光从叶观身上收回，然后投到了厉寒身上，不得不说，这个后世子孙很不错。
　　“哈哈！”
　　就在此时，远处的雍帝突然间笑了起来。
　　所有人目光落在了雍帝身上。
　　雍帝缓步朝着昭武道帝走去，大笑道：“原来灭道就这？”
　　灭道就这？
　　听到雍帝的话，场中所有人皆是沉默。
　　没有人觉得雍帝是狂妄！
　　他有这个资格！
　　昭武道帝盯着雍帝，正要说话，就在这时，雍帝双手突然猛地紧握。
　　轰轰！
　　一道毁天灭地的气息突然间自他体内暴涌而出，随即笼罩住无数星域宇宙！
　　所有人大骇！
　　因为这气息已经不正常！
　　“他……”
　　远处，那天武世颤声道：“他要突破，他要达到灭道！”
　　突破？
　　听到天武世的话，场中所有人都懵了。
　　这家伙打着打着竟然要突破？
　　那天武莘更是在一瞬间如遭雷击，整个人差点瘫软倒地。
　　这雍帝开道境就已经如此恐怖，若是让他达到灭道，那还得了？
　　而此刻，那昭武道帝也是有些懵。
　　直接突破？
　　昭武道帝满脸的难以置信，这一刻，他眼中的从容不再。
　　轰隆隆……
　　雍帝气息疯狂暴涨。
　　势不可挡，镇压天地大道！
　　但就在此时，异变突起，那八重天内，一道剑鸣声突然响彻，下一刻，一柄血红色的剑突然飞出，眨眼间便是杀至雍帝面前。
　　雍帝眼瞳骤然一缩，双手猛地紧握，所有气势化作一面盾挡在身前。
　　砰！
　　剑被挡住，但下一刻，那柄血红色的剑剧烈一颤，紧接着，剑直接刺破那面盾，然后长驱直入刺入雍帝胸口，将他钉在原地！
　　八重天石门处，那里，一名全身散发着血红色恐怖雷劫的女子缓缓走了出来！
　　“恶道三殿主！”
　　场中，不知谁喊了一句。
　　灭道！
　　又来一位灭道！
　　……


第0921章 爹，爷爷，姑姑！
　　灭道！
　　所有人纷纷抬头看向那第八重天出口处，在那里，站着一名女子，那女子身着的红袍似血凝固而成，鲜红无比，周身散发着道道血色雷劫，双眼内，血雷一片，形状凶恶异常。
　　恶道三殿主！
　　儒渊等人皆是大骇。
　　又来一位灭道？
　　这时，叶观不知何时冲到了那雍帝身旁，他右手猛地握住那柄血红色的劫剑，然而，手刚一接触那剑便是被一股恐怖的劫雷之力震地连连退了千丈之远。
　　叶观正要再次上前，但却被雍帝阻止，“叶少莫靠近，此力量非你此刻所能抗衡。”
　　叶观停下脚步，焦急万分，他忙掌心摊开，青玄剑直接飞到那雍帝身旁，“前辈，你可以借助我剑的力量。”
　　雍帝看着面前的青玄剑，他并没有拒绝，伸手握住青玄剑。
　　轰！
　　当握住青玄剑的那一瞬间，他眼瞳骤然一缩，下一刻，他右手猛地用力对着胸前的那柄劫剑就是一斩。
　　砰！
　　这一剑斩下，那柄血红色的劫剑当场被粉碎，化作道道血红色的能量自震荡开来。
　　见到这一幕，雍帝看向手中的青玄剑，神色凝重。
　　叶观等人皆是出现在雍帝身旁，雍帝沉声道：“叶小友，此剑过于强大，还是慎用为好，多用，必对其产生依赖之心，影响本心，影响自我纯粹。”
　　叶观点头，“前辈之言，晚辈谨记。”
　　说着，他拿出一枚道灵果给雍帝服下，“前辈，先疗伤。”
　　雍帝并未拒绝，他服下道灵果后，然后将青玄剑递还给叶观。
　　叶观欲言又止。
　　雍帝知道叶观的意思，当下道：“并非我迂腐，只是我非剑修，此剑对我帮助并不大，而且，我若用此剑，就等于借道而行，对我有害无益。”
　　叶观想了想，点头，然后接过青玄剑，他抬头看向天际那恶道三殿主，沉声道：“前辈可还能突破？”
　　雍帝缓缓抬头看了一眼那缓缓走来的恶道三殿主，摇头，“我虽斩去了那柄劫剑，但那柄剑却也在我体内留下了劫，即使我清理掉体内的劫，她也不会给我机会再次突破。”
　　说着，他神色也是逐渐变得凝重起来，“此人实力，还在那昭武道帝之上。”
　　还在昭武道帝之上！
　　听到雍帝的话，叶观身旁的众人神色皆是沉了下来，那昭武道帝的实力就已经无比逆天，而这恶道三殿主的实力还在其之上，那得多恐怖？
　　这一刻，即使是李遂风与儒渊两位绝世强者都已经有些为之绝望。
　　叶观突然沉声道：“我方才见到她自那第八重天走出来，难道她是第八重天内的人？”
　　这时，李遂风突然摇头，“她不是被囚的，她是闯关的，我曾经见过她一面，不过并未交手，她直接前往了第八重天。”
　　闯关的！
　　叶观看着那恶道三殿主，对方走出来后，目光就一直在雍帝身上，她目光当真是一丝情感都没有，冷漠的让人不寒而栗。
　　不是人！
　　恶道！
　　他也曾经遇到过恶道，但这么强大的恶道，他还是第一次见。
　　至于真宇宙那位恶道，对方一直被镇压着，因此，到底有多强，他也不知道。
　　随着那恶道三殿主缓缓走出来，场中所有人都在看着这位刚走出来的三殿主。
　　天武世等人则是欣喜无比，这恶道盟若是再无强者出来，一旦让那雍帝突破，那时，场中谁能抵挡住他？
　　昭武道帝显然是不行的。
　　就在先前，见到雍帝差点要突破时，他们真的都快绝望了。
　　开道境实力就如此恐怖，若是再让他突破，达到灭道，那还得了？别说昭武道帝，怕是两位昭武道帝都挡不住这个雍帝。
　　毕竟是能够以开道战灭道的男人，一旦达到灭道，那绝对是同阶无敌的存在。
　　还好，恶道盟还有人！
　　天武世看了下方天武莘一眼，察觉到自家先祖的目光，天武莘忙恭敬行礼。
　　天武世温声道：“你选择的不错，此次事情结束后，你当首功。”
　　天武莘顿时狂喜，忙拜礼，先前肉身被毁的不愉快，顿时一扫而空。
　　天武世收回目光，他看了一眼不远处的厉冥，冷笑。
　　厉冥无视天武世的目光，他看着远处的叶观，不知在想什么。
　　远处，昭武道帝看了一眼那恶道三殿主，没有说话。
　　他与这位三殿主这算是第一次见，当初招揽他进恶道盟的，是二殿主，而这三殿主，他从未见过。
　　不得不说，今日一见，他还是有些震惊。
　　这实力，确实还可以。
　　就在此时，在所有人都注视下，那恶道三殿主突然朝前踏出一步，右手一握，刹那间，一柄血红色的劫剑自她掌心之中凝聚而成。
　　刺啦！
　　当那柄劫剑出现的那一瞬间，整个登天域突然间出现无数的血红色雷电，这些雷电就如一章网一般将整个登天域笼罩，一道道可怕的劫雷威压不断自天地间浮现，极其骇人。
　　所有人都感受到了这股恐怖的劫威，这股威压比之前那昭武道帝强了不止多少倍。
　　所有人骇然。
　　即使是那昭武道帝，此刻神色也是前所未有的凝重，显然，他还是有些低估了眼前这恶道的实力。
　　天际，那恶道三殿主突然化作一道血色剑光消失在原地。
　　雍帝眼瞳骤然一缩，他拂袖一挥，一股柔和的力量直接将叶观等人卷退至数十万丈外。
　　接着，他不顾体内的伤势，右手猛地紧握成拳，一拳轰出！
　　道灭神拳！
　　这一拳出，一道道可怕的力量如同火山爆发一般席卷而上，迎面硬刚那一剑。
　　轰隆！
　　二人的力量一接触，刹那间，无数拳芒与雷电直接扩散开来，而那雍帝更是在一瞬间连连暴退了数十万丈之远。
　　不过，刚一停下来，他体内便是再次爆发出来一道道可怕的气息。
　　再次强行突破！
　　雍帝双手紧握，长发飞舞，一道道可怕的威压不断自他体内涌出，那气息一道比一道强，一道比一道恐怖。
　　轰隆！
　　就在这时，无数劫雷自雍帝体内涌出，然后破碎，但却无法湮灭。
　　在逼出体内的劫雷猴，雍帝气息再次疯狂暴涨。
　　他很清楚，眼前这个三殿主与那昭武道帝不同，这三殿主的实力远超那昭武道帝，他若是不能达到灭道，根本不是这位三殿主的对手。
　　必须突破！
　　见到这一幕，李遂风突然道：“叶少，借剑一用，我来为雍帝拖延一下。”
　　叶观没有任何犹豫，掌心摊开，青玄剑出现在李遂风手中，下一刻，李遂风直接化作一道剑光冲天而起，斩向那恶道三殿主。
　　见到李遂风持剑杀来，恶道三殿主眼中闪过一抹不屑，持剑抬手一挥。
　　剑光闪烁！
　　轰隆！
　　恶道三殿主手中的剑直接破碎，但李遂风本人却也连连退了数十万丈。
　　见到自己手中的劫剑破碎，恶道三殿主眼中闪过一丝诧异，但却没有多想，也没有去追击李遂风，而是看向不远处气息疯狂暴涨的雍帝，而她手中，又凝聚出了一柄劫剑。
　　不能让此人突破！
　　恶道三殿主直接消失在原地，下一刻，一道血红的剑光已经杀至那雍帝面前，但就在这时，李遂风再次挡在了雍帝面前，他一声怒吼，一剑斩出。
　　轰隆！
　　两道剑光破碎，李遂风再一次被震飞了出去，而这一次，他在飞出去的过程之中，无数劫雷加身，肉身直接寸寸炸裂，当他停下来时，他右手猛地持剑一震。
　　轰！
　　他灵魂上的那些劫雷顿时破碎！
　　若不是手握青玄剑，方才那一击，就足以让他神魂俱灭！
　　而远处，那三殿主也被震地连连退了数千丈，她停下来后，看了一眼自己的右手，右手变得有些虚幻起来。
　　而此刻，所有人都注意到了这一幕。
　　“她是分身！”
　　场中，不知谁突然喊了一句。
　　分身！
　　听到这句话，儒渊等人脸色皆是大变。
　　分身？
　　如此之强，竟然还不是本体？
　　不仅叶观这边众人，就连那昭武大帝此刻都有些难以置信，这个女人竟然只是一道分身，而不是本体？
　　最重要的是，若不是这个女人被那柄剑伤到，连他都看不出来这个女人是分身……
　　昭武道帝神色变得有些凝重起来，他都有些低估这个神秘的恶道三殿主了。
　　而当初见到的那位二殿主……
　　想到这，昭武道帝神色顿时变得愈发凝重了。
　　不远处，叶观也是大为意外，他也没有想到，这个三殿主竟然只是一道分身。
　　分身的实力就堪比那昭武道帝？
　　而此刻，最高兴的莫过于那天武世等人了。
　　这真的是一个意外之喜。
　　原本以为这三殿主是本体，但没有想到，这竟然只是一道分身。
　　分身都如此强，若是本体，那得多恐怖？
　　天武世与巫马邢等人脸上皆是泛起了一抹笑容，心中那颗悬起的石头终于在此刻落了下去。
　　大局已定！
　　二人不约而同看了一眼远处厉冥，当见到厉冥脸色阴沉如水时，二人皆是忍不住笑了起来，心中无比畅快。
　　二人又看了一眼那脸色阴沉无比的厉寒，笑的更加肆无忌惮了。
　　作为开族之祖，最怕的是什么？
　　自然是怕后世子孙出现草包，因为一旦出现一个草包，极有可能为自己家族带来灭顶之灾。
　　而眼前这个厉寒，无疑是草包中的大草包！
　　轰隆！
　　就在此时，远处那雍帝体内突然间再次爆发出一道恐怖的气息，而这一刻，他已经从开道达到半步灭道。
　　马上就要突破！
　　李遂风死死盯着那恶道三殿主，然而此刻，那恶道三殿主却是没有任何动作。
　　见到这一幕，李遂风眉头皱了起来。
　　叶观也是觉得有些不对劲。
　　这时，那昭武道帝右手已经缓缓紧握起来，他自然不会让自己的对手在此刻突破。
　　轰！
　　这时，雍帝气息再次疯狂暴涨。
　　突破在即！
　　而远处，那恶道三殿主却是已经变得虚幻起来。
　　众人皆是疑惑。
　　“啊！”
　　雍帝突然仰头怒吼，一道道可怕的气息如同火山爆发一般不断自他体内涌出。
　　这一刻，他气势达到了一个顶峰。
　　咔嚓！
　　就在这最关键时刻，那恶道三殿主突然如青烟一般消失，下一刻，时空裂开，一名身着血红长裙的女子缓缓走了出来！
　　本体至！
　　李遂风没有任何犹豫，当即直接燃烧灵魂，随即化作一道剑光冲天而起，直斩那恶道三殿主！
　　恶道三殿主眼中闪过一抹不屑，拂袖一挥。
　　轰！
　　一片剑光破碎，李遂风直接被震飞至数十万丈开外！
　　刚一停下来，他身体直接变得虚幻透明起来！
　　若不是青玄剑护魂，他已经神魂俱灭，虽然没有神魂俱灭，但此时此刻他也已经彻底丧失了战斗力。
　　而远处，那恶道三殿主突然消失在原地，转瞬间，一柄血红的长剑直接刺入了雍帝的胸口，刹那间，雍帝双目圆睁，周身气息溃散。
　　恶道三殿主盯着面前的雍帝，眼中无一丝情感，“你也配与我恶道盟为敌？”
　　说罢，她右手握住剑猛地一旋转，雍帝直接被剑挑起，随即身体被剑插着横悬浮在空中。
　　雍帝双眼缓缓闭了起来，“叶小友……抱歉，我尽力了。”
　　说罢，他双手猛地紧握，本就燃烧的身体与灵魂突然间开始膨胀。
　　要自爆！
　　见到这一幕，远处的叶观大骇，突然怒吼，“爹！”
　　“爹？”
　　这时，那天武莘突然讥讽道：“这个时候叫爹？叫爷爷都没有用！”
　　叶观似疯了一般，再次怒吼，“爷爷！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　两道时空龟裂声突然响彻。
　　远处天际，右边，一名身着青衫长袍的男子缓缓走了出来。
　　而左边，那里，一名身着白衫的男子缓缓走了出来。
　　众人眉头皱起，这二人是谁？
　　就在此时，那身着白衫长袍男子身旁，时空再次裂开，下一刻，一名身着素裙的女子缓缓走了出来。
　　远处，那恶道三殿主转头看了三人一眼，就如看蝼蚁一般，“一家人到齐，正好，送你们一家合葬。”
　　……


第0922章 素裙女子，平平无奇！
　　全家合葬！
　　听到恶道三殿主的话，那身着青衫长袍的男子突然笑了起来，他正要出手，而就在这时，远处那白衫男子突然微笑道：“老爹，我来吧。”
　　青衫长袍男子转头看向白衫男子，笑道：“行。”
　　白衫男子转头看向不远处那恶道三殿主，而这时，不远处那昭武道帝突然缓缓走了出来，笑道：“你便是那叶观的爹？”
　　白衫男子看了一眼远处的叶观，笑道：“是。”
　　说着，顿了顿，又道：“亲爹。”
　　叶观：“……”
　　昭武道帝打量了一眼白衫男子，微笑道：“听闻你是开道之上？”
　　白衫男子饶有兴趣道：“有指教？”
　　昭武道帝盯着白衫男子，“我真的很讨厌你这种装逼的语气以及云淡风轻的神情。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，一拳轰出。
　　灭道之威，席卷诸天！
　　他觉得，他得先出手镇杀一个，不然，风头都被那恶道三殿主给抢走了。
　　今日，是他昭武道帝的主场！
　　谁也不能抢他风头！
　　这一拳，他可谓是倾尽全力，他要一拳镇杀眼前这白衫男子，重振雄威。
　　面对昭武道帝这恐怖的一拳，远处，白衫男子只是轻轻一笑，随即并指一引。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄剑直接插在了那昭武道帝的脑门上。
　　轰！
　　只是一瞬间，昭武道帝那一拳散发出来的恐怖灭道之威瞬间消失的无影无踪，就好似从未出现过一般。
　　天地间，一片死寂。
　　败了？
　　天武世那双眼睛瞪的像牛卵一样大。
　　巫马刑如被点穴一般呆在原地，脑袋一片空白。
　　而那天武莘则是面色如灰，心凉如冰……
　　至于那棺帝，不知何时，他已经悄悄站到了叶观等人身后……
　　乍一看，他们很像一伙的。
　　历冥在愣了愣后，随即猛地一跳来到了那天武世与巫马刑面前，他笑的无比灿烂，还扭了一下屁股，“两位，你们这是怎么了？脸色怎么难看的就像是死了亲娘一样？来来，笑一个，哈哈哈哈……”
　　天武世：“……”
　　巫马刑：“……”
　　而不远处，那恶道三殿主在见到昭武道帝被一剑钉在原地时，她眉头也是深深地蹙了起来，眸子之中有着一丝震惊。
　　昭武道帝可是灭道，虽有水分，但那也是灭道。
　　一剑秒杀灭道？
　　恶道三殿主神色逐渐变得凝重起来，她死死盯着那白衫男子，她突然发现，她好像有点低估眼前这个男人的实力了。
　　而那大周的道君等人此刻也是震惊不已，他们也没有想到那昭武道帝竟然直接被镇杀，当然，更多的还是兴奋，他们确实没有想到，这叶少除了姑姑能打外，这亲爹竟然也如此能打！
　　辞天突然双手合十，他看了一眼身旁不远处同样震惊无比的天尺等人。笑道：“诸位莫要震惊，来的这三位，都是自己人，我焚天寺的人！”
　　道君与元相以及大周皇帝齐齐看向辞天，满脸愕然。
　　辞天微微一笑，脱口而出，“叶少的爹，那就是我辞天的爹……”
　　说完，辞天懵了。
　　卧槽！
　　老衲说什么了？
　　啊？
　　众人：“……”
　　叶观没有管众人，他来到了雍帝旁边，然后利用青玄剑护住了雍帝的神魂。
　　见到雍帝神魂被青玄剑护下来，叶观心中也是松了一口气。
　　他忙拿出一枚道灵果给雍帝服下后，随即转身看向不远处那昭武道帝，此时此刻，那昭武道帝双眼圆睁，眼中满是难以置信，整个人犹如失魂了一般喃喃自语，“怎么可能……这怎么可能……”
　　此时此刻，他真的是疯了。
　　一剑！
　　他可是灭道啊！
　　就这么被一剑给秒了？
　　这怎么可能的啊？
　　就在此时，那白衫男子突然笑道：“你这是什么表情？可是不服？”
　　不等昭武道帝说话，白衫男子又道：“那我们再打一次！”
　　说罢，他掌心摊开，昭武道帝体内那道剑光冲天而起，昭武道帝顿时恢复正常。
　　众人满脸愕然，皆是有些搞不懂这白衫男子的操作。
　　青衫男子看了一眼白衫男子，哈哈一笑，“我的儿，你真皮！”
　　白衫男子：“……”
　　远处，感觉到自己恢复正常后，昭武道帝神色突然之间变得无比狰狞起来。
　　侮辱！
　　眼前这人竟然在侮辱他！
　　从他成名起，他就没有受过如此奇耻大辱。
　　盛怒之下，昭武道帝双目如血，面目狰狞扭曲，如同一头发狂的野兽，他双手猛地紧握，仰头一声怒吼，身体直接燃烧起来，一道道可怕的灭世气息瞬间席卷诸天万界宇宙。
　　然而还未结束，他再次朝前踏出一步。
　　轰！
　　又是一道火焰自他体内冲天而起。
　　燃烧灵魂！
　　当肉身与灵魂都开始燃烧后，昭武道帝的气息顿时变得无比的恐怖，仅仅只是他散发出来的威压，就连一些开道境强者都无法承受。
　　见到这一幕，场中所有强者皆是大骇，纷纷暴退，生怕被昭武道帝散发出来到强大气息波及到。
　　昭武道帝怒视着天边那白衫男子，狞声道：“吾要生撕了你！”
　　说罢，他猛地一拳轰出。
　　轰隆！
　　一拳灭道！
　　这一拳可谓是昭武道帝此生有史以来最强大一拳，仅仅只是一道拳威，就足以镇杀开道境强者。
　　四周那些强者见到这一幕，皆是大骇，纷纷再次暴退，生怕死于非命。
　　而就在此时，那白衫男子突然并指一落，一道剑光从天而降，一闪而逝。
　　嗤！
　　又是一剑扎脑门。
　　昭武道帝被钉在原地，他那一拳之威消失的无影无踪。
　　天地间如死一般寂静。
　　一剑！
　　昭武道帝再次被一剑秒杀。
　　这一刻，那天武世等人全身鸡皮疙瘩都起来了，他们全身的血似乎凝固了，不流动了，他们的心更像是被一把老虎钳夹住，在这一刻彻底停止跳动，一种恐惧感自内心最深处如藤草一般疯狂蔓延开来，然后瞬息间便袭至全身。
　　灭道被秒杀！
　　而且，这位灭道还是燃烧了肉身与灵魂后。
　　依旧被一剑秒杀！
　　此时此刻，他们的世界观彻底崩塌，他们的信仰也彻底崩塌。
　　灭道如蝼蚁？
　　不仅天武世等人，就是李遂风等人此刻也是脑袋一片空白。
　　那不是阿猫阿狗，可是灭道境啊！
　　在这位白衫剑修面前，连出手的机会都没有？
　　简直是离谱！
　　大周几人相视了一眼，眼中皆是骇然。
　　辞天双手合十，颤声道：“认个爹，好像也没什么……”
　　众人：“……”
　　远处，那恶道三殿主死死盯着那白衫男子，这一刻，她眸子之中的戾气与杀意少了许多，多了一些凝重与忌惮。
　　这白衫男子的实力，大大超出了她的预料。
　　她看了一眼白衫男子身旁站着不言不语的素裙女子，不知在想什么。
　　“怎么可能！”
　　就在此时，远处那昭武道帝突然开口，他如失了魂魄一般看着天际那白衫男子，满脸的难以置信，“这怎么可能？这怎么可能？这绝对不可能……”
　　此时此刻他都无法接受眼前这个事实。
　　他昭武道帝，竟然被人给秒杀了。
　　他当年可是无敌了一个纪元时代的人，他当年可是与天行文明刚过的，当年诸天万界只要闻他昭武道帝之名，谁不闻名丧胆？
　　而此时此刻，他竟然被秒杀了。
　　连还手之力都没有。
　　这一刻，他突然想到了曾经那个给他算命的人，他这一世终有一劫……
　　劫数！
　　昭武道帝突然笑了起来，自嘲的笑。
　　自己先前还可笑的认为，劫不应该避，而是应该要正面刚，真男人就该迎难而上。
　　如今看来，真是一个笑话了。
　　天大的笑话！
　　昭武道帝双眼缓缓闭了起来，此时此刻，周围那些被他叫来的人都在盯着他。
　　如芒在背！
　　本是叫这些人来看他昭武道帝重现辉煌的，然而此刻，他却被秒杀了。
　　一种从未出现过的羞愤感自昭武道帝内心深处如潮水一般蔓延开来……
　　昭武道帝再也忍受不了那份屈辱感与羞愤感，突然抬起手一巴掌拍在自己脑门上。
　　轰！
　　神魂俱灭！
　　自我了断。
　　场中，众人沉默不语。
　　一代绝世人物因为受不了这份屈辱，自我了断了。
　　真是令人唏嘘不已。
　　远处，那天武世等人在见到昭武道帝自我了断后，皆是变得清醒过来，而他们在清醒后又开始变得绝望。
　　深深的绝望！
　　现在投降？
　　不现实！
　　死拼？
　　怎么拼的过？
　　莫说他们现在只是一道分身虚像，就算他们本体在这里，并且还是巅峰状态那也拼不过啊！
　　因为他们巅峰时期也大大不如这昭武道帝，而这昭武道帝却是直接被秒杀……
　　很快，众人纷纷看向远处的恶道三殿主！
　　把希望寄托在恶道盟身上。
　　恶道盟！
　　无疑，这是他们最后的希望了。
　　这白衫男子虽然实力强悍，但这恶道三殿主可也不弱啊！
　　还有希望！
　　这一刻，天武世等人就仿佛是在溺水时突然抓到一根稻草一般，又有了一丝希望。
　　而那厉冥则笑合不拢嘴，时不时去天武世等人面前整个花活，气的天武世等人脸都绿了，但又拿他毫无办法。
　　厉寒此时此刻也是松了一口气，其实，他压力也是非常大的，特别是在恶道三殿主出来的那一刻，他都绝望了。
　　因为那个女人的实力实在是太恐怖了。
　　没有想到，柳暗花明又一村，这叶兄的老爹实力竟然如此可怕。
　　厉寒脸上也是罕见的露出了笑容。
　　此时此刻，最后悔的自然就是那即墨阑。
　　在见到昭武道帝被一剑秒杀的那一刻，她玉容变得苍白如纸，后悔如潮水一般自内心深处涌来。
　　她知道，她没有赌赢。
　　她知道，他错失了一个绝佳的机会。
　　一个能够改变她命运与改变即墨族的机会……
　　而远处，那昭武道帝在陨落后，白衫男子掌心摊开，昭武道帝的纳戒飞到他手中，他笑了笑，然后并指一点，那枚纳戒顿时飞到叶观面前，叶观忙收起纳戒，然后兴奋道：“谢谢老爹。”
　　白衫男子微微一笑，“谢什么？亲爹帮儿子，不是天经地义的事情吗？那种不帮的，才是不正常的，你说呢？”
　　远处，那青衫男子脸色顿时就黑了下来。
　　叶观表情也在这一刻彻底僵住。
　　妈的！
　　亲爹啊！
　　你给你儿子出一道送命题？
　　这我敢回答？
　　好在就在这时，那恶道三殿主突然缓缓走了出来，吸引了所有人都注意力。
　　白衫男子也没有想坑自己儿子，当下笑了笑，然后看向恶道三殿主，笑道：“你方才说要让我们全家大合葬……你是要以一打三吗？”
　　恶道三殿主面无表情，“三打一，岂是好汉所为？来单打独斗。”
　　白衫男子微笑道：“那你出手。”
　　恶道三殿主却道：“我不与你打。”
　　白衫男子眉头微皱，只见那恶道三殿主突然指着他身旁的素裙女子，“我与她单打独斗！”
　　白衫男子实力恐怖，她没有把握胜。
　　那青衫男子也是剑修，她也没有把握。
　　而这素裙女子，平平无奇，她有把握！
　　……


第0923章 强的超标！
　　她之所以选择素裙女子，是有多个原因的。
　　第一，这女子出来之后，就一直站在这白衫男子身旁，不言也不语，存在感极低。
　　第二，这素裙女子平平无奇，没有给她任何危险的感觉。
　　第三，这素裙女子跟在白衫男子身旁，就像是一个跟班的，因为她的站位就是以白衫男子为主。
　　按她的估计，这素裙女子应该也是有实力的，但肯定不多。
　　当听到那恶道三殿主的选择时，叶观顿时愣住，选择素裙姑姑？
　　可真会选！
　　当然，就眼前这三人，选谁结果都是一样。
　　唯一不同的是，选择素裙姑姑，可能不止死一次。
　　而场中，所有人目光都落在了那名身着素裙的女子身上，许多人皆是有些好奇。
　　听到恶道三殿主的话，白衫男子笑了笑，随即转头看向身旁的素裙女子，笑道：“青儿，她的目标是你，你跟她过两招？”
　　素裙女子看了一眼远处那恶道三殿主，秀眉一挑，“两招？”
　　白衫男子哈哈笑了起来，“是我说错了。”
　　素裙女子盯着那恶道三殿主，神色平静如水，而后者突然间冲天而起，刹那间，万千劫雷出现在整个登天域。
　　宇宙劫！
　　这一刻，整个登天域变成了一片雷池，无穷无尽的劫雷之威不断自天地间涌来，让得场中所有人为之脸色大变，纷纷暴退，远离这一片区域。
　　叶观身旁的李遂风等人神色也是为之动容。
　　不得不说，这恶道三殿主的实力确实恐怖，远在那昭武道帝之上。
　　确实恐怖！
　　李遂风等人纷纷看向天际的素裙女子，这女子要如何应对这恐怖的宇宙劫？
　　素裙女子淡淡看着那恶道三殿主，眼中依旧没有半点波动。
　　漠视！
　　就如人类在看一只蝼蚁。
　　那恶道三殿主见到素裙女子这目光，脸色瞬间变得狰狞起来，她伸手朝前一握，刹那间，万千宇宙雷劫如潮水一般汇聚自她手中，凝聚成一柄血红色的劫剑，下一刻，她纵身一跃来到素裙女子头顶，然后猛地一剑狠狠斩下。
　　刺啦！
　　这一剑斩下来，无穷无尽的宇宙劫雷之威倾泻而出，朝着那素裙女子落去。
　　而就在此时，那素裙女子突然并指一弹。
　　砰！
　　万千劫威瞬间消散。
　　而那恶道三殿主停在了半空中，在她眉间插着一柄剑。
　　秒杀！
　　又是秒杀！
　　场中所有人石化在原地，天地间静的落针可闻。
　　而那天武世等人在见到这一幕时，皆是差点瘫软倒地，这一刻，他们彻彻底底的绝望。
　　这一刻，他们知道，完了！
　　一切都完了！
　　那天武莘满脸难以置信的看着眼前这一幕，“这怎么可能……怎么可能……不可能……”
　　天武世突然转头看向那天武莘，怒吼，“畜生，你害死我天武族了。”
　　天武莘瘫软在地，面若死灰。
　　昭武道帝被秒杀！
　　恶道三殿主也被秒杀。
　　彻底完了。
　　天武族彻底完犊子了。
　　而远处，那厉冥则疯狂大笑了起来，笑的无比的嚣张。
　　虽然他已经陨落，但他还是不希望自己一手创立的厉族没落的。
　　当然，更爽的还是见到那天武世等人此刻的模样。
　　这真是无比的爽。
　　自己后世子孙比天武族与巫马族更强，更有眼光！
　　子孙争气！
　　就在这时，另一边那道天九剑与密藏七佛突然冲天而起，朝着天际遁去。
　　他们本来也是还存有一丝希望的，这个希望就是恶道三殿主，而在见到恶道三殿主也被秒杀时，他们的希望顿时彻底破灭。
　　逃！
　　此时此刻，他们脑中只有一个念头，能逃多远就多远。
　　在见到道天九剑与密藏七佛逃走的时候，那棺帝看了一眼天际的素裙女子等人，他犹豫了一下，最终还是没有选择逃。
　　就在这时，天际的素裙女子玉手突然一扬。
　　嗤！
　　远处，十六颗头颅冲天而起！
　　犹豫剑光太快，因此，那十六人脑袋飞出去的那一瞬间，身体还在逃，于是就出现了诡异的一幕：身在前面飞，头在后面追。
　　最恐怖的是，十六人的脑袋还有意识。
　　他们自己亲眼见到了这诡异的一幕。
　　这一刻，十六人的眼睛睁地如铜铃一般大，那表情，更是恐惧到已经扭曲，无法形容……
　　不仅这十六人，场中别的人也都麻了。
　　一挥手，瞬斩十六位开道境！
　　这强的有点超标了啊！
　　天武族与巫马族等强者此刻已经彻底绝望……
　　他们原本也想逃的，在他们看来，他们虽然打不过眼前这三人，但他们若是要逃的话，应该还是有机会的。
　　但此时此刻，眼前这一幕告诉他们，他们连逃的机会都没有。
　　他们在眼前那素裙女子面前，就如蝼蚁。
　　不，连蝼蚁都不如。
　　而那棺帝则冷汗直流，此时的他真的是庆幸无比，还好方才没有跟着逃，不然，这颗脑袋怕是也已经无了。
　　太离谱了！
　　妈的！
　　外面太吓人了！
　　我要回家！
　　素裙女子掌心摊开，然后轻轻一扫，十六枚纳戒飞到叶观面前。
　　叶观忙收了起来，然后恭敬道：“谢谢姑姑。”
　　素裙女子微微点头，然后看下远处那恶道三殿主，恶道三殿主此时也是满脸的难以置信，就跟之前那昭武道帝一模一样。
　　当然，她更难以接受。
　　她乃是恶道，而且，还不是一般大恶道，于宇宙劫之中诞生灵智，并且以人类方式修炼剑道，将剑道与自己的劫道相结合，创造出了一种全新的道，一生之中，只败过一次，至那之后，她便再无败绩，一生所遇之敌，几乎没有出过三剑，杀开道更是如杀鸡一般。
　　然而此时此刻，她竟然被人一剑秒杀！
　　就只一剑！
　　恶道三殿主彻底崩溃了。
　　就在这时，叶观突然隔空指了指那天武世等人。
　　天武世：“……”
　　素裙女子缓缓转头看向天武世等人，见到素裙女子看来，一众人脸色顿时大变，身体开始发颤。
　　天武世突然对着叶观深深一礼，“叶公子，我天武族愿意投降，还请叶公子给我天武族一个改过自新的机会。”
　　叶观没有答应，也没有拒绝，而是看向天际的厉寒，“厉兄，你来决定。”
　　厉寒微微一怔，很是意外，见叶观不在说假，厉寒心中颇为感动，当下笑道：“当然是灭掉，以绝后患。”
　　说完，他看向素裙女子。
　　素裙女子却是直接无视他。
　　厉寒：“……”
　　叶观微微一笑，“姑姑。”
　　素裙女子拂袖一挥，天武世直接被抹除，而那天武族与巫马族一众强者更是齐齐被抹除。
　　全部秒杀！
　　见到这一幕，厉族等强者眼皮一跳，震骇不已。
　　真的是秒杀啊！
　　开道境什么时候这么弱了……
　　当然，震骇过后便是狂喜。
　　这一次厉族倾全族之力来豪赌，赌赢了。
　　厉族众强者纷纷看向厉寒，这真是越看越喜欢，越看越舒服。
　　其中一名厉族长老突然抚须一笑，“这小子打小就聪明，不愧是跟我一个姓。”
　　一众厉族强者嘴角皆是为之一抽，妈的，这里谁不姓厉？？
　　天武族等强者被秒杀后，二十多枚纳戒自天际一闪而过，然后落在了叶观的面前。
　　叶观的心顿时猛地一跳，然后连忙恭敬一礼，“谢谢姑姑！”
　　说着，他收起了那些纳戒。
　　血赚！
　　似是想到什么，叶观突然来到素裙女子面前，然后他拿出一堆白骨，轻声道：“姑姑，我有一事想请你帮忙……”
　　说着，他将当初承诺雍帝的事情说了出来。
　　这时，雍帝也出现在场中，此时他只剩灵魂，因为肉身之前已经彻底毁掉。
　　此时的他有些忐忑，还有些紧张。
　　素裙女子看向面前的那堆白骨，没有说话。
　　叶观轻声道：“姑姑？”
　　素裙女子伸出右手覆盖在那堆白骨上，下一刻——
　　轰隆！
　　众人头顶，一条诡异的通道突然出现，而在这条通道内，一个恐怖的世界突然浮现，这片世界是猩红的，四周飘荡着一道道恐怖的嚎叫声，凄厉无比，而在天地间，还有无数面目狰狞的恶魂在游荡。
　　“阿鼻地狱！”
　　这时，叶观身旁的八殿主神色突然间变得凝重起来，他曾经与这个恐怖的地方接触过。
　　九重天内，跪坐在石门前的少年突然惊道：“师傅，她……她强行打开了轮回通道，这，这大逆不道，你不管吗？”
　　一只手突然捂住了少年的嘴巴，紧接着，一道声音自少年耳边响起，“闭嘴，当没看到。”
　　少年：“……”
　　外面，画面缓缓朝前推进，来到一座漆黑的大殿内，当画面进入大殿时，雍帝眼瞳顿时骤然一缩，因为在那大殿内，他见到了一名侍女，而这侍女，正是他的阿姐。
　　素裙女子看向叶观，“她虽未转世，但曾经记忆皆已经被抹除，现在是鬼体状态，我可为她恢复记忆，肉身也能完整恢复。”
　　叶观转头看向雍帝，雍帝却摇头，“不用了。”
　　素裙女子右手缓缓收回，但就在这时，那座大殿内，一道怒吼声突然响彻，“何人竟敢打开大道轮回通道，擅闯我阿鼻地狱？可是他妈的活腻歪了？”
　　说罢，一只擎天手兽突然自那阿鼻地狱冲天而起，只是一瞬间，那只巨手竟然穿过大道轮回通道来到了素裙女子等人头顶，然后狠狠拍了下来……


第0924章 来，继续叫！
　　在那只擎天巨手落下来的那一瞬间，素裙女子眼中寒芒一闪，转瞬间，一柄剑突然出现在那阿鼻地狱。
　　轰！
　　整个阿鼻地狱直接燃烧起来。
　　“叶小友！”
　　就在这时，那九重天之上，一道声音突然惊恐道：“叶小友，阿鼻地狱万万毁不得，还请看在方才我为你朋友解除道谴的份上，阻止令姑。”
　　现有大道！
　　叶观抬头看了一眼九重天之上，然后道：“姑姑，我欠这位现有大道一个人情……”
　　素裙女子玉手轻轻一压，行道剑落下，但却没有毁掉整个阿鼻地狱，在那阿鼻地狱最深处，一道凄厉的惨叫声突然响彻，“啊……你是何人……”
　　声音之中充满了恐惧。
　　那道声音转瞬即逝。
　　素裙女子掌心摊开，行道剑飞回到他手中，一起回来的，还有一枚纳戒。
　　素裙女子将纳戒递给叶观，叶观忙收了起来，心中感动无比。
　　一旁一直没有说话的青衫男子见到这一幕，眉头顿时皱了起来，不行，自己得想个办法多拉拢拉拢这个孙子，不能让这孙子跟别人走的太近，以后自己没事得多来看看这孙子才行！
　　“哈哈！”
　　就在这时，那一直被钉着的恶道三殿主突然大笑起来。
　　众人纷纷看向那恶道三殿主，只见那恶道三殿主突然仰头怒吼，一道血红色的雷光突然冲天而起，直入那宇宙最深处。
　　见到这一幕，众人皆是有些疑惑。
　　这个女人临死前放个电是做什么？
　　“不好！”
　　就在此时，不远处的八殿主突然骇道：“她在向宇宙最深处发射信号源……”
　　叶观转头看向八殿主，“叫人？”
　　八殿主沉声道：“不是，她是想吸引天行文明的注意！”
　　吸引天行文明？
　　听到八殿主的话，叶观愣住，而那厉族等人脸色则大变。
　　包括天尺等人此刻脸色都为之大变！
　　天行文明！
　　目前已知的最强宇宙文明，不断毁灭文明，吞噬文明。
　　当年昭武九族都被其毁灭！
　　天尺脸色无比难看，他死死盯着那恶道三殿主，“这个娘们不是好人，想祸水东引。”
　　天行文明！
　　这个文明在诸天万界，那就相当于是一个禁忌，任何文明闻之无不变色。
　　因为每当他们出现，就意味着一个文明要从世上消失。
　　因此，各个文明宇宙都在尽力隐藏自己的宇宙坐标，不让其发现，而此刻，这恶道三殿主主动向宇宙最深处发射信号源，若是引起天行文明的注意……
　　念至此，场中许多人脸色都有些不好看了。
　　小塔内，一念坐在地上，下巴抵着双膝，双手抱着双脚，口里面不知道念叨着什么，而就在此时，似是感受到什么，她突然猛地抬头，眼中满是不可思议。
　　外面。
　　轰！
　　只见那宇宙深处的一片星空突然间沸腾起来，随即开始一点也点融化。
　　众人皆是不解。
　　下一刻，所有人脸色剧变。
　　只见视线尽头的宇宙最深处，一朵火焰正以一个可怕的速度朝着这片宇宙袭来。
　　天行火！
　　见到那朵火焰，不远处的那厉冥等人脸色瞬间变得苍白如纸，满眼的恐惧。
　　当年厉族最巅峰的时候，可是与天行文明交过手的，不对，那都不叫交过手，那叫单方面被吊打！
　　而时隔这么多年，他们再次见到天行火！
　　这里被天行文明发现了。
　　许多人已经想逃，但转念一想，天行火已至，这个时候又能往哪里逃？
　　念至此，许多人皆是露出了悲戚之色，特别是那些厉族的强者，他们没有想到，逃了这么多年还是没有逃掉。
　　今日还是要命丧天行火！
　　那恶道三殿主突然疯狂大笑起来，她怨毒的盯着远处的素裙女子，“你不是很有能耐吗？来，与天行文明刚一刚啊！”
　　说话间，那朵天行火已经来到众人头顶。
　　在这一刻，所有人都感受到了一股死亡的气息。
　　即使是开道境强者在这一刻都为之绝望，那是一种让他们根本升不起任何反抗念头的气息。
　　文明压制的力量！
　　就像人类面对蝼蚁那种压制。
　　而那恶道三殿主则疯狂大笑着，无比的疯狂。
　　就在此时，素裙女子玉手突然摊开，转瞬间，那朵天行火已经出现在她手中。
　　所有恐怖的气息全部消失的无影无踪。
　　天地如同死一般凝固。
　　所有人如见鬼一般看着远处的素裙女子。
　　那恶道三殿主笑声在这一刻也是戛然而止，她嘴巴张的大大的，双目圆睁，满脸的难以置信。
　　在素裙女子手中，那朵天行火静静悬浮，就像是一朵普通的火焰，乖巧无比。
　　而远处，那辞天与道君等人则激动不已。
　　他们当初猜对了。
　　天行火真的是被人镇压了！
　　而此刻，再次见到天行火被镇压，几人皆是激动的难以自已。
　　当然，更多的还是庆幸，庆幸当初大周所做的一个选择。
　　素裙女子看向不远处那恶道三殿主，“来，继续叫。”
　　恶道三殿主如同疯了一般，“怎么可能……这怎么可能……”
　　素裙女子挥了挥手。
　　那恶道三殿主顿时化为灰烬，只剩一枚血红色的纳戒。
　　叶观忙将纳戒收了起来。
　　众人看的是羡慕不已，这一场大战下来，这位叶公子直接暴富了。
　　轰隆！
　　就在此时，在那星空最深处，一道可怕的气息突然间席卷而来。
　　众人齐齐抬头看向星空深处，满脸疑惑，谁又来了？
　　在所有人都注视下，那星空最深处时空层层裂开，一道道可怕的气息如潮水一般席卷而来。
　　这气息竟然比之前那天行火还要强！
　　所有人骇然。
　　叶观也是满脸的疑惑。
　　在所有人注视下，一名女子自那片时空区域缓缓走来，女子看起来只有十六七岁，穿着一袭青绿罗裙，长发披肩，手握一卷金色古籍，恬静淡雅，端庄如玉。
　　所有人都在看着走出来的女子。
　　女子目光则在不远处素裙女子身上，当看到那朵天行火静静悬浮在素裙女子掌心之中时，她美眸之中闪过一丝诧异，“姑娘您竟然能镇压天行火，好生厉害。”
　　素裙女子看了一眼女子，平静道：“有什么厉害的，不是很简单的事情吗？”
　　众人：“……”
　　叶观：“……”
　　身着一袭青绿罗裙的女子微微一怔，她犹豫了下，然后道：“你真的很厉害呢。”
　　素裙女子道：“哦。”
　　众人：“……”
　　女子也是有些尴尬，她讪笑了笑，一时间不知道该说什么。
　　这时，叶观突然道：“姑娘可是来自天行文明？”
　　女子微微点头，“嗯。”
　　天行文明！
　　见到女子点头，场中众人脸色皆是为之一变。
　　厉族等人则满脸的忌惮，当初他们与天行文明交战时，其实也没有见到天行文明的人，因为跟他们打的就是天行火。
　　而此刻，他们也是第一次见到真人。
　　叶观又道：“姑娘来此是？”
　　女子看了一眼远处素裙女子，然后道：“为两件事，其一，天行火执行任务时突然失灵，我特来查看，未曾想到，它竟然被这位姑娘给镇压了，真是不可思议，以前都没有发生过这种事情呢。”
　　说到最后，她竟然还有一丝兴奋。
　　叶观看了一眼眼前女子，摇头一笑，这姑娘有点意思，他又问，“第二件事呢？”
　　女子目光从远处天行火上收了回来，她看向叶观，然后道：“我有一个小伙伴，她叫一念，她旷工了好久好久，你见到过她吗？”
　　“静安！”
　　这时，一念突然出现在场中，她瞪着女子，竖起两根手指，“我还有两个多月假期，两个多月！”
　　见到一念，场中众人相顾骇然。
　　这叶公子与天行文明的人是一伙的？
　　见到一念，名叫静安的女子嫣然一笑，犹如繁星一般耀眼夺目，“一念，终于找到你了。”
　　一念撇了撇嘴，“找我做什么。”
　　静安道：“你难道忘记了吗？我们每千年都要前往天行神境培训一次？听说这一次天云上神也会来呢！”
　　一念有些诧异，“天云上神？她亲自来？你确定没有开玩笑吗？”
　　静安猛点小脑袋，“是的是的，我还听说，她研究出了更厉害的天行火呢！”
　　众人：“……”
　　一念犹豫了下，然后转头看向叶观，“要不，等我培训完这最后一次，我再去辞职？”
　　叶观有些好奇道：“这个天云上神，很厉害吗？”
　　一念双拳紧握，兴奋道：“超级厉害！”
　　“哦？”
　　这时，不远处的素裙女子突然看向一念，“让她出来单挑啊！”
　　一念：“……”
　　叶观：“……”
　　静安突然出现在一念身旁，她拉了拉一念的衣袖，然后悄声道：“一念，这个姑娘是谁啊？我感觉她好能打！我们还是赶紧逃吧。”
　　一念拉住静安的手，安慰道：“不怕不怕，这是我姑姑！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0925章 姑姑脾气很好的！
　　姑姑？
　　听到一念的话，静安一双美目顿时睁的大大的，好吃惊的样子。
　　一念神色则非常平静，因为在她看来，事情就是这样的，毕竟，以观玄宇宙的伦理道德来看，她与叶观是夫妻，叶观的姑姑家自然就是她的姑姑。
　　没毛病！
　　不过，她还是偷偷瞄了一眼叶观，见到叶观没有反驳，只是微微一笑，她顿时脸上一红，芳心窃喜。
　　就在此时，远处的青衫男子突然抬头看了一眼宇宙深处，不知道看到了什么，他眉头微微皱起，随即看向叶观，“小白二丫惹祸了，孙子，爷爷我先走了。”
　　说完，他直接御剑而起，化作一道剑光消失在星河尽头。
　　叶观摇头一笑，这小白二丫也不知道惹什么祸了，竟然要爷爷亲自去。
　　这时，白衫男子带着素裙女子走到了叶观的面前，见到二人走来，那静安玉容顿时微微一变，有些紧张，但又不想表现出来，于是挺直腰板，强装镇定，只是拉着一念的手的力道不知不觉间大了许多。
　　一念忙轻轻拍了拍静安的手，再次安慰道：“不要怕，姑姑脾气很好的，真的。”
　　小塔：“……”
　　白衫男子打量了一眼叶观，微微点头，笑道：“不错，提升的很快，比你爹我当年强很多。”
　　闻言，叶观顿时笑了起来，其实，他还是有些忐忑的，因为他知道他现在与老爹的差距，因此，他很害怕自己这些年的努力与拼搏在老爹眼中是一文不值。
　　做儿子的，哪个不想得到父母的认可？
　　白衫男子轻轻拍了拍叶观的肩膀，微笑道：“可以努力，可以拼搏，但也不用有那么大压力，宇宙很大，可以到处去逛逛，人活一世，大道虽然重要，但开心更重要，我希望你过的开心一些。”
　　叶观心中大为感动，他微微点头，“儿子明白。”
　　白衫男子笑了笑，然后道：“我与你姑姑还有些事情要处理，就先走了。”
　　叶观虽然心中有些不舍，但还是点头，“好。”
　　素裙女子突然掌心摊开，一朵天行火缓缓飘到了叶观的面前，随即，她拉着身旁的白衫男子一个转身，消失在了星河尽头。
　　走了。
　　叶观看着远处星河尽头，有些失落，相聚总是那么的短暂……
　　遥远的星河尽头，素裙女子与白衫男子缓步于星河之中，漫天星辰璀璨夺目，犹如一副绝美的画卷，令人沉醉。
　　白衫男子突然笑道：“他成长的很快。”
　　素裙女子微微点头。
　　叶玄抬头看向宇宙最深处，轻声道：“其实，青儿你知道吗？当初我那么努力，那么拼命……也只是想得到一句老爹的认可与夸奖，可惜……”
　　说到这，他微微摇头，没有再说什么，拉着身旁的青儿消失在了星河尽头。
　　在二人消失后不久，青衫男子突然出现在了场中，他看着远处星河尽头，许久许久后，他轻声道：“紫儿，我错了吗？”
　　一道紫光一闪而过，一名身着紫色长裙的绝美女子出现在了青衫男子身旁。
　　女子拉住青衫男子的手，轻声道：“是错了。”
　　青衫男子没有说话。
　　女子又道：“方法错了，但你的心是没有错的。”
　　说着，她紧紧拉住了身旁男子的手。
　　只有她知道，身旁男子一路走来是有多么的不容易。
　　从小父亲不在，成年后，母亲身死，待他如父的幕老也陨落……
　　一路走来，无人庇佑，全靠自己，不知多少次血战燃魂，其中辛酸与艰难，只有他自己才最清楚。
　　青衫男子低声一叹，拉着女子消失在了星河尽头。
　　……
　　登天域。
　　随着青衫男子等人离去，一切尘埃落定。
　　不管是厉族还是天尺等人，皆是重重松了一口气。
　　不得不说，这一战打下来，好几次他们都快绝望了。特别是在那恶道三殿主本体出来时，那一刻他们都想好怎么死了。
　　真的是太强了。
　　道君等人其实还好，因为他们见过素裙女子的实力，因此，心中一直都有个底，不过还是有些慌，因为那恶道三殿主展现出来的实力确实太过恐怖。
　　而他们也没有想到，即使强如那恶道三殿主，依然被那位素裙女剑仙一剑秒杀！
　　杀灭道，就只一剑！
　　若不是亲眼见到，打死他们都不会相信。
　　很快，众人脸上皆是露出了笑容，劫后余生，必有后福。
　　这时，那雍帝突然走到叶观面前，“叶小友，此间事了，我也该离去了。”
　　叶观道：“要去阿鼻地狱？”
　　雍帝微微点头，“她一个人在那，我终究不放心，我想去陪她，她若在那过的开心，我就陪她在那，她若过的不开心，我就带她离开……”
　　叶观想了想，点头，“好。”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给雍帝，“前辈，纳戒内有些永恒晶与道灵果，对于你的伤有帮助。”
　　雍帝没有拒绝，他接过纳戒，然后道：“多谢。”
　　叶观微笑道：“希望有再见之日。”
　　雍帝微微一笑，“有缘自会再见。”
　　说完，他拱了拱手，然后化作一道黑光消失在星空深处。
　　叶观抬头看着星空深处，片刻后，他收获目光，转身看向场中一众人，微笑道：“分钱！”
　　众人皆是愣住。
　　叶观将所有纳戒都拿了出来，他清点了一下，共有祖脉五十六万条，永恒晶也有三万六千多枚，除此之外，还有各种神宝法器以及功法什么的。
　　叶观自然没有选择独吞，他将祖脉与永恒晶拿出了一半分给众人，而其余的那些神宝法器以及功法什么的，也都统统拿出来让众人随便选，若有多人看上，那就当场拍卖，拍卖所得大家再分。
　　而这其中最珍贵的就是昭武道帝留下来的那卷《昭武经》，这是所有人都想要的，因为这卷功法可是能够让人达到灭道的。
　　叶观并没有将这卷《昭武经》用来拍卖，而是直接复制了数十份分给众人。
　　每人都得到了一卷！
　　所有人都笑的合不拢嘴。
　　真的就是血赚！
　　这一战打下来，所有人都直接暴富。
　　其实，相比这些财富，众人更看重的还是叶观这份人脉，先不说叶观家里的势力，就叶观本人那也是天纵奇才啊！
　　如此天才，一旦达到开道境，那绝对是同阶无敌的存在。
　　而有了这份人脉，可以说就是一份保障。
　　修道一途，本就如履薄冰，凶险莫测，谁也不知道前面有些什么危险，以后若是遇到不可敌之人，这份人脉是能救命的。
　　以后一句：我认识叶少，或许就能够在诸天万界宇宙横着走！
　　想到这里，许多人脸上的笑容顿时更加灿烂了。
　　而大周无疑是最高兴的，叶观对他们来说，可不是人脉，那是自己人。
　　以后就算是现有大道都给大周面子。
　　当然，大周皇帝想的更多一些，月满则亏，盛极而衰，现在大周无疑是达到一顶点，这种时候，大周更需要谨慎小心，须知祸从傲慢起，一旦大周仗着叶观的势开始行恶，那大周就是在自取灭亡。
　　想到这，大周皇帝已经决定回去后与周梵好好商议一番，制定一些律法来自我约束大周的子民，特别是大周的皇族。
　　与此同时，这次回去后，得尽快让大周加入观玄书院。
　　若是之前，他还是有些不太情愿的，毕竟，大周是四级宇宙文明，相比现在的观玄宇宙，要强上许多，但经过刚才那一战后，他明白，大周若是能够加入观玄书院，那是大周天大的福气。
　　大周必定能够借着观玄书院更上一层楼！
　　触摸五级文明宇宙！
　　这条大腿，谁不抱，谁傻。
　　就在这时，那天尺突然走了过来，他微微一笑，“叶少，不知观玄宇宙可还缺供奉？若叶少不嫌弃，我等愿意在观玄宇宙挂个虚职，平时不管事，若有事，我等第一个上！”
　　在天尺身后，那兵主等人忙点头。
　　这一战后，大家虽然感情更加深厚了，但他们很清楚，要想更深厚点，那就绑在一起。
　　直接加入观玄书院！
　　这样，那就不仅仅是人脉关系了，而是自己人！
　　一顿饱与顿顿饱，他们还是非常清楚的。
　　听到天尺的话，叶观笑道：“求之不得。”
　　眼前这些人都是开道境，而且，还不是一般开道境，他们若是愿意加入观玄书院，就目前而言，对观玄书院的帮助是非常大的。
　　这时，那厉寒走到了叶观面前，他笑道：“叶兄，我厉族也想加入观玄书院。”
　　叶观顿时有些诧异。
　　“我横山族也愿意！”
　　这时，横山影也忙走了过来。
　　他们二人的想法都很简单，单靠自己的家族，根本别想达到五级宇宙文明，而且，这些年来，他们因为躲避天行文明，不断迁移，真的是苦不堪言，倘若是加入观玄书院，不仅可以借着观玄书院的势快速发展，还能够不用再担心天行文明！
　　毕竟，天行文明与叶少可是一伙的！
　　叶观看了一眼横山影与厉寒，“你们确定？”
　　厉寒点头。
　　横山影也点头，“我已经联系我族长了，他们表示非常愿意。”
　　本来横山族一开始是勃然大怒的，要将她逐出横山族的，开玩笑，昭武九姓投靠别人？
　　简直大逆不道！
　　而在得知昭武道帝与那位恶道三殿主被一剑秒杀时，横山族态度顿时来了一个一百八十度大转变。
　　现在，她横山影已经是横山族的世子了。
　　就在这时，一名女子自远处走来，来人正是那一直在暗中的即墨阑。
　　即墨阑对着叶观微微一礼，“叶公子，我即墨族也想加入观玄书院。”
　　……


第0926章 先祖走好！
　　即墨阑说完后，双手捏着衣角，紧张忐忑，那模样，真是我见犹怜，就是再铁石心肠的人此刻也是难以拒绝的。
　　她自然知道，这个时候出来要求加入观玄书院是一种非常不要脸的行为，但她没有办法，她必须得这么做。
　　因为这对即墨族来说，就是一个天大的机会。
　　若是错失这个机会，那即墨族想要再崛起，几乎没有任何可能，因此，她即使知道自己的行为有些可耻，但她还是走出来了。
　　既为家族，也为自己。
　　厉寒与横山影看了一眼即墨阑，皆是都没有说话，但二人的目光皆是有些耐人寻味。
　　叶观看着眼前楚楚可怜的即墨阑，微笑道：“阑姑娘，你这倒是让我有些不知所措。”
　　即墨阑抬头看向叶观，眼中雾气升腾，“叶公子，我即墨族是真心想要加入观玄书院，还请叶公子给我即墨族一个机会。”
　　说罢，她深深一礼。
　　叶观摇头。
　　即墨阑咬着牙，“叶公子可是因为先前我没有相助？我……”
　　叶观直接打断即墨阑的话，“阑姑娘，你想多了。即墨族若是帮助我，我叶观自然会铭记于心，涌泉相报，即墨族不帮我，那也无可厚非，我叶观岂会因此而埋怨？”
　　即墨阑睁着大眼，眼中雾气升腾，水珠浮现，好似马上就要涌出来一般，“那……”
　　叶观突然走到即墨阑身旁，他轻轻拍了拍即墨阑的肩膀，然后认真道：“阑姑娘，莫要在这跟我这玩心眼了，你道行太浅……”
　　说完，他转身离去。
　　即墨阑表情瞬间凝固。
　　横山影看了一眼即墨阑，“美人计要是要用，哪里还轮得到你？”
　　说完，她哼了一声，转身离去。
　　厉寒看了一眼即墨阑，微微摇头，“阑姑娘，做人最忌善的不诚心，恶的不彻底……你跟叶兄玩心眼？你怎么想的？”
　　从他与叶观接触的第一天起，他就知道，跟叶观接触，就不能玩心眼。
　　这小子心眼比头发还多。
　　想要得到叶观的认可，只有真诚。
　　当然，与谁相处都是如此，玩心眼，只能骗人家一时，不可能骗人家世。
　　原地，即墨阑微微低头，沉默了许久许久后，自嘲一笑，转身离去。
　　没走多久，即墨族的族长与即墨族的一行长老便是来到了她的面前。
　　即墨族族长看着即墨阑，“交出先祖庇护。”
　　即墨阑没有反抗，将先祖庇护交了出来。
　　即墨族族长面无表情，挥了挥手。
　　即墨阑神色黯然，转身离去。
　　即墨阑离去后，即墨族族长忍不住怒吼，“鼠目寸光，误我即墨族！！”
　　其余即墨族族长脸色皆是无比的难看，特别是即墨族族长，他之所以将先祖庇护给即墨阑，就是因为即墨阑说要支持叶观，然而他没有想到，这即墨阑尽然如此犹豫……
　　他气的差点吐血！
　　当然，气过之后，便是迷茫了。
　　天行文明啊！
　　这叶观背后的人，连天行文明的天行火都能够轻易镇压……那几名剑修的实力得多恐怖？
　　而且，这天行文明跟叶观还很熟。
　　换句话来说，如果即墨阑这次选择了叶观，那么即墨族完全可以趁这个机会强势崛起，不仅能够恢复当年荣光，甚至能更进一步。
　　但现在……
　　一切都没了。
　　即墨族族长心都在滴血……
　　……
　　叶观来到了那棺帝的面前，叶观刚走过来，那棺帝突然‘噗通’一声直接跪了下去，颤声道：“叶少，对不起！”
　　众人：“……”
　　叶观也是微微一怔，这家伙搞这么一出，他确实有些意外。
　　棺帝突然拔下自己的纳戒，然后主动递给叶观，颤声道：“叶少，我来此就是想装个逼……哦不是，我就是想来见见世面，我真的没有恶意……叶少，还请给我一个改过自新的机会！我给您磕头了！”
　　说完，他直接磕头。
　　叶观右手轻轻一抬，将棺帝扶了起来，然后道：“这样如何，我观玄书院正缺人，就委屈阁下到我书院做一个供奉？百年时间便可。”
　　棺帝欣喜若狂，“好好！”
　　叶观点了点头，然后与众人一一道别。
　　与众人分别后，他并没有立即离开登天域，而是来到了第四重天内。
　　大周皇帝等人则是返回大周，那天尺等人也是跟着回到大周，他们还要主动去联系观玄宇宙，把供奉这个事情落实下来。
　　一片星空之中，厉寒与厉家先祖厉冥缓步而行。
　　厉冥突然道：“你很不错。”
　　厉寒忙道：“都是先祖教导有方。”
　　厉冥哈哈一笑，“你这马屁拍的，一点水准都没有。”
　　厉寒笑了笑，没有说话。
　　厉冥突然认真道：“你可有调查过这个观玄书院？”
　　厉寒点头，“已调查过。”
　　说着，他将自己调查到的一些关于观玄书院信息说了出来。
　　在听完厉寒的话后，厉冥神色逐渐变得有些凝重起来，“这观玄书院是想要统全宇宙。”
　　厉寒点头，“是的，刚开始在知道这一点时，我也是大为震惊，因为宇宙太大，势力太多，想要做到这一点，真的是无比的难，应该说，这根本就是不可能的事情。但……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“现在看来，好像也没有什么不可能的。”
　　厉冥笑道：“确实。”
　　说着，他抬头看向远处星空深处，轻声道：“如果不出意外，未来的宇宙格局将发生翻天覆地的巨大变化，所以，你做的很好，现在带着厉族加入这个书院，可以占得一些先机。”
　　厉寒点头，“先祖能理解就好。”
　　厉冥眼中突然闪过一抹复杂，“你先祖我曾经也是一个骄傲的人，认为自己是一个宇宙的天花板，直到后来遇到天行文明，那个时候，你先祖我明白，何为人外有人，天外有天。而刚才，在见到那位白衫男子与那位素裙女子出手后，你先祖我才真正明白，原来某个宇宙的天花板，在某些人眼里，依旧犹如蝼蚁一般存在。”
　　厉寒沉默。
　　厉冥看向厉寒，“此次我厉族与观玄书院交好，是一份天大的机缘，但你要记着，定要约束好族人，切莫让他们惹是生非，将这份天大的机缘浪费掉。还有，全力配合观玄书院建立秩序，有冲锋陷阵的地方，我厉族要第一个上，总之，我们要将这份人情变得更牢固一些……”
　　厉寒点头，“我已经让人将观玄法抄录下来，以后这观玄法会逐渐取代我厉族的族法。”
　　“哈哈！”
　　厉冥突然大笑了起来。
　　有此后世子孙，何愁家族不兴？
　　厉冥轻轻拍了拍厉寒的肩膀，轻声道：“家族就交给你了。”
　　说着，他身体开始迅速消逝。
　　厉寒深深一礼，“先祖走好。”
　　厉冥最后看了一眼这璀璨的星河宇宙，眼中有着一抹遗憾，随即彻底消失。
　　……
　　大周。
　　皇宫大殿门口，周梵身着一袭淡黄凤裙，容颜绝世。
　　在得知昭武道帝围攻叶观时，她真是恨不得亲自赶去登天域与叶观并肩作战，但她清楚，她现在的实力去那里根本帮不到任何的忙，只会添乱。
　　等！
　　她能做的就是在这里等待消息！
　　这无疑是非常煎熬的。
　　度日如年。
　　就在此时，大周皇帝出现在了她面前，见到大周皇帝，周梵脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　她知道，赢了。
　　周梵忙问，“他呢？”
　　大周皇帝顿时有些不满，“什么他不他，你没看到你爹我一身的伤？”
　　周梵：“……”
　　大周皇帝有些无奈，真的是女大不中留。
　　看着周梵心急如焚的样子，大周皇帝心中一软，然后温声道：“他还有点事情要处理，处理完后就会回来，莫要担心。”
　　周梵微微点头，“嗯。”
　　大周皇帝又道：“有些事情，我得与你说说，让你心里有个底。”
　　说着，他将登天域发生的事情都说了出来。
　　在听到那位达到灭道的昭武道帝与恶道三殿主被秒杀时，周梵神色顿时变得前所未有的凝重起来。
　　大周皇帝眼中闪过一抹复杂，其实，这一次对他的打击也挺大的，原以为开道是这片宇宙的天花板了。但没想到，开道境在那位素裙女剑仙面前，连蝼蚁都不如。
　　太打击人了！
　　别说开道，就是灭道都如蝼蚁。
　　这太离谱了。
　　道心直接崩了。
　　当然，也不是没有好处，那就是他们看到了一个全新的天花板，如此一来，他们就又有了新的希望，不敢说能追上那位素裙女剑仙，但至少知道了一个方向，可以慢慢朝着这个方向前进，至于能走多远，那就得看自己的造化了。
　　同时，他们在内心之中也将自己彻底放的很低。
　　见过大世面的人，其实都会非常谦虚低调，因为他们知道，这个世界上还有比他们更牛逼的人存在。相反，只有那些没有见过什么世面的，有点小成就会飘上天去，目中无人。
　　大周皇帝收回思绪，然后又道：“我们得尽快与观玄书院接轨，让大周融入观玄书院内，现在我们还有一些优势，毕竟，相比现在观玄书院内的那些势力而言，我大周实力还是要强上不少，因此，我们现在可以在很多方面帮助到书院，书院也必定会重要我们大周，但以后可就说不准了。”
　　周梵微微点头，“我明白，我已经将观玄法传至整个大周，慢慢的，观玄法将彻底取代我大周皇族的律法，当然，有些反抗的声音……”
　　大周皇帝眼中闪过一抹寒光，“先劝，劝了不听，那就直接斩，不能因为个别鼠目寸光的人影响大局。”
　　周梵微微点头，“我明白。”
　　两个宇宙文明融合，必定有许多问题，这种时候，最忌优柔寡断，因此，这段时间来，她已经镇压了不少声音。当然，若是实在不想与观玄书院接轨，那也可以离开大周，单独分离出去，对此，大周都不阻拦。
　　大周皇帝又道：“还有一事，小观他提升的很快。”
　　周梵默然不语。
　　大周皇帝心中一叹。
　　以叶观这个修炼速度与成长速度，继续这么下去，他与周梵之间的差距就会越来越大……
　　周梵突然笑道：“是好事。”
　　大周皇帝看向周梵，周梵轻声道：“父亲，在不久的将来，整个宇宙的格局将发生翻天覆地的变化，从古至今，从未有人能够一统全宇宙以及各个宇宙文明……”
　　说到这，她眼中闪烁着兴奋之色，“但我相信，他一定能，我们会见到那一天的，至于我与他……只要自己男人足够强，足够优秀，我到时就算成为花瓶，又有什么关系呢？当然，我也会努力，争取为他多做一些事情。”
　　大周皇帝点了点头，“从现在起，你就是大周女皇。”
　　他，正式退位。
　　……
　　阿鼻地狱。
　　一座大殿内，一名侍女走出了大殿，她伸了伸懒腰，然后咧嘴一笑，“终于可以修炼了。”
　　就在此时，她突然转头看去，不远处站着一名男子，男子正盯着她看。
　　侍女有些好奇道：“你是新来的吗？”
　　男子微微点头，“嗯。”
　　侍女笑道：“你好，我是转轮王的侍女，我叫阿姝，你呢？”
　　男子低声道：“小雍。”
　　侍女走到男子面前，笑道：“不要紧张，转轮王很好相处的……”
　　男子微微点头，“嗯。”
　　阿姝轻轻拍了拍男子肩膀，笑道：“都说了，不要紧张嘛。”
　　男子低着头，轻声道：“不紧张。”
　　阿姝笑道：“那怎么老是低着头？我很丑吗？”
　　男子忙摇头。
　　阿姝捂嘴一笑，“你这新来的挺好玩的，以后你跟我混吧。”
　　男子点头，“好。”
　　阿姝又道：“会修炼吗？”
　　男子摇头。
　　阿姝认真道：“那可不行，若是不会修炼，以后可是要吃亏的，这里有许多小鬼就很喜欢欺负新人。”
　　男子道：“你会修炼吗？”
　　阿姝笑道：“当然会，我之前偷偷学了一些功法，现在我已经能够御空而行了呢！”
　　男子抬头看向阿姝，“我可以跟你修炼吗？”
　　阿姝想了想，然后道：“也不是不行……”
　　说着，她打量了一眼男子，笑道：“这样吧，以后你就叫我姐，我罩着你。”
　　男子闻言，顿时低下了头，视线突然间就模糊了起来。
　　阿姝道：“行不行？”
　　男子猛点头。
　　阿姝展颜一笑，拉着男子朝着远处走去，边走边道：“小雍，你以后可得好好跟着我修炼，这个世界，坏鬼很多的，如果没有实力，是会被欺负的，所以，一定要努力，一定要出人头地，知道吗？”
　　出人头地！
　　男子身体微微一颤，身上的气息突然间发生翻天覆地的变化……
　　某处暗中深处，一道惊骇声突然响彻，“灭……道气息……怎么可能……”
　　大殿门口，女子拉着男子慢慢朝着远处走去，很快，二人消失在了夜色中。
　　夜色中，一道细如蚊呐的声音缓缓飘来，“阿姐……我已经出人头地了……”
　　声音很轻，只有风听到。
　　……


第0927章 这边出姑姑！
　　登天域。
　　一念带着那静安进入小塔后，静安双眼顿时圆睁，“握草哇！”
　　小塔：“……”
　　震惊！
　　静安非常震惊，眼睛瞪的老大。
　　时间逆流。
　　塔内十年，外界一天。
　　好生离谱！
　　一念拿出了一根糖葫芦舔了舔，得意道：“我姑姑厉害吧？”
　　静安猛点头，“姑姑厉害。”
　　一念认真道：“我姑姑。”
　　静安有些不满，“一念，你不能这样，我们是一根藤上结出来的果子，不管是从理论上还是从伦理上来说，你姑姑就是我姑姑。”
　　一念顿时无语，怎么还有抢姑姑的？
　　静安目光突然落在了一念手中的糖葫芦上，她满眼好奇，“这是什么？”
　　一念道：“糖葫芦。”
　　静安眨了眨眼，“好吃吗？”
　　一念点头，“超级好吃。”
　　静安道：“我吃一口试试？”
　　一念拿出一串糖葫芦递给静安，静安剥开糖纸，伸出小舌头舔了舔，她眼睛顿时圆睁，然后又舔了好几口，酸酸的，甜甜的。
　　一念道：“好吃吗？”
　　静安忙点头，“好吃。”
　　一念道：“十枚永恒晶。”
　　小塔：“……”
　　静安随手拿出了十枚永恒晶递给一念，一念却是不要，而是道：“这根是我免费送给你的。”
　　静安舔了舔糖葫芦，哼了一声，“我才不要免费的，我有钱。”
　　说着，硬将十枚永恒晶放到了一念手里。
　　一念自然是没有拒绝，因为眼前这个家伙真的很有钱，在天行文明的时候，静安是最喜欢做生意的，钱是非常多的。
　　静安突然道：“一念，这种糖葫芦多不多？多的话，我们拿回去卖。”
　　一念道：“很多。”
　　说着，二女相视嘿嘿一笑。
　　一念突然拉着静安来到了一片区域，然后她开始重组眼前的这片时空，看到眼前这片神秘时空被一念操纵着变化成各种形态，静安都惊呆了。
　　一念突然掌心摊开，一朵天行火出现在她手中，她双眼缓缓闭了起来，过来一会，她突然睁开双眼，刹那间，她面前的时空突然间分割成无数碎片，而她手中的那朵天行火直接从一朵变成了数万朵！
　　数万朵天行火！
　　见到这一幕，静安直接石化在了原地。
　　一念得意道：“厉害吧？”
　　静安忙点头。
　　一念小手轻轻一挥，场中那片时空顿时恢复正常。
　　静安认真道：“一念，我现在打不过你了。”
　　一念有些得意，“那是当然。”
　　静安低声一叹，神色有些黯然。
　　一念舔了舔糖葫芦，“你想学这里的时间之道吗？”
　　静安眨了眨眼，“可以吗？”
　　一念点头，“嗯。”
　　静安突然抱起一念猛地亲了一口，兴奋道：“谢谢。”
　　一念抹了抹脸上的口水，然后道：“你得帮我一件事。”
　　静安大手一挥，豪气干云，“十件都没问题。”
　　一念认真道：“我要带他去天行文明。”
　　静安表情僵住，她犹豫了下，然后道：“他不是果子生出来的，不能去我们那里的。”
　　一念道：“偷偷带去。”
　　静安有些担忧道：“可要是被人发现了，怎么办？”
　　一念认真道：“不会的，塔爷会隐匿气息，把他气息隐匿好，没人会发现他不是果子里生出来的。”
　　静安有些好奇，“塔爷是干什么吃的？”
　　小塔：“……”
　　一念道：“塔爷是个塔，专门装人用的。”
　　小塔：“……”
　　静安想了想，然后道：“可若是他被发现，那可是非常危险的，他们会把他给净化掉的。”
　　一念认真道：“如果要打架的话，我们这边就出姑姑。”
　　小塔：“……”
　　静安认真道：“一念，你是天行文明的，你不能帮外人来打自己人，背叛文明，那是要被烧掉的。”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“姑姑不是外人，她是自己人，自己人打自己人，不叫背叛，顶多叫内乱。”
　　静安想了想，然后道：“你说的也有点道理，可是……”
　　一念突然拿出一根糖葫芦放到静安手里。
　　一念看了一眼手里的糖葫芦，然后道：“你这让我很为难，你知道的，违背神法的事情，我……”
　　一念又拿出一根糖葫芦放到静安手里。
　　静安当即道：“这事包在我身上。”
　　小塔：“……”
　　……
　　另一边。
　　叶观盘坐在地上，正在清点自己的财物。
　　他目前有祖脉二十九万条左右，永恒晶一万八千枚，其余的神物若干，当然，那些神物对他来说作用不大，他全部寄往了观玄宇宙。
　　除此之外，他又拿出了九万条祖脉与八千枚永恒晶寄给纳兰迦。
　　也就是说，他现在身上只有二十万条祖脉与一万多一点永恒晶。
　　他第一件事就是继续种树。
　　他又种了八颗道灵树，八颗道灵树花了他近两万条祖脉，后续道灵树还需要大量的祖脉来维护，不过却是是值得的。
　　因为就目前而言，除了永恒晶外，对开道境强者吸引最大的就是道灵果了。
　　有了祖脉与永恒晶以及道灵果，他可以培养出更多的强者。
　　如今观玄书院属于高速发展期，除了要招揽外面的强者，也需要培养自己的强者。
　　而这些都需要钱！
　　非常多非常多的钱。
　　想到钱，叶观顿时想到了老妈秦观，当初她去那个什么归者文明，也不知道现在情况怎么样了。
　　归者文明！
　　叶观决定出去后得让人去调查一下这个文明，看能不能查到。
　　就在此时，李遂风与儒渊以及天启出现在叶观面前，见到三人，叶观忙起身，“三位前辈。”
　　李遂风笑道：“我是来向你辞别的。”
　　叶观道：“前辈要走？”
　　李遂风点头，“被困在此地这么多年，已经有些与世隔绝，我想去寻一几个当年的故人，当然，我曾经答应过你，要跟着你一百年，因此，我一旦寻到人就会去观玄宇宙找你。”
　　叶观想了想，然后拿出三枚道灵果递给李遂风，李遂风忙拒绝，“叶少，我已得了许多好处，岂可再要？”
　　叶观笑道：“前辈，这是我的一点心意，还请收下吧。”
　　李遂风犹豫了下，然后道：“那就多谢了。”
　　说完，他收了起来。
　　李遂风抱了抱拳，然后道：“叶少，我们后会有期。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在原地。
　　叶观看向天启与儒渊，儒渊笑道：“我想去观玄宇宙。”
　　叶观有些诧异，“观玄宇宙？”
　　儒渊点头，“我想去你书院开一院，传道，毕竟，我没有什么别的爱好，就喜欢教书。”
　　叶观笑道：“求之不得。”
　　说着，他又拿出三枚道灵果递给儒渊，儒渊摇头一笑，“叶少，不用如此，我等已受你无数恩惠，我实无颜再取……”
　　叶观认真道：“前辈不用如此想，我也是有私心的，你去观玄书院教书育人，培养出来的人，日后都是我观玄书院的，说到底，还是我赚了。至于这道灵果，不过是些身外之物，就算是我给前辈的俸禄，你看如何？”
　　儒渊犹豫了下，然后道：“那就多谢了。”
　　说着，他收起了三枚道灵果。
　　其实，他还是颇为感动的，原本他与叶观之间只是一个交易，但这段时间相处下来，他是真觉得眼前少年很不错，虽然是强二代，但为人低调谦虚，没有任何的架子，实在是难得。
　　而他之所以选择去观玄书院，除了因为觉得叶观不错外，还有一个原因，那就是观玄书院的目标是一统全宇宙。
　　若是在之前，他肯定会认为这是一个天方夜谭，根本不可能的事情。
　　但登天域一战后，他改变了自己的想法。
　　留万万世之名，这是所有读书人的梦想。
　　儒渊离去后，叶观看向天启，天启笑道：“叶少，我想去逛逛，毕竟被关了那么久，我想找个地方去装……哦不是，去逛逛，看看宇宙的美好。”
　　叶观笑道：“好。”
　　说着，他也拿出了三枚道灵果给儒渊。
　　天启并没有拒绝，他收起道灵果，然后道：“叶少，我逛一圈后就会前往观玄书院，我答应过跟你一百年，就一定会跟一百年。”
　　叶观点头，“好。”
　　天启拱了拱手，“后会有期。”
　　说完，他直接消失在了原地。
　　天启离去后，叶观找到了一念与静安，两个小女孩正在研究时空。
　　见到叶观，一念顿时连忙停了下来，她走到叶观面前，笑道：“烤羊。”
　　叶观笑道：“好。”
　　一旁的静安突然道：“羊是干什么的？”
　　叶观：“……”
　　半晌后，一只烤全羊出现在三人面前，叶观撕下一只羊腿递给一念，一念接过就猛啃。
　　叶观又撕下一只羊腿给静安，静安犹豫了下，然后接过来轻轻咬了一口，这一咬，她眼睛顿时睁地大大的，“好吃！”
　　叶观哈哈一笑，这姑娘也是有个吃货啊！
　　静安是第一次吃这种东西，这一吃，顿时就像打开了一个全新的世界。
　　原来叫羊的东西这么好吃！
　　以后毁灭宇宙时，得先把羊给留下来。
　　羊：“……”
　　……


第0928章 大干一场！
　　不一会，三人就已经将整只羊吃的干干净净，准确的说是两个人，因为一念与这静安吃的实在是太快了。
　　羊都被她们两个吃了！
　　而且，两人吃的还意犹未尽。
　　于是，在二女期待的目光之中，叶观又拿出一只羊开始烤。
　　在叶观烤羊的时候，静安拿出一根糖葫芦出来舔了舔，她不断打量着叶观。
　　一念突然掐了一把静安，有些不满，“不要乱看。”
　　静安把一念拉到一旁，她认真道：“一念，你是不是喜欢这个人类？”
　　一念脸顿时红了起来，“问这个做什么？”
　　见到这一幕，静安以手抚额，白眼一翻，“完了。”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后平静道：“你是说他们不会同意，对吗？”
　　静安认真道：“肯定不会同意的啊！我们天行文明十大禁律之第二条是什么？”
　　一念道：“不得与天行文明之外的一切文明种族通婚。”
　　静安沉声道：“你知道你还要喜欢他！”
　　一念舔了舔糖葫芦，“不怕。”
　　静安盯着一念，“你们两个打的过天行执法军！”
　　一念平静道：“姑姑打。”
　　小塔：“……”
　　静安气的有些胸疼，她狠狠咬了一颗糖葫芦，然后气鼓鼓道：“你不能把那个女人带到我们的宇宙文明去，太危险了。”
　　一念突然转头看向静安，“如果他们欺负我，你帮我还是帮他们？”
　　静安不说话。
　　一念冷笑，伸出小手，“居然还考虑，把我的糖葫芦还我，还有我的羊。”
　　静安连忙朝旁边移了一段距离，戒备道：“我不！”
　　一念撇了撇嘴，“还一棵藤上的呢，哼！”
　　静安舔了舔糖葫芦，然后语重心长道：“我是担心你，当然，也担心我们的文明，我们的文明这么多年来，纵横宇宙无敌手，未尝一败过，而这也让得我们的文明极其自负，不将别的文明与强者放在眼里，那个素裙姑娘实力很强很强，除我们文明外，我没有遇到过这么厉害的，不仅她，当日站在她旁边的那个男人还有那个身穿青衫长袍的男人，也很厉害……”
　　说到这，她低声一叹，“我的意思是，你可以与这个烤羊的男人在一起，但是，我们得想办法避免掉一些可能会发生的矛盾与冲突，你也不想我们的文明有什么危险，是吧？”
　　一念微微点头，“我带他去我们的文明，就是想带他去见天云神师，他那么优秀，他定能让天云神师满意的。”
　　静安问，“可若是天云神师不满意呢？”
　　一念平静道：“那就打，我们出姑姑。”
　　小塔：“……”
　　静安头大无比，她看了一眼一念，认真道：“你有反骨。”
　　一念低声一叹，“静安，你也得替我想想，我这次带他回去就是先礼的，可若是他们不愿，还是要欺负我或者他，那怎么办？难道要让我们两个殉情吗？我可不干！我受一下委屈倒是无所谓，但是他不能，如果他们让他受委屈，或者要欺负他，我就让他把姑姑爸爸爷爷大伯全部叫出来……”
　　静安怒道：“灭了我们的文明？”
　　一念平静道：“那倒不用，可以让他们把天行主干掉，让我来当天行主，到时候，我封你为天行首席执行官，我们一起掌管天行文明！”
　　静安顿时有些兴奋道：“天行首席执行官……可以的可以的。”
　　小塔无语，你们两个都他妈有反骨。
　　这时，叶观已经将羊烤好。
　　二女结束了谈话，然后回到叶观面前，继续吃羊。
　　叶观笑道：“你们在聊什么？”
　　一念啃了一口羊腿，然后道：“你准备一下。”
　　叶观有些疑惑，“准备什么？”
　　一念道：“准备跟我去天行文明提亲。”
　　叶观人直接就麻了。
　　静安看了一眼一念，没有说话，只是默默啃了一口羊腿。
　　一念继续道：“到时候可能会有点点小麻烦，但没有什么大问题……”
　　说到这，她看向叶观，“你有什么问题没？”
　　叶观摇头，“没有问题，去了那边，我都听你的。”
　　他其实也想去这个传说中的天行文明看看！
　　五级天行文明！
　　一直以来，他对这个天行文明的了解都只是通过别的文明的描述，而这个天行文明究竟是一个什么样的文明，他也是非常好奇的。
　　而且，也想去学习学习。
　　听到叶观的话，一念顿时开心的不行，脸上露出了灿烂的笑容。
　　叶观突然问道：“一念，静安姑娘，为何同是五级文明，你们却要比别的五级文明强那么多？”
　　静安咬了一口羊腿肉，嚼了嚼后，道：“他们根本不算是五级文明，他们所谓的五级文明，是他们自己封的。”
　　叶观顿时有些疑惑，“自己封的？”
　　静安点头，“是的。”
　　叶观好奇道：“那这个文明等级如何划分，你们有一个标准吗？”
　　静安道：“有！”
　　叶观微笑道：“可以与我说说吗？”
　　静安竖起一根手指。
　　叶观满脸疑惑。
　　静安道：“再烤一只羊！”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观又烤了一只羊。
　　看着两个狼吞虎咽的女孩子，叶观突然间觉得，他或许可以通过烤羊与糖葫芦一统天行文明！
　　这时，静安抹了抹嘴上的油，然后道：“文明等级划分是非常严格的，最早划分文明等级的是一个神秘人，这个神秘人在旧道的基础上独开了一道，这个独开的这个道，就是你们现在这个等级文明的现有大道，而这个现有大道还就在这里。”
　　叶观沉默，心中震惊，他没有想到真如他之前所猜想的那般，这个现有大道竟然是别人独开一道开出来的道。
　　静安继续道：“一个五级文明，至少要有两个基础条件，第一，熟练掌握现知宇宙的规律和法则是第二，掌握时间之道。”
　　叶观有些好奇道：“现知宇宙？”
　　静安点头，“就是目前所知道的宇宙。”
　　叶观问，“你们知道现在的这个宇宙有多大吗？”
　　静安摇头，“不知道，我们天行文明一直在追求生命的起源，追求大道之上，追求宇宙的边界……这么多年来，我们探索的脚步从未停歇过。”
　　叶观沉默片刻后，道：“你们有绘制宇宙地图吗？”
　　静安点头，“有。”
　　叶观道：“可以给我一份吗？”
　　静安当即摇头，“不行，这是不能给别的文明的。”
　　一念突然道：“回去后，我去复制一份给你。”
　　“一念！”
　　静安顿时气的胸前一阵发颤，她瞪着一念，口里还包着满满的羊肉，鼓鼓的，模样甚是可爱。
　　一念直接无视静安，她看向叶观，“我们那里还有好多特殊的东西，你如果感兴趣，我到时候都弄来给你。”
　　静安直接往后一倒，躺在了地上，哀呼道：“完了。”
　　叶观：“……”
　　一念瞥了一眼静安，“首席执行官你还想不想当了。”
　　静安忙坐了起来，她沉声道：“你可不许反悔！”
　　叶观：“……”
　　一念咬了一口肉，然后道：“看你表现。”
　　静安沉默半晌后，她看向叶观，“你知道你姑姑有多厉害吗？”
　　叶观摇头。
　　素裙姑姑的实力，就一直是一个谜。
　　静安沉声道：“你姑姑的实力，属于是不正常的，因为天行火内蕴含了一种特殊的大道法则，这个大道法则对低级文明宇宙来说，就相当于……”
　　说到这，她想了想，又道：“就相当于是一只羊。”
　　什么？
　　叶观直接懵了。
　　静安继续道：“准确的来说就相当于你面对一只羊，它的世界跟你的世界，它的力量跟你的力量，它的认知跟你的认知……你懂吗？”
　　叶观无语，这静安的比喻跟塔爷有的一拼。
　　静安继续道：“你想想，你烤羊来吃，是很正常的事情对不对？可如果是这只羊把你烤来吃呢？”
　　叶观：“……”
　　静安又道：“你姑姑的实力是不正常的，用我们天行文明现有法则定律来说，这种低等级文明宇宙不应该出现这么牛逼的人。”
　　说到这，她看了一眼四周特殊时空，微微摇头，“这里也是不正常的。”
　　叶观道：“静安姑娘，这些年来你们天行文明有遇到过什么特别强的对手吗？”
　　静安摇头，“没有。”
　　一念突然道：“有一个，旧道之地。”
　　静安眉头皱了起来，没有反驳。
　　叶观道：“这个旧道是？”
　　一念道：“一个很古老很古老的道，也是现有大道的前身，当初跟我们交过手，还打败了我们当时的首席执行官，但后来不知道什么原因，它消失匿迹，我们再也没有找到它，然后这个现有大道一开始也挺厉害的，后面也不知道什么原因，开始越来越不行……”
　　叶观沉默片刻后，道：“可以给我十天时间吗？十天后，我跟你们前往天行文明。”
　　一念笑道：“行的。”
　　静安没有说话，就在这里有吃的，还有玩的，挺好。
　　叶观笑了笑，与一念二人又聊了许久后，他来到了第五重天。
　　锻炼！
　　提升实力！
　　大干一场！
　　叶观刚进入第五重天，一道温和的声音突然自叶观耳边响起，“不知叶少大驾光临，有失远迎，这是在下一点点心意，还请叶少笑纳。”
　　话音一落，一枚纳戒出现在了叶观面前。
　　叶观：“……”


第0929章 人帅，活又好！
　　看着眼前的纳戒，叶观满脸的疑惑，这第五重天的强者什么操作？
　　这时，一名老者出现在他面前不远处，老者穿着一件黑色长袍，须发皆白，满脸的皱纹，脸上毫不掩饰着讨好的笑容，甚至是有些谄媚。
　　叶观突然间有些明白了。
　　与那昭武道帝以及恶道三殿主的一战，就在登天域，这里面的强者近在咫尺，怎么可能没有见到？
　　叶观看着面前那枚纳戒，纳戒内有近万条祖脉，上千枚永恒晶。
　　叶观却是摇头，“前辈，不用如此，你我无冤无仇，我岂能抢你的？”
　　他虽然爱财，但取之有道，与对方无冤无仇，就这么收下，那就真的是仗势欺人了。
　　听到叶观的话，老者眼中闪过一抹诧异，但脸上笑容依旧不变，他和蔼道：“实不相瞒，在下有一事相求。”
　　叶观道：“想离开这里？”
　　老者忙点头，“正是。”
　　说着，他对着叶观深深一拜，“还请叶少施以援手，在下愿追随叶少千年。”
　　叶观沉默，没有说话。
　　老者犹豫了下，然后道：“万年也行。”
　　叶观依旧没有说话。
　　老者低声一叹，然后道：“只要叶少施以援手，叶少想怎么样都行。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈实力相比雍帝如何？”
　　老者思索片刻后，道：“他没有突破之前，我与他应该说五五开，他突破之后，我不如他。”
　　五五开！
　　叶观有些震惊，要知道，雍帝没有突破之前，那可也是能够与灭道一战的。
　　果然，这里面被关的无一人是庸人。
　　叶观又道：“雍帝前辈之前与我说过，让我千万莫要来这重天，说这重天的强者性格暴躁，不是那么好相处……”
　　人品！
　　他招揽强者不仅仅看实力，自然还要看人品，人品不好，留在身边就是一个定时炸弹。
　　听到叶观的话，老者苦笑，“叶少，其实能够最终走到开道这个层次的强者，何人手上没有沾染过无辜生命的鲜血？一个人是好人还是坏人，取决于他面对的是什么人，就如此刻，我面对的是叶少，那我自然就是好人，因为我根本没有资格对叶少行恶，也不敢，连这种行恶的一丝念头都不敢有。”
　　叶观沉默。
　　老者又道：“当然，我也能理解叶少的担忧，怕心术不正之人跟在身旁，以后祸起身边，但叶少完全可以放心，我出去是想活着，不是活够了想死。”
　　叶观笑道：“前辈这样如何，我观玄书院正在招揽一些供奉，就委屈前辈在我观玄书院做一供奉，平时不用管事，需要打架时，前辈出出手便好，可好？”
　　老者当即点头，“可以。”
　　叶观点了点头，他抬头看向天际，正要出青玄剑，这时，天际那道大道囚印突然浮现，随即直接消失不见。
　　老者恢复自由之身。
　　叶观：“……”
　　老者看了一眼叶观，苦笑。
　　他被这大道囚了不知多少岁月，这一生，他都在想尽办法逃出这里，然而，穷尽一生终究还是徒劳，然而此刻，这个少年只是抬头看了一眼，大道囚印便是自动散去，消散于天地间。
　　老者心中颇为感叹、复杂。
　　人与人的差距，怎么这么大呢？
　　叶观突然道：“前辈，我想磨炼自己的肉身与神性还有剑意，因此，我想与前辈一战，不知前辈意下如何。”
　　老者却是摇头，“神性不是靠战斗来磨炼的。”
　　叶观有些疑惑，“不是靠战斗？”
　　老者点头，“当然，一直战斗，确实是能够增强你的神性，但是，你若是想要达到完美无瑕的神性，就只能靠七情六欲来炼，唯有参破七情与六欲，神性才能够完美。”
　　叶观沉默，七情六欲？难道还要多找几个媳妇？这……是不是不太好呢？
　　叶观笑了起来……
　　老者继续道：“叶少你现在的神性看似已经九成，其实弊端很大，因为你剩下的这层人性非常杂，不纯粹，而且，还很犹豫，你想要神性十成，但似是有忌惮神性十成，怕掌握不住它，然后伤害到身边的人，对吗？”
　　听到老者的话，叶观大为震惊，“前辈，你如何得知？”
　　老者笑道：“感受到的。”
　　叶观有些疑惑，“感受到的？”
　　老者欲言又止。
　　叶观道：“前辈但说无妨。”
　　老者沉声道：“叶少，你天纵奇才，世间少有，就天赋这一块，你在我见到的人之中绝对能够进前三，但你有两个致命的缺点……”
　　说到这，他停了下来，然后看向叶观神色。
　　叶观微微一礼，恭敬道：“还请前辈赐教。”
　　老者微微点头，这才又道：“其一，你不管是人性还是神性都不够纯粹，这个不够纯粹还不可怕，可怕的是你的求道之心不纯粹，就如我方才所说，你想要追求完美神性，但你又怕神性完美之后会伤害到自己身边的人，因此，在你内心深处，你一直在自我纠结，自我内耗……殊不知，这已是心魔。”
　　叶观脸色微变，“心魔？”
　　老者点头，“一般都心魔是容易察觉的，但有些心魔是无法察觉到的，因为这些心魔就是我们人性的另一面，比如懦弱、贪婪、自大、悲观，无底线、追求完美、容易动怒等等，这些都是我们人性的另一面，在许多时候，这些负面情绪会在不知不觉间影响着我们，然后逐渐成为我们的心魔，主导我们的思想。”
　　说到这，他看向叶观，“叶公子的心魔就是想追求完美，既想要神性完美，又不想改变现在的自己，怕伤害到身边的人，以至于你想做但又不敢彻底的去做，但叶公子应当知道，一个人可以占便宜，但不可能斩尽便宜，世间没有那么好的事情，大多数时候，都是有舍才有得。”
　　叶观沉默不语。
　　老者继续道：“第二，叶公子的缺陷就是人生太过顺利，未经历过大难，大难磨道心，未曾经历过大难大苦，道心焉能如磐石般坚硬与纯粹？就如玉，若不琢，怎能成器？又或者如那庙宇里供奉的佛像，若不受千琢万雕之苦，它岂能端坐寺庙之中受世人拜仰？”
　　说到这，他顿了顿，又道：“叶公子可以想想，家里几位实力无敌的长辈的一生。”
　　叶观微微点头，“多谢前辈解惑，我明白了。”
　　老者笑了笑，没有再说什么，他之所以说这么多，其实就是想卖个好，也是想展露一下自己的实力，以免到了叶观这边被轻视。
　　心魔！
　　叶观突然笑了起来，“前辈说的这个心魔问题，其实我已经有察觉到，但一直都在逃避这个想法，不愿意去坦诚面对自己的内心，因此，一拖再拖，想要寻一个完美的办法来解决，诚如前辈所言，世间便宜哪能都被我占尽？是我糊涂了。”
　　老者笑道：“其实，小友可以先达到开道，然后再追求完美神性。”
　　叶观有些诧异，“这样可以？”
　　老者点头，“可以，完全不影响的，而且，开道之后，神性若是完美，实力会变得更加强大。再者，小友对神性十成也不要有那么大的忌惮，神性十成不代表就是无情无义之人，只是在心中，唯大道永恒而已，而有的强者在神性十成后，反而会更加肆无忌惮的释放自己的天性，比如，原本好色之人，神性十成后，他会更加好色，一点都不克制。”
　　叶观：“……”
　　老者微笑道：“神性十成，每个人都是不同的，当然，可以确定的是，神性十成的人，心中肯定是以大道为主的，因为到了那个境界……我举个可能不太雅致的例子，就比如世俗之中，当你的钱达到一定程度后，不管多漂亮的女子在你心中，不过都是一个价格而已。而你肯定不会因为一个女人而把自己束缚，在你内心深处，你会非常清醒，因为你知道，只要你有钱，什么样的女子都能拥有。”
　　叶观沉默。
　　老者笑道：“其实女子也是一样，女子拥有一定财富后，她也不会傻到成天爱情不爱情的，一天一个小奶狗，又年轻，又帅，活还好……”
　　说着，他笑了笑，又道：“其实，简单来说，山上的人心中的大道是永生，山下的人心中的大道其实就是钱，搞钱，清醒的人会明白，有了钱，什么都会拥有，什么人都是善良的，没有钱，莫说外人，身边的人都是恶的，一切都是现实的。”
　　叶观摇头一笑，无法反驳。
　　就在这时，小塔突然道：“老头，你活的这么清醒，怎么还被关在这里？”
　　叶观：“……”
　　老者脸上笑容逐渐消失，半晌后，他低声一叹，“其实，我是被冤枉的，我是无辜的……”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”


第0930章 你比你爹厉害！
　　听到老者的话，叶观顿时有些好奇，“被冤枉的？”
　　老者点头，再次一叹，神色黯然，“这事说来都是泪，真正逆天而行的不是我，我当年实力虽然强悍，但还真没有想过要逆天而行、掀翻大道，真正想要逆天而行掀翻大道的是我楼上的家伙。”
　　叶观有些诧异，“第六重天？”
　　老者点了点头，“是的，我与他并不是同属一个时代，我当年横渡宇宙，突然发现某个宇宙有强大的气息出现，我出于好奇，加上又很自信，于是就跑去看了一下，谁曾想到我楼上那个家伙竟然在单挑现有大道，边单挑还边骂，骂的还极其难听……”
　　说到这，他直摇头。
　　叶观好奇问道：“然后呢？”
　　老者道：“然后就是，他被无情镇压了！我本来想跑，但已经来不及，于是，我也跟着被镇压在了这里面，天可怜见，我就是个看戏的，然后差点被关死在这里……我太他妈冤了。”
　　说着，他突然间变得无比激动起来，差点落下泪来。
　　叶观看了一眼激动悲愤的老者，很是同情，只是看个戏就被拖来关着，这实在是太冤了。
　　小塔突然道：“你不会跟大道申述一下吗？”
　　听到塔爷的话，老者突然间悲从心来，“这位大爷啊！我都申述了不知多少万年了啊！这个大道它根本不鸟我……”
　　说到这，他低声一叹，摇头，“你根本就无法理解底层老百姓想要往上维权有多难。”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　老者突然对着叶观深深一礼，“今日若是没有遇到叶少，我可能真的要被囚死在此地，叶少相助之情，恩同天地，无以为报，以后叶少但有吩咐，老朽无不从命。”
　　叶观微笑道：“以后书院还需要前辈多多相助，如果可以，前辈可以在书院之中物色几个出色的学生，教导他们，让他们见识一下外面的宇宙世界。”
　　老者微笑道：“老朽正想找几个弟子，这倒不是客气话，我一身道统总不能到我这里就断绝，因此，到了书院后我就会去物色几个不错的弟子，希望以后诸天万界各大道统之中，我的也能够有一席之地。”
　　叶观点了点头，道：“那真是再好不过了。”
　　说着，他拿出三枚道灵果递给老者，“前辈，此物能够帮助你快速疗伤。”
　　老者犹豫了下，然后接过道灵果，“多谢叶少。”
　　叶观道：“还不知道前辈怎么称呼？”
　　老者道：“世人都叫我榛老，叶少可以叫我老榛。”
　　叶观微笑道：“榛老，观玄书院的事情，就拜托了。”
　　老者忙道：“应该的。”
　　叶观并指一点，一道卷轴出现在榛老面前，“此物内有观玄宇宙的地址，前辈去了那里后，可以找我的妻子纳兰迦，她会安排好前辈。”
　　榛老接过卷轴，然后道：“叶少，后会有期。”
　　说完，他就要走。
　　叶观突然笑道：“前辈等等。”
　　榛老看向叶观，叶观指了指面前那枚纳戒，笑道：“还请前辈收起。”
　　榛老犹豫了下，然后收起纳戒，拱了拱手，然后直接消失在原地。
　　场中，叶观深吸了一口气，然后道：“塔爷，相比起老爹与爷爷，我是不是很没用？”
　　小塔道：“也不是，你有时候不要脸起来，比你爹还厉害。”
　　叶观脸顿时就黑了下来。
　　小塔又道：“榛老的话是有道理的，但你要明白，心急吃不了热豆腐，不要想着一步就登天，你爹与你爷爷当年都是经历了很多很多的苦难才有今日，你现在要做的就是确定好目标，然后一步一步朝着这个目标前进，千万不要想着一步登天。”
　　叶观点头，“我懂。”
　　小塔突然道：“你真的打算去天行文明？”
　　叶观微微点头，“想去看看，怎么？”
　　小塔道：“根据以往我跟着你爹的经验，我给你一个建议，先在这个地方水一下，哦不对，是先在这个地方多修炼一下，将实力提升上去，然后再去下一个地图，不然，你去了下一个地图，会被打的很惨。”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“我可是跟你说认真的，以你现在的实力，你去天行文明肯定是一个弟弟的，而且，因为一念的缘故，你去那边肯定不会讨好，矛盾一定会有，你想好怎么处理这些矛盾了吗？”
　　叶观沉默。
　　小塔又道：“居安思危，未雨绸缪，你对未来每走的一步都应当思考一下，自己可能会遇到哪些问题，自己有没有能力去解决这些问题，若是自己没有能力去解决这些问题，那该不该去呢？”
　　叶观微微点头，“我自然是想过这些问题的，但是塔爷，这去天行文明我无法拒绝的。”
　　小塔道：“一念？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　小塔沉默了。
　　它自然是能理解的，这就好比世俗之中穷小子去见岳父岳母一样，确实，你不能因为你现在还穷，就不去见女方家长了吧？这不扯淡吗？
　　这不是实力不实力的问题，这是态度的问题。
　　叶观若是不跟一念去天行文明，那么到时候来承担所有压力的肯定就是一念。
　　小塔道：“其实也还好，此去天行文明虽然肯定会有波折，但换个角度来想，其实也没有啥。”
　　叶观有些好奇，“换什么角度？”
　　小塔道：“婚姻大事自然是由父母做主，你跟一念去天行文明，小的能谈就谈，不能谈那就让父母来谈，这么一想，是不是觉得压力瞬间没有了？”
　　叶观：“……”
　　小塔笑道：“其实你爹说的很对，人这一辈子，活的开心最重要，可以奋斗，可以拼搏，但不要给自己太大压力，你像我，我就没有压力。”
　　叶观摇头一笑，“塔爷，你挺乐观的。”
　　小塔道：“是我看明白了，哎，你是不知道当初我跟你爷爷时，天天被你爷爷带着去自爆……以前日子太苦了，现在我要多享福，多装逼！”
　　叶观：“……”
　　没有与塔爷继续瞎扯，叶观来到了第六重天。
　　一片湖边，一名中年男子正在钓鱼，一动不动，犹如一尊雕像。
　　中年男子身上盖着一件薄薄的毯子，旁边还放着一颗西瓜，双眼微闭着，好像已经睡着了一般。
　　叶观看向那片湖，湖水很清澈，一条鱼都没有。
　　叶观缓步走向中年男子，当走到中年男子身旁数丈距离时，他微微一礼，“前辈。”
　　中年男子不言也不语，好似没有听见。
　　叶观想了想，然后道：“打扰了。”
　　说完，他转身就走。
　　你要装逼，我可没兴趣跟你玩。
　　“等等等等！”
　　就在叶观要离开时，那中年男子突然一下坐了起来，他忙道：“叶公子，等等，等等！”
　　叶观转身看向中年男子，“有事？”
　　中年男子快步走到叶观面前，他讪笑了笑，“叶公子，我方才并非是故意怠慢叶公子，而是在思考一件事，一时失神，没有听到叶公子的话，叶公子可千万莫要介意啊！”
　　叶观道：“前辈怎么称呼？”
　　中年男子道：“镇狱大帝！”
　　叶观点头，“久仰久仰！”
　　中年男子嘴角微抽，我他妈被关了至少上亿年了，你久仰？
　　这小子有点不好对付啊！
　　中年男子收回思绪，笑道：“叶公子，实不相瞒，在下也想求叶公子相助……”
　　叶观沉声道：“前辈，我听榛老说，当初你曾与现有大道干过架？”
　　中年男子讪笑了笑，“过去了，都是过去的事情了。不提也罢！不提也罢！”
　　叶观：“……”
　　中年男子低声一叹，“这人啊，一辈子难免会犯一些错，有些错可以犯，但有些错是万万不能犯的，我当年也是一时热血，不知天高地厚，总想要去证明一下自己，想要做那后无来者之人……”
　　说到这，他摇了摇头，再次一叹，“说多了都是泪。”
　　叶观问，“前辈可是灭道？”
　　中年男子摇头，“不是，不过，我算是半步灭道，哎，我坏就坏在这里。”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　中年男子沉声道：“想要达到灭道，有两种方式，第一种是灭自己心中的道，这种相对来说要简单一些，而当年我心高气傲，我想的不是灭自己的道，而是灭别人都道，灭已知最强的道……”
　　叶观表情僵住，这家伙真猛。
　　中年男子摇了摇头，“结果就是我自己作死了。”
　　说着，他对着叶观微微一礼，“叶少，只要你能救我出去，做什么都行，我真的在这里快受不了了。”
　　叶观突然道：“有没有兴趣跟我去天行文明？因为我此去可能会遇到一些麻烦，我缺个保镖。”
　　中年男子沉默片刻后，道：“叶少，我要是能跟天行文明打，还会被关在这里吗？”
　　叶观：“……”
　　……


第0931章 怎配无敌？
　　中年男子苦笑，又道：“叶少，老实说，我也想去天行文明见识一下，但我有自知之明，我虽然半步灭道，而且，实力比一般半步灭道要强不少，但我这种去天行文明，估计也就是个弟弟。莫说我，就算是现有大道前往天行文明，怕也只是一个……”
　　说到这，他没敢继续说下去了。
　　现有大道怕眼前这个叶少，但可不会怕他，这恶语一出，是极有可能为自己招来灭顶之灾的。
　　被关这么多年，他明白最深的一个道理就是做人，一定要低调，一定要谦虚，一定不要乱装逼。
　　叶观想了想，然后点头，“是我考虑不周。”
　　如这中年男子所言，就算是现有大道，在天行文明眼里怕也算不得什么。
　　想到这，叶观不由摇头一笑，自己这天行文明之行，怕是要有点难受了，要不，如塔爷所说，先水一段时间，然后再去天行文明？
　　毕竟，现在去肯定是要挨揍的。
　　青玄剑加塔爷可以唬一唬这个宇宙的强者，但去天行文明那里，肯定就没那么好使了。
　　中年男子突然道：“叶少，这恶道盟为何非要置你于死地？”
　　叶观收回思绪，他看向中年男子，“前辈知道这恶道盟？”
　　中年男子点头，“知道，我那片宇宙当年也曾爆发过宇宙劫，因此，我与他们接触过。”
　　叶观沉声道：“前辈那个时代就有恶道盟？”
　　中年男子道：“他们存在的历史，可能比这现有大道还要早。”
　　叶观愕然，“比现有大道还要早？”
　　中年男子点头，“是，当年他们曾拉拢过我，不过我当时想要跟现有大道单挑，所以，就没有答应……”
　　想到这，他突然间觉得，自己被关押在这里好像也不是一个坏事，因为如果没有被关在这里，他大概率会加入恶道盟，而进入恶道盟后，级别肯定还不会低，换句话来说，这一次他可能也会来参与来杀这叶公子。
　　一想到那素裙女子与白衫男子的恐怖实力，他就有些毛骨悚然。
　　当日那一战时，他全程都观看了。
　　看完后只有一个感想：真他妈牛逼！
　　叶观突然好奇道：“前辈与恶道盟哪位殿主接触的？”
　　中年男子收回思绪，然后道：“恶道二殿主，也是一位恶道。”
　　叶观问，“实力如何？”
　　中年男子沉声道：“深不可测。”
　　叶观又问，“与我姑姑相比，如何？”
　　中年男子摇头，“我不知道，反正，我都打不过。”
　　叶观点了点头，没有说话，神色有些凝重，他发现，他对这个恶道盟的了解还是太少了。
　　这一次虽然恶道盟损失惨重，但直觉告诉他，这恶道盟怕是不会罢休。
　　中年男子有些好奇道：“叶少，他们为何要死磕你？”
　　叶观收回思绪，然后将真宇宙的宇宙劫说了一遍。
　　中年男子听完后，神色顿时变得无比凝重起来，“真强，竟然能够一直镇压宇宙劫，离谱。”
　　说到这，他不由看了一眼叶观，妈的，你怎么全家都这么恐怖？
　　叶观笑道：“前辈，这样如何，我书院还缺一些供奉，前辈可到观玄书院做一供奉，也不用太久，百年时间便可，百年后，前辈可离去，也可留下，除此之外，前辈还需在观玄书院内挑选几名弟子来教，你看可行？”
　　观玄书院现在最缺的，就是各种各样的顶级强者，这些人如果能够加入观玄书院，哪怕只是做一个供奉，对目前的观玄书院来说帮助都是巨大的。
　　中年男子点头，“行！”
　　叶观现在说的这个条件相比起去天行文明，那难度低了简直不要太多。
　　去天行文明，他是真顶不住。
　　叶观抬头看了一眼，天际，那大道囚印浮现，随即缓缓消失。
　　见到这一幕，中年男子眼中不由闪过一抹复杂。
　　妈的！
　　这现有大道可真会看人下菜！
　　这时，叶观拿出三枚道灵果递给中年男子，“前辈，此物可助你快速恢复身体。”
　　中年男子并没有拒绝，他收起三枚道灵果，然后拱了拱手，“叶少，大恩不言谢，你放心，我镇狱不是一个白眼狼，我会好好在观玄书院效力百年，说到做到。”
　　叶观笑道：“多谢。”
　　中年男子再次拱了拱手，然后转身消失在了原地。
　　中年男子离去后，叶观来到了第七重天。
　　整个第七重天就是一片星空，死寂的星空。
　　什么也没有！
　　叶观顿时有些疑惑。
　　而就在这时，一道脚步声突然自叶观身后响起。
　　叶观双眼微眯，他缓缓转身，不远处，一名男子朝着他缓缓走来，男子穿着一袭宽大的长袍，长发披肩，右手提着一个酒葫芦，左手握着一柄剑，全身上下散发着一股刺鼻的酒气。
　　叶观看着男子，微微拱手，“前辈。”
　　男子突然持剑一挥。
　　叶观眼瞳骤然一缩，直接释放出自己的无敌剑意。
　　砰！
　　剑意破碎。
　　叶观直接被震飞至数万丈开外。
　　停下来后，叶观大惊，因为他发现，他的剑意竟然直接被磨灭了。
　　远处，男子突然道：“你这剑意是何剑意？”
　　叶观沉声道：“无敌剑意。”
　　男子嗤笑，“既无无敌之心，也无无敌之意，怎配称无敌？”
　　叶观微微一礼，“请前辈赐教。”
　　说罢，一柄意剑出现在他手中，他猛地一剑挥出。
　　一界岁月！
　　这一剑，能斩三十万年岁月。
　　而远处，那男子只是持剑一挥，那股神秘的岁月之力便是消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观愣在原地，随即神色动容，眼前人剑道造诣好恐怖。
　　男子猛灌了一口酒，然后道：“花里胡哨。”
　　叶观恭敬一礼，“还请前辈指点。”
　　男子摇头，“你家里人比我厉害的多，用不着我指点，我出来见你，就是想看看你的剑道，可惜，让我很失望。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观突然道：“前辈，等等。”
　　男子停下脚步，他转身看向叶观，“有事？”
　　叶观再次微微一礼，“还请前辈教我。”
　　男子盯着叶观，“出剑！”
　　叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　男子面前，一道剑光杀出。
　　男子突然一剑斩出。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退数十万丈，而他刚一停下来，一柄剑已经抵在他眉间。
　　完败！
　　男子盯着叶观，没有说话，他气息突然疯狂爆降，眨眼间，他来到神性十成境。
　　自降境界！
　　男子又道：“出剑。”
　　说着，叶观眉间的剑回到了男子手中。
　　叶观盯着男子，朝前踏出一步，突然，无声无息间，男子面前直接杀出一柄意剑。
　　延迟一剑！
　　男子神色却是平静如水，他只是轻轻一挥剑，那柄意剑便是轰然破碎，紧接着，叶观眼中突然出现一道剑光，转瞬间，一柄剑已经抵在他眉间。
　　而几乎是同时，男子背后也出现了一柄意剑，但是，那柄意剑离男子后脑勺还有数寸的距离。
　　慢了！
　　叶观默然不语。
　　男子收起剑，然后道：“速度慢了。”
　　叶观点头。
　　男子又道：“知道慢多少吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“一点点。”
　　男子摇头，“慢了十万八千里。”
　　叶观愣住。
　　男子喝了一口酒，然后道：“看似只慢了一点，实则你的剑永远伤到我，这其中的差距，你无法感受到，是因为你现在的实力与我相比还差点太远，差距太大，所以你看不到。”
　　说完，他看向叶观，“用你最强的一剑。”
　　叶观道：“最强？”
　　男子点头。
　　叶观双手猛地紧握。
　　轰轰！
　　两道血脉之力突然间自他体内暴涌而出，与此同时，他身后突然间出现一尊双血脉神像，手中还握着一柄血红色的剑，不过并不是青玄剑。
　　那尊神像突然双手持剑猛地对着男子就是一劈。
　　这一剑落下，整个星空直接变得虚幻起来。
　　而就在这时，那男子突然拂袖一挥，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　轰！
　　血脉神像轰然破碎，化作无数碎片朝着天际四周震荡开来，不过，血脉并未被磨灭。
　　叶观愣在原地。
　　男子盯着叶观，“知道为什么会这样吗？”
　　叶观老实道：“你太强。”
　　男子笑了起来，“你这说的跟没说有什么区别？”
　　叶观微微一礼，“还请前辈赐教。”
　　男子猛灌了自己一口酒，然后道：“我的剑道理念不一定适合你，但你可以借鉴参考，我的剑道理念就是纯粹、极致。速度的极致，力量的极致，除此之外，不要任何的外力加持，一个字，纯粹。”
　　叶观犹豫了下，然后纠正道：“两个字。”
　　男子抬手就是一剑。
　　砰！
　　叶观直接被震飞至万丈开外，肩膀上皮开肉绽。
　　男子看了一眼叶观，“说的真好。”
　　叶观：“……”
　　男子突然道：“有酒吗？”
　　叶观忙拿出一瓶从银河系带来的酒递给男子，这酒是他从银河系带来的，他没有喝过，反正据说是银河系最有逼格的酒，那些喜欢装逼的人都喜欢。
　　男子打开酒瓶闻了一下，然后眉头微皱，“这酒怎么有一种酱香味？”


第0932章 我灭了我全族！
　　酱香味！
　　叶观笑道：“这是这酒的特色，前辈尝尝，味道如何。”
　　男子点了点头，然后喝了一口，半晌后，他笑了起来，“虽是凡酒，但另有一番味道，可以。”
　　叶观笑道：“前辈喜欢就好。”
　　男子豪饮了一大口，随即他看了一眼叶观，然后道：“释放出你的剑意。”
　　叶观忙释放出一道无敌剑意。
　　男子并指一指。
　　剑光一闪而过！
　　砰！
　　那道无敌剑意轰然破碎。
　　叶观神色凝重，他看向男子，男子平静道：“可知你的剑意为何如此脆弱？”
　　叶观沉声道：“我太弱，前辈太强。”
　　男子笑道：“你说了一句废话。”
　　叶观：“……”
　　男子突然掌心摊开，一缕剑意自他掌心飞出，然后来到叶观面前，“你试试。”
　　叶观看了一眼那缕剑意，直接猛地拔剑一斩。
　　用尽了全力！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，一片剑光爆发开来，而男子那缕剑意却丝毫未损。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　“信念不坚定！”
　　这时，远处的男子突然开口，“你的剑道已立意，但你这个意并不够坚定，意不坚定，剑意就不够纯粹，我辈剑修，有三个重要的过程，第一个过程是择剑，择剑就是选择剑，为何选择剑？这很重要，只有真正热爱与喜欢，我们才会去为之奋斗一生。”
　　说到这，他喝了一口酒，然后继续道：“第二是立意，何为立意？简单来说其实就是立一个剑道目标，立意有大有小，但不能没有，若是没有，就如行尸走肉一般，得过且过，难有成就。”
　　说着，他突然看向叶观，“你的立意是剑道无敌，可是，我在你的剑意之中并没有感受到任何无敌。”
　　叶观沉默。
　　男子继续道：“这第三，就是信念坚定，修剑一途，凶险莫测，不知会遇到多少危险与敌人，在这个过程之中，我们的信念难免会动摇，甚至是自我否定，因此，信念坚定是非常重要的。当然，不是盲目的信念坚定，许许多多的人会自我感动，什么努力也没有去做，但却一直在自己欺骗自己，认为自己很努力，很拼搏……”
　　说到这，他摇头，“这种人，我这一生，见过太多太多，别人欺骗你，并不可怕，可怕的是自己欺骗自己。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂。
　　无敌剑意！
　　这么多年来，自己还有似当初那般雄心壮志吗？
　　自己当初曾言，不修剑则已，修剑则要无敌。
　　扪心自问，其实这种念头已经越来越淡了。
　　出来后，见过的强者越来越多，那种无敌的念头也就越来越淡了。
　　想到这，叶观不由自嘲一笑，其实，自己很多时候也在自己欺骗自己，这心境一途，真的是需要时时刻刻自问与磨炼。
　　男子继续道：“你的剑意有形，但无神，换句话来说，你缺少一种精气神，一种锋芒毕露的精气神，年轻人，就该朝气，就该热血，就该有那种敢掀翻天地的豪迈气魄。”
　　叶观沉声道：“可人，应该要有敬畏之心。”
　　男子笑道：“这冲突吗？并不冲突。我说的这种精气神，并不是要你去无脑搞事情，而是在遇到不可敌之人，心中一定要有一种念头，那就是我现在不如你，但我以后一定要超过你，剑修，就是要敢想敢做。”
　　叶观沉思。
　　男子看了一眼叶观，然后笑道：“你最大的问题其实就是信念不够纯粹，若是信念足够纯粹，甚至可以用剑意压制自身神性，达到传说中的那种人性与神性共存。”
　　叶观忙道：“前辈就是？”
　　男子摇头，“不是。”
　　叶观：“……”
　　男子将酒一饮而尽，然后道：“坚定剑道信念，绝非一日一夜之功，需时时刻刻不断坚持，并且要为之去不断努力与奋斗，光想是没有用的，想了后就得立即去做。”
　　叶观点了点头，“我明白了。”
　　男子笑道：“真的明白了？”
　　叶观点头，“得做。”
　　男子点了点头，然后转身离去。
　　似是想到什么，他突然又停了下来，然后道：“帮我做一件事？”
　　叶观道：“何事？”
　　男子却是沉默了。
　　叶观有些诧异。
　　男子突然伸手，“再给我瓶酒。”
　　叶观拿出一瓶酒递给男子，男子打开后直接一饮而尽。
　　叶观突然道：“前辈可是灭道境？”
　　男子摇头，“不是。”
　　叶观愣住，“开道？”
　　男子再次摇头，“也不是。”
　　“啊？”
　　叶观直接愣住。
　　男子看了一眼叶观，笑道：“我其实只是扼道境，比你高一境而已。”
　　叶观有些难以置信道：“这怎么可能……”
　　男子哈哈笑了起来，“有什么不可能的？”
　　叶观苦笑，“我确实有些难以置信，因为以前辈的实力，我感觉即使是灭道境也不如你。”
　　男子笑道：“我与那位恶道三殿主交过手。”
　　叶观忙道：“结果如何？”
　　男子平静道：“她不如我。”
　　叶观神色动容，那恶道三殿主的实力何其恐怖？可以说，如果不是因为素裙姑姑与老爹出面，即使雍帝突破都不一定打的过她。
　　然而对方却不如眼前这位前辈，最重要的是，这前辈只是扼道境。
　　男子继续道：“只要剑道足够纯粹，力量与速度达到极致，境界什么的，其实没有那么重要，当然，我若是突破到开道，似恶道三殿主那种，三剑可将其杀之。”
　　语气很平静，但却无比的自信。
　　叶观沉声道：“提升境界对前辈来说，并不难吧？”
　　男子摇头，“很难。”
　　叶观不解。
　　男子轻声道：“心中有愧，如何不难？”
　　心中有愧！
　　叶观看了一眼男子，看来，被关在这里的人都是有故事的啊。
　　男子突然道：“你这辈子做过有愧的事情吗？”
　　叶观想了想，然后道：“没有。”
　　男子笑道：“真羡慕你。”
　　叶观有些好奇，“不知前辈心中这个愧是？”
　　男子没有说话，只是喝酒。
　　叶观也没有再问，只是又默默拿出了一些酒放到男子的面前。
　　男子也没有拒绝，喝了一会后，他突然道：“我成亲很早，成亲的对象是我的青梅竹马，一起长大的那种，后来我想出人头地，于是约着朋友一起外出历练，后来我朋友闯下大祸，我为了帮助我朋友逃脱，被一个宗门抓走囚了十多年……”
　　说着，他猛灌了一口酒，然后又道：“后来我回到家族时，我妻子已经有了个孩子。”
　　叶观愣住。
　　男子又道：“她并没有背叛我，只是因为我离家太久，所有人都认为我已死，于是，她被我族兄看上，然后强行霸凌……”
　　叶观看了一眼男子，然后道：“后来呢？”
　　男子语气平静道：“我灭了我全族。”
　　叶观没有再说什么。
　　男子继续道：“我是一个很传统的人，特别是那个时候还受儒家思想，因此，我一直无法面对我妻子，我知道那不是她的错，可就是无法面对她……”
　　说到这，他看向叶观，“如果是你，你能面对吗？”
　　叶观沉默片刻后，道：“她没有错。”
　　男子点头，“我知道她没有错，是我的错，是我不该消失那么久，是我没有保护好她，但是，那个时候我太年轻，我就是过不去自己内心那一关，于是，我将她与她的孩子安顿好后，就直接离去，最后一心修剑，心中再无牵绊……”
　　叶观有些不解，“那前辈还为何会被此事羁绊？”
　　男子道：“过不去自己内心那一关。”
　　叶观沉默。
　　男子轻声道：“我虽然将她安顿好，并且一直照顾她……但你知道这世上最伤人的是什么吗？不是恶言恶语，是冷漠，我与她原是如胶似漆，无话不谈，可后来，我对她很尊敬，很客气……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“我曾扪心自问过，你知道人性有多恶吗？我内心最阴暗的一面，有过这样的念头，我很生气，很愤怒，她为何要生下那个孩子，她为何不以死守节，她应该要以死守节……”
　　说到这，他突然笑了起来，“你看，明明是我的错，而我却想要求她那么做，是不是很坏？是不是很自私？是不是很恶心？”
　　叶观低声一叹，没有说话。
　　男子又道：“现在回想起来，我当初去安顿她，帮助她，其实，并不是真正的想要她好，我是在报复，用一种比恶言恶语还恶毒百倍的方式在报复她……”
　　叶观沉声道：“前辈想要我做什么？”
　　他没有去评论这事的对与错，他没有经历过双方的事情，没有任何资格去做评价。
　　男子掌心摊开，一枚玉佩缓缓飘到叶观面前，上面有四个字：执子之手。
　　男子道：“将这玉佩交给她，就说，是我对不起她……”
　　说着，一枚纳戒缓缓飘到叶观面前，“此纳戒内，除了有我那个宇宙的地图坐标外，还有有我一生积蓄还有我剑道传承，你一并交给她。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，你被关在这里多久了？”
　　男子猛给自己灌了一口酒，然后道：“放心，我来此不过百年而已，而且，我并不是被关的，我与你一样，都是闯关的，这里原本被关的那人，已经被我斩杀，我后来发现有人不断来挑战，于是就索性留在了这里，想见识见识各个宇宙的顶级强者，后来发现大多都是草包，于是，这些年来我一直都在与现有大道斗。”
　　叶观微微点头，道：“原来如此。”
　　说到这，他看了一眼男子，他知道，即使是现在，眼前这位前辈依旧无法去面对那位女子。
　　许多时候，男人就是这样，我可以认错，但我绝对不会低头。
　　叶观道：“前辈怎么称呼？”
　　男子笑道：“叶修然。”
　　说罢，他突然抬头看去，大笑，“大道，来，我们最后再来一战。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然冲天而起，只是一瞬间，那天际的大道囚印便是轰然破碎……
　　……


第0933章 求死，也求道！
　　当那大道囚印破碎的那一刻，天际，一道拳印突然自那九重天上笔直落下。
　　速度极快，眨眼间便是直接轰在了叶修然的那道剑气上。
　　砰！
　　叶修然那道剑气瞬间被逼停。
　　这时，天际出现一少年，少年仪表堂堂，气宇轩昂。
　　少年看着叶修然，微微一礼，“在下陈岁月，代师与阁下一战。”
　　代师！
　　叶观顿时有些诧异，这少年的师傅是现有大道？
　　叶修然笑道：“我可不会手下留情。”
　　陈岁月道：“前辈实力通天，但这些年来，身中道谴，实力只有不到巅峰时期三成，家师惜才，前辈若是想离去，随时都可离去，没有必要求死。”
　　叶修然微微摇头，“已经没有什么可留念的了，只想完成这最后一战。”
　　闻言，陈岁月沉默半晌后，点了点头，“那请前辈出手。”
　　叶修然笑道：“来。”
　　说罢，他突然化作一道剑光冲天而起。
　　天际，陈岁月朝前踏出一步，只是这一步，天地间的时空突然间变得模糊起来。
　　时间定格！
　　但就在这时，叶修然手中那柄剑突然剧烈一颤。
　　咔嚓！
　　那片模糊的时空突然间破碎，剑瞬间至那陈岁月面前，陈岁月却是神色不变，他朝前踏出一步，一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，整个第七重天直接破碎湮灭。
　　而在二人所在的那一片区域，一片诡异的岁月长河浮现，而叶修然已被困在那片岁月长河之中。
　　就在此时，那片岁月长河内，又有剑鸣声响彻。
　　轰隆！
　　那岁月长河轰然破碎，紧接着，一道剑光自天际一闪而过，直斩那陈岁月。
　　陈岁月面色不变，他右手抬起，然后翻手一压。
　　轰！
　　天地间，一道可怕的力量突然浮现，随即如星河倾塌一般碾压而下。
　　砰！
　　那道剑光直接被镇压在原地。
　　但转瞬，又是一道剑鸣声响彻。
　　嗤！
　　天地间有什么力量被撕碎，尖锐刺耳，紧接着，那陈岁月直接连连暴退近万丈之远，刚一停下来，一道剑气便是直接抵住了他眉间。
　　陈岁月紧握的右手缓缓松了开来，然后对着叶修然深深一礼，“多谢前辈手下留情。”
　　天际，叶修然持剑而立，他盯着那陈岁月，大笑道：“真是江山代有人才出……”
　　说着，他突然看向下方的叶观，笑道：“小家伙，我倒是期待你们两个以后的大道之争，可惜，我看不见了。”
　　说完，他没有管那陈岁月，而是直接化作一道剑光冲天而起。
　　这一剑直接杀入九重天之上。
　　这一剑，既是求死，也是求道！
　　他要见见现有大道，这个曾经被人开出来的道。
　　准确的说是，他想通过现有大道去触摸开出现有大道的那个人……
　　当这一剑杀入九重天时，天地间，一股神秘的力量突然浮现，转瞬间，这一剑竟然开始燃烧起来！
　　大道意志！
　　叶修然突然大笑起来，他体内，一道道可怕的剑意如潮水一般涌出，然后汇聚自自己的佩剑内。
　　剑势暴涨！
　　再次冲天而起。
　　而就在要接近那道石门时，一根虚幻的手指突然自那石门内伸了出来，然后一指落下。
　　轰！
　　那柄剑直接被镇压在原地，再无法动弹。
　　这时，一道苍老的声音突然自石门内传来，“你若是此刻斩去心中羁绊，可达灭道，剑或许能近我身前十丈。”
　　斩去心中羁绊！
　　叶修然双眼缓缓闭了起来，脑中浮现出了曾经某个女子的容颜。
　　羁绊！
　　这羁绊其实已经演变成他的心魔，斩去此羁绊，他的剑道便可达到一个前所未有的高度。
　　那时，即使是道谴，也再无法加他身。
　　叶修然突然笑了起来，“小家伙，帮我道个歉，是我对不起她……”
　　说罢，他突然化作一道剑光再次冲天而起。
　　剑势再次暴涨。
　　很快，叶修然化作了一道剑光来到那座石门前，然而，在离石门还有百丈时，他身体突然燃烧起来，然后如同燃烧的纸一般，一点一点化为灰烬……最终随风缓缓消散。
　　彻底被抹除！
　　至死，他都没有选择斩去心中那道羁绊。
　　天地一片寂静。
　　叶观看着那九重天之上，他掌心摊开，天际，一柄剑缓缓坠落，然后稳稳落在他手中，剑微微颤动，发出一道道哀鸣声。
　　叶观看向手中的剑，剑柄上系着一个香囊，香囊上有两个字：修然。
　　叶观轻轻抚摸了下颤抖不止的剑，神色复杂，半晌后，他抬头看向天际，此时，那陈岁月也在看着他。
　　大道之争！
　　叶观知道叶修然是什么意思。
　　先有大道，代表先有宇宙的秩序，他叶观此生的目标就是推翻所有旧秩序。
　　而眼前这名叫陈岁月的男子是现有大道的徒弟，那么，他叶观与对方终有一天会一战。
　　陈岁月突然道：“叶公子，我在此地九重天等你，师傅说我们年轻一代公平决斗，老一辈不插手。”
　　叶观道：“老一辈若是插手呢？”
　　陈岁月道：“我师傅说，那我们就认输。”
　　小塔：“……”
　　叶观笑道：“陈兄，这样如何，就三年，三年后，我来此与你一战，就我们二人，公平一战。”
　　陈岁月微笑道：“好。”
　　叶观点了点头，“告辞。”
　　说完，他转身离去。
　　陈岁月看着下方许久后，他也转身离去，然后来到了那九重天的石门前。
　　陈岁月沉声道：“师傅，那叶修然前辈为何不愿斩去心中羁绊？”
　　石门内，一道声音突然响起，“情。”
　　陈岁月道：“为何不断情？”
　　那苍老的声音轻声道：“这分人的，这世上，许多人把情看的极重，比自己生命还重，而有的人则对情嗤之以鼻，不管是哪一种，都是人性的一种。”
　　陈岁月微微点头，“我懂了。”
　　那苍老的声音继续道：“你是运道而生，本该是这个时代最为耀眼的存在，但偏偏出现了一个一出生就不在道内的人……哎！”
　　陈岁月笑道：“是那位叶公子吗？”
　　苍老的声音道：“嗯。”
　　陈岁月微微一笑，“大道一途，总是要争的，叶公子出生比我要好，可我的出生不也比许多人要好吗？我若是觉得不公平，换个角度想，我的出生对别人同样是不公平的。所以，我觉得努力做好自己就行，至于未来与叶公子一战，赢了固然好，若是输了，那也是我技不如人，怪不得别人，继续再努力便是。”
　　石门内，那道声音沉默许久后，笑道：“善。”
　　叶观离开第七重天后，他来到了外面，他拿出叶修然给他的纳戒，纳戒内有许多财物，还有一份卷轴。
　　叶观将卷轴取了出来，然后轻轻捏碎，一道光没入他眉间之中，很快，一份宇宙地图出现在他识海之中。
　　片刻后，叶观拿出青玄剑直接化作一道剑光消失在原地。
　　瞬息间，叶观便是已经穿梭不知多少星域。
　　突然，一道神秘气息突然锁住了正在快速穿梭时空的叶观，叶观停了下来，这时，他远处的时空突然颤动起来，紧接着，一名老者缓缓走了出来。
　　老者盯着叶观，神色戒备，“阁下是？”
　　叶观微微拱手，“在下来此寻一人，并无恶意。”
　　老者问，“不知阁下要寻谁？”
　　叶观看了一眼老者身后，然后道：“此地不让外人进入？”
　　老者忙摇头，“自然不是，只是……”
　　说到这，他看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观掌心摊开，一枚永恒晶出现在老者面前，“还请通融通融。”
　　见到永恒晶，老者脸色顿时微微一变，他忙收起永恒晶，然后道：“阁下请。”
　　能随意拿出永恒晶送人的人，那绝对是他惹不起的人，这个时候再没点眼色，那就是找死了。
　　叶观点了点头，“多谢。”
　　说完，他化作一道剑光消失在远处。
　　叶观消失后，那老者顿时松了一口气，他看了一眼手中的永恒晶，脸上泛起了一抹笑容，这真是一笔横财啊！
　　……
　　不一会，叶观来到一座古城，顺着那地图之中的地址，他来到了一座府邸。
　　叶府！
　　叶观走上前敲了敲门，很快，门打开，一名身着青衣的女子出现在叶观面前。
　　女子面容姣好，身材曼妙，手中还抱着一本古籍。
　　女子看着叶观，有些诧异，“你是？”
　　叶观拱了拱手，“姑娘，我来找一位名叫李秀莹的前辈。”
　　女子盯着叶观，“你找我娘？”
　　娘！
　　叶观看了一眼女子，微微点头，“嗯。”
　　女子正要说话，就在这时，一道声音突然自女子身后传来，“让他进来吧。”
　　青衣女子打开门，然后道：“请。”
　　叶观点头，“多谢。”
　　说完，他走了进去，在青衣女子带领下，穿过小院后，叶观来到一间小殿内，小殿内端坐着一名美妇，虽然岁月在美妇脸上留下了一些痕迹，但却让美妇有了另一种味道。
　　美妇看着叶观，没有说话。
　　叶观拿出了一枚玉佩，当看到这枚玉佩时，美妇当即道：“清寒，你出去。”
　　青衣女子顿时大为不解，“娘？”
　　美妇道：“出去。”
　　已经有些动怒。
　　青衣女子大为不解，但不敢拂逆，她有些好奇看了一眼叶观，然后转身离去。
　　随着青衣女子的离去，殿内只剩叶观与美妇。
　　美妇看着叶观，“你是他什么人？”
　　叶观道：“前辈指点过我剑道。”
　　美妇又道：“他让你来的？”
　　叶观微微点头，“是。”
　　美妇道：“来做什么？”
　　叶观道：“前辈让我带句话给您，他说，是他错了，他对不起您……”
　　美妇面无表情，“就这样？”
　　叶观拿出一枚纳戒与剑以及玉佩放到美妇身旁的桌子上，然后道：“这是前辈让我交给您的……”
　　美妇依旧面无表情，“他为何不自己来？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈已经陨落。”
　　美妇直接呆住。
　　半晌后，美妇微微点头，“我知道了。”
　　叶观看了一眼美妇，然后转身朝离去。
　　“等等！”
　　美妇突然道：“公子怎么称呼？”
　　叶观停下脚步，然后转身看向美妇，“叶观。”
　　美妇看着叶观，“我有一个不情之请，还请公子务必要答应，公子若是答应，他留下来的所有东西，都归公子。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈莫要多想，我若有贪念，就不会将此物送来至此。”
　　他知道，眼前美妇是在故意试探他。
　　美妇道：“是我小人之心了。”
　　说着，起身，就要行礼，但却被一股柔和的剑意拖住。
　　叶观道：“夫人不必如此，我得叶前辈指点，收获很多，夫人有什么事尽管说，力所能及之内，定不推辞。”
　　美妇微微点头，“清寒涉世未深，但却又想出去历练，我实在不放心，还请公子以后能够照拂一二。”
　　叶观点头，“没问题。”
　　美妇微微一礼，“多谢。”
　　说着，她将那枚纳戒与叶修然的剑递给叶观，“还请将这些交给清寒。”
　　给那女子！
　　叶观想了想，然后道：“夫人，叶前辈让我交给您，而不是别人。”
　　他知道，叶修然前辈对眼前女子肯定是还有感情的，但对外面那青衣女子，肯定是不会有感情的。
　　毕竟不是自己的骨肉。
　　美妇默然不语，微微低头。
　　叶观想了想，然后道：“也罢。”
　　说完，他拿起叶修然那柄剑与纳戒转身离去。
　　身后。
　　美妇突然道：“多谢。”
　　叶观拿着剑与纳戒来到外面，刚见到青衣女子，叶修然的剑突然微微颤动起来，紧接着，它直接飞到了青衣女子面前，然后不断围绕着青衣女子旋转，非常亲近。
　　见到这一幕，叶观愣了愣，下一刻，他不知道想到什么，眼瞳骤然一缩，然后猛地折返来到大殿内。
　　椅子上，美妇已经没有任何气息，在她手中，紧握着两枚玉佩。
　　一枚：执子之手。
　　一枚：与子偕老。
　　……


第0934章 死得真好！
　　当青衣女子进来看到这一幕时，她脸色瞬间剧变，她急忙冲到美妇面前，当确定美妇已神魂俱灭时，她脸色霎时间变得苍白，颤声道：“娘？”
　　似是想到什么，她猛地转头看向叶观，怒道：“你对我娘做了什么。”
　　叶观知道她误会了，但也不知该如何解释，就在这时，他突然看到书桌上有一封信，他忙道：“姑娘，桌上有一份信，应该是留给你的。”
　　信！
　　青衣女子忙转头看向桌上，她拿起信打开一看，渐渐地，他脸色变得极其难看起来，又过了一会，她眼中泪水一下就流了出来。
　　过了一会，青衣女子一下瘫坐在椅子上，双目无神，喃喃道：“为什么，为什么……”
　　叶观低声一叹，因为他也看到了信的内容，他猜的并没有错。
　　青衣女子突然看向叶观，“他死了？”
　　叶观点头。
　　青衣女子微微点头，“死得真好！”
　　说完，她起身抱起美妇的尸体然后朝着远处走去。
　　叶观犹豫了下，然后跟了过去。
　　后山。
　　青衣女子将美妇尸体安顿好后，就一直那么跪在坟前，久久不语，而叶修然的佩剑则一直跟着她，但她却并未搭理它，这让那剑好生焦急，不断发出道道剑鸣声。
　　青衣女子在坟前从早上跪到了傍晚，这期间，她一句话都没有说。
　　天色越来越暗，还下起了下雨。
　　叶观站在青衣女子身旁，因为剑意隔绝，因此，他们并未雨淋湿。
　　这时，青衣女子突然起身，她转身离去。
　　叶观道：“叶姑娘。”
　　青衣女子停下脚步。
　　叶观走到青衣女子面前，他将纳戒递给青衣女子，“这是你母亲让我交给你的。”
　　青衣女子盯着叶观，“你为什么要来找我们？”
　　叶观道：“抱歉，我也不知事情会变成这样。”
　　他确实没有想到那美妇会选择自我了断，如果早知道事情会变成这样，他不会现身来见二人，而是会通过某种方式将叶修然前辈的东西送到二人手里，然后悄然离去。
　　青衣女子双眼缓缓闭了起来，眼中的泪水不断流出。
　　叶观将纳戒放到青衣女子手里，然后道：“清寒姑娘，我知道你心中有恨，是我也会恨，我能理解。”
　　青衣女子突然凄笑起来，“你可知他有多自私？他本可以不再来打扰我娘的，但他却偏偏……”
　　叶观突然道：“也许，你娘这些年来一直都在等他的一个道歉。”
　　青衣女子没有说话，只是泪水不断的流。
　　叶观低声一叹。
　　若是那美妇真的无爱无恨，就不会做出那样的选择，对方这些年来应该都是在等，等叶修然前辈的一个道歉，而等到后，她心中应该也是释然了。
　　叶观看了一眼眼前的女子，神色复杂。
　　这事已经过去，他也不想再多说什么，徒增烦恼。
　　叶观又道：“清寒姑娘，我有一个书院，你若是愿意，我可让人带你前往我的书院，在那里，你有一个安身之所，若是不愿意，你纳戒内的东西也足以让你变成世间一等一的强者，你自己选择。”
　　青衣女子微微摇头，“我想待在这里。”
　　叶观点头，他掌心摊开，一枚传音符出现在青衣女子面前，“你日后若是遇到不可敌的危险，可用此物联系我。”
　　青衣女子看向叶观，“多谢。”
　　叶观点了点头，没有再说什么，他转身化作一道剑光冲天而起，眨眼间便是消失在了星河尽头。
　　原地，青衣女子看着面前颤鸣不止的剑，沉默许久后，她突然伸手握住剑。
　　嗡！
　　一道剑鸣声响彻整个天地间。
　　……
　　叶观并没有再回登天域，而是来到了大周。
　　如今大周已经全面开始与观玄书院接轨，不仅如此，两个宇宙间的传送阵也已经建立，现在两个宇宙来往不过一天时间左右。
　　而观玄书院有了登天域内几位强者加入后，实力也是得到了大大的增强，虽然中下层的强者还不够，但观玄书院顶端的强者已经不输任何一个四级宇宙文明。
　　一处花园之中，叶观与周梵缓步而行，四周，花草无数，争奇斗艳，美不胜收。
　　周梵突然轻声道：“要走了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　周梵转头看向叶观，“什么时候回来？”
　　叶观想了想，然后道：“无法确定。”
　　周梵神色黯然。
　　叶观拉住周梵的手，然后轻声道：“我听说，大周已经开始在推行观玄法？”
　　周梵点头，“嗯。”
　　叶观道：“效果如何？”
　　周梵笑道：“一开始自然是有些不顺利，但现在好多了。”
　　叶观点了点头，“观玄书院这些年来，发展的非常快，这个快让我有些担忧……”
　　周梵点头，“书院现在内部确实有很多很多的隐患，比如各方势力错综复杂，想要让这些势力彻底融入书院，需要时间，而且，书院内现在已经开始有势力在拉帮结派……”
　　说到这，她看向叶观，“你得抽时间回书院整治一下才行。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　周梵继续道：“我有一个想法，你听听，看看行不行。”
　　叶观笑道：“你说。”
　　周梵点了点头，然后道：“宇宙太大，势力太多太多，若是将所有势力都集中在一个地方，必生乱子，而且，各个宇宙的势力的实力相差太大，放在一起，那些弱小的势力根本没有发展的可能，而他们为了生存，只能想着去依附一些强大的势力，如此一来，书院内部以后就会出现无数个小团体。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“我的想法就是，划区域而治。”
　　叶观停下脚步，他转头看向周梵，“划区域而治？”
　　周梵点头，“就像一个国家，有村，镇，县，市……其实，也只能如此，若是不划分区域，强大的势力对弱小的势力都在一起，对弱小的势力是非常不公平的，就如现在，若是我大周搬到观玄书院去，有几个势力能够与我大周抗衡？”
　　叶观沉默。
　　周梵继续道：“划区域而治，可以避免许多许多问题，也可以减少内部拉帮结派的现象，当然，所有的一切还是要以书院为主，书院就是沟通各个宇宙之间的桥梁。”
　　叶观想了想，然后道：“如此一来，确实可以减少许多许多的麻烦，也比较适合各个势力发展，就是管理起来……”
　　周梵笑道：“不会麻烦的，宇宙很大，只要每个宇宙的势力守好自己的那一亩三分地，问题就不大，而若是某个势力想要往上走，那就只能努力，当他们实力达到一定程度后，他们的宇宙地位自然也能够得到提升，当然，现在我们说的只是一个大方向的东西，以后还有许多细节可以慢慢优化，你若是觉得行，我可以来办这件事，当然，得得到你的授权。”
　　她现在虽然是叶观的女人，但她其实没有权利管观玄书院。
　　叶观笑道：“现在起，你就是内阁的一员。”
　　内阁！
　　观玄书院最高权利机构。
　　周梵微笑道：“好。”
　　叶观道：“这事完全可以，也适合现在我们书院的发展，你可以前往观玄书院，与小迦还有李姨她们商议。”
　　周梵看了一眼叶观，笑道：“让我去观玄书院，不怕后院起火？”
　　叶观微微一笑，没有说话，只是拉着她朝着远处走去，“宇宙很大，书院要一统全宇宙，这事不是一件小事，我担心的是上面的政策是好的，但到了下面就全变味……”
　　周梵微笑道；“这些琐事你莫要担心，让我们来处理，我们现在第一步就是一统五级文明宇宙之下的所有文明宇宙势力，只要书院够强大，好处够多，那些势力自会主动来加入的，所以，核心还是书院，这次去观玄宇宙后，我会跟你妻子好好商议一下，我们要不断改进书院的模式，让观玄书院成为全宇宙修炼者的圣地……”
　　叶观突然轻声道：“你也是我妻子。”
　　周梵白了一眼叶观，“贫嘴。”
　　话虽如此，但心中还是很开心，眉间荡漾着点点笑意与欢喜，美艳动人。
　　叶观突然掌心摊开，一枚纳戒出现在周梵面前。
　　周梵有些好奇，“这是？”
　　叶观道：“里面有一颗仙道树，树上已经有一百多颗道灵果，除此之外，还有一些永恒晶以及祖脉，你要办事，没钱怎么能行？除此之外，还有两本功法，一本是《宇宙观玄法》，一本是那昭武道帝的《昭武经》，都是不错的修炼功法，《宇宙观玄法》你留着修炼，这是我娘亲创造的，比那《昭武经》要好很多……”
　　周梵突然抱住了叶观，他还未反应过来，嘴唇便是感觉到一阵湿滑与柔软。
　　半晌后，唇分。
　　周梵突然靠在叶观耳边，脸色微红，轻声道：“用力……”
　　……


第0935章 你姑姑来个乱杀！
　　“啊！”
　　剑域隔绝的世界里，有两个人在打架，打得异常激烈。
　　男子青筋暴起，但不是手臂。
　　女子被打得双膝跪在了地上，但不是在求饶……
　　这场战斗打了很久很久，直到二人都筋疲力尽才停下来。
　　数‘日’后。
　　叶观离开了大周。
　　大周城墙上，周梵身着一袭淡黄凤裙，她看着天际那道逐渐消失的剑光，久久未语。
　　……
　　叶观再次回到了登天域，这一次，他直接来到了第八重天。
　　然而刚进入这里，空空如也。
　　第八重天内什么也没有。
　　叶观满脸疑惑。
　　于是，叶观又来到第九重天，第九重天什么也没有。
　　叶观抬头看向那天际的石门，“前辈？”
　　半晌后，一道声音突然自石门内传了出来，“有事？”
　　叶观有些好奇道：“第八重天怎么没人？”
　　那道声音道：“已经走了。”
　　叶观又道：“第九重天呢？”
　　那道声音道：“也走了。”
　　叶观沉默。
　　那道声音道：“你是想来这里锻炼？”
　　叶观点头，他还是想先把实力提升了再去天行文明，以免去那边被当弟弟打。
　　那道声音道：“第八重天的那位强者与第九重天的强者实力远超你，你找他们锻炼，没有任何意义，你若真想提升自己的实力，可以去一趟阿鼻地狱。”
　　叶观顿时有些好奇，“前辈，这阿鼻地狱是？”
　　那道声音道：“曾经的一个秩序轮回之地，虽然现在已经大不如前，但那里的地狱战场，非常适合去历练。”
　　叶观又问，“前辈，这阿鼻地狱为何没落了？”
　　那道声音道：“有个人要建立新的秩序，老的秩序自然就会越来越不行，这不是很正常的事情吗？”
　　叶观表情僵住，“前辈，这跟我没有关系吧？我从出生到现在不过二十多年而已。”
　　那道声音道：“也许是那个人的爹呢。”
　　叶观：“……”
　　那道声音继续道：“平心而论，就算没有你们家，这个古老的旧秩序也快维持不下去了。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　那道声音道：“内部逆天的人越来越多，外面又有天行文明，可以说是内忧外患，哎……”
　　叶观沉声道：“前辈，你也打不过天行文明吗？”
　　那道声音道：“打不过。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　自己就这么去天行文明，不叫人的情况下，自己不得被打成狗？
　　叶观又道：“前辈，可以为我说说目前的宇宙各大势力吗？我不知道的。”
　　那道声音沉默片刻后，道：“我们现有宇宙，有四个势力是你要小心的，第一是代表旧秩序的，也就是我，我代表着一方势力，第二是阿鼻地狱，那个地方的十八层地狱内关押着一些来自我这个时代的强者，他们之中，有些人的实力比恶道三殿主与那叶修然还要强。”
　　说着，他顿了顿，继续道：“第三个是离恨天，那里面居住着一些来自我这个时代的旧神，那些旧神的实力也是很强的，特别是那位旧神之主，他曾经是我主人的弟子，是所有旧神之中天赋最妖孽的，实力也是最强的……”
　　叶观突然有些惊道：“前辈，你主人？”
　　那道声音道：“我是被开辟出来的大道，自然是有主人。”
　　叶观顿时好奇无比，“前辈，你主人在开辟出你之前，那个时候是什么道？”
　　那道声音道：“旧道，那个时候，这片宇宙一片混沌，旧道诞生，我主人打败了旧道，然后又在这个旧道的基础上再开一道，也就是现在的我，现有大道。”
　　叶观沉声道：“你主人真强。”
　　现有大道道：“不管是离恨天还是阿鼻地狱，都是我主人当初建立的，后来我主人发现了天行文明，跟天行文明打了一架……没有打输。”
　　“鬼扯！”
　　这时，静安突然出现在叶观身旁，她舔了舔糖葫芦，然后冷声道：“现有大道，你主人当年没有打输吗？”
　　现有大道不甘示弱，“我主人降服的那旧道当年斩杀了你们一位天行首席执行官，是也不是？”
　　静安冷声道：“难道你主人没有被我们天行首席执行官打碎吗？”
　　现有大道道：“那我说我们打了一个平手，有什么问题吗？”
　　静安道：“后来我们天行主来找你们主人，你们主人跑了！不是吗？”
　　现有大道怒道：“我主人没有跑，他……”
　　静安平静道：“他怎么了？”
　　现有大道沉默片刻后，道：“我为什么要告诉你？”
　　静安舔了舔糖葫芦，笑道：“现有大道，我们天行文明现在跟以前已经不一样了。我们现在的首席执行官，比当年还要强很多很多，她可是我们天行文明有史以来最强大的首席执行官，像你这种，她一巴掌就能打死一百个！”
　　现有大道冷声道：“她那么牛逼，你让她去打叶少的姑姑啊！”
　　叶观：“……”
　　静安脸色沉了下来，“不打她，就打你，我回去后，就让首席执行官过来捶你。”
　　现有大道沉默了。
　　简直卧槽了！
　　他妈的，老子怎么老是遇到这些个变态？
　　静安突然又道：“如果你肯花点钱收买我，我可以装作没有遇见过你。”
　　叶观转头看向静安，都惊呆了。
　　这姑娘怎么有点像土匪？
　　光明正大勒索？
　　现有大道突然沉声道：“叶公子，你不管管她？”
　　叶观正要说话，静安突然看向他，“分你一半。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“静安姑娘，现有大道前辈，冤冤相报何时了？我观玄书院一贯坚持维护宇宙和平稳定，所以，前辈，要不你就答应她？她分我一半，我再分你一半。”
　　现有大道：“……”
　　小塔：“……”
　　静安看着叶观，眼睛睁得大大的，糖葫芦都没有舔了。
　　这时，现有大道突然道：“你比你爹还厉害。”
　　叶观有些好奇，“前辈见过我爹？”
　　现有大道道：“是，而且，你爹还找我借过钱，并且说让儿子还。”
　　叶观：“？？？”
　　现有大道道：“你若是不信，我有证据。”
　　说着，一张借据出现在了叶观的面前，上面写着：今与现有大道借永恒晶十万枚，儿还。落款：叶玄。
　　上面还有一个血手印，那血还真是疯魔血。
　　看到这张借据，叶观只觉得头皮发麻。
　　十万枚永恒晶？
　　卧槽？
　　这么多？
　　最离谱的还是那句：儿还？
　　天！
　　这老爹怎么净是干这些不是人的事？
　　简直卧槽了。
　　这时，现有大道又道：“就目前来看，让你还是不太可能了。哎……”
　　叶观：“……”
　　静安突然走到叶观身旁，她拉了拉叶观的衣袖，然后认真道：“你是你爹亲生的吗？”
　　叶观沉默半晌后，道：“我也怀疑，哪有这么坑儿的？”
　　不得不说，他是真的有些麻，这已经不是一次两次了，这是很多次了。这老爹到处欠账，然后都让儿子还，这简直是太离谱了。不过话又说回来，自己是不是也能欠账，让爹还呢？
　　听到叶观的话，静安笑了起来，似是想到什么，她突然抬头看向那石门内，“现有大道，别扯开话题，你要不要收买我？”
　　现有大道沉声道：“天行文明这些年来不断毁灭宇宙，如此行恶，就不怕有报应吗？”
　　静安微笑道：“宇宙至高法则就是，强者生存，你主人当年建立现有宇宙与秩序时，不也毁灭了无数的势力吗？任何一个秩序与王朝帝国的建立，都是建立在无数尸骸上的，你好歹也是一个大道，怎么连这点觉悟都没有？”
　　现有大道沉默。
　　叶观突然笑道：“静安姑娘，算了，这样如何，我多给你烤几头羊？”
　　静安眼睛顿时一亮，“真的？”
　　叶观点头，“真的。”
　　静安笑道：“行！”
　　说完，她直接回到了小塔内，自从进入小塔见到那神秘的时空后，她就跟一念一样，喜欢研究那神秘的特殊时空，那可以大大提升她的实力。
　　静安回到小塔后，叶观抬头看向石门内，然后道：“前辈，还有一个势力呢？”
　　现有大道道：“就是跟你有仇的恶道盟。”
　　叶观道：“前辈可否说说这个恶道盟？”
　　现有大道沉声道：“我对他们了解的也不多，我只知道，他们的一殿主是外来者。”
　　叶观眉头微皱，“外来者？”
　　现有大道道：“此人来历非常神秘，实力也非常恐怖，你若是遇到，我这边建议您直接叫人。”
　　叶观：“……”
　　现有大道继续道：“你现在的实力，其实不算弱，但你的敌人都是世间最强者，因此，在外若是遇到不可敌者，不要硬拼，以免身死道消。”
　　叶观顿时有些感动，“前辈这么关心我……”
　　现有大道道：“我不是关心你，我是怕你死在这片宇宙后，你姑姑来个乱杀，毁灭现有宇宙……我虽然不怕死，但我不想那么稀里糊涂的冤死。”
　　叶观：“……”
　　……


第0936章 行道剑！
　　现有大道也是颇有些无奈，遇到这么一大家子，真是倒大霉。
　　当年遇到眼前这少年的爹时，一开始还觉得对方是一个正派的人，但没有想到，对方竟然是一个不要脸的。
　　十万枚永恒晶！
　　那几乎是他毕生一半的积蓄啊！
　　除了永恒晶，他还被骗走好几件神物……
　　是的，都是儿还。
　　但现在看到这个儿子，他更加绝望了，这他妈也是一个滑头的。
　　一家人都离谱。
　　叶观突然掌心摊开，那张借条出现在他手中，他看向那石门内，认真道：“前辈，我爹借的十万枚永恒晶，我实在无力偿还，不过，我杨家不是那种不讲信誉的人。”
　　闻言，原本已经快绝望的现有大道顿时又燃烧起来希望，忙道：“你要如何？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，你若是信得过我，就再借我十万枚永恒晶！”
　　现有大道：“？？？？？”
　　叶观认真道：“前辈，你知道的，我家的目标是一统全宇宙，在这个过程之中，我需要庞大的资金，而一旦一统全宇宙后，那时，我家的仙宝阁将开遍全宇宙，到了那个时候，我不仅把您借我的都还掉，我爹借的我也还，你看如何？”
　　现有大道沉默半晌后，道：“你找个人担保，不要你爹。”
　　叶观见有戏，忙道：“我爷爷担保！”
　　现有大道怒道：“祖孙三代？你搁这跟我套娃是不？”
　　叶观讪笑了笑，“我爷爷人品可以的，真的。”
　　现有大道沉声道：“让你姑姑担保。”
　　叶观沉默。
　　让姑姑担保？
　　自己真这么干，到时候怕少不了一顿打。
　　现有大道又道：“如果你无法让你姑姑担保，那还有一个办法，就是我这十万枚永恒晶入股你家的仙宝阁，百年后，你仙宝阁得给我分红。”
　　叶观道：“分多少？”
　　现有大道道：“我每年要百分之一的利益分红，不过分吧？”
　　叶观沉默。
　　十万枚永恒晶，换以后每年百分之一的利益，就目前来看，肯定是血赚的，因为现在仙宝阁赚的大多都还是祖脉，还没有开始赚永恒晶，但百年后，仙宝阁肯定是要开始赚永恒晶的。
　　仙宝阁相当于垄断全宇宙的生意！
　　百年后的仙宝阁收益肯定是非常恐怖的。
　　不划算！
　　念至此，叶观突然道：“一念。”
　　一念出现在叶观身旁，她掌心摊开，一朵天行火出现在她手中，她眉毛一挑，“是不是要抢？我马上就可以动手！”
　　现有大道：“……”
　　叶观满脸黑线，这丫头怎么变成一个女土匪了？
　　叶观道：“你现在有多少永恒晶。”
　　一念看了一眼自己腰间的小布袋，然后道：“两万枚左右。”
　　两万枚！
　　叶观想了想，然后道：“前辈，股份的事情，我可以答应你，但有一个前提，那就是你得做我观玄书院的供奉。”
　　“成交！”
　　现有大道没有任何的犹豫。
　　叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　有点不对劲。
　　这时，一枚纳戒缓缓飘到他面前，纳戒内，刚好有十万枚永恒晶，而且，都是极品的永恒晶，质量就比一念的差一点点。
　　十万枚永恒晶！
　　叶观嘴角微微掀起，有了这十万枚永恒晶，他可以做好多好多事情了。
　　他将十万枚永恒晶收了起来，然后道：“前辈，若是恶道盟的强者去找大周还有观玄宇宙的麻烦，还请您出手相助。”
　　现有大道道：“行，不过，我得提醒你，若是那一殿主或者二殿主到来，我拦不住他。”
　　叶观道：“你尽力便可。”
　　现有大道道：“行。”
　　叶观又道：“前辈，阿鼻地狱怎么走？”
　　这时，一道卷轴突然自那石门内缓缓飘了出来，“这是通往阿鼻地狱的传送卷轴，除此之外，还有一枚道令，你拥有此令，地狱主不会为难你，你可以在那好好修炼。”
　　叶观点了点头，“告辞。”
　　说完，他收起卷轴与道令，转身化作一道剑光消失在原地。
　　叶观走后不久，一名男子突然出现在场中，男子看了一眼叶观离去的方向，然后抬头看向石门内，“你就这么认输了？”
　　现有大道淡声道：“不然？难道去跟他刚一刚？”
　　男子笑道：“当年你主人为了建立新的秩序，与旧道那帮人打了整整一万年，是何其的艰难，而现在……”
　　说到这，他摇头。
　　现有大道淡声道：“你是羡慕还是嫉妒？”
　　男子淡声道：“我需要羡慕嫉妒他？若无他爹与他姑姑，我捏死他就跟捏死一只蚂蚁那么简单……”
　　嗤！
　　男子头顶，时空突然裂开，一柄剑突然笔直落下。
　　男子眼瞳骤然一缩，掌心摊开，一枚神印自掌心内冲天而起，迎上了那柄剑，然而那枚神印转瞬即碎。
　　嗤！
　　剑自男子头顶笔直落下。
　　男子双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　就在这时，叶观又突然出现在了场中，“前辈，还有一事忘记……”
　　说到这，他突然停了下来，他转头看向右边的男子，当见到男子体内插着的那柄剑时，他顿时愣住。
　　行道剑！
　　男子见到叶观，忙颤声道：“叶少，救命。”
　　叶观满脸疑惑，“你是？”
　　男子犹豫了下，然后道：“在下原本是这第八楼被关押的人，名天，字无神……”
　　叶观看了一眼男子，没有说话。
　　这家伙被行道剑钉在这里，肯定是干了什么事情。
　　这时，现有大道突然道：“他就是喜欢装逼加口嗨，说了不该说的话，你就饶他一次吧。”
　　叶观摇头，“不熟。”
　　天无神脸色大变，忙道：“叶少，我有钱。”
　　叶观顿时来了兴趣，他看向天无神，“多少？”
　　天无神犹豫了下，然后道：“一万枚永恒晶。”
　　叶观摇头，“不熟。”
　　天无神大骇，“三万枚永恒晶，三万枚，这是我所有的积蓄。”
　　说完，他连忙掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观的面前。
　　纳戒内刚好有三万枚永恒晶。
　　叶观依旧没有收，见到这一幕，天无神心中大惊，忙道：“大道兄，救我……”
　　现有大道沉默片刻后，道：“叶公子，可否给我一个面子？”
　　叶观微微点头，“行！”
　　说着，他收起纳戒，然后掌心摊开，“小道。”
　　行道剑微微一颤，然后化作一道剑光飞到他手中，微微颤动。
　　看着行道剑，叶观脸上也是泛起了一抹笑容，当年行道剑跟着他一段时间过，他与行道剑的感情还是非常好的。
　　叶观轻轻抚摸了一下行道剑的剑身，然后笑道：“去吧！”
　　行道剑颤了颤，随即化作一道剑光消失在天际尽头。
　　叶观看向那石门后，“前辈，还有一事忘记问了，你认识大道笔主人吗？”
　　现有大道道：“不太熟，但知道。”
　　叶观顿时有些好奇，“可否说说他？”
　　现有大道道：“你是担心他？”
　　叶观微微点头，“有点。”
　　他总觉得大道笔主人这个吊毛不像是个好人。
　　现有大道道：“他的目标跟你一样，建立一个新的秩序，但是，他实力没有那么无敌，因此，他曾经就只是做了一个尝试，并没有来真的，或者说，他在隐藏自己的实力，总之，此人颇有些神秘，但他对你应该不会有恶意。”
　　叶观沉声道：“我有个兄弟在跟着他修炼……”
　　他自己倒不是特别怕大道笔主人，但叶擎现在跟着大道笔主人，他怕叶擎被带坏。
　　现有大道道：“别担心，这个人虽然来历神秘，但格局是有的，不会玩那些下三滥的招数，相反，你应该小心恶道盟，真宇宙被镇压的那位恶道，恶道盟肯定是要救的，因为那位恶道现在已经是单纯意义上的恶道，它若是脱困，再加以培养，会变成非常恐怖的存在。最重要的是，它来历没有那么简单……”
　　说到这，他忙停了下来。
　　叶观道：“什么意思？”
　　现有大道沉默片刻后，道：“这个问题涉及的太多太多，有些核心事情我也无法告诉你，只能说，它是应劫而生，这个劫是芸芸众生的恶念，因此，它的诞生本身是没有错的，也是符合宇宙大道规则与法则的，当然，真神也没有错，她想拯救真宇宙的生灵，因此将它镇压……”
　　说到这，它低声一叹，“其实，在真宇宙的芸芸众生来看，恶道是错的，是恶的，但你可知道，在这无数恶道看来，真正错的是真神。这就有点类似，你为了救一只羊，然后把狼赶走，最终导致狼饿死……狼有错吗？”
　　叶观沉默。
　　现有大道继续道：“当然，以最高宇宙的法则来说，强者生存，真宇宙恶道打不过真神，它被镇压，那是它活该。所以，很多时候，对与错根本没有任何意义，你强你就是对的，你弱，即使你是对的也可能是错的。”
　　叶观微微点头，“真宇宙的事情，到时候我会来解决。”
　　现有大道道：“我看过你的观玄法，我觉得你的想法不是不行，但真正实行起来，会很难很难，你要有心理准备。”
　　叶观点头，“明白。”
　　说着，他抱拳，“前辈，告辞。”
　　说完，他转身化作一道剑光消失在原地。
　　叶观离去后，那天无神顿时松了一口气，不得不说，刚才那一瞬间，他真是魂都给吓掉了。
　　就差一点点他就死了！
　　就在这时，天无神突然转头看去，不远处，一名女子缓缓走来。
　　女子戴着面具，身着一袭白袍，目光平静如水。
　　见到女子，天无神眉头顿时皱了起来，“你是谁？”
　　女子直接无视他。
　　天无神眉头皱了起来，“跟我装逼是吗？”
　　说罢，他拂袖一挥，一股恐怖的气息直接朝着女子碾压而去。
　　女子停下脚步，转身看向他，“跪。”
　　轰！
　　天无神眼瞳骤然一缩，还不得他反应过来，他双腿一软，直接当场跪了下去。
　　天无神惊骇欲绝，“大道兄，救我……”
　　现有大道直接怒骂，“我吊你老母！”
　　天无神：“……”
　　……


第0937章 地狱战场！
　　天无神此刻都懵了。
　　他没有想到眼前这个看起来平平无奇的女子实力竟然是如此的强，简直离谱。
　　他可是灭道境啊！
　　先是被人一剑插脑门。
　　现在又被人一言镇压。
　　这个世界太他妈疯狂了。
　　现有大道此刻也是极其的无语，其实，这天地间能够打败天无神的，真的很少很少，毕竟是第八重天的强者，即使是那恶道三殿主也奈何不得他。
　　可这家伙偏偏倒好，专门得罪打的过他的。
　　现有大道收回思绪，然后道：“靖宗主，好久不见。”
　　眼前这白袍女子，正是过去宗宗主司凡靖。
　　“靖宗主！”
　　一旁的那天无神在听到现有大道的话时，他眼瞳顿时骤然一缩，“你……你是那位镇杀了第九重天强者的靖宗主……”
　　第九重天原本也有一位被关押的绝世强者，而现在之所以没有，是因为对方已经被镇杀。
　　就是眼前这位靖宗主干的！
　　他之所以知道，还是因为他跟现有大道有点熟，因此，当年从现有大道口中得到了这个消息，不过，他并没有见到过这位传说中的绝世猛人。
　　他没有想到，现在竟然会在这遇到这位传说中的人物。
　　想到先前自己还想给对方一点教训，天无神简直想死。
　　自己这是怎么了？
　　怎么突然就犯蠢了呢？
　　想到这，天无神不由苦笑，大抵是自己这些年来都没有遇到什么对手，于是开始有些飘了。
　　那位靖宗主并没有理天无神，而是抬头看向那石门之内，“帮我办一件事。”
　　现有大道沉默。
　　靖宗主盯着石门，“过两招？”
　　石门内，现有大道道：“不必如此……什么事，你说？”
　　天无神：“……”
　　……
　　离开登天域后，叶观直奔阿鼻地狱。
　　叶观笑容是灿烂的，因为他现在共有十五万枚永恒晶，数十万条祖脉。
　　十五万枚永恒晶！
　　在这个一枚永恒晶就能让一位开道境帮忙打架的现有宇宙，十五万枚永恒晶意味着什么？
　　叶观嘴角笑容逐渐扩大。
　　而现在，他小塔内已经种了三十颗仙道树，道灵果也有数千枚，而且，他发现，这道灵果时间越久，效果就越逆天。
　　其实若是在外面，这仙道树对他来说会变得很鸡肋，因为树完全成长起来加上结果，需要的时间太久太久，但在小塔内则完全不同，因此，他可以将这仙道树的作用发挥到极致。
　　现在他是要钱有钱，要物有物。
　　特别是这永恒晶，即使到了天行文明，那都是比较稀有的存在。
　　叶观想着想着，笑容是越来越灿烂了。
　　没多久，叶观来到一片漆黑的星空之中，在他前方数百万丈外，那里有一个漆黑的巨大深渊，深不见底，无比瘆人。
　　到了！
　　叶观身形一颤，来到那深渊前，这时，一道虚影突然挡在叶观面前。
　　叶观掌心摊开，一枚令牌出现在他手中。
　　看到那枚道令，虚影微微一礼，然后悄然消失。
　　叶观直接化作一道监管进入那漆黑的深渊内。
　　阿鼻地狱。
　　不一会，叶观来到一座鬼城前，这座城阴森无比，四周透着诡异的红光，那光似血一般。
　　而天地间，时不时有灵魂飘过。
　　阿鼻地狱！
　　叶观想了想，然后道：“塔爷，帮我隐匿一下气息。”
　　小塔道：“好。”
　　塔爷隐匿气息后，叶观朝着城中走去，进入城后，叶观发现，这座鬼城异常的热闹。
　　街道上，无数小鬼飘荡，还有卖东西的，跟现实的人类世界区别并不是特别大。
　　不过，这个地方还是有些瘆人，因为他发现，不是所有的鬼都是正常的，有些鬼是不正常的，比如他就见到了好几个没有脑袋的鬼，还有几个模样特别狰狞的鬼……
　　走没多久，一名身着黑袍的中年男子突然出现在叶观面前，中年男子长发披肩，胸前带着一串长长的黑色佛珠，并不是灵魂体。
　　叶观停下脚步，看向眼前的黑袍男子，黑袍男子微笑道：“叶少。”
　　叶观道：“前辈便是地狱主？”
　　黑袍男子点头，“正是，叶少来此可是为了历练？”
　　叶观点头，“正是。”
　　地狱主道：“叶少随我来。”
　　说罢，他转身朝着一旁走去。
　　叶观跟了过去。
　　路上，叶观看了一眼街道四周，然后道：“我倒是有些意外。”
　　地狱主笑道：“现在阿鼻地狱已经大不如前，曾经巅峰时期，那时，阿鼻地狱拥有万万亿小鬼，还有许多强大的鬼修，可谓是盛极一时，可惜，后来因为一些原因，这片现有宇宙秩序开始崩溃，阿鼻地狱的轮回秩序对众生的约束力也越来越小，到了现在，我们也就只能偏安一隅，勉强自保。”
　　叶观有些疑惑，“前辈，这现有大道不能维持现有宇宙秩序？”
　　地狱主摇头，“不能，他的实力确实不弱，但这片宇宙许曾出过不弱他的顶级强者。”
　　叶观好奇问，“比如？”
　　地狱主笑道：“好几个，最近的一个是那位过去宗的靖宗主。”
　　叶观顿时愣住，“她？”
　　地狱主看了一眼叶观，“叶公子认识？”
　　叶观点头，“认识，被她打过。”
　　地狱主沉声道：“此人的实力当真是逆天的，当年曾斩杀第九重天那位绝世强者……不过，此人颇为低调，因此，世间知道她的人是少之又少。”
　　叶观平静道：“她可不低调，当初差点把我弄死。”
　　地狱主笑道：“叶公子能够从她手里活下来，属实是了不起的。”
　　叶观道：“前辈对她了解的多吗？”
　　地狱主摇头，“一点都不了解，我只知道，这个女人是以人性压制了神性，非常离谱的一个存在。”
　　叶观点了点头，“确实离谱。”
　　二人说话间，已经来到一片地底世界，当进入这片地底世界时，叶观眉头皱了起来，因为这片地底世界充斥着非常邪恶的气息。
　　地狱主道：“这里是拘禁恶魂的地方，被拘禁在这里的存在，实力都是非常强大。”
　　叶观道：“有灭道吗？”
　　地狱主点头，“第十八层地狱有。”
　　叶观看向地狱主，“前辈拘禁的？”
　　地狱主笑道：“不是，是当年大道的主人拘禁的，一直关押至今。”
　　叶观顿时有些好奇了。
　　地狱主道：“你要历练，得去地狱战场，不过，那个地方很危险，因为那里还残留着许多当年现道与旧道大战时留下的恶魂，这些恶魂经过亿万年的相互吞噬与蚕食，现在已经变得极其凶戾与残暴……”
　　说到这，他看了一眼叶观。
　　其实，他还是有些担忧的。
　　这家伙要是死在自己这里，自己这里怕是明天就会从世上消失吧？
　　叶观道：“越危险越好。”
　　地狱主想了想，点头，“好。”
　　说着，他带着叶观来到一扇地狱门前，“进入此门就会到地狱战场。”
　　叶观看向地狱主，抱拳，“多谢前辈给我这个方便。”
　　地狱主笑道：“小事，不用客气。”
　　叶观点了点头，然后转身直接走进了那地狱门内。
　　叶观进入那地狱门后，地狱主正要转身离去，但似是想到什么，他突然停了下来，然后低声道：“不行，我得在这里看着，万一这家伙死在里面，我上哪哭去？”
　　……
　　地狱战场。
　　当叶观走进地狱战场时，他脸色顿时变得无比凝重起来。
　　他现在处于一片荒原上，头顶的天是暗红色的，下着雨，不对，那是血，四周，遍地的残骸，血腥味极其刺鼻。
　　地狱战场！
　　叶观当即催动自己的疯魔血脉，当疯魔血脉出现时，四周那些血气顿时如潮水一般朝着他涌来。
　　全部被吸收！
　　他的疯魔血脉乃世间第一等血脉，对于这种邪恶的血气，那是无比的喜欢，如猫遇鼠。
　　随着无数的邪恶气息涌入体内，叶观双眼缓缓闭了起来，身体渐渐开始颤抖，与此同时，他整个身体开始变得血红，一道道可怕的血脉气息不断自他体内涌出。
　　疯魔血脉气息越来越强！
　　其实，疯魔血脉在叶观这，一直都没有被他发挥到极限过，因为他比较理智。
　　就在这时，小塔突然道：“四周有许多强大的恶魂在窥视你！”
　　叶观没有说话，而是将青玄剑收到了小塔内。
　　小塔有些疑惑道：“你要做什么？”
　　叶观没有说话，他双手死死握着，而四周，无数的邪恶血气不断朝着他涌来。
　　地狱！
　　这个地方对他的疯魔血脉来说，不是地狱，而是天堂。
　　桀桀！
　　就在此时，四周突然间出现一道诡异的笑声，紧接着，一些嗜血气息朝着叶观扑去。
　　这里的血气对叶观来说是大补，但对一些强大的恶魂来说，叶观的血气也是大补。
　　就在那些恶魂要扑到叶观面前身前时，叶观突然睁开双眼，双眼内，一片血海。
　　叶观突然怒吼，不再控制自己的血脉与神智。
　　轰！
　　霎时间，一道可怕的血脉气息猛地自他体内暴涌而出，场中瞬间变成一片无边血海！
　　彻底疯魔！
　　这一次，在这地狱之中，他要彻彻底底疯一次，感受疯魔血脉的极致。


第0938章 叶少祖上！
　　地狱战场之中，随着叶观彻底进入疯魔状态，一道道恐怖的疯魔血脉之力顿时如潮水一般自叶观体内涌出，整个地狱战场变成一片血海战场。
　　就在这时，许多恶魂已经将叶观淹没。
　　双方没有任何废话，直接开干。
　　然而，一般恶魂对叶观根本没有威胁，只是眨眼间，叶观便斩杀了数万恶魂，并且将它们尽数吸收。
　　叶观持剑一路朝着那地狱战场深处杀去，所过之处，吸收，全部吸收。
　　见到这一幕，外面的地狱主眉头顿时皱了起来，这家伙是把自己这里当补品站了吗？
　　其实他也是有些震惊，因为他没有想到叶观的血脉之力竟然如此可怕，连这里面这些恶魂的血气都能够吸收。
　　能吸收这些恶魂的血气，就意味着，这血脉之力比这些恶魂还要恶。
　　地狱主深深看了一眼叶观，这叶少祖上不是个善人啊。
　　轰隆！
　　就在这时，在那地狱战场内突然出现一道可怕的强大气息，紧接着，那叶观直接被震得连连退了十几万丈远。
　　地狱主眉头顿时皱了起来，“恶尸！”
　　地狱战场内，一具高大恶尸缓步朝着叶观走去，这恶尸高达数十丈，全身血肉都是腐烂的，大面积的白骨露在外面，血腥无比，它周身散发着滔天邪恶气息，每走一步，整个大地便会剧烈一颤，如大地震一般，极其骇人。
　　那具恶尸俯视着远处的叶观，眼中尽是戾气与凶光，没有任何废话，它直接纵身一跃，一巴掌猛地拍向了叶观。
　　这一掌拍下，整个地狱战场时空直接沸腾了起来。
　　而远处，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　万丈血光平地起，随即又笔直落下，狠狠斩向那具血尸。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，便是爆发出了一道毁天灭地的恐怖力量冲击波，强大的力量冲击波瞬间将四周一些实力较弱的恶魂震得粉碎。
　　而这时，叶观直接化作一道血色剑光狠狠撞向了那具血尸。
　　砰！
　　这一撞，那具血尸直接被撞飞数万丈之远，紧接着，铺天盖地的剑光直接将它淹没。
　　轰隆隆！
　　随着一道道炸响声响彻，叶观本人已经出现在那具恶尸身后数百丈外。
　　而在他身后，那具恶尸已经变成一堆血气，然后被他的疯魔血脉尽数吸收。
　　见到这一幕，外面的地狱主眉头皱了起来，这叶少的血脉着实是有些不对劲。
　　地狱战场内，叶观继续持剑朝着远处杀去，但没多久，他就停了下来，因为在他前方千丈外，那里的地面突然蠕动起来，紧接着，上千具恶尸自地面之中爬了起来。
　　跟之前的恶尸一模一样，不同的是，刚才只有一具，现在有上千具。
　　而此刻，叶观竟然毫无畏惧，直接朝着那群恶尸冲了过去。
　　见到这一幕，地狱主眉头顿时皱了起来，“这家伙是疯了吗？这都敢打？”
　　很快，叶观直接化作一道血色剑光撞入了那群恶尸之中。
　　轰隆！
　　一片血色剑光破碎，叶观瞬间被震飞了出去，紧接着，千具恶尸直接朝着那飞出去的叶观冲了过去。
　　砰砰砰……
　　场中，一道道炸响声不断响彻，叶观直接被爆锤。
　　虽然被爆锤，但叶观依旧没有任何退的意思，手持意剑与那些恶尸血战。
　　渐渐地，地狱主眉头皱了起来，因为他发现，叶观虽然被完全碾压，但是，叶观的战力却是在疯狂暴涨。
　　血脉之力！
　　地狱主神色逐渐变得凝重，这血脉之力实在是有点超出他预料，不仅如此，他还发现，叶观的神性也在悄然变化。
　　叶观现在是神性十成境，但并没有达到完美的神性，而此刻，或许是因为这疯魔血脉的缘故，他的神性竟然在悄然变化。
　　完美神性！
　　那是一种极致的大道追求，任何事情，一旦达到极致，那都是非常恐怖的。
　　而这叶观本身就天赋妖孽，实力也极强，若是神性再达到完美，那实力的提升是无法想象的。
　　轰隆！
　　就在这时，在那一片恶尸之中，一道恐怖的血色剑光猛地爆发开来，强大的剑气直接将一些恶尸震得连连暴退，但下一刻，又有无数的恶尸朝着叶观扑了过去。
　　叶观双眼却是缓缓闭了起来，下一刻，数千柄意剑毫无征兆出现在一众血尸身后。
　　延迟一剑！
　　轰隆！
　　只是一瞬间，数千柄血色意剑便是将那千具恶尸淹没，紧接着，一道道恐怖的剑气撕裂声不断在那片区域响彻。
　　砰砰……
　　当所有血色意剑消散的那一刻，叶观周围已经只剩下不到八百具恶尸，两百多具恶尸已被他吸收吞噬。
　　他的气息依旧在疯狂暴涨，他的神性也在越来越纯粹。
　　而这时，那些恶尸也都打出了真火，纷纷朝着叶观扑了过去。
　　大战再起！
　　此时的叶观已经彻底陷入疯魔状态，他脑中只有一个念头，那就是：杀！
　　别说眼前这些血尸，就是塔爷在他面前，他也会毫不犹豫砍上两剑。
　　叶观的剑越来越强，血脉之力也越来越强，短短的时间，叶观就已经反压了那些恶尸。
　　叶观全身上下也有不少的伤，但此刻的他就像是一头没有感情的杀戮机器，打法极其凶狠，只有攻，没有守。
　　不到一会，场中的恶尸越来越少，而叶观现在的气息相比初始时，强了不止数倍。
　　特别是他的疯魔血脉，在叶观彻底进入疯魔后，那疯魔血脉的气息就一直在疯狂暴涨。
　　它真是被压抑了太久太久！
　　就像是一个单身了三十年的男人，突然去洗头，那一晚上真是恨不得洗上个十次……
　　大约半个时辰后。
　　轰隆！
　　突然间，叶观所在的那一片区域突然间爆发出一道恐怖的气息，这道气息拔地而起，直入苍穹深处。
　　整个地狱战场直接剧烈沸腾起来。
　　提升！
　　此时此刻，叶观直接从神性十成境提升至了平道境，只是他这平道境的气息非常邪恶，非常不正常。
　　当境界提升之后，他的剑顿时变得更加恐怖，周围那些恶尸已经完全不是他对手，不到一会，就已经尽数被他吸收的干干净净，在吸收了那些恶尸后，他全身上下的气息顿时变得更加邪恶了。
　　见到这一幕，外面的地狱主眉头顿时皱了起来，这叶少怎么看都不像是个好人。
　　还好现有大道提前通知了一下他，若是不然，这叶少到来，自己这里若是有不长眼的出来与这位叶少为恶，那自己这一亩三分地可就真的危险了。
　　不过还好，这叶少清醒的情况下，还是好相处的。
　　就在这时，远处那片地狱战场突然出现一道极其可怕的气息。
　　开道！
　　地狱主收回思绪，抬头看向那片地狱战场，在叶观前方数百丈外，那里站着一尊身着盔甲的强者，这强者手中提着一柄开山巨斧，周身同样散发着滔天的邪恶气息与戾气。
　　这里面的开道境强者，那是要远超外面的一些开道境强者的，毕竟都是从当年那场大战之中活下来的，而且，这些年来，又身处这片地狱战场，不断与恶魂以及这里的法则战斗，那实力自然是越来越强。
　　就在这时，那身着盔甲的强者突然提起巨斧纵身一跃，然后猛地一斧子朝着叶观狠砸而去。
　　这一斧子砸下来，整个地狱战场都变得开始有些虚幻起来，当真是毁天灭地。
　　而面对这恐怖的一斧，叶观却是毫无畏惧，直接化作一道剑光冲天而起。
　　正面硬刚！
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自整个地狱战场响彻，紧接着，一道道可怕的血色剑气冲击波猛地自天地间爆发开来。
　　整个地狱战场一片狼藉！
　　叶观连连退了数千丈之远，而在他退的过程之中，一柄巨斧突然破空而来，强大的力量威压气息直接压得他窒息。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　一片血光遮天蔽日。
　　轰隆！
　　那柄巨斧直接被他这一剑斩飞，而这时，那盔甲强者右手摊开，巨斧落在他手中，他正要再次出手，而这时，他四周突然间出现上千柄血色意剑，转瞬间，千柄血色意剑直接将他淹没。
　　轰隆！
　　盔甲男子所在的那一片区域直接变成一片血海剑气。
　　就在这时，一柄巨斧突然自那片血海之中破空而出，转瞬间，那柄巨斧笔直朝着叶观斩了过去。
　　嗤！
　　巨斧所过之处，其中蕴含的强大力量直接使得这里的特殊时空剧烈激颤起来，无比骇人。
　　面对这一斧，叶观眼中没有半点畏惧，只有杀戮，他猛地朝前一冲，双手持剑朝前猛地就是一斩。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　无数剑光破碎，叶观连连暴退，而那盔甲强者也同时暴退，他在暴退的过程之中，他眉头紧锁，整个人剧烈颤动着。
　　疯魔血脉！
　　此时的他，已经被疯魔血脉的杀意与戾气影响，神智也开始变得有些不正常。
　　见到这一幕，外面的地狱主神色变得无比凝重起来。
　　这血脉竟然连开道境强者都能够影响了？
　　就在这时，那叶观突然消失在原地，刹那间，无数的戾气与杀意宛如潮水一般直接将那盔甲强者淹没。
　　那盔甲强者眼瞳骤然一缩，直接呆在原地，而就是这一瞬间，一柄剑已经刺入他眉间。
　　叶观直接将那盔甲强者血气尽数吸收。
　　轰！
　　当吸收掉那盔甲强者都血气之后，叶观的气息再次疯狂暴涨，铺天盖地的杀意与戾气朝着整个地狱战场蔓延开来……
　　轰隆！
　　突然间，叶观所在那一片区域剧烈一颤，紧接着，他的血脉气息与剑意直接开始蜕变！
　　见到这一幕，外面的地狱主眼瞳骤然一缩，满脸的难以置信，“神性十成……妈的，这样可以？”
　　此刻他懵了。
　　这家伙把自己弄疯，然后就神性十成了？
　　这样也可以？？


第0939章 人性压制神性！
　　地狱战场中，叶观疯狂释放着戾气与杀意。
　　而在他神性彻底完美时，他的疯魔血脉与剑意的气息竟然也随之再次暴涨。
　　他现在的气息，已经远远超一般开道境！
　　小塔突然轻声道：“以后还是得让这小家伙多疯几次。”
　　叶观虽然继承了疯魔血脉，但从开始到现在，他几乎都没有真正疯魔而过，而这疯魔血脉的特性就是，越疯魔，威力越强，因此，若是不彻底疯魔，那叶观永远无法发挥出它真正的威力。
　　此时此刻，叶观才算是真正的发挥出了疯魔血脉的力量，当然，只是他现在这个阶段的极限，疯魔血脉对他来说，是没有上限的。
　　这血脉对源头是谁？
　　青衫剑主！
　　只要他没死，这血脉就没有上限，就没有尽头，至于能发挥多少，全看叶观自己的本事了。
　　而此刻，叶观因为疯魔血脉的缘故，神性直接达到了完美。
　　此时此刻的他，心中只有杀戮，没有其它任何的情感，而这个杀戮，是一种极致的杀戮。
　　地狱战场中，叶观的气息还在疯狂暴涨，强大的血脉之力与剑意气息直接震得四周特殊时空一阵阵激颤，犹如沸腾的水一般，极其骇人。
　　神性完美！
　　不过，此刻的他这个神性完美并不是心中唯大道，而是心中唯杀戮。
　　杀念达到了一个极致后，天地间一切皆可杀。
　　就在这时，在那片地狱战场最深处，一座千丈高山突然崩塌，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子穿着一袭华袍，气息内敛，他走出来后，当看到叶观时，眉头顿时皱了起来。
　　地狱主在见到这名中年男子时，脸色也是沉了下来，这家伙不是在闭关吗？怎么跑出来了？
　　中年男子突然抬头看去，隔着时空看到了地狱主，“地狱主，这家伙是谁？”
　　地狱主道：“叶少。”
　　中年男子眉头皱了起来，“叶少？”
　　地狱主点头，“天擎，陪叶少练练。”
　　名叫天擎的男子脸色当即就沉了下来，“你当我是陪练的？啊？”
　　地狱主平静道：“他姑姑当日把一位灭道境给秒了。”
　　天擎微微一怔，随即直摇头，“不可能，绝对不可能，世上绝无如此强者，除非旧主重现或者你们那个现有大道主人归来……”
　　地狱主淡声道：“我有这个必要骗你？你要不要看看他这个血脉，看看他正常不。”
　　闻言，天擎看向远处的叶观，当看到叶观身上散发出来的疯魔血脉时，他眉头再次皱了起来。
　　确实不正常。
　　他第一次见到如此强大的血脉之力。
　　地狱主突然道：“不对，以你现在实力，不一定能够杀他。”
　　闻言，天擎顿时冷笑，“他不过是平道，而我是灭道，我打不过他？你是在开玩笑吗？”
　　地狱主道：“那你试试？”
　　天擎看向远处叶观，战意十足，“试试就试试，我也想见识一下这后世的天才有多妖孽。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，然后一指对着叶观点出。
　　远处，叶观所在的那一片时空区域微微一颤，紧接着变得模糊起来。
　　时空囚笼！
　　这是一种维度压制，高境界强者对低境界强者施展，那几乎就是绝对的压制。
　　然而这时，叶观突然一剑挥出。
　　轰隆！
　　那道时空囚笼瞬间破碎。
　　见到这一幕，远处那天擎眼中顿时闪过一抹诧异，而这时，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　见到叶观还要主动出手，天擎当即决定给他来点教训，当下朝前踏出一步，一拳轰出。
　　硬刚！
　　砰！
　　二人一触即分，叶观退回至原位，而那天擎也连连退了近千丈之远，他停下来后，他低头看向自己的右手，拳头上多了一道深深的剑痕。
　　见到这一幕，天擎脸色瞬间就沉了下来。
　　这家伙的剑居然能够伤自己？
　　天擎抬头看向远处叶观，刚一抬头，一柄血红的剑直接朝着他笔直斩来。
　　天擎再次一拳轰出。
　　砰！
　　剑光破散。
　　但下一刻，无数柄血色意剑突然自天擎四周杀了出来。
　　延迟一剑！
　　天擎神色不变，右手抬起，然后轻轻一压，在他四周的所有意剑突然间被定在原地。
　　下一刻，他一拳轰出。
　　轰隆！
　　无数意剑被震飞。
　　但就在此时，叶观突然持剑杀至他面前，这一剑杀到眼前来，天擎眉头瞬间皱了起来，因为叶观身上还带着极其恐怖的杀意与戾气，这些杀意与戾气实在是太强，即使是他，心神都被其影响。
　　天擎心中有些震惊，忙稳住心神，然后再次一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳出，再次将叶观逼退。
　　但天擎眉头则深深皱了起来，因为他发现，叶观身上散发出来的杀意与戾气，对他影响极其的大。
　　不得不说，他很震撼。
　　他本身是灭道境，一生更是战斗无数，心智之坚，犹如磐石，而此刻，他却被这诡异的血脉影响心智！
　　天擎抬头看向远处的叶观，而这时的叶观，自身的气息与剑意还在疯狂暴涨。
　　就在这时，叶观突然一声怒吼，直接朝着那天擎冲了出去。
　　这一冲，方圆数百万里直接化作一片血海。
　　天擎眼中多了一抹凝重，再不敢有任何的轻视。
　　大战起！
　　不一会，那片血海之中便是传来了一道道恐怖的剑气撕裂声。
　　刚开始时，那天擎还能够压制一下叶观，但渐渐地，叶观竟然开始反压制。
　　见到这一幕，外面的那地狱主脸色再次变得凝重起来，当然，更多的还是震惊。
　　他没有想到叶观竟然能够压制这天擎，要知道，这位来头可是也不小，当初乃是旧道的得力部将之一，虽然因为被镇压，实力没有巅峰时期那么强，但那也不是一般灭道境强者能够比的。
　　而且，叶观不过是平道境，两人之间的境界可是差了好几阶的。
　　砰！
　　就在这时，远处突然响起一道炸响声，紧接着，那天擎直接被震飞至数千丈开外。
　　天擎刚一停下来，他四周突然出现无数柄意剑，天擎眼瞳微缩，右手猛地紧握，然后轻轻一压，所有意剑突然间被定在原地，但下一刻，那所有意剑剧烈一颤，竟然直接斩碎那股神秘力量，紧接着，天擎直接被所有意剑淹没。
　　轰！
　　就在此时，一股可怕的力量突然自那片血海之中爆发开来，紧接着，天擎连连暴退了数万丈之远，在他身上，有数百道剑痕……
　　而这时，叶观又是一柄剑杀至。
　　天擎眼瞳骤然一缩，而就在此时，一道金光突然自叶观体内冲天而起，叶观停在了原地。
　　很快，叶观眉头紧紧皱了起来，而他身上的那些疯魔血脉气息如潮水一般涌回他体内。
　　镇压疯魔血脉！
　　没多久，在小塔镇压下，叶观神智逐渐恢复正常。
　　而天地间，所有的戾气与杀意也渐渐开始散去。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，持续了许久许久后，他缓缓睁开双眼，此刻，他眼中已经彻底恢复清明。
　　那天擎眉头微微皱起，“人性……怎么可能……”
　　方才叶观与他战斗时，叶观是没有任何人性的，神性达到了完美，但此刻，叶观身上的神性并不是完美状态，是有人性存在的。
　　似是想到什么，天擎眼瞳骤然一缩，失声道：“以人性压制神性？怎么可能？”
　　不仅天擎，那地狱主也是满脸的难以置信，“人性压制神性？这……”
　　至今为止，他们都很少见到能够以人性压制神性的，要知道，彻底神性后，想要靠人性来压制神性，那简直是难如登天。
　　但很快，二人发现不对劲了。
　　根本不是人性压制神性，这家伙是恢复到了原来的样子。
　　这时，地狱主突然沉声道：“他是利用了那疯魔血脉达到了完美神性，而当他恢复清醒后，他又回到了有人性的状态……妈的，还可以这样玩？”
　　听到地狱主的话，那天擎神色也变得古怪起来，妈的，这跟作弊有什么区别？
　　他们当年从人性到完美神性，那可是经历了千辛万苦的，而这家伙，血脉一激活，就直接完美神性？
　　最离谱的是，血脉被镇压后，这家伙还可以恢复到有人性的状态？
　　神性人性自由切换？
　　你这不作弊吗？
　　打架的时候完美神性，战力无限加持。
　　享福的时候恢复人性……
　　妈的！
　　两人越想越觉得不平衡。
　　远处，叶观深吸了一口气，然后道：“千千，先前发生了什么？”
　　敖千千将刚才的事情说了一遍。
　　听完后，叶观顿时有些震惊，自己居然完美神性了？
　　但很快，他冷静了下来。
　　他知道，他这个完美神性靠的是疯魔血脉，疯魔血脉一旦彻底激活，那就是六亲不认，加上他本身就是无限接近完美神性，因此，当彻底失去理智后，他就很轻松的踏出了那最后一步。
　　神性完美！
　　而想要恢复人性，那就让塔爷帮忙镇压。
　　想到这，叶观脑中突然多了一个念头，若是自己能够凭借自己的实力镇压彻底陷入疯魔的自己，那是不是意味着也算以人性压制神性？
　　叶观摇头一笑，不得不说，这绝对是非常非常难的，因为一旦彻底陷入疯魔后，想要靠自己恢复清醒，实在是太难太难了，除非自己面对的是一个自己即使彻底疯魔了也不会杀的人。
　　没有多想，叶观收回思绪，他看向远处那天擎，拱了拱手，没有多说什么，然后转身离去。
　　去天行文明！
　　……


第0940章 叼毛，你要做什么！
　　“小友等等！”
　　就在叶观要离去时，那天擎突然开口。
　　闻言，叶观停下脚步，转身看向天擎，有些疑惑。
　　天擎沉声道：“小友，冒昧一问，你那血脉之力是？”
　　叶观微笑道：“疯魔血脉。”
　　疯魔！
　　天擎看了一眼叶观，然后又道：“小友，那些恶魂的血气对你很有用？”
　　叶观点头，“非常有用。”
　　他之所以能够在彻底疯魔之后达到完美神性，有一部分原因就是因为吸收那些恶魂的原因，因为在吸收掉那些恶魂之后，他的这个疯魔血脉变得更加强大了。
　　其实，如果他乱来，他的疯魔血脉将会变得更加恐怖！
　　不过，他并不想那么做，毕竟，时代变了。
　　天擎突然道：“小友，有个地方有更多的恶念与血气，你要不要吸收？”
　　叶观微微一怔，随即问道：“更多的恶念与血气？”
　　天擎点头，“是的。”
　　叶观想了想，然后笑道：“当然要。”
　　天擎道：“随我来。”
　　说着，他带着叶观转身离去。
　　叶观倒也没有多想，跟了过去，他自然不怕对方耍什么花招，单打独斗，他并不怕对方，若是群殴，他体内可是还有一念与静安。
　　这两个小家伙可不是只会吃东西，真要打起来，除了老爹他们，这个宇宙根本没有人能够制得了她们，毕竟，两个小家伙都会放火。
　　很快，叶观跟着天擎来到了一片荒芜之地。
　　当来到这片荒芜之地时，叶观眉头皱了起来，因为他发现，他面前这片大地竟然是血红色的。
　　除此之外，他体内的疯魔血脉突然间开始微微颤动起来。
　　天擎看着场中，眼中有着一抹复杂，“此地乃是当年那一场大战的核心区域，在这地底深处，埋葬着数亿的恶魂，它们战死在这里，因为这里有特殊封印禁制，因此，他们一生都不得脱困，浑浑噩噩……”
　　说到这，他看向叶观，“你若是能够将它们吸收，那对它们来说，也算是一种解脱。”
　　叶观有些好奇，“前辈，当年那一场大战是？”
　　天擎默了半晌后，道：“现有大道的主人与旧道当年为了大道之争，进行过一场大战，旧道战败后，于是，那位独开一道，也就是现在的现有大道，独开一道后，对方建立了一种全新的秩序，不过后来对方与天行文明一战后，不知所踪，于是，这片宇宙的现有大道秩序开始崩塌……”
　　叶观微微点头，又问，“那位旧道已经陨落还是？”
　　天擎当即有些激动道：“怎么可能？现有大道主人虽强，但他也没有能力彻底斩杀旧主。”
　　叶观有些好奇，“那你们怎么会输？”
　　天擎神色突然间变得有些不正常，半晌后，他沉声道：“旧主当初战略性撤退了。”
　　叶观看了一眼天擎，不说话了。
　　妈的！
　　你可真有才，把逃走说的这么清新脱俗。
　　天擎又道：“不过，旧主总有一天会回来的。”
　　叶观问，“大概多久回来？”
　　天擎沉默了。
　　叶观道：“不如跟我吧，我现在就可以带你出去。”
　　天擎当即深深一礼，“愿追随叶少。”
　　叶观表情僵住……
　　天擎突然间变得有些激动，“叶少，除了这些恶魂，我还知道旧……旧道当年的一些宝物藏在哪里，待您将这些恶魂吸收后，我就带你去……”
　　旧道的宝物！
　　叶观顿时来了兴趣，“都是些什么？”
　　天擎摇头，“我不知道，因为那个地方有封印，我进不去。”
　　叶观点头，“那待会带我去。”
　　天擎笑道：“好的好的。”
　　叶观看向面前那片大地，他双眼缓缓闭了起来，神识渗入大地深处，很快，他神色变得无比凝重起来，因为在这大地深处，他感受到了无穷无尽的恶魂，而且都是那种非常凶恶、戾气非常重的。
　　叶观突然变得兴奋起来，他直接觉醒疯魔血脉。
　　轰！
　　一道血柱冲天而起，场中瞬间化作一片血海。
　　在彻底疯魔那一刻，叶观直接纵身一跃，没入那地底深处。
　　很快，那地底深处传来了一道道可怕的血脉气息。
　　见到这一幕，天擎神色逐渐变得凝重，因为他发现，叶观的疯魔血脉竟然将下面那些恶魂都给镇压住了。
　　好可怕的血脉！
　　天擎心中震惊不已。
　　这时，地狱主突然道：“天擎，你就这么背叛你旧主了？”
　　天擎平静道：“不是我背叛他，是他先抛弃了我，当然，我也能理解，在他心里，我这种如蝼蚁一般的存在又岂值得他记着呢？”
　　说着，他看向那地底深处，又道：“他是我唯一能够从这里出去的机会了。”
　　他不知道叶观是谁，但他知道，眼前这个少年是他唯一出去的机会了。
　　失去这个机会，他天擎得被困死在这里。
　　所以，他必须得抓住这个机会。
　　丢人？
　　相比起丢命，丢人算个什么？
　　再者，他不觉得自己丢人，这个少年不简单，或许这还是自己的一场造化呢。
　　大道一途，任何一个选择都是福祸相依的，不是祸就是福，他决定赌一赌。
　　就在这时，那大地深处突然爆发出一道道可怕的血脉气息。
　　天擎神色变得凝重起来，因为这一道道血脉气息实在是可怕，比先前叶观最巅峰时期还要强数倍不止。
　　离谱！
　　不得不说，天擎真是被叶观这血脉之力给震惊到了。
　　不仅天擎，外面的地狱主神色也是变得无比的凝重，叶观这么吸收，实在是有些离谱。
　　要知道，那些恶魂因为被镇压在此地，戾气与怨气是极大的，别说叶观只是平道境，就是他这种灭道境，都不敢这么去吞噬，因为太多太多，会影响神智。
　　疯魔血脉！
　　这是哪个狠人创造的？
　　地狱主充满了震惊与好奇。
　　就这样，持续了大约三天后，地面突然炸裂开来，紧接着，一个血人缓缓自地面缓缓飘了起来。
　　叶观！
　　当叶观出现的那一瞬间，整个地狱战场突然间变成了一片无边血海。
　　而此刻，叶观全身被血气包裹，整个人身上散发着滔天的戾气与杀意，那戾气与杀意之强，让得天擎脸色都为之一变，忙退了数万丈，他看着叶观，神色无比的凝重。
　　离谱！
　　他发现，他还是大大低估了这个叶少身上的疯魔血脉！
　　创造这疯魔血脉的人绝对不是什么好鸟！
　　就在这时，叶观突然缓缓抬头看向他，当看到那一双血眼时，天擎脸色顿时为之一变，忙道：“卧槽……那谁，赶紧让他恢复清醒啊！”
　　就在叶观要动手时，一道金光突然自叶观体内冲天而起。
　　见到这一幕，天擎心中顿时松了一口气，他现在是真的不愿意跟叶观来一场恶战。
　　这叶少太不正常了！
　　但很快，他脸色变了。
　　因为他发现，远处那道金光竟然压不住叶观！
　　什么玩意？
　　天擎有些懵。
　　“塔爷？”
　　敖千千突然愕然，“这……”
　　小塔沉声道：“主母，这家伙不对劲，他吞噬了太多太多的恶魂与气息，我……我有点压不住。”
　　敖千千脸色顿时变得凝重起来，这压不住？那这小观还不得上天？
　　就在这时，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　这一剑出，这里面的神秘时空竟然直接裂开！
　　见到这一幕，天擎脸色顿时为之一变，面对现在的叶观，他可不敢有任何的大意，当下伸出右手猛地往前一压。
　　轰！
　　这一压，他面前的时空突然间层层叠叠浓缩，叶观的速度瞬间慢了下来，但下一刻，只见叶观右手持剑猛地一旋。
　　轰隆！
　　那一片时空轰然破碎。
　　天擎脸色微变，右手紧握成拳，然后猛地朝前一轰！
　　轰隆！
　　一片血色剑光爆发开来，天擎瞬间被震飞至数万丈开外，刚一停下来，一道万丈血色剑光突然斩至他面前。
　　砰！
　　天擎瞬间再次被震飞数万丈之远，而他还未停下来，又是一道剑光朝着他狠狠斩来。
　　天擎脸色无比的难看，因为他的双眼竟然也开始出现了淡淡的红色。
　　被这疯魔血脉给影响了！
　　在叶观吞噬掉那些地底的恶魂后，他的疯魔血脉已经达到了一个非常恐怖的程度，即使是灭道境也能够影响。
　　天擎顾得不那么多，因为叶观的剑已经杀至他面前，他这一次没有选择硬刚，而是身形一颤，不断地朝着后面暴退。
　　而叶观还想继续追击，但就在这时，又是一道金光自他体内暴涌而出，想要强行将他的疯魔血脉镇压。
　　叶观停了下来，眉头紧皱，他右手紧紧握着手中的意剑，似是在挣扎。
　　见到这一幕，远处的那天擎心中一松，看来，这叶少体内的神秘存在应该是能够制得住这叶少。
　　就在此时，叶观突然仰头怒吼。
　　轰！
　　无数金光破碎。
　　紧接着，叶观直接一把将小塔从体内拽了出来，小塔大惊，失声道：“叼毛，你要做什么？我是你塔爷啊！我跟了你们家三代啊，你……”
　　话音未落，叶观猛地便是劈头一剑……
　　……


第0941章 你别过来啊！
　　砰！
　　小塔直接被叶观这一剑斩飞至数万丈外，而它还未停下来，叶观又直接冲到了它面前，接着，无数道剑光朝着它狠狠斩来……
　　“叼毛！”
　　小塔边跑边尖喊道：“你清醒一些啊！我是你亲塔爷啊！”
　　叶观并没有理它，依旧追着它砍。
　　见到这一幕，不远处的天擎人顿时麻了。
　　这叶少失控了。
　　怎么搞？
　　就在这时，远处的叶观砍了半天后突然停了下来，见到这一幕，小塔顿时松了一口气，“叼毛，你清醒一些了？”
　　叶观突然掏出了青玄剑。
　　“卧槽！”
　　小塔直接吓得跳了起来，骇道：“他妈的，你是真疯还是假疯？还换剑？卧槽，你别过来……”
　　说完，它转身就跑。
　　叶观直接提着剑朝着塔爷冲了过去。
　　这下小塔可不敢再硬抗，叶观的意剑还是难伤它的，但是，青玄剑可不同，青玄剑是能破它防御的！
　　这要是被叶观砍死在这里，那也太他妈冤了。
　　就在这时，不远处的天擎突然道：“叶少，你冷静一下……”
　　听到天擎的话，叶观突然猛地转头，下一刻，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　天擎脸色大变，忙一拳轰出。
　　砰！
　　这一剑落下，天擎直接飞出去数万丈之远，刚一停下来，他整只右臂直接炸裂开来……
　　天擎彻底懵了。
　　换了剑后，威力这么恐怖？
　　而这时，叶观又消失在了原地。
　　见到这一幕，天擎脸色瞬间剧变，“卧槽……”
　　他转身就跑。
　　就在这时，两名女子突然出现在了叶观面前。
　　正是一念与静安。
　　是敖千千将她们叫出来的，再不镇压叶观，叶观拿着青玄剑能把这阿鼻地狱给杀完。
　　见到叶观的模样，一念大惊，忙朝前走了一步，正要说话，叶观却是直接猛地一剑斩了下来，见到叶观毫不犹豫一剑斩下来，一念直接呆在原地，一时间竟忘记了躲。
　　而就在叶观的剑离她还有数寸时，突然，叶观剑锋一偏，直接斩向了一旁的静安。
　　静安登时双眼圆睁，“不讲武德。”
　　说罢，她突然举起一本金色古籍挡在面前。
　　砰！
　　一道金光爆发开来，叶观整个人连连退了近千丈之远。
　　静安看向自己手中的金色古籍，当看到上面有一道浅浅的剑痕时，她美眸之中闪过一丝诧异，而就在这时，叶观突然持剑杀到她面前，她突然举起手中金色古籍，默默吟唱。
　　轰！
　　一道金光突然从天而降，直接将叶观笼罩，叶观直接被囚在原地，就在她要出剑时，静安突然朝前踏出一步，一指点在叶观眉间。
　　轰！
　　一道金光直接没入叶观体内。
　　叶观突然怒吼，猛地一剑挥下。
　　轰隆！
　　金光破碎，强大的力量瞬间将静安震得连连暴退。
　　静安有些震惊，“这血脉之力好强……”
　　话音未落，叶观已经一剑杀到她面前，这一剑杀来，整个地狱战场直接变成一片无边血海，滔天的戾气与杀意瞬间便是将她淹没。
　　静安神色很平静，她突然举起手中的金色古籍，然后翻开一页，默默吟唱。
　　轰！
　　一道金光突然间自那金色古籍内涌出，转瞬间便是将叶观淹没，然后强行将叶观带到了一片虚幻的金色世界内，但下一刻，随着叶观一剑挥出，这片世界瞬间破碎！
　　静安双眼圆睁，眼中满是难以置信……
　　就这么破了？
　　就在这时，远处的小塔突然道：“我来助你！”
　　话音刚落，它直接化作一道金光没入叶观体内，一瞬间，一道强大的气息直接开始镇压叶观的疯魔血脉。
　　见到这一幕，静安忙朝前踏出一步，再次一指点出，一道金光瞬间没入叶观眉间之中。
　　轰！
　　叶观周身散发出来的戾气与杀意被镇压在他所在的那一片区域，渐渐地，在两股强大的力量镇压下，那些杀意与戾气逐渐开始涌回叶观体内。
　　叶观逐渐恢复正常！
　　这时，静安突然跑到叶观身旁，然后悄悄拿了叶观的青玄剑，接着不动声色将其收到了自己的特殊空间内。
　　小塔：“……”
　　一念突然走到静安面前，她盯着静安，伸出了右手。
　　静安眨了眨眼，不说话。
　　一念瞪了她一眼，“那是我的剑！”
　　静安撇了撇嘴，“我又没说要，我就是想拿过来研究研究而已。”
　　最终，在一念再三要求一下，静安非常不情愿的将青玄剑交了出来。
　　静安拿出一根糖葫芦舔了舔，然后道：“那剑好厉害，竟然连我的‘禁书世界’都能够随意破之，真是了不起。”
　　一念平静道：“那是姑姑打造的，能不厉害吗？”
　　静安点了点头，“我们姑姑确实厉害！”
　　一念看向静安，静安认真道：“你我是一根藤上的，你的姑姑就是我的姑姑，这不是很正常的事情吗？”
　　一念：“……”
　　静安又道：“下次见到姑姑，让她给我也打造一把。”
　　一念哼了一声，“你想到美。”
　　静安还想说什么，远处的叶观突然缓缓睁开了双眼，此时，他双眼还有一些血色，但比刚才好太多太多了。
　　一念忙跑到叶观面前，有些担忧道：“没事吧？”
　　叶观摇了摇头，“好很多了。”
　　一念心中一松，微微点头，“下次不要轻易激活你的那个血脉了。”
　　叶观也是有些后怕，这一次血脉激活后跟之前完全不一样，虽然他记不起血脉激活后的事情，但此刻他感觉自己杀心非常非常大，大的有点不正常。
　　离谱！
　　看来，这疯魔血脉以后不能轻易使用了。
　　叶观收回思绪，他看向不远处那天擎，见到天擎断了一臂，他知道，肯定是他干的，当下顿时觉得有些过意不去，“前辈，抱歉。”
　　见到叶观彻底恢复正常，天擎心中也是松了一口气，这发疯的叶少着实有些离谱，特别是这叶少拿着那柄剑的时候，那一瞬间，他都感觉到了危险。
　　叶观突然又道：“前辈，我要如何带你离去？”
　　天擎收回思绪，然后指了指天际。
　　叶观抬头看向天际，在苍穹深处，有一道浅浅的印记。
　　叶观看向一念，一念将青玄剑递给他，他掌心摊开，青玄剑自掌心内冲天而起。
　　嗤！
　　天际，那道浅浅的印记瞬间破碎。
　　封印消失！
　　见到这一幕，天擎深深看了一眼叶观，心中震撼无比。
　　还好自己果断选择投降了！
　　不然，怕是真的要在这被囚一辈子。
　　自己真是无比的英明！
　　叶观看向天擎，笑道：“前辈，我们走吧。”
　　天擎点头，“好。”
　　众人来到外面，地狱主看了一眼叶观身旁的一念与静安，眼中充满了忌惮。
　　天行文明！
　　这对所有宇宙文明来说，都是一个噩梦！
　　叶观看向地狱主，抱拳，“前辈，多谢了。”
　　地狱主收回思绪，微笑道：“小事小事，以后叶少有空，可以来我阿鼻地狱坐坐，我阿鼻地狱别的没有，恶魂每年都会增加很多，到时候我都给叶少留着。”
　　叶观倒也没有拒绝对方的示好，当下拱了拱手，笑道：“那就多谢了。”
　　地狱主笑道：“客气了。”
　　叶观没有再说什么，带着众人离去。
　　看着叶观等人离去，地狱主沉思着，久久未语。
　　叶观来到了城中，就在他要出城时，他突然转头看去，那街道尽头，一名男子与一名女子正蹲在一处地摊前跟人讲价。
　　这时，那男子突然转头看向叶观，见到叶观时，他微微一笑。
　　女子察觉到男子的目光，她转头看向叶观，眼中有些好奇。
　　叶观笑了笑，然后转身消失在城门口。
　　摊贩前，女子看向男子，“小雍，你认识那个男人吗？”
　　男子点头，“嗯，我朋友。”
　　女子笑道：“如果是你朋友的话，你可以介绍他过来，我知道杂役局还在招杂役弟子，我认识里面一个人，可以给他介绍介绍，每个月有二十多枚源晶呢。”
　　男子点了点头，“好，到时我与他说说。”
　　女子笑了笑，然后看下面前的摊贩主，“老板，这柄鬼剑两百枚源晶，卖还是不卖？”
　　摊贩主直摇头，“这是中品鬼剑，至少得三百枚源晶，少一个都不卖。”
　　见摊贩主态度如此坚决，女子犹豫了下，然后看了看自己手上的纳戒，她没有犹豫，然后脱下纳戒递给摊贩主，“我只有两百八十枚……这是我所有积蓄了。”
　　摊贩主还是摇头。
　　女子瞪了一眼摊贩主，然后拔下了自己头上的一根玉簪子递给摊贩主，“这是一根下品玉器，有灵力的，至少值五十枚源晶！！”
　　摊贩主看了一眼那根玉簪子，然后忙收起，接着，他将那口鬼剑递给女子。
　　女子忙接过那口鬼剑，她轻轻摸了摸那柄剑，笑逐颜开，“真是好剑！”
　　说着，她将递给身旁的男子，笑道：“小雍，送给你了。”
　　男子微微一怔，“送给我？”
　　女子点头，“是的，你可以留着防身，有了这柄剑，你至少可以越有阶战斗呢！”
　　男子定定看着女子，“为什么送给我？”
　　女子突然敲了一下男子的头，笑道：“笨蛋，因为你是我弟弟啊！”
　　男子手微微一颤，默默低下来头……
　　女子笑道：“走吧！该回去干活了。”
　　说着，她转身离去。
　　男子跟了过去，走了一会后，女子突然嬉笑道：“小雍，为什么我总有种感觉，就是我们好像认识呢？”
　　男子轻声道：“也许上辈子认识！”
　　女子笑道：“那你上辈子肯定对我很好，对吧？”
　　男子摇头，“不好。”
　　女子微微一怔，随即笑道：“没关系，你这辈子可以对我好一点。”
　　……


第0942章 叶少，神人也！
　　离开阿鼻地狱后，叶观看向身旁的天擎，笑道：“前辈，怎么走？”
　　对于那旧道的宝物，他可是非常期待的，作为曾经一个宇宙最牛逼的存在，那收藏岂会一般？
　　要发财了！
　　叶观不由嘿嘿笑了起来。
　　天擎看了一眼四周，然后道：“叶少稍等。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，四周时空突然颤动起来，因为被关了太久，因此，他现在对这片宇宙也是有点陌生，得先探查一下。
　　半晌后，天擎睁开双眼，“叶少，请随我来。”
　　说完，他直接朝前踏出一步，一步横跨数百万星域。
　　叶观跟了过去。
　　……
　　登天域。
　　此时的登天域在大道法则的修复下，已经恢复如初。
　　现在的登天域非常热闹，因为登天域内的强者，都已经被叶观带走，现在这九重天已经没有人镇守，不仅开道境强者可以进去，就是一些开道境之下的强者都会来碰碰运气，看看能不能从九重天内获得一些好处。
　　对此，现有大道并没有阻拦，也正是因为他的没有阻拦，因此，有了越来越多的人进入登天域。
　　而许多人也确实得到了一些机缘，毕竟，每一重天都是一个纪元世界，虽然没有那种绝世宝物，但好歹还是有一些古老遗迹的，而那些古老遗迹又是之前那些顶级强者看不上的，因此，现在便宜了一些人，于是，越来越多的人进入登天域。
　　这一日，一名男子来到了登天域，男子身着一袭轻绸宽袍，长发披肩，儒生打扮。
　　宽袍男子抬头看向那九重天之上，就在这时，一旁有人突然道：“那叶少当真是了不起。”
　　宽袍男子闻言，顿时从九重天之上收回目光，然后转头看去，在他身旁不远处，那里站着两名强者，一少一老。
　　只听那年轻的强者兴奋道：“传闻当日叶少一人独战上百开道境强者，最后不仅一剑斩杀了那昭武道帝，还……”
　　说到这，他突然抬起右手，然后轻轻一压，“那叶少就这么一压，那恶道三殿主就直接给跪了。”
　　说完，少年直接兴奋得似打了鸡血一般，“真牛逼！”
　　对于少年的话，少年身旁的老者有些怀疑，“你确定叶少能一个打一百个开道？”
　　见到老者有些怀疑，少年顿时有些不满，“老头，我有必要骗你吗？当日我可是亲眼看见的，叶少只是一剑，那昭武道帝就被钉在了那里，最后不堪受辱，自己拍自己脑门……而那三殿主更是可笑，竟然想召唤天行文明，当那天行火来临时，叶少只是轻轻一抓，那天行火就直接被他镇压了。”
　　老者神色有些凝重，但还是有些狐疑，“这叶少真的那么牛逼？”
　　少年点头，认真道：“相当牛逼，前无古人，后无来者，当世无敌……”
　　说到这，他突然拿出一张纸递给老者，“老头，这个给你。”
　　老者有些疑惑，“这是？”
　　少年平静道：“观玄书院已经在我们这片宇宙开了一座分院，现在分院正在招收顶级强者，老头，这可是一个千载难逢的机会，现在若是加入，那就是元老，以后还有书院庇护，就算是现有大道与天行文明，也得给我们书院三分薄面……”
　　老者看着少年，有些恍然大悟，“你是观玄书院的？”
　　少年点头，“是。”
　　老者看了他一眼，没有说话了。
　　少年认真道：“老头，机不可失，失不再来，只要加入书院，不仅有书院的庇护，以后甚至可能遇到叶少，到时他随便指点一二，你说不定就从开道到灭道了。”
　　老者犹豫了下，然后道：“真的？”
　　少年点头，“何不试试？反正你也不会有什么损失，现在加入书院，还送一份祖脉大礼包，当然，仅限开道境强者。”
　　老者接过那张纸，他看了半晌后，见到上面条件后，他确实有些心动，半晌后，他看向少年，“怎么加入？”
　　少年忙拿出一枚令牌递给老者，“你去观玄书院，将此物给厉族的族长，他自会安排你。”
　　老者接过令牌，“好！”
　　说完，他转身离去，走了两步，他突然转头看向少年，“少年，你如此年轻就已经达到开道，可也是因为那叶少的指点？”
　　少年点头，“是的！”
　　老者神色动容，“叶少，神人也！”
　　说完，他又道：“少年，怎么称呼？”
　　少年笑道：“我叫厉寒！”
　　老者拱了拱手，“厉寒小友，以后我们就是一伙的了，日后还请多多关照。”
　　厉寒也回礼抱拳，“一定。”
　　老者点了点头，没有再说什么，转身消失在不远处。
　　见到老者消失后，厉寒嘴角微微掀了起来，“又得一猛将！”
　　说完，他突然转头看向右边不远处，那白衣男子一直在看着他。
　　厉寒打量了一眼白衣男子，心中一惊，因为他根本看不透眼前这白衣男子。
　　绝世强者！
　　而且，还有一点熟悉，这让他有些疑惑。
　　厉寒没有多想，他走了过去，笑道：“这位兄台怎么称呼？”
　　白衣男子笑道：“丘白衣。”
　　厉寒拱了拱手，笑道：“白衣兄，有没有兴趣加入观玄书院？”
　　白衣男子道：“有那么一点点兴趣。”
　　厉寒忙拿出了一张招收广告递给丘白衣，“白衣兄，你看看。”
　　丘白衣看了一眼那招收广告，笑道：“福利不错。”
　　厉寒笑道：“那是当然，实不相瞒，观玄书院未来将一统全宇宙，一个全新的宇宙秩序将诞生，兄台现在加入，将见证一个全新的历史。”
　　丘白衣笑了笑，然后道：“一统全宇宙……野心不小呢，可惜，我已经加入别的势力了。”
　　厉寒有些好奇，“别的什么势力？”
　　丘白衣认真道：“恶道盟。”
　　厉寒愣住，不知想到什么，他脸色瞬间剧变，“你……”
　　丘白衣笑道：“九殿主，你真的想不起我是谁了吗？”
　　厉寒盯着丘白衣看了片刻后，似是想到什么，他眼瞳骤然一缩，“你是二殿主……”
　　丘白衣哈哈一笑，“好久不见了！”
　　厉寒冷汗直接就流了下来。
　　他当初就是二殿主招入伙的，不过那个时候他见到的不是本体，只是这二殿主的一道虚像，而且，还是模糊的。
　　他没有想到，这二殿主本尊来了！
　　厉寒转身就跑。
　　但下一刻，一股神秘力量直接将他锁在原地。
　　厉寒表情僵住。
　　丘白衣笑道：“厉寒，你这就不够意思了，刚见面就跑？”
　　厉寒沉默，他知道，他怕是要完犊子了。
　　他没有想到，这位传说中的二殿主竟然来了。
　　丘白衣出现在厉寒面前，他看了一眼那张招收广告，然后笑道：“别担心，我不是那种不讲道理的人，俗话说，识时务者为俊杰，那个时候，你选择投靠那叶观，也是正常的事情，毕竟，若是你没有那么选择，那么你与你厉族现在应该也已经与我们三殿主以及四殿主一样死翘翘了。”
　　厉寒沉声道：“你想做什么？”
　　丘白衣微笑道：“此次我本体来此，就是想调查一下那位素裙女剑修的实力，本想时光回溯，但又怕被那素裙女剑仙感应到，没有想到遇到你，既如此，那就问你吧。可以与我详细说说吗？”
　　厉寒看了一眼丘白衣，点头，“行。”
　　说着，他将当初登天域一战的事情说了一遍。
　　听完后，丘白衣轻声道：“秒杀吗？”
　　厉寒点头，“是。”
　　丘白衣沉默半晌后，笑道：“明白了。”
　　说完，他转身离去。
　　厉寒突然道：“还杀那叶兄吗？”
　　丘白衣点头，“我们与他们的矛盾，无法避免的。”
　　厉寒沉声道：“真宇宙的宇宙劫？”
　　丘白衣微笑道：“是的，真宇宙的宇宙劫已经不是一般的宇宙劫，而且，错的并不是宇宙劫，宇宙劫因真宇宙芸芸众生恶念而生，她何错之有？”
　　说到这，他看了一眼四周，轻声道：“天道若不灭世，天理难容，世人最缺德。”
　　厉寒眼中闪过一抹复杂，然后道：“你现在就要去杀他？”
　　丘白衣摇头，“不。”
　　厉寒有些疑惑。
　　丘白衣认真道：“理论上来说，我应该是打不过那位素裙女剑仙的。”
　　厉寒没有说话，但依旧很戒备。
　　丘白衣笑道：“不用戒备，我不会杀你，相反，我还是比较欣赏你的，在关键时刻，只有你最清醒，不愧是我当初看中的人，虽然很可惜我们现在变成了敌人，但这不是你的问题，是我恶道盟的问题，倘若他们当初不轻敌，不去跟人死磕……”
　　说到这，他微微摇头，“当然，也怪不得他们，他们怎能想到此间会有此等绝世强者？”
　　厉寒低声一叹，然后道：“二殿主，不要再与叶少为敌了。”
　　丘白衣笑了笑，“真宇宙恶道何错之有？”
　　厉寒沉默。
　　丘白衣转身离去，“八殿主，下次见面，各为其主，我可不会手下留情哈！”
　　说完，他人已经消失在原地。
　　……


第0943章 叫代打！
　　看着丘白衣离去，厉寒沉默片刻后，他拿出了一枚传音符。
　　这事得通知一下叶观，让他好做准备。
　　因为这位二殿主可不是那三殿主与四殿主能比的，不管是实力还是智商。
　　……
　　丘白衣并没有直接离开登天域，而是来到了九重天之上。
　　丘白衣抬头看向那石门，笑道：“老朋友，好久不见。”
　　半晌后，现有大道才回应，“没想到你本体亲至。”
　　声音之中，带着一丝复杂。
　　丘白衣轻笑道：“我恶道盟的殿主在这里死的死，降的降，我怎能不亲自来看看？”
　　现有大道有些戒备道：“你找我是想做什么？先声明，我对你们双方的恩怨不感兴趣。”
　　丘白衣微微一笑，“我知道你不感兴趣，但是，如果是有人让你助我呢？”
　　现有大道斩钉截铁道：“谁让我助你，我都不会助你，因为我不是那个女人的对手。”
　　丘白衣没有说话，而是掌心摊开，一枚古老的玉佩出现在他手中。
　　“你！”
　　一名中年男子突然自那石门内冲了出来，他死死盯着丘白衣手中的那枚玉佩，在确认无误后，他神情突然间变得兴奋与激动起来，还有深深的敬畏，而最后又变成了复杂。
　　半晌后，他抬头看向丘白衣，“她在何处？”
　　丘白衣道：“一个非常远的地方，不过，她已经答应相助我恶道盟。”
　　现有大道死死盯着丘白衣，很是疑惑，“主人她为何会答应你？”
　　丘白衣微笑道：“我恶道盟与她做了一个交易。”
　　现有大道沉默片刻后，道：“那个素裙女子实力深不可测，我绝不是她对手，不仅她，那叶观的爹实力也是深不可测，这两人……”
　　丘白衣收起玉佩，然后道：“我知道，我要你对付的并不是她。”
　　现有大道看向丘白衣，有些疑惑，丘白衣微笑道：“那个女人，另有人去对付。”
　　现有大道有些好奇，“谁？”
　　丘白衣道：“暂时不知道。”
　　现有大道怒道：“你在跟老子扯蛋吗？”
　　丘白衣苦笑，“那个女人太强，一般人都不是她对手，因此，我得去找帮手，我心中已经有了一个人选，但不确定对方愿不愿意出手，不过，只要钱给到位，对方应该是没有问题的。”
　　现有大道脸色低沉如水，不说话。
　　丘白衣继续道：“当日出现了三个剑修，除了这素裙女剑仙，还有一个白衫剑修与青衫剑修，那两人的具体实力，你可知道？”
　　现有大道脸色阴沉着，半晌后，他道：“青衫剑修实力不知道，但那个白衫剑修的实力我是知道一些的，因为我与他接触过，很多很多年前，他实力就已经杀深不可测，但其上限，我也估摸不到，可以确定的是，肯定能打死我。”
　　丘白衣想了想，然后道：“他们三个，你选一个！”
　　现有大道直接道：“我选叶观。”
　　丘白衣翻了翻白眼，“你这就没意思了。”
　　现有大道脸色铁青着，半晌后，他低声一叹，“虽然我不知道我主人为何要答应你们，但老实说，我很不想与他们为敌，当然，我知道你们也不简单，毕竟，你们恶宇宙是当年唯一一个能够与天行文明打得有来有回的，你们那位一殿主与那位传说中的恶道，也深不可测，但……”
　　说到这，他摇了摇头。
　　丘白衣微微点头，“我知道你的担忧，但你得选一个，也不需要你斩杀对方，拖住对方也行。”
　　现有大道沉默。
　　丘白衣扬了扬手中的那枚玉佩，“你如果想叛主，只要你说一声，我转身就走，绝不再打扰。”
　　现有大道脸色当真是好难看，他沉默片刻后，然后做了一个艰难的选择，“那就选那个青衫男子吧！”
　　丘白衣收起玉佩，点头，“行。”
　　现有大道忙提醒道：“他身后还有天行文明。”
　　丘白衣笑道：“天行文明不会帮他。”
　　现有大道有些疑惑。
　　丘白衣微笑道：“实不相瞒，我们已经开始在与天行文明和谈。”
　　现有大道更加疑惑，“他们会跟你们和谈？”
　　丘白衣笑道：“因为他们遇到了一个问题。”
　　现有大道好奇问，“什么问题？”
　　丘白衣微微一笑，“这事三言两语说不清楚，总之，天行文明不会帮他的，而且，据我所知，他与那位放火的一念姑娘关系还不清不楚，这事，他麻烦可大的很，因为天行文明对别的宇宙文明的态度，就像我们看狗一样！”
　　现有大道沉默，对于天行文明，他也是知道一些的，这个文明确实似高傲无比，不过，人家也确实有高傲的资本。
　　丘白衣道：“到时候，那青衫男子就交给你。”
　　说完这句，他转身离去。
　　现有大道突然道：“谁来对付那素裙女剑仙？”
　　丘白衣笑道：“我现在就去找帮手。”
　　现有大道沉声道：“一定要找一个非常非常牛逼的才行，一定啊！”
　　丘白衣点头，“当然。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　原地，现有大道眉头深深皱了起来，他脑中浮现出来那青衫男子的模样，那青衫男子当日出来后，就站在那里看着，也没有出手，就像是一个混子，实力应该不怎么样……
　　总不能这叶少身后的人都是无敌的吧？
　　总有两个草包吧？
　　想到这，现有大道眉头顿时舒展了开来。
　　……
　　丘白衣离开登天域后，他来到了真宇宙，他遥遥看了一眼那劫界，沉默许久后，他转身离去。
　　找帮手！
　　找很多很多帮手！
　　恶道盟别的没有，就是有钱！
　　重赏之下，必有猛人！
　　……
　　叶观跟着天擎来到了一片荒芜之地，刚踏入这片荒芜之地，叶观眉头便是皱了起来，因为他发现他的寿命正在慢慢流逝。
　　叶观转头看向身旁的天擎，天擎沉声道：“这是旧道之地，是禁区，任何人踏入这里寿命都会流逝。”
　　叶观道：“任何人？”
　　天擎点头。
　　叶观默默拿出了青玄剑，青玄剑微微一颤。
　　叶观顿时恢复正常。
　　天擎表情僵住，这叶少怎么有点喜欢装逼……
　　叶观微笑道：“前辈，带路吧。”
　　天擎收回思绪，微微点头，然后带着他朝着远处走去。
　　叶观有些好奇道：“前辈，当年那一战打的很激烈？”
　　天擎点头，“非常激烈，双方战死数十万开道境强者……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，当年参加那一战的人之中，旧道这边，活下来的就只有寥寥几个。
　　叶观道：“前辈，旧道的宝物没有被现有大道他们抢走？”
　　天擎道：“我们现在去找的，是旧主他当年修炼的一处所在地，至于有多少宝物……我也不知道。”
　　叶观脸色黑了下来。
　　天擎讪笑了笑，“叶少，抱歉，我并非是诚心欺瞒你，你放心，那个地方肯定是有不少宝物的。”
　　叶观点了点头，“先看看吧。”
　　天擎点了点头，二人开始加快速度。
　　不一会，二人来到一处山壁前，天擎右手缓缓压向那处山壁，就在这时，那山壁突然爆发出一道恐怖的气息。
　　轰！
　　天擎直接被震飞至千丈开外。
　　天擎停下来后，神色凝重道：“叶少，这有阵法。”
　　叶观看向那山壁，山壁上金光闪烁，气息极其强大。
　　叶观走到山壁面前，掌心摊开，青玄剑飞出。
　　轰！
　　那山壁之上的金光轰然破碎。
　　接着，山壁缓缓自两边分开，一条青石小道出现在二人面前。
　　叶观道：“我们进去吧。”
　　天擎点头。
　　二人顺着那条青石小道来到了山腹深处，不一会，二人走到了尽头，一扇石门挡在他们面前。
　　叶观走到那扇石门面前，持青玄剑轻轻往前一抵。
　　轰！
　　一道金光突然间破碎。
　　天擎看了一眼叶观，心中震惊无比，这些阵法与封印都是当年旧道所留，就算是灭道境，都不可能破之，而眼前这叶少手中的剑却能够轻易将其破之。
　　可怕！
　　叶观推开石门，石门后是一个非常宽阔的山洞，正前方是一座拱桥，下面是一条河流，自左到右，河水清澈。
　　叶观看向不远处，那里有一个蒲团。
　　叶观走到蒲团前，他看了一眼四周，什么也没有。
　　就在这时，静安与一念突然出现在叶观身旁，叶观看向二女，有些疑惑。
　　静安突然兴奋道：“真的有。”
　　一念也是满脸的兴奋。
　　叶观疑惑，正要问，只见静安突然掌心摊开，然后轻轻往下一压，这一压，场中时空突然间剧烈激颤起来，下一刻，一道道可怕的灵气突然间自四周时空汇聚而来，只是一瞬间，这里的灵气增加了至少百万倍！
　　叶观与天擎皆是大惊。
　　很快，几人面前出现了一个特殊时空，在那个特殊时空内，有一条金色的灵脉。
　　天擎突然惊道：“永恒脉！”
　　永恒脉！
　　静安兴奋道：“真的有一条永恒晶矿，嘻嘻……”
　　说着，她拿出了一枚金闪闪的纳戒，正要将其收起来，一念突然拿出了小塔，“塔爷，快收起来。”
　　塔爷释放出一道金光，一瞬间，那条永恒晶矿装到了小塔内。
　　静安脸色顿时黑了下来，她转头看向一念，一念平静道：“那可是我们家的。”
　　静安气的直跺脚，“重色轻友！”
　　一念拿出一根糖葫芦递给静安，静安直接扭过头，气道：“不要。”
　　一念撇了撇嘴，“不就是一条永恒晶矿吗？等我做了天行神主，我封你为天行首席执行官加财务官，到时候我们天行文明的所有钱都归你管！”
　　静安转头看向一念，兴奋道：“真的？”
　　一念点头，“真的。”
　　静安想了想，然后低声一叹，“可是你打不过神主，我现在也还打不过首席执行官呢。”
　　一念秀美微蹙，“我们为什么要自己打？”
　　静安看向一念，一念平静道：“我们可以叫代打呀！”
　　小塔：“……”
　　叶观：“……”
　　……


第0944章 开心吗？
　　代打！
　　静安想了想，觉得这个办法实在是太好了，当下忙点头，“说的有理。”
　　天行文明的天行神法可没有规定不能叫代打！
　　想到这，静安不由嘿嘿笑了起来。
　　一念也是嘿嘿一笑。
　　二女笑得那叫一个奸诈。
　　见到静安与一念的笑容，叶观摇头一笑，这两个家伙简直就是两个小魔女，他看向一旁的天擎，然后拿出了一百枚永恒晶递给天擎。
　　天擎很是意外，忙道：“叶少，不用不用……”
　　叶观微笑道：“我的一点心意，前辈就莫要拒绝了。”
　　天擎犹豫了下，然后收了起来，一百枚永恒晶对他现在来说，还是非常有用的。
　　叶观道：“前辈可以去观玄宇宙，到了那里，会有人安排你。”
　　天擎抱了抱拳，“好的，叶少，告辞。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　天擎离去后，叶观看向一旁的静安与一念，正要说话，突然，他面前的时空微微颤动起来。
　　厉寒传音！
　　片刻后，叶观眉头皱了起来。
　　一念问，“怎么？”
　　叶观沉声道：“恶道盟二殿主来了。”
　　静安突然道：“恶道盟这个势力可是有一点点不简单呢。”
　　叶观看向静安，有些诧异，“你知道恶道盟？”
　　静安点头，“知道的，他们来自恶宇宙，一个很特殊的宇宙，当年我们天行文明发现过他们，那一次我们天行文明与他们发生过矛盾。”
　　叶观沉声道：“你们没打过他们？”
　　“怎么可能！”
　　静安傲然道：“目前而言，我们天行文明打架就没有打输过！”
　　叶观沉默。
　　恶宇宙！
　　能够与天行文明交战，虽然没有打过，但从静安语气来看，显然，这恶宇宙也是有东西的。
　　而且，厉寒给他的传音之中，让他务必要小心这位二殿主！
　　务必小心！
　　静安又道：“恶宇宙最强的有三个人，一个是那个传说中的一殿主，第二是恶宇宙之灵，这位是恶宇宙的劫，也就是恶道，第三是那位二殿主，其余的殿主，都是草包。”
　　叶观有些好奇，“你们天行文明为什么不把恶道盟灭了呢？”
　　静安道：“两个问题。”
　　叶观问，“哪两个？”
　　静安摇头，“不知道。”
　　叶观满脸黑线。
　　静安舔了舔糖葫芦，然后解释道：“因为当初天云神师只说了两个问题，但没有说具体原因。”
　　叶观想了想，然后道：“先不管他，我们去天行文明吧！”
　　一念忙点头，“好好。”
　　叶观带着二人来到了一片星空之中，他转头看向身旁的静安与一念，笑道：“接下来该怎么走？”
　　静安朝前踏出一步，伸出玉指轻轻一点面前时空。
　　轰！
　　手指落处，时空突然间如同水波一般荡漾起来，刹那间，三人身体直接变得虚幻起来，紧接着，叶观便是感觉四周闪过无数的星河宇宙，如同电光火石一般。
　　叶观心中大惊。
　　他在高速穿梭宇宙时空！
　　而这个速度，比一般的传送阵快了至少百万倍不止，仅次他青玄剑穿梭的速度！
　　在穿梭的过程中，他看了一眼小塔内的那条永恒脉，不得不说，这永恒脉实在是太吊了。
　　当小塔内多出这一条永恒脉后，那灵气至少高了十倍不止，除此之外，这条永恒脉内还有一些永恒晶，不过并不是很大，只有数万枚，虽然只有数万枚，但质量都非常好。
　　真是血赚！
　　就在这时，叶观感觉自己的手被人拉住，他收回思绪，转头看去，正是一念。
　　一念欲言又止。
　　叶观笑道：“想说什么？”
　　一念低声道：“我这次带你回去，主要是去见上神，也就是我的老师，我跟静安都是她从藤上摘下来的，从出生，我们就一直跟着她学习，可以说，她是我们最亲的人，所以，你见到她……”
　　叶观笑道：“我一定好好表现！”
　　一念甜甜一笑，然后又道：“还有一事……我……”
　　叶观轻轻揉了揉一念的小脑袋，然后道：“但说无妨。”
　　一念轻声道：“这样的，小塔内的神秘时空很特殊，是高于我们天行文明的，这次回去后，我可以将我研究出来的那些东西交给天行文明吗？”
　　叶观沉默。
　　一念忙道：“若是你不喜欢，那我就不……”
　　叶观笑道：“可以的，你还可以带着你老师一起进来研究。”
　　一念愣了愣，然后颤声道：“真的？”
　　没有人比她知道那特殊时空的珍贵了，可以说，如果叶观愿意给天行文明研究，那是极有可能让天行文明来一个质的突破的。
　　因为那个特殊时空真的很恐怖！
　　叶观点了点头，然后笑道：“我什么时候骗过你？你的家人，我也会当做家人。”
　　一念突然垫起脚，然后在叶观脸颊上轻轻一吻，吻完后，她又忙低下了头，脸红的像朝霞一般。
　　叶观哈哈一笑。
　　一念偷偷瞄了一眼叶观，眼中满是柔情还有羞涩。
　　一旁的静安撇了撇嘴，“秀恩爱，分得快！”
　　叶观：“……”
　　很快，四周一切恢复平静。
　　而这时，三人已经出现在一座大殿前。
　　叶观看着远处那座大殿，有些疑惑，“这里是？”
　　一念笑道：“我们平时工作的地方。”
　　叶观顿时有些好奇。
　　在一念与静安的带领下，叶观走进了那座大殿内，刚进入大殿，叶观便是见到了无数道光幕，这些光幕内都是一片片星河宇宙，密密麻麻的。
　　叶观满脸的好奇。
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“这里便是我工作的地方，我们的天行探测器在不断探索宇宙，若是探索到宇宙文明，就可以放火了。”
　　叶观看着四周那些密密麻麻的宇宙，心中骇然。
　　这相当于无数宇宙都在天行文明的监视下啊！
　　这简直太离谱了。
　　似是想到什么，叶观突然道：“一念，你在天行文明内属于做什么的？”
　　静安突然接话，“她属于小执行官，就是执行清除宇宙的工作，我们天行文明有九位执行官，管的事情都不同。”
　　叶观有些好奇，“那你呢？你也是执行官吗？”
　　静安笑道：“我不是执行官，我是天云学宫的，还在学习，毕业后才会分配工作。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“不过，大概率会是做执行官，因为只有优秀的果子，才能成为执行官，而我，是非常优秀的果子。”
　　叶观：“……”
　　一念突然走到一旁的操作台，她摸索了好一会，很快，她面前的光幕内突然出现了一个诡异的宇宙。
　　这个宇宙被无数的血红色雷电包裹着，看不到里面真实的情况。
　　叶观走到她身旁，有些好奇道：“这里是？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后道：“恶宇宙。”
　　说完，她按下了面前的红色按钮。
　　大殿上空，一朵天行火突然冲天而起，直接破碎时空，下一刻，叶观便是在那道光幕之中见到了天行火。
　　一朵天行火自那恶宇宙上空笔直落下！
　　轰！
　　整个恶宇宙的宇宙世界直接沸腾起来，无数劫雷开始融化。
　　叶观：“……”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道惊疑声突然自那恶宇宙内响彻，接着，一道血红色的雷光突然自那恶宇宙深处冲天而起，迎面撞上了那朵天行火。
　　轰隆！
　　那道血红色的雷光突然炸裂开来，天行火没有破损，依旧笔直落下。
　　而就在这时，一只血红色的手突然自恶宇宙内冲天而起，然后强行挡住了那朵天行火。
　　见到这一幕，一念微微一怔，下一刻，她猛按面前的按钮，刹那间，数十朵天行火自大殿上空冲天而起，转瞬间，这些天行火来到了那恶宇宙上空。
　　数十朵的天行火，那威力是何其的可怕？
　　只是一瞬间，整个恶宇宙竟然就开始在慢慢融化。
　　“天行文明！”
　　就在这时，在那恶宇宙深处，一道声音突然怒吼，“我们刚刚签订和平盟约，你们就放火？什么意思？？啊？？”
　　说话间，一道数百万丈长宽的血红色光幕自那恶宇宙内冲天而起，然后组成了一道屏障挡在恶宇宙上空。
　　但很快，那道屏障开始一点一点消散。
　　一念正要继续按那按钮，这时，一道白光突然出现在殿内，接着，一些神秘的白色光点飘到了二女面前。
　　一念脸色突然沉了下来。
　　静安眉头也皱了起来。
　　叶观忙问，“怎么了？”
　　静安轻声道：“执行殿发来了命令，让一念立即回执行殿去……”
　　叶观沉声道：“因为放火？”
　　静安点头，她看向恶宇宙，“那个家伙说与我们签订了和平条约……我不知道是不是真的，若是真的，那就意味着，我们不能违背条约。”
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来。
　　这恶宇宙与天行文明签订和平条约？
　　一念突然要再次按下面前的红色按钮，但却被叶观阻止，他拉住叶观的手，摇头。
　　静安也走了过来，她轻声道：“一念，即使你放火，也灭不了恶宇宙的，除非你释放高级天行火，可那需要首席执行官的授权……”
　　一念突然从小布袋内拿出一枚特殊的神印，见到这一幕，那静安脸色瞬间剧变，就要上前阻止，而这时，一念已经握着那枚神印猛地印在了那红色按钮上。
　　轰！
　　一瞬间，一朵血红色的火焰自大殿上空冲天而起，眨眼间，那朵血红色的火焰直接来到了恶宇宙上空。
　　“啊！”
　　这时，那恶宇宙深处突然响起一道惊骇声，“高级天行火，你们天行文明疯了吗？我们刚签订和平条约啊！卧槽……跑啊！”
　　话音刚落，无数强大的气息突然间疯狂自恶宇宙内逃出。
　　这时，那朵血红色的天行火笔直落下，没入恶宇宙深处。
　　沉寂一瞬。
　　突然间，整个恶宇宙直接如同燃烧的蜡烛一般，开始从内部融化，顷刻间，整个恶宇宙就犹如一团熔浆，无数火焰冲天而起，如烟花般璀璨……
　　一念突然转头看向身旁的叶观，拉着他的手，微微一笑，“相公，开心吗？”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第0945章 天云上神！
　　开心吗？
　　叶观拉着一念的手，心中颇有些复杂，当然，更多的还是感动，他微微一笑，“开心，很开心。”
　　一念甜甜一笑。
　　“开心个锤子！”
　　一旁的静安气的酥胸一阵激颤，脸也是红的像炭火一般，“一念，没有得到首席执行官的允许你就放高级版天行神火，你这是要被烧死的！啊，气的我胸好疼……”
　　说着，她抱着双胸一阵揉。
　　听到静安的话，叶观忙看向静安，有些担忧，“放这个火，会被烧？”
　　静安狠狠瞪了一眼一念，“没有得到首席执行官的允许就释放高级版天行火，是犯神法的，而且，那恶道盟还与我们天行文明签订了和平条约，一念，我知道你是想故意破坏天行文明与恶道盟的和平条约，但此事干系重……”
　　轰！
　　静安话音未落，远处殿外突然出现一道强大的气息。
　　叶观猛地转头看去，只见外面宇宙深处有一道白光落下来，而在那道白光之中，一名女子缓缓走了出来。
　　女子身着一袭雪白神甲，手持一柄金色长枪，当她走出来的那一瞬间，一股极其可怕的威压顿时将整个宇宙笼罩，极其骇人。
　　叶观神色也是颇有些凝重，这气息丝毫不弱灭道境强者！
　　见到这女子，静安脸色顿时沉了下来，“天行执法者。”
　　天行执法者缓步走进殿内，她目光直接落在了叶观身上，见到叶观时，她眉头皱了起来，“你是何人。”
　　叶观自然听得懂对方的话，因为在之前，他已经从一念那学会来天行文明的语言。
　　叶观正要说话，一旁的静安突然道：“他是一念的侍从官。”
　　侍从官！
　　叶观看了一眼静安，没有说话。
　　那女子看了一眼叶观，然后看下一念，目光冰冷，“一念执行官，为何擅自动用天行神火？”
　　一念平静道：“不小心放错了。”
　　白甲女子黛眉顿时蹙了起来，就在这时，一旁的静安忙走到白甲女子身旁，她拉着白甲女子走到另一边，然后掏出了一枚金色纳戒递给白甲女子，金色纳戒内，有足足上万枚永恒晶。
　　见到这一幕，白甲女子眼皮一跳，然后不动声色收了起来，她看向一念，微笑道：“长时间工作，难免出错，能理解。”
　　叶观：“……”
　　白甲女子默了一下，然后又道：“可此事还是有些复杂，因为你毁灭的是恶宇宙，此宇宙刚与我们签订了和平条约，发生这种事情，影响非常恶劣，所以，一念执行官，还请您跟我走一趟，去一趟执法殿。”
　　一念点头，“好。”
　　静安走到白甲女子身旁，然后认真道：“这事严重不？”
　　白甲女子沉声道：“不好说，因为恶道盟已经有人去天云神境找要说法，所以，最终结果如何，得看老大们怎么处理。”
　　静安沉默，神色有些阴沉。
　　白甲女子道：“我们起程吧！”
　　说着，她并指一点面前，数道白光直接将几人包裹住，转瞬间，几人消失在原地。
　　……
　　不知过了多久，叶观感觉眼前出现一片白光，当他睁开眼睛时，他已经出现在一片云端之中，而在他视线尽头，是一座极其宏伟的神殿，那神殿宛如一座城，就屹立在云端之中，通体由神秘的白色水晶石打造而成，非常璀璨耀眼。
　　叶观惊骇的发现，这里的灵气是之前宇宙的至少数万倍！
　　永恒脉！
　　在这个地方，至少有上万条永恒脉！
　　离谱！
　　叶观着实有些震惊，这天行文明是真的富有啊！
　　白甲女子带着三人朝着远处那座大殿走去，静安脸色有些低沉。
　　一念神色则很平静。
　　很快，几人来到一座大殿前，白甲女子转头看向一念，“进去吧。”
　　一念点了点头，然后朝着大殿内走去。
　　叶观刚要跟着过去，白甲女子却是挡在了他面前，“你不能进去。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白甲女子道：“诸位长老并未召你。”
　　叶观转头看向静安，静安沉声道：“我们在这等。”
　　叶观想了想，然后点头，“好。”
　　白甲女子看了一眼叶观，然后转身退到一旁。
　　静安突然将叶观拉到一旁，然后沉声道：“我觉得这事没有那么简单。”
　　叶观道：“怎么说？”
　　静安想了想，然后道：“一路上，我都在分析，正常情况下，我天行文明是不可能与恶道盟签订和平条约的，这事肯定有猫腻。”
　　说到这，她转头看向那大殿内，“我们得做最坏的打算。”
　　叶观脸色顿时变得阴沉起来，青玄剑出现在他手中，静安抓住叶观的手臂，摇头，“你不要冲动，她不会有生命危险，你若是冲动，只会把事情变得更加糟糕，你在这里等着，我去了解一下事情的来龙去脉……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“不行，你跟我一起去吧。”
　　叶观有些担忧道：“一念……”
　　静安道：“放心，她不会有生命危险的，我们先去了解一下事情的来龙去脉，先搞清楚我天行文明为何要与恶道盟签订那个和平条约。”
　　说完，她拉着叶观转身离去。
　　不一会，静安带着叶观来到一座山巅之上，四周山清水秀，百花齐放，非常美丽，犹如仙境一般。
　　静安带着叶观来到一座大殿前，这时，一名老者挡在二人面前。
　　静安微微一礼，很是客气，“大学士，还请通报一声，就说静安求见天云上神。”
　　老者微微还了一礼，“请稍等。”
　　说完，他转身离去。
　　老者走后，静安道：“之前一念也与你说过了，这天云上神是我与一念从小的老师……放在你们那个宇宙，就相当于是我们最亲的人，一念这次带你回来，就是想带你见她，老师是一个非常好说话的，你不用多想。”
　　叶观沉声道：“她若是不同意我们跟一念在一起怎么办？”
　　静安突然问，“你们做了没？”
　　叶观微微一怔，随即表情直接僵住，卧槽，这姑娘怎么突然就冒出这么一句虎狼之词？
　　静安认真道：“我跟一念是一根藤上的，我是她最亲的人，你不要对我有什么隐瞒，知道吗？”
　　叶观：“……”
　　静安拉了拉叶观衣袖，又道：“有没有？”
　　叶观满脸黑线，“我们是清白的。”
　　静安低声一叹，“为什么不直接生米做成熟饭呢？”
　　叶观：“……”
　　生怕静安再问出什么虎狼之词，叶观忙转移话题，“这天云上神，强吗？”
　　静安平静道：“按照你们那个世界的武力值来划分，她应该可以在一瞬间秒杀至少十位灭道境！”
　　叶观神色动容。
　　牛逼！
　　这是真大佬啊！
　　天行文明！
　　难怪这个文明能够在宇宙之中无敌这么多年！
　　就在这时，老者突然走了出来，他微笑道：“两位，请。”
　　静安点了点头，然后拉着叶观朝着里面走去，走进大殿后，叶观见到了一女子，女子身着一袭白衣，年约二十，风姿绝世，不似人间该有。
　　在她面前，摆满了无数的金色古籍。
　　天云上神！
　　静安带着叶观走到天云上神面前，她微微一礼，“老师。”
　　天云上神微微一笑，恬静淡雅，“坐。”
　　静安坐了下来，正要说话，天云上神突然看向叶观，笑道：“你来自什么文明？”
　　叶观有些意外，显然，对方已经发现了他不是天行文明的果子。
　　塔爷隐匿气息又没用了。
　　又得升级了！
　　蛋疼！
　　叶观收回思绪，然后微微一礼，“上神好，我来自观玄宇宙。”
　　天云上神微笑道：“你也坐。”
　　叶观坐了下来后，天云上神拿起身旁的一个茶壶，然后给他倒了一杯，微微一笑，“这是我亲自种的天云灵茶，您尝尝。”
　　见到对方如此客气，叶观很是意外，跟他想象的有些完全不一样，因为在他看来，这个天行文明如此强大，应该都是比较骄傲的，更别说，眼前这位还是一个超级恐怖强者。
　　进来之后，眼前女子给他的感觉就是深不可测。
　　叶观收回思绪，端起茶杯轻轻饮了一口，茶水入腹，如一股暖流一般散入他四肢百骸，一瞬间，他体内突然散发出一丝丝浊气。
　　叶观有些诧异。
　　静安笑道：“这茶有净化身体与灵魂的功能。”
　　叶观道：“原来如此！”
　　天云上神笑道：“你的身体与灵魂很纯净，即使在我们这都是非常少见的。”
　　说着，她又给叶观倒了一杯，然后转头看向一旁的静安，“你去执法殿盯着，有动静就回来禀报。”
　　静安点头，“好！”
　　说着，她给叶观使了一个眼色，然后起身离去。
　　静安走后，天云上神看向叶观，“你此次前来，可是为了一念？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　他知道，要进入正题了。
　　天云上神想了想，然后道：“我天行文明有神法规定，天行文明的女子不得与外族文明通婚，若是敢有违者，立即焚烧灵躯，拘禁灵魂直至神魂俱灭。”
　　说到这，她顿了顿，声转轻柔，“你进来之前，我看了一下你的实力，恕我直言，以你目前的实力，还完全不足以挑战天行文明的神法，若是你执意与她在一起，最终的结果很可能就是一个悲剧，害你，也害她。”
　　叶观沉默。
　　天云上神又道：“我不理解你们宇宙的感情，但我认为，若是真的爱对方，就应该要为对方与自己去考虑一下，任何时代，任何文明，都是非常现实的，特别是我天行文明，我天行文明因为几乎没有遇到过对手，因此，我们文明对外族文明，都是以俯视的姿态去看待，若是让他们知道一念喜欢上一个外族文明的人，他们会视她为耻辱，那时，她的处境……”
　　说到这，她微微摇头，“从古至今，我天行文明也出现过一些女子爱上外族文明的例子，但他们最终的结果都是悲剧，我不希望一念出事，当然，你是一念喜欢的人，我也不希望你出事……所以，我虽然很尊重你们之间的感情，但很抱歉，我不能赞同你们在一起，希望你能理解。”
　　……


第0946章 要是不爽，就来打我！
　　随着天云上神的话说完，殿内突然间变得安静下来。
　　叶观没有说话，只是默默拿起茶杯轻轻呡了一小口，然后道：“我非常能理解上神的担忧，我也知道，此次前来天行文明，我准备的并不够充分，也并没有完全想好应对接下来可能要面对的困难，但我还是来了。”
　　天云上神微笑道：“为什么呢？”
　　叶观道：“因为一念希望我来，而且，我也应该来，现在我实力确实不够，但至少态度应该要有。”
　　天云上神点了点头，然后道：“我看到了你的态度，你是一个有担当的人，可这并不能改变你们接下来即将要遇到的困难。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“我倒是有一个法子，你听听看？”
　　叶观点头，“好。”
　　天云上神拿起面前的茶杯轻轻呡了一口，然后轻轻将茶杯放下，“不管是天行神法亦或者别的宇宙文明的律法，约束的不过都是普通人，只要实力足够，任何律法其实都是摆设，因此，我希望你先提升实力，当你实力足够之后，那时，在由我出面来为你们去执法殿说，问题就应该不大了。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“如果你同意这个法子，提升实力这方面，我可以给你帮助，比如，你可以留在这里与一念还有静安她们一起学习。”
　　叶观看了一眼天云上神，然后道：“上神，我实力得达到什么程度才能够让天行文明重视呢？”
　　天云上神想了想，道：“差不多得到我这种程度，但我觉得这对你来说应该不是很难，你天赋很好，血脉还很特殊，假以时日，成就定然极高。”
　　在这里学习！
　　叶观沉思半晌后，点头，“我觉得可以。”
　　天云上神微微一笑，“那你从此刻起，就待在这里，只要你不出我这天云山，他们是不太可能发现你身份的……”
　　“不好了！”
　　就在这时，静安突然跑了进来，急急道：“上神，他们要烧死一念。”
　　闻言，叶观脸色陡然一变，猛地坐了起来。
　　天云上神黛眉也是蹙了起来，“莫急，你慢慢说。”
　　静安脸色有些阴沉，她看了一眼叶观，“他们知道你的人类身份了。”
　　天云上神有些疑惑，“怎么可能……他身上隐匿之法极其高明，除我之外，就神主能够识破……”
　　说到这，她眉头皱了起来，“恶道盟。”
　　静安点头，“是。”
　　就在这时，外面那老者突然走了进来，他看了一眼叶观，目光不似之前那般和善，多了一丝冰冷，他径直走到天云上神面前，微微一礼，“上神，执法殿的崔阴执法官求见。”
　　听到老者的话，静安脸色顿时就沉了下来。
　　崔阴！
　　执法殿有殿主，三位执法官，整个执法殿这在天行文明可是令人闻之色变的人物，因为他们专门执法，手段极其严厉阴狠，但平时很少出面，除非出现重大恶劣违法事件。
　　而这一次执法官亲自出面，显然，是为叶观而来。
　　想到这，静安不由看了一眼一旁的叶观，心中一叹，她也没有想到事情会突然间变得一发不可收拾，早知道，就应该阻止他与一念来天行文明。
　　天云上神看了一眼叶观，然后平静道：“请执法官进来。”
　　老者微微一礼，退了出去。
　　叶观并没有急，因为他知道，现在急只会更乱，而且，天行文明的主要目标应该还是他。
　　除此之外，自己身份突然暴露，肯定跟恶道盟脱不了干系。
　　自己现在越急，越与天行文明发生矛盾冲突，恶道盟就越高兴。
　　冷静！
　　想对策。
　　见到叶观如此镇定，一旁的天云上神眼中掠过了一抹赞赏。
　　这时，一名中年男子走了进来，男子身形高瘦，穿着一袭宽袍，眼眶是三角形，如同恶虎。
　　执法官崔阴！
　　崔阴径直走到天云上神面前，他微微一礼，“上神，打扰了。”
　　天云上神直接道：“一念现在在何处？”
　　执法官答道：“已押往执法台，准备行刑。”
　　天云上神道：“她是我的人。”
　　执法官不卑不亢，“她触犯神法。”
　　天云上神双眼微眯，“神法？为何制定神法？不就是让人来犯的吗？”
　　闻言，崔阴执法官脸色也瞬间变冷了，“上神，一念触犯神法，我执法殿拿她乃是天经地义，不仅要拿她，还要将这低等文明的蝼蚁一起带走……”
　　说着，他目光如刀锋一般倏地看向了一旁的叶观，并且就要强行出手。
　　“放肆！”
　　天云上神突然一声喝，她朝前踏出一步，只是一瞬间，执法官脸色瞬间骤变，下一刻，一股无形的威压直接将他笼罩，这一刻，他全身直接剧烈激颤起来，额头青筋暴起，仿佛要炸裂一般，面容也在这一刻极度扭曲起来，仿佛在承受着什么极大的痛苦。
　　见到这一幕，叶观神色动容。
　　这执法官崔阴至少是灭道境的实力，甚至更高，然而在这天云上神面前却是连还手之力都没有。
　　简直离谱！
　　“上神，还请手下留情！”
　　这时，殿外突然飘来一道声音。
　　天云上神淡淡看了一眼殿外，“十息内，见不到一念，我就亲自将神法都犯一遍，你们要是不爽，就来打我！”
　　叶观：“……”
　　“哎！”
　　殿外突然响起一道叹息声。
　　很快，一道白光突然落在大殿门口，白光内，正是一念。
　　一念快步跑到了殿内，然后一下扑到了天云上神的怀里，兴奋道：“老师。”
　　天云上神轻轻揉了揉一念的脑袋，眼中满是宠溺，她看了一眼不远处的那执法官，拂袖一挥，后者直接被震飞至殿外。
　　执法官微微低头，脸色无比阴沉，眼中杀意更是犹如实质，但他将头压的很低，也没有发作，而且还深深一礼，这才慢慢退了下去。
　　殿内。
　　一念突然拉着叶观走到天云上神面前，她脸色微红，“老师，他是我相公。”
　　见到一念模样，天云上神摇头一笑，她轻轻揉了揉一念的脑袋，然后转头看向一旁的叶观，微笑道：“你选的这个人，很不错。”
　　闻言，一念顿时大喜，直接紧紧抱住了天云上神。
　　她是天云上神从树上摘下来到果子，从一出生，就跟着天云上神在学习，放到观玄宇宙，天云上神就相当于她最亲的人，她这次带叶观回来，就是想让叶观得到眼前女子的认可。
　　而在回来之前，她还是有些忐忑的，因为她怕叶观得不得自己老师的认可，而现在，在听到老师的话后，她真是无比的开心，就像吃了一百只羊一样。
　　天云上神突然道：“你与静安出去等等，我与你的相公聊聊。”
　　一念眨了眨眼，“我可以听吗？”
　　天云上神笑道：“不行。”
　　一念有些无奈，“好吧！”
　　说着，她给叶观使了一个眼色，叶观笑着点了点头。
　　一念拉着静安转身离去。
　　对于叶观，她是非常放心的，因为自己的相公很聪明，自己的老师也很聪明。
　　两个都是聪明人，肯定不会发生什么矛盾的。
　　静安与一念离去后，天云上神轻声道：“看得出来，她确实很喜欢你。”
　　叶观点了点头，但没有说话。
　　天云上神道：“此事你怎么看？”
　　叶观道：“我身份暴露，应该是恶道盟的缘故。”
　　天云上神点了点头，“我天行文明已经与恶道盟签订和平条约，之所以签订和平条约，是因为我们天行主在无间宇宙出了问题。”
　　叶观顿时有些好奇，“出了问题？”
　　天云上神点头，“此事本是机密，不该对外人言，但你是一念的相公，我也就不把你当外人了。早些年时，天行主在折叠一处宇宙时，偶然发现了一个特殊的宇宙时空，我们将其称之为无间宇宙，这个无间宇宙非常特殊，天行火都无法进入其中，后来，天行主就一直在研究这个无间宇宙，但一直没有进展，后来，她瞒着我们独自进入了其中，而她最后一次与我们联系是不久前，她给我们留了一段话，就是切勿进入无间宇宙，自那之后，我们就再也联系不上她。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“这些年来，我们一直在想办法破解那无间宇宙，但没有任何进展，直到不久前，恶道盟来找到我们，他们的恶灵法神说能破解无间宇宙奥秘。”
　　叶观有些好奇，“恶灵法神？”
　　天云上神点头，“恶道盟内，有四个实力很强的，第一是那恶道一殿主，此人很神秘，我们都未曾见过，第二是那二殿主，此人名丘白云，恶道盟发展规模能够如此之大，并且影响无数的低级宇宙文明，他功劳最大。第三是恶宇宙的恶道，此人实力……”
　　说到这，她神色突然间变得有些凝重起来。
　　叶观有些诧异，“这位恶道怎么？”
　　天云上神沉声道：“这位恶道很不一般，她当年修炼到极致后，果断散去修为，选择重生，再世修炼，她一直在突破自己的极限……当年，我们曾调查过，这恶道已经重生修了九千九百九十九世，若是所料不错，对方现在应该在修最后一世，若是这最后一世成功，那她将彻底圆满，融合万世修为，达到一个前所未有的未知高度……也就是说，可能达到传说中的六级宇宙文明，当然，只是猜测……”
　　万世！
　　转世重修！
　　叶观沉思，突然，他似是想到什么，双眼圆睁，猛地站了起来……
　　……


第0947章 她开心最大！
　　真宇宙！
　　叶观脸色突然间变得有些难看起来，恶道盟为何一直不放过自己？
　　自然是为了真宇宙的恶道。
　　真宇宙的恶道实力虽然强，但放到现在，实力其实也没有强到哪里去。
　　正常情况下，恶道盟不应该为了这么一位恶道与自己死磕才是，除非……
　　想到这，他现在已经基本确定了。
　　真宇宙被镇压的那位恶道，应该就是这天云上神口中所说的那位转世重生的恶道。
　　想到这，他脸色沉了下来。
　　他知道，他与恶道盟之间，肯定是不死不休了。
　　见到叶观这份神态，天云上神有些好奇，“怎么？”
　　叶观收回思绪，然后将真宇宙的恶道说了出来。
　　听完叶观的话后，天云上神轻声道：“你猜的应该是没有错，真宇宙那位可能就是那位转世重修的恶道……”
　　说到这，她看向叶观，“那位真神将她镇压了千百万次？”
　　叶观点头。
　　天云上神沉声道：“宇宙劫，越被镇压，其实力就越强，千百万次，莫说融合万世修为，就是她现在脱困，其实力都会变得非常恐怖，而若是融合万世修为，那……”
　　说到这，她眼中也多了一抹凝重。
　　叶观神情也变得凝重起来。
　　天云上神继续道：“我现在大概有些明白恶道盟为何要主动相助我天行文明了。”
　　叶观看向天云上神，她道：“他们应该是想救那位恶道，而在这个过程之中，他们怕我们天行文明也对他们出手，所以，他们才会选择主动来找我们，并且愿意帮忙我们去寻找天行主。”
　　叶观沉默。
　　他发现，现在这个事情越来越有些复杂了。而且，对于这个恶道盟，他还是大大低估了。
　　想到自己答应过真姐的事情，叶观便是不由摇头苦笑。
　　那一战，他只能靠自己！
　　压力，真的巨大啊！
　　天云上神又道：“除了一殿主与二殿主以及这恶道外，恶道盟还有一个很神秘的存在，就是这恶灵法神，此人来历很神秘，精通一些非常强大的古老神法，有些神法，即使是我天行文明都未曾听说过……”
　　叶观道：“上神与这位恶灵法神接触过？”
　　天云上神点头，“接触过，此人知识极其渊博，对神法一道造诣极高，深不可测那种，因此，当他说他能破解无间宇宙时，我们还是比较愿意相信的。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈单独留下来与我说这些，是想告诉我，我与恶道盟之间的事情，天行文明不会插手，对吗？”
　　天云上神点头，“嗯。就目前而言，我们天行文明最核心的事情就是破解无间宇宙，找到天行主。”
　　说到这，她看向叶观，“我方才得到消息，恶道盟二殿主已经在内阁与内阁总理他们接触，第一是为了一念放火的事情，一念没有得到授权就强行毁灭恶宇宙，这已经违背神法，而她又与你在一起，你属于外族文明，这已经不单单是犯法，而是属于犯我天行文明的禁忌，现在恶道盟又挑拨……”
　　说着，她低声一叹，“我原本想让你留在这里修炼，有我庇护，此事是能够压下来的，但现在，这事情已经很复杂，过不了多久，内阁应该就会找我去谈事情。”
　　叶观顿时有些感觉过意不去，“上神，很抱歉，给您添麻烦了。”
　　天云上神微微一笑，“其实还好，一念是我的学生，也是我的亲人，孩子到一定时候都会叛逆调皮，当然，我不认为她找到一个喜欢的人，是一个错的事情。”
　　叶观顿时有些好奇，“前辈，你好像并不反对天行文明的女子喜欢上外族的男子，这是为何？”
　　天云上神走到一旁，她坐了下来，然后端起面前的茶杯轻轻饮了一口，然后道：“虽然我们都是果子里生出来的，但她们是有感情的，是有思想的，她们应该有权利去爱自己想爱的人。我天行文明的一些神法，已经太过陈旧，太过迂腐，且都透着一种傲慢……”
　　说到这，她眼中掠过一抹担忧，“我们无比厌恶他人的傲慢，但我们却无比的放纵自己的傲慢，傲慢是祸根之因，一个真正优秀的文明，它的姿态应该是谦卑的，而不是傲慢的。”
　　闻言，叶观突然间对眼前女子肃然起敬。
　　不得不说，从见面到现在，他对眼前女子的涵养以及向下包容的态度，是发自肺腑的尊敬。
　　一个真正的强者，有涵养的强者，他一定是愿意以弱者为边界的。
　　当然，这个世道更多的还是强者为尊。
　　强者任性。
　　弱者认命。
　　天云上神继续道：“这些年来，我一直想改神法，但收效甚微，这是一个很艰难的工作，哎。”
　　叶观道：“破了后，就很好改。”
　　天云上神嘴角微微掀起，“我也是这么想的，但很可惜，无法破，我的实力也不足以打败所有人。若是外界来打破……”
　　说到这，她那绝美的脸上又浮现出来一抹担忧，“若是外界来打破，那时，我天行文明怕是连改的机会都没有了。因为我从不认为我天行文明在这无尽的宇宙之中，是属于真正无敌的存在，茫茫宇宙，必定有比我们更强的文明……”
　　叶观默然不语，确实，一路走来，他见到了太多太多强大的文明，先前遇到的一些强大到让他绝望的文明，现在回过头去看，那些文明可能也就那样了。
　　或许某一天自己回头来看天行文明时，天行文明可能也就那样了。
　　宇宙无穷无尽，未知无数。
　　没有最强，只有更强。
　　天云上神突然道：“说了这么多，有点跑题了。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“事情到现在这个地步，总是要找个法子来解决的，我这里倒是有一个法子，可以暂时解决你与一念即将要面对的困难，你先听听看，如何？”
　　叶观点头，“好。”
　　天云上神道：“如今恶道盟发难，无非是揪着和平条约这一点，还有一念找了一个外族人，和平条约这一点，一念事先不知情我们已经与恶道盟签订了和平条约，因此，这个问题虽然严重，但我还是能承担下来的。第二个问题是她爱上外族人，这个问题就有些严重，因为在我族看来，爱上外族人，那就是一个耻辱，族人会对她抱有极大的恶意……”
　　说到这，她看向叶观，“我的办法就是，此时此刻，你得离开天行文明，这是为一念好，也是为你好，因为你若是不离开，这个矛盾会越来越大。”
　　叶观想了想，然后道：“我离开天行文明，一念不会有任何的问题，对吗？”
　　天云上神点头，“不会有任何的问题。”
　　叶观点了点头，“能否让我与一念道个别？”
　　天云上神微微点头，“行。”
　　说完，她抬头看向殿外，“一念，你进来吧。”
　　一念跟静安走了进来，她看了一眼天云上神与叶观，有些忐忑。
　　叶观走到一念面前，微笑道：“一念，我……”
　　一念打断叶观的话，“你要自己走，将我留在这里，对吗？”
　　叶观微微一怔，然后点头，“你留在这里等我，一年，一年后我来接你，如何？”
　　一念看着叶观，“一天都不行。”
　　叶观看着一念双眼半晌后，笑道：“那你跟我一起走。”
　　一念顿时笑靥如花。
　　而天云上神则看向叶观，没有说话。
　　叶观拉住一念的手，然后转头看向天云上神，“上神，你的办法是极好的，但我不能那么做，因为我不想她有任何的不开心，天大地大，她的开心最大，所以，今日我要带她走。”
　　天云上神微微摇头，“你如此做，等于是选择一条最难的路走。”
　　叶观点头，“我知道，任何后果，我一肩担之。”
　　天云上神看着叶观，半晌后，她突然掌心摊开，霎时间，一股无形的威势直接将整座大殿笼罩。
　　一念突然连忙挡在叶观面前，她看着天云上神，咬着牙，眼中雾气升腾，“老师……”
　　天云上神没有说话，她右手猛地一握。
　　轰！
　　叶观与一念面前突然出现一条时空隧道。
　　一念愣住。
　　天云上神突然走到叶观面前，她拉起叶观的手，然后又拉起一念的手，接着，将一念的手放到叶观手里，然后看向叶观，“好好照顾她，像你方才说的，不要让她不开心。”
　　叶观点头，“我会的。”
　　天云上神点了点头，然后又拿出了一枚纳戒放到一念手里，“走吧！”
　　一念突然抱住了天云上神，眼中的泪水一下就流了下来。
　　天云上神微微一笑，轻轻拍了拍她肩膀，然后道：“快走吧。”
　　一念抹了抹泪水，然后看向一旁的静安，挥了挥手，“静安，等我们王者归来。”
　　说完，她拉着叶观直接进入了那时空隧道中。
　　静安泪水一下就涌了出来，“我的羊……”
　　……


第0948章 草包！
　　一念与叶观刚走，这时，一名老者走了进来。
　　在这老者身旁，还跟着一名中年男子，这中年男子正是那执法官崔阴。
　　见到这老者，还在惋惜以后吃不到羊的静安脸色顿时变得凝重了起来。
　　内阁总理牧相。
　　牧相看向天云上神，神色复杂，“上神，你如此做……哎！”
　　天云上神平静道：“老相，给他们一个机会吧。”
　　牧相摇头，“这个口子若开，以后谁还遵神法？若是都学一念，那我天行文明岂不乱套？”
　　天云上神淡声道：“那就把神法改改呗。”
　　牧相苦笑，“上神，这是祖制，岂能说改就改？”
　　天云上神走到一旁坐下，然后道：“老相，坐坐？”
　　牧相摇头，“上神，你就莫要拖延时间了，你把他们送到哪里去了？”
　　天云上神道：“忘了。”
　　牧相表情僵住，他摇头一声苦笑，没有再说什么，带着崔阴转身离去。因为他知道，继续与这位上神纠缠，没有任何意义，因为他没有办法强迫这位上神做任何事情，别说他，就是天行主在时，对这位上神都是非常头疼的。
　　牧相二人离去后，天云上神眼中顿时露出了一抹担忧，她虽然支持一念与叶观，但她知道，一念与外族男子在一起，这是天行文明绝对不允许的，即使逃到天涯海角，天行文明也不会罢休的。
　　想到这，她眼中那抹担忧更加浓了。
　　而一旁的静安则神色很平静，因为她知道，一念之所以带着叶观走，并不是仅仅怕叶观受到伤害，她是怕天行文明跟叶观发生冲突，然后引来灭顶之灾。
　　只有她与一念才知道，那个素裙女剑仙实力有多恐怖。
　　如果叶观在这里受到伤害……
　　静安再次低声一叹，“我的羊……”
　　……
　　大殿外。
　　牧相与崔阴走出来后，牧相低声一叹，颇有些无奈。
　　崔阴阴沉道：“牧相，此事影响极其恶劣，那一念不知廉耻，居然爱上一个低等文明人类，这简直是我们天行文明之耻，而那天云上神却明目张胆包庇她，如此行为，岂不是公然挑衅我天行文明的神法，她……”
　　牧相淡淡看了一眼崔阴，“你跟我说这些有什么用？你打不过天云上神，我就打的过？”
　　崔阴脸色无比难看。
　　牧相摇头，“执法官，我劝你一句，天云上神虽然比较护短，但她对天行文明的贡献那是任何人都比不了的，只要她不背叛天行文明，就是天行主也不可能去真的惩罚她，你若是看不懂这点，想要报复她，你就是自寻死道。”
　　崔阴默默低头，不让眼前的人看到他真实的神情，“多谢牧相指点，我从未想过要报复天云上神，只是，此事终究还是需要一个解决之法，毕竟，现在那一念爱上一个低等文明的人的事情已经闹的沸沸扬扬。”
　　牧相沉思片刻后，道：“去追。”
　　如果是一般事，他不介意卖天云上神一个面子，但这个事影响实在是太恶劣了。如果这个口子一开，以后天行文明就要乱套了，而且，也影响天行文明纯洁的血脉。
　　绝不允许与外族文明通婚！
　　天行文明的血脉，决不允许被玷污。
　　得到牧相的命令，崔阴转身就走。
　　牧相突然又道：“等等。”
　　崔阴停下脚步，转身看向牧相，牧相盯着他，“一念虽然犯了神法，但她毕竟是天云上神的人，事情不要做到太绝，留她带性命，到时候内阁自会商议处置她，至于那男子……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　崔阴当即道：“属下明白。”
　　说完，他转身直接消失在不远处。
　　牧相沉默片刻后，转身离去。
　　崔阴刚带着一群执法者离开天行神境，便遇到了一名中年男子，这中年男子，正是那恶道盟的二殿主丘白衣。
　　丘白衣笑道：“崔执法官，可是去捉拿叶观？”
　　崔阴点了点头，“二殿主，那一念贱人擅自释放天行火烧恶宇宙，此事……”
　　丘白衣摇头，“这是小事，不妨碍我恶道盟与天行文明之间的约定。”
　　崔阴微微点头，“这便好。”
　　丘白衣沉声道：“执法官，那叶观背后之人，实力是极其强大的，你们去捉拿他，这若是惹怒他身后之人……”
　　崔阴淡声道：“怎么，二殿主是觉得我天行文明不如他身后之人？”
　　丘白衣忙摇头，“我没有此意，我只是一个善意的提醒，仅此而已。”
　　崔阴笑道：“二殿主，这么些年来，我天行文明没有输过。”
　　丘白衣点了点头，“确实。”
　　崔阴又道：“那叶观身后之人若是当真无敌厉害，那他又何必逃走？为何不叫出来与我天行文明刚一刚？”
　　丘白衣看了一眼崔阴，然后摇头一笑，“实不相瞒，这段时间来，我恶道盟与那叶观交手，已经损失惨重……哎，我这脑子，我忽略了一点，我恶道盟的那几位殿主岂能与崔执法官相比？”
　　听到丘白衣的话，崔阴脸上泛起了一抹笑容，“二殿主莫要如此说，你恶道盟还是有点实力的。”
　　丘白衣直摇头，“不不，相比天行文明，我恶道盟也就只能算不入流。”
　　崔阴心中虽然也这么认为，但他还是没有太表现出来，而是笑道：“二殿主，我们就莫要说这些没有意义的事情了。现在我天行文明与恶道盟签订了和平条约，在这个和平条约期间，我们算半个盟友，至于那低等文明种族叶观，你恶道盟杀不了，我天行文明来杀。”
　　丘白衣看了一眼崔阴身后的那些执法者，犹豫了下，然后道：“执法官要不要多带些人？”
　　崔阴突然反问，“那叶观什么境界？”
　　丘白衣道：“应该扼道境左右。”
　　崔阴眉头微皱，“如此弱，你恶道盟竟然都没能将其斩杀……”
　　说到这，他似是觉得有些不妥，忙改口，“二殿主，我不是说你恶道盟无用，你千万莫要多想。”
　　丘白衣苦笑，“这些年来，我恶道盟确实大不如前，哎，执法官，我相信，您出马，此次那叶观必死无疑，只是那叶观身后有靠山，那靠山的实力……”
　　崔阴淡淡看了一眼丘白衣，“二殿主，他身后的靠山很强？”
　　丘白衣点头。
　　崔阴平静道：“对你恶道盟来说很强，对我天行文明……”
　　说到这，他微微一笑，“我没有别的意思，二殿主，你千万莫要多想。”
　　丘白衣讪笑了笑，然后道：“告辞，告辞！”
　　说完，他转身离去。
　　崔阴看了一眼离去的丘白衣，眼中闪过一抹讥讽，“这恶道盟真是一群草包！”
　　说完，他直接带着一群强者消失在了远处天际尽头。
　　……
　　另一边，丘白衣看着远处那崔阴等人消失在星河尽头，微微一笑，然后转身离去。
　　这盘棋已经开始，他得布局了。
　　……


第0949章 你还帮我们带！
　　当叶观与一念自时空隧道之中走出来时，他们出现在一座海岛上，目光由近到远，只见诸山平地拔起，似锐利的剑，互不相连，有时猝然耸立，刹那间又消失于无形。
　　叶观看着眼前的这一幕，有些好奇，“这是？”
　　“天行海域。”
　　身旁的一念突然道。
　　叶观转头看向一念，“天行海域？”
　　一念微笑道：“是的，我们其实并没有离开天行神境，老师真聪明，她知道，最危险的地方就是最安全的地方。”
　　听到一念的话，叶观微微一笑，“确实。”
　　不得不说，那天云上神真的是无比的智慧，这个时候若是离开天行文明，去到外面，以天行文明的实力，要搜查到他们，肯定不会太难，因此，最危险的地方就是最安全的地方。
　　天行文明肯定不会想到他们根本就没有离开！
　　一念突然道：“跟我来。”
　　说着，他拉着叶观的手纵身一跃，二人如一阵风飘起，来到一座如剑般锋利的山峰上，二人眺望远处，视线尽头，是山拥着山，连绵不绝，一眼看不到头。
　　一念道：“这里是老师曾经修炼到地方，只有老师与我们几个少数的核心学生才能来，老师将我们带到这里来，应该是想要你在这里修炼，因为这里有一个特殊的修炼之地，走！”
　　说完，她拉住叶观的手直接纵身一跃而起，眨眼间，二人便是已掠过无数异峰，来到一处海岛上。
　　一念对这个地方显然非常熟，不断给叶观介绍着。
　　“你看，我以前与静安经常在那个温泉洗澡，她老是喜欢摸我，我也喜欢摸她，她的很翘，很有弹性，不过，比较小，没有老师的大，老师的摸起来好舒服呢！”
　　叶观：“……”
　　一念显然很喜欢这个地方，就是一个石头，她都能说出一段来历。
　　而说的最多的就是静安与天云上神。
　　很快，二人来到一座山洞内，这山洞是一座天然的岩溶洞穴，头顶倒悬着无数密密麻麻的晶石，两边墙壁上则是堆砌着一些五颜六色的神秘晶石，瑰丽雄奇。
　　而叶观惊骇的发现，那些晶石竟然都是永恒晶！
　　整个墙壁上都镶嵌着永恒晶！
　　叶观扫了一眼，两边墙上至少有数万枚永恒晶，而这个洞还很长。
　　难怪他刚进入这个溶洞时，感觉这里的灵气比外面竟然还高数十倍不止。
　　在这种地方修炼，就算是一头猪，都能得道。
　　一念带着叶观快步朝着山洞深处走去，不一会，二人来到一处宽阔之地，在二人面前不远处，有一棵小树，丈许高，树体紫青色，叶子如碧玉一般，非常通透明亮，其四周还飘荡着一些紫青色的气体。
　　当见到这棵小树时，叶观神色顿时变得凝重起来，因为他发现，这棵小树四周的灵气比别的地方要浓郁至少万倍不止！
　　一念突然轻声道：“天行生命树！”
　　叶观转头看向叶观，“就算那个会结果的树？”
　　一念微微一笑，“这颗不是本体，它只是天行生命树的一根树枝，因为当年老师为天行文明立过大功，所以，天行主特意奖励她一根树枝，而老师将它放在这里培养，一开始它只是一根手臂小的小树枝，经过老师十几万年的培养，它才变成现在这样。”
　　十几万年！
　　叶观有些震惊，难怪这山洞内有这么多的永恒晶，原来是为了培养这根树枝。
　　一念突然道：“把它搬到塔里去吧！”
　　啊？
　　叶观有些愕然。
　　一念微笑道：“我们把它放到塔里去培养，然后先用，用完后，到时候再换一棵大的给老师。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这样可以吗？”
　　一念点头，“可以的，把这山洞也搬到塔里去，这些永恒晶都是高级永恒晶，它们时间越久，质量就越高，放到小塔内，相当于可以提升它们的质量。”
　　叶观还是有些犹豫，“上神那……”
　　一念微笑道：“不用担心，老师既然把我们送到这里来，就是想让你在这里好好修炼，我们只是把这个山洞换个地方而已，又不是说要把它占为己有。”
　　叶观想了想，然后点头，“也是。”
　　说完，他拂袖一挥，将整座山洞都收到了小塔内。
　　叶观与一念也随之进入小塔内，而在那棵生命小树进入小塔时，它突然剧烈颤动起来，下一刻，岛屿上的那些仙道树都剧烈颤动起来，紧接着，仙道树上的道灵果纷纷落下，然后化作一道道光飞到它面前被它吞噬。
　　见到这一幕，叶观直接懵了！
　　数百颗道灵果就被这个家伙给吞了？
　　一念也是有些意外。
　　在吞噬掉那些道灵果后，那生命树一阵颤动，接着，在叶观与一念的注视下，它竟然长高了数十寸。
　　叶观与一念相视了一眼，叶观问，“它如果长的很高很高，会怎么样？”
　　一念想了想，然后道：“大概率会结果。”
　　叶观眨了眨眼，“生孩子的那种果子？”
　　一念点了点头，“是。”
　　叶观无语。
　　我把你喂长大，你给我长个会生孩子的果子……
　　这不扯淡吗？
　　一念又道：“其实，果子有两种，一种是果子里面有孩子，还有一种是可以吃的。”
　　叶观转头看向一念，“可以吃的？”
　　一念点头，“是的，就像鸡蛋一样，有的是用来生小鸡的，有的是用来吃的。”
　　听到一念的话，叶观摇头一笑，然后道：“如果是吃的果子，吃了后会怎么样？”
　　一念认真道：“甜甜的，就像糖葫芦一样。”
　　叶观满脸黑线，“我是说，吃了后能不能提升实力？”
　　一念嘻嘻一笑，“能，而且，是大幅度提升实力，差不多可以提升一个纪元的修为。”
　　叶观道：“一亿年？”
　　一念点头。
　　叶观神色动容。
　　一亿年修为！
　　自己吃一颗，不得直接把老爹与爷爷按在地上摩擦？
　　一念又道：“可是，很难结出一颗能吃的天行果，我与静安以前一起吃过一颗，是老师给我们的，而那都是很多很多年前的事情了。即使是老师，也很难得到这种能吃的果子。”
　　说到这，她拿出了一根糖葫芦，舔了舔，然后道：“那味道，就跟糖葫芦一样。”
　　闻言，叶观顿时明白一念与静安为何喜欢吃糖葫芦了！
　　妈的！
　　糖葫芦跟天行果一个味道！
　　酸酸的，甜甜的！
　　一念看向那棵天行小树，满脸的期待，“真的好想再次一次呢。”
　　叶观揉了揉一念的脑袋，柔声道：“等我把这棵树养大，到时候结出来能吃的果子都给你吃，吃个够。”
　　一念眼睛一亮，“好。”
　　说完，她又道：“带静安一起，还有老师。”
　　叶观笑道：“好。”
　　一念似是想到什么，她拿出一个晶莹剔透的盒子递给叶观，“这个给你。”
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　一念笑道：“这是我找老师借的，叫时空轮回盒，是老师的至宝，进入其中修炼，可经历百世轮回淬炼道心，里面还有许多老师的修炼感悟，对你现在帮助非常大。”
　　说完，她又拿出一个卷轴递给叶观，甜甜一笑，“这是我这些时间我研究出来的一种全新的时间修炼之法，我估算了一下，你若是学会，再加上青玄剑，随便一剑，就可斩至少三千万年寿命。我本想继续研究的，但越往下研究，就越难……不过没关系，我可以的。”
　　叶观突然拉住一念的手，轻声道：“谢谢。”
　　一念微微一笑，“谢什么嘛，夫妻之间就应该相互帮助的，不是吗？”
　　叶观哈哈一笑，他轻轻揉了揉一念的小脑袋，然后道：“烤羊！”
　　一念眼睛顿时一亮，猛点头。
　　叶观笑了笑，然后拿出一只羊出来烤，看着一念口水都要流出来的样子，叶观心中暖暖的。
　　不管是一念还是静安，其实都是很简单的女孩子，想的很简单，要的也很简单。
　　不一会，羊已烤好。
　　叶观陪着一念吃，不得不说，自己这烤羊的技术又涨进了。
　　以后自己或许去银河系开一家烤羊店！
　　想到这，叶观笑了起来，他看向身旁的一念，然后轻轻替她擦拭了一下嘴角的油渍，“以后有机会带你去一个叫银河系的地方，那里有好多好多吃的。”
　　一念眨了眨眼，“有什么好吃的？”
　　叶观想了想，然后道：“猪其实也挺好吃的。”
　　猪：“……”
　　一念顿时有些好奇，“猪？”
　　叶观笑了笑，然后道：“到时候带你去。”
　　一念点头，“好好！”
　　片刻后，叶观拿出那个时空轮回盒，“怎么用？”
　　一念伸出一根手指轻轻一点上面有个按钮，霎时间，一道紫光直接将叶观笼罩，转瞬间，叶观消失不见。
　　一念抱着那个盒子走到那颗天行小树前，然后将它就放在天行小树上面，天行行小树的灵气顿时涌入那时空轮回盒内。
　　一念则坐在小树面前，她双手托着下巴，看着那时空轮回盒，轻声道：“塔爷，我要是跟他生了一个小孩，你还帮我们带，好不好？”
　　小塔：“……”
　　……


第0950章 好累啊！
　　百世轮回！
　　当叶观进入那盒子后，他直接进入了一个奇异的时空世界内，在他四周，那些时空就如一面面镜子，而每一面镜子都有无数的记忆在浮现，不过，这些记忆浮现的无比的快，犹如电光火石一般，目光难以捕捉。
　　轮回记忆！
　　这些记忆都是天行文明历代上神的修炼记忆，相当于是一种传承，每一面镜子，就相当于一次轮回经历。
　　百世！
　　就相当于是百世上神的修炼记忆！
　　叶观兴奋不已，他知道，这对他来说就是一个天大的机会，因为他现在最缺的就是经验，而这些上神可都是天行文明历代顶级强者，刚好可以弥补他这个经验的问题，双眼缓缓闭了起来……
　　而在叶观进入那时空轮回盒子的那一刻，天行文明，正在看书的天云上神突然眉头皱起，她抬头看了一眼外面，片刻后，她眼中闪过一抹复杂，摇头一叹，“这个傻丫头！”
　　其实，这个轮回时空盒并不是一念找天云上神借来的，而是天云上神直接传给一念的，就相当于是让一念做下一代天云学宫上神。
　　天云上神之所以这么做，自然是想给一念一道护身符。
　　只要一念获得这个百世轮回记忆传承，第一点，她实力必定能够得到大大的提升，第二，天行文明绝对不会再伤害她，因为这百世轮回盒百万年只能开启一次，因此，一旦一念获得这个记忆传承，那她就相当于是下任上神！
　　这种情况下，一念就可以获得历代上神的庇护，那时，就算是天行主都不敢轻易动她。
　　而天云上神没有想到，一念竟然将这个机会给那个剑修少年了。
　　半晌后，天云上神收回目光，再次一叹，“傻丫头，希望你所托是良人……”
　　从古至今，天行文明也有不少女子爱上过外族人，但大多都是所托非人，且下场凄惨。如果可以选，她也想劝一念，但当一念将叶观带来时，她就知道，她没法劝了。
　　这个丫头平时安安静静的，但骨子里是非常倔强的，只要是她认定的人，她就绝对不会改变。
　　没有办法，她只能选择支持。
　　天云上神将书放下，还是心绪不宁，看不下去，她起身走到大殿外，她抬头看向天际，眼中掠过一抹担忧。
　　……
　　那崔阴带着人离开天行神境后，他带着人立即搜遍了周边数百个星域，并且开启了天行眼对整个周边宇宙进行地毯式的搜查，但都一无所获。
　　这让他很是疑惑。
　　因为正常情况下，叶观与一念是不可能跑那么远的，要知道，天行文明最厉害的一个功能那就是监视宇宙，因此，叶观就这么带着一念在他眼皮子底下消失，这让他大为疑惑。
　　天云上神！
　　崔阴突然想到了那个女人，他脸色阴沉的可怕，绝对是那个女人在搞鬼，不然，以叶观与一念的实力，根本不可能躲过他们的搜查。
　　不对劲！
　　崔阴突然道：“让我们的人回来。”
　　他身旁，一名天行执法者微微一礼，然后捏碎一张金色符纸。
　　很快，十几位执法者自四周时空内走了出来。
　　崔阴皱眉沉思。
　　就在这时，远处突然走来一名中年男子，见到来人，崔阴眉头皱起，“二殿主？”
　　来人正是丘白衣！
　　丘白衣微微一礼，态度很恭敬，“崔执法官。”
　　崔阴平静道：“二殿主可是有事？”
　　丘白衣微笑道：“崔执法官可是找不到那个叶观？”
　　崔阴点头，似是想到什么，他突然看向丘白衣，“你知道他在何处？”
　　丘白衣微微一笑，“俗话说，最危险的地方就是最安全的地方……”
　　听到丘白衣的话，崔阴顿时为之一愣，随即他大笑道：“二殿主果然是足智多谋，居然跟我想的一样。”
　　丘白衣微微一怔，随即笑道：“我之智慧，不及执法官万分之一。”
　　崔阴笑道：“二殿主莫要自谦，你还是勉强可以的。”
　　丘白衣不想说话了。
　　崔阴突然又道：“最危险的地方就是最安全的地方，二殿主，依你看，他到底会在什么地方呢？”
　　丘白衣想了想，然后道：“肯定是跟天云上神有关的地方。”
　　崔阴点头，“跟我想的一样。”
　　丘白衣嘴角微抽。
　　崔阴又问，“二殿主，与天云上神有关的地方不少，你觉得他会在什么地方呢？你放心大胆说，说错也没有关系，我心中自有数。”
　　丘白衣放在身后的手突然间握了起来，但转瞬就松开，他微笑道：“看的出来，天云上神很在意那位一念姑娘，因此，她将他们送走，肯定会送到她认为比较安全的地方，而据我了解，天云上神有一个专门的修炼场所，就是天行海……”
　　“我知道了！”
　　崔阴突然打断丘白衣的话，“天行海域。”
　　丘白衣看了一眼崔阴，没有说话。
　　崔阴突然道：“走，去天行海域。”
　　说完，他带着人就要去。
　　这时，丘白衣突然道：“等等。”
　　崔阴转头看向丘白衣，丘白衣微微一笑，“崔执法官，我有一个小小的想法，也不知道是不是我想多了，您听听，然后帮我断断？”
　　崔阴点头，“你说说看。”
　　丘白衣沉声道：“若那叶观与一念姑娘真的在天行海域，作为天云上神的修炼之所，你们这么去，她必然得知，那时，她若是再次出面护那叶观与一念……”
　　说到这，他顿了顿，想了一下措辞，接着又道：“当然，崔执法官定然是不怕那天云上神的，但万一发生冲突，这可如何是好？”
　　崔阴脸色沉了下来。
　　这要是发生冲突，他肯定是打不过天云上神的，那个女人的实力，简直强的可怕。
　　丘白衣继续道：“我有个小小的建议，崔执法官可以听听，好与不好，全凭崔执法官定夺。”
　　崔阴点头，“嗯。”
　　丘白衣道：“崔执法官此去，必定与天云上神发生冲突，为了以防万一，崔执法官必须得留两个后手来对付这天云上神，第一个，是舆论，那一念姑娘违背天行法，并且爱上一个外族人，此事在所有天行文明的男人看来，那绝对是一件奇耻大辱，但现在这事却并没有爆发开来，崔执法官完全可以稍微运作一下，那时，天行文明凡是有血性的男子必定会前往天行海域相助……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“天云上神虽然可以任性，她不可能与所有天行文明的人为敌，而且，她也得讲道理不是？毕竟是那一念先违背了天行法，爱上了一个外族文明男子，只要事情闹大，那时，天云上神若是还执意要护，那崔执法官完全就可以说，要这天行神法何用？全听你天云上神的算了。”
　　“好！”
　　崔执法官突然兴奋道：“说的好，二殿主，你说的这些跟我想的完全一样！”
　　丘白衣表情僵住，嘴角一阵抽搐，但很快恢复笑容，“这第二点，就是要多叫一些人，比如多叫一些执法官，当然，并不是不信任崔执法官，而是这件事非同小可，事关执法殿的名誉，因此，执法殿必须得团结一致……我们总得做一个最坏的准备，万一那天云上神执意要护着，那时，你们人手不够，被她镇压，那这以后在天行文明内，谁还尊敬你们？”
　　崔阴脸色阴沉。
　　他之前就被镇压过一次！
　　当时，他还以为那位天云上神会忌惮他执法殿，但他没有想到，对方居然直接强行动手！
　　奇耻大辱！
　　崔阴深吸了一口气，强行将心中那口恶气压了下去。
　　丘白衣又道：“崔执法官，我听说之前您去捉拿那叶观时，那天云上神竟然明目张胆庇护……”
　　说到这，他低声一叹，“不得不说，我一个外人都看不下去，你去捉拿那叶观，本就是做本职之事，何错之有？那天云上神却蛮横不讲理……罢了罢了，不说了，再说，就有点像是在挑拨离间了。”
　　崔执法官面无表情道：“有什么办法？谁叫人家是上神？”
　　说着，他看了一眼丘白衣，然后道：“二殿主，你倒是一个不错的人，恕我直言，恶道盟现在已经没落，你待在那个地方，没有任何前途，不如来跟我混，虽然你是外族人，但我可以破格录用你。”
　　丘白衣有些‘受宠若惊’，“承蒙崔执法官看重，只是我当年得一殿主知遇之恩，此恩一直没有机会报，现在若是离去，实在是有些忘恩负义，所以，崔执法官的好意，在下只能心领了。”
　　崔执法官微微摇头，“二殿主，恕我直言，你有点脑子，但不多，格局不够……”
　　说完，他直接带着众人消失在天际尽头。
　　原地，丘白衣揉了揉自己的脸，低声一叹，“与傻逼交流，好累啊！”
　　……


第0951章 就这样，我说完了！
　　崔阴并没有直接带着人前往天行海域，而是自己先行回到了天行文明。
　　而在他刻意的运作下，一念与一个外族文明男子私奔的消息瞬间如同瘟疫一般传遍了整个天行文明。
　　私奔！
　　若是自己人跟自己人私奔，那肯定不是什么大事，许多人可能还会祝福。
　　但跟外族人……
　　奇耻大辱！
　　这一刻，无数天行文明的人感觉到了一种前所未有的耻辱感。
　　天行文明的人对自己的种族文明是非常有认同感与归属感的，并且很自豪，在他们看来，天行文明就是宇宙最强宇宙文明，而除天行文明外，其余的一切文明都是低等文明。
　　天行文明的女子爱上外族文明，那无疑是整个天行文明之耻，而为了那个男人还私奔，那更是耻辱中的耻辱。
　　特别是天行文明的男子，许多男子在得知这个消息时，更是当场破防，忍不住怒骂：天行文明男子都死绝了吗？她竟然要去喜欢一个外族低等文明的蝼蚁。
　　除天行文明外，别的一切宇宙文明，他们都认为是蝼蚁。
　　而就在人群激愤时，不知从哪冒出一个消息，得知一念与叶观就躲藏在天行海域。
　　于是，无数的天行文明人在崔阴执法官的带领下直奔天行海域。
　　浩浩荡荡，怒火滔天！
　　……
　　天云学宫。
　　静安突然急匆匆冲进了天云学宫大殿内，正在看书的天云上神抬起头看向静安，静安焦急道：“老师，他们去捉拿一念了。”
　　天云上神眉头蹙了起来。
　　……
　　天行海域，时空轮回盒子内。
　　此时的叶观盘坐在那特殊的轮回时空之中，双手叠放在腹部前，无数的记忆犹如电光火石般自他脑中不断闪过。
　　在外面虽然只过去两天，但是他已经在这里面经历了二十年。
　　这二十年来，他静心修炼，历经了数十世上神强者的轮回经历。
　　天行文明的修行方式与观玄宇宙的自然不同，但总体而言，大道殊途同归，因此，他在不断借鉴天行文明的一些修行方式来完善自己的心境。
　　借百家之长！
　　在这特殊的轮回时空之中，不单单是悟，还有战。
　　他在每一个上神的轮回世界之中都与对方战斗，不断的与对方磨炼自己的剑道与心境。
　　在这种情况下，他的提升是巨大的。
　　因为相当于他得到了每一位上神的指点。
　　这种特有的修行方式，让叶观都大为震惊，特别是配合小塔，那简直就是恐怖。
　　在这特殊轮回盒子中，他与那些上神记忆战斗时，他并没有用青玄剑，而是用的意剑。
　　他一直都牢记着叶修然的话。
　　纯粹！
　　极致！
　　他现在要做的就是做到纯粹与极致，特别是这剑道信念，要重新凝聚。
　　没有无敌意，岂配称无敌？
　　二十多年来的时间，他的剑意与剑道之心在那些上神的轮回记忆淬炼下，可谓是突飞猛进。
　　而在无数的战斗中，他的境界也从扼道直接提升到了平道。
　　当然，这也离不开那颗天行小树的帮助，那颗天行小树给他提供了大量的紫青色灵气，那灵气还在永恒晶之上。
　　而在叶观修炼的这段时间，一念每日则是继续在研究特殊时间时空。
　　现在的一念有时候会在那特殊时空之中一坐就是好几天，因为越往下研究，就越难。
　　太深奥了！
　　即使是她，研究起来也非常非常吃力。
　　这一日，正在研究特殊时空的一念突然抬起头，下一刻，她直接离开了小塔。
　　离开小塔后，她抬头看向天际，只见那天际时空突然蠕动起来。
　　见到这一幕，一念眉头皱了起来。
　　咔嚓！
　　突然间，那处蠕动的时空突然裂开，接着，无数的天行文明强者密密麻麻走了出来。
　　为首的正是那崔执法官。
　　见到这一幕，一念脸色沉了下来。
　　当见到一念时，天际无数的天行文明强者目光似利剑般落在她身上，其中一名天行文明男子突然直接冲到了一念面前，怒道：“我天行文明之耻，我杀了你。”
　　说罢，他猛地一巴掌扇向了一念。
　　而他的手还未靠近一念，一念便是朝前猛地一脚揣在他了腹部。
　　砰！
　　那男子瞬间被踹飞万丈之远，最后重重砸落在海里，溅起一道百丈高水柱。
　　见到这一幕，四周那些赶来的天行文明强者顿时更怒了。
　　竟然还敢还手？
　　其中一名老者怒指一念，“一念，你可知罪？”
　　一念淡淡看了一眼那老者，“不知道。”
　　说完，她不紧不慢拿出了一根糖葫芦舔了起来。
　　老者怒视着一念，“你违背神法，擅自释放天行神火，这也就罢了，你竟然不知廉耻爱上一个外族文明蝼蚁，还要与其私奔，你可知罪？”
　　一念舔了舔糖葫芦，然后平静道：“不知。”
　　老者气得脸色铁青，他直接朝前踏出一步，这一步踏出，他右手一翻，然后对着一念猛地隔空就是一掌落下。
　　霎时间，一念头顶的那些时空突然间层层破碎湮灭，一股极其可怕的力量朝着一念碾压而去。
　　一念突然掌心摊开，然后轻轻一握。
　　霎时间，她头顶的那些时空直接恢复如初。
　　见到这一幕，众人愣住。
　　那崔阴眉头也是皱了起来。
　　这老者的实力乃是六级，而一念的能力也不过是六级，她怎么可能如此轻而易举破掉老者的力量？
　　在天行文明，境界划分与别的宇宙很不同，他们的能力划分为：一到九级，九级之后是极境，极境之后是至境，每一境的能力都不同，六境的能力就是可以操控天行火，在天行文明内，那是属于中等偏上的强者。
　　但一念轻而易举就化解掉了那老者的力量，这意味着，一念的实力远在老者之上！
　　“难道是七级？”
　　崔阴眉头皱了起来，因为他也是七级，不过，他是七级巅峰。
　　下方，一念化解掉那老者的力量后，她并没有出手，而是收起小塔，一个转身，就要遁走。
　　崔阴见到这一幕，当即道：“拦住她。”
　　轰！
　　突然间，一枚血红色的印出现在一念头顶，紧接着，她四周时空直接颤动起来，顷刻间便是出现了密密麻麻的血红色雷电。
　　时空囚域！
　　一念脸色沉了下来，这是执法殿的神宝，专门用来困人的，她正要将其破掉，就在这时，一股可怕的力量突然自她身后袭来，她猛地转身，然后右手朝前轻轻一压。
　　轰！
　　一道白光自她面前涌向，四周百万山峰在这一刻直接化为灰烬。
　　一道人影连连暴退。
　　正是那崔阴。
　　崔阴停下来后，他看向一念，眼中满是难以置信，“你实力为何如此强？”
　　四周一些天行文明的强者皆是有些震惊，他们也没有想到一念的实力竟然如此强。
　　一念作为执行官，平时都是在外面放火，很少回到天行文明，因此，众人都没有想到她的实力竟然如此强。
　　七境？
　　众人震惊过后便是愤怒。
　　一位七境执法官，那在天行文明内，属于妖孽中的妖孽了。
　　这种人竟然看上一个低等文明的男人，简直是太丢天行文明的脸了。
　　这些年来，天行文明毁灭了不知多少文明，可以说，除了天行文明，别的文明在他们眼中，那都是如蝼蚁一般存在。
　　并不是自负，而是他们很自信。
　　因为纵横宇宙这么多年，他们几乎没有遇到过对手。
　　一念看了一眼眼前这些同族人，当看到那些族人眼中的愤怒与鄙夷时，她心中一叹，“我喜欢他，但我也不想伤害你们！”
　　她这次带叶观回来，其实主要目的是为了见天云上神，见了天云上神后，她就打算辞去执法官一职，然后跟着叶观去游历宇宙，而她没有想到，事情一下就变成了这样。
　　就在这时，崔阴突然阴沉道：“一念，只要你交出那个男人，我们愿意饶你不死，给你一个重新改过的机会。”
　　一念看了一眼崔阴，她知道，眼前男人是故意这么说的，对方从出场到现在，对她的敌意就丝毫不加掩饰，而对方之所以这么说，无非是想要让自己的回答激怒四周的天行文明族人。
　　一念道：“我要见老师。”
　　崔阴平静道：“你交出那个男人，我就让你见上神。”
　　一念眉头皱了起来。
　　崔阴故作语重心长道：“一念，你是执行官，更是上神的弟子，你难道真的要为了一个外族蝼蚁而与我们所有人为敌？难道我们在你心中还没有一个男人重要？只要你交出那个男人，并且当着我们的面杀了那个男人，我可以向你保证，我们绝不为难你。”
　　就在这时，静安突然出现在一念面前，她给一念使了一个眼色，然后转头看向那些天行文明强者，笑道：“一念与他并不是夫妻，他们只是普通朋友，他们……”
　　“我们就是夫妻！”
　　一念突然打断静安的话，她望着天际所有满是恶意与鄙夷的天行文明族人，“我就是喜欢他，我就是要给他生果子，就这样，我说完了。”
　　掷地有声。
　　……


第0952章 谁敢？
　　“完了！”
　　静安听到一念的话，俏脸霎时间变得惨白，因为她知道，一念这么说，肯定会把天上的那些家伙气个半死。
　　果不其然，在听到一念的话时，那些天行文明强者顿时勃然大怒，纷纷咒骂着。
　　而那为首的崔阴则笑了起来，得意的笑，因为这就是他想要的结果。
　　就目前现在这个局势，就算天云上神想牺牲那少年来保这一念也绝无可能了。他方才之所以那么问一念，真正目的就是想绝一念与天云上神的所有退路。
　　“说得好！”
　　就在这时，一道声音突然自天际缓缓传来。
　　众人抬头看向天际，那里，时空如水般朝着两边分开，一名身着白罗裙的女子缓缓走了出来。
　　风华绝代！
　　天云上神。
　　在见到天云上神的那一刻，崔阴那长长的眉毛顿时抖了一下，眼中掠过一抹忌惮。
　　而四周那些天云族强者在见到天云上神时，脸色皆是微变。
　　天云上神，在天行文明之中，她的地位可是在前五之列。
　　天云上神无视四周众人，她看向下方的一念，微微一笑，竖起大拇指，眼中毫不掩饰着赞赏，“说的好，我天行族的女子，就应该敢爱敢恨。”
　　“天云上神！”
　　就在这时，那崔阴突然上前一步，沉声道：“您这是想告诉我们，我们天行文明的女子应该去……”
　　天云上神突然猛地转头，目光似刀一般刺向那崔阴，“跪下！”
　　轰！
　　一道恐怖的气息突然间从天而降，那崔阴还未反应过来便是当场就跪了下去。
　　所有人大骇。
　　天云上神看着那跪着的崔阴，目光似冰一样冷，“你什么档次，也配来质问我？”
　　崔阴跪在那里，脸色难看的就像喉咙被一坨屎给卡住了一般。
　　这时，崔阴身旁的那名先前对一念发难的老者走了出来，他微微一礼，“上神，那一念触犯天行法，罪证确凿，您……”
　　天云上神突然一挥手，“你也跪下。”
　　轰！
　　那老者直接“噗通”一声当场跪了下去。
　　众人：“……”
　　老者满脸的懵，你不是读书人吗？
　　你怎么不讲道理？
　　天云上神冷冷看了一眼那密密麻麻的一众天行文明强者，“不服者，出来单挑啊！”
　　闻言，一众天行文明强者脸色皆是变得难看起来。
　　单挑？
　　这天云上神可是超级强者，场中谁打得过她？
　　这时，一名中年男子突然走了出来，他定定盯着天云上神，眼中满是悲愤与痛惜，“上神，原本我对你很尊敬，但未曾想到，您竟然是这样……”
　　天云上神拂袖一挥。
　　轰！
　　那中年男子瞬间飞到了天边外，变成了一个小黑点。
　　众人：“……”
　　天云上神转头看向下方的一念与静安，“记着，若是遇到道德绑架，果断打死他，懂？”
　　静安与一念猛点头，眼中满是崇拜之色。
　　而远处，那些天行文明的强者皆是不敢再说话了。
　　真打不过啊！
　　他们敢来欺负一念，但他们可不敢欺负天云上神，于是，天地间又安静了下来。
　　天云上神也没有再出手，她看向一念与静安，“我们走。”
　　二女点头。
　　而就在这时，一道声音突然自天边传来，“上神，过分了。”
　　声音落下，远处天边时空突然间朝着两边荡开，接着，一名中年男子缓缓走了出来，他身着一袭粗布长衫，腰间系着一根黑色带子，一副武夫模样打扮。
　　在他身后，还跟着一名老者与一名老妪，二人皆是身着清一色的执法袍。
　　见到这中年男子，天边那些执法卫当即忙行礼，“见过殿主！”
　　执法殿殿主巫纣。
　　见到来人，天云上神黛眉微微一蹙。
　　而那崔阴则狂喜。
　　巫纣停下脚步，他看向对面的天云上神，神色漠漠，“上神，一念擅自爱上外族文明之人，并且与之私奔，违法之事，罪证确凿，我执法殿有权将其缉拿，明正典刑。”
　　说着，他挥了挥手，“拿人。”
　　他身后，两名强者上前，就要出手。
　　天云上神突然看了那两人一眼，“试试。”
　　那二人顿时有些犹豫。
　　巫纣盯着天云上神，没有说话。
　　天云上神转头看向巫纣，“巫纣，你乃一殿之主，不可能不知道此事是恶道盟在暗中挑拨，这恶道盟费此心机，绝非是为一念，他们真正目的是想让我天行文明杀那少年，恶道盟实力虽不如我天行文明，但也不弱，而他们却不敢亲自去杀那少年，而是暗中使这些坏，显然，那少年来历定不简单，我天行文明若是真的将那少年斩杀，必沾染未知因果！”
　　巫纣摇头，“上神，你说的这些，我没有兴趣去管，也没有时间去管，与我而言，我只知道，一念与那少年皆是犯了我天行文明神法，执法殿的存在就是维护天行法的权威，因此，一念与那少年我都得带走，明正典刑。当然，我我知道上神绝不会让我带着他们，既如此，那就请上神赐教。”
　　说完，他突然掌心摊开，一枚黑印突然出现在天际。
　　执法印！
　　执法殿第一神物。
　　这神物乃是当年天行文明一位惊艳才绝的天行主为执法殿所造，此印自成一界，名执法界，对天行文明的人有压制之效，若是持印之人执的法是正法，没有错，那这压制之效将更强。
　　直接开打！
　　天云上神自知这一战已经无法避免，可若是她被这巫纣拖住，那一念……
　　念至此，她突然一个转身，右手朝前一压，一念所在的那一片时空突然变成一个漩涡。
　　她要将一念强行送走！
　　然而下一刻，那枚执法印突然剧烈一颤，转瞬间，一道黑光直接将天云上神笼罩，一念还未来得及被传送走，天云上神就被强行带到了执法界内。
　　而那巫纣也进入了执法界内。
　　天云上神脸色无比阴冷，她知道，现在说什么都没有用，唯有一战。
　　战！
　　很快，执法印内的执法界传来了一道道毁天灭地的打斗声，震地那执法印一阵阵激颤。
　　当天云上神被带入执法界时，那原本跪着的崔阴顿时猛地站了起来，他低头看向下方的一念，眼中除了杀意，还有狰狞。
　　众目睽睽之下，他一个执法殿的执法官竟然被天云上神压的当众跪下！
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　面对天云上神，他不敢发火，而此刻，天云上神被拖住，他心中那股火再也压不住，似火山般猛地爆发开来，他怒指一念，“杀。”
　　一名执法者突然朝着下方的一念冲了过去。
　　见到那名执法者强者冲来，一念黛眉微微一蹙，然后抬手一挥，时空一阵颤动。
　　轰！
　　那名执法者直接飞了出去。
　　她并没有下杀手，不然，以她现在的实力，七境以下，都能秒杀。
　　在震飞那名执法者后，一念没有继续出手，而是将小塔塞到了身旁静安的手里，然后道：“带他走。”
　　静安看着一念，“叫姑姑！”
　　一念微微摇头，“姑姑还没有认可我，只有相公他才能叫姑姑……而且，姑姑若来，这些人必惹怒她，相公不在，没有人能够劝她，那时，天行文明就危险了。”
　　静安颤声道：“那怎么办？”
　　一念道：“带他走，如老师所说，恶道盟在暗中使坏，想要让我们天行文明针对相公，不能让他们得逞，你带他离开天行文明……”
　　静安直摇头，正要说话，一念又道：“放心，我是天行文明的人，虽然有错，但他们不会杀我的。”
　　静安沉默。
　　一念顿时有些急，“快走呀。”
　　静安没有再说话，转身就走，她知道一念说的是对的，一念虽然犯了法，但毕竟是天云上神的弟子，这执法殿肯定不敢对她下杀手的。
　　那崔阴见到这一幕，眉头顿时皱了起来，他本想连静安一起拿下的，但转念一想，静安可没有犯法，若是强拿，没有理由，而且，到时那天云上神可以名正言顺报复他！
　　念至此，他又将目光落在了静安身上。
　　但就在这时，一道声音突然自他脑中响起，“那一念给她的塔，乃是一件至宝，那叶观就藏在那塔中，若是让那叶观遁走，到时，一念一口咬定她与叶观没有关系，你待如何？”
　　闻言，崔阴脸色登时大变，忙指着远处要逃的静安，“拦住那静安，那低等文明蝼蚁就在那小塔内，那蝼蚁若是反抗，立即就地格杀。”
　　听到崔阴的话，场中那些执法者顿时朝着远处的静安冲了过去。
　　而见到这一幕，不远处的一念脸色瞬间勃然大变，她柳眉倒竖，身形一颤，直接化作一道诡异的时空冲天而起。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那冲在最前面的一些执法者登时就被震飞至数万丈之外，鲜血连喷。
　　一念怒视着崔阴等人，浑身杀意似潮水般汹涌，“谁敢动他，谁敢！！”
　　他就是她逆鳞！
　　……


第0953章 狗屁的天行神法！
　　“大胆！”
　　天际，那崔阴突然怒喝，声响如雷，“一念，你为了一个外人竟然不惜背叛天行文明，你罪该万死。”
　　背叛天行文明！
　　在天行文明，背叛天行文明乃是第一大罪，那不仅仅是要被烧死，灵魂更是要被业火焚烧亿万年，求生不能，求死不得。
　　崔阴将这帽子扣在一念身上后，他忙看向远处那先前跟在执法殿殿主巫纣身后的两人，“左护法，右护法，那外族文明蝼蚁就在那静安手中的小塔内，还请两位助我拿下此人。”
　　两位护法相视了一眼，微微点头，下一刻，两人同时消失在原地。
　　见到这一幕，静安脸色顿时为之一变，而这时，一念突然出现在她面前，她右手紧握成拳，然后猛地一拳轰出。
　　这一拳出，她面前的那一片时空突然变成一个诡异的漩涡，下一刻，一道可怕的时空之力突然喷涌而出。
　　轰隆！
　　那左右护法瞬间被震退至千丈开外。
　　二人停下来后，皆是有些震惊，因为他们可是八境，而一念现在表面的境界还只是六境。
　　以六境震退八境？
　　而且还是一打二！
　　那左右护法此刻对一念的实力很是意外，按道理来说，一个执行官不可能有如此实力才是。
　　而那崔阴此时也是大为震惊，他先前见到一念动手过，当时他就认为一念可能已经是七境，但现在看来，一念比他想象的还要强。
　　念至此，崔阴脸色沉了下来。
　　天行文明也是一个现实的地方，若是一念真的如此妖孽，加上天云上神又护短，等天云上神从执法界出来，那时，一旦天云上神将这一念保下来，以后等这一念成长起来，对方必定报复自己。
　　念至此，崔阴眼中掠过一抹森冷杀意。
　　都得死！
　　必须死！
　　崔阴走了出来，他望着一念，目光阴沉中又带着一种痛惜，“一念，你为了一个外族文明蝼蚁，竟然不惜对自己族人出手，背叛自己的文明，你真是罪该万死，按天行法律，凡背叛天行文明者，身为天行文明子民，皆有责将其诛之，杀！”
　　杀！
　　这一字落下，他率先冲了出去，而他的目标却不是一念，而是远处那静安，准确的说是叶观。
　　而四周，那些执法殿的强者也是冲了出去。
　　见到这一幕，下方的一念目光渐渐变得冰冷，她突然一声怒喝，右手猛地朝上一掀。
　　轰！
　　她面前的那一片时空犹如一张布一般，竟然硬生生被她这么久掀了起来。
　　轰隆！
　　为首的那崔阴瞬间被震飞出去，其余的那些执法者也是被震地连连退了数万丈之远。
　　所有天玄文明强者皆是大惊，这一念的实力竟然如此恐怖？
　　一念在震飞众人后，她转身看向身旁的静安，然后掌心摊开，静安手中的小塔出现在她手中。
　　静安正要说话，一念却是伸出右手轻轻朝她一压，静安直接被一股柔和的力量托着飞到了另一边。
　　她知道，现在已经不能让静安带着叶观走，若是继续让静安带着小塔，静安也会有危险。
　　一念深望着静安，“这事我自己来处理。”
　　说完，她转身看向那崔阴，崔阴此刻也在死死盯着她，没有任何废话，她突然朝前踏出一步。
　　崔阴脸色瞬间剧变，他刚想动手，然而一念人已经出现在他面前，下一刻，一只手直接捏住了他喉咙。
　　正是一念的手！
　　见到这一幕，所有人大骇。
　　这一念的实力如此恐怖？
　　而那崔阴在见到自己被一念拿住时，顿时是惊骇欲绝，他知道一念实力强，但他没有想到一念的实力竟然是如此的恐怖，他竟然连还手之力都没有？
　　怎么可能？
　　崔阴此时此刻整个人脑袋是一片空白了。
　　一念转头看向那执法殿的左右护法，“我不想伤害你们，我要离开这里，你们若是不同意，我就捏死他。”
　　那左护法脸色无比阴沉，“一念，你知道你在做什么吗？”
　　一念盯着左护法，“放我们走。”
　　左护法摇头，“不可能。”
　　一念淡声道：“那我捏死他了。”
　　崔阴大骇，他忙看向左护法，本想说话，但却因为被一念捏着喉咙，什么话也说不出来，因此，只能疯狂用眼神示意左护法……
　　左护法看了一眼崔阴，直接无视他的眼神，面无表情道：“他职位太低，死了也无关紧要。”
　　崔阴：“？？？”
　　一念默了片刻后，道：“我留下，让我相公离开天行文明。”
　　左护法还是摇头，“不行，他玷污我天行文明的人，他必须得死，你如果愿意将他交出来，并且亲手杀了他，或许还有活路，不然……”
　　一念目光逐渐变得冰冷，“你想多了。”
　　左护法盯着一念，“那你就动手杀了他。”
　　他在赌，赌一念不敢杀自己族人。
　　崔阴则大骇，满脸难以置信的看着左护法。
　　一念没有动手，而是抬头看向那枚执法印，执法印还在剧烈激颤着，显然，执法界内的战斗打得很激烈，一时难以分出胜负。
　　一念双眼缓缓闭了起来，她知道，这事不可能善了了。
　　半晌后，一念突然睁开双眼，她看着远处的左护法等人，“若是相公他无故要杀我天行文明族人，我就算死也不会同意，我一念虽喜欢他，但不会无脑；可若是我的族人要无故杀他，我也绝不允许，因为我相公没有错，错的是你们，天行法？狗屁的天行法！”
　　说罢，她左手猛地一握。
　　轰隆！
　　那崔阴直接炸裂开来。
　　神魂俱灭！
　　见到这一幕，下方的静安那俏脸瞬间变得面无血色。
　　天行文明，杀族人，那可是大罪！
　　更可怕的是，一念是为了外族人杀的族人，这么一杀，那就意味着一念与天行文明之间再无转圜余地。
　　即使是天云上神来也没有用了。
　　静安瘫坐在地上，面无血色，喃喃道：“怎么办，怎么办……天行文明怎么办……”
　　而在一念杀掉那崔阴后，天地间静的如同死一般沉寂。
　　左护法盯着一念许久后，微微点头，“立即通报执行殿，一念背叛天行文明，请求执行殿派军队过来镇压。”
　　执行殿！
　　在天行文明，有三殿，分别是执法殿，执行殿，以及近卫殿。
　　其中，执法殿管内，约束天行文明子民，所有犯法之事，都由执法殿管；而执行殿则是管外，比如清除宇宙等工作，都是执行殿的人在办，一念也属于执行殿的，她是九大执行官之一。
　　执行殿的地位与实力，远在执法殿之上。
　　执行殿相当于是天行文明对外征战的军队，都是经过千挑万选的，精英中的精英，且能征善战，而执法殿则是负责对内，实力方面，那是远远不如，权利方面，那也是远远不如，毕竟，执行殿的老大可是天行文明首席执行官。
　　历来，首席执行官的实力，那都是天行文明的一个标杆！
　　而近卫殿的实力，其实也非常强，一点都不输执行殿，只不过，他们与执行殿的工作不同，近卫殿是天行主的亲兵，只听令天行主，主要职责是守护天行文明的神圣之地生命界，也就是天行文明至高圣物天行生命树所在的地方。
　　一念没有杀崔阴时，顶多只能算违法，虽然崔阴一直想栽赃她叛国，但实际是没有证据的。
　　但现在，一念斩杀崔阴，那就是真正的叛国了。
　　不过，左护法并没有亲自动手，一是他没有把握，方才那一番交手，一念的实力强大大大超出他预料，第二是一念是天云上神的人，他若是今日将一念往死里逼，难保天云上神日后不会报复，他可不是崔阴那个蠢货。
　　现在可以祸水东引，让执行殿来处理这件事！
　　当然，主要的原因还是他没有十足的把握，因为他做不到秒杀崔阴。
　　一念斩杀崔阴后，她看向场中那些天行文明的族人，此时此刻，那些族人都在盯着她，他们眼中毫不掩饰着恶毒与杀意。
　　一念双眼缓缓闭了起来，自己做错了吗？
　　难道喜欢一个人也有错吗？
　　不！
　　自己没有错！
　　一念突然睁开双眼，她毫不示弱与那些天行文明族人对视。
　　见到一年如此理直气壮，四周那些天行文明强者顿时更怒了，但迫于一念强大的恐怖实力，没有人敢动手，不过，骂还是敢的，于是，无数恶毒的言语如同暴雨一般朝着一念倾泻而去。
　　“自甘堕落……”
　　“不知廉耻……”
　　“竟然为了一个低等的外族文明男人而不惜与其私奔，真是下贱……”
　　“恶心……”
　　“……”
　　任何一个文明，喷子都是很多的。
　　一念两眼茫茫地望着那些人，渐渐地，在那些恶毒的谩骂之中，她的心仿佛被人在用针一般……
　　突然间，她内心没来由涌起一股委屈，鼻子一酸，眼中泪水一下就流了下来……
　　……


第0954章 不行！！
　　就在这时，一只手突然拉住了她的手。
　　一念转头看去，正是静安。
　　静安拉着一念的手，认真道：“你没有背叛天行文明，是他们错了。”
　　一念默默低头，不言也不语，但手却紧紧拉着静安。
　　静安转头看向那些还在不断恶毒咒骂着一念的天行文明强者，渐渐地，她目光突然间变得有些陌生。
　　一个文明，应该要有自信，但绝对不是自负。
　　若是一个文明从上到下都是自负，那这个文明离毁灭还会远吗？
　　静安轻声道：“天行文明，不应该是这样的。”
　　四周，越来越多的天行文明族强者赶来这里，而那些人赶来后，也都纷纷加入了恶毒咒骂一念之中。
　　在他们看来，天行文明是至高无上的，是全宇宙第一文明，血脉是全宇宙最高贵的。
　　喜欢外族低等文明男子？
　　这不是自甘下贱吗？
　　当然，还有一些完全是因为别人骂，所以，他也就骂。
　　而在得知一念竟然为了一个外族低等文明男子与自己人动手时，他们更是怒不可遏。
　　轰！
　　就在这时，天边时空突然沸腾起来，众人纷纷抬头看去，只见在那天边的时空突然间朝着两边分开，紧接着，十三名身着玄甲的强者整齐地走了出来。
　　执行者！
　　为首的是一名中年男子，身着一袭玄甲，在他左胸处，绘着一朵火焰，正是天行火。
　　执法官戒伊！
　　戒依目光落在一念身上，“一念背叛天行文明，格杀勿论。”
　　冰冷的言语响彻天地间，没有一丝情感。
　　沉寂一瞬。
　　“好！”
　　突然间，无数的欢呼声突然响彻云霄。
　　戒伊身后，十二名执行者突然笔直冲下，他们个个手持长枪，手中的长枪皆是散发着深红色的火焰。
　　天行枪！
　　每一柄天行枪内，都有一朵天行火，因此，每一柄枪本身就蕴含着极其可怕的力量。
　　虽然这些执行者的实力只是七境，但是，有这天行枪的加持，即使是八境，那也不是他们的对手。
　　十二柄天行枪自天际笔直杀来，枪还未到，那滔天之势便已经将一念彻底笼罩，强大的威压笼罩在所有人心头，让人几乎窒息。
　　一念突然抓住静安的肩膀，微微用力，只是一瞬间，静安就变得虚幻起来，再次出现时，已经在数十万丈外。
　　一念右手突然朝前一印。
　　突然间，她面前的那一片时空直接变得虚幻起来。
　　时间禁止！
　　那十二名执行者大惊。
　　而这时，一念右手突然化掌朝前轻轻一推。
　　砰……
　　这一推，那十二名执行者直接被震飞至数万丈开外，他们所退之处，时空寸寸破碎湮灭。
　　十二人刚一停下来，身上的玄甲直接龟裂开来。
　　十二人皆是大骇。
　　而四周更是鸦雀无声。
　　为首的戒伊眉头也是深深皱了起来，他盯着一念，眼中满是疑惑，一念虽然与他也是执行官，但一念属于放火的那种，在九位执行官之中，实力是属于排名靠后的。
　　但此刻，一念着展现出来的实力却是大大超出了他的预料。
　　一掌震飞九位七境手持天行枪的执行者，这实力，绝对不是一般的八境。
　　戒伊眼中多了一丝凝重，他朝前踏出一步，这一步踏出，一念面前的时空突然裂开，转瞬间，一柄长枪突然杀了出来。
　　一念神色不变，握紧小拳头，然后一拳轰出。
　　砰！
　　拳枪刚一接触，二人所在的那一片时空区域突然间变得虚幻起来，紧接着，戒伊连连暴退。
　　见到这一幕，远处那执法殿的左右殿主相视了一眼，眼中皆是有着一抹骇色。
　　这戒伊可是实打实的八境，然而依然不敌这一念？
　　一拳震飞戒伊后，一念并没有继续出手，她一个转身，双手一撕，面前时空直接硬生生被她撕裂开来。
　　一念直接进入其中，就要遁走，但下一刻，那处时空区域剧烈一颤，紧接着，一道人影连连暴退。
　　正是一念！
　　一念退了足足千丈才停下来，而在那处原本裂开的时空处，一名老者缓缓走了出来。
　　老者身着一袭墨玄色长袍，长相清瘦，目光如刀剑一般凌厉。
　　“宗诏执行官！”
　　场中，有人惊呼。
　　宗诏！
　　执行殿有九位执行官，前三位地位最高，权利最大，实力也最强，而这位宗诏正是排名第三的执行官。
　　宗诏走出来后，他冷冷盯着一念，目中杀意浮现，“犯上作乱，死有余辜。”
　　说罢，他右手突然紧握成拳。
　　轰！
　　一股无形的势瞬间将一念所在的那一片区域笼罩，下一刻，一道拳印已经冲至一念的面前。
　　这一拳是奔着要她命去的！
　　而就在这时，一念身体突然间变得虚幻起来，远处，那宗诏双眼微眯，下一刻，他眼瞳骤然一缩，因为一念不知何时已经来到他面前，接着，一拳直奔他面门。
　　砰！
　　这一拳轰出，宗诏所在的那一片时空区域直接被抹除，而那宗诏更是连连退了近万丈之远。
　　而这时，一柄长枪突然出现在一念身后，出手之人正是那戒伊，他手持天行枪，枪如火，枪尖处，火焰燃烧，那是天行火。
　　此刻面对一念，他已经不敢有任何的保留，因此，直接催动了天行枪内的天行火。
　　这一枪刺来，一念所在的那一片时空区域直接开始融化。
　　一念一个转身，右手猛地朝前一压，时空突然间变得虚幻起来，转瞬间，那戒伊连人带枪直接飞到了数千丈开外。
　　停下来后，戒伊难以置信的看着一念，“你这是什么力量？”
　　从开始到现在，他就发现一念的力量有点不对劲，是一种非常诡异的时空力量，但具体是什么，他也不知道，因为他没有遇到过。
　　一念没有说话，她看了一眼四周，她知道，不能再待在这里，而就在这时，一道声音突然自她身后响起，“想走？做梦！”
　　话音刚落，一股可怕的气息如潮水般朝着她碾压而来。
　　出手之人正是那宗诏。
　　此时的宗诏整个人就如一团火球一般，狠狠朝着一念撞去。
　　在他眉间，有一道火焰燃烧。
　　天行火！
　　对于这宗诏，一念也是不敢大意，她右手突然摊开，随即猛地一握，刹那间，她身后的时空突然间如水波一般荡漾起来，而那宗诏速度突然间骤降。
　　察觉到自己速度骤降，宗诏眼瞳骤然一缩，他一声怒吼，眉间的天行火突然化作一道火焰飞了出来。
　　轰！
　　随着那朵天行火飞出来，他面前的时空突然间开始融化，而这时，一念一拳朝着他面门轰了过来。
　　砰！
　　时空彻底破碎湮灭，宗诏直接被震飞至万丈开外。
　　刚一停下来，宗诏嘴角便是溢出了一抹鲜血，他抹了抹嘴角的鲜血，神色无比的狰狞，“我杀了你。”
　　说罢，他突然掌心摊开，一柄天行枪出现在他手中，枪身如火燃烧，道道恐怖气息不断自其中涌出。
　　与此同时，在他眉间，那朵天行火也突然燃烧起来！
　　两朵天行火！
　　这一刻，整个天地时空都开始燃烧起来。
　　两朵天行火的力量，实在是太过恐怖。
　　一念看着那宗诏，面无表情，她右手缓缓紧握了起来。
　　突然，宗诏直接消失在原地。
　　嗤嗤！
　　一道火柱自场中一闪而过，直奔一念而去。
　　两朵天行火的力量在这一刻汇聚于一处，那是何等的恐怖？
　　整个天云海域的海水在这一刻直接蒸发，无数雾气缓缓飘起，不仅如此，周遭时空在这一刻也是逐渐开始融化消散。
　　威力之强，实在恐怖。
　　一念紧握的右手突然摊开，然后猛地朝前一压，这一压，她面前无数时空突然如浪潮一般层层叠叠朝着那宗诏碾压而去。
　　砰砰……
　　那宗诏直接被这无数的神秘时空镇压得连连暴退，即使是那两道天行火，在这一刻也被一念的力量强行镇压。
　　见到这一幕，场中那些天行文明强者终于是露出了惊恐之色，他们没有想到一念的实力竟然如此的可怕。
　　这一念什么时候变得这么强了？
　　所有人皆是有些难以置信！
　　而那宗诏此刻也是惊骇无比，他没有想到，自己全力一击，竟然都被一念给阻挡了下来。
　　实力怎么会如此强？
　　一念并没有继续乘胜追击，她望向那宗诏，“宗诏执法官，我相公他与我对天行文明都没有恶意，我们……”
　　“相公？”
　　那宗诏突然打断一念的话，怒道：“不知廉耻，你竟然找一个低等文明蝼蚁的人，似那种低等文明的人类，连我天行文明一条狗都不如，你……”
　　“放肆！”
　　一念突然勃然大怒，下一刻，那宗诏还未反应过来，一念一巴掌就朝着他扇了过来。
　　这一巴掌看起来很慢，但宗诏却根本来不及反应便是直接被一念一巴掌扇在了脸上。
　　啪！
　　一道清脆的耳光声尖锐响彻在四周，接着，在众人的目光之中，那宗诏飞出来数万丈之外。
　　众人都懵了。
　　被扇巴掌？
　　那宗诏停下来后，也是满脸的懵，自己被扇了一个耳光？
　　而当他反应过来后，他顿时勃然大怒，“你这贱人，我要杀了你们这对狗男女……”
　　他话音未落，一念突然如同鬼魅一般出现在他面前，宗诏脸色剧变，他刚想出手，下一刻，一只手直接无视时空扣住了他喉咙。
　　一念瞪着着宗诏，怒火滔天，“骂我可以，骂我男人，不行！”
　　说罢，她突然扣着宗诏猛地用力往面前一砸。
　　砰！
　　那宗诏脑袋直接炸裂开来，灵魂瞬间破碎。
　　神魂俱灭！
　　……


第0955章 反了就反了！
　　在见到盛怒之下的一念将宗召镇杀时，四周静的落针可闻。
　　所有天行文明强者是又惊又怒，惊的是他们没有想到，这宗召竟然被一念如此轻而易举的就给镇杀了，要知道，这宗召可是八境强者啊！
　　就这么死了？
　　所有天行文明强者皆是难以置信。
　　怒的是这一念竟然真的敢杀一位执行官。
　　“反了！”
　　远处，那执行官戒伊又惊又怒，“真的是反了！真的是反了！”
　　“他妈的！”
　　一念突然一改之前文静，怒视着那执行官戒伊，“我看你们今日也没打算放我们夫妻活命，既然如此，反了就反了。”
　　“哗！”
　　场中那些天行文明强者在听到一念的话时，顿时一片哗然，随即就是勃然大怒。
　　天行文明这么多年来，还没有人敢如此说过要反。
　　今天是第一次！
　　简直是大逆不道啊！
　　那为首的戒伊在听到一念的话时，顿时气得怒极反笑，“好好，一念，我今日就要看看，你与那低等文明蝼蚁能不能活着离开天行文明。来人！”
　　轰！
　　数十道强大的气息突然自天地间弥漫开来，紧接着，数十名身着玄甲、手持天行枪的执行者自一念四周齐齐走了出来，他们刚一走出来，天地间的时空直接变得扭曲起来。
　　“天行阵！”
　　戒伊突然怒喝。
　　数十名执行者高高举起手中的天行枪，枪内，天行火突然浮现，刹那间，他们手中的天行枪直接燃烧起来，变成了一柄火焰长枪。
　　随着数十朵天行火出现，整个无边海域突然间沸腾起来，随之开始一点一点融化。
　　这片天行海域已经无法承受这数十朵天行火的威力！
　　而四周那些天行文明的强者也是纷纷退了一些，远离这片核心的区域。
　　戒伊突然怒喝，“杀！”
　　声音落下，那数十名执行者突然手持天行枪高举，口中默念着古老的咒语，转瞬间，一念头顶千丈处的时空突然裂开，紧接着，无数诡异的火红色符文飘了出来，然后组成了一个古老的火阵，那火阵的正中央，一朵天行火正熊熊燃烧。
　　“天行火阵！”
　　场中，有人惊呼。
　　天行火阵！
　　一念在见到这个阵法时，脸色也是沉了下来，作为天行文明的执行官，她自然知道这个阵法，这个阵法是执行殿三大杀阵之一，核心是天行火，威力极其强大。
　　这个阵法只有在天行文明遇到那种天行火无法解决的文明时，才会启动。
　　可以说，这个阵法是很难用到一次的，因为一般文明，一朵天行火也就解决了。
　　一念没有想到，有一天这个阵法会用在她身上。
　　当然，她也没有多想，在杀那个宗召时，她就已经做了最坏的打算，心中也不再对天行文明抱有任何的希望与侥幸。
　　天行文明肯定不会放过她与叶观！
　　就在这时，那数十名执行者突然化作一道道火光冲天而起，没入那天行火阵之中，随着数十人没入火阵之中，天行火阵突然剧烈激颤起来，紧接着，一道道可怕的气息突然间席卷而下，将下方的一念笼罩。
　　嗤！
　　突然间，一名执行者自那天行火阵之中杀了出来。
　　而此刻，他的境界竟然已经从七境提升到了八境，不仅如此，细看之下才发现，那并不是一个人，而是数十人重叠着在一起。
　　天行合一！
　　数十人看似重叠在一起，实则在不同的时空之中，而当他们一起出手时，数十柄天行枪合一处朝着一念杀去。
　　这一枪杀来，就类似叶观的岁月时空叠加，不过，此刻他们并不是一个人的力量，而是数十人的力量通过这种方式合一处，加上数十朵天行火，那威力已经远超八境！
　　这一枪落下来，整个天行海域就如同遭到重击的冰面，开始支离破碎，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，眨眼间，整个天行海域就已经龟裂成蜘蛛网状。
　　面对这恐怖的一枪，一念眼中也罕见的多了一抹凝重，她右手缓缓紧握起来，当那一枪杀到她面前时，她纵身而起，一拳直直朝着那一枪轰了过去。
　　硬刚！
　　双方力量刚一接触——
　　砰！
　　一道炸响声陡然响彻天地间，震耳欲聋，随着无数火焰溅射开来，整个天行海域在这一刻直接炸裂开来，彻底破碎，而一念也在这一击之下连连暴退了数万丈之远。
　　停下来后，一念低头看向自己的右手，右手整只手臂已经彻底龟裂，可见其内森森白骨，鲜血也在不断溢出。
　　而就在这时，那数十名天行者突然又如同鬼魅一般消失在原地。
　　嗤！
　　天地间，随着一道尖锐的撕裂声响彻，一柄火焰长枪自场中一闪而过，眨眼间便杀至一念面前。
　　这不是一柄长枪，而是数十柄长枪合一！
　　而真正核心的力量还是天行火，数十朵天行火的力量在这一刻汇聚于一处，那威力是何等的恐怖？
　　轰！
　　一念所在的那一片时空区域直接化为灰烬，而一念本人也没有能够承受得住这股恐怖的力量，直接被震飞至数万丈开外，而她还未停下来，那柄长枪便是再次杀至。
　　一念脸色微变，她右手猛地摊开，然后朝前一压，这一压，她面前的时空突然间如同水波一般荡漾起来。
　　加固时空！
　　然而随着那一枪杀来，她面前的时空直接土崩瓦解，那一枪直接杀到一念的面前，一念挡无可挡，退无可退，只等握拳硬迎面硬刚。
　　砰。
　　滔天火焰爆发开来，如同火山爆发一般，强大的力量再次将一念震飞了出去，而她刚一飞出去，那柄火焰长枪如跗骨之蛆般，再次朝着一念狠狠杀了过去，枪中蕴含的天行火火势暴涨，力量骇人无比。
　　见到这一枪杀到眼前来，一念眼瞳微微一缩，她突然伸手在自己面前画了一个圆圈，这一画，一个神秘时空突然如同一面盾挡在她身前。
　　砰！
　　一念面前的那片时空如遭铁锤重击，剧烈一颤，随即深深凹了下去，一念被这股强大力量再次震地连连暴退，而她先前画出来到那面时空盾也直接破碎。
　　长枪长驱直入，再斩一念！
　　这柄天行枪，除了蕴含了三十名天行者的力量，还有三十朵天行火的力量。
　　莫说八境，就是九境强者都不一定挡得住。
　　只是眨眼间，那柄长枪便是已经杀到一念的面前，因为其速度实在是太快，因此，一念根本退无可退，只能正面硬刚。
　　看着那一枪刺来，一念突然道：“塔爷，我可以用你挡一下吗？”
　　小塔道：“可以。”
　　一念忙拿出小塔挡在身前，一道金光涌现。
　　砰！
　　再所有人的目光之中，那一枪直接刺在了小塔身上，天行火焰瞬间将小塔淹没包裹，小塔剧烈一颤，竟然硬生生扛了下来。
　　见到这一幕，场中四周那些天行文明的强者皆是有些震惊，目光好奇地盯着一念面前的小塔。
　　这是何物？
　　竟然能够抵挡天行火的力量？
　　要知道，一朵天行火那可是能够轻易毁灭一个宇宙文明的，更别说，此时此刻是数十朵天行火汇聚一起，那力量可想而知，因此，在见到那小塔硬抗下那一枪的力量时，场中所有天行文明强者无不震惊。
　　而就在此时，天际那天行火阵突然剧烈一颤，转瞬间，漫天火焰自其中倾泻而出，那些火焰如箭般朝着下方的一念与小塔激射而去，与此同时，那柄长枪也再次杀到了一念的面前。
　　面对这铺天盖地的攻势，一念脸色微变，她知道，不能继续在这里待下去，因为天行文明还又别的强者，之所以一开始没有派出来，是因为她只是一位六境，而现在，天行文明的高层肯定已经知道她实力已经相当于九境。
　　这种情况下，必定会派出更加强大的强者来。
　　念至此，一念抓着小塔猛地往面前就是一砸，这一砸，竟然硬生生将那柄长枪砸停在原地，与此同时，她一个转身，并指一划，时空裂开，她就要带着小塔遁入时空之中，但就在此时，异变突起，一道寒芒不知何时悄无声息出现在一念身后。
　　察觉到这一幕，一念眼瞳骤然一缩，她猛地转身，一拳砸下，时空凹了下去。
　　轰！
　　这一拳，硬生生将那道寒芒挡住。
　　寒芒身后，是一名身着黑袍的男子。
　　一念认识！
　　执行殿的执法官冷葬，排名第二，实力还远在那戒伊之上。
　　然而就在此时，异变再次突起，一道力量无声无息间来到了一念身后四周，一念心中大骇，正要转身，突然间，一股强大的力量直接将那小塔摄走。
　　见到对方目标竟然是叶观，一念彻底暴怒了。
　　她一声怒吼，双手猛地紧握，所在那片时空直接炸裂开来，与此同时，她右手猛地隔空握住了那差点被摄走的小塔，但这时，六道残影自场中一闪而过。
　　轰隆！
　　一念瞬间被震至数十万丈开外。
　　刚一停下来，她口中便是喷出一口精血，身体也逐渐龟裂开来。
　　她没有管身上的伤，而是死死抱着手中的小塔。
　　而在一念前方，那里站着一名身着白袍的中年男子，中年男子双眉入鬓，目光凌厉，似剑一般，自有一股无形的威压。
　　执行官上陵。
　　排名第一！
　　九境强者！
　　而在上陵身后，还站着七人，皆是八境巅峰。
　　七人皆是执行官，也就是说，执行殿九位执行官，已经全部都来了。
　　除了八人外，在八人身后，那数十名执行者依也在，他们依旧是合一，气息无比的强大。
　　一念抹了抹嘴角的鲜血，她抬头看向远处，当看到那上陵等人都在时，她默了一下，然后收回目光看向面前的小塔，她轻轻抚摸着小塔，泪水无声无息间就落了下来，“不能继续陪你了。”
　　说罢，她猛地转身，左手一划，时空裂开，她将小塔猛地丢到了里面，怒吼，“塔爷，带他走！”
　　说完，她双手猛地一抹，时空封闭。
　　远处，那上陵突然道：“不能让他走，杀。”
　　说罢，他们直接齐齐朝着一念所在的那个位置冲了过去。
　　一念转身看向那冲来的上陵等人，她知道，今日她是走不了了。
　　她突然笑了起来，笑着笑着，她突然双手猛地紧握，她眉间，一朵天行火飞了出来，下一刻，她四周的时空直接变得虚幻起来，而与此同时，她脸色也在这一刻变得苍白起来。
　　一念突然怒吼，“杀！”
　　声音落下，她面前的时空突然间变成了一个个格子，每一个格子内都有一朵天行火，只是一瞬间，她便复制了近万朵天行火。
　　终极杀招！
　　时空镜像！
　　这是她在小塔内时空研究出来的，她一直没有用，因为用这一招消耗非常非常大，即使是她，也承受不了这消耗。
　　但她知道，她必须得用，不然，叶观根本离不开这里。
　　当万朵天行火出现的那一瞬间，那为首的上陵脸色瞬间剧变，猛地暴退，然而，还是有些来不及了。
　　轰！
　　一念所在的那一片区域直接变成一片火海。
　　八位执行官，瞬间葬身火海！
　　神魂俱灭！
　　其余的那些天行文明强者惊骇欲绝，疯狂暴退，远离这片天行海域，而一些逃的慢的也是直接被融化成虚无……
　　但就在这时，一柄长枪自天际飞来。
　　随着这一柄长枪飞来，那万朵天行火爆发出来的滔天火势竟然直接被镇压。
　　下方，火海中的一念虚弱的抬起了头，下一刻，那柄长枪撕碎火海，直接狠狠刺入了她胸口，长枪拖着一念退了足足千丈，最后停下来时，一念双腿一软，‘噗通’一声跪在了地上，而那柄长枪，依旧刺在她胸口。
　　长枪内，一朵血红色的天行火开始蔓延燃烧她五脏肺腑。
　　一念双眼缓缓闭了起来，她意识逐渐开始模糊，她用尽了最后的力气，轻声道：“不能给你生果子了呢……”
　　说罢，她紧握的双手松了开来。


第0956章 疯魔！
　　咔嚓！
　　就在这时，一念身后，时空突然裂开，一名男子冲了出来。
　　冲出来的男子，正是叶观。
　　当叶观见到一念此刻的模样时，他整个人脑袋轰的一声，如遭雷击，一片空白。
　　下一刻，他疯了一般冲到一念面前，看着插在一念胸口的那柄长枪，叶观突然如同野兽般怒吼，猛地拿出青玄剑一斩。
　　砰！
　　那柄长枪直接裂开，但并未彻底断。
　　叶观又猛斩了一剑，那柄长枪这才被斩断，叶观猛地将青玄剑刺入一念体内，青玄剑并未伤一念，而是直接将一念那即将彻底湮灭的灵魂给强行护住。
　　叶观双手颤抖地将一念抱在怀里，颤声道：“一念……”
　　这时，一念缓缓地睁开了双眼，当看到叶观时，她那苍白如纸的脸上顿时泛起了一抹惨淡的笑容，她想要伸手去摸叶观，但手刚刚抬起就又落了下去。
　　此时此刻，她是一点力气也没有了。
　　叶观忙抓起她的手放在自己的脸颊上，他颤声道：“没事的，没事的……”
　　一念看着叶观，眼中泪水突然间再次涌了出来，“我……我……好想……再吃一次天行果……唔……”
　　说着，她双眼又缓缓闭了起来，而她身体，还在燃烧。
　　叶观虽然斩断了那柄长枪，但是，那朵血红色的天行火却依旧还在一念体内，不断焚烧着一念身体。
　　叶观突然怒吼，“塔爷，助我。”
　　小塔直接化作一道金光没入一念腹部，它开始亲自镇压先前那朵血红色天行火。
　　没办法，青玄剑要守住一念的灵魂，这朵天行火只能它亲自来镇压，而即使是它，也着实有些吃力，因为那朵天行火是血红色的，不是一般天行火。
　　好在在它与青玄剑的配合下，一念的气息终于没有再继续虚弱下去。
　　叶观突然将一念背了起来，他利用数道剑意将一念与他绑在了一起，他抬头看向远处，在他前方数百丈外，那里站着一名中年男子，中年男子身着一袭简单的白布袍，此时也正定定盯着他。
　　执行殿殿主陈戈！
　　其实力在执行殿内，仅次那位传说中的首席执行官，是执行殿的二号人物。
　　其实在很多年前，在执行殿内，殿主才是最强的，但后来的首席执行官一任比一任逆天，于是，两者地位就发生了变化。
　　陈戈盯着叶观，面无表情，“回来送死？”
　　叶观没有回答，他将一念绑好后，他缓缓抬头看向远处的陈戈，当看到叶观眼中的冰冷与杀意时，他轻笑了笑，“来，打死我。”
　　叶观突然间消失在了原地。
　　轰轰轰！
　　三种血脉突然自叶观体内冲天而起，三种强大的血脉气息如浪潮一般瞬间席卷诸天。
　　只是一瞬间，叶观便一剑杀到了那陈戈的面前。
　　陈戈双眼微眯，手腕一转，以指作枪，朝前一点。
　　他选择硬刚！
　　砰！
　　随着一片剑光爆发开来，陈戈瞬间被震地连连暴退，而在退的过程之中，他所在的那一片时空区域突然间分裂成无数个格子，紧接着，百万柄血红色的意剑杀了出来。
　　这是一念教他的，而在那记忆传承中，他已经全部学会。
　　陈戈大惊，右手拂袖一挥，无数的枪芒冲天而起，而在这无数的枪芒之中，还有一朵血红色的天行火。
　　然而，叶观的那些意剑竟然硬生生将那朵天行火给镇压。
　　在见到这一幕时，陈戈眼瞳骤然一缩，转瞬间，百万柄血剑自他胸前飞梭而过。
　　轰！
　　陈戈身体僵在那里。
　　天地间一片死寂。
　　被秒杀？
　　先前躲的较远的那些天行文明强者在见到这一幕时，皆是张大了嘴巴，满脸的难以置信。
　　那可是执行殿的殿主啊！
　　就这么被杀了？
　　在一剑斩杀掉那执行殿殿主陈戈后，叶观双眼突然缓缓闭了起来，此时，三种血脉之力在他体内不断沸腾翻滚。
　　而此刻，是疯魔血脉为主！
　　因为他杀念滔天！
　　叶观突然一个转身来到了静安的面前，看着全身如血的叶观，静安脸色微变，但又很快镇定下来，因为叶观对她没有恶意。
　　叶观盯着静安，双眼宛如一片无边血海，“天行生命界在何处？”
　　静安微微一怔，然后颤声道：“你，你问这个做什么？”
　　叶观微微低头，努力控制着自己的杀意，“告诉我。”
　　静安忙道：“小观，你……”
　　叶观突然道：“离开天行文明，不要再回来。”
　　说完，他直接转身化作一道剑光冲天而起。
　　静安一下瘫坐在地上，面色苍白如纸。
　　叶观并没有逃走，而是一剑杀到远处天边，强行摄取了某个天行文明强者都记忆，然后转身破碎虚空，直接杀到了天行神境。
　　随着叶观的杀到，整个天行文明大惊。
　　第一次，有外敌来犯。
　　叶观冲入天行神境后，他化作一道剑光直奔天边而去。
　　但很快，一股可怕的气息突然从天而降，直接强行将他镇压在原地。
　　轰！
　　在叶观面前数百丈开外，一名身着金色盔甲的强者缓缓走了出来，在他眉间，有一道深红色的印记，印记内，隐约可见一团火在燃烧。
　　北火神将！
　　天行神境的四大神将之一。
　　九境巅峰！
　　叶观没有任何废话，朝前踏出一步，这一步踏出，霎时间，四周时空直接变成了一个个格子。
　　出手即杀招！
　　见到这诡异的时空变动，那北火神将脸色顿时骤变，他身体突然前倾，一声怒吼，一团血红色的火焰自他体内冲天而起，转瞬间，一尊万丈火焰巨人浮现于天地间，那尊由天行火幻化的火焰巨人猛地一拳砸向了面前那些格子时空。
　　他想要强力破之！
　　而就在这时，在那无数的格子之中，一柄柄血剑如狂风暴雨一般杀了出来。
　　在三种血脉之力的加持之下，叶观的意剑前所未有的强大。
　　只是一瞬间，那尊由天行火幻化的火焰巨人便是被淹没，强大的意剑如同暴雨一般斩在那尊火焰巨人上，渐渐地，那尊火焰巨人开始龟裂。
　　“斩！”
　　就在此时，叶观的声音突然自天地间响彻，紧接着，一柄血剑自场中一闪而过，最后重重撞在了那尊火焰巨人上。
　　轰隆！
　　那尊火焰巨人轰然破碎，叶观一剑削出，他面前的无数格子时空突然变成一个格子，与此同时，百万柄意剑在这一刻合一，然后狠狠杀入那北火神将体内。
　　轰！
　　北火神将双眼圆睁，身体僵在那里。
　　叶观却没有理他，身形一颤，化作一道剑光消失在他身后，与此同时，百万柄飞剑突然自那北火神将体内飞出，然后化作一道道剑幕朝着远处叶观追去。
　　“时空格子……他实力为何在短时间内提升的如此之快……真是难以置信！”
　　一道低喃声突然自场中响彻。
　　……
　　远处，叶观御剑撕裂时空，疾梭穿梭。
　　而没多久，三道强大的气息突然从天而降，再次将他逼停在原地。
　　叶观抬头看去，天际，三名中年男子缓缓走了下来。
　　南火神将！
　　东火神将！
　　西火神将！
　　三神将此刻盯着叶观，也是一脸的凝重，他们也没有想到那北火神将竟然一个回合都没有坚持下来就被斩杀了。
　　当然，三人更加没有想到的是，居然有人敢杀到天行文明来！
　　简直大胆！
　　为首的那东火神将朝前踏出一步，正要说话，远处的叶观却是突然间消失在原地，转瞬间，方圆数十万里的时空直接变成了一个个诡异的格子，紧接着，百万柄意剑自那些格子内杀了出来。
　　见到这一幕，那三神将脸色瞬间大变，他们纷纷释放出自己眉间的天行火，三朵天行火迎风暴涨，直接化作一片火海将他们所在的那一片时空笼罩。
　　他们想要用天行火强行破掉这里的时空！
　　然而，他们却惊骇的发现，他们的天行火根本无法撼动这些格子时空分毫！
　　因为这些格子时空是叶观以塔内神秘时空转化过来的！
　　可以说，他对时空的造诣没有一念深，但是，他用出来的威力那是要比一念用还要强！
　　因为只有他才能够进行时空转换，那神秘时空虽然不反抗一念，任由她进行研究，但是，确实只有叶观才能够让它们配合转换到外面来。
　　而此刻，四周这些时空就是经过叶观转换的，那时空，是素裙女子所留，就算是青玄剑都无法破之，更别说这些天行火。
　　当见到自己等人的火竟然无法破掉这些特殊时空时，那三位神顿时就恐惧了。
　　而这时，百万柄血红的意剑已经将他们淹没。
　　轰轰轰！
　　叶观面前那片区域，时空突然间诡异扭曲起来，而叶观本人已经化作一道剑光消失在远处天际尽头，身后，百万柄意剑紧紧跟随。
　　而那三位神将，此时已是神魂俱灭！
　　远处天际尽头，叶观背着一念，他目视着远处天边，双眼内，一片血红。
　　眼中只剩一丝清明。
　　他现在脑中只有一个念头。
　　天行果！
　　她说，她想吃天行果！
　　……


第0957章 杀入天行神境！
　　天行神境。
　　碧空如洗，万里无云。
　　突然。
　　一道血红色的剑光自那片天空一闪而过，只是一瞬间，原本碧空如洗的天空直接变成一片无边血海。
　　嗡！
　　这时，在天云神境内，一道钟声突然间响彻，由近至远，眨眼间便是传遍整个天云神境。
　　警戒声。
　　无数天行文明强者纷纷抬头，看向天际尽头，满脸的愕然。
　　自从天行文明文明建立以来，那口用来示警的天行钟就没有响过，从来没有。
　　天行文明这么多年来，几乎没有遇到过对手，更别说有外敌攻入天行文明，以至于许多天行文明强者在听到这道钟声时，都有些怀疑自己是不是听错了。
　　很快，天行文明内，一道道强大的气息冲天而起。
　　而此时，叶观来到了天行生命界的入口处。
　　但此刻，那入口处站着一名老者，老者穿着一袭宽大长袍，虽然苍老，但却非常精神，他盯着叶观，眼眸之中掠过一抹凝重。
　　叶观身后，是一片无边血海。
　　在他周身，散发着一股滔天戾气与杀意。
　　杀意之强，老者从未见过。
　　老者看了一眼叶观身后背着的一念，神色愈发凝重。
　　叶观突然掌心摊开，掌心之中，一滴鲜血突然凝聚成一柄剑，没有任何废话，他猛地朝前一划。
　　嗤！
　　时空裂开。
　　二人所在的那一片时空区域突然间变成一个个诡异的格子，紧接着，百万柄意剑突然间自那些诡异的时空格子内杀了出来。
　　见到这一幕，那老者眼瞳登时骤然一缩，他猛地朝前踏出一步，右手猛地抬起，掌心之中，一朵血红色的天行火突然迎风暴涨，然后化作一道千丈火柱朝着叶观狠狠撞了过去。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，那道千丈火柱登时便是直接被震碎，化作无数火焰碎片朝着四周溅射开来。
　　而这时，那老者突然左手并指朝前一点，指尖处，又是一朵天行火飞出，这朵天行火也是血红色，刚离开老者身体，这朵天行火便是突然化作一柄血红色的剑飞斩至叶观面前，这一剑极强，竟然强行荡开了叶观那无数的飞剑，硬生生杀到了叶观跟前。
　　叶观面无表情，拂袖一挥，一柄飞剑飞出。
　　砰！
　　老者那柄火焰巨剑硬生生被叶观这一剑挡在原地。
　　见到这一幕，老者双眼眯了起来，而此时，百万柄意剑已经将他第一朵天行火幻化的火柱斩碎，无数飞剑宛如狂风暴雨一般朝着他飞斩而来，而当来到他面前那一刹那，那些剑突然间又合在一处，变成了一柄剑。
　　老者眼瞳骤然一缩，双手猛地紧握，一道可怕的气息突然自他体内涌了出来，然而这道气息转瞬便是被叶观那柄剑镇压，剑杀到老者面前，老者没有坐以待毙，倾尽全力猛地一拳轰出。
　　砰！
　　老者整个人直接飞到了数万丈开外，刚一停下来，他肉身直接炸裂开来，只剩灵魂。
　　叶观朝前踏出一步，正要再次出手，但就在这时，似是感受到什么，他突然抬头，天际，一道火柱笔直落下来。
　　叶观并指一引，那柄由百万柄意剑合一的剑冲天而起，斩向了那道火柱。
　　砰！
　　剑直接被震飞，火柱笔直落下，瞬间来到叶观面前。
　　叶观双手猛地紧握，无数意剑自他体内杀了出来。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，叶观被震得连连退了数万丈之远，而那道火柱竟然依旧没有消失，不仅如此，还将他所在的那一片血海气息震得朝着四周荡开来。
　　叶观停下来后，抬头看向天际，在那天际尽头，悬浮着一轮火红的镜子，在镜子身旁，站着一名身着白衣的女子，她长发飘飘，一袭白衣如雪，面带一张轻纱面巾，只能见到半边容颜。
　　镜神！
　　天行文明，有两大上神，分别是天云上神与天玄上神，而两大上神之下，还有四大主神，每一位主神都掌管着一方神界，眼前这位正是掌管镜神界的镜神。
　　在她手中那面神镜，就是天行文明十大神宝之一的天行神镜。
　　就在此时，叶观突然化作一道剑光冲天而起，霎时间，无边血海伴随而至，整个天幕直接被染红。
　　镜神俯视着下方的叶观，面无表情，她双手结印，沉寂一瞬，她右手突然并指朝着下方就是一点。
　　天行神镜突然剧烈一颤，紧接着，一道火柱暴涌而出，从天而降，直接轰在叶观化作的那道剑光上。
　　轰！
　　天际，一道火光与剑光猛地爆发开来，强大的力量冲击波瞬间震至数百万丈开外。
　　一边血海。
　　一边火海！
　　两股力量就那么僵持在天际，分庭抗礼。
　　而就在这时，镜神突然开始默念神秘晦涩的咒语，她手中的那轮天行神镜突然间飞出一道手持火焰巨剑的火人，那个火人自上而下猛地一剑狠狠斩了下去。
　　嗤！
　　一道尖锐的时空撕裂声响彻天地间。
　　砰！
　　随着这一道火人斩下，下方那片无边血海突然剧烈一颤，接着，叶观连连退了数十万丈。
　　刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　而这时，那个火人又是一剑狠狠朝着他斩了过来。
　　这一剑，当真是又快又狠，当叶观见到剑光时，剑已经杀至他眼前。
　　叶观猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　这一剑，叠加了近十万道！
　　砰！
　　两道剑光刚一接触，便是猛地爆发开来，连同各自的剑也一起碎了。
　　火焰人退了万丈后停下，他伸手一握，又是一柄火剑自他手中凝聚。
　　而远处，叶观停下来时，他手中也再次多了一柄意剑。
　　火焰人缓缓抬头看向叶观，眼中竟然有着一抹人性化的轻蔑。
　　它是天行火，不过，它不是一般天行火，在天行宇宙，天行火是分级别的，一般天行火，高级天行火，还有神级天行火以及极境天行火与至境天行火。
　　而它是神级天行火，达到神级后，就意味着天行火已诞生灵智，可自主修炼，而它还不同，因为它依附镜神，在天行镜内修炼，因此，实力比一般神级天行火要强的多。
　　不仅如此，因为它没有情感，因此，叶观的戾气与杀意对它无法造成任何影响。
　　当然，它身上散发的那些恐怖天行火焰也无法对叶观的血脉以及剑意造成影响。若换做一般人，靠近它身前万丈内，就得焚烧成灰烬，不过，它今天也算是遇到了克星，因为它根本无法焚烧掉叶观道血脉与剑意。
　　就在这时，那火焰人突然率先发难，只见它身形一颤，直接化作一道火焰剑光朝着远处叶观狠狠斩去。
　　远处，叶观双眼缓缓闭了起来，当那柄火焰剑杀至他面前时，他所在的那片时空突然间变得虚幻起来，下一刻，一道血红色剑光原地冲天而起。
　　砰！
　　那火焰人直接被震地连连暴退，而在它退的过程中，一柄又一柄意剑不断自它四周时空杀了出来。
　　砰砰砰……
　　每一柄意剑斩下，那火焰人便会退至少万丈。
　　只是眨眼间，那火焰人就已退了数十万丈，而它身上散发出来的那火焰气息，也在这一刻彻底被压制。
　　但就在此时，天际突然又落下一道火柱。
　　砰！
　　一道剑光破碎，叶观直接被这道火柱震地退了十万丈，刚一停下来，他嘴角再次溢出一抹鲜血，但转瞬，那鲜血便是化作血气被他自身给吸收。
　　叶观缓缓抬头看向天际，在那天际，镜神正手持天行神镜俯视着他，那天行镜内，一片虚无。
　　而就在这时，远处那火焰人突然间一声怒吼，这一吼，它面前直接变成一片火海，然后迅速朝着叶观蔓延而去。
　　叶观收回目光，他朝前踏出一步，一片无边血海突然间席卷而去，将那片火海挡住，而这时，那尊火焰人突然出现在他头顶，然后一道万丈火焰剑光狠狠朝着他落了下来，这一剑，仿佛要将这个世界都硬生生破碎一般，极其恐怖。
　　叶观突然右脚猛地一跺，整个人化作一道剑光冲天而起。
　　砰！
　　这一撞，那尊火焰巨人直接被震飞，叶观并没有趁胜追击，而是直接化作一道剑光冲天而起，与此同时，那镜神所在的那一片时空区域突然间变成无数个格子，紧接着，无数血红色意剑自那些格子内杀了出来。
　　见到这一幕，那镜神黛眉微微蹙了起来，面对叶观这诡异的时空剑技，她也不敢大意，当下直接手握那天行神镜挡在身前，口中不断默念古老的咒语，随着咒语的念动，天行神镜突然间剧烈激颤起来，接着，无数道镜光突然间自其中涌了出来，只是一瞬间，那无数道镜光内竟然也出现了无数柄血剑，然后杀了出来。
　　镜像复制！
　　而且，那些血剑竟然还有天行火的加持，那气息与威力，丝毫不弱叶观的意剑。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，数百万柄剑在这片诡异的时空之中以针尖对麦芒的方式狠狠撞在了一起，刹那间，无数的血光与火光不断地朝着四周溅射开来，整个天地直接在这一刻开始支离破碎起来……
　　那片血光与剑光在天际厮杀着、僵持着。
　　而就在这时，西边时空突然沸腾起来，紧接着，一道强大的气息正如浪潮一般汹涌而来，眨眼间，便如一股洪流一般狠狠撞向了叶观所在的那一片血海区域。
　　砰！
　　这一撞，正在与那镜神僵持着的叶观瞬间被撞飞至了数十万丈开外……
　　“天符神！”
　　场中，有人惊呼。
　　四大主神，又来一位！
　　……


第0958章 他在等人！
　　在无数道目光的注视下，一名中年男子自那片血海之中缓缓走了出来，他穿着一袭宽袍，上面绘着古老而又晦涩的符文，这些符文似蝌蚪般，又似活物，竟然都在游动着，而在他右手掌心之中，一枚金色符印静静悬浮。
　　在他四周，那些血气竟然都无法靠近他。
　　天符神。
　　掌管天符宇宙，拥有天行文明十大神宝之一的天符诏，实力极其强大。
　　四大主神来了两。
　　天际尽头，叶观停下来后，身体已经裂开，鲜血不断自那些裂缝之中涌出，但转瞬又被他自己吸收。
　　天符神定定看着似血人的叶观，突然，他手中的那道天符诏冲天而起，紧接着，一道符光突然自其中暴涌而出，这道符光犹如一道天柱自天际笔直落下，狠狠撞向远处的叶观。
　　细看之下，在这道符光之中，竟汇聚了亿万星辰！
　　这道符光光柱还未靠近叶观，那蕴含的强大威压便已经将叶观所在的那一片血海压得不断翻滚起来，似沸腾的水一般，极其骇然。
　　叶观缓缓抬头，看着那道光柱携带着毁天灭地的威力碾压而来，他眼中唯有一片血海，没有半点波动。
　　突然，三道血脉之力自他体内冲天而起，转瞬间，三种血脉竟然直接幻化成了一尊千丈血脉神像。
　　三血脉一体！
　　轰！
　　随着这尊千丈血脉神像的出现，一股可怕的血脉威压瞬间席卷诸天，那强大的威势竟然连那道符光散发出来的威压都给抵挡住了。
　　下一刻，那尊血脉神像仰头怒吼，双手持一柄血脉意剑狠狠斩下。
　　嗤！
　　这一剑斩下，时空直接破碎，化为灰烬。
　　而当这一剑斩在那道符光光柱上时，剑与符光光柱同时剧烈一颤，接着——
　　轰！
　　剑与符光同时破碎，一道毁天灭地的力量冲击波瞬间自天地间爆发开来，整个天地在这一刻直接开始支离破碎。
　　而叶观那尊血脉神像则死死挡在叶观面前，双臂架着，呈环抱之势，将叶观守在其中，抵御着那无数的力量冲击波。
　　轰隆隆！
　　一道道撞击声不断响彻，那尊血脉神像一阵阵激颤。
　　而就在这时，一道镜光突然从天而降，震退无数的力量冲击波，然后狠狠轰在了那尊血脉神像之上。
　　砰！
　　遭受如此重重一击，那尊血脉神像剧烈一颤，连带着叶观连连退了近千丈之远，也变得虚幻了一些。
　　然而这时，又是一道符光光柱狠狠朝着它撞了过来，在这道符光光柱旁边千丈外，一道镜光并排相随。
　　两位主神同时出手！
　　血脉神像之后，叶观突然怒吼，无数血红色的剑意不断自他体内冲天而起，而在他面前，那尊血脉神像也突然仰头怒吼，双手持巨剑猛地朝着面前狠狠一斩，刹那间，无数的剑意伴随着一道万丈血色剑光铺了出来，遮天蔽日。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，叶观所在的那一片区域直接沸腾起来，一道道可怕的力量如同浪潮一般朝着四周层层叠叠扩散开来，强大的气息威压碾压一切。
　　四周一些天行文明强者忙朝后退去。
　　然而这股冲击波还未结束，远处又出现数道镜光与符光狠狠砸向了叶观所在的那一片血海区域。
　　砰砰！
　　叶观所在的那一片血海区域竟然直接炸裂开来，无数血海被掀起数万丈之高，连天幕都给遮住了。
　　随着一道震耳欲聋炸响声响彻，叶观所在的那一片区域突然间炸裂开来，接着，一道人影连连朝后飞去。
　　正是叶观。
　　他还未停下来，天际，又是数道符光光柱以及镜光笔直落了下来。
　　而这时，叶观那尊血脉神像突然拔地而起，然后化作一道剑光狠狠撞向了那些符光与镜光。
　　轰隆！
　　一道道血浪突然间自天地间爆发开来，而那尊血脉神像也在顷刻间被那两位主神的力量强行镇压回来地面。
　　但就在这时，异变突起。
　　只见那两位主神的四周时空突然剧烈一颤，紧接着，无数柄血红色意剑狠狠杀了出来。
　　延迟一剑！
　　突如其来的意剑让得二人脸色皆是为之一变，不过二人反应也不慢，立即催动各自的神宝护在身前，一道道符光与镜光如同保护罩一般将他们所在的那一片区域笼罩了起来，这时，无数柄意剑蜂拥而至。
　　轰隆隆……
　　二人所在的那一片区域直接变成一片剑光的海！
　　叶观的意剑虽然强，但显然无法破掉二人的防御，所有意剑尽数被抵挡下来。
　　这时，之前一直观战的那尊火焰人突然化作一道火焰剑光朝着远处叶观狠狠杀了过去。
　　叶观血脉神像突然一个转身，猛地一剑斩下。
　　万丈血光自上而下落了下来。
　　砰！
　　这一剑斩下，那火焰人瞬间被震飞至数万丈开外，它停下来后，顿时有些懵，因为它身上的火焰竟然消散了许多。
　　其实，作为高级文明，他们对别的宇宙文明是有压制的，这个压制自然是实力上面的压制，因此，五级以下的文明的神物与力量，很难对它造成伤害的，但此时此刻，它的火焰力量竟然被叶观的血脉力量给磨灭了。
　　这就不正常！
　　火焰人很愤怒，无数的火焰不断自它体内喷涌而出，它再次纵身而起，化作一道火焰剑光狠狠朝着叶观杀了过去。
　　叶观看向那尊火焰人，下一刻，他面前的时空突然间变成一个个诡异的格子，而这时，那尊火焰人刚好杀到此处，它大骇，想要退，但已经来不及，百万意剑瞬间杀了出来。
　　“吼！”
　　随着一道怒吼声响彻，那尊火焰人直接被那些意剑淹没，转瞬间，火焰人直接炸裂开来，化作一道道火浪朝着四周溅射开来。
　　见到这一幕，四周一些天行文明强者神色骇然，这低等文明蝼蚁的血脉之力竟然能够毁灭天行火？
　　而就在这时，叶观突然抬头，刚一抬头，又是一道镜光与符光笔直落下来。
　　叶观当即操控那尊血脉神像抵御。
　　轰隆！
　　那尊血脉神像再次硬生生抗住了那两道恐怖的力量，但它也变得开始虚弱，身上出现了许多道的裂纹。
　　天际，那镜神与天符神此刻眼中也多了一抹凝重，他们也没有想到在他们联手下，这来自低等文明的剑修竟然还能够抵御如此之久，这实在是让他们有些难以置信。
　　特别是那血脉之力，即使是他们，也不敢有丝毫的小觑。
　　这时，那镜神突然道：“他似是在拖延时间！”
　　闻言，那天符神眉头顿时皱了起来，二人此刻心中突然间升起一丝不安，当然，也就仅仅一丝。
　　能够成为主神者，都不是非凡之辈，他们曾经征战无数，遇到过许多强大的文明强者，这其中也不乏一些连他们都觉得惊艳才绝的绝世人物，但最终，那些人都消失在了历史长河中。
　　而天行文明永恒存在！
　　因此，即使眼前的叶观有些棘手，但他们也没有认为叶观能够对天行文明造成真正的威胁。
　　几人的大战打的有点久，四周多了无数的天行文明强者，此时此刻，这些天行文明强者既震惊又愤怒，震惊的是，他们完全没有想到这个来自低等文明宇宙的剑修实力如此强，竟然能够以一敌二打这么久。
　　愤怒的是天行文明第一次被人打到内部来！
　　有史以来第一次！
　　天际，那镜神看着下方那尊千丈血脉神像之后的叶观，“他好像在等什么……”
　　天符神脸色一沉，“在等人？”
　　等人？
　　镜神黛眉蹙了起来，“让司法神镇守在外面，以防万一。”
　　天符神眉头微微一皱，但还是点了点头，今天这事就有些不对劲，还是谨慎一下为好，当下直接联系那司法神。
　　镜神低头看向下方那血脉神像后面的叶观，叶观双眼微闭着，周身散发着极其强大的戾气与杀意，气息越来越强，而他面前的那尊血脉神像竟然也在慢慢自我自愈，现在已经恢复的七七八八。
　　镜神与天符神相视了一眼，二人眼中皆是有着一丝惊诧。
　　从开始打到现在，眼前这低等文明少年气息竟然在越来越强！
　　镜神死死盯着叶观，“是那血脉的缘故。”
　　天符神点头，眼中多了一丝惊诧，“此血脉不俗。”
　　镜神沉声道：“不能继续拖，得速战速决。”
　　天符神突然转头看向天际，“来了。”
　　声音落下，天际尽头，一道恐怖的气息突然间浩浩荡荡席卷而来，下一刻，在那天际尽头的时空突然裂开，接着，一人如同一枚炮弹一般冲了出来。
　　来人身宽体壮，双臂宽阔，露出的青筋硬如铁柱。
　　氏武神！
　　四大主神之中唯一主修肉身的主神，不用法宝的情况下，他的实力绝对是最强的，肉身几乎是不死不灭的存在，可抵岁月侵蚀。
　　他一走出来，一股无形的压迫感便是瞬间自天地间蔓延开来。
　　氏武神低头看向下方的叶观，眼中满是戾气，“就是他？”
　　声如洪钟，震天响。
　　镜神微微点头，“是，此人实力不俗，特别是他对时空的造诣以及那血脉之力，得小心。”
　　氏武神没有任何废话，他突然间笔直朝着下方的叶观狠狠撞了过去，他这一撞，整个天地在这一刻都开始破碎湮灭，力量极其骇然。
　　而几乎是同时，一道符光光柱与一道镜光从天而降，直奔下方的叶观轰去。
　　三神联手！
　　……


第0959章 天行生命界！
　　那氏武神的目标并不是叶观，而是叶观召唤出来到那尊三血脉神像，他这一撞下来，就像是天地倾塌一般，血脉神像散发出来的血脉威压气息竟然都被硬生生镇压住，无比的恐怖。
　　这时，叶观那尊血脉神像突然抬头，面色狰狞，双手持血剑猛地一剑对着那氏武神狠狠斩了过去。
　　而那氏武神面对血脉神像这一剑，竟然不闪不避，直接用头刚了过去。
　　硬刚！
　　砰！
　　天地巨颤。
　　血脉神像也随之剧烈一颤，然后竟然开始一点一点龟裂！
　　而这时，那道符光光柱与镜光也随之狠狠落了下来，将叶观的血脉神像以及氏武神都淹没。
　　轰隆隆隆……
　　叶观那尊血脉神像终究还是无法承受三神的力量，轰然炸裂开来，无数血气朝着天地间震荡开来。
　　在那尊血脉神像破碎的那一瞬间，那氏武神直接右脚猛地一跺，天地炸裂，而他本人则已经狠狠撞向了远处的叶观。
　　他这一撞，人未到，势已至，强大的势直接让得叶观窒息。
　　叶观躲无可躲，退无可退，只得正面硬接，他朝前踏出一步，面前时空突然裂开，无数柄意剑杀了出来，然后合一处。
　　岁月时空叠加！
　　轰隆！
　　无数意剑破碎，叶观本人瞬间被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一道镜光与符光光柱已经杀到他面前，叶观这一次没有选择硬刚，而是释放出来无数的无敌剑意挡在身前。
　　砰砰！
　　两道光柱蕴含的恐怖力量瞬间震散叶观的剑意，紧接着，叶观直接被震得飞到了天边尽头。
　　而在他飞出去的那一瞬间，那氏武神一声怒喝，朝前一冲，一拳崩向叶观。
　　轰隆！
　　这一拳挥出，叶观瞬间暴退数十万丈之远，而他身后，百万时空瞬间破碎湮灭。
　　一拳之威，恐怖至此。
　　叶观刚一停下来，他嘴角直接涌出一抹鲜血，他肉身在这一刻也是龟裂成了蜘蛛网状。
　　此时的他，身体就像是一件被敲击过的玻璃，虽未彻底破碎开来，但裂痕遍布，只要再来一击，必彻底破碎。
　　那三神自然也明白这一点，因此，他们根本不会给叶观任何的机会，再次出手，为首的正是那氏武神，他一马当先，如之前一般狠狠朝着叶观撞了过去。
　　叶观的意剑虽然强，但却无法给他造成实质性的伤害，因此，他就更加肆无忌惮了。
　　体修打架就靠一个字：莽！
　　而在他身后，还有两道光柱，正是那镜神与天符神的力量。
　　远处，叶观缓缓抬头，这时，一道声音突然自叶观脑中响起，“小主，小主母灵魂已彻底修复。”
　　不是小塔的声音，而是小魂的声音！
　　青玄剑！
　　在听到小魂说小主母灵魂已经彻底修复时，叶观那双眸子终于有了一丝波动。
　　而这时，那氏武神已经冲到他面前。
　　还是用头撞来。
　　叶观如之前一般，一剑刺出。
　　不过，剑已经不是意剑，而是青玄剑。
　　嗤！
　　随着那氏武神一头撞来，青玄剑直接自其脑门上狠狠刺了进去。
　　轰！
　　氏武神如同泄了气的皮球一般，周身气息瞬间破碎，整个人呆在那里，他双眼圆睁，死死盯着近在咫尺的叶观，眼中满脸的难以置信以及惊恐。
　　叶观突然怒吼，右手持剑猛地一旋。
　　轰！
　　青玄剑直接将氏武神灵魂吸收。
　　神魂俱灭！
　　一剑抹除那氏武神后，叶观持剑一挥，那道符文光柱与镜光轰然破碎。
　　摧枯拉朽，不堪一击！
　　见到这一幕，天际那镜神与天符神顿时大为震惊，他们难以置信地盯着叶观手中的那柄青玄剑，这一刻，他们完全是惊呆了。
　　那氏武神是何等的强者？
　　同境内，肉身几乎是无敌的存在，然而就这么被一剑秒杀了？
　　这见鬼了吗？
　　二人此刻脑子都有些短路，因为这实在是太匪夷所思了。
　　而叶观可没有给他们时间多想，只见他一剑斩碎那两道光柱后，随后拔地而起，一剑狠狠朝着二人杀了过来。
　　见到这一幕，二人脸色皆是大变，因为此时此刻他们发现，叶观身上的气息已经完全不一样，特别是那柄剑的气息。
　　恐怖！
　　二人眼中出现了前所未有的凝重之色。
　　镜神突然朝前踏出一步，她直接将手中的那轮天行神镜挡在身前，默念古老的咒语，随着咒语出现，那天行神镜本体突然间剧烈一颤，镜内，一柄虚幻的剑渐渐凝现！
　　青玄剑！
　　她要复制。
　　然而下一刻，那柄虚幻的剑突然间剧烈一颤，直接破碎。
　　“无法复制！”
　　镜神双眼圆睁，满脸的不可思议，颤声道：“怎么……可能？”
　　这时，叶观已经持剑杀至她面前。
　　镜神心中登时大骇，她并指一点天行神镜，天行神镜本体直接化作一道镜光朝着叶观的青玄剑撞了过去。
　　这一刻，她没有敢再有任何的轻视，直接催动天行神镜本体来抗衡叶观的剑。
　　然而，当叶观的青玄剑刺在那轮天行神镜上时，天行神镜突然间剧烈一颤，随即发出了一道凄厉无比的惨叫声，紧接着，那轮天行神镜竟然直接炸裂开来，化作了无数的镜光碎片。
　　青玄剑长驱直入，直斩那镜神。
　　见到叶观这一剑杀来，镜神眼中第一次有了惊恐，因为她万万没有想到自己的神宝竟然就那么被一剑给毁了。
　　低等文明的剑破高等文明的神物？
　　怎么可能？
　　而就在这关键时刻，一道火焰符印突然自叶观身后袭来，叶观眉头微皱，不得不停下，因为他背后是一念，他猛地转身，一剑斩下。
　　嗤！
　　顷刻间，那道火焰符印直接炸裂开来，化作无数火光朝着四周天际溅射开来。
　　而这时，那镜神已经退了十万丈，与叶观拉开距离。
　　天符神定定看着叶观，他眼中除了震惊外，还有深深的忌惮。
　　因为他也没有想到那氏武神就那么被叶观一剑给秒杀了，也没有想到那神宝天行神镜竟然就那么被一剑给毁了。
　　简直离谱！
　　天符神目光落在了叶观手中的青玄剑上，他眼中充满了疑惑，这到底是什么剑？
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　天符神脸色瞬间剧变，因为这一剑的目标是他！
　　因为有了前车之鉴，因此，天符神此刻也是不敢硬刚叶观这一剑，当下身形一颤，朝后暴退而去。
　　嗤！
　　叶观一剑落空，他抬头看了一眼远处的天符神，并没有继续再对其出手，而是一个转身，朝着远处天际掠去。
　　见到这一幕，那镜神脸色瞬间剧变，“他目标是天行生命界，拦住他！”
　　说罢，她突然掌心摊开，一朵血红色的天行火突然出现在她掌心之中，她猛地朝着叶观就是一掷，霎时间，一道万丈火焰划过天际，直奔叶观而去。
　　天尽头，叶观突然停了下来，他一个转身，一剑斩下。
　　嗤！
　　那道万丈火焰就这么被他一剑硬生生撕裂成两半，然后湮灭。
　　湮灭！
　　见到这一幕，镜神眼瞳骤然一缩，心中骇然。
　　连天行火也能轻易毁灭？
　　镜神隔空看着远处的叶观，她眼中也多了一抹忌惮，一开始她并不认为这个来自低等文明宇宙的人能够威胁到她，但此时此刻，她是真正感受到了危险。
　　这到底是来自什么文明？
　　这时，那天符神也出现在镜神身旁，他在镜神旁边低声说了一句，镜神听完后顿时为之一惊，“要回来了？”
　　天符神点了点头，“已经在路上。”
　　镜神转头看向远处手持青玄剑的叶观，沉声道：“得拖住他。”
　　天符神神色凝重，“他的剑太强，我们的神宝根本无法与其抗衡。”
　　二人目光皆是落在了叶观手中的青玄剑上，眼眸之中是深深的凝重。
　　叶观并没有管二人，而是转身化作一道剑光朝着那天行生命界冲去。
　　见到这一幕，镜神脸色顿时陡然大变，“拦住他。”
　　话音刚落，一道燃烧的符印已经划过天际，朝着那叶观轰了过去。
　　远处天际尽头，叶观突然停下，然后如同鬼魅一般消失在原地。
　　见到这一幕，那镜神与天符神登时大骇，同时疯狂朝后暴退，因为叶观已经出现在他们面前，下一刻，一道血红色剑光狠狠朝着二人斩了下来。
　　天符神忙将手中的那道天符诏祭了出来，不仅如此，他还催动了一朵天行火与其融合，在与天行火融合之后，那道天符诏威力瞬间疯狂暴涨。
　　再次硬刚！
　　轰隆！
　　随着叶观那一剑斩下来，那道天符诏剧烈一颤，随即直接炸裂开来，化作漫天的碎片溅射开来。
　　天符神心中大骇，忙疯狂暴退，再也不敢与叶观硬刚。
　　而叶观也并没有去追杀二人，而是一个转身，化作一道剑光消失在天际尽头，速度极快，数息的时间他便是直接杀到了那天行生命界入口，他抬手一剑，那天行生命界结界轰然破碎，接着，他化作一道剑光冲了进去。
　　在天边某处云海中，二殿主丘白衣见到这一幕，嘴角微微掀了起来，“这家伙应该要叫人了，真是令人期待呢。”
　　而星空深处，一双眸子正盯着他。
　　……


第0960章 没有这个必要！
　　当叶观冲进天行生命界的那一刻，远处遥见到这一幕的天符神与镜神脸色霎时间变得苍白如纸，接着，二人就如同疯了一般朝着那天行生命界冲去。
　　这天行生命界可是天行文明的文明核心，那天行生命树比他们都命还要重要，若是天行生命树被毁，那他们死一万次都不够赎罪。
　　此刻，二人也顾不得叶观手中那柄神剑的厉害了，只想赶紧拦住他。
　　突然——
　　砰！
　　只听得一道沉重的重击声响彻，紧接着，一道人影自那天行生命界内飞了出来。
　　足足飞了数十万丈才停下来，而这道人影刚一停下来，所在的那一片时空区域直接崩塌成渊。
　　这道人影正是叶观。
　　见到是叶观，镜神二人顿时松了一口气，然后看下那天行生命界，那里，一名身着黑色战甲的男子缓缓走了出来，男子面容冷峻，目光冰冷似冰，身上的那袭黑色战甲不知是由什么材质打造而成，表面漆黑如墨，而内里却又有丝丝火流在徐徐蠕动，似岩浆一般。
　　见到此人，镜神二人相视了一眼，再次松了一口气。
　　近卫官！
　　近卫军有三大近卫官，而眼前这位则是三大近卫官之一的郎霄。
　　整个近卫殿在天行文明非常特殊，只遵天行主的命令，而他们平时除了拱卫天行神殿外，也负责保卫天行生命界。
　　郎霄看向远处叶观，他目光在叶观手中的青玄剑上停留了一下，眉头微微皱。
　　一旁，天符神突然提醒道：“郎霄近卫官，此人那柄剑极其特殊，千万小心。”
　　他话音刚落，只见远处的叶观突然间消失在原地。
　　郎霄双目微眯，右手猛地紧握，刹那间，他拳心内竟然变成一片火海。
　　叶观剑至。
　　郎霄朝前踏出一大步，一拳轰出。
　　轰！
　　这一拳出，一道火焰拳芒霎时间席卷诸天，叶观的剑还未靠近，便是直接被一股滔天拳势强行逼停在原地，但转瞬，那股拳势直接被叶观的青玄剑硬生生撕裂出一道口子，不过，叶观本人也无法承受住这恐怖的力量，瞬间被震飞了出去。
　　叶观还未停下来，郎霄突然纵身一跃来到天际，此时此刻，他身上那件甲突然间燃烧起来。
　　暗红色天行火！
　　天际，郎霄突然一声怒吼，一拳猛地对着叶观砸下。
　　轰！
　　一道万丈火焰拳印携带着毁天灭地的恐怖力量从天而降，直奔叶观狠狠砸去。
　　这一刻，天地都似沸水一般，沸腾翻滚。
　　下方，叶观猛地抬头，手中的青玄剑突然间冲天而起，一道血色剑光光柱狠狠撞向了那道火焰拳印。
　　砰！
　　剑光与那火焰拳印刚一接触，那火焰拳印便是轰然破碎，化作满天火焰碎片溅射开来，就如同烟花一般，璀璨刺眼。
　　那郎霄正要再次出手，但就在这时，他所在的那一片时空区域突然变成一个个诡异的时空格子。
　　见到这一幕，另一边的那镜神脸色登时大变，忙大声提醒道：“小心……”
　　突如其来的变故让得郎霄也是脸色微变，他双手猛地一握，然后交错着横在身前，而几乎是同时，无数柄意剑突然间自他面前的时空杀了出来。
　　郎霄怒吼，“御。”
　　说着，他交错的双臂猛地朝前就是一横。
　　轰！
　　这一横，他面前突然凭空出现一道火焰巨盾，那面盾的正中央，一朵火焰熊熊燃烧。
　　天行火！
　　这时，无数柄意剑突然斩在那道火焰巨盾上，然而，却无法撼动其分毫。
　　但就此时，一柄突然杀至他身前来，见到这柄剑，那郎霄脸色顿时骤变，接着，青玄剑狠狠斩在了那面火焰巨盾上。
　　砰！
　　火焰巨盾轰然破碎。
　　而郎霄则在第一时间疯狂朝后退去，没有与叶观这青玄剑硬刚。
　　但他在退的那一瞬间，他四周那些时空格子中突然间又飞出无数的飞剑，挡住了他的退去。
　　郎霄眼中闪过一抹狞色，他双臂猛地朝着两边一横，无数火焰自他体内暴涌而出，所有飞剑瞬间被震飞，但这时，一柄剑突然无声无息出现在他面前。
　　延迟一剑！
　　而这柄剑却不是意剑，而是青玄剑。
　　突如其来的剑让得郎霄脸色瞬间骤变，此时此刻，他已经退无可退，因为这柄剑出现的实在是太诡异了。
　　只能硬抗！
　　郎霄怒吼，双拳再次猛地紧握，他身上那件甲突然间爆发出无穷的火光，接着，一件虚幻的火巨甲将他笼罩了起来。
　　天行火甲！
　　这是近卫殿独有的超级神甲，乃是当年天云上神研究出来的，拥有此甲，就相当于同阶立于不败之地。
　　剑至！
　　嗤！
　　那件火焰巨甲剧烈一颤，并未碎。
　　见到这一幕，郎霄顿时大喜，但下一刻，只见那青玄剑剧烈一颤，那件火焰巨甲轰然炸裂开来，剑长驱直入狠狠刺入了他胸口。
　　轰！
　　郎霄双目圆睁，被钉在那里，周身气息瞬间溃散。
　　见到这一幕，远处那镜神与天符神脸色顿时大变，忙朝着叶观冲了过去，想救下那郎霄近卫官，然而叶观速度却非常快，在青玄剑刺入郎霄腹部时，他便是直接催动青玄剑将其灵魂彻底吸收。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他转身看向那天符神与镜神，二人脸色顿时大变，连忙停了下来，然后疯狂暴退。
　　叶观若是没有那柄剑，他们自然不惧，但叶观有了这柄剑后，他们便再也不敢与叶观硬刚。
　　叶观这剑，也不知道是谁打造的，强的实在是有些超标。
　　见到二人没有动手，叶观也没有去杀他们，他直接转身化作一道剑光朝着那天行生命界冲了过去。
　　见到这一幕，镜神脸色再次大变，她就要动手，但却被她身旁的天符神给拦住。
　　镜神看向天符神，天符神没有说话，只是盯着远处那天行生命界。
　　在二人的注视下，叶观持剑杀到了那天行生命界的入口处，但就在这时，一根巨指突然从天而降，这一指落下来，一股霸道无匹的威势硬生生将叶观镇压在了原地。
　　入口处，叶观猛地抬头，手中的青玄剑冲天而起。
　　轰！
　　那跟巨指也没有能够挡住青玄剑，直接被一剑斩碎，但这时，一道残影突然冲至叶观面前。
　　砰！
　　随着叶观所在的那一片时空区域破碎，叶观直接重重砸飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，他手一伸，青玄剑化作一道剑光朝着他飞去，但下一刻，一道残影突然出现在那青玄剑面前，然后伸手握住了青玄剑，青玄剑剧烈一颤，竟然没有能够挣脱他的手。
　　握住青玄剑的人，是一名中年男子，中年男子穿着袭宽大的墨色长袍，长发披肩，他双臂上，有一对墨色铁镯子。
　　见到此人，远处那镜神与天符神皆是有些诧异，他们没有想到眼前这位竟然会出现。
　　近卫殿殿主苍合。
　　二人之所以意外，是因为苍合已经有千万年未曾出现过，因为其是天行主近卫，因此，除天行主外，没有人知道他的行踪。
　　很神秘。
　　当然，最神秘的还是近卫殿的首席近卫官。
　　那位已经有上亿年未曾出现过，现在据说在无间宇宙那里帮忙解救天行主。
　　天行文明这一次其实是有点懵，因为天行文明从来没有被人入侵过，而且，在天行文明外围，除了有九座超级大阵防护，还有天行文明守护官镇守，但所有人都没有想到，有人直接避过了那九座超级大阵与守护官，杀到了天行生命界。
　　苍合握住青玄剑后，他打量着青玄剑，很快，他目光之中多了一丝惊诧，这剑确实有些特殊。
　　青玄剑此时没有再反抗，任由那苍合握着它。
　　而远处，叶观站在那里，周身依旧散发着恐怖的血脉气息，他这血脉是越战斗，实力就越强，因此，从开始战到现在，他的气息是越来越强。
　　镜神与天符神出现在苍合身旁，二人看了一眼那青玄剑，镜神沉声道：“此剑很特殊，连我二人的神宝都能够轻易破之。”
　　苍合微微点头，赞叹道：“确实不俗。”
　　说着，他抬头看向远处的叶观，他看了一眼叶观身后的一念，“执行殿的？”
　　镜神点了点头，“是。”
　　苍合眉头微皱，“执行殿那几位呢？”
　　镜神沉声道：“首席执行官他们都在无间宇宙，要不要通知他们？”
　　苍合摇头，“没有这个必要！”
　　说着，他看向远处的叶观，“他一身实力都在这柄剑上，没了这剑，他威胁不到我等。”
　　镜神突然道：“他好像在等什么。”
　　闻言，苍合眉头皱了起来，此时的叶观站在那里一动不动，确实似像在等什么。
　　苍合盯着叶观，“他靠着这柄剑才走到此处，那就让我用这凡剑将他斩杀，这也算因果报应。”
　　说罢，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　他实力本就恐怖，此刻在用这柄神剑，那气息简直强大可怕，仿佛连这天行神境都能一剑毁之。
　　在一旁的天符神与镜神见到这一幕，皆是骇然。
　　苍合速度无比的快，只是瞬息之间就已经杀到了叶观的面前，然而，叶观却不闪不避……
　　……


第0961章 天地枯竭！
　　见到叶观竟然不闪不避，那苍合眉头顿时皱了起来，内心深处也是升起了一丝不安，但此时此刻，箭在弦上，不得不发，他也没有退路，当下只能使出毕生之力，想一剑绝杀叶观。
　　但就在这时，他手中的那柄散发着滔天之威的青玄剑突然剧烈一颤，紧接着所有力量消失的无影无踪。
　　苍合瞬间大骇，他刚想退，他四周的时空突然间变成了一个个诡异的时空格子，紧接着，无数的意剑蜂拥而至，瞬间将他淹没。
　　轰隆！
　　叶观与苍合所在的那一片时空区域直接变成了一片剑海。
　　见到这一幕，远处那镜神与天符神眼睛顿时睁得大大的，一颗心也直接提到了嗓子眼。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自那片剑海之中响彻起，紧接着，一片剑海直接朝着四周荡了开来。
　　叶观与苍合出现在了二人的视线中。
　　镜神与天符神在同一时间脸色倏地变得苍白如纸。
　　在二人那满是惊恐的目光之中，那苍合眉间插着一柄剑！
　　青玄剑！
　　苍合双目圆睁，眼中也满是难以置信，他张开嘴，刚想开口，突然间，青玄剑剧烈一颤，直接将他神魂尽数吸收。
　　神魂俱灭！
　　而青玄剑在吸收了苍合的灵魂后，气息突然间疯狂暴涨。
　　叶观伸手握住青玄剑，这一刻，他感觉到青玄剑很兴奋，无与伦比的兴奋！
　　小魂本就是以食灵魂为生，灵魂越强大，对它的帮助就越大，而跟着叶观，那真是一天饿三顿，难得才能吃一顿好的。
　　叶观突然看向远处的镜神以及天符神，二人脸色瞬间剧变，不过，叶观目标却并不是他们，而是再次朝着远处那天行生命界冲去。
　　见到这一幕，镜神忙道：“阻止他。”
　　说罢，她突然间化作一道火焰挡在了叶观的面前。
　　那天符神也是紧随其后，二人虽惧叶观手中的青玄剑，但他们更惧叶观杀入天行生命界，威胁天行生命树！
　　面对挡在面前的二人，叶观抬手就是一剑斩出。
　　砰砰！
　　随着一片剑光爆发开来，那天符神与镜神瞬间被震飞了出去，而在飞出去的过程之中，二人肉身竟然直接炸裂开来！
　　此时的叶观身具三种血脉之力，而且疯魔血脉与凡人血脉都在越来越强，最重要的是，他手中的青玄剑也在越来越强！
　　青玄剑没有上限，但是对叶观而言，却是有个极限，而他现在正在不断突破这个极限！
　　叶观这一次没有再继续冲那天行生命界，而是直接化作一道剑光朝着那镜神二神杀了过去！
　　杀念！
　　此时此刻，他的杀念已经是越来越强，而他仅剩的那点理智，也已经在越来越少……
　　见到叶观持剑杀来，那镜神二人脸色皆是为之大变，此时他们不仅没了神宝，连肉身也没了，如何可能抵挡这一剑？
　　二人此刻脸上皆是出现了灰色。
　　但就在此时，一柄火焰长枪突然自天际杀来，整个天幕硬生生被撕裂出了一道数万丈长的巨大口子。
　　而这时，叶观突然停了下来，因为那柄长枪的目标正是他，而他身后是一念，他不得不停下来。
　　叶观一个转身，双手持剑猛地一斩！
　　砰！
　　随着叶观这一剑落下，他面前的那柄火焰长枪陡然炸裂开来，但下一刻，又是一柄长枪突然杀至。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观瞬间被震飞至数万丈开外。
　　叶观还未停下来，又是一枪瞬间杀至他面前。
　　砰！
　　叶观再退。
　　而在他退的过程之中，又是一柄长枪杀至。
　　叶观突然怒吼，周遭时空突然间剧烈一颤，然后变成一个个诡异的格子，转瞬间，无数意剑自那些诡异格子内杀了出来。
　　轰隆！
　　这片诡异的时空之中，数柄长枪轰然炸裂开来，然后粉碎。
　　但这时，一道人影突然强行冲入了这片诡异的时空之中，接着，又是一柄长枪狠狠杀向叶观，这一枪威力极强，直接荡开了叶观那些意剑，长驱直入来到叶观面前。
　　叶观手持青玄剑一剑刺出。
　　砰！
　　那柄长枪抵挡不住青玄剑的威力，轰然破碎。
　　而叶观本人却也被震得连连暴退。
　　对叶观出手的，是一名身着白甲的女子，女子身材高大，头戴银盔，一双凤目里透着肃杀。
　　守护官朵颜！
　　一枪震退叶观后，她并未停下，而是朝前踏出一步，这一步落下的那一瞬间，她人已经持枪杀至叶观的面前，刹那间，万千火焰枪芒直扑叶观而去。
　　枪势霸道无双！
　　面对这凌厉的一枪，叶观同样退无可退，他突然激活全身三种血脉，转瞬间，一尊血脉神像自他身后凝聚，不过这一次不同，他身后的血脉神像拿的是青玄剑。
　　随着血脉神像狠狠一剑斩下来，万千火焰枪芒轰然破碎，强大的力量更是直接将那朵颜震地连连退了数万丈之远。
　　叶观怒吼，身后血脉神像又是猛地一剑斩下来。
　　随着这一剑落下来，天地直接被撕裂出一道万丈长的巨大口子。
　　面对叶观这恐怖的一剑，那朵颜不退反进，身形一颤，化作一道火焰枪芒冲天而起。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的震天响，一片枪芒炸裂开来，似花火般溅射开来，但就在这时，叶观身后，一道诡异的气息突然席卷而至，当叶观转身的那一瞬间，一片寒芒已经狠狠斩在他的那尊血脉神像上。
　　那是刀芒！
　　砰！
　　血脉神像剧烈一颤，然后开始龟裂，而几乎是同一刻，血脉神像头顶，一柄火剑笔直落下，最后狠狠刺在了他的血脉神像上。
　　轰隆！
　　那尊血脉神像承受不住这力量，当即破碎，不过却并未消散，而是化作无数血气涌入了叶观的体内。
　　而此时，在叶观的左右两边分别站着一名手持长刀的女子与一名手持长剑的女子，这二人与那朵颜容颜极其相似。
　　守护者并不是一人，而是三人，这三人分别是朵颜，朵灵，朵祈。
　　此时，三人呈三角形方位将叶观围了起来。
　　不仅如此，四周天地间还有许多道强大的气息涌来。
　　天行文明强者越来越多，而且来的越来越强。
　　不远处，叶观双眼突然缓缓闭了起来，他周身，血气不断翻涌沸腾，此时，他周身的杀意与戾气相比最初时已经强了数倍不止，不过，他还是一直在压制。
　　因为他现在还不能彻底疯魔，不能彻底完美神性。
　　就在这时，那为首的朵颜突然道：“杀。”
　　话音刚一落，她便是已经化作一道枪芒消失在原地，几乎是同时，那朵灵与朵祈也同时消失在原地。
　　她们本就是一根藤上的，心意相通，而且又同是天玄上神的弟子，因此，当她们配合杀敌时，那战力要远超同阶太多。
　　即使叶观有青玄剑，她们依旧没有丝毫畏惧。
　　而就在这时，叶观突然睁开双眼，他持剑一挥。
　　无声无息。
　　而天地时空在这一刻直接如同燃烧的纸一般，迅速化为灰烬。
　　而那三名护卫官眼瞳也是骤然一缩，因为她们发现，她们的力量在这一刻竟然无声无息消失，最恐怖的是，她们的寿命在这一刻流逝了至少三千万年。
　　三千万年！
　　而叶观并未停下，又连连挥了三剑。
　　天地枯竭！
　　三女寿命不见九千万年！
　　虽然天行文明是六级文明，寿命远超普通文明，但他们同样没有做到永生不死。
　　叶观这三剑，直接斩了三女九千万年寿命，即使三女实力强大，寿命也挺多，也不由心生恐怖，纷纷暴退，远离叶观那片区域。
　　而此时此刻，叶观所在的那一片区域的时空已经彻底枯竭，变成了一片虚无的时空。
　　三剑！
　　接近上亿年的寿命！
　　朵颜三女退了数十万丈后，她们遥望着远处的叶观，眼中满是骇色。
　　她们曾经也与别的宇宙文明的强者交手过，但不得不说，很少有文明强者能够威胁到她们，因为文明压制，实力压制，因此，普通文明的一些武道力量以及神物对她们根本造不成一点威胁。
　　然而此刻，叶观却让她们大为震惊。
　　因为叶观此刻展现出来的任何力量，都能够威胁到她们！
　　血脉！
　　剑！
　　还有那神秘的诡异时空格子以及这诡异的特殊剑技，任何一种力量都能够威胁到她们。
　　而另一边，那镜神二人相视了一眼，二人眼中也同样是骇然之色，同时，二人也是有些疑惑，不是说这是来自低等文明吗？这些力量与那神物，根本就不是低等文明应该有的。
　　其实，他们内心深处已经清醒的认识到，眼前这位剑修少年绝非一般低等文明的人，但此刻，双方打到现在这种程度，什么文明的已经不重要，先打了再说。
　　而就在他们震惊时，叶观突然腾空而起，转瞬，他手中的青玄剑剧烈一颤，接着，一道剑光自场中撕裂而过，最后狠狠宠进了远处那天行生命界。
　　为首的朵颜脸色顿时骤变，三人再也顾不得别的，纷纷朝着天行生命界冲了过去，但当冲到一半时，三女却又不约而同的停了下来，她们看着远处，不知道看到了什么，神色皆是为之一松。
　　……


第0962章 我答应过你的！
　　天行生命界。
　　天行生命界可以说是天行文明最重要的地方，毕竟，天行文明的生命都是自这里诞生。
　　整个世界无边无际，只有一颗天行生命树。
　　那天行生命树屹立在世界的正中心，高达数百万丈，顶端直入星空深处，从远处看，那树冠就像是一柄巨大的伞，将整个世界都笼罩。
　　在这棵树上，结着一颗颗果子，这些果子大多都呈青绿色，大小各不同，有拳头大的，也有西瓜般大的，有个别的颜色也不同，其中还有些是红色的，不过这种果子很少很少，一眼看去，几万颗内才能看到一颗。
　　生命果！
　　生命树是天行文明的根本，没有生命树，就不会有天行文明，因此，这个地方可以说是天行文明最为重要的地方。
　　叶观杀进来时，他停了下来。
　　因为在他前方不远处，那里站着一名中年男子，中年男子身着一袭白袍，在他手中，握着一卷金色古籍，很儒雅。
　　而在他身后万丈开外，那里站着上千名身着金甲的强者。
　　近卫军！
　　天行主亲军！
　　这些近卫军个个气息无比雄厚，且每个人都拥有一朵高级天行火。
　　他们一生只做两件事，第一，守护天行主，当然，以天行主的实力，根本不需要他们守护，所以，只剩一件事，那就是守护生命树。
　　千名近卫军盯着远处叶观，眼中没有半点波动，他们都是各大军队里精挑细选出来的，成为近卫军时，都是身经百战，可以做到即时面对任何强者都能够保持平静。
　　叶观站在远处，此时此刻，他身上的气息依旧在越来越强，特别是那杀意与戾气，已经达到一个非常恐怖的程度，不过，依旧被他压着。
　　他还不能彻底疯！
　　因为他还有一件事没有完成！
　　这时，那朵颜与镜神等人也进入了天行生命界，他们盯着远处的叶观，眼中没了任何的轻视，只有凝重。
　　当然，更多的还是好奇。
　　不管是叶观的剑技还是血脉之力，都不是一个低等文明应该有的，特别是那柄神剑，那柄神剑展现出来的威力实在是太可怕了。
　　镜神突然看向那白袍中年男子，提醒道：“神官，小心他手中的那柄剑。”
　　神官！
　　在天行文明内，天行主自然是最强，级别也是最高，权利也是最大，天行主之下有一阁一府两宫三殿，一阁是内阁，内阁总理为主，又称内相，主要主内，一府则是神府，这个神府就像是世俗中的军机处，专门对外，掌管军事，而两宫则是天云学宫与天玄学宫，分别是由两位上神掌管，天云学宫主要是学习与研究方面，而天玄学宫主要是学武，一文一武。
　　而三殿则是近卫殿，执行殿，执法殿。
　　这几个部门是天行文明主要的行政机构，但其实远远不止如此，还有许多部门，不过重要性远远无法与这几个部门相比。
　　眼前这位神官名解为，来自神府，是神府内的一名神官，神府内共有三位神官与一位府主。
　　解为神官在听到镜神的话后，他目光落在了远处叶观手中的青玄剑上，他眼中有着一丝震惊与好奇。
　　就在这时，叶观突然缓缓抬头，他的目光落在了视线尽头的天行生命树上。
　　上面有很多果子。
　　他那双宛如血海的眸子之中终于有了一丝不一样的色彩。
　　见到叶观的目光，场中一众天行文明强者脸色皆是沉了下来。
　　生命树那就是天行文明至高神物，凡人即使是看一眼，那也是亵渎。
　　就在这时，叶观突然转头看向背后的一念，此时一念灵魂虽然已经无碍，但伤势依旧很重，因为之前那朵天行火进入她体内时，差点将她生机彻底抹除，如果不是塔爷现在护着，她已经神魂俱灭。
　　叶观突然收回目光，他再次抬头看向远处视线尽头的天行生命树，沉寂一瞬，他左手突然缓缓摊开。
　　那解也双眼微眯了起来，对于眼前这个剑修，他自然也不会有任何的轻视。
　　那位执行殿殿主为何会死？
　　就是因为大意轻敌。
　　就在此时，叶观摊开的左手突然间紧握。
　　咔嚓！
　　四周时空突然裂开，转瞬间，方圆数十万丈内的时空直接变成了一个个巴掌大的小格子。
　　见到这一幕，所有天行文明强者脸色瞬间剧变。
　　叶观突然朝前踏出一步，怒吼，一股神秘的力量突然笼罩在四周所有时空。
　　剑域！
　　剑域与时空融合！
　　这也是他在接受传承时领悟的，在那传承内，他修炼了近三十年！
　　突然间，四周无数意剑如暴雨一般杀了出来，但这一次与之前不同，这一次，这些意剑是带着剑技杀出来的！
　　一界岁月！
　　每一柄意剑都自带一界岁月！
　　当察觉到这一幕时，远处那解也神官眼瞳顿时骤然一缩，当即怒吼，“撤！”
　　撤！
　　得到他的命令，他身后的那些近卫军当即疯狂暴退。
　　而那镜神与天符神在见到叶观要动手时，他们其实就已经在退了。
　　因为他们知道，这个来自低等文明的剑修可能要放大招了。
　　解也没有办法退，因为叶观的剑域镇压的就是他，而他此刻也是感受到了一股死亡的危险，他右手握着那卷古籍猛地一震，刹那间，无数古老的金色文字突然间飞了出来，只是顷刻间，这些金色文字就达到了亿万之多，紧接着，每一个文字都爆发出了一道可怕的金光。
　　他要强行破掉叶观的剑域与这神秘时空！
　　但就在这时，随着叶观双手持青玄剑猛地朝前一斩，一股无形的力量突然间弥漫开来，时间仿佛凝固，转瞬间，那亿万金光竟然开始一点一点消散，最后如同灰烬一般化为虚无。
　　而远处，那解也神官也呆在原地，只见他容颜以肉眼可见的速度迅速变得苍老，不到一息的时间，他已经是白发苍苍，面容皱纹遍布，身上散发出恶臭与死气。
　　解也神官张了张嘴，想要说什么，然而他刚一张开，他竟然开始直接消逝，只是一瞬间，他便是彻底消散于天地间。
　　寿命耗尽！
　　原地陨落！
　　见到这一幕，远处那镜神与天符神脸色登时大变，这一刻，二人是真正的恐惧了。
　　因为叶观方才那一斩，至少斩了解也神官两亿年寿命，而且，这还不是极限，因为解也神官总共只剩不到两亿年的寿命，因此，叶观那一斩的极限可能更多。
　　直接斩寿命！
　　天行文明也不是没有那种消耗寿命的功法神通，但是，真没有这么离谱的，这直接把寿命给干完了。
　　简直离大谱！
　　而此刻叶观其实也是无比的虚弱，剑域加特殊时空又加催动意剑施展剑技，消耗真的是太大太大了。
　　叶观深吸了一口气，强行镇压住了身体的不适，他缓缓抬头看向远处那颗天行神树，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　一片血光席卷诸天！
　　见到这一幕，远处那群近卫军突然齐齐朝前踏出一步，下一刻，他们体内突然飞出一朵天行火，转瞬间，千朵天行火直接组成了一柄火焰长枪朝着叶观狠狠杀了过去。
　　砰！
　　那柄火焰长枪刚与叶观的青玄剑一碰，便是剧烈一颤，随即炸裂，但叶观却也被其中蕴含的强大力量震地退至了数万丈开外。
　　他刚一停下来，远处那千名近卫军突然再次朝前踏出一步，刹那间，千道火光齐齐自他们体内冲天而起，一股恐怖的威压瞬间席卷天地间。
　　为首的一名近卫军突然怒喝，“杀。”
　　声音一落下，那千道火光突然间齐齐朝着叶观爆射而去。
　　火光未到，那火势就已经将叶观震地再次连连暴退。
　　见到这一幕，远处那镜神与天符神眼中皆是有些震惊，他们都没有想到这些近卫军的实力竟然如此的恐怖。
　　他们虽然是主神，但也没有见过近卫军出手过，今日一见，没有想到这近卫军实力竟然如此恐怖。
　　那千名近卫军突然同时消失在原地，转瞬间，千道火柱浩浩荡荡直奔远处叶观而去。
　　远处，叶观双手持青玄剑猛地往面前就是一斩。
　　这一见斩下来，那千道火柱直接被撕裂开来，但其中蕴含的恐怖力量也瞬间将他震地连连暴退，在退的过程之中，他口中鲜血不断涌出。
　　因为之前消耗太大，现在的他非常的虚弱，面对这些近卫军，即使手持青玄剑，他也有些抵挡不住。
　　就这样，叶观即将要被强行逼出天行生命界。
　　此时，一念已经缓缓睁开双眼，但很虚弱，她看着面前全身如血的叶观，呆了呆，然后虚弱道：“相公……”
　　叶观身体微微一颤，目光之中终于不再全是血色，又多了一些人性。
　　一念双手环住叶观的脖子，泪水一下就涌了出来，“我不吃天行果了。”
　　叶观却摇头。
　　而就在这时，那群近卫军再次朝着他们杀了过来。
　　叶观抬头看向视线尽头的那颗天行生命树，轻声道：“我答应过你的，今天就要做到！”
　　说罢，他神色一狞，左手突然摊开，然后猛地一握。
　　咔嚓！
　　四周时空再次出现那时空格子，见到这一幕，那群天行近卫军脸色瞬间剧变，他们正要退，但已经来不及，一股神秘力量无声无息将他们笼罩。
　　一界岁月！
　　见到叶观竟然再次施展这恐怖的剑技，那群天行近卫军顿时大骇，纷纷暴退，然而，还是有些迟。
　　随着叶观这一剑落下来，那群天行近卫军直接僵在了那里，他们身上的天行火与他们同时以肉眼可见的恐怖速度消逝，只是一瞬间，他们便是化作尘烟消散。
　　千名近卫军尽数陨落！
　　而这时，叶观已经用尽最后的力气强行带着一念冲到了那颗天行生命树前，他右手颤抖地摊开，青玄剑冲天而起，但就在这时，一股恐怖的气息突然自他身后袭来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，但此刻他已经没有办法反抗，只得用尽全身最后一丝力气转身，将一念护在自己的身后，而这时，一柄长枪直接刺入他腹部，强大的力量瞬间将他与一念一同贯穿，长枪拖着二人飞出去千丈之远，最后硬生生将二人钉在了远处的一处石壁上。
　　叶观嘴角，鲜血突然间就涌了出来，他那彻底裂开的右手突然再次缓缓摊开，青玄剑笔直落到他手中，在青玄剑剑尖上，有一颗青绿色果子。
　　叶观左手艰难地拔下那颗果子，然后慢慢递到一念嘴边，柔声道：“尝尝……”
　　……


第0963章 以杀开道！
　　尝尝！
　　看着叶观递过来的那颗天行果，一念目光呆了呆，下一刻，泪水如决堤一般一下就涌了出来，她没有说话，双手紧紧地抱着叶观的脖子。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他努力让自己清醒一些，半晌后，他再次艰难开口，“莫哭，尝尝。”
　　一念能够感觉到叶观此时因为疯魔血脉的缘故在挣扎，她缓缓抬起头，脑袋凑上前，然后轻轻咬了一口。
　　叶观轻声问，“好吃吗？”
　　一念点了点头，“嗯。”
　　说完，她将脑袋埋在叶观的脖子上，没有说话，只是轻轻抽搐着。
　　听到一念的话，叶观那满是血的脸上突然泛起了一抹笑容，他脑袋轻轻蹭了蹭一念的脸颊，然后缓缓抬头看向远处，此时此刻，他眼中只剩一点点清明。
　　在他视线尽头，那里走来一名老者，老者穿着一件神袍，须发皆白，目光凌厉似刀。
　　神府首席神官束政！
　　在束政身后，还有两名中年男子，这二人，都是神府的神官，除此之外，在他们身后，还跟着上百名身着黑甲的神秘强者。
　　神府军！
　　束政盯着远处的叶观，目光冰冷，他右手摊开，然后猛地一握。
　　轰！
　　远处视线尽头，叶观与一念体内，那柄长枪突然剧烈一颤，接着，一朵天行火自己燃烧起来，就要将叶观与一念同时烧死。
　　而这时，叶观突然倒转青玄剑剑尖猛地朝着自己腹部插了进去！
　　轰！
　　青玄剑刚入体内，强大的力量便是瞬间将那朵要燃烧起来的天行火给强行镇压，随即镇灭。
　　远处那束政眉头顿时皱了起来，因为他感受到那朵天行火已经被镇灭。
　　怎么可能？
　　束政盯着叶观，眼中有着一抹疑惑，当然，更多的还是后悔，自己应该在第一时间就焚烧掉二人，而他之所以没有这么做，完全是因为他以为大局已定，因此，想要问一些事情，所以并没有在第一时间释放出那柄长枪之中的天行火力量。
　　远处叶观突然怒吼，“塔爷。”
　　轰！
　　一道金光突然自一念体内暴涌而出，随即将一念笼罩。
　　叶观转头看向一念，然后咧嘴一笑，只是这个笑此刻实在是有些瘆人，“我带你离开这里。”
　　一念伸出手轻轻抚摸叶观的脸颊，“好。”
　　这时，小塔离开了一念体内，然后飞到叶观面前，叶观心念一动，然后将一念收到了小塔内。
　　在将一念收到小塔后，小塔随即化作一道金光没入叶观体内。
　　叶观缓缓抬头看向远处那束政，束政定定盯着他，“你离不开天行文明，她也离不开。”
　　叶观点头，“那就试试。”
　　说罢，他双眼缓缓闭了起来，颤声道：“塔爷，关键时刻助我。”
　　说完，他猛地睁开双眼。
　　轰！
　　一道血柱突然自叶观体内冲天而起。
　　血脉彻底激活！
　　此时此刻，在没有压制后，他身上散发出来的血脉气息，就如同积蓄了数千万年后突然爆发的火山一般，无穷无尽的杀意与戾气如同浪潮一般朝着天地间铺天盖地荡去。
　　而在彻底疯魔后，他的神性也在这一刻达到了完美，不仅如此，境界也水到渠成达到了开道！
　　不过，他这一次开的并不是剑道，而是杀道。
　　以杀入道！
　　当感受到叶观身上那无边的杀意与戾气时，远处那束政眉头顿时深深皱了起来，“你等退下。”
　　说完，他顿了顿，又道：“可有通知天玄上神或者首席执行官？”
　　在他身后，一名中年男子沉声道：“还未……”
　　束政脸色一沉，“立即通知她们。”
　　那中年男子有些犹豫，“不过是一个低等文明的剑修，真的要劳烦天玄上神与首席执行官？”
　　“愚蠢！”
　　束政勃然大怒，“你等到现在都还认为他是来自低等文明？”
　　闻言，那中年男子心中顿时为之一惊。
　　束政死死盯着远处气息疯狂暴涨的叶观，眼中满是凝重之色，“此人血脉强的不正常，那柄剑强的也不正常……他身后势力与文明必定极其不简单……”
　　说到此处，他倏地转头看向中年男子，怒道：“立即通知天玄上神与首席执行官！”
　　那中年男子知道事情比他想象的要严重的多，当下不敢再说什么，立即转身离去。
　　束政突然又道：“两位主神，你等也退下。”
　　镜神看了一眼远处的叶观，然后道：“小心。”
　　说罢，她与身旁的天符神转身离去。
　　他们二人有神物时，还能够与叶观抗衡，但此刻，他们根本无法与叶观抗衡，留在这里没有任何作用。
　　其余的一般强者也没有用，因此，都纷纷退了出去。
　　束政看向远处的叶观，眉头深深皱了起来，因为他发现，眼前这个剑修少年的气息还在疯狂暴涨，就像是没有上限的一般。
　　有些不对劲！
　　束政心中愈发不安，他没有再等，他朝前踏出一步，拂袖一挥，一道雷电突然自他袖中飞出，那道雷电迎风暴涨化作万丈雷柱，然后狠狠朝着远处的叶观碾压而去。
　　远处，叶观突然睁开双眼，一剑刺出。
　　砰！
　　这一剑刺出，那道雷柱瞬间轰然破碎，化作无数雷芒朝着四周溅射开来。
　　见到这一幕，那束政双眼顿时眯了起来，眼中又多了一抹凝重。
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道血色剑光突然自场中撕裂而过，只是一瞬间便杀到了那束政面前。
　　面对叶观这恐怖的一剑，束政不敢轻敌，他掌心摊开，一枚古老的令牌突然自他掌心之中冲天而起。
　　天雷令！
　　天行文明十大至宝之一。
　　随着这枚令牌的出现，突然间，他所在的那片区域直接变成了一片雷池区域，无数的神雷如同一张网直接将叶观覆盖，然而下一刻，叶观手腕一抖，青玄剑荡出一片血色剑光，只是一瞬间，那道雷网便是轰然破碎。
　　叶观顺势再次一剑斩下，剑光落下。
　　砰！
　　那束政瞬间被震飞至数万丈开外，而他刚一停下来，在他四周，时空突然又道接着一道裂开，接着，无数的意剑杀了出来，这些意剑眨眼间便是将那束政淹没。
　　沉寂一瞬。
　　轰隆隆！
　　无数道雷光突然自那片血色剑光之中爆发开来，那束政手持天雷令缓缓走了出来，此时的他就宛如一尊雷神，无数道雷电不断自他体内闪出，每一道雷电都有着毁灭天地、震碎星河宇宙的力量。
　　此时此刻，束政也显然打出了真火，他周身散发出来到那些雷电在他的滔天怒火影响下，威力变得更加强大了。
　　而这时，远处的叶观突然消失在了原地。
　　束政眼中闪过一抹狞色，他身形一颤，直接化作一道奔雷朝着叶观狠狠撞了过去。
　　砰！
　　血光与雷光刚一接触，那雷光便是轰然破碎，紧接着，那束政直接暴退了近十万丈，他刚一停下来，他头顶的那枚天雷印便是直接炸裂开来，化作无数雷电朝着四周天地间散开来。
　　见到这一幕，束政直接是有些懵。
　　天雷令就这么碎了？
　　什么玩意？
　　而就在这时，一道剑光已经杀至他面前。
　　束政眼瞳骤然一缩，再也不敢有任何的保留，他双手猛地紧握，无数道雷火自他体内席卷而出。
　　雷火！
　　这也是天行火的一种，而且是神级天行火，这一朵火下去，就算是一片宇宙都会在顷刻间化为灰烬，也就这里的时空很特殊，不惧天行火的力量，不然，在别的地方拿出这朵天行火，整个宇宙都无法承受其力量。
　　然而叶观却丝毫不惧他这朵天行火，狠狠一剑朝着他斩了过来。
　　束政眼中闪过一抹狰狞，他一声怒吼，亲自催动着那朵雷火狠狠朝着叶观撞了过去。
　　而当那朵雷火接触到叶观的青玄剑时，其顿时剧烈一颤，紧接着，其直接炸裂开来，一道凄厉的惨叫声自天地间响彻。
　　雷火之灵！
　　那束政大骇，刚要退，然而这是，一道剑光直接洞穿了他的眉间。
　　轰！
　　束政直接被钉在原地，无法动弹。
　　束政满脸的难以置信，“怎么……”
　　话还未说完，青玄剑剧烈一颤，直接将他的灵魂彻底吸收。
　　这片世界恢复正常。
　　叶观突然怒吼，无穷的杀意与戾气猛地爆发开来，整个天地直接变成一片血红，不过，那些血气与杀意还有戾气在靠近那颗天行生命树时，被一股无形的力量给挡了下来。
　　这时，叶观突然收起青玄剑，然后直接化作一道剑光杀了出去。
　　在他最后疯魔时，脑中只有一个念头，那就是带着一念离开天行文明。
　　不过，他还是低估了疯魔血脉的可怕，当他从天行生命界杀出来时，他感受到了四周无数的生命气息。
　　于是，他停了下来。
　　小塔突然颤声道：“大哥，我们先撤！”
　　说着，它连忙催动自己的力量想要镇压一下叶观的疯魔血脉，然而它的力量刚一出现便是直接被叶观的疯魔血脉强行镇压。
　　无法动弹的那种！
　　见到这一幕，小塔顿时哀道：“完了！”
　　……


第0964章 杀意滔天！
　　叶观低估了疯魔血脉的强大，他认为塔爷能够在关键时刻帮他恢复一下神智，但他没有想到，现在与之前已经大大不同，因为他现在是开道，实力远超之前，而且彻底疯魔，最恐怖的是，彻底疯魔后，他的神性达到了完美。
　　开道！
　　完美神性！
　　这已经不是塔爷能够镇压的了。
　　不对，应该说现在塔爷都不敢镇压，因为现在叶观是真的六亲不认，它如果强行镇压，叶观现在肯定连它都会砍。
　　于是，它索性不管了。
　　天空之中，叶观右手紧紧握着青玄剑，周身的戾气与杀意似一道道浪潮般不断朝着天际四周震荡开来，以他为中心，不到一会，方圆数百万丈内的时空便是变成了一片血海。
　　杀意滔天！
　　戾气滔天！
　　血海之外，无数天行文明强者注视着这一幕，皆是骇然，因为那杀意与戾气已经能够影响到他们。
　　没有强者敢靠近叶观所在的那一片区域。
　　而那镜神与天符神此刻神色可谓是越来越凝重，因为他们发现，从开始与叶观战斗到现在，此时的叶观实力又提升了至少数倍！
　　数倍！
　　越打越强！
　　这简直令他们难以置信。
　　镜神突然道：“来了没？”
　　天符神刚要说话，只见远处的叶观突然化作一道血色剑光消失在了原地。
　　目标正是他们二人。
　　因为他们离的最近。
　　见到叶观杀来，二人皆是大骇，此时他们岂敢与叶观硬刚？二人不约而同同时朝后疯狂暴退。
　　嗤！
　　叶观这一剑斩来，虽然落空，但强大的剑气却也将二人震得退到了数十万丈开外，二人停下来时，灵魂直接变得虚幻起来。
　　一剑震退二人后，叶观转头看向了远处离他最近的那些天行文明强者，见到叶观看来，那些天行文明强者皆是大骇，直接转身就逃。
　　叶观突然化作一道剑光杀了过去。
　　见到叶观杀来，那些天行文明强者顿时下的魂飞天外，但就在此时，一道白光突然笔直落下将叶观定在原地。
　　轰隆！
　　这一定，叶观的杀意与戾气竟然都被镇压。
　　在无数道目光之中，一名身着白衣的女子出现在了叶观面前不远处。
　　见到来人，无数天行文明强者皆是重重松了一口气。
　　天云上神！
　　天云上神旁边不远处，正是那执法殿的殿主巫纣，此时天行文明发生这么大大事情，他自然不可能再跟天云上神继续打，当然，也打不过。
　　天云上神盯着叶观，眼眸之中也是有些震惊，不得不说，叶观的实力有点超出她的预料。
　　特别是在得知神府的首席执行官都死在叶观手里时，她真是大为震惊。
　　就在此时，叶观突然仰头怒吼，无数道杀意与戾气冲天而起，笼罩住他的那道白光直接龟裂开来，接着，叶观猛地一剑斩下。
　　砰！
　　白光破碎，四处飞溅。
　　叶观身形一颤，直接一剑杀向了天云上神。
　　天云上神眼中闪过一丝惊诧，她突然朝前踏出一步，一指点出，这一指竟然硬生生定住了叶观这恐怖的一剑。
　　砰！
　　叶观的剑刺在她的指尖上，整个人停在原地。
　　但这时，天云上神指尖突然裂开，鲜血溢出。
　　天云上神顿时大为震惊，她轻轻一弹剑尖。
　　砰！
　　叶观连人带剑退至万丈开外，他刚一停下来，天云上神突然出现在他面前，出于本能的危机，叶观突然猛地一剑斩下，此时叶观的力量是非常恐怖的，他这一剑直接将四周时空都给撕裂成了碎片。
　　不过，他的剑刚一落下来便是直接被天云上神二指夹住，这一瞬间，无数道戾气与杀意竟然尽数被镇压。
　　天云上神并未伤叶观，而是帮助他镇压杀意与戾气，因为她已经看得出来，此时叶观是疯魔状态，神智是不清醒的。
　　这时，小塔也连忙帮忙镇压。
　　在天云上神与小塔镇压下，叶观眼中终于有了一丝清明。
　　这时，天云上神声音突然在叶观脑中响起，“天玄上神与首席执行官马上回来，她们实力还在我之上，你绝非她们敌手，走。”
　　叶观看了一眼天云上神，没有说话，他手中的青玄剑剧烈一颤，下一刻，他直接利用青玄剑穿梭时空消失在原地。
　　“放肆！”
　　这时，远处那执法殿的殿主突然大喝，就要出手强行封锁时空，拦住叶观。
　　天云上神突然倒飞了出去，这一飞直接飞向了执法殿殿主巫纣那片区域，强大的力量瞬间将巫纣震飞到了数万丈。
　　巫纣停下来后，他难以置信的看向天云上神，刚要说话，天云上神却是一脸凝重，“这剑的力量好强……”
　　说着，她还看向巫纣，满脸关切，“巫纣殿主，您没事吧？”
　　“天云上神！”
　　巫纣怒视着天云上神，“你故意放他走。”
　　天云上神眉头皱起，“你要这么说，我可就告你诽谤了。”
　　巫纣死死盯着天云上神，他气的身体都有些颤抖，但一想到这个女人恐怖的实力，他又有些无奈，最后，他深吸了一口气，把一肚子的怒火都压了下去，然后开始讲道理，“上神，先不说一念违背神法，此人杀我天行文明这么多族人，而你就这么眼睁睁看着他走，这说的过去吗？”
　　天云上神反问，“你为何不拦着？”
　　巫纣表情僵住。
　　天云上神平静道：“巫殿主，我至少还出手了，你呢？你出来后，你连手都不出，反而还来指责我，你是不是觉得我好欺负啊？”
　　说着，一股恐怖的气势直接笼罩住了巫纣，大有直接开打的架势。
　　见到这天云上神又要犯浑，巫纣脸色当真是无比的难看，但又不敢发作，只得苦口婆心讲道理，“上神，那少年杀了我们很多人，就这么放他离去，如何对我们的子民有个交待？我天行文明从古至今，从未被人如此对待过，而且，他还安然无恙的离开了天行文明……”
　　天云上神淡淡看了一眼巫纣，“巫殿主，你真以为事情就这么简单吗？”
　　巫纣眉头微皱，“什么意思？”
　　天云上神微微摇头，低声一叹，“你这执法殿殿主脑子怎么这么简单？”
　　巫纣脸色顿时灰了下来，但又不敢发作。
　　天云上神直接无视他，缓缓抬头看向远处叶观消失的地方，轻声道：“巫殿主，你怎么确定他不是来自更高级别的文明？”
　　巫纣愣住，转瞬直摇头，“不可能，绝对不可能。”
　　“为何不可能？”
　　天云上神瞥了他一眼，“那柄剑我天行文明有吗？那血脉，比我天行文明的一些特殊血脉又如何？”
　　巫纣脸色难看了。
　　虽然他此刻依旧对叶观嗤之以鼻、不以为然，只当其是一个低等文明的蝼蚁，但理智又在告诉他，这个少年确实很不简单，不管是那血脉还是那柄剑，都不是低等文明该有的。
　　六级文明？
　　巫纣直摇头，“不可能，他绝对不可能是六级文明的，我敢赌我全家脑袋。”
　　他之所以如此自信，是因为天行文明这些年来，基本没有遇到过对手，而且，天玄文明一直在探索宇宙，若是遇到更高级别的文明，他们不可能不知道的。
　　天云上神轻声道：“曾经我们毁灭一些文明时，在遇到我们之前，他们也是如我们现在这般自信，他们认为，世间不可能有比他们更加强大的文明，然而，我们只是用一朵天行火就将他们整个宇宙文明毁灭。”
　　说到这，她微微摇头，“每当那时，我们都会嘲笑他们是井底之蛙，不知天高地厚，巫殿主，或许在某些文明与强者眼中，我们也是井底之蛙。”
　　“我不敢苟同！”
　　巫纣面色冰冷，“天云上神，你不要一直长他人志气灭自己威风，我天行文明纵横宇宙这么多年，至今还未遇到过对手，这就已经证明了一切。”
　　天云上神看了一眼巫纣，没有再说话。
　　与傻子说话，很可能自己也会变成傻子。
　　而就在这时，天际突然裂开，接着，一名女子走了出来。
　　女子身着一袭黑色紧身长袍，长发被一根紫色丝带束成一束披在身后，尾部至臀部位置，她五官精致的就像是一件艺术品，完美无瑕，没有一丝瑕疵，只是目光有些冷，似寒冰一块，拒人千里之外。
　　见到来人，巫纣顿时大喜，忙道：“见过天玄上神。”
　　天行文明两大上神齐聚。
　　天云上神看着天玄上神，并没有说话。
　　天玄上神目光也落在了天云上神身上，二人就那么对视。
　　二女都是上神，都有自己的学宫，不同的是天云上神学宫主要是学习方面，而天玄上神的学宫则是以修武为主。
　　天行主还在的时候，二女偶尔还见一下，但私交也不深，毕竟，都在不同的界。
　　天玄上神突然率先开口，“天云，此事你怎么看？”
　　天云上神道：“第一，那少年来历不简单，第二，此事是恶道盟在暗推波助澜，故意引我天行文明与那少年交恶……”
　　一旁的巫纣突然道：“天云上神，那一念违背神法，难道也是恶道盟让她那么做的？”
　　他知道，此事必须得撇清，因为先去拿一念与叶观的，就是他执法殿的，这个锅要是背上了，那可就麻烦大了。
　　天玄上神突然转头看向巫纣，“此事就是恶道盟在推波助澜，是你执法殿执行官崔阴没有脑子，被人利用，才让事情恶化到如今这般，这事，你执法殿脱不了干系。”
　　闻言，巫纣脸色顿时变得难看了。
　　天玄上神又看向天云上神，“天云，执法殿虽有错，但一念违背神法是事实，那剑修杀我天行文明无数强者也是事实，你想护住一念执行官，我能理解，但你不应该故意放走那少年，你……”
　　天云上神突然伸出二指，她指尖还有一道深深的剑痕，她看着天玄上神，“他的剑破了我的玄体。”
　　天玄上神黛眉蹙了起来，没有再说话了。
　　天云上神定定盯着天玄上神，“我是有心放一念与那少年离去，但在我心中，天行文明永远在第一位，若是一念真的背叛天行文明，我第一个杀了她，可是，她何曾背叛过天行文明？”
　　一旁的巫纣沉声道：“她违背神法……”
　　天云上神倏地转头看向他，“违背神法就是背叛天行文明吗？我天行文明犯法之人那么多，他们都背叛天行文明了吗？”
　　巫纣脸色难看了。
　　天云上神看向天玄上神，“我故意放走一念与那少年，确实有私心，我就是想成全他们，这点，我从一开始到现在就没有隐瞒过。但是，除了私心，我还有公心，那少年来历绝非表面那般简单，加上恶道盟与他是死敌，都没有能够将他除掉，若是他真死在我天行文明，难保不会有未知大因果降临……”
　　“笑话！”
　　那巫纣突然打断天云上神的话，“什么未知大因果？就算是有未知大因果，我天行文明承担不起？简直是天大的笑话……”
　　听到那巫纣的话，天云上神二话不说，直接上去就是一大嘴巴子……
　　因为离的太近，加上巫纣又完全没有想到天云上神会突然出手，因此，他刚反应过来时，一道清脆的耳光声已经响起。
　　啪……
　　……


第0965章 三个剑修！
　　猝不及防之下，巫纣被天云上神这一巴掌拍中，登时直接飞到了千丈开外，刚一停下来，他右边的脸直接肿的像猪头一般。
　　巫纣整个人都懵了。
　　但很快，他就勃然大怒，怒视着天云上神，“天云上神，你为何无缘无故动手，你……你……”
　　他是真的气的快疯了。
　　很想动手。
　　但理智一直让他克制，因为他从天云上神眼中看到了杀意，这让他顿时一阵寒。
　　先前他之所以能够拖住天云上神，那是因为没有撕破脸，天云上神也没有动真怒与杀意，但此时此刻，他从这天云上神眼中看到了杀意，那不是在开玩笑的。
　　天行主不在，也就是说，没有任何人能够审判这位天云上神，若是天云上神真的找个借口杀了他，那他可就太冤了。
　　想到这，巫纣强行压住了心中的怒火，好汉不吃眼前亏，忍一忍就过去了。
　　见到巫纣没有继续再闹腾，天云上神这才收回了目光，她看向一旁站着的天玄上神，“该说的我都说了，随便你们怎么做。”
　　说完，她转身离去。
　　天玄上神默了一会后，道：“巫殿主，你配合牧相去拦住恶道盟那位二殿主，我没回来之前，不要让他离开天行文明，他如果要强行离开，直接格杀。”
　　说完，她转身消失在天际尽头。
　　原地，巫纣看了一眼远处天云上神离开的方向，沉默片刻后，他转身离去。
　　内阁殿。
　　此时殿内，牧相坐在首位，在他左右两边，站着两名身着黑袍的神秘强者。
　　而在他对面，坐的是恶道盟二殿主丘白衣。
　　那巫纣也在大殿内，不过，他并不是坐着，而是站着，他阴沉着脸。
　　牧相盯着丘白衣，冷笑，“二殿主，好计谋。”
　　丘白衣有些疑惑，“牧相此言何意？”
　　牧相端起一旁的茶杯轻轻呡了一口，“二殿主，打开天窗说亮话吧。”
　　丘白衣低声一叹，“牧相，我为何来天行文明？”
　　牧相看着丘白衣，没有说话。
　　丘白衣继续道：“我恶道盟刚与天行文明签订和平条约，转过头，天行文明便是放了无数朵天行火将我恶宇宙毁灭，牧相，天行文明此举可有契约精神？难道我不该来讨要一个说法？”
　　牧相眉头皱了起来，“与此事无关，我说的是那叶观。”
　　丘白衣继续道：“那叶观确实是我恶道盟的死敌，但天行文明要杀他，与我有何干系？恕我直言，牧相，你天行文明要杀他，并不是因为我恶道盟，而是因为你们认为他玷污了天行文明名声，配不上天行文明，所以才想要将他除掉，只是没有想到他实力那么强，对吧？”
　　牧相盯着丘白衣，目光有些阴沉，“据我所知，你见过崔阴执法官。”
　　丘白衣也没有隐瞒，微微点头，“确实见过，出于盟友关系，当时我还提醒过他，这叶观实力不简单，不要轻视，可惜他并不听，当时他的护卫都在，此事你们一问便知我有没有说假。”
　　听到丘白衣的话，那执法殿的殿主巫纣脸色顿时变得灰暗起来。
　　牧相瞥了一眼巫纣，又看了一眼坐在下面镇定自若的二殿主，心中一叹，没有话说，继续喝茶。
　　丘白衣突然又道：“牧相，巫殿主，在下觉得，当下最大的问题并不是来追究自己人或者盟友的责任，而是那叶观，那叶观的实力诸位也看到了，但我想与诸位说，他真正恐怖的还是天赋，就在不久前，以他的实力，我杀他，易如反掌，但现在，怕是我都已经无法奈何得了他，这成长之快，简直是匪夷所思。而现在他遁走，假以时日，必成大患，最重要的是，他是在天行文明杀了人后，大摇大摆走的，并且他还在众目睽睽之下抢走了天行文明的天行果，此事若是传出去……”
　　说到这，他看了牧相一眼，没有再继续说了。
　　而牧相脸色果然变得有些灰了，这事对天行文明来说，确实是奇耻大辱。
　　巫纣突然沉声道：“牧相，那叶观本逃不走的，但天云上神……”
　　“闭嘴！”
　　牧相突然一声怒喝，犹如惊雷响彻，震地大殿嗡嗡作响。
　　巫纣愣住。
　　牧相盯着巫纣，目光阴冷，“退下去，等待命令。”
　　巫纣脸色真是比死人还要难看几分，但又不敢违令，当下只得压下满肚子的怒火，退了下去。
　　丘白衣看了一眼退出去的巫纣，没有说话。
　　牧相突然道：“二殿主就不要再打他的主意了，他是个武人，经不起二殿主算计。”
　　丘白衣摇头一笑，“牧相这话说的倒是让我有些不明白了，我真的是太冤了。”
　　牧相却没有心思继续与他虚与委蛇，直接道：“那少年到底是什么来历？”
　　打到现在，就算是用屁股想都知道那个少年不简单。
　　他之所以对巫纣发火，就是因为这个，到了这种时候，这种蠢货不仅看不到事情的核心关键，还要搞内乱，而且是当着外人的面搞内乱。
　　简直是愚不可及！
　　丘白衣道：“他叫叶观，来自观玄宇宙，是目前观玄宇宙的主人。”
　　牧相问，“几级文明？”
　　丘白衣道：“之前有许多强者加入了他们，按照武力来算，应该算是四级。”
　　牧相眉头皱了起来，丘白衣又道：“不过，他身后有几个能打的。”
　　牧相抓住了关键点，“有靠山？”
　　丘白衣点头，“是，有三个剑修。”
　　牧相又问，“实力如何？”
　　丘白衣摇头，“不知道。”
　　牧相盯着丘白衣，不说话。
　　丘白衣道：“牧相不要多想，我没有隐瞒，因为我也未与他们交过手，自然不知道他们真正的实力，不过可以确定的是，我肯定是打不过他们三个的，至于单挑……我或许应该能与他们刚一刚。”
　　他知道，面对这种聪明的人，不可说实话，但也不可不说实话，得真中有假，假中有真才行。
　　牧相收回了目光，继续喝茶，眉眼低垂，丘白衣看不到他目光与神情。
　　丘白衣也不再说话，正要也喝口茶却发现，根本没有给他倒茶。
　　丘白衣摇头一笑，这天行文明真是骨子里透着一种高傲啊！
　　虽然恶道盟与他们签订了和平条约，但他很清楚，在天行文明的眼中，他们根本没有将恶道盟当回事。
　　对此，丘白衣倒也不恼，天行文明纵横宇宙这么多年几乎无敌手，若他们全族都谦虚低调，那反而不正常了。
　　这时牧相突然道：“二殿主，你真没有与那叶观身后之人交过手？”
　　丘白衣点头，“没有。”
　　牧相点了点头，“二殿主，因为怕叶观还有同党，因此，我天行文明已经闭界，现在天行神境任何人不得出入，所以，二殿主可能得在这里多待一段时间，委屈了。”
　　丘白衣也不生气，微笑道：“好的。”
　　牧相没有再说什么，起身离开了大殿。
　　丘白衣靠坐在椅子上，双眼缓缓闭了起来，不知在想什么，但嘴角却有笑容。
　　……
　　天云学宫。
　　牧相离开内阁后，直接来到了天云学宫找天云上神。
　　殿内，静安与天云上神对坐着，在见到牧相来时，她起身走到了一旁，然后沉默不语。
　　牧相对着天云上神微微一礼，苦笑，“上神，我也没有想到事情会变成这样。”
　　天云上神神色平静，“牧相来找我是有事？”
　　牧相点头，“那二殿主确实有意借我天行文明之手除掉那叶观，但事情到这种地步，我天行文明与那叶观之间，可以说已经是不死不休……”
　　天云上神摇头，直接打断牧相的话，“牧相来找我，是想让我去杀那叶观？”
　　牧相沉声道：“上神，我们现在需要团结，天行主不在，现在我们需要你的帮助。”
　　天云上神眼中闪过一抹失望，“内阁无权命令我，牧相，请离开这里。”
　　牧相脸色沉了下来。
　　天云上神眉头突然皱了起来，“走还是不走？”
　　牧相起身走到大殿门口时又停了下来，“上神，一个外人真的比自己族人还要重要吗？”
　　天云上神道：“牧相，他们只是想离开天行文明，并没有想伤害天行文明。”
　　牧相转身看向天云上神，“神法就是神法，任何人都得遵守，一念不遵神法，非要与一个人外族文明男子在一起，执法殿去拿她，何错之有？上神，执法殿他们并没有错，错的是一念。”
　　这时，一旁的静安突然开口，“牧相，一念没有错。”
　　牧相转身看向静安，静安盯着他，“你真的以为一念带他回来只是单纯的给老师看看叶观吗？不，她带他回来，还有一个原因，那就是想帮助我天行文明，而叶观因为一念的缘故，也愿意与我天行文明分享他的小塔，但你们却那么对她与叶观，你永远不会知道我天行文明错失了什么，永远也不会知道……”
　　……


第0966章 我已经投降了！
　　说完这段话时，静安深深一叹，心中复杂无比，当然，更多的还是愤怒。
　　原本这就是天行文明的一个绝佳大好机会啊！
　　若是让天行文明进入小塔内研究，小塔内的那个神秘时空必定能够让天行文明整体实力得到巨大的提升，甚至去触摸更高级别的文明，要知道，一念才研究这么点时间，那实力就已经来了一个翻天覆地的变化，而且，一念还只是研究了一点皮毛而已！
　　然而，天行文明却因为恶道盟的挑拨，差点将二人杀死……
　　一份天大的机缘就这么与天行文明错过了，不仅如此，还招惹了一个未知的恐怖存在。
　　她是真怒啊！
　　因此，她直接无视什么尊卑，硬怼那牧相。
　　听到静安的话，牧相眉头顿时深皱了起来，眼中闪过一抹不悦，“失去什么？静安，你莫非认为我天行文明还需要靠一个低等文明来帮助提升不成？简直是荒谬。”
　　静安淡声道：“你等着吧！等他们把姑姑带来，到时候他们姑姑一剑秒了你，反正我是不怕的，我提前就已经投降了。”
　　“放肆！”
　　牧相勃然大怒，他本想动手，但还是忍住，他看向天云上神，怒道：“天云上神，这就是你教的学生？”
　　天云上神淡声道：“关你屁事。”
　　牧相顿时气的差点喷出一口老血，他一拂袖，直接转身离去。
　　不是不想出手，而是实在打不过。
　　待牧相走后，天云上神看向静安，“静安，你方才说的那句话是什么意思？”
　　静安对自己老师自然是不想有任何隐瞒，当下将叶观小塔的事情说了出来。
　　而在听完静安的话后，天云上神眼中顿时多出了一抹凝重，“塔内十年，外界一天……这是逆改光阴岁月，难怪一念实力提升的如此之快，且如此恐怖，原来是如此……”
　　说到这，她看向静安，有些生气，“你这丫头为何不早与我说？”
　　静安正要说话，天云上神却是摇头，“不行，不行的，他们先前若是暴露此等神物，以他们那些家伙的性格，必定觊觎，那时，他们依然会强行出手抢夺。”
　　天行文明之所以如此富有，就是全宇宙掠夺。
　　忌惮？
　　他们不会忌惮的，因为天行文明真的无敌了太久太久，久到已经没有了任何的敬畏之心。
　　因此，叶观拿出那小塔与天行文明分享，只会为他带来滔天之祸。
　　念至此，天云上神眼中顿时闪过一抹复杂之色。
　　一旁的静安看到天云上神这个神色，显然也明白了。
　　贪念！
　　叶观那东西一拿出来，天行文明必起贪念，那个时候，局势跟现在肯定也差不了多少。
　　天云上神缓步走到大殿门口，她抬头看向远处天边，因为叶观与一念的叶观，此时天边不断有强大气息掠过。
　　天云上神眼中的担忧越来越浓了。
　　……
　　牧相离开天云学宫后，那张脸当真是如同上坟一般，无比的难看。
　　他没有想到，这天云上神到了这种时候竟然还要包庇那一念，更没有想到那静安竟然会说出那种荒谬的悖逆之言。
　　天行文明需要靠别人？
　　简直是天大的笑话。
　　牧相转头看了一眼天云学宫，目光冰冷无比，转身离去。
　　回到内阁殿后，他看向一旁坐着的二殿主丘白衣，“二殿主，聊聊？”
　　闻言，丘白衣嘴角顿时微微掀了起来，“好。”
　　……
　　叶观并没有离开天行神境，而是利用青玄剑再次回到了天云海域。
　　最危险的地方就是最安全的地方。
　　以天行文明的恐怖实力，只要他离开天行文明，他不管跑多远，必定会被探查到。
　　而现在，天行文明肯定不会想到他并没有离开天行文明。
　　叶观来到一片未知海岛，此时，在塔爷与一念的帮助下，他人已经恢复正常，他让塔爷将自己气息彻底隐匿起来后，他寻了一处天然山洞，然后进入小塔内。
　　叶观盘坐在海边一处巨石上，他拿出一些永恒晶服下，双眼微闭，周身散发着极其强大的气息。
　　疗伤！
　　先前在天行文明那一战，他也是身受重伤，特别是不断施展那格子时空，那消耗实在是太大，他神魂受到了重创。
　　好在有青玄剑镇压护住神魂，不然，他神魂根本承受不了他施展那么多次的格子时空。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，此时，他伤势已经基本恢复，他身形一颤，来到一念身旁，此时一念也在疗伤。
　　看着只剩灵魂的一念，叶观那目光瞬间就冷了下来。
　　还好他先前出关的早，不然，一念已经死在那些天行文明强者手中。
　　天行文明！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他脑中不断回忆着之前彻底疯魔后的战斗。
　　彻底疯魔后，他的各方面实力都得到了巨大的提升，而现在他要做到就是复盘与总结。
　　他现在最强的一剑无疑就是一界岁月加格子时空，格子时空杀出来的剑，也可以施展一界岁月，两者结合，加上青玄剑与血脉之力，他可以轻易斩掉对方上亿年寿命，若是进入彻底疯魔状态，那威力还能加数倍！
　　一剑斩去数亿年寿命！
　　不得不说，在学习了一念时空操纵之法后，他这一界岁月的威力提升了太多太多，现在，就算是灭道境都挡不住他一剑。
　　唯一的弊端就是消耗太大，这种剑技即使是他也不可能在短时间内连续施展，也不敢，因为连续施展，即使杀了对手，自己肯定也会彻底玩完。
　　不管如何，这一次他的整体实力是得到了巨大提升的。
　　但他知道，这还远远不够。
　　最后一次与天云上神交手时，他知道，如果不是天云上神手下留情，他与一念根本走不掉。
　　而天行文明内，还有比天云上神更加强大的强者。
　　就在这时，一念突然睁开了双眼。
　　叶观收回思绪，看向一念，他走到一念面前蹲了下去，轻声道：“没事吧？”
　　一念微微摇头，“已经没什么大碍，就是需要重修肉身了。”
　　叶观点了点头，“那你先重修肉身。”
　　一念突然拉住叶观点手，然后歉意道：“对不起，如果我不带你来天行文明，就不会发生这些。”
　　叶观抓住一念的手，微微摇头，“与你无关。”
　　一念没有说话，只是神色黯然。
　　叶观柔声道：“先将肉身恢复，别的先别想。”
　　一念沉声道：“先前我们走时，老师说天玄上神与首席执行官已经赶回来，你现在的实力，若是遇到一般强者，就算不敌，但也能逃走，但若是遇到她们……”
　　说到这，她眼中顿时浮现出了担忧。
　　叶观道：“天玄上神与首席执行官？”
　　对于这天行文明的官职与强者，他是一无所知。
　　一念点了点头，介绍道：“在我们天行文明，有五个至高强者，她们境界都是我天行文明至高境，也就是满境，第一是天行主，接下来是首席执行官，然后是两位上神，以及一位天隐官……”
　　看着一念眼中的担忧，叶观轻声道：“莫要多想，先将肉身重塑，接下来的事情让我来处理。”
　　一念看向叶观，叶观微笑道：“相信我。”
　　一念点了点头，“好。”
　　一念开始重塑肉身后，叶观来到了一片云端之中，此时，敖千千盘坐在云海深处。
　　先前他之所以没有让敖千千帮忙，是因为敖千千到了快要突破的关键时刻。
　　如果与千千融合，他的剑技还能够变得更强。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他现在虽然是开道境，但开的是杀道，也就是说，得疯魔血脉激活时，他才算真正的开道境，不仅如此，他也只有彻底进入疯魔状态时，神性才能够达到完美。
　　简单来说，疯魔血脉现在是他实力核心的关键。
　　纯粹！
　　叶观双眼突然睁开，自己之前一直在追求剑道纯粹，而在内心深处，他还是认为疯魔血脉与青玄剑都是外物，因此，他很多时候对疯魔血脉与青玄剑颇有些排斥，在那上神传承内，他与历代上神切磋时，并没有用青玄剑与疯魔血脉。
　　而出来之后，他的剑道其实相比之前，已经纯粹了很多很多，而在生死存亡时，他自然是果断使用青玄剑与疯魔血脉，这一用，他发现，自己的整体实力得到了巨大的提升。
　　重点是疯魔血脉，在那种杀念之下，他竟然以疯魔血脉开道，开杀道。
　　也就是说，只要彻底进入疯魔状态，他的疯魔血脉就是最纯粹的。
　　血脉纯粹！
　　想到这，叶观眼中闪过一抹复杂，他没有想到，剑道还没有彻底纯粹，这血脉倒是先纯粹了。
　　叶观低头看向手中的青玄剑，血脉可以纯粹，但这青玄剑肯定是无法纯粹的了，青玄剑是外物，这点毋庸置疑，毕竟不是他的佩剑，这剑没有上限，换个人拿一样变态。
　　但他很清楚，面对比自己高出无数境的强者，不用这柄剑，必死无疑。
　　叶观不再纠结这个问题，活着最重要，现在纠结这些，无疑是在犯蠢。
　　叶观再次拿出了一念赠送给他的那个传承盒子，他直接进入其中。
　　先前他的传承并没有完成，之所以提前出来，自然是为了救一念。
　　他现在要将接下来的传承全部传承！
　　历代上神！
　　……
　　内阁殿。
　　牧相脸色阴沉，“那叶观消失了，天玄上神都没有能够找到他。”
　　一旁的二殿主丘白衣突然道：“有没有一种可能，最危险的地方就是最安全的地方？”
　　牧相倏地坐了起来。
　　……


第0967章 区区一道剑气而已！
　　最危险的地方就是最安全的地方！
　　牧相双眼眯，“天云海域！”
　　丘白衣微微点头，“这位叶公子智商卓绝，他会认为我们肯定不会想到他还会去那个地方，所以，他现在应该还在天行海域。”
　　牧相深深看了一眼丘白衣，“二殿主好心思。”
　　对于眼前这位二殿主，他是越来越有些忌惮了，直觉告诉他，这家伙这次来天行文明主要的目的，并不是为了一念毁灭天行文明，而是来针对这叶观的，而为了针对叶观，对方使手段将天行文明拖下水。
　　而对方也成功了！
　　对此，牧相也没有别的办法了。
　　天行文明与那叶观一念打成现在这样，和解？怎么和解？难道让天行文明去给他们两个跪下磕个头道歉？
　　怎么可能！
　　就算那叶观身后之人再强，天行文明也不会向他道歉。
　　听到牧相话中有话，丘白衣摇头一笑，“牧相取笑了，我实力不行，所以，遇到事情就会多想一下，而且，我也不确定那叶观就在天行海域，但大概率就在那个地方，所以，牧相可能得尽快了。”
　　牧相没有再说什么，他拿出一枚金色的传音符，当即传音给天玄上神。
　　对于叶观的实力，他也是比较忌惮的，现在天行文明内，能够稳稳胜叶观的，就只有这个天玄上神与天云上神，别的一般强者去，都是送经验的。
　　一旁，丘白衣静静坐着，神色平静如水。
　　……
　　天行海域。
　　这一日，一道玄光突然冲入天云海域，很快，这道玄光落在一片云端上。
　　玄光散去，一名绝美女子缓缓走了出来。
　　来人正是天玄上神。
　　天玄上神看了一眼四周，神识犹如一张网瞬间笼罩整个天行海域，这一刻，即使是天行海域的一只蚂蚁，她都能够清晰感受到。
　　半晌后，她黛眉深深蹙了起来。
　　因为什么也没有发现！
　　不在天行海域？
　　天玄上神再次扫了一眼四周，她右手微微抬起，然后轻轻一压，一瞬间，整个天行海域时空直接沸腾起来。
　　片刻后，天玄上神眉头再次皱了起来。
　　因为依然没有发现叶观。
　　她已经可以确定，叶观并不在这里。
　　因为即使叶观隐匿之法再厉害，只要他在这片时空区域，她就必定能够感受到，但此时此刻，她并没有感受到叶观。
　　天玄上神抬头看去，只一眼，她目光便是洞穿虚空，来到了内阁大殿。
　　大殿内，牧相霍然抬头，半晌后，他眉头深皱了起来。
　　一旁的二殿主眉头皱起，“怎么？”
　　牧相脸色低沉如水，“他不在天行海域。”
　　闻言，二殿主眉头顿时也皱了起来。
　　牧相看向丘白衣，不说话。
　　丘白衣沉吟片刻后，道：“这倒是让我有些意外……”
　　牧相有些疑惑，“他不在天行海域，那会在哪？”
　　说着，他又看向了丘白衣。
　　丘白衣默了一会后，道：“我们低估这位叶公子了。”
　　说到这，他看向牧相，“倒是还有一个法子可以让他主动出来，只是这个法子颇有些卑鄙……”
　　牧相直接问，“什么法子？”
　　丘白衣道：“据我所知，他在大周宇宙有一个红颜知己，名叫周梵，也是现在大周的女皇，若是将她擒来，那叶观是一个重情之人，他必定主动现身来相救。”
　　牧相倏地站了起来，“来人。”
　　声音落下，一名身着黑甲的强者走进了殿内，黑甲强者对着牧相恭敬一礼，“牧相。”
　　牧相面无表情，“牧童，立即带二十名执法者前往大周宇宙，将那名叫周梵的女子擒来。”
　　这时，一旁的丘白衣突然并指一点，一道卷轴出现在那牧童面前，“此卷轴内便是那大周的坐标。”
　　牧童拿起卷轴，转身离去。
　　牧相突然道：“等等。”
　　牧童停下脚步，转身看向牧相，恭敬道：“牧相还有何吩咐？”
　　牧相没有回答，而是看向丘白衣，“二殿主，这大周实力如何？”
　　有了之前血的教训，他现在是再也不敢轻敌了。
　　这叶观确实不正常。
　　丘白衣道：“大周是一个四级宇宙文明，连灭道境强者都没有。”
　　牧相微微点了点头，然后看向牧童，“为了安全起见，还是多带一些人去为好。”
　　牧童恭敬一礼，“得令。”
　　说罢，他直接转身离开了大殿。
　　牧童走后，牧相眉头深皱了起来，“这叶观会去哪呢？”
　　一旁的二殿主转头看向了大殿外，眼中也是带着一丝疑惑，这个家伙居然不在天行海域，这倒是让他有些意外，而除了天行海域，他还能去哪呢？
　　丘白衣双眼缓缓闭了起来，大殿内陷入了寂静。
　　……
　　此时的叶观自然不在天行海域，他在一个所有人都想不到的地方：天行生命界。
　　最危险的地方就是最安全的地方，而这个最危险的地方不是天行海域，而是天行生命界。
　　他本来第一目标就是在天行海域，但后来他又觉得不妥，因为这位二殿主很不简单，对方极有可能也会猜到他会如天行海域，因此，他果断利用青玄剑穿梭到天行生命界。
　　当然，这也是有些冒险，因为天行生命界是天行文明最重要的地方，若是在这里被发现，那可能就真的是插翅难飞了。
　　但还好，塔爷隐匿功能很强大，他来到天行生命界时，并没有人发现他，于是，他找了一片山脉隐匿了起来，专心在塔内接受传承。
　　其实就是战斗，他不断的与历届的上神进行一战斗，而在这个过程之中，他并没有使用青玄剑。
　　一片虚无的时空之中，叶观持剑而立，在他面前数百丈外，那里站着一道模糊的虚影，看不真切。
　　就在这时，那道虚影突然消失在原地，而几户是同时，叶观猛地一剑刺出。
　　剑光现。
　　砰！
　　剑光登时便碎，强大的力量直接将叶观震得连连暴退，而他还未停下来，那道虚影便是已经化作一道残影冲至他面前。
　　砰！
　　随着一道闷响声响彻，叶观瞬间飞至数千丈开外。
　　那道虚影正要再次出手，突然，它四周的时空飞出数十柄意剑，眨眼睛便杀至了它面前。
　　只见那虚影玉手连连挥动，无数意剑竟然尽数被它抵挡下来，而这时，叶观突然冲至它面前，猛地一剑狠狠斩下。
　　那道虚影抬手就是一扫。
　　砰！
　　剑光炸裂，叶观再次被震飞了出去。
　　他停下来后，手中的意剑直接碎了开来。
　　而远处那道虚影并未再次出手，而是停在原地，她右手摊开，接着猛地一握。
　　轰！
　　一股可怕的拳势瞬间席卷开来，将远处的叶观笼罩。
　　叶观脸色微变，忙重新凝聚意剑，而意剑刚一凝聚，一道可怕的拳印如同奔雷一般朝着他席卷而来。
　　叶观神色一凝，不退反进，朝前一冲，直接一剑猛地狠狠斩向了那道拳印。
　　砰！
　　随着一道炸裂声突然响彻，一片拳芒与剑芒猛地爆发开来，强大的力量再次将叶观震得连连暴退，而他手中的那柄意剑也再次被震碎！
　　叶观停下来后，他看了一眼手中已经碎了的意剑，眼中却露出了兴奋之色。
　　因为他发现，他的剑意比之前要强上了许多。
　　战斗！
　　接下来的时间里，叶观开始与那道虚影疯狂战斗，他手中的意剑是碎了又碎，本人也是被那道虚影压制的死死的，但他却是越打越兴奋。
　　因为在这个过程中，他的意剑在越来越强！
　　此时的他就像是一个打铁将，而他的意剑则像是正在被他锤炼的一块铁，在经过他一次又一次的不断锤炼后，他的剑意已经越来越强。
　　叶观现在就一个念头，那就是战斗，疯狂战斗，不断的磨炼自己，因为他知道，天行文明肯定不会给他太多时间。
　　也还好有小塔，不然，他现在连修炼的时间都没有。
　　……
　　而就在叶观疯狂修炼的同时，那牧童带着三十名执法卫横渡虚空，来到了大周宇宙。
　　某处虚空之中，牧同看着远处，视线尽头，大周皇城威武挺立，很是气派。
　　因为有了牧相的交待，因此，他这一次并没有轻视这个大周，带来了三十名七境巅峰境强者。
　　这时，一名侍卫突然道：“执法官，这宇宙不过是一个低级的四级宇宙文明，一朵天行火便能将其灭掉，我们如此多人来，是不是有些……”
　　牧童淡淡看了他一眼，然后道：“不可小觑这大周，此地好像有一道剑气，据说是那叶观身后之人所留，还是小心些为好。”
　　他来之前还特意调查了一下这个大周，因此知道那素裙女子在这里留下了一道剑气。
　　那侍卫嗤笑，“区区一道剑气而已，我来将其破之。”
　　说完，他就要动手，但被牧童拦住，他盯着远处大周，“来之前牧相有交代，不可轻敌，所以，大家一起上。”
　　一起上！
　　说着，三十人齐齐化作三十道光柱朝着远处那大周城墙冲了过去……
　　……


第0968章 区区素裙女剑仙！
　　而在冲向大周皇城时，那牧童心中突然升起一丝不安，想到叶观那恐怖的实力，心中那股不安顿时更加强烈，没有多想，他忙停了下来，但这时，他身后的三十名执法者已经冲入了那大周皇城境内，而当他们刚进入其中的那一刻，一道剑气突然从天而降。
　　轰！
　　三十人直接被抹除。
　　直接秒杀。
　　见到这一幕，大周皇城外的那牧童脑袋直接“轰”的一声，呆在原地。
　　秒杀？
　　这一刻，他脑袋一片空白，身体在颤。
　　这时，一名女子突然出现在大周皇城上。
　　身着凤袍，风华绝代。
　　来人正是周梵。
　　周梵掌心摊开，三十枚金色的纳戒出现在她手中，她看了一眼纳戒，然后看下城墙外的那牧童，“纳戒三十枚，谢谢无名氏。”
　　牧童：“……”
　　牧童深深看了一眼大周城墙上空，转身直接消失在原地。
　　城墙上，周梵看着天际尽头，黛眉深蹙。
　　她知道，叶观肯定是遇到了什么强大的势力，对方拿他没有办法，所以来针对自己。
　　念至此，周梵美眸之中顿时掠过一抹担忧。
　　片刻后，她双眼缓缓闭了起来，她知道，叶观现在遇到的势力，肯定不是大周能够抗衡的，她能做的就是待在这大周皇城内，保护好自己，不给他拖后腿。
　　……
　　另一边，那牧童停下来后，此时，他冷汗直流。
　　三十名执法者，直接被秒杀！
　　简直恐怖！
　　而他很清楚，即使是他进去，肯定也是直接被秒杀的。
　　当然，此时他更多的还是庆幸，如果方才他不退，现在肯定也死在了那里。
　　牧童转头深深看了一眼大周方向，然后转身离去。
　　……
　　天行生命界。
　　叶观还在疯狂与那位上神战斗，而经过数十年的战斗，虽然他还是被那位上神压制，但此时，他的剑意已经能够做到不碎。
　　数十年的战斗，让得他的剑意发生了翻天覆地的变化，不仅剑意，他自己的气息也发生了翻天覆地的变化。
　　除此之外，他的各门剑技在这疯狂战斗下，也得到了大大的提升，特别是延迟一剑。
　　现在，他的延迟一剑已经能够给那上神造成威胁。
　　不知过了多久，场中突然出现无数道剑光，转瞬间，那上神连连暴退，它还未停下来，叶观突然冲到它面前，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　轰隆！
　　随着一道恐怖的剑光爆发开来，那道虚影直接暴退至千丈开外，刚一停下来，它便是渐渐变得虚幻起来。
　　场中，叶观双眼缓缓闭了起来，他周身散发着极其强大的剑意气息。
　　就在这时，那原本已经变得虚幻的上身突然消失在原地，远处，叶观猛地睁开双眼，一剑刺出。
　　剑光现。
　　砰！
　　剑光轰然破碎，叶观连连退了近万丈之远，而那道虚影则彻底消失不见。
　　叶观看向手中的意剑，意剑有裂纹，但并未碎。
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容，这数十年来的苦修，效果很大。
　　现在若是再与之前那首席神官打，即使没有青玄剑，他也有信心能够斩杀对方。
　　叶观离开了时空轮回印，刚一离开，一念便是出现在他面前，她眯眼一笑，“提升了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　一念突然拿出一个果子，正是那天行果，她将那天行果递到叶观面前，“你吃。”
　　叶观眉头皱了起来，“你还没吃？”
　　一念道：“给你吃。”
　　叶观摇头，“你吃，对你帮助更大。”
　　一念摇头，“你吃。”
　　叶观想了想，然后道：“你吃了后，提升修为，可以帮我一起打架。”
　　一念突然用力一掰，果子一分为二，“一人一半。”
　　叶观笑道：“行。”
　　一念甜甜一笑。
　　叶观服下那半颗天行果后，他脸色顿时猛地一变，只见他体内突然涌出无数道青绿色光点，一股极其恐怖的能量自他体内深处蔓延开来，然后散至他的四肢百骸、五脏肺腑。
　　轰！
　　叶观周身气息突然间疯狂暴涨。
　　叶观大惊。
　　在此之前，他遇到最好的宝贝就是道灵果，然而那道灵果与这天行果相比，简直差了十万八千里。
　　得多培养一些！
　　小白跟二丫肯定喜欢这种宝贝。
　　叶观收回思绪，双眼缓缓闭了起来，开始专心吸收这天行果的能量。
　　而在一旁的一念也是盘坐了下来，服用天行果后，她周身的气息也是在一瞬间暴涨。
　　就在这时，叶观突然睁开双眼，他轻声道：“我若是那位二殿主，此时会猜我在哪呢？”
　　说着，他目光闪烁了一下。
　　……
　　天行文明，内阁殿。
　　牧相猛地坐了起来，他死死盯着面前的牧童，“三十位执法者，全部被秒杀？”
　　牧童点头，神色无比凝重，“是。”
　　那道剑气，实在是太恐怖了。
　　牧相转头看向一旁的丘白衣，丘白衣平静道：“看来，我们还是有些低估叶观身后之人的实力了。”
　　牧相看了一眼一旁的镇定自若的丘白衣，脸色阴沉的可怕。
　　原本那叶观与其身后之人与恶道盟是死敌，天行文明坐山观虎斗就行，但现在，天行文明却与那叶观成为了死敌，坐山观虎斗变成了恶道盟！
　　愚蠢！
　　牧相双眼缓缓闭了起来，气的肝疼。
　　这一次，天行文明是真的犯蠢了。
　　但现在已经没有办法，这叶观不杀，一念不惩，天行文明肯定要成为笑柄。
　　特别是这叶观，对方不仅带走天行文明的女子，还杀了天行文明的人，并且还抢走了一颗天行果……天行文明何曾受到过如此奇耻大辱？
　　没有退路了。
　　牧相平复了一下心情，然后看下一旁的丘白衣，“二殿主，你对叶观身后之人知道多少？”
　　丘白衣道：“他身后有三人，分别是素裙女剑仙，他爹，还有一个青衫男子，是他爷爷……大周那道剑气，就是那素裙女剑仙所留。”
　　牧相又问，“几级文明？”
　　丘白衣沉吟片刻后，道：“不清楚。”
　　牧相眉头皱了起来。
　　丘白衣认真道：“我也未与他们交过手，因此，不敢轻易下判定，但可以确定的是，那几人的实力是极强的，至于上限是多少，不知道，只有打过才知道。”
　　牧相脸色沉了下来。
　　丘白衣看了一眼牧相，然后笑道：“牧相莫要多想，天行文明纵横宇宙无敌这么多年，什么风浪没有见过？区区一素裙女剑仙而已，翻不起什么风浪，我相信天行文明。”
　　牧相突然道：“二殿主，真宇宙被镇压的那位，就是你们恶道盟那位转世重生的恶道吧？”
　　丘白衣点了点头，“是。”
　　牧相看着丘白衣，没有说话。
　　丘白衣继续道：“牧相是聪明人，所以，我也就直言了。我们与那叶观之间的仇，就跟天行文明与他一样，是没有办法化解的，双方已是不死不休。而对于天行文明，我可以以我恶道一殿主的名义发誓，我真没有算计你们，若是有，我恶道一殿主死无葬身之地。”
　　牧相淡淡看了一眼丘白衣，平静道：“二殿主为何不以自己名义发誓？”
　　丘白衣笑道：“牧相，我知道你与天行文明一些强者对我很不满，认为是我在算计你们，可你想想，那一念跟着叶观，跟我没有关系吧？”
　　牧相沉默。
　　丘白衣继续道：“他们二人要私奔，也不是我唆使的吧？”
　　牧相摇头，“二殿主，有没有算计，你我心知肚明，这个世界，很多时候是不需要证据与讲道理的，不是吗？”
　　丘白衣沉默。
　　牧相继续道：“当然，这些事现在说都已无意义，我们当下是应该联手除掉这叶观与他身后之人。”
　　丘白衣笑道：“正解。”
　　牧相坐了下来，然后道：“当下有两条路，第一，再次派人前往大周捉拿那叶观的女人，第二，找到叶观。”
　　说着，他看向丘白衣，“二殿主，选一个？”
　　丘白衣苦笑，“我实力不行，就不去大周了，我帮诸位找叶观吧。”
　　牧相盯着丘白衣，“二殿主实力不行？怕不会是在藏拙吧？”
　　丘白衣道：“我这实力，只能勉强自保，特别是相比天行文明时，我这实力实在是有些微不足道。”
　　牧相没有说话，但目光却透着不信。
　　与这位二殿主打交道下来，他愈发觉得这位二殿主不简单，这二殿主杀人不用刀的。
　　丘白衣也没有解释什么，他站了起来，然后走到大殿门口，笑道：“这段时间我一直在想，这位叶公子会去哪里呢？一开始时，我认为是天行海域，毕竟最危险的地方就是最安全的地方，但这几天我在想一个问题，天行海域对叶公子来说就是最危险的地方吗？”
　　一旁，牧相猛地坐了起来，他死死盯着丘白衣，“天行生命界！”
　　丘白衣却是摇头。
　　牧相眉头皱起。
　　丘白衣双眼微眯，“之前他应该在天行生命界，但现在，他应该已经不在天行生命界……什么地方最安全？天行文明已经搜查过的地方。”
　　牧相愣住，“天行海域？”
　　丘白衣盯着天际，目光坚定，“他必定在天行海域。”
　　……


第0969章 有人，他身后有人！
　　牧相一想，也觉得有理，于是，他直接联系天玄上神。
　　没多久，天玄上神再次来到天行海域，她扫了一眼四周，神识如一张网再次笼罩住整个天行海域。
　　半晌后，她黛眉蹙了起来，拂袖一挥。
　　轰！
　　整个天行海域破碎。
　　然而什么也没有。
　　天玄神色登时就冷了下来，她突然拂袖一挥。
　　内阁殿内。
　　轰！
　　一股无形的威压突然间笼罩住牧相，强大的威压差点将牧相压的跪了下去。
　　牧相大惊失色，“上神？”
　　天玄上神目光似冰，“你是不是觉得好玩？”
　　牧相忙道：“上神，在下绝无此意，还请上神恕罪。”
　　天玄上神拂袖一挥，那股恐怖的气息顿时消散不见。
　　牧相冷汗直流，似是想到什么，他猛地转头看向一旁的丘白衣，怒道：“天行海域毛都没有。”
　　丘白衣没有说话，他眉头深深皱了起来，半晌后，他突然笑了起来，“有意思，真是有意思，我还是大大低估了这位叶少。”
　　牧相脸色低沉如水。
　　丘白衣继续道：“我在算计他时，他也在算计我，而我每次都比他晚一步，真是有意思。”
　　牧相盯着丘白衣，目光阴冷，“他现在到底在何处？”
　　丘白衣沉默了。
　　他现在也不知道那个叼毛在哪里了。
　　见到牧相脸色如同上坟一般难看，丘白衣突然道：“不如，让天玄上神亲自去一趟大周，将那周梵女子擒来？”
　　正常手段没有办法，那就只能使用卑鄙手段了。
　　牧相平静道：“行啊！你去跟她说。”
　　丘白衣沉默不语。
　　牧相冷声道：“上神什么身份？她岂会去做这种事情？我要是去说，你信不信她会当场拍死我？”
　　丘白衣低声一叹，有些头疼。
　　牧相沉声道：“你说，他有没有可能还在天行生命界？”
　　丘白衣道：“有可能。”
　　牧相眉头皱了起来，“什么叫有可能？”
　　丘白衣想了想，然后道：“目前有三个地方，第一个，天行海域，第二天行生命界，第三，天云学宫。”
　　牧相倏地站了起来，“天云学宫？”
　　丘白衣点头，“是，这个地方可能性还是最大的。”
　　牧相沉默不语。
　　丘白衣看向牧相，牧相摇头，“不能去天云学宫，若是在那里找到那叶观还好，若是没有找到，那天云上神也会把我们撕了。”
　　不管是天玄上神还是天云上神，他都打不过。
　　想到这，他顿时有些憋屈。
　　丘白衣突然道：“那位首席执行官呢？”
　　牧相沉声道：“已经联系她，但她现在在何处，我也不知道。”
　　这个更打不过。
　　丘白衣在房间内来回走了几步后，道：“既然猜不出来，那就算，天行文明应该有大能精通测算一道，对吧？”
　　牧相点了点头，“有。”
　　丘白衣笑道：“那就算，算出他现在在何处。”
　　牧相当即道：“来人，请观星师。”
　　门外，一名强者悄然退去。
　　没多久，一名老者走了进来，老者穿的有些花里胡哨，一袭花花绿绿的长袍，细看之下，上面那些花花绿绿的竟然都是不同颜色的星辰，左手提着一串符箓，右手握着一个青铜玉盘，玉盘上有一黑一白两颗珠子。
　　丘白衣好奇地打量着眼前老者，这家伙怎么像个神棍？
　　一旁的牧相介绍道：“这位是观星师，掌管我天行文明观星殿。”
　　丘白衣忙作了一揖。
　　而那观星师却直接无视他，而是走到那牧相面前，“算什么？”
　　牧相转头看向丘白衣，丘白衣掌心摊开，一幅画像飘到了那观星师面前，“寻找此人下落。”
　　画像之人，正是叶观。
　　观星师看了一眼那幅画像，然后轻轻一摇左手符箓，刹那间，场中场景突然一阵变幻，三人竟然出现在了一片浩瀚星空之中。
　　丘白衣眼中闪过一抹诧异。
　　观星师双眼缓缓闭了起来，他左手不断摇着那符箓，很快，四周那些星辰竟然开始微微颤动起来，与此同时，三人头顶出现了一个巨大的星辰光阵，那光阵内，无数细如毛发的光丝缓缓流动。
　　见到这一幕，丘白衣更加好奇了。
　　这时，一旁的牧相笑道：“此乃星辰策算术，乃是目前宇宙第一策算之道，连未来都能够策算到，当然，未来是不确定的，因此，不敢保证百分百准。”
　　丘白衣微微一笑，“厉害。”
　　他们也能够感应未来，但那没有什么意义，如牧相所说，未来是不确定的，是多样性的，你当下任何一个选择，都可能改变未来的结局，因此，当下才是最重要的。
　　就在这时，那观星师面前叶观的画像突然燃烧起来，然后化作一道道火光涌入远处那星辰光阵之中，很快，那星辰光阵突然剧烈颤动起来，与此同时，在那光阵的正中心，一道虚像渐渐凝聚。
　　正是叶观！
　　见到这一幕，丘白衣与牧相忙朝前走了几步，全神贯注盯着那光阵。
　　很快，那光阵内的叶观渐渐凝实，而在他四周的场景也从模糊慢慢变得清晰起来。
　　这时，那观星师突然睁开双眼，“找到……”
　　话音未落，突然间，一缕剑光自他眼眸深处一闪而过。
　　嗤！
　　一道鲜血溅射而出！
　　“啊！”
　　观星师一声惨叫，双手捂住了双眼，凄厉道：“有人，他身后有人……”
　　丘白衣：“……”
　　牧相：“……”
　　天际，那光阵也轰然破碎，化作无数碎片，而那观星师又发出了一道凄厉道惨叫声，连连暴退，他手中的那符箓与那个青铜玉盘也在一瞬间轰然炸裂开来。
　　不仅如此，整个星空也在顷刻间变得支离破碎，很快，三人回到了内阁大殿内。
　　“啊！”
　　观星师捂住自己的双眼，鲜血不断自他指缝间溢出，他边退边哀嚎道：“有人，他身后有高人……”
　　牧相脸色沉了下来，“观星师，你在说什么？”
　　观星师突然怒指牧相，“你害我！你个畜生！”
　　牧相脸色瞬间变得难看起来，“你不要胡言乱语。”
　　观星师突然趴伏在地上，身体不断颤抖着。
　　牧相眉头深深皱了起来，他看向身旁的丘白衣，“他……”
　　丘白衣犹豫了下，然后指了指自己脑子，“他这里是不是有问题？”
　　牧相：“……”
　　“你才脑子有问题！”
　　那观星师突然猛地站了起来，他怒指丘白衣，“祸端，你是祸端，牧相，快杀了此人，否则我天行文明危矣。”
　　牧相沉声道：“观星师，你脑子是不是出问题了？”
　　观星师怒道：“牧相，此人就是祸端，他会为我天行文明招来灭顶之灾。”
　　牧相看了一眼丘白衣，然后道：“观星师，二殿主是我们的盟友，你不要胡言乱语。”
　　观星师突然安静下来，沉默半晌后，他道：“牧相，我送你一句话。”
　　牧相有些好奇，“什么？”
　　观星师怒道：“大傻逼。”
　　说完，他转身就走。
　　牧相勃然大怒，然而观星师已经离开大殿，他一路奔回观星殿，然后迅速将自己的东西收了起来，接着背着一大包东西连夜逃出了天行神境。
　　内阁，牧相脸色无比难看，眼中怒火似要喷出来一般。
　　一旁的丘白衣突然有些好奇道：“他刚刚说的那个词‘大傻逼’，是何意啊？”
　　他知道，天玄文明这些年来监视一些宇宙，因此，对一些文明的词都有所了解，但他确实没有听过这个词，也不知道是从什么文明传到天行文明的，有些好奇。
　　牧相看向丘白衣，“夸人聪明的意思。”
　　丘白衣点头，“牧相真大傻逼。”
　　牧相：“……”
　　见到牧相脸色不正常，丘白衣忙转移话题，“牧相，我们当务之急是找到那叶观，据我所知，那叶观有一至宝，修炼起来事半功倍，若是再找不到他，再见到他，怕是更难杀了。”
　　牧相沉声道：“怎么找？”
　　丘白衣正色道：“还是那三个地方，而且，那天云学宫最有可能，当然，牧相不方便去天云学宫，但天玄上神……”
　　牧相直接摇头，“不行，天玄上神去天云学宫，她们若是发生冲突，对我天行文明就是一个灾难。”
　　他虽然也看天云上神不爽，但大是大非他还是懂的，这个时候若是让天玄上神与天云上神发生冲突，就算是首席执行官都劝不了。
　　丘白衣道：“还有一个办法。”
　　牧相看向丘白衣，丘白衣道：“当日那叶观与一念不是抢走了一枚天行果？若是我料不错，他们现在肯定在吞噬那枚天行果……”
　　牧相当即站了起来，他直接朝着大殿外走去，“来人，去天行生命界……”
　　天行果与天行生命树是一体的，天行生命树可不仅仅是一棵树，她是有灵的，只不过她一直在沉睡修炼中。
　　只要唤醒她，她一定能够感应到那颗天行果。
　　牧相离去后，殿内，丘白衣双眼缓缓闭了起来，“牧相，好走。”
　　第一步算是成功了。
　　第一步，就是拉天行文明下水。
　　这时，不知道感受到什么，丘白衣突然转头看向殿外，他目光直接来到了天行文明之外，不知道看到什么，他轻声道：“可以开始第二步了。”
　　……


第0970章 过来干我啊！
　　丘白衣一步踏出，直接出天行神境，来到一片星空之中。
　　星空寂静无声，星光璀璨，一眼看去，犹如一幅绝美的画卷，美的让人窒息。
　　丘白衣抬头看向远处，视线尽头，一名男子缓步而来，初看时，男子在视线尽头，而丘白衣只是一眨眼，男子便已经来到他面前，男子穿着一袭干净的宽袍，脸上带着淡淡笑容，很平易近人。
　　丘白衣抱拳，脸上露出了笑容，“见过神泽少主。”
　　名叫神泽的男子还了一礼，“二殿主客气了。”
　　丘白衣笑道：“神宗大人可还好？”
　　神泽点头，“父亲他很好，有劳二殿主挂念了。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“二殿主，你当真有我离恨天至宝离恨长图？”
　　丘白衣点头，“自然。”
　　说着，他掌心摊开，一幅长长卷轴出现在他手中，当这副卷轴出现的那一刻，四周星光竟然纷纷退散，无法接近二人所在的那片区域。
　　而那神泽目光瞬间变得炙热起来，似火一般。
　　离恨长图！
　　这是离恨天至宝，很久很久前，离恨天遭遇大难，此图遗失，自那之后，离恨天这么多年来一直在寻找，但都一无所获，而当丘白衣说有离恨长图时，他直接连夜赶了过来。
　　神泽目光很快恢复平静，见到这一幕，丘白衣眼中闪过一抹诧异。
　　神泽微笑道：“不知二殿主有什么条件？”
　　丘白衣道：“杀一人。”
　　神泽问，“何人？”
　　丘白衣道：“叶观。”
　　神泽眉头皱了起来，“就是大闹登天域的那位？”
　　登天域一战，在下面可是闹的沸沸扬扬，离恨天自然也是知道一些的，当然，离恨天离的太远，因此，知道的也并不多。
　　丘白衣点头，“正是此人。”
　　神泽问，“那叶观现在是何境界？”
　　丘白衣道：“开道。”
　　神泽皱眉，沉思。
　　叶观！
　　他自然不会认为事情会这么简单，一个开道境对恶道盟来说，无疑如蝼蚁一般。
　　但对方却是来找自己离恨天……
　　这不会是在挖坑给自己跳吧？
　　想到这，神泽看了一眼丘白衣，脸上虽然带着笑容，但心中已经多了一丝戒备。
　　丘白衣笑道：“神泽世子，实不相瞒，那叶观虽然境界低，实力弱，但他身后之人并不简单，我恶道盟忌惮的是他身后之人，而非是他本人。”
　　神泽沉声道：“二殿主，我离恨天实力相比你恶道盟，应该还是有些不如的，连你们都忌惮他身后之人，我离恨天那就更不敢招惹了。”
　　丘白衣倒也没有强求，只是微微点头，“能理解。”
　　说着，他将那幅离恨长图直接给收了起来，转身就要离去。
　　见状，神泽顿时有些急，忙道：“二殿主，可否换个条件？”
　　离恨长图！
　　这对离恨天帮助实在是太大太大，因为其有一个特别逆天的功能，那就是修炼离恨神法者持有此图，不仅可以境界加一境，战力也能够得到增幅至少数倍不止。
　　而且，这离恨长图内还隐藏着一个关于离恨天的惊天秘密。
　　来之前，他父亲神宗就已经交代他，必须不惜一切代价拿回此图。
　　但二殿主提的这个要求，他没法答应，不能为了这个离恨长图让离恨天卷入这个滔天漩涡之中，毕竟，那叶观也不简单，离恨天不能为了这离恨长图就去与那叶观死拼，代价太大，而且，也拼不过。
　　听到神泽的话，二殿主没有说话，只是皱眉沉思，似是为难。
　　见二殿主没有直接拒绝，神泽顿时觉得有机会，于是忙道：“二殿主，除杀叶观此事，其它任何事情，我离恨天只要能办到，必不推辞。”
　　他也想镇定，但这离恨长图对离恨天实在是太重要了。
　　他无法镇定！
　　因为这个主动权并不在他手中。
　　二殿主沉默半晌后，道：“能理解你们的难处，毕竟，那叶观身后之人确实不简单，就算我是离恨天，肯定也不想卷入这个漩涡。”
　　闻言，神泽不由看了一眼眼前的二殿主，心中对此人好感大幅度提升，这个二殿主还算是一个明事理的人。
　　二殿主又道：“这样如何，你帮我去抓一个人，也不用杀她，只要将她擒来即可。”
　　神泽有些好奇，“谁？”
　　二殿主道：“周梵，大周现任女皇。”
　　神泽道：“与叶观有关？”
　　二殿主点头。
　　神泽顿时有些犹豫了。
　　丘白衣微微一笑，“又想要东西，又不想出力，世间哪有那般好事？你说呢？”
　　说完，他转身就走。
　　神泽忙道：“等等。”
　　丘白衣转身看向神泽，没有说话。
　　神泽犹豫了下，然后道：“只是擒来，不杀？”
　　丘白衣点头，“嗯。”
　　神泽沉默半晌后，道：“行。”
　　丘白衣道：“我在此地等你。”
　　神泽点了点头，然后转身离去。
　　看着神泽消失在宇宙尽头，丘白衣双眼缓缓闭了起来。
　　离恨天！
　　这个势力，可没有表面那么简单呢。
　　……
　　神泽与丘白衣分别后，没多久，他便是来到了大周宇宙。
　　神泽看着远处那大周皇城，沉默不语。
　　他知道，这事情肯定没有那么简单，但他没有别的选择，因为那离恨长图对离恨天来说，真的是太重要了。
　　只擒不杀！
　　想到这，神泽觉得这应该没有什么问题，毕竟没有杀人，不会沾染太大的因果，如果恶道盟杀，那也是恶道盟的事情。
　　年至此，神泽不再犹豫，他一步踏出，这一步瞬间就来到了大周境内，然而，他脚还没落地，一道剑气笔直落下。
　　轰！
　　神泽直接化作虚无。
　　剑气消失不见。
　　而几乎是同时，遥远的离恨天内，一处祭坛之上，一名满头白发的中年男子猛地睁开了双眼，他双目如火，“泽儿！”
　　这一声怒吼似惊雷炸响，震得整个离恨天一阵激颤。
　　“离恨天内，凡开道以上强者，立即随我来……”
　　声音落下，白发中年男子已经化作一道长虹消失在天际尽头。
　　而离恨天内，无数道强大的气息纷纷冲天而起，追了过去。
　　……
　　天行生命界。
　　牧相直接来到了那棵天行生命树前，他恭敬地行了一礼，然后就要唤醒沉睡的天行生命树之灵，但就在这时，他似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，猛地转身，刚一转身，一道剑光不知何时已经出现在他面前。
　　牧相眼瞳骤然一缩，心中大骇，他双手猛地紧握，一道由高级天行火组成的火盾出现在面前，然而当这面火盾遇到这道剑光时，就如雪遇沸油，瞬间融化，剑长驱直入，直接刺在了他喉咙。
　　嗤！
　　牧相双眼圆睁，呆在原地。
　　在他面前，站着一名少年，正是叶观。
　　牧相张了张嘴，正要说话，这时，青玄剑剧烈一颤，直接将他灵魂彻底消失。
　　神魂俱灭！
　　一剑抹除牧相后，叶观抬头看向面前的那颗天行生命树，他目光冰冷，手中的青玄剑微微颤动着。
　　但最终，叶观没有选择用青玄剑一剑毁掉这颗天行生命树，而是用小塔将其收到了小塔内。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，道：“一念，这棵树送给你。”
　　小塔内，一念看着眼前那棵天行生命树，大眼睛眨呀眨……
　　而在叶观将那颗天行生命树送到小塔时，他转身，在他面前不远处，站着一名女子。
　　天玄上神。
　　除了天玄上神，在她身后还有十位气息无比强大的恐怖强者，这些强者皆是身着黑袍，头戴面罩，看不到真实容貌。
　　除此之外，还有无数的强者往天行生命界赶。
　　天行生命树没了？
　　这一刻，整个天行文明就行水落烧开的沸油锅里，一下就炸了。
　　内阁殿内，在听到这个消息时，二殿主丘白衣脸上顿时泛起了一抹笑容，“这位叶公子真狠，也聪明，真是了不得呢！”
　　其实，他已经猜到叶观就在天行生命界，而他之所以让牧相去天行生命界，目的就是为了让叶观杀他。
　　只是他没有想到，叶观竟然把天行生命树都搬走了。
　　显然，叶观并没有想着跟天行文明和解。
　　不死不休！
　　丘白衣转头看向殿外，笑了起来，这叶少，是真的很刚啊！
　　……
　　天云学宫。
　　在天云上神听到这个消息时，她放下了手中的金色古籍，久久未语。
　　在一旁的静安低头，她在笑。
　　天行生命树落到一念手里了！
　　静安脸上的笑容越来越大……
　　……
　　天行生命界。
　　无数的天行文明强者赶来天行生命界，当见到天行生命树真的已经消失时，所有天行文明强者都如遭雷击，脑袋一下就懵了。
　　天行生命树如果没了，那就意味着天行文明要绝种啊！
　　无数天行文明强者纷纷看向叶观，怒目而视，恨不得生吃了叶观。
　　叶观抬头看了一眼那些对他怒目而视的天行文明强者，突然，他双手摊开，笑道：“过来干我啊！”
　　众人：“……”
　　……


第0971章 造反！
　　过来干我啊！
　　叶观这句话一出，无数天行文明强者肺都差点气炸了。
　　一些强者忍不住就要出手，但却被不远处的天玄上神阻止，无奈，只能又将那股气给憋回去。
　　天玄上神看着叶观，并没有说话，对于眼前这位来自外族文明的男子，她也是颇有些好奇。
　　以一己之力大闹天行文明，还收走了天行生命树，这摆明是要与天行文明不死不休了。
　　要知道，外族文明在听到天行文明时，无不色变，而眼前男子面对天行文明却是丝毫不惧。
　　很不简单！
　　而她此刻也想到了天云上神说过的话。
　　天行文明被恶道盟给算计了。
　　不远处，叶观也在看着天玄上神，因为一念的缘故，他自然也知道眼前这位就是天行文明两大上神之一的天玄上神。
　　天玄上神盯着叶观，“你想做什么？”
　　叶观正要说话，天玄上神突然间变得虚幻起来。
　　“妈的！不讲武德！”
　　叶观心中一声怒骂，猛地拔剑一斩。
　　斩天拔剑术！
　　砰！
　　随着一道剑光炸裂开来，叶观整个人直接退了数万丈。
　　天玄上神并未继续动手，而是看向了自己的右手手掌，在她的手掌心内，有一道深深的剑痕，鲜血不断溢出，顷刻间便是将手掌染红。
　　天玄上神抬头看向远处叶观手中的青玄剑，黛眉微微蹙了起来。
　　叶观此时神色也是无比的凝重，若是没有在那传承内修炼数十年，他面对这个女人，怕是一个回合都撑不下来。
　　好强！
　　天玄上神突然缓步走向叶观，“这样如何，我与你单打独斗，我若输，你随时可以离去，我若是赢，你将天行生命树归还于我天行文明。”
　　叶观盯着天玄上神，“上神，我有必要与你……”
　　他话音未落，只见远处天玄上神又变得模糊起来。
　　妈的！
　　叶观脸色当即沉了下来，这个女人是真的一点高手风范都不讲啊！
　　随着天玄上神变得模糊起来，叶观所在的那一片时空区域突然间就变得虚幻起来，一股神秘的力量犹如枷锁一般死死将他锁住，使他无法动弹。
　　但就在此时，叶观的青玄剑突然剧烈一颤。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，四周时空突然如镜子般碎裂开来，叶观握住青玄剑朝前猛地一刺。
　　砰！
　　剑光涌现。
　　叶观感觉手臂一阵发麻，连连暴退，而在他退的过程之中，他双眼突然间眯了起来，刹那间，他所在的那一片时空区域变成了一个个诡异的盒子，无数意剑自那一片时空格子内杀了出来，与此同时，叶观持青玄剑猛地往前就是一斩。
　　一界岁月！
　　不远处，那天玄上神似是感受到什么，绝美的眼眸之中闪过一丝震惊，她当即停下，玉指一点面前，刹那间，无数岁月长河浮现，然而下一刻，那无数岁月长河内的岁月时间竟然迅速消逝，当岁月时间彻底消逝时，天玄上神已经退至万丈开外。
　　她一点时间都没有！
　　时间抵消了！
　　远处，见到这一幕，叶观整个人都愣住了。
　　一界岁月第一次失效！
　　天玄上神盯着叶观，有些疑惑，“你这剑技……”
　　她话还未说完，突然间，她面前时空裂开，一柄剑悄无声息杀至。
　　意剑！
　　天玄上神突然伸出二指，轻轻一夹，那柄意剑竟然直接就那么被她两根手指夹住。
　　但这时，她身后不知何时又出现一柄剑。
　　青玄剑！
　　天玄上神黛眉深蹙，左手猛地一握，身体直接变得模糊起来。
　　嗤！
　　青玄剑竟然一剑刺空。
　　而远处，叶观则脸色大变，猛地转身一剑刺出，然而还是有些迟，一只拳头直接轰在了他腹部。
　　砰！
　　瞬息间，叶观便是飞了出去，然后变成一个小黑点。
　　天玄上神突然朝前踏出一步，右手探出，正要再次出手，但这时，她四周时空突然间裂开，无数柄意剑如暴雨一般汹涌杀出。
　　天玄上神玉手拂袖一挥。
　　轰隆！
　　所有意剑尽数被震飞。
　　嗤！
　　天玄上神面前时空突然裂开，叶观持剑杀来。
　　面对叶观这一剑，天玄上神也没有继续选择硬刚，身体朝后一闪，退千丈，让得叶观这一剑刺空，然而还不等叶观回过神来，那天玄上神又如离弦的箭瞬间冲到他面前。
　　叶观心中大惊，忙横剑一挡。
　　砰！
　　剑光碎裂，叶观再次被震飞了出去。
　　天玄上神右手突然朝前踏出一步，她右手摊开朝上，然后猛地往下一拉。
　　远处，叶观脸色瞬间剧变，只见他头顶的那一片时空突然间如同万丈瀑布水流般倾泻而下，一道道可怕的威压直接将他压得窒息。
　　叶观双眼微眯，猛地持剑一削。
　　一界岁月！
　　这一剑斩下来，那一片诡异的时空直接变得虚幻起来，然后一点一点消逝。
　　但这时，一道残影突然掠至他面前。
　　叶观忙横剑一挡。
　　砰！
　　叶观如遭铁锤重击，整个人直接飞到了数万丈开外，刚一停下来，他口中便是溢出一抹鲜血，不仅如此，他身体已经裂开，鲜血不断涌出。
　　远处，天玄上神突然朝前踏出一步，这一步踏出，叶观所在的那一片时空突然间开始一点一点湮灭。
　　见到这一幕，叶观就要催动血脉，而这时，天云上神的声音突然自他脑中响起，“首席执行官马上就到，快走。”
　　叶观没有犹豫，直接催动青玄剑，原地传送走。
　　而天玄上神见到这一幕时，并没有阻止，在她身后那十名神秘强者就要出手，但却被天玄上神阻止，她盯着远处，平静道：“一切都在掌握中。”
　　她声音很大，整个天行生命界的强者都清晰听到。
　　于是，那些强者神色都放松了下来。
　　既然天玄上神这么说，那肯定就是没有问题的。
　　天玄上神突然道：“都退下。”
　　天际，那些天行文明强者对着她恭敬一礼，然后纷纷退下。
　　天玄上神突然竖起右手轻轻挥了挥，“你们也退下。”
　　她身后，那群神秘强者也恭敬一礼，然后退了下去。
　　而这时，一名女子突然来到她身旁，身着一袭白裙，容颜绝世。
　　天云上神。
　　天玄上神盯着远处，“天云，你在豪赌。”
　　天云上神道：“他不会伤害天行生命树。”
　　天玄上神道：“一念？”
　　天云上神点头。
　　天玄上神双眼缓缓闭了起来，“该死的恶道盟。”
　　其实，她与天云上神早就知道叶观就在天行生命界，而她之所以没有主动来找，其实就是不想继续被恶道盟算计，包括牧相的死都在她们二人的算计中。
　　牧相不死，这个事情就不会结束，因为牧相已经答应与恶道盟联手，这个祸害必须死，而她们因为身份的缘故，又不能亲手来杀牧相，因此，只能让叶观来杀。
　　不过，叶观收走天行生命树倒是她们没有想到的。
　　天玄上神突然道：“他的血脉，级别比我们的天行血脉要高级，而她手中的那柄剑……”
　　说着，她眼中罕见的多了一抹凝重。
　　那柄剑给她的感觉就是，一切皆可破。
　　这绝对不是低等文明能存在的，造这柄剑的人，绝对是非常恐怖的。
　　这也是她为何要与天云上神合谋的主要原因。
　　因为她已经发现这个剑修少年不正常，再这么打下去，怕是会为天行文明带来大祸。
　　她与牧相等人不同，她是见过世面的，她与天云上神一样，从没有觉得天行文明真的就已经全宇宙无敌，就说最近的那个无间宇宙，那个地方就很不正常，连天行主那种级别的强者都能够困住，那是何等的恐怖？
　　她与天云上神对这个宇宙，都有敬畏之心。
　　天玄上神突然道：“那位二殿主还在内阁殿内。”
　　天云上神道：“去见见。”
　　二女同时消失在原地。
　　内阁殿内。
　　当丘白衣见到天玄上神与天云上神时，他沉默了。
　　他知道，他失算了。
　　他原本的目的是想利用牧相的死来激化叶观与天行文明之间的矛盾，让双方真正的不死不休，但现在看来，失败了。
　　牧相一死，住持大局的就是眼前这两位。
　　而眼前这两位同时出现在这里，他就已经明白一切了。
　　丘白衣突然起身，然后笑道：“走，我这就走。”
　　说完，他转身就走。
　　但一股神秘的力量突然将他笼罩。
　　丘白衣停下脚步，微笑道：“无间宇宙。”
　　天玄上神秀眉一挑，“威胁我啊？”
　　丘白衣正要说话，天玄上神上去就是一拳，这一拳轰出，丘白衣所在的那一片区域直接凹了下去，但这时，丘白衣突然脚尖一点，他竟然直接凭空消失在原地。
　　天玄上神眉头皱了起来。
　　天云上神道：“他隐藏了实力。”
　　天玄上神目光阴冷。
　　天云上神突然道：“静安。”
　　门外，静安走了进来，她对着二女微微一礼。
　　天云上神走到静安面前，然后轻轻揉了揉静安的小脑袋，“去找他，告诉他，恶道盟要对他动手了。”
　　静安点头，“好。”
　　说完，她转身就走。
　　天云上神突然道：“等等。”
　　静安停下脚步，转身看向天云上神。
　　天云上神微微一笑，她掌心摊开，一枚神秘符令出现在静安面前。
　　静安有些疑惑，“这是？”
　　天云上神道：“暗令，可以调动我天行文明暗殿所有强者，他们都是负责收集宇宙情报的，现在起，他们都归你管。”
　　静安眼睛顿时为之一亮，“归我管？”
　　天云上神点头，“嗯。”
　　静安连忙接过那枚令牌。
　　当她走出大殿后，她抬头看向天际尽头，嘴角突然间微微掀了起来，现在起，她就成为天行文明的情报头子了。
　　首席执行官？
　　她现在已经看不上了！
　　天玄主！
　　她现在的目标是天行主……
　　虽然造反有风险，但很刺激啊！
　　……


第0972章 有反骨！
　　看着静安离去后，天玄上神突然道：“我看这丫头有反骨。”
　　天云上神笑道：“挺好的。”
　　天玄上神那绝美的脸上也泛起了一抹笑容，“确实。”
　　天云上神看着殿外，脸上笑容逐渐消失。
　　她之所以让静安去找叶观，是因为她知道，叶观现在必定是仇视天行文明的，但他绝对不会仇视静安与一念。
　　让静安掌握暗殿，目的就是让静安暗中帮助他。
　　事情闹到现在这种地步，天行文明想要与叶观缓和关系，就只能通过一念与静安。
　　似是想到什么，天云上神突然问，“首席执行官她现在在何处？”
　　天玄上神沉声道：“她在调查那位一直没有现身过的一殿主。”
　　天云上神微微点头，眼中罕见的有一丝凝重，“恶道盟没有表面那么简单，我们不能小觑。”
　　天玄上神眼中掠过一道杀意，“此次他们竟然敢算计我天行文明，要不要……”
　　天云上神摇头，“暂时还不行，那恶道法神还在无间宇宙破解那里的特殊时空，还不到撕破脸皮的时候。”
　　天玄上神沉默，但脸色却如寒冰一般，心中那口恶气出不来，让她很憋屈。
　　天云上神轻声道：“我们其实也该反省一下自己，这次我天行文明之所以被其利用，无非就是我们太过自负，不将别的文明放在眼里，而那二殿主就是利用这一点，让我们与那叶观发生冲突，然后他恶道盟坐山观虎斗，渔翁得利。”
　　天玄上神突然朝着远处走去。
　　天云上神微微一怔，忙问，“你做什么？”
　　天玄上神脸罩寒霜，“这口气不出，我心里不舒服，你放心，我不会杀他，我要让他恶道盟也恶心恶心。”
　　话音落时，她人已经消失在天际尽头。
　　天云上神展颜一笑，“干得漂亮。”
　　这口恶气，她也忍不下去。
　　……
　　丘白衣离开天行文明后，他来到一片星空之中，他转头看了一眼天行文明的方向，摇头一笑，自己这一次，还是有些小看天行文明了。
　　让天行文明与叶观死拼的计划这下算是彻底落空了。
　　丘白衣还是有些佩服那天云上神与天玄上神的，叶观与一念联手杀了天行文明那么多强者，这个仇恨，她们竟然说放下就放下，真是了不得呢！
　　丘白衣突然转身，在他面前不远处，站着一名女子，女子戴着一个面具，但面具是薄薄的，跟没戴一样。
　　丘白衣愕然，“天玄上神？”
　　女子面无表情，“什么天玄上神？我不知道你在说什么。”
　　丘白衣脸色顿时就沉了下来，这女人是要乱来了，他正要说话，只见那女子直接一拳朝着他轰了过来。
　　轰隆！
　　只一拳，这片死寂的星空直接开始燃烧融化。
　　见到这一幕，丘白衣脸色顿时大变。
　　砰！
　　一瞬间，丘白衣直接被震飞至数十万丈开外。
　　而那女子并未打算罢休，正要继续出手，见状，丘白衣忙道：“天玄上神，你要做什么，你……”
　　女子面无表情，“什么天玄上神？你认错人了。”
　　说着，她人已经再次冲到了丘白衣的面前，接着，又是一拳朝着他狠狠轰了过来。
　　丘白衣：“……”
　　……
　　一片未知的星空之中，一座小塔静静悬浮。
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，他的身体正在迅速恢复，在他身旁，是一念。
　　一念就蹲坐在叶观面前，她双手撑着下巴，一瞬不瞬盯着叶观，眼睛里有光。
　　之前与那天玄上神一战，虽然对方没有下死手，但他也伤的不轻，此时在永恒晶以及自然神树的治愈下，他的身体正迅速的恢复。
　　而一念就坐在他面前守着。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼。
　　一念顿时展颜一笑。
　　看着近在咫尺的一念，叶观脸上也是泛起了一抹笑容，他轻轻揉了揉一念的小脑袋，“走，去烤羊。”
　　一念眼睛顿时亮了。
　　而就在这时，一名女子突然出现在了二人的面前。
　　静安！
　　她跟小塔其实也熟，因此，她也能直接进入小塔。
　　“烤羊？”
　　静安也是两眼放光。
　　见到一念，叶观笑了笑，“一起。”
　　静安猛点头。
　　片刻后，三人围火而坐，货架上是一只烤得金黄金黄的羊，肉香味四溢，馋的一念与静安口水直流。
　　待火候差不多后，叶观拿出了来自银河系的各种调料，加上调料后，一念与静安顿时更馋了，口水直流。
　　叶观撕下两只羊腿分别递给一念与静安，二女自然是毫不客气，拿过来就直接猛啃。
　　看着二女狼吞虎咽的样子，叶观不由笑了起来。
　　这时，一念突然道：“静安，你怎么跑出来了。”
　　静安嘴上没停，她掏出一个令牌放在一念面前，“现在起，一念，你应该叫我静安殿主。”
　　叶观：“……”
　　一念眉头微皱，“静安殿主？”
　　静安傲然道：“是，现在我已经掌管我们天行文明的暗殿，我就是我们天行文明的情报头子。”
　　叶观看了一眼静安，没有说话。
　　一念啃了一口羊肉，然后道：“是老师让你来找我们的？”
　　静安点头，没有任何的隐瞒。
　　一念看向叶观，叶观笑了笑，没有说话。
　　静安狠狠咬了一口羊肉，嚼了好一会后，她看向叶观，“两个事情，第一，恶道盟在布一个大局，针对你的大局，我现在调查到的是登天域那位现有大道已经选择投靠他，除此之外，一个叫离恨天的地方所有强者尽出，他们都目标是你……”
　　说着，她将那神泽前往大周去抓周梵的事情说了一遍。
　　听完静安的话后，叶观眉头微微皱了起来，这段时间来，他的精力一直都在天行文明上，因此，还真没有想到那二殿主在暗中搞了那么多动作。
　　静安继续道：“目前来看，这位二殿主是在联系一些强者与顶级势力，至于他还拉拢了哪些，我还在查。”
　　叶观道：“天行文明呢？”
　　静安沉默了，羊也没有再吃了。
　　半晌后，静安看向叶观，“牧相死后，现在天行文明是老师在主持大局，老师的意思是先解决恶道盟的问题。”
　　叶观没有说话，只是撕下了一块羊肉，默默咬了一口。
　　静安继续道：“我现在在调查那位恶道盟一殿主，但是，此人很神秘，我们现在对他知道的并不多，除此之外，你还要小心那二殿主，此人极坏，他在背后做了许多布局，目的就是为了杀你。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　静安看了一眼叶观，没有再说话，继续默默吃羊。
　　半晌后，三人已经将一只羊吃的干干净。
　　叶观起身，然后道：“你们玩，我出去办点事去。”
　　说完，他离开了小塔，他看了一眼远处天际，眼中闪过一抹杀意，“二殿主，你要玩是吧？那我就陪你玩！”
　　说完，他直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　小塔内，静安用手轻轻碰了碰一念的手臂，“天行果好吃不？”
　　一念二话没说，直接拿出了一枚天行果递给静安。
　　现在整棵天行树都在小塔内，那自然都是她与叶观的。
　　静安却是没有拿，而是低声一叹。
　　一念看向静安，“怎么？”
　　静安默默将手中的骨头放下，然后道：“我知道老师为什么让我做暗殿的殿主，也知道她为什么让我来找你们，她是希望通过我与你来化解我们天行文明与叶观之间的恩怨，我……我知道，我现在若是开口来劝你们，就真的太不够义气了，毕竟，你们都差点死在天行文明内……但，我又真的不想大家继续打下去了……”
　　说着，她默默低下了头。
　　一念拉住了静安的手，轻声道：“不用想那么多，不管未来怎么样，你与我一直都是最好的朋友。”
　　当日她被天行文明针对，只有静安站出来维护她，因此，即使她现在对天行文明已经没有感情，但她对静安与天云上神还是一如曾经。
　　静安与天云上神都是她一念最亲的人。
　　静安突然道：“一念，我们一起联手接管天行文明吧！”
　　一念转头看向静安，静安认真道：“我不喜欢现在的天行文明，我要改变它，而我要改变它，就得先掌控它，你跟我一起吧！”
　　一念想了想，然后道：“我可以帮你，但我不想再回到那个地方去了。”
　　静安点头，“行！”
　　对她来说，她掌握了天行文明就跟一念掌握天行文明，没有任何区别。
　　而且，她有信心，等她掌握天行文明后，那时一念与叶观肯定都不会再反感天行文明。
　　她已经想好了，等她掌握天行文明后——
　　那一天，她要亲自当众废除天行文明神法之中不得与外族通婚的这条律法。
　　那一天，她要帮一念举办一场天行文明有史以来规模最大最大的一场婚礼。
　　那一天，她要一念成为全宇宙最耀眼的存在。
　　那一天，她要拿天行果来招待贵宾。
　　那一天，她还要加一条神法，以后毁灭宇宙时，羊与造糖葫芦的，必须留下来……
　　……


第0973章 我的对手是你爷爷！
　　叶观来到了登天域。
　　如今的登天域依旧热闹繁华，无数宇宙文明的强者陆陆续续来到这里寻求机缘，而有些则是来这里修炼的，这个地方灵气是要比别的地方浓郁的多的。
　　毕竟，这里有现有大道。
　　当然，更多的人还是想来这里求一份机缘，特别是那些天之骄子，他们来这里都是希望得到被现有大道看上。
　　只要被现有大道看上，那真就是一步登天，这条捷径，谁不想走？
　　修炼这条道路上，身后有人与身后没人，那是有区别的。
　　叶观抬头看向那九重天之上，他朝前踏出一步，这一步踏出，他人已经来到登天域九重天之上。
　　在那石门下，站着一名少年。
　　陈岁月！
　　陈岁月气息内敛，看不出境界。
　　陈岁月见到叶观时，微微一笑，“叶公子，又见面了。”
　　叶观点了点头，然后道：“我这次是来找你师傅的。”
　　陈岁月道：“师傅现在在闭关，不方便出来。”
　　叶观看向陈岁月，“他最好出来。”
　　陈岁月盯着叶观，“叶公子是想提前完成三年之约？”
　　叶观缓步走向那道石门，“陈公子，我最后说一遍，我是来找你师傅的。”
　　陈岁月双眼微眯，“家师现在不方便出来。”
　　叶观点了点头，当他抬起的那一脚落下时，一道剑光已经杀至陈岁月面前。
　　陈岁月眼瞳骤然一缩，双手猛地紧握，刹那间，他周遭时空直接诡异扭曲起来。
　　操纵岁月时空！
　　然而，他的时空造诣怎么可能比得上现在的叶观？
　　只见叶观那柄意剑竟然诡异地穿过了那片扭曲的时空，直直杀到了陈岁月的面前。
　　陈岁月心中大骇，双臂猛地架在面前。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，陈岁月瞬间被震飞至千丈开外，而他刚一停下来，一柄意剑已经抵在他眉间处。
　　陈岁月呆在原地。
　　叶观没有看他，而是朝着那石门走去。
　　“哎！”
　　这时，一道叹息声突然自那石门内响起，接着，现有大道缓缓走了出来。
　　叶观停下脚步。
　　现有大道看着叶观，神色复杂，短短时间不见，这位叶公子的实力又已经发生了翻天覆地的变化。
　　真是妖孽啊！
　　叶观道：“前辈，我听说你已经投靠恶道盟二殿主。”
　　现有大道沉默。
　　叶观看着现有大道，等待回答。
　　现有大道点头，“是。”
　　叶观笑了笑，没有说什么，他掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，他心念一动，那枚纳戒缓缓飘到了现有大道面前。
　　纳戒内足足有二十多万枚永恒晶！
　　见到这一幕，现有大道顿时有些疑惑。
　　叶观道：“我爹欠的，我欠的，加上利息，悉数奉还。”
　　现有大道有些意外，不知道叶观究竟是什么意图。
　　而就在这时，叶观又道：“我们父子欠的账已还，现在，我们该算新账了。”
　　现有大道双眼微眯，下一刻，他面前的时空突然间裂开，一柄剑毫无征兆杀了出来。
　　现有大道右手突然紧握成拳，随即猛地一拳轰出。
　　砰！
　　那柄意剑被这一拳逼停在原地。
　　但下一刻，现有大道四周的时空突然间变成一个个诡异的格子，无数意剑杀了出来。
　　见到这一幕，现有大道心中大惊，他正要出手，而就在这时，远处叶观手持青玄剑猛地一削。
　　一界岁月！
　　现有大道还没有反应过来，他所在的那一片时空区域便是直接变得虚幻起来，而他身体也开始一点一点消逝。
　　叶观掌心摊开，先前落在现有大道面前的那枚纳戒又飞到了他手中，不仅如此，现有大道身上戴的纳戒也飞到了他手中。
　　叶观转身离去，但没走两步，他眉头突然皱了起来，他转身看向那现有大道，此时，现有大道已经彻底变得虚幻起来，犹如一缕青烟一般。
　　现有大道看着叶观，脸上却带着笑容。
　　叶观默然不语。
　　眼前这位现有大道并不是本体，只是一道分身。
　　现有大道微笑道：“叶公子，我的对手不是你，而是你那个爷爷。”
　　说完，他彻底消失不见。
　　整个九重天随着现有大道这道分身的消逝，开始一点一点支离破碎。
　　整个登天域顿时就乱了，无数强者纷纷抬头看向那开始支离破碎的九重天，满脸的惊骇，这是发生什么事情了？
　　九重天内，数道强大的气息突然出现在场中，接着，一名白发老者带着十名开道境强者出现在了叶观面前不远处。
　　这些人将那陈岁月护了起来，他们看着叶观，无比戒备。
　　为首的白发老者看向叶观，他拱了拱手，恭敬道：“叶少，岁月他先前多有冒犯，还请恕罪。”
　　说着，他拿出一枚纳戒，纳戒缓缓飘到叶观面前。
　　里面有一万枚永恒晶。
　　叶观看了一眼纳戒，然后摇头，“我与他算是比武提前，没有别的恩怨，不用如此。”
　　说完，他转身离去。
　　这时，陈岁月突然道：“叶公子。”
　　叶观停下脚步，转身看向陈岁月，陈岁月定定盯着他，“三年后，我希望我们还能再来一战。”
　　叶观想了想，点头，“行。”
　　说完，他直接化作一道剑光消失在了不远处。
　　叶观走后，那白发老者等人皆是重重松了一口气，现在叶观之名，那可是如雷贯耳。
　　之前他们都只是听说，今日得见才发现，这位叶少比传说中要强的太多太多了。
　　那现有大道虽然只是一道分身，但那实力也绝对是超过一般灭道境强者的，然而却被这位叶少一剑就给斩掉了。
　　这实力，只能说恐怖！
　　似是想到什么，白发老者突然转头看向身旁的陈岁月，陈岁月目不转瞬地盯着远处叶观消失的地方。
　　白发老者心中一叹，眼中闪过一抹复杂，“岁月……”
　　自家这个孙子乃是应道而生，放在眼前，那就注定是这个时代最为耀眼的存在，但偏偏遇到了叶观这么一个妖孽。
　　生不逢时！
　　陈岁月双眼缓缓闭了起来，“输也好，赢也好，总得有个目标。”
　　白发老者心中顿时松了一口气，他最怕的就是陈岁月道心崩碎，还好，并没有。
　　很快，众人离去。
　　……
　　叶观离开登天域后，他来到了大周，不过他并没有第一时间去找周梵，而是独自来到了大周皇城内。
　　宽阔的街道上，人来人往，热闹非凡。
　　如今的大周已经正式与观玄宇宙接轨，不仅如此，整个大周现在都已经开始尊观玄法，当然，一开始时是有很多阻力的，但并没有什么用，因为大周核心的那一群人都坚定不移的支持周梵，因此，即使有一些反抗的声音，但也很快就被镇压下去，其实没多久，那些曾经反抗的也慢慢接受了观玄法，因为观玄书院。
　　在大周也有观玄书院，刚建立不久，现在院长是周梵兼职。这个观玄书院刚开时，许多势力与强者初时并不信任，但没过多久他们就发现，这个观玄书院是真的牛逼。
　　因为他们发现，里面竟然有灭道境强者做导师，要知道，大周有史以来都没有出现过灭道境强者，但现在，这书院就有，而且不止一位。
　　这种级别的强者做导师，直接让整个大周无数势力与宗门沸腾了。
　　除此之外，观玄书院的待遇也是极好的，可以说，任何一个宗门与世家，只要没人加入这个观玄书院，他们必定会被别人甩在屁股后面。
　　于是，无数世家宗门纷纷要求加入观玄书院，不仅那些世家宗门，那些普通的小家族、小宗门与老百姓也是纷纷寻求加入观玄书院，因为这是一个改变他们命运的机会！
　　一时间，观玄书院成为了整个大周最热闹的地方。
　　除了观玄书院，大周境内还有一个新的势力强势崛起，风头丝毫不弱观玄书院。
　　仙宝阁！
　　仙宝阁在进入大周后，因为有周梵的支持，没多久便是直接就成为了大周的龙头商会，而仙宝阁在成为大周的龙头商会后，便立即打通了大周宇宙与别的宇宙的贸易，因为仙宝阁之前已经建立了许多的传送阵，因此，现在各个宇宙之间的距离大大缩短，各个宇宙间彼此都有来往与贸易。
　　若是之前，大周还是比较忌惮的，毕竟怕天行文明，但现在，大周有那道剑气存在，他们自然就不再顾忌天行文明。
　　总的来说，如今的大周进入了一个高速的发展期。
　　叶观走了没多久便是来到一座楼阁前。
　　仙宝阁！
　　此时的仙宝阁非常繁华，进进出出的人非常非常多，无比的热闹。
　　叶观走进阁内，很宽阔，足以容纳数万人，一切都仅仅有条，一点也不乱。
　　这时，一名长相清秀的女子突然走到了叶观面前，她微微一礼，微笑道：“您好，请问您有什么需要？”
　　叶观看向女子，微笑道：“我想来拿点钱用。”
　　女子脸色顿时为之一变，“你……要打劫？”
　　叶观：“……”
　　……


第0974章 一群小瘪三！
　　打劫？
　　听到清秀女子的话，叶观脸色顿时就黑了下来。
　　清秀女子犹豫了下，然后道：“这位公子，这里是仙宝阁，在这里打劫……很危险的……你要不要考虑一下？”
　　叶观朝前走了一步，然后认真道：“你不认识我吗？”
　　清秀女子打量了一眼叶观，脸微微一红，芳心怦然大动，两只手指绕着圈圈，羞涩道：“你……我们仙宝阁不允许在工作期间谈恋爱，你……我还有一个时辰才下班……”
　　叶观：“？？？”
　　这时，一名肥胖男子突然走了过来，见到肥胖男子，那清秀女子脸色顿时为之一变，忙恭敬一礼，“秦管事。”
　　肥胖男子点了点头，“下去吧！”
　　清秀女子忙退了下去。
　　肥胖男子看向叶观，叶观也在看着他，半晌后，二人突然重重拥抱了一下，肥胖男子大笑道：“叶兄，好久不见！”
　　叶观笑道：“好久不见，秦兄。”
　　眼前这位，正是当初在下界时帮助过他的秦丰，后来秦丰被她娘亲亲自提拔为仙宝阁长老。
　　片刻后，二人来到仙宝阁的顶楼，这个地方，是仙宝阁最高规格接待处，只有寥寥几人有资格来这里。
　　从窗边看出去，视野开阔，可览半个大周皇城。
　　秦丰给叶观倒了一杯酒，然后笑道：“当年一别，我们已有好几年未曾见过了吧？”
　　叶观点头，“是。”
　　秦丰笑道：“叶兄你现在的实力，已经是深不可测了呢，来，喝一杯。”
　　说着，他端起了酒杯。
　　叶观端起酒杯，酒杯一碰，二人一饮而尽。
　　叶观有些好奇，“秦兄，你怎么会来大周？”
　　秦丰道：“大周宇宙是一个非常重要的地方，长老阁与小爱姑娘很重视，因此，他们亲自派我来。”
　　叶观点头，“原来如此。”
　　秦丰笑道：“我来之前就在想，有没有可能遇到你，没想到真的遇到了哈！”
　　说着，他又举起了酒杯。
　　叶观笑了笑，然后端起酒杯与之一碰，二人再次一饮而尽。
　　秦丰犹豫了下，然后道：“叶兄，有一事，我不知道该不该与你说……”
　　叶观道：“但说无妨。”
　　秦丰道：“你还记得寂玄姑娘吗？”
　　叶观愣住，随即，一个拿着飞刀的女子浮现在他脑海中。
　　他自然没有忘记这个女子，当初去青州时，她为了护着自己，差点死在青州书院……
　　后来去银河系时，原以为她会在银河系，但并没有。
　　他知道，她是在刻意躲避自己。
　　叶观看向秦丰，“她现在如何了？”
　　秦丰道：“我之前在小观宇宙的观玄书院遇到过她一次，但她好像忘记了以前的事情。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　秦丰道：“具体情况我也不知道。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，“待此间事解决，我亲自去找她。”
　　秦丰笑道：“来来，喝酒，难得遇到你一次哈！”
　　叶观笑了笑，“好！”
　　二人久别相见，自然是有很多话的，这一聊就聊到了天黑。
　　深夜，阁楼上只剩秦丰一人，在他面前，有一枚纳戒，纳戒内有上万枚永恒晶，除此之外，还有一些宝物。
　　秦丰神色复杂。
　　其实，更多的还是感慨。
　　他也没有想到，当初谁都不看好的南州小剑修竟然是仙宝阁阁主的儿子，他更没有想到他秦丰会因为他当初的一些善意走到如今这个程度，要知道，他现在在仙宝阁内的权利可是非常非常大的，绝对是一方巨擘。
　　他实力虽然没有那么强，但是，他可以调动无数恐怖的顶级强者。
　　他可不是一个分院的长老，他是仙宝阁总院的长老。
　　当然，他很清楚，并不是他秦丰能力有多出众，因为仙宝阁内比他秦丰能力强大太多太多了。他之所以能够走到今天，只是因为他当初做了一个对的选择。
　　选择！
　　秦丰摇头一笑，举起面前酒杯一饮而尽。
　　……
　　叶观没有去观玄书院，而是来到了大周皇宫。
　　大殿内，周梵坐在皇位上，在她面前，奏折堆积如山。
　　在她登位后，她便是大刀阔斧开始改革，加上与观玄宇宙对接，因此，要忙的事情实在是太多太多。
　　就在这时，周梵握笔的手突然僵在那里，她缓缓抬头，不远处站着一名男子。
　　正是叶观。
　　周梵展颜一笑，“回来了？”
　　叶观点头，他走到周梵身旁坐下，然后很自然地揽住了周梵的纤腰，温声道：“辛苦了。”
　　周梵靠在叶观肩膀上，微笑道：“辛苦什么？我这个位置不知有多少人想坐呢。”
　　说着，她顿了顿，又道：“不久前，有一群神秘强者来到天行文明……”
　　叶观道：“天行文明的。”
　　周梵脸色陡然一变，倏地转头看向叶观，眼中满是担忧之色。
　　叶观轻轻抚摸着周梵披在肩后的秀发，柔声道：“别担心，我会处理好。”
　　周梵沉声道：“后面又来了一个强者，那个应该不是天行文明的。”
　　叶观道：“来自离恨天，这一切都是恶道盟那位二殿主策划的，他就是想联合一些顶级势力来杀我。”
　　周梵眼中的担忧再次浮现，她右手紧紧抓住了叶观的手。
　　叶观道：“这段时间，你别离开大周。”
　　周梵点头，“我知道，可是你……”
　　叶观抬头看向殿外，“该我反击的时候了。”
　　这次一念差点死在天行文明，这事他怎么可能就这么算了？
　　血债血偿！
　　而且，恶道盟肯定也不会罢休，而他也不想坐以待毙。
　　干就完事了。
　　叶观并没有在大周久留，在做完爱做的事情后，他便是离开了大周。
　　叶观突然道：“静安。”
　　静安出现在叶观身旁，她手中拿着一串糖葫芦。
　　叶观道：“帮我查一下那位二殿主在哪里。”
　　静安点头，她打了一个响指，她身旁时空突然微微颤动起来，接着，一道火影缓缓飘了出来。
　　静安道：“查恶道盟二殿主。”
　　那道火影恭敬一礼，然后悄然消失。
　　静安转头看向叶观，她犹豫了下，然后道：“老师说，这恶道盟没有表面看起来那么简单，需要叫姑姑吗？”
　　叶观摇头。
　　静安疑惑。
　　叶观平静道：“一群小瘪三，不值得姑姑出手。”
　　静安眨了眨眼，眼睛中有小星星。
　　……
　　某处星空之中，时空突然裂开，一道人影冲了出来。
　　正是恶道盟二殿主丘白衣！
　　丘白衣冲出来后忙拍了拍自己胸口，大口喘气着。
　　他被那位天玄上神追了整整数万个星域宇宙！
　　简直离谱！
　　丘白衣抹了抹自己额头上的冷汗，他转头看了一眼身后那片星域时空，见到那片星域时空没有了任何动静，他这才重重松了一口气，不得不说，这个女人实在是太难缠了些。
　　这一路来，他真是施展了浑身解数才将其摆脱。
　　就在这时，不远处时空突然沸腾起来，接着，时空裂开，一名白发老者缓缓走了出来。
　　在这老者身后，还跟着一大群强者，有数十人之多。
　　见到这白发老者，丘白衣脸上泛起了一抹笑容，但转瞬即逝。
　　白发老者缓步走到丘白衣面前，他盯着丘白衣，“神泽他怎么死的。”
　　丘白衣低声一叹，“那叶观实在是太强了。”
　　白发老者脸色顿时变得阴沉起来，一股可怕的杀意猛地涌了出来，丘白衣眨了眨眼，然后连忙退了好几步，眼中变成了震惊，好震惊。
　　半晌后，白发老者双眼缓缓闭了起来，“神泽与叶观无冤无仇，那叶观为何要杀他？”
　　丘白衣沉默。
　　白发老者看向丘白衣，丘白衣低声一叹，“这事怪我，神宗也知道，我恶道盟与那叶观乃是血仇，当日他见到我与神泽世子在一起，所以就……哎，都是我的错。”
　　神宗默然不语。
　　丘白衣再次一叹，“那叶观仗着身后有人，根本不将任何势力放在眼里，哎……”
　　神宗盯着丘白衣，“他在何处？”
　　丘白衣忙道：“神宗，你别冲动，这叶观本人实力不弱，加上他身后又有几个靠山，你就这么去找他，那与送死没有区别。”
　　神宗阴沉道：“那依你看要如何？”
　　丘白衣想了想，然后道：“实不相瞒，我恶道盟最近也准备对他动手，不过，我的人还不齐，因此，神宗可以先等等，最多也就几天时间，到时候我们一起出手，直接绝杀他。”
　　神宗双手紧握，微微颤抖着。
　　丘白衣认真道：“神宗大人，要冷静，冷静。”
　　神宗沉默半晌后，缓缓松开双手，“二殿主，我有个不情之请。”
　　丘白衣道：“你说。”
　　神宗道：“那离恨长图……可否归还我离恨天？”
　　丘白衣顿时有些犹豫。
　　神宗继续道：“那叶观身后之人如此强，我没有此图，就没有把握与其一战……”
　　丘白衣道：“行。”
　　说着，他将离恨长图递给神宗。
　　神宗忙接了过去，他看着手中的离恨长图，眼中闪过一抹复杂，他看向丘白衣，“那我等二殿主消息。”
　　说完，他直接转身带着众人消失在天际尽头。
　　星空尽头。
　　神宗身旁，一名老者沉声道：“神宗，你想想这二殿主的话？”
　　神宗目光阴冷，“我信他妈个鬼，狗日的，老子活了上亿年，会被他当枪使？做他妈的春秋大梦！”
　　……


第0975章 天理何在！！
　　神宗自然是不信丘白衣的话的，叶观与离恨天无冤无仇，怎么可能会无故杀离恨天的人？而且，叶观与离恨天的一位强者还有过一段善缘。因此，他断定，神泽之死必定是与这二殿主有关。
　　但他知道，这事他只能装作不知道，因为不管是那叶观还是这位二殿主，都不是离恨天能够招惹得起的。
　　不装傻，就得死。
　　这一次他之所以带着离恨天的强者浩浩荡荡而来，并不是为了给神泽报仇，而是为了得到这离恨长图。
　　至于他方才与丘白衣说的那句“等候你消息”，自然是拖延之词。
　　神宗转头深深看了一眼星空深处，然后带着众人转身离去。
　　而他并没有发现，他手中的那离恨长图内泛起了一道微弱的光，不过一闪而逝，正在气头上的神宗并没有发现这一点。
　　……
　　看着神宗等人离去后，丘白衣笑了笑，然后转身离去。
　　这一个转身，他已经横跨无数的星河宇宙。
　　没多久，他便是来到了一片星河之中，在这片星河内，有一条岁月长河，这条岁月长河横跨整片星域，看不到尽头，在四周无数星光的照耀下，整条岁月长河璀璨耀眼，极美无比。
　　在这条岁月长河底，那里躺着一名女子，女子穿着一袭淡紫色长裙，双手叠放在胸前，双眼闭着，没有任何气息波动。
　　而在这条岁月长河四周，还有不少强者。
　　大家都在围观。
　　这里便是有名的岁月美人界。
　　没有人知道这条岁月长河是什么时候出现在这里的，也没有人知道岁月长河底的那位绝色女子到底是谁。
　　也曾有人想进入那条岁月长河内，但凡踏入其中者，基本都没有活着走出来的。
　　虽然如此，但还是有许多人不信邪，想要进入其中，看看能不能得到什么机缘传承。
　　因此，每年都会有强者陨落其中。
　　这时，一名少年突然来到这片星空，少年穿的极为富贵，眉宇间毫不掩饰着桀骜，在他身后，还跟着两名老者。
　　这两名老者都是开道境。
　　两名老者神色肃穆，目光时不时扫过四周，很是戒备。
　　富贵少年看着远处那条岁月长河，微笑道：“岁月美人界……这女子果然是绝色。”
　　少年身后，其中一名老者神色凝重道：“这个地方颇有些诡异，少爷，我们看看便好。”
　　少年盯着那岁月长河内的女子，笑道：“若是我猜得不错，此女必是一位绝世大佬，她在此地定是想寻一位天赋极佳的绝世妖孽……那不就是在等我吗？”
　　富贵少年身后，两名老者相视了一眼，皆是无语。
　　富贵少年突然又道：“二位尊老，我想进去试试。”
　　闻言，两名老者顿时大惊失色，其中一名老者忙道：“少爷，此地凶险无比，万万不可进入其中。”
　　另外一名老者也忙道：“是的，少爷，那岁月长河极为诡异，莫说我们，就算是曾经一些灭道境强者进入其中也难以出来，万万不可冒险。”
　　少年目光定定盯着远处那岁月长河，“我必须得有新的机缘，否则，这一辈子都不可能与那陈岁月以及那叶观抗衡。”
　　如今这片宇宙，年轻一代最为妖孽的自然要属来自观玄宇宙的叶观以及岁月光阴宗的陈岁月，这二人是现在无数年轻人追逐的目标。
　　两名老者还想劝什么，少年又道：“两位尊老，我太上宗与他们光阴岁月宗一直是齐名，但这些年来，因为他们出了一个陈岁月，我太上宗一直被压制……你们甘心吗？”
　　陈岁月！
　　听到这个名字，两名老者皆是一叹。
　　太上宗与光阴岁月宗一直是齐名的，直到光阴岁月宗出了一个陈岁月后，这种齐名登时就被打破了。
　　应道而生！
　　出生就有大道庇护，这谁能比？
　　即使是那位来自观玄宇宙的叶观，怕是也远远不如啊！
　　但二人皆是很清楚，不管是叶观还是那陈岁月，都不是眼前这位少爷能够比的，这少爷几斤几两，他们比谁都清楚，因此，二人准备再次劝一下，然而就在这时，那少年突然消失在原地，再次出现时，他已经进入那片岁月长河内。
　　见到这一幕，两名老者顿时惊骇欲绝，他们忙冲了过去，然而刚进入那片岁月长河内，他们与少年便是突然间逐渐变得虚幻起来，而且，无法退出去。
　　两名老者顿时就绝望了。
　　他妈的？
　　就这么被坑死了？
　　真是草了狗了！
　　那为首的少年死死盯着远处那岁月长河深处的女子，他觉得，对方一定会救他。
　　一定会！
　　然而，那女子却是没有任何动静。
　　察觉到自己寿命即将耗尽，为首的少年顿时就绝望了。
　　就在这时，一股神秘力量突然将他们笼罩，接着，他们被强行拉了出去。
　　而此刻，这少年已经变得白发苍苍，成为了一个迟暮老人。
　　至于他身后那两名老者，此时已经化为枯骨。
　　“你是太上宗的？”
　　已经变成迟暮老人的少年耳边突然传来一道声音。
　　‘少年’有些呆滞的转头看去，不远处站着一名中年男子。
　　此人正是二殿主丘白衣。
　　丘白衣笑道：“她看不上你的，就算是那陈岁月来，她也看不上的。”
　　说完，他转身离去。
　　‘少年’满脸茫然的看着远处那片岁月长河……
　　丘白衣就那么大摇大摆走入了那片岁月长河内，他无视那片岁月长河内的岁月时间流逝之力，径直走到那女子的面前。
　　他掌心摊开，一枚巴掌大的印自他掌心之中缓缓飘起，这印通体晶莹如玉，底部刻有‘岁月’二字，当此印出现的那一瞬间，整个岁月长河的岁月之力突然间如同水波一般荡漾了起来。
　　这时，那女子突然睁开了双眼。
　　轰！
　　刹那间，整条岁月长河突然化作一道道流光没入她的双眼之内。
　　四周所有强者大骇，纷纷暴退。
　　女子缓缓飘了起来，她盯着面前的丘白衣，没有说话，在她双眼内，是两条岁月长河。
　　丘白衣微微一笑，“岁月女，好久不见。”
　　岁月女！
　　来自遥远的岁月宇宙文明，以食岁月时间为生，曾横渡宇宙，蚕食亿万岁月时间之力，练就如今号称宇宙第二神体的岁月不灭身。
　　而她之所以在这里休眠，是想利用自己的岁月时间之力将灵魂修炼成岁月不灭魂。
　　肉身不灭不够，灵魂也得不灭才行。
　　不过，很慢。
　　但若是有这传说中的岁月印，那就可以大大加快她的修炼速度，特别是现在，她离岁月不灭魂，就只差一步，若无岁月印，这一步，她估计还得需要数千万年时间，但若是有这印，那她至少可以将时间缩短数十倍。
　　岁月女并没有说话，只是伸出了手。
　　丘白衣摇头。
　　岁月定定盯着丘白衣。
　　丘白衣笑道：“你知道，你杀不了我。”
　　岁月女目不转瞬盯着丘白衣，半晌后，她收回了手，“需要我做什么。”
　　丘白衣微笑道：“杀一人。”
　　岁月女黛眉蹙了起来。
　　丘白衣道：“如你所想，不是一个一般人，当然，若是一般人，我也没有必要拿着岁月印来找你，不是吗？”
　　岁月女手依旧伸着。
　　丘白衣看着岁月女，“你得发个誓，现在世风日下，人心不古，许多人都想白嫖，我实在是怕了。”
　　岁月女盯着丘白衣，“我没有食言过。”
　　丘白衣沉默半晌后，道：“我相信你。”
　　说完，他手中那枚岁月印缓缓飘到了岁月女掌心中。
　　拿到岁月印后，岁月女那平静道目光之中终于泛起了波澜，半晌后，她双眼缓缓闭了起来，手中的岁月印开始化作一道道岁月之力涌入她眉间。
　　丘白衣道：“开战那天，我会通知你。”
　　说完，他转身离去。
　　而在他身后，那岁月女的气息开始逐渐疯狂暴涨……
　　……
　　丘白衣离开后，没多久，他便是直接穿梭了亿万星河宇宙，来到了一片星空之中，在他视线尽头，那里有一颗蔚蓝星球。
　　银河系！
　　丘白衣看了一眼那颗蔚蓝星球，然后转头看向右边，在视线尽头有一颗橘红色星球。
　　丘白衣微微一笑，“好久不见。”
　　那颗橘红色星球上，一道声音突然凝成一道线来到丘白衣面前，“有事？”
　　丘白衣点头，“想找你帮个忙。”
　　那声音道：“办不到。”
　　丘白衣脸色顿时就沉了下来。
　　那声音继续道：“未来一切皆有定数。”
　　丘白衣笑了笑，然后转头看向那颗蔚蓝星球，“我去那里逛逛？”
　　那声音道：“不行。”
　　丘白衣眉头皱了起来，“为何那叶观能行，我不行？你不要搞歧视。”
　　那声音道：“他身后有人，我何必给自己找麻烦？”
　　丘白衣沉声道：“我身后也有人。”
　　那声音道：“他身后不仅有人，还很多。”
　　丘白衣顿时勃然大怒，“天理何在！天理何在！”
　　……


第0976章 靖宗主，好久不见！
　　天理何在！
　　丘白衣很愤怒，但那橘红色星球的声音却并未有任何回应。
　　丘白衣沉默了。
　　半晌后，他再次看向那橘红色星球，认真道：“我知道你缺一样东西，我给你带来了。”
　　说完，他掌心摊开，在他手中有一座小小的祭坛。
　　那声音有些惊讶，“封禅祭坛，你倒是真有能耐，竟然连此物都能够寻来。”
　　丘白衣道：“做不做？”
　　那声音直接道：“不做。”
　　丘白衣也被废话，直接转身就走。
　　那声音道：“等等。”
　　丘白衣嘴角顿时泛起了一抹笑容，这时，那声音突然道：“如果你把这个给我，我虽然不会帮你去打那叶观，但我可以保证，绝对不会帮着叶观打你。”
　　“草！”
　　丘白衣猛地转身，勃然大怒，“你是疯了吗？啊？”
　　那声音平静道：“你要是不给，我现在立即就去通知叶观，告诉他你真正的计划，让你计划落空，让你所做的一切都付诸东流。”
　　丘白衣死死盯着那颗橘黄色星球，目光很冰冷，杀意很多。
　　那声音道：“你给还是不给？”
　　丘白衣沉声道：“你这就有点有失逼格了。”
　　那声音淡声道：“反正也没有人认识我，我怕个什么？”
　　丘白衣：“……”
　　那声音继续道：“一句话，给还是不给？”
　　丘白衣沉默，不知在想什么。
　　那声音突然笑道：“别想着杀人灭口，你知道的，别说你，就算是你上面的人都杀不了我，那恶道若是能脱困，融合万世修为，或许能杀我。”
　　丘白衣沉默半晌后，低声一叹，“你这么做，你良心过得去吗？”
　　那声音道：“二殿主，做人要讲良心，你来这里找我，本身就目的不纯，想拖我下水，你怎么不想想你良心过不过得去？”
　　丘白衣看了一眼那橘红色星球，没有说话。
　　那声音再道：“我与叶观无冤无仇，与你恶道盟也无冤无仇，也不想与你们有仇，但今日你来找我，你这行为是有点过分了。还是那句话，你若是给我封禅祭坛，我两不相帮，你若是不给，我就只能把你卖了，去叶观那里讨点好处。”
　　丘白衣沉默些许后，突然笑道：“姜还是老的辣，今日被上一课了。”
　　说着，他掌心摊开，手中那封禅祭坛直接飞到了那颗橘黄色星球内。
　　丘白衣看了一眼那颗橘黄色星球，然后转身离去。
　　那声音突然道：“二殿主。”
　　丘白衣停下脚步。
　　那声音道：“虽然知道你不会听，但还是想劝一句，能灭杨家者，唯有……”
　　他话还未说完，丘白衣已经消失在宇宙星空尽头。
　　显然，他不想听。
　　……
　　小塔内。
　　叶观站在那颗天行生命树下，他四周，荡漾着青绿色的灵气，这是来自天行生命树的灵气，其能量还远在永恒晶之上。
　　这时，静安与一念走到叶观身旁，静安舔了舔糖葫芦，她仰望着眼前的天行生命树，轻声道：“不知道把这树吞了会怎么样。”
　　叶观：“……”
　　一念瞪了一眼静安，“静安，你竟然有这种想法，你真是大逆不道。”
　　静安嘿嘿一笑，“我就说说。”
　　叶观道：“那二殿主可有什么动静？”
　　静安沉声道：“刚得到消息，他去了一趟岁月美人界，等我们的果子到时，他已经不在。”
　　一念道：“他在找帮手。”
　　静安点头，“是。”
　　说完，她看向叶观。
　　叶观双眼则缓缓闭了起来，“暗幽。”
　　声音落下，一道虚影突然出现在叶观身后，正是暗幽。
　　这一次除了秦丰外，暗幽也跟了过来。
　　叶观道：“联系我娘。”
　　暗幽恭敬一礼，“遵命。”
　　说完，他悄然退去。
　　……
　　丘白衣离开银河系后，来到了一片茫茫山脉之中，山脉彼此起伏，一眼看不到头。
　　丘白衣朝前踏出一步，这一步踏出，他人直接来到了一座山顶上，山顶上只有一座草屋，草屋前是一片菜园子，菜园内，一名穿着粗布僧衣的僧人正在锄草。
　　丘白衣走到菜园门前，微微一礼，“皈无大师，好久不见。”
　　粗布僧人放下手中的锄头，他转头看向丘白衣，低声一叹，“二殿主，我这小小净土承受不住你身上所携的因果。”
　　二殿主突然掌心摊开，一本泛黄的古籍出现在他手中。
　　见到这一本泛黄的古籍，粗布僧人那古井无波的眼中突然间泛起了一阵涟漪，他的手下意识紧了紧手中的锄头。
　　风突然起了。
　　二殿主道：“心经，乃当年摩柯不灭佛所著，自当年佛法源起之地佛宇宙突然消失后，此经也随之一起消失，可能是我与其有缘，当年落入我手中，但我与佛门无缘，此经书还是得交给真正的有缘人才行。”
　　皈无僧人低声一叹，“二殿主，你这是害我。”
　　二殿主笑道：“我要杀一人，此人身后有三位极强剑修，大师为我拖住一人便可。”
　　皈无僧人问，“三位剑修实力如何？”
　　二殿主想了想，然后道：“比我肯定要强一点。”
　　皈无僧人沉声道：“二殿主，我是个和尚，你应该不会骗一个和尚的，对吧？”
　　二殿主认真道：“当然。”
　　诡无僧人还是有些犹豫。
　　因果！
　　佛家最忌讳因果，今日只要点头，就可得这部心经，而只要得到这部心经，他必定能够再次突破，但这也就意味着他要接下一份因果。
　　未知的因果！
　　见到皈无僧人沉默，二殿主倒是也不急，就那么站在那里等着。
　　过了一会，诡无僧人突然道：“只是拖住便可？”
　　二殿主点头，“拖住便可。”
　　皈无僧人双手合十，“老衲最多只能拖一天，你看可行？”
　　二殿主点了点头，“行。”
　　皈无僧人伸出了右手，二殿主手中的那部心经顿时飞到他面前，当拿起那部心经时，他的手开始颤了，眼中也渐渐浮现出来兴奋之色。
　　是真的！
　　二殿主没有再说什么，转身离去。
　　待二殿主离去后，皈无僧人转身走进了那草屋，在草屋内有一个金色盒子，他走到那盒子面前，然后轻轻打开盒子，在盒子内是一件金色的袈裟。
　　因果袈裟！
　　源自当年佛宇宙，乃佛家十宝之一，此袈裟乃佛宇宙一位超级大佛以因果之念制造而成，不仅万法不侵，还能避一切因果。
　　皈无僧人小心翼翼地将袈裟拿了起来，然后慢慢穿上。
　　对于恶道盟二殿主的话，他自然还是不太信的，二殿主说强一点，那在他看来，那应该就至少强两点，或者三点。
　　所以，还是小心为好。
　　一天？
　　皈无僧人看了看自己身上的因果袈裟，微微一笑，问题应该不大。
　　……
　　丘白衣离开那座山顶后，当他右脚落下时，人已经来到一颗血红色的星球前。
　　那颗星球就仿佛是血凝固而成，散发着极其可怕的戾气与杀意。
　　丘白衣看着那颗星球，沉默不语。
　　这个宇宙很大，有很多很多未知的顶级强者，这些年来，他其实一直在到处拉拢强者，恶道盟之所以能够发展的这么快，他其实是功不可没的。
　　丘白衣收回思绪，他突然笑道：“杀主，好久不见。”
　　那颗血红星球内，一道声音缓缓飘了出来，“有我要的东西？”
　　丘白衣点头，他掌心摊开，一座巴掌大小道坟墓出现在他手中。
　　轰！
　　这时，一道可怕的气息突然间自那血红色星球内涌了出来，紧接着，一只血红色的手狠狠抓向了丘白衣。
　　丘白衣面无表情，当那只血手狠狠落下时，一片时空化为虚无，而丘白衣已经在数万丈外。
　　丘白衣平静道：“杀主，我不会给你第二次出手的机会。”
　　那杀主突然笑了起来，“二殿主，只是与你开个玩笑，你切莫当真。”
　　丘白衣道：“杀一人，做不做？”
　　那杀主当即道：“做。”
　　丘白衣点头，“三天后，你来找我。”
　　说完，他转身就走。
　　但这时，一股恐怖的杀意气息直接将他笼罩，接着，那杀主的声音再次响起，“将它先给我。”
　　丘白衣拂袖一挥，那道杀意瞬间被震碎，与此同时，那颗血红色的星球四周散发的血气也顿时暗淡了许多。
　　丘白衣淡淡扫了一眼那颗血红色星球，“三天后，懂？”
　　那杀主没有说话了。
　　丘白衣突然笑道：“杀个人而已，对你杀主来说就是轻而易举的事情，不过三天时间，不急。”
　　说完，他转身消失在天际尽头。
　　……
　　丘白衣离开那片星域后，他直接来到了一片岁月长河内，他朝前踏出一步，这一步直接来到一座小村中，但下一刻，他脸色陡然剧变，还不等他反应过来，一股可怕的力量便是直接将他强行震出了小村。
　　丘白衣抬头看去，在他面前不远处，那里一名身着白袍的女子缓缓走来。
　　丘白衣微微一笑，“靖宗主，好久不见。”
　　语气之中，罕见的带着一丝尊敬。
　　……


第0977章 与杨家再打一次！
　　靖宗主！
　　司凡靖盯着丘白衣，没有说话，但却有一股笼罩四野的无形气势。
　　丘白衣第一次感受到了压力，原本准备好的说辞，此刻竟然一句也说不出来。
　　因为那些说辞都是花里胡哨的，都是想忽悠人的。
　　丘白衣调匀了一下心境，然后认真道：“靖宗主，在下来此是想请靖宗主出手。”
　　在这种真正的强者面前，不要耍任何心眼，真诚是唯一的选择。
　　靖宗主没有说话，而是朝前踏出一步。
　　丘白衣脸色瞬间剧变，他双手猛地紧握，一股强大的气息自他体内席卷而出，霎时间，四周的岁月长河直接掀起数十万丈之高。
　　司凡靖突然开口，“定。”
　　语刚一落，那些岁月长河直接定格，时间仿佛静止。
　　丘白衣不知道感受到什么，眼瞳急剧收缩，转瞬间，他突然坠入一片漆黑的时空之中，他能看到司凡靖，司凡靖还站在原来的位置看着他，她的目光很平静，没有一点波动，而他与她越来越远。
　　肉身在消逝！
　　灵魂在消逝！
　　意识在消失！
　　就在此时，丘白衣双手突然猛地紧握，一柄剑突然自他袖袍之中飞了出来。
　　这一剑，竟然泛着淡淡的血光。
　　嗤！
　　这一剑狠狠落下，一道口子出现，但仅仅只是出现一道口子。
　　就在这时，场中时空突然一阵变幻，瞬息之间，丘白衣回到了原来的岁月长河内，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　司凡靖还是站在那里，没有一点动的意思。
　　丘白衣抹了抹嘴角的鲜血，微笑道：“靖宗主还是那个无敌的靖宗主，此生除我大哥外，靖宗主是我第二个佩服的人。”
　　司凡靖没有说话，转身离去。
　　丘白衣也没有再说什么，因为他知道，这个女人刚刚出手其实就是一个测试。
　　丘白衣眼中闪过一抹复杂，当然，更多的还是敬佩。
　　以凡人之躯修炼到现在这种程度，整个宇宙都极为罕见的。
　　而此人还有一些心结未解，不然，她的实力还能再次更上一层楼。
　　不过，他是万万不敢提某些事的，提，就必死。
　　丘白衣最后深望了一眼远处，然后转身离去。
　　司凡靖离开岁月长河，来到了一处小村庄，村子破破烂烂，一个人也没有。
　　司凡靖走到村子门口，她坐在一张破旧的老摇椅上，双眼缓缓闭起，天地间，唯有风呼啸的声音。
　　……
　　丘白衣离开岁月长河后，他来到一处海边，在他面前不远处那里站着一名男子，男子穿着一袭干净的粗布衣袍，衣袍上是密密麻麻的补丁，而在他怀里，抱着一柄木剑。
　　他双眼缠着一根黑色丝带。
　　男子就那么抱着剑，面朝大海，不言也不语。
　　丘白衣走到男子身旁，他拿出一壶酒递给身旁的男子，男子没有说话，默默接过了酒，然后豪饮一口。
　　丘白衣道：“这是我最后一次来陪你喝酒了。”
　　男子没有说话。
　　丘白衣自己也拿出了一壶酒饮了一口，然后道：“师兄，你知道的，对于师傅，我一直是不服的，当初我样样都是第一，但师傅却一直将你当做是继承人来培养，我知道，他是因为我不是人，是恶念所凝聚，所以，对我一直瞧不上，甚至担心我某一天会突然来个灭世……”
　　男子还是没有说话。
　　丘白衣看着远处深海，轻声道：“人类有句话，叫做，人心中的成见是一座大山，我在宗门那些年，刚开始时，我以为你们会真正接纳我，但后来却发现，除师兄你外，我弱时，他们欺我，我强时，他们又忌惮我、怕我，于是想办法来遏制我……”
　　说着，他摇头一笑，“其实，我对那个什么宗主之位一点想法都没有，我怎么会看得上那个东西？就算给我当，我丘白衣也看不上，师兄你是信的，对吧？”
　　男子依旧没有说话。
　　丘白衣继续道：“这辈子，只有两个人对我好，第一个是师兄你，还记得当年我第一次来到宗门时，我资质平平，只有师兄你不嫌弃我，天天带着我练剑，即使后来知道了我真正的身份，你依旧待我如初，没有任何的嫌弃……”
　　说着，他又豪饮了一口酒。
　　男子依旧没有回答。
　　丘白衣道：“不管如何，我还是挺怀念当初在宗门那段时光，虽然最后结局不怎么好，但过程还是挺不错的。”
　　说完，他又拿出了一壶酒放在男子身旁，然后转身离去。
　　就在这时，男子突然开口，“打不过，就不打。”
　　丘白衣停下脚步，微微一笑，“师兄，你说什么是邪恶，什么是正义？”
　　男子沉默。
　　丘白衣抬头看向星空深处，轻声道：“从古至今，任何一个文明，都没有什么所谓的邪恶与正义，只有胜者为王，败者为寇，如果我们输，我们就是小说中写的反派，哈哈……”
　　笑声出现时，他人已经消失在星河尽头。
　　海边，蒙眼男子低声一叹。
　　……
　　小塔内。
　　这段时间来，叶观每日都在不断与一念还有静安研究那特殊时空。
　　他现在最强的剑技就是施展出时空格子，然后以青玄剑为媒介，发动百万柄意剑同时施展一界岁月。
　　这一剑下来，可斩三亿年寿命！
　　当然，如果不催动三种血脉加彻底疯魔，他也难以做到，因为这对他的身体力量消耗实在是太大太大了。
　　现在一念就在研究如何能够让这消耗变得少一些，如果叶观能够在同一时间连续施展两次，这谁抵挡得住？
　　两剑下去，六亿年寿命！
　　想想都可怕。
　　静安每天也在跟着学习，她也吃了一颗天行果，因此，这段时间来，她的实力那也是突飞猛进，特别是时空方面的造诣，虽然还不如一念与叶观，但也不是一般天行文明强者能够比的。
　　当然，她是占了便宜的，因为她学的都是现成的。
　　这时，一念突然道：“想要减少消耗，有一个办法，那就是时空重叠。”
　　说着，她双手开始挥舞起来，她四周的时空突然变成一个个盒子，而很快，那些盒子竟然开始迅速重叠……
　　见到这一幕，静安与叶观皆是被震惊到了。
　　很快，那些时空盒子被一念折叠了起来，而折叠之后还没有结束，一念竟然开始压缩。
　　这一刻，叶观与一念神色顿时变了。
　　因为他们都感受到了危险。
　　一念那俏脸也是微微有些泛白，显然，她也很吃力。
　　不过一念并没有放弃，她开始一点一点压缩，而随着她的压缩，四周突然凭空出现了一股极其可怕的时空威压，而随着这股威压的出现，叶观与静安神色皆是变得凝重起来。
　　渐渐的，一念脸上浮现出了冷汗。
　　叶观眼中浮现出了担忧。
　　静安黛眉也是深深蹙了起来，有些不安。
　　随着那些时空格子不断被压缩，四周涌现的那股时空威压越来越强，而一念的脸也是越来越苍白，看得出来，她已经快到极限。
　　但这个时候叶观与静安都不敢打扰她。
　　就在此时，一念突然道：“剑。”
　　叶观忙掌心摊开，青玄剑飞到一念面前，一念当即用意念操纵青玄剑让其刺入面前那诡异的压缩时空内。
　　轰！
　　随着青玄剑刺入，那压缩时空剧烈一颤，随即慢慢恢复平静，而此时，那无数时空格子已经被折叠成了一个小方块，厚度与一本书籍差不多。
　　一念却一下软了下去，叶观忙抱住了她，一念有些虚弱道：“其实还可以压缩的更薄的，但我实力不够，只能这样了。”
　　叶观温声道：“已经很了不起了。”
　　一念眨了眨眼，“真的？”
　　叶观微笑道：“真的。”
　　一念顿时展颜一笑。
　　叶观轻轻揉了揉一念的脑袋，然后转头看向身旁的那个被折叠后的时空，神色渐渐凝重。
　　压缩之后，这时空内的力量已经质变。
　　一念道：“你可能会更难，因为你压缩这个时空，就意味着连自己的剑意也要压缩……”
　　说到这，她苦笑，“这消耗不就没有减少，反而增加了数倍。”
　　叶观道：“但威力也增加了好几倍，不是吗？”
　　一念点头，“是的。”
　　叶观笑道：“等你修养好后，我就立即开始修炼。”
　　一念道：“你现在就修炼……”
　　叶观道：“先烤只羊？”
　　一念眼睛一亮，“好好。”
　　静安也是猛点头，跟小鸡啄米一样。
　　叶观哈哈一笑。
　　……
　　登天域。
　　随着九重天破碎，登天域顿时变得冷清了。
　　因为没有好处了。
　　这一日，丘白衣来到了登天域，他双眼缓缓闭了起来，半晌后，他突然笑道：“出来吧！”
　　远处时空，那里微微一颤，一道火影飘了出来。
　　丘白衣笑道：“告诉叶公子，三日后，我在这里等他。”
　　火影悄然消失。
　　丘白衣深吸了一口气，笑道：“老地方，我恶道盟与你观玄宇宙杨家，再打一次！”
　　……


第0978章 嘎嘎乱杀！
　　小塔内。
　　叶观按照一念教的方法，开始一点一点折叠四周的时空格子，不得不说，极难。
　　因为每一个时空格子内都蕴含着极其强大的时空力量，单单操控它们就已经有些吃力，更别说还要让它们重叠，而重叠之后还要压缩。
　　对他来说，是一个极大的挑战。
　　刚开始时，自然是不断失败，但他并未气馁，一次又一次尝试，慢慢的，开始有点效果。
　　天行生命树下，静安与一念并排坐着，二女撑着下巴，仰着小脑袋看着天行生命树上那些果子。
　　静安突然道：“一共有九万三千六百二十一颗果子，其中有一万三千二百三十一颗是可以吃的。”
　　说着，她转头看向一念，兴奋道：“有了这么些果子，我们完全可以族谱单开一页。”
　　一念白眼一翻，不理她。
　　静安嘻嘻一笑，“老师肯定不会同意的哈。”
　　一念突然道：“静安，你说天行主那么强，她怎么会被困住呢？”
　　静安笑容逐渐消失，取而代之的是凝重。
　　天行主！
　　在天行文明，最强的两人是天行主与首席执行官，而天行主还有天行文明第一至宝天行道火与第二至宝天行书，这天行道火乃是万火之源，如今天行文明创造出来的天行火都是根据其火焰创造的，其威力到底有多强，只有历代天行主才知道。
　　而这天行书，乃是当年第一代天行主所著，传闻里面拥有至高无上道法。
　　而就是这么一位绝世强者加上两件绝世神物，但却被困住了。
　　无间宇宙！
　　一念眼眸之中多了一丝担忧。
　　她现在对天行文明是没有什么情感，但对天云上神与天行主还是有感情的，她当年去做执行官，就算天行主亲自任命的，不仅如此，天行主当年还送了一朵天行火给她。
　　值得一说的是，天行主并不是一代传一代，而是由大家共同选举出来的。
　　每一代天行主与每一代首席执行官，那都是天行文明最最优秀的果子。
　　静安看了一眼身旁的一念，她知道，一念对天行文明肯定还是有感情的，只是因为现在发生了这种事情，一念是不可能就那么轻易原谅天行文明的。
　　但如果自己成了天行主，那一念肯定会原谅她的。
　　她们可是一根藤上的！
　　哪怕是以前经常吵架，但第二天都会和好。
　　想到这，静安又变得开心了。
　　这时，静安似是感受到什么，突然道：“走。”
　　说着，她拉着一念离开了小塔。
　　外面，一道火影出现在二女面前，火影微微一礼，然后道：“殿主，他在登天域约叶公子三日后决战。”
　　决战！
　　静安黛眉微蹙了起来，她舔了舔糖葫芦，然后道：“你下去吧。”
　　火影微微一礼，然后退了下去。
　　一念突然道：“三十年时间，应该差不多了。”
　　静安认真道：“他肯定不是一个人。”
　　一念问，“恶道盟那位一殿主可有查到？”
　　静安摇头，“没有。”
　　一念顿时有些难以置信，“我们……你们天行文明都查不到？”
　　静安沉声道：“这个一殿主很神秘，我之前问过老师，老师也说不知道，她只知道这位二殿主与那恶道法神。”
　　一念脸色顿时沉了下来。
　　静安道：“要不要我派人去把他干掉？”
　　现在她掌握大权，豪气干云。
　　一念白了一眼静安，静安掌握的是暗殿，有实力，肯定也强，但要凭一个暗殿干掉那位二殿主肯定是不可能的。
　　恶道盟整体实力比不上天行文明，但肯定也不会弱太多的，不然，天行文明根本不可能跟他们签订和平条约，特别是那位恶道法神，连天云上神谈起对方时，那都是有些凝重的，更别说恶道盟还有一殿主与那传说中重修百世的恶道。
　　一念道：“你就帮忙打探一下消息，最好是帮忙查一下他都召集了哪些帮手，至于别的，都不要做，相公他也不需要我们天行文明帮忙，真要打群架，杨家有的是人。”
　　静安突然问，“你算是杨家的人吗？”
　　一念认真道：“肯定算。”
　　静安眨了眨眼，然后舔了舔糖葫芦，不说话，一个伟大的计划在她脑中悄然诞生。
　　一念掌握杨家！
　　自己掌握天行文明！
　　姐妹联手，全宇宙嘎嘎乱杀。
　　静安心情大好，她已经看到了未来自己与一念掌握全宇宙的场景，于是猛地一巴掌拍在自己美腿上，“烤只羊提前庆祝一下！”
　　一念：“……”
　　此时的叶观还在不断折叠那些时空格子，而现在相比之前，他已经没有那么吃力，不仅如此，他已经折叠了十几个时空格子。
　　在这个折叠的过程之中，他通过不断的摸索，时空方面的造诣也是得到了大大的提升。
　　这期间，一念与静安并没有打扰他，反正还有三十年时间。
　　……
　　离恨天。
　　那神宗带着那离恨长图回到离恨宗后，立即来到一片特殊的世界，这里是他的单独修炼之地，外人根本无法进来。
　　神宗迫不及待打开那离恨长图，然而，当他打开的那一瞬间，一道红芒突然间自其中飞出，神宗大骇，一股强大的气息自他体内涌出，然而那道红芒轻而易举便是洞穿了他的气息，然后没入他眉间。
　　轰！
　　神宗身体剧烈一颤，直接僵在原地，他目光渐渐变得茫然起来，与此同时，他身体开始剧烈激颤起来，似是在做什么抗争。
　　神宗突然怒吼，做最后的挣扎，然而并没有什么用，他的目光渐渐变成了暗红色，气息也发生了翻天覆地的变化。
　　‘神宗’双眼缓缓闭了起来，不知过了多久，他突然拿起面前的离恨长图，然后一步踏出，直接来到了离恨天的禁的离恨山脉深处，走了没多久，一座古老的祭坛出现在他面前，在那祭坛之上，有一座血棺，血棺四周绘满了各种诡异的符文。
　　‘神宗’盯着那血棺，“离恨老祖，若你愿为我恶道盟一战，我恶道盟可助你脱困此地。”
　　沉寂一瞬——
　　轰隆！
　　突然间，那一座血棺爆发出一股可怕的气息，强大的气息瞬间将‘神宗’震退至数千丈开外。
　　“恶道盟？”
　　那血棺内突然传来了一道尖锐刺耳的声音。
　　‘神宗’点头，“是。”
　　离恨老祖阴笑道：“丘白衣他还没死呢。”
　　‘神宗’眉头皱了起来，目光阴沉。
　　离恨老祖又道：“能够让它丘白衣都需要叫帮手对付的人，肯定不是一般人……不过也正常，他丘白衣怎么会无缘无故来救我？他这是在挖坑给我跳呢。”
　　‘神宗’道：“有舍才有得，你如果答应，就说一声，若是不答应，我们也绝不强求。”
　　离恨老祖沉默了。
　　‘神宗’继续道：“打完这一战，你若不死，以后便是自由身，不仅如此，还能够重新拥有这离恨长图。打还是不打？”
　　离恨老祖突然道：“我好像没有选择。”
　　‘神宗’突然掌心摊开，一枚漆黑的印出现在他手中，那枚印突然飞到那副血棺上空，下一刻，一道黑色光柱笔直落下没入那祭坛之上。
　　轰隆！
　　这一刻，整个祭坛顿时剧烈一颤，无数符文在那道黑光轰击下开始一点一点消逝。
　　大约过了一刻钟，那祭坛突然炸裂开来，血棺破碎，一道黑光冲天而起。
　　‘神宗’缓缓抬头看向那道黑光，黑光内，一名身着黑袍的男子缓缓走了出来，黑袍男子周身散发着极其可怕的戾气与杀意。
　　离恨老祖！
　　当年离恨天的先祖！
　　离恨老祖双眼缓缓闭了起来，“终于自由了。”
　　从他当年被那个人封印至今，已有近亿年！
　　亿年！
　　离恨老祖神色突然间变得有些扭曲，周身散发着一道道可怕的强大气息，随着这些气息出现，天地间的一切直接开始变得虚幻起来。
　　‘神宗’盯着离恨老祖，“恭喜。”
　　离恨老祖突然看向‘神宗’，‘神宗’掌心摊开，那离恨长图飞到离恨老祖面前。
　　离恨老祖一把抓住那离恨长图，然后道：“你们就不怕我食言反悔？”
　　‘神宗’摇头，“二殿主说了，离恨老祖与别的人不同，你是有傲气的，不然，当年你只要低个头，也不会被封印如此之久。”
　　“哈哈！”
　　离恨老祖突然大笑起来，“丘白衣这个人虽然奸诈，但总体来说还是可以的。”
　　‘神宗’道：“三日后，还请来登天域。”
　　说完，他转身就走。
　　看着‘神宗’离去后，离恨老祖双眼缓缓闭了起来，片刻后，他突然抬头看向星空深处，眼中浮现出来某道身影，神色狰狞无比，“你等着……”
　　轰！
　　强大的气息直接将整个离恨天震得支离破碎……
　　……
　　登天域。
　　丘白衣盘坐在地上，似是想到什么，他突然睁开双眼，“三天时间……妈的，对我来说是三天时间，但对那个叼毛来说就是三十年……草，失算了。”
　　……


第0979章 全家无敌！
　　小塔内。
　　十年过去，此时叶观已经能将那些时空格子进行折叠，不过，当他开始进行时空压缩时，他才意识到有多难。
　　所有的时空格子在折叠时，就相当于是将每个盒子内的时空力量重叠在一起，这种重叠后，那些时空内蕴含的力量就已经质变，而再次压缩，那就相当于是在这个质变后的基础上再来一个质变。
　　到了这一步，他与一念一样，都得用青玄剑帮助才行，不然，个人之力根本做不到。
　　只有用青玄剑作为一个媒介与镇压，才能够继续，不然，那折叠后的时空根本承受不住，会直接炸掉。
　　值得一说的是，在这十年来，他因为不断折叠时空，他不仅时空方面的造诣得到了巨大的提升，他的神魂也是得到了大大的增强，因为折叠时空无比的消耗神魂，这种消耗其实也是一种锻炼。
　　不过在进行时空压缩时，他发现，他现在的神魂还是有些远远不够，即使加上青玄剑镇压都不行，于是，叶观又吃了一颗天行果！
　　增加一亿年修为！
　　对于这天行果，叶观都大为震惊，实在是太补了！
　　虽然天行果没有能够让他突破境界，但是，却大大提升了他的神魂，不仅神魂，连血脉之力都得到了提升，当然，对疯魔血脉与凡人血脉提升的是微乎其微，但对炎黄血脉的提升却是非常大的。
　　如今三种血脉之中，炎黄血脉虽然不如疯魔血脉与凡人血脉，但也在不断提升，不断向两种血脉靠近。
　　除了他自己服用天行果外，而他也让敖千千服用了一颗，这天行果对她帮助更大，毕竟，她是龙族，这天行果除了增加她的血脉与神魂，还能大大增加她的肉身。
　　随着一天天过去，叶观压缩那些重叠后的时空格子渐渐有了成效。
　　用了数年的时间，他终于将重叠后的时空格子压缩成了一本书籍的厚度，而此时此刻，他面前这时空内蕴含的力量当真是毁天灭地，即使是他都感觉到有些心悸。
　　这时，一念与静安走了过来，二女神色皆是有些凝重。
　　一念看着叶观面前那道时空，神色有些凝重，“能控制住吗？”
　　叶观沉声道：“应该没有问题！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，很快，他感应到了青玄剑，此时这青玄剑已经与这个压缩后的时空融合为一体。
　　小塔声音突然自场中响起，“这时空力量有些诡异，莫要在这里释放。”
　　叶观点了点头，他面前这个时空此时蕴含的力量若是释放出去，小塔肯定承受不住，因为里面还有青玄剑！
　　一念道：“去外面试试？”
　　叶观点头，片刻后，他与一念还有静安来到了一片虚无的宇宙中。
　　叶观看了一眼四周虚无的时空，心念一动，面前的剑瞬间飞了出去。
　　轰！
　　只是一刹那，三人目光所及之处，瞬间化作虚无……
　　瞬息后，三人面前一片漆黑，黑的深不见底。
　　葬灭一切！
　　见到这一幕，一旁的静安顿时睁大了双眼，糖葫芦也没有再舔了。
　　叶观双手紧握着，眼中满是兴奋之色，这一剑的威力比他想象的还要强！
　　最重要的是，这一剑只是单纯的时空之力加青玄剑的力量，他还没有动用剑意与血脉之力，若是再加上剑意与血脉之力……
　　想想就令人兴奋期待啊！
　　时间还够！
　　接下来的时间里，叶观继续修炼这时空折叠与时空压缩，而这一次不同，他开始与自己的剑意融合，并且尝试加上一界岁月……
　　……
　　外面，登天域，两天后。
　　丘白衣盘坐在虚空中，双手叠放在双膝上，闭目养神。
　　突然，远处响起一道脚步声。
　　丘白衣缓缓睁开了双眼，百丈开外，一名手持长剑的少年缓缓走来。
　　叶观。
　　见到叶观，丘白衣脸上顿时泛起了一抹笑容，“叶公……”
　　他话还未说完，只见远处的叶观突然一剑狠狠朝着他劈了过来。
　　直接开干！
　　见到这一幕，丘白衣脸色顿时黑了下来，他拂袖一挥。
　　砰！
　　叶观这一剑在离他还有数丈时硬生生被镇压在原地，无法再进半寸。
　　而丘白衣眉头却是皱了起来，因为在他身后，一柄意剑不知何时悄然杀至。
　　嗤！
　　这一剑直接刺空，因为丘白衣已经退至百丈开外，然而他刚停下来，他四周时空突然变成一个个诡异的时空格子，转瞬间，百万柄意剑同时杀了出来。
　　每一剑都是一界岁月！
　　不仅如此，叶观还直接拿出了青玄剑猛地一剑斩下！
　　同样是一界岁月！
　　见到叶观这一剑，丘白衣顿时有些失色，想要退，然而已经来不及。
　　轰！
　　只是一瞬间，整个登天域在这一刻直接枯竭、湮灭。
　　这一剑施展出来，叶观脸色顿时变得无比苍白起来。
　　而丘白衣身体则僵在那里，渐渐变得虚幻起来，正当叶观心中一松时，已经变得虚幻的丘白衣却又突然凝实起来，瞬息后，直接恢复正常。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，没有用？
　　远处，丘白衣盯着叶观，赞叹道：“一剑斩三亿年寿命，你这剑技真了不起。”
　　叶观沉声道：“你为何会没事？”
　　丘白衣笑道：“你好像忽略了一件事，那就是我根本不是人类，我是恶道之灵，作为宇宙恶道之灵，那寿命可不是人类修士能够比的。”
　　叶观眉头皱了起来，他还真忽略了这件事。
　　丘白衣道：“我知道你在慢慢恢复刚才消耗的元气，不急，我等你恢复，因为我也在等一些老朋友，而且，趁这个机会，我也想与你聊点事情，因为这算是我们第一次见面，当然，肯定也是最后一次。”
　　叶观平静道：“我们之间还有什么可聊的吗？”
　　丘白衣笑道：“自然有，老实说，我对你的家族很好奇。”
　　叶观直接道：“不用好奇，我可以直接告诉你，我爹无敌，我爷爷无敌，我大伯无敌，我姑姑无敌！”
　　丘白衣微微一怔，随即笑道：“一家都无敌吗？”
　　叶观点头，“我最弱。”
　　丘白衣定定盯着叶观，“你告诉我，你是不是在忽悠我？”
　　叶观瞥了他一眼，“你猜啊。”
　　丘白衣哈哈一笑，“我猜你只说了一半真话，比如，你家里肯定有几个能打的，但并不是所有人都能打，对不对？”
　　叶观点头，“猜的对。”
　　丘白衣笑容渐渐敛去。
　　与叶观打交道以来，他对叶观是有些刮目相看的，这少年并不是那种单纯的无脑二代，不管是实力还是智商，都是世间佼佼者，而这种人的背后之人，肯定是更加变态的。
　　他知道叶观身后之人很强，但到底有多强，他并不知道。
　　任何猜测都是无意义的，只有打过才知道。
　　丘白衣似是感受到什么，突然抬头看了一眼苍穹之上，在那片星空深处，两名绝色女子正在注视着这里。
　　正是天玄上神与天云上神。
　　见到丘白衣看来，天云上神轻声道：“他果然是隐藏了实力。”
　　她们二人出现在这里，其实是隐匿了自己气息的，但这丘白衣都能够发现，显然，对方这是隐藏了自身的实力。
　　天玄上神道：“当日我追杀他时，他几乎没有还手，只是一直逃，显然，他并不是打不过我，只是想隐藏实力，想在关键时刻在暴露出来。”
　　说着，她看向下方的叶观，但没有说话。
　　天云上神明白天玄上神的意思，她看了一眼叶观，“这家伙很聪明，不可能不知道这丘白衣在隐藏实力，就是不知道他要用什么方式来应对。”
　　天玄上神双眼缓缓闭了起来，“他身后之人应该要出来了。”
　　天云上神笑道：“好奇不？”
　　天玄上神这次没有说话。
　　天云上神笑了笑，她知道，天玄很好奇，她又何尝不是呢？
　　天玄上神突然道：“若是真有人实力超越我天行文明，你可有想过接下来我天行文明……”
　　天云上神轻声道：“那就让一念或者静安做下任天行主！”
　　天玄上神沉默了。
　　……
　　下方，丘白衣收回了目光，他笑了笑，对于出现的天玄上神与天云上神，他并不在意，他抬头看向不远处的叶观，而这时，叶观已经彻底恢复，他抬头看向丘白衣，“打一场？”
　　丘白衣却是摇头。
　　叶观道：“我不用这神剑。”
　　他现在实力大增，正想找人好好打一场，而眼前这位无疑是一个好的对手。
　　丘白衣却是再次摇头，“我与你打没有意义，因为你打不死我，而我若是要打死你，你身后之人肯定又绝对不会允许，所以，最终的结果就是你肯定会叫人，既如此，我们又何必浪费这个力气与时间呢？”
　　叶观正要说话，就在这时，头顶星空深处，一道道强大的气息突然席卷而来。
　　整个星河沸腾！
　　丘白衣盯着叶观，笑道：“叶公子，我的人到了！现在，该你叫人了。这一次，我们打团战！”
　　……


第0980章 姑姑，侄儿求见！
　　打团战！
　　随着丘白衣声音落下，天际，一道气息笔直落下，出现在丘白衣身旁不远处。
　　来者是一名女子，她穿着一袭淡紫色长裙，长发披肩，五官精致绝伦，她刚落下，她所在的那片时空岁月突然间如同水波般泛起一阵阵涟漪。
　　岁月女！
　　拥有岁月不灭身！
　　而在得到岁月印后，她的灵魂也修炼成了岁月不灭魂。
　　岁月不灭身加岁月不灭魂，她是岁月宇宙有史以来第二位达到如此成就的人，第一位是岁月宇宙的岁月文明之主。
　　待帮丘白衣解决事情后，她只要回到岁月宇宙，就立即能够掌管整个岁月宇宙。
　　岁月女出现之后，她目光第一时间便落在了叶观身上。
　　对于眼前这个剑修少年，她也是颇为好奇，丘白衣与恶道盟的实力她是知道一些的，能够让丘白衣都要找帮手对付的人，显然，肯定不会是一般人。
　　很快，岁月女的目光从叶观身上转移到了叶观手中握着的青玄剑上，看着那柄青玄剑，她眉头渐渐蹙了起来，这剑有些不俗。
　　这时，一旁的丘白衣笑道：“岁月女，恭喜，岁月不灭身加岁月不灭魂，除了你们岁月宇宙文明始祖外，你是第二个有如此成就的。”
　　岁月女看了一眼丘白衣，然后道：“多亏你的岁月印。”
　　丘白衣笑道：“还是你自己妖孽，你若是能力不够，十个岁月印都没有用。”
　　岁月女微微点了点头，也不再与丘白衣客套，她转头看向不远处的叶观，“你的目标应该不是他，对吧？”
　　丘白衣点头，“不是他。”
　　岁月女正要说什么，就在这时——
　　“阿弥陀佛！”
　　一道佛号突然自天边传来，接着，一道万丈佛光席卷而来，一名身着金色袈裟的和尚踏着佛光而来。
　　皈无！
　　岁月女抬头看了一眼那片佛光，眼中有着一丝诧异。
　　皈无来到丘白衣身旁，他看了一眼丘白衣身旁的岁月女，然后才看向对面的叶观。
　　只有一人？
　　皈无有些诧异，而很快，他的目光也落在了叶观手中的青玄剑上，他的第一感觉就是：此剑不俗。
　　不过，他并不慌。
　　因为他身上穿着佛宇宙的至宝因果袈裟。
　　万法不侵！
　　什么剑也伤不了他！
　　皈无看向丘白衣，微微一笑，“二殿主，又见面了。”
　　丘白衣笑道：“感谢大师前来相助。”
　　皈无摇头，“二殿主客气了，感谢您送的那部心经，让老衲实力大增，是我要感谢您。”
　　丘白衣哈哈一笑，“原来大师已经突破，恭喜恭喜！”
　　皈无道了一声佛号，然后又转头看向不远处的叶观，他打量了一眼叶观，然后道：“这位公子应该不是二殿主今日要杀的目标吧？”
　　丘白衣微笑道：“可莫要小看这位叶公子，他身后有人。”
　　“团战吗？”
　　皈无微微一笑，“老衲喜欢！”
　　“哈哈……”
　　就在此时，一道大笑声突然自场中如惊雷响彻起，接着，丘白衣身旁的时空突然裂开，一名身着黑袍的中年男子缓缓走了出来。
　　离恨老祖！
　　离恨老祖走出来后，他看了一眼皈无与岁月女，随即看向远处的叶观，没有任何废话，直接抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　一股强大的力量如奔雷一般朝着叶观奔去。
　　叶观抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　那股力量瞬间破碎，一股无形的力量冲击波朝着四周震荡开来。
　　离恨老祖看了一眼叶观手中的青玄剑，笑道：“这剑有点意思。”
　　说着，他看向一旁的丘白衣，“二殿主，你找了我们几个过来不会就是为了对方一个少年吧？”
　　丘白衣笑道：“自然不是，叶公子身后有人，待会你们就能够见到了。”
　　离恨老祖微笑道：“那我真是有些期待了。”
　　说着，他目光再次落在了叶观身上，眼前的人自然不会是一般人，不过他并不在意，在这茫茫宇宙，能杀他离恨老祖的，不是没有，但也不多，他若是要走，谁也拦不住他。
　　就在这时，场中突然出现一道可怕的杀意与戾气，众人转头看去，右边数百丈外，那里站着一名身着红袍的中年男子。
　　杀主！
　　杀主出现后，他目光第一时间便是落在了叶观身上，在他眼中，满是兴奋之色，就像是猎人在看猎物一般。
　　显然，他感受到了叶观体内的疯魔血脉。
　　见到杀主想要出手，丘白衣突然道：“等等。”
　　杀主看向丘白衣，丘白衣笑道：“杀主，待会他可以是你的，但现在不行。”
　　杀主没有拂逆丘白衣，只是目不转瞬盯着叶观，目光之中毫不掩饰着贪婪。
　　丘白衣抬头看了一眼天际，“还差最后一位。”
　　话音刚落——
　　轰！
　　一道强大的气息突然从天而降，这道气息内，充斥着一种古老、毁灭的气息。
　　四周天地间，万道万法开始有了波动。
　　在众人目光之中，一名身着道袍的中年男子缓缓走了出来。
　　现有大道！
　　见到这现有大道，场中几人皆是有些诧异。
　　现有大道目光落在了远处叶观身上，笑道：“叶公子，又见面了。”
　　叶观看了一眼现有大道，然后道：“这次来的是本体？”
　　现有大道笑道：“是本体。”
　　叶观点了点头，“不是本体也没有关系。”
　　现有大道眉头皱起，他总感觉叶观这句话有别的意思，但一时又弄不明白。
　　一旁，那杀主突然道：“让我先与他过两招？”
　　丘白衣看下杀主，“你是想吸收他血脉吧？”
　　杀主阴阴一笑，“还是丘兄懂我。”
　　丘白衣道：“他爹与他爷爷的血脉更加强大，你待会可以吸收他们的。”
　　闻言，杀主眼睛顿时放光，兴奋道：“真的？”
　　丘白衣点头，“千真万确。”
　　“哈哈！”
　　杀主突然大笑起来，“我已经等不及了。”
　　说罢，他已经化作一道红芒直奔叶观而去。
　　见状，丘白衣眉头皱了起来，“这个疯子……”
　　远处，叶观一剑刺出。
　　砰！
　　一片血光破碎，杀主直接被震飞出去，回到原地。
　　杀主停下来后，他的右手上多了一道深深的剑痕。
　　众人眼中皆是闪过一丝诧异，纷纷看向叶观手中的青玄剑。
　　杀主看了一眼自己手上的剑痕，随即抬头看向叶观手中的青玄剑，眉头也是皱了起来，不得不说，他还是很震惊的，因为那一剑刚刚不仅破了他的杀意，还破了他的肉身，要知道，他这肉身可是经过无数杀意淬炼的，一般神物是根本伤不了的，但在这一剑面前，却脆若豆腐一般。
　　这剑不正常！
　　杀主眼中多了一抹凝重。
　　那皈无和尚看了一眼叶观手中的青玄剑，然后又看了看自己身上的因果袈裟，微微一笑，一点也不慌。
　　“这剑不错，待会给我，可好？”
　　这时，一旁的离恨老祖突然开口，他目光灼灼盯着叶观手中的青玄剑，从一开始，他就看上了这柄剑，他虽然不是剑修，但却对剑很感兴趣，当年他曾杀过不少剑修，收集过不少的绝世好剑，而都不如眼前这把。
　　杀主淡淡看了一眼离恨老祖，一点面子也不给，“你算老几，凭什么给你？”
　　离恨老祖也不惯着他，自己上前就是一拳。
　　轰隆！
　　一道炸响声响彻，离恨老祖与杀主各自连连暴退。
　　见到二人还要再打，一旁的丘白衣突然开口，“离恨老祖，杀主，你们若是再出手，就别怪我不给你们面子了。”
　　他脸色很阴沉。
　　妈的！
　　他是真的想骂娘，人都还没有杀，就在这里分赃了？
　　什么玩意！
　　杀主与离恨老祖听到丘白衣的话，都没有选择继续出手，这位二殿主的面子他们还是要给的。
　　但二人都看了彼此一眼，显然，这事还没完。
　　丘白衣也懒得管这两人，他看向远处的叶观，笑道：“叶公子，我的人基本到齐了。现在，该你了。”
　　叶观沉默。
　　丘白衣认真道：“我知道，你实力刚突破，想找人练练手，但没有什么意义，因为就目前而言，你肯定打不过我们这么多人，所以，你直接叫人，可好？”
　　叶观突然道：“你好像很希望我叫人。”
　　丘白衣笑道：“要杀你，就得先解决掉你身后的人，不是吗？”
　　叶观摇头，“我觉得，你的目的不是这样。”
　　丘白衣眉头微皱。
　　叶观继续道：“你肯定是有别的目的，虽然我还不知道你这个目的是什么，但既然你这么想见我的家人，我可以成全你。”
　　丘白衣脸上露出了笑容。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，你说，我叫谁好一些呢？”
　　小塔道：“你如果想玩玩，叫你爷爷，你爷爷很会玩，你如果想增进一下父子感情，你可以叫你爹，你如果想狠一点，永除后患，可以叫你素裙姑姑……”
　　叶观点了点头，“那就姑姑吧！”
　　说罢，他睁开双眼，抬头看向星空深处，“姑姑，侄儿求见。”
　　轰！
　　叶观身旁，时空裂开，一名身着素裙的女子缓缓走了出来。
　　远处，丘白衣笑了起来。
　　最后一个目的达成！
　　……


第0981章 指一个，死一个！
　　素裙女子！
　　还是一如既往的一袭素裙，风华绝代。
　　当她出现时，星空之中的天玄上神与天云上神眉头顿时皱了起来，渐渐地，二女神色逐渐变得凝重起来。
　　而丘白衣这边，一众强者皆是好奇的看着叶观身旁的素裙女子，然而，他们却根本感受不到素裙女子的存在。
　　几人神色皆是也变得凝重起来。
　　皈无看了一眼素裙女子，心中也是有些不安，于是，他又看了看自己身上的因果袈裟。
　　因果袈裟避因果！
　　皈无心中大定。
　　岁月女目光定定盯着素裙女子，神色肃然，因为她内心深处第一次有一种不安的感觉。
　　第一次！
　　那杀主与离恨老祖此时神色也是逐渐变得凝重，眼前这素裙女子看起来有点东西啊。
　　叶观看向素裙女子，然后指着远处那丘白衣，“姑姑，他想要见你，虽然我不知道他有什么目的，但可以肯定的是，有阴谋。”
　　丘白衣：“……”
　　素裙女子看向丘白衣，丘白衣笑道：“叶公子，你不是还有爷爷与爹吗？不如将他们一起叫出来？”
　　叶观平静道：“我姑姑举世无敌，一人便足矣。”
　　素裙女子看了一眼叶观，“玩个游戏，想不想玩？”
　　显然，对于叶观这个马屁，她认可了。
　　叶观忙点头，“想。”
　　素裙女子看向那丘白衣等人，平静道：“指一个，死一个。”
　　小塔：“……”
　　“是吗？”
　　这时，那杀主第一个走了出来，他笑道：“我想试试……”
　　叶观没有任何废话，直接指向他。
　　嗤！
　　杀主话音未落，一柄剑直接洞穿他眉间。
　　杀主僵在原地，满脸懵逼。
　　其余的强者在这一刻皆是大惊失色，满脸的难以置信。
　　一剑秒杀？
　　星空之上，天玄上神与天云上神神色也是在顷刻间变得前所未有的凝重起来。
　　丘白衣盯着素裙女子，脸上笑容依旧。
　　而在他身旁的岁月女等人此时已经露出了骇然之色……
　　叶观突然指着那离恨老祖，离恨老祖大惊，他右手一挥，刹那间，一副图飞出。
　　离恨长图！
　　这乃是离恨天至宝，图内自有一座洞天，因为里面有来自另一个宇宙世界的大道规则，因此，施展开来，除了大幅度提升自己的实力，还可压制对手的境界。
　　在见到素裙女子的恐怖实力后，他果断选择施展离恨长图，倾尽全力，因为他知道，面对眼前这位绝世强者，他可能只有一次出手的机会。
　　不是对方死就是自己死！
　　然而，那离恨长图刚施展开来，便是被一道剑光撕碎，接着，正要出手的他突然感觉眉间有液体流下来。
　　那是血！
　　在他眉间，插着一柄剑！
　　秒杀！
　　离恨老祖双目圆睁，犹如牛卵一般大。
　　怎么可能？
　　而这时，远处那岁月女突然纵身跃起，并不是要打，而是直接化作一条岁月长河消失在星空尽头。
　　逃！
　　在见到素裙女子的恐怖实力后，她就知道，这个女人根本不是他们能够敌的。
　　这个时候不逃，唯有死路一条。
　　她本就掌握岁月时间，因此速度极快，只是一眨眼，她就已经逃至数百万星域之外。
　　然而下一刻，她面前的时空突然间变得模糊起来，转瞬间，她又回到了原来的位置。
　　岁月女大骇，她盯着素裙女子，满脸的难以置信，“怎么可……”
　　这时，叶观的手指指向了她。
　　嗤！
　　岁月女直接被一柄剑钉在原地。
　　毫无还手之力。
　　在她四周，散发着极其强大的岁月时间之力，然而此刻，那些岁月时间之力都无法靠近她。
　　秒杀！
　　在这一刻，不管是她的岁月无敌身还是岁月不灭魂，仿佛都失去了作用。
　　她就像是一只蝼蚁面对一位神！
　　绝望！
　　只有深深的绝望，很快，在绝望之中，她一点一点消逝……
　　就在这时，叶观手突然指向远处的皈无，皈无早已经有心理准备，只见她双手猛地合十，刹那间，佛光百万丈，然而转瞬间，那道百万丈佛光便是轰然破碎，接着，一柄剑杀到他面前。
　　皈无心中大惊，连忙催动身上那件因果袈裟，无数神秘的佛法力量将他包裹了起来。
　　这件因果袈裟乃是佛宇宙一位超级大佛所制，内藏精妙佛法，不沾世间一切因果。
　　然而，随着那道剑光到来，那无数的神秘佛法瞬间溃散。
　　嗤！
　　皈无直接被钉在原地无法动弹。
　　直接被秒杀！
　　皈无张着嘴，双眼圆睁，“不是说好的可以避因果吗？怎么连和尚都骗呢……”
　　语落，彻底气绝。
　　叶观目光落在了那现有大道身上，现有大道站在原地，默然不语。
　　他并没有选择逃，因为他很清楚，他根本逃不掉。
　　他从一开始也知道这素裙女子很强，但到底有多强，他也不知道，当然，现在他也不知道。
　　现有大道转头看了一眼丘白衣，此时此刻，他已经有些明白眼前之人的意图了。
　　当然，愿赌服输，没什么好说的。
　　现有大道看向素裙女子，他掌心摊开，刹那间，天地间万千大道之力汇聚而来。
　　现有秩序！
　　而这时，叶观手指向了他。
　　嗤！
　　只是一瞬间，一柄剑便是直接将其钉在了原地。
　　瞬秒！
　　所谓的现有大道秩序规则，在这一剑面前，就如蝼蚁一般。
　　现有大道看着远处的素裙女子，目光有些茫然，但并不意外，在见到那岁月女等人被秒杀时，他就已经知道了自己的结局。
　　不过，就在他彻底要被抹除的那一瞬间，他掌心摊开，有一道神秘力量悄然消失。
　　通知他主人。
　　杨家不可敌！
　　然而，那股力量还没传出去就直接消失的无影无踪。
　　现有大道难以置信的看着远处的素裙女子，张了张嘴，想说些什么，但已经没有这个机会。
　　彻底被抹除！
　　至此，场中只剩丘白衣一人。
　　叶观看向丘白衣，丘白衣却是突然笑了起来，“厉害，真的是厉害……”
　　说着，他突然看向叶观，“别指我，我要先出手。”
　　叶观点头，“行。”
　　丘白衣掌心摊开，一柄剑出现在他手中，这剑长三尺，宽有两指，就算一柄普通的铁剑。
　　见到丘白衣拿出剑来，叶观倒是有些诧异，他没有想到这家伙居然还是一个剑修。
　　丘白衣看着手中的铁剑，眼中有着丝丝波澜，似是忆起了往事，片刻后，他看向不远处的素裙女子，笑道：“当日三殿主他们被杀时，我就一直很好奇，好奇你的实力，于是，我设计让天行文明与叶公子成为死敌，目的其实很简单，就是想利用天行文明将你逼出来，利用他们来看看你真正的实力，但可惜的是，那一战，叶公子死战不叫人，然后那两位上神又识破了我的阴谋……”
　　说到这，他微微摇头，“当真是可惜了。”
　　如他所说，他一开始的目的，就是想利用天行文明来与叶观死拼，然后看看叶观身后之人的实力，只是他万万没有想到，叶观在那一战之中，竟然没有选择叫人，不仅没有叫人，还开了道，实力得到了巨大的提升。
　　没办法，他只能去找一些别的帮手。
　　而这些帮手在这位素裙女子面前，连一剑都挡不住。
　　没有办法，他只能亲自上了。
　　事情到了这里，叶观突然也有些明白了，他盯着丘白衣，“你搞这么多动作，就是想知道我身后之人的实力有多强？”
　　丘白衣点头，“是的。”
　　叶观看了一眼丘白衣手中的铁剑，然后道：“现有大道他们并没有让我姑姑出第二剑，因此，你还是不知道我姑姑真实实力，所以，你现在是要亲自上了。”
　　丘白衣笑道：“是的。”
　　说着，他突然朝前踏出一步。
　　轰！
　　只是一瞬间，一股可怕的剑意瞬间弥漫在天地间。
　　以恶道入剑道！
　　他是恶道之中第一个以恶道之身修剑道的！
　　当见到这丘白衣的剑意时，叶观神色顿时变得凝重起来，最近一次他遇到最强大的剑修，还是那叶修然，而那叶修然的剑意相比眼前这位丘白衣的剑意……
　　天差地别！
　　根本没得比！
　　这丘白衣的实力，绝对不在天云上神与天行上神之下，甚至还在二人之上。
　　丘白衣突然缓步朝着素裙女子走去，他笑道：“刚才这群人之中，现有大道实力是最强的，但我没有想到，他的秩序大道竟然连你一剑都挡不住……”
　　轰！
　　声音落下，他肉身突然间燃烧起来，一瞬间，他气息疯狂暴涨。
　　叶观眉头皱了起来。
　　轰！
　　而就在这时，又是一道火焰突然自丘白衣体内冲天而起。
　　燃魂！
　　当灵魂与肉身都燃烧起来的那一刹那，一道道可怕的恶念气息突然间弥漫在整个天地间。
　　恶道剑意！
　　以芸芸众生恶念成剑道，即恶道剑意。
　　这一刻，丘白衣的气息疯狂暴涨，天地间，无数剑意与血红色的劫雷闪烁，一道道可怕的威压不断朝着四周荡开来。
　　不过，不管是剑意还是威压，都没有办法靠近素裙女子与叶观所在的那一片区域，因此，他们那个地方是风平浪静，一点感觉也没有。
　　但在外面，天玄上神与天云上神神色皆是变得凝重起来。
　　她们一直都知道丘白衣在隐藏实力，只是她们没有想到他竟然这么强，当然，她们更加没有想到，这丘白衣竟然燃烧肉身与灵魂……
　　这是要牺牲自己来看这素裙女子的真正实力？
　　丘白衣突然停下了脚步，他看着素裙女子，微笑道：“听说你从不出第二剑，我今天想破个例！”
　　……


第0982章 指个方向！
　　第二剑！
　　要怎么才能知道这素裙女子真正的实力？
　　很简单，让她出第二剑！
　　杀任何人都只一剑，谁也不知道她真正的实力，更不知道她的上限，但若是有人能够让她出第二剑呢？
　　为此，丘白衣不惜招来了许多绝世强者，然而，还是没有能够让眼前的女子出第二剑。
　　没有办法，他只能亲自上了。
　　但他也知道，他只有一次出手的机会，因此，他果断选择燃烧肉身与灵魂。
　　在肉身与灵魂都开始燃烧后，他的气息霎时间暴涨。
　　此时此刻，他，有史以来最强。
　　在他手中，那柄铁剑发出了阵阵的剑鸣声，战意高昂，仿佛要刺破苍穹。
　　而在他对面，素裙女子淡淡看着他，眼中没有半点波动。
　　丘白衣也没有再说话，他突然消失在了原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过，直奔那素裙女子而去。
　　倾尽全力的一剑！
　　也是他有史以来最强的一剑。
　　这一剑出的那一瞬间，整个星河宇宙直接炸裂开来，然后湮灭，与此同时，一股可怕的剑势如雷霆一般自天地间蔓延开来。
　　毁灭一切！
　　见到这一幕，叶观神色变得无比凝重，这二殿主这一剑，远超当初那叶修然。
　　很强！
　　就在这时，素裙女子突然缓缓抬起了右手，在她手中，是行道剑，她一剑刺出。
　　砰！
　　这一剑出，丘白衣那一剑被逼停在了原地，但她也退了一步。
　　见到这一幕，叶观双眼顿时圆睁了起来，满脸的难以置信。
　　而素裙女子突然又是一剑刺出。
　　砰！
　　丘白衣瞬间被震飞至万丈开外，接着，一柄剑洞穿了他眉间。
　　第二剑！
　　“哈哈！”
　　丘白衣突然疯狂大笑了起来，“第二剑……第二剑……”
　　说话间，他掌心之中，一枚符箓突然间燃烧了起来，转瞬间，这道燃烧的符箓就已经化作一道火光穿梭时空，消失在宇宙星空深处。
　　素裙女子看了一眼那道传递消息的火光，并没有阻止。
　　见到这一幕，叶观眼中闪过一抹复杂。
　　果然！
　　这丘白衣之所以搞这么多动作，就是想来试探素裙姑姑的真正实力，为此，这家伙不惜牺牲自己的性命。
　　真狠！
　　远处，那丘白衣还在疯狂大笑。
　　一剑看不出她的真正实力，但两剑却可以，而且，她还退了一步！
　　退了一步！
　　似是想到什么，丘白衣猛然惊醒，他抬头看向远处的素裙女子，此时素裙女子正平静的看着他。
　　“不好！”
　　丘白衣大惊，颤声道：“你……你是故意装弱，你……”
　　说着，他掌心摊开，又是一道符箓燃烧起来，但就在这时，他眉间那柄剑突然剧烈一颤，霎时间，他手中那道燃烧的符箓直接寂灭。
　　丘白衣面色如灰，这个女人居然玩心眼？
　　完了！
　　恶道盟完了！
　　彻底完了！
　　丘白衣还是有些不甘心，他突然怒吼，想要自爆，看看这个女人是在装弱还是真的没有那么强。
　　然而，他体内那些恶念与剑意刚出体就直接被他眉间那柄剑镇杀！
　　丘白衣彻彻底底绝望了。
　　这个女人真的是在装弱！
　　自己把这个虚假的情报传回去……而且是用牺牲自己性命传回去的情报，他们肯定是深信不疑……
　　完了！
　　丘白衣面色如灰，他转头看了一眼，那是真宇宙的方向，他目光洞穿无数星河宇宙，最后来到了劫界。
　　丘白衣轻声道：“抱歉，我是个废物……帮不了你了。”
　　声音落下，他彻底消失。
　　被抹除！
　　天地间恢复如初。
　　当然，事情并没有结束。
　　素裙女子缓缓抬头看向苍穹之上，天玄上神与天云上神脸色顿时为之一变，这是要杀人灭口？
　　这时，一念与静安突然出现在叶观身旁，一念看了一眼素裙女子，没有说话，只是往叶观身边靠了靠。
　　静安舔了舔糖葫芦，也往叶观身边靠了靠。
　　素裙女子突然转头看向叶观，“两个都不指，是两个都一起杀吗？”
　　叶观目光落在了那天玄上神身上，对于天云上神，他还是有好感的，但对于这个天玄上神……
　　见到叶观看来，天玄上神脸色顿时为之一变，不过，她并没有准备束手待毙，当下就要出手，但却被天云上神阻止，她看向叶观，“可否向你求个人情？”
　　她知道，不管是她还是天玄，都不可能是眼前这个素裙女子的对手。
　　这个女人太恐怖了！
　　叶观看了一眼天玄上神，没有说话。
　　天云上神顿时有些紧张，而这时，叶观又道：“姑姑，可否陪我去一趟天行文明？”
　　素裙女子看向叶观，平静道：“不用那么麻烦，指个方向，我一剑灭了便可。”
　　一念：“……”
　　静安：“……”
　　叶观想了想，然后转头看向身旁的一念，“灭吗？”
　　一念偷偷看了一眼素裙女子，然后默默低下了头，不说话。
　　静安舔了舔糖葫芦，没有说话。
　　她自然是不想一念灭天行文明的，但是，她会尊重一念的任何选择，毕竟，不是一念对不起天行文明，而是天行文明对不起一念。
　　半晌后，一念缓缓抬头看向星空之中的天云上神，天云上神微笑道：“不管你做什么选择，老师都不会怪你。”
　　一念展颜一笑，“老师骗人，我知道，若是灭了天行文明，老师肯定会伤心的，我不想老师伤心。”
　　听到一念的话，天云上神眼中闪过一抹复杂。
　　一念看向素裙女子，她犹豫了下，然后道：“姑姑……”
　　素裙女子看着一念，并没有回应。
　　一念顿时有些紧张了。
　　她对这个姑姑是真的有些怕的！
　　叶观拉住有些紧张的一念，微微一笑，“不用怕，姑姑人很好的。”
　　一念点了点头，然后又看向素裙女子，素裙女子突然道：“过来。”
　　见到素裙女子叫自己，一念顿时有些许慌，忙看下叶观，叶观笑了笑，然后拉着她走到素裙女子面前。
　　素裙女子突然伸出手轻轻去弄一念的头发，因为一念一直以来都只露半张脸的，她的左脸部分一直都是被头发遮住的。
　　叶观虽然也好奇一念为何要这样，但他为了尊重她，从来都没有问过，也没有要求过看一念的左脸。
　　素裙女子轻轻拨开了一念的头发，她的左脸是正常的，但是，她的左眼却是不正常的，她的左眼竟然是黑红色的，而且，就像是一个漩涡一般，非常诡异。
　　见到这一幕，叶观也是有些诧异与好奇。
　　“罪恶眼！”
　　一念突然轻声道：“据说是不祥之眼……从小到大，许多人都不愿意接近我，只有老师与静安不嫌弃我……”
　　说着，她默默低下了头。
　　叶观看向走来到天云上神，有些疑惑，“前辈，这？”
　　天云上神沉声道：“她从一出生就有这眼，我曾经与天行主也调查过，但一无所获，加上这眼好像对她也没有什么恶意，因此，我们就没有再管。”
　　说到这，她看向了素裙女子。
　　叶观也看向素裙女子，素裙女子道：“一种印记。”
　　叶观有些疑惑，“什么印记？”
　　素裙女子轻轻将一念的秀发别至耳后，让她整张脸都露了出来，“轮回印记。”
　　叶观有些疑惑。
　　但素裙女子并没有要解释的意思。
　　叶观苦笑。
　　这时，一旁的天云上神突然道：“所谓的轮回印记，就是指有些修士在遇到一些不得已劫难时，会将自己的修为与记忆封印起来，然后当成种子一般封存在宿主上，待渡劫之后，它们就会吞噬掉宿主重生。当然，也有另一种可能，那便是故意转世布局……”
　　说着，她看向一旁的素裙女子，想看看对方的意思，看看她说的对还是不对。
　　然而，素裙女子依旧没有解释的意思。
　　天云上神：“……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，这个轮回印记……”
　　素裙女子看了一眼一念，“不是个什么事。”
　　听到素裙女子的话，叶观点了点头，也不再担心，既然姑姑说不是个什么事，那应该就是个小事。
　　叶观道：“那我们去天行文明。”
　　素裙女子微微点头。
　　见素裙女子点头，天行上神与天云上神脸色顿时又变了。
　　这个女人去天行文明……
　　天行文明危险了！
　　一念也是有些担忧，她是知道姑姑脾气的，天行文明的人若是不长眼，惹恼了这位姑姑，那一剑下来，天行文明真的就要永远从这世上彻底消失了。
　　一念转头看向叶观，叶观微微一笑，他拉着一念的手，安慰道：“别担心。”
　　看到叶观的笑容，一念放心了些，她知道，如果叶观真的要灭天行文明，肯定不会多此一举去天行文明。
　　一旁，天云上神突然转头看向天玄上神，“你先回去安排一下。”
　　天玄上神自然明白天云上神的意思，当下转身消失在星空深处，这素裙女子要去天行文明，得先回去把那些没脑子的都给关起来，免得为天行文明招惹大祸。
　　叶观突然道：“姑姑，可以帮塔爷升级一下吗？”
　　闻言，塔爷这次是真的感动了。
　　这个小兔崽子虽然平时很坑，但有一说一，这小兔崽子心里还是有它塔爷的。
　　这小子能处！
　　……


第0983章 姑姑，灭了！
　　提升塔爷。
　　听到叶观的话，素裙女子黛眉微微蹙了起来。
　　见状，叶观忙问，“姑姑，怎么了？”
　　素裙女子没有说话，这小塔若是提升的太高，不利于这小家伙成长提升，而若是提升的太低，管不久。
　　素裙女子想了想，然后掌心摊开，小塔出现在她手中。
　　小塔顿时兴奋不已！
　　还是躺赢爽！
　　素裙女子并起两根手指，然后轻轻一敲小塔，小塔剧烈一颤，爆发出一道金光，但转瞬即逝。
　　素裙女子将小塔递给叶观。
　　叶观眨了眨眼，“完了？”
　　素裙女子点头。
　　叶观接过小塔，打量了一眼，然后心中问，“塔爷，你哪提升了？”
　　小塔也是一脸茫然，“我不知道啊！”
　　叶观顿时疑惑了。
　　素裙女子道：“我给它改造成成长性的小塔，从今往后，它得跟你一样修炼，你杀的人越多，它就越强，当然，它自己杀也行。”
　　叶观表情僵住了。
　　小塔：“……”
　　成长型？
　　叶观苦笑，塔爷跟自己再也没有办法躺平了。显然，素裙姑姑是希望这塔爷跟着自己修炼，只是，塔爷这性子，它会修炼吗？
　　以后的日子怕是有点难了啊！
　　小塔心里苦，但不敢说。
　　素裙女子道：“走吧。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　素裙女子看向一念，“你家在哪？指个方向。”
　　叶观脸色顿时大变。
　　一念：“……”
　　小塔：“……”
　　数息后，叶观等人离去。
　　而这时，一名蒙眼剑修出现在场中，他站在原地沉默许久许久后，轻声道：“师弟，走好。”
　　说完，他转身离去。
　　真宇宙，劫界。
　　“啊！”
　　一道怒吼声突然自那劫内响彻起。
　　真宇宙恶道！
　　恶道疯狂咆哮，一道道可怕的宇宙劫力量不断自那劫界内涌出，但最终都被另一个力量镇压。
　　镇压的死死的！
　　“叶观！杨家！”
　　劫界深处，一道宛如野兽咆哮的声音不断响彻……
　　……
　　在一念的带领下，众人来到了天行文明。
　　对于叶观带着素裙女子来天行文明，天云上神是非常疑惑的，当然，也是有些担忧的，因为她感觉得出来，这位素裙女剑修的脾气好像并不是特别好，但她也没有办法阻止，现在只能走一步看一步。
　　天行文明的强者自然都还是认识叶观的，在见到叶观时，一众天行文明强者脸色皆是变得阴沉，目光不善。
　　好在天玄上神回来时已经下了死命令，不得挑衅叶观，特别是那位素裙女子。
　　牧相不在，现在天行文明就是两位上神最大，因此，并没有人敢违背天玄上神的命令，但他们的敌意却依旧在。
　　叶观杀了那么多天行文明强者，还抢走了天行文明的天行生命树，他们怎能不恨？
　　对于那些天行文明强者眼中的恨意，叶观是一点也不在乎，他目光从那些强者一一扫过，很快，他见到了一个熟悉的人。
　　执法殿的殿主巫纣。
　　见到叶观看来，巫纣眉头皱了起来，这时，叶观突然指向他。
　　巫纣满了疑惑与不解，下一刻，他脸色瞬间大变，还不等他反应过来，一柄剑就已经插入他脑门。
　　轰！
　　直接秒杀！
　　场中鸦雀无声。
　　天玄上神脸色也是变得难看起来，她盯着叶观，没有说话。
　　当所有天行文明强者反应过来时，皆是大怒，这简直就是欺人太甚，无数强者直接释放出来自己的气势朝着叶观压去，就要出手。
　　叶观突然道：“姑姑，灭了。”
　　素裙女子掌心摊开，行道剑突然飞出，当其来到天际时，突然停下，然后缓缓下坠。
　　轰！
　　只是一瞬间，一股极其可怕的力量威压瞬间笼罩住了场中所有天行文明强者，几乎是一瞬间，所有天行文明强者纷纷跪了下去，只有叶观他们所在这片区域才没有事。
　　整个天行神境开始燃烧！
　　这一刻，整个天行神境所有大阵全部毁灭，连开启的机会都没有。
　　在这股威压面前，所有强者都只有一种感觉，那就是绝望。
　　包括天玄上神与天云上神。
　　即使强如她们，在这股威压面前，也升不起一丝反抗的念头。
　　此时此刻，她们才真正意识到这位素裙女剑修到底有多恐怖，这已经是超出了她们认知的绝顶强者。
　　而随着那柄剑越来越下坠，四周所有天行文明强者直接崩溃了。
　　第一次，他们感受到了什么叫死亡。
　　这时，一念拉了拉叶观的衣袖，没有说话。
　　叶观微微一笑，“给你这个面子。”
　　他这句话很轻，但场中所有天行文明强者都听到了。
　　叶观转头看向身旁的素裙女子，“姑姑。”
　　素裙女子并指朝上轻轻一抬，行道剑没有再下坠，但那股威压依旧存在，场中那些天行文明强者依旧趴伏在地上，动弹不得。
　　见到这一幕，静安与天云上神皆是松了一口气。
　　她们知道，若是那柄剑落下来，天行文明肯定就没了。
　　叶观看向那群天行文明强者之中，他又见到了两个熟悉的对手，镜神与那天符神。
　　此时，两位神都已经恢复肉身。
　　见到叶观看来，二神脸色顿时大变。
　　天玄上神刚想说什么，叶观却已经指向二人，二人自然知道这一指意味着什么，他们并没有坐以待毙，刚想出手，然而下一刻，他们直接被钉在了原地，无法动弹。
　　同样秒杀！
　　镜神与天符神满脸的难以置信。
　　还手之力都没有？
　　天地间，一片死寂。
　　这一刻，无数天行文明强者顿时有些恐惧了。
　　两位主神连还手之力都没有就被秒杀了？
　　叶观无视四周那些满脸惊恐的天行文明强者，他拉着一念朝着远处走去。
　　天云上神心中一叹，然后拉着静安跟了过去。
　　素裙女子看了一眼四周那些天行文明强者，黛眉微微蹙起，“五级文明……怎么如此弱？”
　　天玄文明：“……”
　　怒！
　　所有天行文明强者都很愤怒，这女人竟然敢公然藐视天行文明？
　　但却没有果子敢站出来！
　　一旁的天云上神苦笑。
　　很快，叶观带着一念来到了天行生命界，一众天行文明强者皆是有些疑惑，他这是要做什么？
　　叶观掌心摊开，小塔出现在他手中，他心念一动，天行生命树出现在了场中。
　　众人顿时大为不解。
　　这叶观要做什么？
　　归还天行生命树？
　　即使是那天云上神也是满脸的疑惑。
　　叶观拉住一念的手，然后他转身看向一旁的天云上神，“前辈，我想娶一念为妻，还请您成全我们。”
　　一念呆住。
　　四周，无数天行文明强者脸色顿时难看了。
　　天云上神眼中闪过一抹复杂，她终于明白叶观的意图了，他这是要当着天行文明所有强者的面前娶走一念。
　　你们不是不允许与外族通婚吗？
　　我今天就要光明正大娶走你们的果子！
　　天云上神心中很复杂，她其实并没有怪叶观，因为叶观第一次来到时候，是带着诚意来的，是和和气气来的，但天玄文明并没有给他应有的尊重。
　　这一次，他是带着家中长辈来的。
　　不服？
　　那就站出来！
　　天行文明上空，那柄行道剑还悬浮在那里。
　　天云上神收回思绪，她走到一念面前，然后拉起一念的手，一念微微低头，轻声道：“老师。”
　　天云上神笑道：“恭喜你。”
　　说着，她将一念的手放到叶观的手里，她看着叶观，“以后她就交给你了。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　天云上神看向一旁的天行生命树，正要说话，叶观却是直接将天行生命树收了起来。
　　天云上神苦笑。
　　她原本还想问问叶观能不能将这树归还给天行文明，但现在看来，是不太可能了。
　　这位气还没消呢。
　　叶观突然转头看向素裙女子，笑道：“姑姑，按照规矩，我们娶亲，要聘礼呢。”
　　聘礼！
　　素裙女子盯着叶观，没有说话。
　　叶观心里顿时有些发毛。
　　几个姑姑之中，他最怕的就是这素裙姑姑与叶青青姑姑，眼前素裙姑姑是不生气还好，这要是生气起来，太可怕了。
　　素裙女子突然收回了目光，她看向天云上神，掌心摊开，然后轻轻一握，一瞬间，头顶时空突然裂开，接着，一卷不知名的画卷飞了出来，最后稳稳落在了她手中。
　　素裙女子看了一眼，然后掌心摊开，那画卷飞到天云上神面前，天云上神有些疑惑，“这是？”
　　素裙女子道：“你若是研究透，可以提升你天行文明的等级。”
　　闻言，天云上神顿时动容了。
　　提升文明！
　　若是别人说这句话，她自然是不信的，天行文明这么多年来，一直都在想办法突破现在的极限，达到六级文明，但经过这么多代果子努力都没有成功。
　　一副画就能突破？
　　这自然是匪夷所思的。
　　但眼前的这位素裙女子说能，她就深信不疑。
　　因为对方实在是太强太强了！
　　不仅天云上神，场中那些天行文明的强者也都听到了素裙女子的话。
　　提升文明等级？
　　一些天行文明强者皆是持怀疑态度。
　　虽然眼前这位素裙女剑修看起来很强，但若说能帮助天行文明提升文明等级……这实在是有点扯了。
　　天云上神小心翼翼接过那副画卷，然后问，“前辈，这是？”
　　素裙女子平静道：“太低级的东西，我没兴趣看，你自己研究。”
　　天云上神：“……”
　　素裙女子转头看向叶观，“我走了。”
　　叶观微微一礼，“姑姑慢走。”
　　素裙女子转头看了一眼四周那些天行文明强者，然后看向叶观，道：“得努力，莫整日就在这些新手区混，一点意思也无。”
　　说完，她顿了顿，又道：“还有，如此低级文明地图，我没有兴趣，你可以叫你爷爷！”
　　声音落下，她人已经消失在原地。
　　叶观：“……”
　　……


第0984章 青玄剑碎！
　　如此低级文明？
　　场中，那些天行文明强者在听到素裙女子这句话时，神色皆是变得难看起来，这女人竟然如此蔑视天行文明，简直是欺果太甚。
　　虽然都很愤怒，但依旧没有一个果子站出来。
　　实在是打不过！
　　那个女人，强的真的让他们绝望，特别是方才那柄剑要落下的那一刻，在那一瞬间，他们真的是一点反抗念头都生不起，在那一剑面前，他们只有绝望，只有等死！
　　曾经从未出现过这种感觉！
　　对于那些天行文明强者眼中的愤怒，叶观直接无视他们，拉着一念转身就走。
　　对于这个天行文明，他依旧没有任何好感，一刻也不想多待。
　　而就在这时，天云上神突然道：“等等。”
　　叶观停下脚步，转头看向天云上神，天云上神微笑道：“就这么走了？”
　　叶观有些疑惑。
　　天云上神看了一眼叶观身旁的一念，然后道：“就在天云学宫完婚吧！”
　　叶观转头看向一念，一念脸微微泛红，默默低下了头，羞涩不已。
　　见状，叶观如何还不明白？当下笑道：“行。”
　　见到叶观答应，天云上神微微一笑，“我们走。”
　　说完，她带着一念与叶观还有静安转身离去。
　　场中，那些天行文明强者面面相觑，脸色依旧无比难看。
　　“难道真的就让他们在天云学宫完婚？”
　　有果子突然开口。
　　“你去阻止？”
　　当即有果子回怼。
　　那果子不说话了。
　　阻止？
　　谁敢去阻止？
　　那个身着素裙的女人实在是太恐怖了，那一剑下来，天行文明根本抵挡不住。
　　一众天行文明强者依旧心有余悸。
　　这是天行文明有史以来第一次被外族文明踩着，而他们却一点办法都没有。
　　虽然很憋屈，但又能怎么办呢？忍忍就好了。
　　天玄上神看着远处消失的叶观等人，眉头紧锁。
　　直觉告诉她，那个身着素裙的女子绝对可以破解无间宇宙的秘密……可惜……
　　天玄上神心中一叹，眼中满是复杂，这一步棋，天行文明真的是走的相当离谱，若是一开始天行文明没有那么高傲，与其交好，这一次对天行文明来说，那真的就是一个天大的机缘啊！
　　因为就目前来看，她已经可以确定，那素裙女子的实力，绝对是超越五级宇宙文明的。
　　若是一开始天行文明与叶观交好，那么以一念与叶观的关系，那个女人说不定会帮一下天行文明，即使不破那无间宇宙，但只要稍微提点一下，或许天行文明就能够破解那无间宇宙时空了。
　　但现在……
　　天玄上神再次一叹，转身离去。
　　……
　　天云学宫。
　　婚礼很简单，没有宾客，只有天云上神与静安，但对一念来说，这就已经完全够了。因为在整个天行文明，天云上神与静安就是她最亲的果子，有她们在，她就很开心了。
　　叶观倒也觉得还好，不过，他还是已经暗暗决定，以后一定要为她补一个盛大的婚礼。
　　婚礼的流程是按照观玄宇宙流程来的，按照天行文明的流程根本没有办法进行，因为要参拜天行文明的生命神树，还要天行文明的天行主赐福，除此之外，还要去天行神宫参拜历代的天行主……
　　总之，很麻烦。
　　婚礼流程也很简单，叶观与一念对着天云上神行了三礼，礼毕后，婚礼也就结束了。
　　接下来就是入洞房了。
　　待叶观与一念离去后，静安坐在大殿门口的石阶上，双手撑着下巴，抬头看着那漫天的星辰，不知在想什么。
　　这时，天云上神坐到了她身旁。
　　天云上神轻轻揉了揉静安的小脑袋，微笑道：“在想什么？”
　　静安顺势靠在天云上神的肩膀上，轻声道：“老师，你说，那个姑姑到底有多强呢？”
　　天云上神脸上笑容渐渐敛去，取而代之的是凝重。
　　那位素裙女剑修到底有多强？她其实也不知道，因为即使是那二殿主丘白衣用命来试探，依旧没有试探出来。
　　静安突然道：“一念不会待在天行文明了。”
　　天云上神低声一叹，她知道，事情发展到现在这个地步，一念是不可能继续留在天行文明了。
　　静安微微摇头，“如果我来当天行主，这一次遇到小观子，我们天行文明就不会有如此大祸，而是天大的机缘。”
　　天云上神笑道：“那你得努力，努力成为天行主。”
　　静安眨了眨眼，“老师会支持我的，对吗？”
　　天云上神点头，“当然。”
　　静安展颜一笑，同时，一个伟大的计划在她脑中逐渐形成。
　　……
　　房间之中。
　　叶观与一念躺在床上。
　　入洞房！
　　刚进去，异变突起。
　　只见一念左眼突然间爆发出一道恐怖的光，只是一瞬间，叶观便是被卷入一片虚无的时空之中，四周灰茫茫一片，什么都是模糊的，诡异无比。
　　叶观满脸疑惑，这是什么地方？而下一刻，他还没有反应过来，一股可怕的力量便是直接轰在了他腹部。
　　砰！
　　叶观整个人弓着身子飞了出去，而他刚一落地，便感觉自己的右脚被人抓住，他剑意还未释放出来便是再次飞了出去，与此同时，腹部再次传来一阵剧痛。
　　轰隆！
　　也不知飞了多久，最后重重砸落在地面，整个大地剧烈一颤，然后崩塌。
　　刚落地，他便是忙释放出了自己的无敌剑意，但下一刻，剑意直接被一股可怕的力量镇压，与此同时，他再次感觉自己飞了出去！
　　草！
　　叶观忍不住怒骂，这他妈是谁！
　　当他落地后，全身骨架仿佛都已经散架。
　　不过这一次对方没有再出手。
　　叶观强忍着全身的疼痛，忙站了起来，他看向远处，在视线尽头，那里站着一名女子，全身白衣，长发披肩，容色绝丽，不可逼视。
　　见到这女子，叶观眉头皱了起来，这是谁？难道是天行文明的？也不应该啊！
　　很快，他猛然惊醒，难道这位就是素裙姑姑之前说的那位下轮回印记的家伙？
　　想到这，叶观顿时有些戒备起来。
　　白衣女子盯着叶观，那目光当真如寒冰一般，让人不寒而栗，“你若再敢进入她身体，我宰了你。”
　　闻言，叶观脸色当即就沉了下来，“她是我媳妇。”
　　“放肆！”
　　白衣女子剑眉倒竖，突然消失在原地。
　　叶观这下也来火气了，直接掏出了青玄剑，他朝前踏出一步，四周时空直接变得虚幻起来。
　　时空折叠！
　　时空压缩！
　　面对这位神秘的女子，他自然是不敢有任何的大意，要知道，对方下这个轮回印记，可是连天云上神与那天行主都看不出来，这绝非等闲之辈，因此，他果断施展出自己最强的剑技。
　　然而，就在他要出剑的那一瞬间，他面前的一切突然间变得模糊起来，他心中大惊，下一刻，还不等他反应过来，他再次感觉自己腹部传来一阵剧痛，接着，整个人登时飞了出去。
　　这一飞也不知飞了多久，叶观只感觉全身仿佛炸裂开来一般，脑袋更是如同灌了铅，无比的沉重。
　　然而，还不等他起来，一股可怕的力量直接轰在他身上。
　　砰！
　　叶观再一次飞了出去，飞了足足数十万丈，他才重重砸落在地面，这一砸，他差点没直接昏死过去，然而还不等他反应过来，一股强大的力量直接将他强行拉了起来，视线尽头，那白衣女子正冷冷盯着他。
　　白衣女子正要说话，只见叶观手中的青玄剑突然飞了出去。
　　嗤！
　　这一片虚无的时空直接被撕开！
　　天地开始破碎！
　　而就在叶观以为要离开这个鬼地方时，只见远处那白衣女子突然拂袖一挥，刹那间，原本被破开的虚无时空竟然直接恢复正常。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时就沉了下来，心中大为震惊，这个女人的实力就离谱。
　　白衣女子盯着叶观，“不要以为你有那个素裙女剑修护着，我就不敢杀你，你……”
　　叶观突然道：“我姑姑在时你为什么不出来？她现在一走，你就跑出来，你是不是只会以大欺小？”
　　白衣女子没有说话，直接消失在原地。
　　叶观这次早有心理准备，在白衣女子消失的那一瞬间，他便是双手持剑猛地朝前就是一斩。
　　一界岁月！
　　然而，他这一剑还没有落下，自己就再一次飞了出去，最后重重砸落在地面，全身差点被震碎。
　　还不等他反应，一只无形的手直接将他提了起来，这时，那白衣女子已经在他面前数十丈处，她盯着叶观，寒意彻骨，“吾最后提醒你一次，别碰她，不然，我割了你小鸟……”
　　她话音未落，一柄剑突然杀到她面前。
　　延迟一剑！
　　而且还是青玄剑！
　　白衣女子面无表情，二指一夹，就是这么轻轻一夹，那柄青玄剑便是直接被她夹住。
　　叶观愣在。
　　而这时，白衣女子二指猛地用力。
　　咔嚓！
　　一道清脆的断裂声突然自场中响彻……
　　青玄剑直接出现裂纹！
　　见到这一幕，叶观整个人脑袋一片空白，直接懵在了原地。
　　……
　　感谢：颜夜音等大佬的打赏与支持，感谢所有投票的读者。
　　最近活动太多，参加各种活动，码字时间实在是太少，更新不多，大哥们见谅。
　　这次活动，见到了许多大神，比如土豆，烽火大大……
　　我是看着他们的书长大的啊！
　　有没有从无敌剑域就开始追我书的读者……若有，那就意味着追了八年了，相当不容易啊！
　　回首看去，不管是写书的还是看书的，都开始老了。
　　……


第0985章 恶道一殿主！
　　青玄剑裂了？
　　见到这一幕，叶观双眼圆睁，整个人石化在了原地。
　　第二次！！
　　青玄剑第一次裂是因为那靖宗主，而这一次，青玄剑又裂了。
　　叶观有些头皮发麻，这个白衣女人到底是谁？
　　最重要的是他突然间有些憋屈，妈的，实力刚突破没几天，这就又要变成弟弟了？
　　他现在终于明白老爹当初为何要当靠山王了！
　　这太他妈欺负人了。
　　不远处，白衣女子不带任何感情看了一眼叶观，她没有再说什么，一个转身消失不见。
　　四周恢复正常。
　　这时，叶观已经回到床上，他脑袋依旧是一片空白，但很快，他强行镇定了下来。
　　青玄剑碎了又如何？
　　难道自己就因为青玄剑碎，所以自己就要彻底摆烂？
　　开什么玩笑！
　　不过是一柄剑而已！
　　自己若是因为青玄剑碎一次，道心就崩，那真的是天大的笑话。
　　念至此，叶观收回思绪，稳定心神，不再去纠结剑碎，接下来自己应该要做的是好好修炼，争取做到人比剑强。
　　稳定心境后，叶观转头看向身旁的一念，一念双眼微闭着，脸红的像桃子，呼吸也很急促，似是在等待什么。
　　见到这一幕，叶观犹豫了下，最终还是没有继续做想做到事情。
　　这个果洞不好进啊！
　　见到叶观半晌没有多久，一念突然缓缓睁开双眼，她看了一眼躺在一旁的叶观，犹豫了下，然后轻声道：“结束了吗？”
　　叶观：“……”
　　于是，第一次洞房就这么结束了。
　　叶观很无奈。
　　他也很想更深入的了解一下，但确实不敢，因为他打不过那个白衣女子，太他妈离谱了。
　　真是扯淡！
　　叶观低声一叹，从来没有这么无语过。
　　虽然叶观很快，但一念倒也没有多想，只觉得人类男子都是这么快，只是她有些疑惑，因为静安之前偷偷跟她说过，第一次好像有点疼，但刚才并没有很疼，很快，非常快，进来了好像又没进来……
　　一念没有多想，她顺势躺在叶观怀里，轻声道：“我们明天就离开吗？”
　　叶观收回思绪点头，右手揽住一念，微微点头，“嗯。”
　　天行文明的事情虽然已经结束，但他知道，恶道盟的事情还没有结束，那位二殿主不惜以死为代价来试探素裙姑姑的实力，必还有后招。
　　现在当务之急是提升实力！
　　这一次，不能再被动了！
　　一念点了点头，“好。”
　　叶观突然道：“你是不是想留在天行文明？”
　　一念当即摇头。
　　叶观道：“那你是想留在天云学宫？”
　　一念犹豫了下，然后还是摇头，她虽然有些不舍静安与天云上神，但对整个天行文明确实已经没有好感，而她也知道，天行文明的那些果子也不会欢迎她。
　　叶观笑道：“那你留在我的小塔内帮忙研究时空？”
　　对于那个特殊时空，目前也就一念研究的明白。
　　一念点头，“好。”
　　她也喜欢研究那个时空，到目前为止，她只研究了冰山一角。
　　叶观笑了笑，然后拥着一念，不一会，二人就沉睡了过去。
　　门外。
　　静安靠在门上静静听了许久许久，见到没有任何动静，她黛眉微微蹙了起来，“这就完事了？这么短？”
　　……
　　一片未知的宇宙星空深处，一只高达百万丈巨手屹立在星空之中，巨手掌心朝上拖着一座黑色大殿，大殿上空，悬浮着一个血红色的大字：道。
　　恶道一殿。
　　这一日，一道燃烧的火焰突然洞穿虚空，来到这片宇宙，随即直奔那座大殿。
　　当这道燃烧的火焰即将靠近那座黑色大殿时，一只手突然接住了它。
　　是一名中年男子，身着一袭黑色宽袍，长发披肩，背后斜插着一柄带鞘长剑，身上散发着极其强大的剑道气息。
　　中年男子看着掌心之中的火焰，半晌后，他双眼缓缓闭了起来，“丘师弟，已陨落。”
　　嗡！
　　随着这道声音落下，远处大殿内，突然间冲出百道血红色剑光，眨眼间，中年男子身后便是多了一百多名清一色黑袍、身背长剑的剑修强者，这些剑修看着为首中年男子手中的那朵火焰，皆是有些难以置信，随即难以置信变成了无边的怒火。
　　“为丘师兄报仇！”
　　场中，有一名剑修突然开口。
　　下一刻，上百道剑光冲天而起，直奔那朵火焰来到方向。
　　而这时，一道剑光突然自下而上拔地而起，直接横在了一众剑修面前，将所有剑修都阻了下来。
　　所有剑修纷纷看向下方的中年男子，满是不解。
　　中年男子道：“等着。”
　　说完这句，他并没有解释什么，直接转身朝着远处那座大殿走去。
　　原地，一众剑修愤愤不已，但又无可奈何，只能等在原地。
　　中年男子来到那座大殿前，这时，一名身着红袍的老者走了出来，红袍老者伸出右手阻止，“关宗主，稍等。”
　　中年男子看着红袍老者，“丘师弟陨落了。”
　　红袍老者微微一怔，随即又道：“请稍等。”
　　关宗主眉头皱了起来。
　　这时，殿内突然走出一名女子，女子身着一袭紫色长裙，年约二十，风姿绝世。
　　在她手中，握着一柄青骨折扇。
　　当她走出大殿时，那红袍老者微微躬身。
　　见到这一幕，关宗主眼中闪过一丝诧异。
　　就在这时，关宗主似是感受到什么，他突然转头看向天际，只见那天际突然出现一头庞然大物。
　　龙！
　　这头龙全身漆黑如墨，只是探出来一只龙头就已是遮天蔽日，一股无形的龙威如暴雨一般倾泻而下，这片时空星域根本承受不住这股龙威，竟然开始变得虚幻起来。
　　这时，恶道殿上空那个‘道’字突然微微一颤，只是一瞬间，那股龙威顿时消失的无影无踪。
　　见到这一幕，那青裙女子美眸之中顿时闪过一丝诧异，她盯着那个血红的‘道’字，笑道：“这就是恶道盟当初那位恶道留下的字？”
　　一旁，红袍老者微微点头，“正是。”
　　青裙女子点了点头，赞叹道：“确实不凡，那个时候竟然就能以笔写道，道留万古，真是惊艳才绝。”
　　说到这，她话锋一转，“我听说，她如今已是最后一世？”
　　红袍老者再次点头。
　　青裙女子笑道：“除天行文明外，你们恶道盟确实挺了不起的，若是你们这位恶道能够转世成功，融合百世修为，怕是天行文明也奈何不得你们。”
　　红袍老者只是微微躬身，并没有说话。
　　青裙女子看了一眼那个血红的‘道’字，笑了笑，朝前踏出一步，这一步踏出，她人已经来到那头巨龙的头顶，那头巨龙一个转身，星河沸腾，眨眼间，一龙一人便是消失在茫茫星河尽头。
　　红袍老者盯着那星空尽头，眼中掠过一丝凝重。
　　似是想到什么，他转头看向一旁的关宗主，“进去吧。”
　　关宗主点头，朝着大殿内走去。
　　红袍老者微微一叹，“小丘……”
　　曾经一幕幕浮上心头。
　　那时，丘白衣刚来恶道盟，是何等的意气风发，转眼，故人已逝。
　　红袍老者再次一叹。
　　……
　　殿内。
　　大殿内站着一名中年男子，中年男子穿着一袭锦袍，右手握着一个酒葫芦，背对着关宗主。
　　关宗主微微一礼，沉声道：“世宗，丘师弟他……”
　　中年男子点了点头，“我已经知道了。”
　　世宗！
　　如今恶道盟真正的主事人，也是当年一殿主钦定的主事人，见他如见一殿主。
　　至于一殿主，其实他们都没有见过。
　　关宗主掌心摊开，一朵燃烧的火焰符箓缓缓飘到世宗面前。
　　世宗看着那朵火焰符箓，眼中闪过一抹复杂之色，往昔的一幕幕浮上心头，“当年初见他时，他对我说，他要跟着我一起干一番大事，我说好，自那之后，我们在一殿主的帮助下，开始布局全宇宙，我恶道盟有如此规模，他功不可没……”
　　说着，他打开酒葫芦，轻轻往地上一倒，“兄弟，走好。”
　　关宗主定定盯着眼前的世宗，“世宗，我们随时可以杀向观玄宇宙。”
　　世宗没有说话，他轻轻一点那朵火焰符箓，火焰符箓散开，丘白衣的声音传了出来；“一剑，其退一步，两剑，我死……”
　　听到丘白衣的话，关宗主脸色顿时沉了下来。
　　两剑杀丘白衣！
　　丘白衣的实力，他是非常清楚的，那可是没有任何水分的存在，两剑被斩杀，可见那素裙女子的恐怖。
　　关宗主沉声道：“那素裙女子实力，确实恐怖，但既然用了两剑才斩杀丘师弟……”
　　世宗摇头，直接打断了他的话，“你把事情想简单了。”
　　关宗主有些疑惑。
　　世宗给自己灌了一口酒，然后道：“小丘自然是不会骗我们，但有没有一种可能，那位素裙女剑修在装弱？”
　　关宗主愕然，“装弱？”
　　世宗转身看向关宗主，“有没有这个可能？”
　　关宗主沉默半晌后，道：“她若是这么做，那目的是什么？”
　　世宗摇头，“不管她目的是什么，但我可以确定的是，她会比我们预估的要强很多很多，至于到底强多少……或许，只有如小丘一样，得与她动过手才知道。”
　　关宗主摇头，“世宗大人，毫无疑问，那女子必定是极强的，可她若当真比我们强太多太多，那为何不直接杀到我们这里，将我等一剑除去？”
　　世宗缓步走到一旁大殿门口，抬头看去便是无尽星河，他轻声道：“无非就是两个原因，第一个原因，如你所说，她很强，但却没有那么强，她也忌惮我恶道盟，因此，一直隐藏在暗中，只有到万不得已时，才会现身出手；第二个原因，那就是她真的太强太强，强到已经远远超出我们的认知，不来杀我们，只是将我恶道盟当成是那叶观的磨刀石……”
　　闻言，关宗主脸色渐渐变得灰暗，“将我恶道盟当磨刀石，就算是天行文明也没有这个资格。”
　　说到最后，他身上爆发出来一道可怕的剑势。
　　世宗轻声道：“我也希望不是第二个，但不管如何，这个女人肯定是要比我们想的要强的……”
　　关宗主看向世宗，目光无比阴冷，“那丘师弟就这么白白牺牲了？”
　　世宗右手紧握着酒壶，目光盯着那深空苍穹。
　　就这么白白牺牲？
　　他又如何甘心？
　　真的不甘心啊！
　　咔嚓！
　　世宗手中的酒壶突然碎裂，酒倾洒一地。
　　世宗目光也渐渐变得冰冷，但就在这时，世宗面前时空突然炸裂开来，下一刻，一道血红色符箓飞了出来，刚一飞出来，那道符箓便是燃烧起来。
　　见到这一幕，世宗脸色瞬间剧变，当即深深一礼，颤声道：“殿主。”
　　殿主？
　　一旁的关宗主有些目瞪口呆，这位一殿主要现身了？
　　世宗此时也是满脸的难以置信，因为一殿主已经有上亿年未曾主动联系过他。
　　随着那道符箓燃尽，一道声音突然没入世宗眉间。
　　半晌后，世宗双眼缓缓闭了起来。
　　关宗主看向世宗，焦急地等着。
　　片刻后，世宗睁开双眼，他沉声道：“殿主说，那素裙女剑修在装弱，其实力深不可测，我等不是其对手，勿要轻举妄动，一切尽在殿主掌握中。”
　　一切尽在掌握中！
　　世宗抬头看向星空深处，他眼中闪过一抹凝重，他没有想到，一殿主竟然已经亲自下场去对付那叶观了。
　　关宗主虽然心有不甘，但也无可奈何，连一殿主都这么说，那意味着，他们现在肯定不是那素裙女子的对手。
　　似是想到什么，他看向世宗，“世宗大人，方才那女子是？”
　　世宗收回思绪，道：“无间宇宙的巫易。”
　　关宗愕然，“无间宇宙？”
　　世宗平静道：“有些事情，也是该让你知道了。”
　　说到这，他双眼缓缓闭了起来，“叶观的事，殿主会亲自解决，我们当下首要任务，是杀天行主，夺天行文明天行生命树与他们的轮回祖石，以及他们积累了亿万年的财富……”
　　……


第0986章 宁死不从！
　　天行文明，天云学宫。
　　叶观与一念一觉睡到早上，叶观突然感觉身上软软的，嫩嫩的，他睁开双眼，此时一念正趴在他身上看着他，见到叶观睁开双眼，一念脸颊顿时红了起来，然后一下埋在了他脖子处。
　　叶观只觉得要命！
　　因为昨天晚上那个的时候，二人现在都是身无寸缕，贴得这么近……
　　叶观只觉感觉全身血液在沸腾，他是真的再也忍不住，此刻他也管不了那白衣女子了，妈的，先做了再说。
　　而就在这时——
　　砰！
　　门突然被打开，一名女子冲了进来，正是静安，静安身后还跟着天云上神。
　　当看到此时的叶观与一念时，静安眼睛顿时睁的比铃铛还大。
　　天云上神看着床上的叶观与一念，上面看一眼，下面看一眼……
　　很安静……
　　这突如其来的一幕，差点没把叶观吓软。
　　静安还在好奇的看着，天云上神则是忙将她拉了出去，静安出去时都不断往回看，眼睛里充满了好奇，特别是在出门时，她还说了一句：“老师，不用走，他时间很短的！”
　　叶观：“……”
　　而一念则羞的死死抱着叶观，一阵乱蹭，叶观只觉得要命。
　　过了好一会，叶观才带着一念走出房间，此时的一念脸红的似朝霞一般，羞的不行。
　　都被看光了！
　　虽然天云上神与静安都不是外人，但也好羞涩啊！
　　一念突然拉住叶观的手，然后道：“不行，我们也要看回来，下次我带你去看她们……”
　　叶观表情僵住……虽然觉得这样不对，但想想，却又好刺激啊！
　　一念说完好像也觉得哪里有点不对劲……
　　而这时，天云上神带着静安走了过来，静安打量着二人，神色很是怪异，天云上神倒是很正常。
　　一念再次见到二人，羞的已经抬不起头，右手死死拉着叶观。
　　叶观虽然也觉得有些尴尬，但这个时候他也只能死猪不怕开水烫，当下看向天云上神，“前辈，我与一念要走了。”
　　天云上神道：“离开这里？”
　　叶观点头，既然一念不愿意留在天行文明，那他只能带着一念离开了。对于这个地方，他也是不想多待。
　　天云上神想了想，然后道：“恶道盟肯定是不会罢休的，你要有心理准备。”
　　叶观突然道：“前辈可知恶道盟一殿主？”
　　天云上神摇头，“不知道，恶道盟内，我只与那恶道法神接触过。”
　　叶观沉默，那丘白衣以死来试探素裙姑姑的实力，显然，这恶道盟是要准备与他死磕到底了。
　　丘白衣是二殿主，二殿主已经陨落，接下来就该这位传说中的一殿主现身了。
　　就是不知道这一殿主实力到底有多强！
　　天云上神突然道：“你想不想提升实力？”
　　叶观看向天云上神，“自然是想，前辈有什么建议？”
　　天云上神盯着叶观，“首席执行官试炼！”
　　听到天云上神的话，一念与静安皆是一惊。
　　叶观则是有些好奇，“首席执行官试炼？”
　　天云上神点头，解释道：“我天行文明有三大试炼，分别是上神试炼，就是之前一念给你的那个时空盒子，第二是天行主试炼，第三则是首席执行官试炼，这首席执行官试炼，顾名思义，要成为我天行文明的首席执行官，就必须通过这个试炼，这个试炼，很难很难，但对你的帮助是巨大的，远在上神试炼之上。”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，你的实力与首席执行官相比如何？”
　　天云上神微笑道：“我与天玄上神联手，也不是首席执行官的对手，远远不是，根本不是一个级别的。”
　　叶观神色动容。
　　他现在虽然实力得到了巨大的提升，但他知道，他还是打不过眼前这位上神，即使加上青玄剑都不行，而那天玄上神的实力还在眼前的天云上神之上，二女联手都不是那首席执行官的对手，可以想象那首席执行官有多恐怖！
　　天云上神继续道：“首席执行官试炼与天行主试炼是我天行文明至高无上的试炼，除了历届的首席执行官与天行主外，没有果子知道里面到底是什么，但可以确定的是，每一任首席执行官与天行主从里面出来后，都发生了翻天覆地的变化。”
　　叶观沉声道：“前辈，我不是天行文明的果子。”
　　天云上神笑道：“牧相已死，天行主不在，首席执行官也不在，现在天行文明我与天玄上神最大，我已经与她商量过，她没有异议，只要我们两个点头，你就可以进去试炼。”
　　这时，一念拉住叶观的手，她看着叶观，认真道：“完全可以的！”
　　静安也是忙点头，“首席执行官试炼，只有最最优秀的果子才能进去试炼，你虽然不是果子，但你是最最优秀的果子的朋友，也算是优秀的。”
　　听到静安的话，叶观与天云上神皆是笑了起来。
　　天云上神看向叶观，正色道：“进去里面，会对你有帮助的，你也别多想，这不算是欠我天行文明人情，你姑姑给我的那幅图，其价值，就是十个首席执行官试炼也比不上的。”
　　听到天云上神的话，叶观顿时有些好奇，“前辈，你可有参悟那副图？”
　　天云上神摇头苦笑，“没有。”
　　叶观道：“很难？”
　　天云上神点头，“非常难，那确实不是我们现在这个文明该有的，不过也不是一点头绪都没有，我现在需要时间。”
　　叶观轻声道：“六级文明……真的有六级文明吗？”
　　天云上神微笑道：“肯定有的，我天行文明的文明始祖就对此深信不疑，不然，她当初也不会带着我天行文明不断去探索宇宙了。”
　　叶观看向天云上神，“天行文明就不怕遇到六级文明后，被毁灭？”
　　天云上神道：“当初先祖们也想过这个问题，但他们更觉得，我们天行文明不应该龟缩在一个地方，我们应该走出去，去见识别的更加强大的文明，主动去求变，而不是局限自己。”
　　叶观点了点头，“你们天行文明的先祖们很有魄力。”
　　天云上神低声一叹，“可这些年来，我们并没有遇到六级宇宙文明，也正是因为如此，这些年来，我天行文明变得无比的自负，已经认为自己就是全宇宙无敌。”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂之色，这一次若不是一念与静安，天行文明绝对没了。
　　她知道，这个少年当日带着姑姑来天行文明，其实是真想灭天行文明的，他最终没有选择那么做，真的只是不想一念伤心而已，不然，天行文明已经没了。
　　听到天云上神的话，叶观其实也是有些担忧起来，担忧观玄宇宙。
　　未来的某一天，观玄宇宙越来越强，会不会也如如今的天行文明一般，变得极其膨胀？
　　肯定会的！
　　叶观心中一叹，对此他现在也没有办法，只能等以后再想办法来解决了。
　　天云上神笑道：“我们去试炼吧。”
　　叶观收回思绪，微微点头，“好。”
　　他现在确实需要找一个地方提升自己的实力。
　　片刻后，天云上神带着叶观与一念以及静安来到了一处星空之中，在数千丈外，那里有一道星门，门前站着一名身着神甲的男子。
　　天云上神带着叶观三人走到那星门面前，那名身着神甲的男子看了一眼叶观，然后看向天云上神，“天云上神，此地无天行主命令，任何人不得擅入。”
　　天云上神也没有说话，而是看向一念，一念掌心摊开，一颗天行果飞到那身着神甲的男子面前。
　　天云上神微微一笑，“卜雁神将，还请通融一下。”
　　卜雁神将看着面前的那颗天行果，直接沉默了。
　　见到天云上神带着这个人类来这里，他其实大概已经猜到天云上神的意图了，于是，他直接做好誓死抗争到底了。
　　职责所在！
　　宁死不从！
　　但是，他没有想到对方直接就拿出了一颗天行果！
　　天行果啊！
　　自己打一辈子工都不可能得到一颗的超级神物啊！
　　这……
　　卜雁神将并没有拒绝，他收起那颗天行果，然后对着天云上神微微一礼，接着走到了一旁。
　　该识时务的时候，一定要识时务，不然，人家待会给的就不是天行果，而是刀子了。
　　在天行文明的官场，一定要和光同尘。
　　天云上神点了点头，“多谢。”
　　说着，她看向身旁的叶观，“进去吧。”
　　叶观道：“里面可以用神物吗？”
　　天云上神笑道：“一切手段都可以，这看你自己。”
　　叶观点了点头，然后看向一念，笑道：“等我出来。”
　　一念点头，“好。”
　　叶观转身朝着那扇星门走去，而就在这时，天云上神突然道：“等等。”
　　叶观停下脚步，他转身看向天云上神。
　　天云上神犹豫了下，然后走到叶观面前，她拿出一枚青色令牌递给叶观，“如果你有机会见到伏武首席执行官，请将此物交给她。”
　　叶观有些疑惑，“伏武首席执行官？”
　　天云上神点头，“具体我也不清楚，这是我老师当年留下来的，但我一直没有机会……你若是有机会，就帮我这个忙，若是没有机会见到她，就算了。”
　　叶观看了一眼天云上神，点头，“好！”
　　说着，他收起了令牌，转身走进了那扇星门之中。
　　当叶观进入其中后，一名女子突然出现在场中，来人正是那天玄上神。
　　天玄上神走到天云上神身旁，她看着远处那扇星门，“他会成功吗？”
　　这试炼可以说是天行文明最难的试炼，从里面活着走出来，就意味着能成为天行文明的首席执行官，从古至今，死在里面的果子并不在少数。
　　天云上神轻声道：“我更好奇的是，他多久能出来。”
　　天玄上神沉默。
　　最快出来的是这一代天行首席执行官，只用了不到九天就走了出来，是有史以来最快的速度，而这一代天行首席执行官也是有史以来历代执行官之中最强。
　　天云上神突然问，“恶道盟最近可有动静？”
　　天玄上神摇头，“没有。”
　　天云上神目光渐渐变得深沉，“让我们的人盯紧他们，还有，告诉首席执行官，让她防备恶道盟。”
　　天玄上神看向天云上神，“你是觉得他们可能会对我们出手？”
　　天云上神轻声道：“小心些总是没错的。”
　　……


第0987章 爹，爷爷，姑姑！
　　恶道盟！
　　天玄上神目光阴冷无比，这一次天行文明被恶道盟害的差点文明毁灭，这笔账自然不能就这么算了。
　　如果不是要那恶道法神帮忙破解无间宇宙，她现在就想杀到恶道殿去。
　　这口恶气，她是真的有点忍不了。
　　天云上神看了一眼满脸杀气的天玄上神，然后道：“暂时别冲动，天行主还在无间宇宙。”
　　天玄上神沉默了片刻后，道：“他手中那柄剑对时空……”
　　说的自然是叶观手中的那柄青玄剑。
　　天云上神沉默，她自然也发现了叶观手中那柄剑的特殊，但她实在是开不了这个口。
　　让人家去帮忙破解无间宇宙？
　　凭什么？
　　天云上神心中一叹。
　　她确实可以去求一念，一念开口，叶观必定不会拒绝，但她不想这么做，因为不道德。
　　见到天云上神的神情，天玄上神眼中闪过一抹复杂，她知道，天云开不了这个口，当然，她也能理解，换做是她，她也开不了这个口。
　　一念突然拉着静安走到了另一边，她拿出一根糖葫芦递给静安，然后道：“静安，你是不是想做天行主？”
　　静安接过糖葫芦，然后点头。
　　对于一念，她从不隐瞒。
　　一念看着静安，“我帮你。”
　　静安直接抱着一念就猛地亲了一口。
　　一念抹了抹脸上的口水，然后道；“你想要成为天行主，就得有强大的实力，非常非常强大的实力。”
　　静安点头，“我知道。”
　　一念掌心摊开，小塔出现在她手中，叶观并没有带小塔进去，青玄剑都没有带进去。
　　静安眨了眨眼，“你要把这塔送我？”
　　小塔：“……”
　　一念白了一眼静安，“你想的美，我是让你跟我去塔里修炼，我带着你修炼。”
　　静安嘻嘻一笑，“好！”
　　她想成为天行主，并不是简单说说，这段时间来，她都在跟着一念在小塔内修炼，而她自己也非常珍惜这个机会，因为她知道，这是她的一个机会。
　　一念知道，事情发展到这种地步，她不可能成为天行主，当然，她也不想成为天行主，而她内心深处还是不想与天行文明分割，因此，她决定帮静安，让静安成为天行主。
　　最重要的是，静安若是成为天行主，叶观与天行文明之间的关系必定能够得到缓和。
　　因为静安就是一个超级社牛女！
　　一念直接带着静安进入了小塔，在一念的带领下，静安的实力其实也是得到了飞速的提升。
　　因为不管是永恒晶，还是天行果，都是管饱的！
　　见到一念带着静安进入小塔，一旁的天云上神突然道：“静安你觉得如何？”
　　天玄上神平静道：“听真话还是假话？”
　　天云上神笑道：“自然是真话。”
　　天玄上神道：“有点花里胡哨。”
　　天云上神笑了起来，“确实。”
　　天玄上神又道：“但可成大事。”
　　天云上神点了点头，她自然看得出来，整个天行文明，除了一念外，叶观也就把静安当朋友，事情发展到现在这种地步，一念肯定是无法做天行主的，而且，她深知自己这个学生的性格，一念肯定也不想做天行主。
　　想要叶观不再敌视天行文明，唯一的办法就是让静安上位。
　　但现在静安实力还是太弱，想要上位，根本是不太可能的。
　　不过也不急，慢慢来，慢慢培养，最终静安能不能上位，也只能看她自己的造化了。
　　天玄上神突然道；“那幅画研究的如何？”
　　天云上神收回思绪，然后道：“我正准备找你一起研究。”
　　天玄上神转头看着天云上神，“那是她赠送给你的。”
　　天云上神笑道：“我若是研究不出来，它就是一卷废图。”
　　说着，她直接将那幅图拿了出来，“我们也进小塔研究吧，节省时间。”
　　就在天行上神疑惑时，天云上神已经将她带到小塔内。
　　进入小塔后，天玄上神神色顿时变得凝重起来，片刻后，她脸色突然间变得无比阴沉起来，她是真想将执法殿那群蠢货拖出来再杀一次。
　　这招惹的是一个什么怪物啊！
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开双眼，此时，他站在一片虚无的时空之中，在他面前有一道光铺在地上，光的尽头那里站着一名女子，女子看起来很年轻，很娇小，一头雪白的短发在光的照耀下，灿然生辉，她穿着一件长袍，上白下红，剑眉星目，绝美之中又透着一股英气。
　　在她身后的右手之中，执着一柄长剑。
　　见到眼前的女子，叶观顿时有些疑惑，“前辈你是？”
　　女子嘴角微微掀起，“你居然不是果子。”
　　叶观点头，心中戒备，他是知道的，这个文明对外族文明极其不友好。
　　女子打量了一眼叶观，笑容依旧，“三种特殊血脉，其中有两种血脉非常强大，这两种血脉之源的本主，我远远不及也。”
　　叶观有些好奇，“前辈是？”
　　女子微笑道：“岁岁，第三代天行文明首席执行官。”
　　首席执行官！
　　叶观神色动容，这个职位在天行文明的地位可是丝毫不弱天行主。
　　岁岁突然问，“你是来试炼的？”
　　叶观点头，“是的。”
　　岁岁黛眉微微一蹙，“可你不是果子呢。”
　　叶观看着岁岁，“不是果子，可以试炼不？”
　　岁岁皱着眉想了想，然后道：“好像也没说不可以。”
　　叶观：“……”
　　岁岁看向叶观，微笑道：“既然外面的果子让你进来，那就意味着他们将你当做是自己人，既然是自己人，是不是果子也没有什么。”
　　叶观当即道：“多谢。”
　　岁岁认真道：“你要试炼也可以，不过，我们得事先说好，这是一个比较危险的试炼，而作为试炼官，我是不会放水的，因此，你要有心理准备，而且，你不能叫人，当然，这是为你好，因为在这里试炼是绝对公平的，倘若你坚持不住叫人，你的道心会崩溃的。”
　　叶观道：“很危险？”
　　岁岁点了点头。
　　叶观认真道：“我不会叫人。”
　　岁岁微笑道：“那你准备好了吗？”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，他看着岁岁，“准备好了。”
　　岁岁却没有动手，而是问，“你经历过绝望吗？”
　　叶观愣住。
　　就在这时，岁岁突然出现在他面前，叶观脸色大变，一股可怕的剑意直接自他体内涌出，与此同时，四周时空直接变成一个诡异的时空格子。
　　时空折叠！
　　时空压缩！
　　面对上一代的天行文明首席执行官，他自然不敢有丝毫的轻视与大意，一出手就是倾尽全力。
　　而岁岁却没有出手，直到他面前那个被压缩后的时空爆发出一道恐怖的力量时，她才一剑刺出。
　　嗤！
　　这是轻轻一剑，那股恐怖的力量瞬间破碎，剑刺在那被压缩的时空上，时空微微一颤，接着直接炸裂开来。
　　见到这一幕，叶观心中大骇，正要退，然而已经来不及，一柄剑已经刺入他胸口。
　　轰！
　　叶观身体僵在原地，所有剑意在这一刻溃散。
　　岁岁盯着叶观，右手持剑轻轻转动着，这一刻，叶观体内生机迅速消逝，不仅生机，连灵魂也在这一刻也在以肉眼可见的速度消亡。
　　死亡的感觉！
　　很久很久没有出现这种感觉过了。
　　叶观自然不甘就这么坐以待毙，他双手猛地紧握，体内疯魔血脉与凡人血脉以及炎黄血脉同时沸腾起来，三道可怕的血脉之力自他体内涌出，然而就在这时，那岁岁右手持剑的右手突然往前一压。
　　嗤！
　　剑又入数寸！
　　轰！
　　只是一瞬间，叶观的三种血脉之力全部被镇压！
　　叶观眼瞳顿时缩成了针尖状。
　　岁岁右手突然松开剑，叶观缓缓倒了下去，此时此刻，他根本无法动弹。
　　血脉之力被镇压！
　　剑意被镇压！
　　所有力量在这一刻都被镇压。
　　绝望！
　　他第一次有了这种感觉。
　　因为他所有的底牌都在此刻无用。
　　很快，叶观躺在了地上，那柄剑还插在他胸口，他尝试催动无敌剑意，然而不管是无敌剑意还是血脉之力，只要一出现就会被立即镇压。
　　所有的一切挣扎都是徒劳！
　　就这样死去？
　　叶观目光渐渐变得茫然起来……
　　甘心？
　　他自然是不甘心的！
　　但不甘心又能如何？
　　爹？
　　姑姑？
　　爷爷？
　　他张了张嘴，他知道，只要他随便叫一个，他现在就能够立即脱困……
　　岁岁站在他身旁，她背着双手俯视着叶观，她眼中充满了好奇，她能够感觉得出来，眼前这少年剑修此刻在挣扎。
　　叫？
　　还是不叫？
　　很挣扎！
　　很痛苦！
　　岁岁微微一笑，“叫吧！蝼蚁尚且偷生。”
　　叶观脑中浮现出了无数的人影……纳兰迦，周梵，一念，真姐，辞树，辞柔，千千……
　　他想活着！
　　他很想活着！
　　想见自己没有出世的孩子……
　　有无数个理由想活着。
　　但……
　　叶观突然轻声道：“爹，姑姑，爷爷，我之死，与天行文明无关，与这位姑娘无关，莫要伤她，是我不争气……”
　　说罢，他紧握的双手缓缓松了开来。
　　至此，他心中再无任何的念想。
　　似是想到什么，他突然又睁开双眼，用尽最后的力气，“让大道笔主人跟我走……”
　　大道笔主人：“？？？”


第0988章 一剑定生死！
　　大道笔主人？
　　岁岁黛眉微微蹙了起来，没有听过这个名字，这个名字好难听。
　　这时，叶观双眼已经彻底闭上，气息全无。
　　但是，叶观此刻体内的无敌剑意气息却在疯狂暴涨。
　　见到这一幕，岁岁顿时有些诧异，“咦？”
　　叶观体内，那股剑意气息越来越强，似要破体而出。
　　岁岁的剑开始一点一点颤动起来。
　　岁岁眼中顿时露出了惊诧之色，她没有补剑，她作为这里的执法官，是为了试炼进来的天行文明果子，而不是为了杀而杀，毕竟，能够进来的果子，那肯定都是非常优秀的果子，若是有培养的价值，她肯定是会培养的，就如当年上一任天行执行官培养她一般。
　　虽然叶观不是果子，但他是外面那些果子放进来的，也是可以当成是果子的。
　　叶观体内，那无敌剑意气息还在疯狂暴涨，而岁岁的剑颤动的也越来越厉害。
　　岁岁就那么盯着叶观，没有下杀手，但也没有帮忙。
　　嗡！
　　这时，一道剑鸣声突然自叶观体内响彻，转瞬间，一股可怕的剑意突然间自叶观体内涌出，最后汇聚自岁岁那柄剑中。
　　那柄剑剧烈颤动！
　　岁岁伸手去握剑，但当要握住那柄剑时，她的手却又突然间停了下来，她盯着叶观体内源源不断涌出的无敌剑意，眼眸之中充满了好奇。
　　砰！
　　就在这时，岁岁的那柄剑直接被叶观的无敌剑意震出体内，接着，无数剑意冲天而起，化作一道道剑意长柱拔地而起，屹立在天地间。
　　剑意蜕变！
　　就在这时，那道无敌剑意长柱突然间化作一柄意剑，然后倒转而下，直接没入叶观体内。
　　轰！
　　叶观身体剧烈一颤，双眼猛地睁开，一股强大的气息自他体内暴涌而出。
　　灭道！
　　在这一刻，他竟然直接从开道达到了灭道。
　　叶观掌心摊开，无数剑意如潮水一般涌入他掌心之中，最后凝聚成了一柄意剑。
　　无敌意剑！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时此刻，他感觉自己的剑意发生了翻天覆地的变化，不仅自己的剑意，连自己的境界也发生了翻天覆地的变化。
　　岁岁眼眸中充满了好奇与意外。
　　叶观也是有些疑惑，他睁开双眼看向不远处站着的岁岁，“前辈？”
　　岁岁微笑道：“你的提升与我没有关系，是你自己舍弃了自己内心之中的一些执念，所以才能够得到突破。”
　　叶观更加疑惑了，“舍弃了一些执念？”
　　岁岁点头，她并指一夹，叶观的一缕无敌剑意顿时被她夹在手中，她看着那缕无敌剑意，“刚开始时，你的剑意虽然还算纯粹，但却有杂念，纯粹的并不够彻底，那应该是有执念的缘故，但现在，你的这剑意很纯粹，虽然还有丝丝杂念，但相比最开始时，纯粹了太多太多，恭喜你呀。”
　　杂念！
　　闻言，叶观眉头皱了起来，什么杂念？难道是自己最后放弃求生的缘故？
　　不对！
　　不是放弃求生！
　　而是放弃叫人！
　　叫人！
　　叶观沉默，在那一刻，他确实不想死，想活，但想活，就得叫人。
　　当敌人强自己太多太多时，他叫人不会有什么心理负担，但此时此刻，是他自己要来试炼的，与别人无关，若是这也要叫人，那以后自己干脆不要修炼了，天天跟着老爹或者素裙姑姑算了！
　　因此，那一瞬间，他果断放弃叫人，愿赌服输，而他没有想到，因为这个原因，剑意与境界竟然得到了突破。
　　执念！
　　叶观低头看向手中的那柄意剑，眼中掠过一丝复杂，他是真没有想到，原来不知不觉间，叫与不叫已经成为了自己心中的一个执念。
　　自己当时若是选择的叫，那走的应该就是靠山王道路了。
　　自己若是选择走靠山王道路，那应该是彻底起飞了。
　　神挡杀神！
　　佛挡杀佛！
　　想到这，叶观不由笑了起来。
　　一旁，那岁岁首席执行官突然道：“你笑什么？”
　　叶观收回思绪，看向眼前的女子，恭敬作了一揖，“感谢前辈手下留情。”
　　他知道，他方才虽然已经突破，那是因为眼前这个女子给机会，对方若是补一剑，自己根本不可能突破。
　　岁岁看着叶观，微笑道：“是你自己救了你自己，你若是没有在那一瞬间破除心中执念，我那一剑，会真的杀死你。”
　　叶观笑了笑，然后有些好奇道：“前辈是剑修？”
　　岁岁点头，“主修剑！”
　　叶观当即道：“还请前辈指教。”
　　岁岁抿嘴一笑，“当然要指教，我们的试炼可还没有结束。”
　　叶观笑道：“再来。”
　　说罢，他率先一剑刺出。
　　这一剑刺出，只是一瞬间，四周时空直接变成一个个诡异的时空格子。
　　时空折叠！
　　时空压缩！
　　一界岁月！
　　一气呵成，行云流水。
　　这一剑刺出，整个虚空直接开始消亡。
　　一剑两亿年寿命！
　　当自身境界提升与剑意蜕变后，他现在不用青玄剑就能够轻易一剑斩两亿年岁月，因为他现在的意剑已经能够承受这岁月之力与时空之力。
　　而就在他这一剑刺出的那一瞬间，岁岁也同样一剑刺出！
　　轰！
　　天地间似有什么破碎，转瞬间，叶观连人带剑退了整整数十万丈之远，刚一停下来，他周身剑意轰然破碎。
　　见到这一幕，叶观心中震骇。
　　他的无敌剑意已经蜕变，然而还是挡不住眼前这姑娘的剑？
　　岁岁没有继续出剑，而是将剑收到身后贴着自己的背，她微微一笑，“你还差点东西。”
　　叶观疑惑，“什么？”
　　岁岁认真道：“心气。”
　　叶观更加疑惑。
　　岁岁缓步朝着叶观走去，“你这剑意，立的意是很高级的，但你却没有撑起这个意。”
　　叶观沉默。
　　立意！
　　自己的剑意立的是什么意？自然是无敌意。
　　自己没有撑起这个立意，显然，自己在出这一剑时，心中并无那种无敌一切的气势与心气。
　　这一刻，他又想起来当日叶修然的话，叶修然讲了两件事，第一是纯粹，第二就是：“你的剑意有形，但无神，换句话来说，你缺少一种精气神，一种锋芒毕露的精气神，年轻人，就该朝气，就该热血，就该有那种敢掀翻天地的豪迈气魄。”
　　精气神！
　　叶观看向手中的意剑，这一刻，他才是真正的恍然大悟。
　　剑意已蜕变，但人还没有完全蜕变！
　　作为剑修，手握剑的那一刻，就算面前站着的是老爹与爷爷，自己应该也要有那种一剑砍死他们的气势与心气。
　　再简单点来说，可以打不过对方，但逼格一定要有！
　　岁岁突然停下脚步，她看着叶观，笑道：“来。”
　　叶观收回思绪，看向岁岁，没有任何废话，他一剑刺出。
　　嗤！
　　岁岁随手一剑挥出。
　　砰！
　　剑意破碎，叶观还未反应过来，一柄剑便已经抵在他眉间处。
　　叶观沉默。
　　岁岁收起剑，又道：“心气不够，再来。”
　　叶观没有再出剑，而是双眼缓缓闭了起来，这时，一个熟悉的人出现在他脑海之中。
　　那一袭素裙！
　　一路来，素裙姑姑出手的次数不多，但也不少，而她每一次是如何出剑的？
　　蔑视？
　　不！
　　那是无视，那真的就像是一个神在俯视一只蝼蚁，当她选择对你出手时，你在她眼里，就已经是个死人。
　　自己肯定做不到她那样……但，自己可以将她当做是一个学习的对象。
　　实力不够，装逼来凑！
　　叶观缓缓睁开双眼，他看向眼前的岁岁首席执行官，此时此刻，眼前的女子在他心中，不再是那个让他感觉到绝望的绝世恐怖强者，就像是一个花里胡哨的……静安！
　　这么一想，果然，他心境顿时发生了变化。
　　叶观一剑刺出。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻起。
　　时空折叠！
　　时空压缩！
　　这一剑的气势相较之前，已大大不同！
　　这时，岁岁也一剑刺出，她很随意的一剑，而这一剑刺出，叶观的无敌剑意再次破碎，接着，岁岁的剑抵在了他眉间处。
　　叶观表情僵住。
　　岁岁抿嘴一笑，“你的剑势与之前确实已有些不同，但这不代表你一个小小的顿悟提升，就能够打败我，这是不现实的，当然，这是一个好的开始，至少你已经真正明白了自己现在剑道的缺陷，接下来要做的就是不断磨炼，不断提升，努力去接住自己立的这个意。”
　　叶观点头，“明白了。”
　　岁岁收回剑，然后道：“再来。”
　　叶观突然有些好奇，“前辈，我并不是你们天行文明的果子，你为何还愿意指点我？”
　　岁岁微笑道：“我现在帮助你，结个善缘，没准未来有一天你也能帮助我天行文明呢！”
　　叶观沉默。
　　岁岁又道：“当然，如果善缘结善果，自然是一件好事，若是没有一个善果，也无所谓，世间岂能事事如意？我辈果子行事，不用想那么多，问心无愧便可。”
　　问心无愧！
　　叶观肃然起敬，他微微一礼，“受教了。”
　　岁岁微笑道：“再来。”
　　叶观点头，他一剑刺出，而这一次，他没有施展自己那特殊的时空剑技，而是施展出了一剑定生死！
　　这门已经几乎快被他遗忘的剑技！
　　当这一剑出的那一瞬间，岁岁眼中顿时露出了一丝惊诧之色……
　　……


第0989章 打不过就加入吧！
　　一剑定生死！
　　叶观还记得，当初素裙姑姑教他这门剑技时与他说的那句话：“我这一剑出，要你生就生，要你死就死。”
　　生死就在一剑间！
　　这剑，主打的就是一个蔑视。
　　当然，他现在根本做不到这种蔑视，以他现在的实力面对这位岁岁姑娘时，若是还蔑视人家，那不是自信，那是犯蠢。
　　因此，他改了一下！
　　一剑决生死！
　　这一剑出，不是你死就是我死。
　　定你生死的能力，我没有，但是，与你决生死的魄力，我还是有的。
　　这门剑技他曾经其实也这么改过，但当时心境不够，加上有些花里胡哨，因此一直没有能够修好，现在他找到了自己的问题所在，剑意也变得更加纯粹了些，因此，他重新拿起来修炼。
　　叶观这一剑挥出的那一瞬间，剑势瞬间就不一样了，剑势若雷霆，整个虚空直接被震裂，然后如同龟裂的冰面一般，裂痕迅速朝着四周蔓延而去。
　　而这时，岁岁也出剑了。
　　与之前一样，她这一剑还是那么的普普通通，甚至是感受不到任何的剑势与剑意。
　　然而当她这一剑出的那一瞬间，叶观的剑势瞬间被镇压在原地，但这一次叶观并没退。
　　剑尖对剑尖！
　　咔嚓！
　　突然，叶观的意剑出现裂纹，裂纹一点一点变大，不一会，裂纹便是蔓延至剑的全身。
　　但并未碎！
　　见到这一幕，岁岁那娇嫩的脸上顿时泛起了一抹笑容，“还可以。”
　　说着，她收起了自己的剑放到身后。
　　叶观看着手中的那柄意剑，脸上也是泛起了一抹笑容。
　　虽然他这一剑依旧没有打得过眼前这位岁岁姑娘，但至少比先前要强很多很多。
　　他已经找到感觉了。
　　不管是心气还是气势，都绝非一朝一夕间就能够速成的，这得需要一个过程。
　　从遇到叶修然开始，他其实就一直在求变，而从那时到现在，他不管是实力还是剑道，其实也都有了很大的提升，当然，他的敌人也变得更强了，而且，还会有更强的。
　　他必须把握住每一个能够提升的机会！
　　叶观收回思绪，看向面前的岁岁，微微一礼，“前辈，还请您多多指点。”
　　岁岁本就有意结一份善缘，见到叶观如此礼貌谦虚，她自然是欣然应允，“行。”
　　于是，接下来的时间里，叶观每日就不断与岁岁实战。
　　……
　　天行文明。
　　叶观开始首席执行官试炼的事情，并没有能够瞒得住，此时天行文明的强者都已经知道。
　　于是，无数的天行文明强者来到了首席执行官试炼处入口。
　　而此时，天云上神与天行上神都守在试炼入口处。
　　见到二女，那些天行文明强者脸色皆是变得有些难看了。
　　天玄上神看了一眼那些天行文明强者，面无表情道：“有事？”
　　众果子唯唯诺诺，皆不敢言。
　　这时，一名年长的老者缓缓走了出来，他先是给两位上神恭敬行了一礼，然后才道：“两位上神，我听说那叶观在进行首席执行官试炼？”
　　天云上神点头，“嗯。”
　　老者犹豫了下，然后道：“两位上神的意思？”
　　天云上神再次点头。
　　老者虽然早有预料，但见到天云上神点头亲自承认，他还是忍不住有些愤愤不平，“两位上神，这首席执行官试炼乃是我天行文明核心传承，岂能让一个外族人去试炼？非我族类，其心必异啊！更何况，那叶观当日还残杀了我天行文明无数强者，他……他是个坏人啊！”
　　说到后面，他更是有些痛心疾首，如果不是顾忌眼前两位的恐怖实力，他怕是要直接怒骂二女卖国贼了。
　　其余的那些天行文明强者纷纷连忙点头，表示赞同。
　　天玄上神看了一眼那老者，“顾钦，我记得，牧相跟你是一根藤上的吧？”
　　名叫顾钦的老者脸色微变，“上神，我与牧相确实是一根藤上的，但我今日前来，并非是为牧相，而是为我天行文明，那首席执行官试炼只有我天行文明最优秀的果子才能够进入，他一个外族文明的人凭什么进入其中？我们不服。”
　　天玄上神盯着顾钦，“你不服？”
　　顾钦被她盯的有些发毛，但此时此刻他已没退路，只能硬着头皮道：“是。”
　　说完他感觉底气有些不足，于是又加了一句，“不仅是我，我身后的所有果子都不服。”
　　天玄上神扫了一眼顾钦等果子一眼，“那位素裙女剑仙还在。”
　　闻言，顾钦等果子脸色皆是剧变。
　　素裙女剑仙！
　　当日他们都被那一剑镇压的趴在了地上，根本无法动弹，那一次是他们离死亡最近的一次！
　　那个女人还在？
　　顾钦等果子瞄着四周，身体发颤。
　　那个女人真是太恐怖了！
　　已经给他们造成心理阴影了。
　　天玄上神又道：“诸位若是不服，就跟她打一场？”
　　说着，她目光落在了那顾钦身上。
　　顾钦讪笑了笑，“上神说笑了，我……我应该不是她对手……”
　　天玄上神盯着顾钦，没有说话。
　　顾钦此时如何还不明白？
　　这天云上神与天玄上神是铁了心要拉拢那叶观啊！
　　自己这个时候若是再坚持，这以后在这天行文明怕是要混不下去了。
　　念至此，他突然道：“好事，这是天大的好事！”
　　听到顾钦的话，一种天行文明果子皆是有些疑惑。
　　天云上神与天玄上神也是有些疑惑。
　　顾钦转身看向自己身后那些果子，正色道：“诸位想想，那位素裙女剑仙只是一剑，就轻而易举破了我天行文明所有大阵，还差点毁灭我们天行神境，其实力是何等的恐怖？这等强者，绝不可能是一个普通文明，其极有可能是来自六级宇宙文明！”
　　六级宇宙文明！
　　此言一出，场中顿时是一片哗然。
　　顾钦继续道：“而她是那叶观身后的人……大家懂我意思吗？”
　　众果子皆是摇头，他们已经被这家伙整懵了。
　　顾钦认真道：“叶观与一念已经成亲，严格来说，他算是我天行文明半个果子，现在他若是通过首席执行官试炼，那就相当于是我们自己人，而那素裙女剑仙是他身后的人，换言之，那素裙女剑仙就是我们天行文明身后的人……血赚啊！”
　　众果子：“……”
　　天云上神与天玄上神也呆在原地了。
　　这时，有果子突然道：“可……可我天行文明有神法，不得与外族通婚，那叶观是外族……”
　　顾钦直接制止那果子继续说话，沉声道：“以后不利于团结的话，不要说。”
　　那果子：“？？？”
　　顾钦继续道：“诸位，不管我们承不承认，我们确实打不过人家，特别是现在，天行主被困，首席执行官与一众顶级强者都在无间宇宙，此时我们若是再招惹未知的绝世强者，那无疑是自取灭亡啊！”
　　一众果子沉默。
　　顾钦又道：“我们不是没有选择，我们可以选择友好，只要我们选择友好，那我们就等于是少一个敌人，多一个盟友。但若是继续选择敌视，诸位谁能与那素裙女剑仙一战？”
　　众果子依旧沉默。
　　那个素裙女剑仙……连天云上神与天玄上神都打不过啊！
　　谁能跟她打？
　　顾钦低声一叹，“打不过，那就加入吧！”
　　众果子：“……”
　　顾钦转身对着天云上神以及天玄上神恭敬一礼，“两位上神，之前是我鼠目寸光，不知两位上神深意，多有打扰得罪，还请两位上神见谅。”
　　说完，他再次恭敬一礼，然后转身看向那些果子，“走！”
　　很快，在顾钦带领下，众天行文明强者退去。
　　看着顾钦等果子离去后，天玄上神眼中掠过一道复杂，“他们现在挺清醒的。”
　　天云上神道：“现在他们之所以如此清醒，是因为被打过，很多时候，只有痛过，才会醒悟。”
　　天玄上神沉默。
　　天云上神微笑道：“其实，这一次经历对我们天行文明来说不是一个坏事。”
　　天玄上神转头看向天云上神，天云上神继续道：“因为我从他们眼里看到了敬畏，这是之前没有的，一个文明，若是没有敬畏之心，迟早是要灭亡的。”
　　天玄上神点了点头，但没有说话。
　　天云上神道：“内阁不是缺一个相吗？这顾钦你觉得如何？”
　　天玄上神道：“没有问题。”
　　天云上神点了点头，“那就他吧。”
　　现在天行主与首席执行官都不在，天行文明自然都是她们两个做主。
　　……
　　某处。
　　当顾钦得知天云上神与天玄上神推荐他成为内阁内相时，他直接愣在原地了。
　　幸福来的太突然！
　　因为是特殊时期，因此，他直接就上任。
　　有天行上神与天云上神支持，天行文明内也没有人反对。
　　顾钦上任后，直接将内阁重组，组成了一个全新的班子，而他下的第一个命令就是：以后天行文明内，任何果子不得说任何不利于团结的话……
　　……


第0990章 请代打！
　　虚无的时空之中。
　　叶观依旧在与岁岁首席执行官大战，准确的说是被打。
　　他实力虽然得到了巨大的提升，但与眼前这位岁岁首席执行官还是有着很大的差距，而这还是岁岁手下留情的缘故，不然，他更惨。
　　不过在这个被打的过程之中，他却有很多的收获，比如，现在岁岁一剑根本无法碎他的无敌剑意。
　　除此之外，他的一剑定生死威力也是得到了巨大的提升。
　　当然，最大的收获还是：
　　心气！
　　气势！
　　自信！
　　在与这岁岁对练之中，他虽然依旧打不过她，但他越来越自信，曾经那种要掀翻老爹与爷爷的念头又重新出现了。
　　现在做不到不可怕，可怕的是连想都不敢想！
　　敢想还要敢做！
　　每每想到以后有一天把老爹与爷爷按在地上锤，叶观就兴奋无比，就跟打了鸡血一般。
　　在与叶观的对战之中，岁岁其实也是有些惊讶，因为从一开始到现在，叶观的提升是非常迅速的，特别是这剑意，最开始与现在相比，简直是天差地别。
　　叶观这天赋与悟性，让她很是意外。
　　不知过了多久，岁岁突然停了下来，她笑道：“这一关就到此为止。”
　　叶观看向岁岁，有些诧异，“第一关？”
　　岁岁点头，“首席执行官共有三关，第一关就是绝望，之所以想让进来的果子绝望，就是想看看在绝望的时候，他们会做出一个什么样的选择，还有他们当时的心性。”
　　叶观道：“原来如此，那第二关呢？”
　　岁岁笑道：“跟我来。”
　　说着，她收剑到背后，转身朝着远处走去。
　　叶观也忙收起剑，跟了过去。
　　一人一果子顺着那道光朝着远处走去。
　　叶观看了一眼身旁的岁岁，然后道：“前辈，你是本体吗？”
　　岁岁望了他一眼，微笑道：“你是想问我是死了还是活着？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　岁岁俏皮一笑，“秘密。”
　　叶观：“……”
　　岁岁看向远处，轻声道：“每一代首席执行官都有自己的责任，我也有我的责任。”
　　责任！
　　叶观抬头看向远处，他自己又何尝不是有自己的责任？
　　岁岁突然道：“我有点好奇，你既然不是果子，那外面的果子为何会让你进来？肯定是有什么原因的，对吧？”
　　叶观收回思绪，然后道：“我跟你们一个果子成亲了。”
　　岁岁眼睛顿时睁地大大的，“哇？”
　　叶观：“……”
　　岁岁盯着叶观，大大的眼睛眨呀眨，“真的？”
　　叶观点头。
　　岁岁竖起大拇指，“厉害的厉害的！”
　　叶观：“……”
　　岁岁又道：“我的文明是比较高傲的，我们这些果子其实也挺高傲的，因此，我们一直很排外，对外面的文明多有不屑，你竟然能够与我们的果子成亲，这真的是挺厉害的。”
　　叶观笑道：“老实说，因为一些原因，我挺讨厌你们天行文明的，但是，你们也不是所有果子都很坏，也有一些果子特别特别好，包括你。”
　　岁岁微微一笑，“任何一个文明，都有好的与坏的。”
　　叶观点头，“确实。”
　　就在这时，远处出现一道星门。
　　岁岁带着叶观走到那星门前，她转头看向叶观，笑道：“想知道这第二关是什么吗？”
　　叶观点头，“很好奇。”
　　岁岁道：“进去就知道了。”
　　叶观看向岁岁，“还是你主考吗？”
　　岁岁摇头，“不是。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我进去后，我们以后还有机会见面吗？”
　　岁岁微微一笑，“见面即是有缘，不见，即是无缘。”
　　叶观笑道：“那等我出去后，有空就来看你。”
　　岁岁微微一怔，随即笑道：“行。”
　　叶观转身朝着那星门走去。
　　待叶观进入星门后，岁岁轻声道：“缘……”
　　原来，人这一生不一定一直随缘，也可以求缘。
　　岁岁摇头一笑，“有意思的剑修。”
　　说完，她突然看向远处的叶观，“等等。”
　　远处，正要进入星门的叶观停了下来，他转身看向岁岁，岁岁掌心摊开，她手中的那柄佩剑突然飞到叶观面前。
　　叶观有些疑惑。
　　岁岁道：“借你一用，用完后，再还我。”
　　叶观看了一眼岁岁，没有拒绝，他拿起岁岁的剑，剑很普通，就是一柄铁剑，只是比较轻，并不是什么特殊的材质打造，也没有什么特殊的功能。
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　说完，似是想到什么，他突然又问，“我之前在外面时听说，这一代天行文明的首席执行官很强，是真的吗？”
　　岁岁点头，“很妖孽，除了伏武首席执行官，她是最强的，至于她与伏武首席执行官那个果子谁更强，我就不知道了。”
　　叶观有些好奇，“你们天行文明一共有几位首席执行官？”
　　岁岁道：“加上我，五个。”
　　叶观愕然，“这么少？”
　　岁岁笑道：“想要成为首席执行官，很难很难的呢。”
　　叶观有些意外，他没有想到天行文明从古至今竟然只有五位首席执行官。
　　这时，岁岁突然认真道：“其实，我也很强的。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“我已经体会到了。”
　　岁岁抿嘴一笑，“加油。”
　　叶观笑道：“好的。”
　　说完，他扬了扬手中的剑，“谢谢你的剑，我也有一柄剑，以后有机会也借你耍耍。”
　　岁岁点头，“好的。”
　　叶观没有再说什么，转身走进了那星门之中。
　　看着叶观消失在那道星门内，岁岁微微一笑，转身离去。
　　……
　　叶观穿过那道星门后，他来到了一片无尽星空之中，举目望去，星空就行一个巨大的深渊一般，星光暗淡，四周死寂一片。
　　叶观神色戒备。
　　他现在对这个首席执行官试炼已经没有了任何的轻视，也不敢轻视，这是真的要玩命的。
　　就在这时，叶观突然看向前方，在视线尽头，有一颗星辰突然闪烁了一下，接着，一道星光直接洞穿时空，出现在他面前。
　　星光散去，一名男子走了出来。
　　男子穿着一袭白袍，从外表来看，年纪不大，二十多岁的模样，须眉秀异，清气逼人。
　　叶观心中暗暗戒备，只要是首席执行官，都非常恐怖。
　　男子打量了一眼叶观，眉头皱了起来，“你不是果子？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子定定盯着叶观，“他们让你进来的？”
　　叶观再次点头。
　　男子顿时来了兴趣，“你不是果子，他们居然能够让你进来，你是怎么做到的？”
　　叶观道：“我不是果子，但我跟你们一个果子成亲了。”
　　“呀？”
　　男子很震惊，“你跟我们一个果子成亲了？”
　　叶观点头。
　　男子兴趣越来越大了，“他们同意？”
　　叶观道：“一开始不同意，后来我们打了一架，现在他们应该是同意了。”
　　男子打量了一眼叶观，然后道：“你是请代打了吧？”
　　叶观：“……”
　　见到叶观神色，男子笑了起来，“你实力不错，但不可能挑翻外面那些果子。”
　　叶观转移话题，“前辈是首席执行官？”
　　男子点头，“布玄，第二代首席执行官。”
　　叶观有些好奇，“前辈与岁岁前辈对外族文明好像没有太大的敌意。”
　　男子笑道：“他们对外面文明也不是有敌意，就是单纯的看不起，但这也是正常的，任何一个文明发展到一定高度时，都会鄙视别的文明，直到他们遇到比他们更高的文明，他们现在重视你，只是因为你强，或者你身后的人强。”
　　叶观点了点头，“确实。”
　　男子继续道：“既然他们愿意让你进来，那就证明他们现在是将你当做是自己人，而且，你能从岁岁那里过来，并且还有她的剑，意味着她也很看重你，因此，我不会对你下死手，但是，该走到流程还是要走的。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这算不算放水？”
　　男子笑道：“算。”
　　叶观：“……”
　　男子又道：“你要不放水的也行，我反正是没有问题的。”
　　叶观想了想，然后道：“我想试试不放水的。”
　　男子看着叶观，“确定？”
　　叶观点头，“确定，我想靠自己真正的实力……”
　　他话还未说完，只见面前的布玄突然一拳轰出。
　　叶观脸色顿时为之一变，这家伙真不讲武德，好在他一直暗暗戒备，因此，当男子出拳的那一瞬间，他的剑也出了。
　　剑意似潮水般汹涌而出！
　　然而，随着男子那一拳轰来，所有剑意瞬间被镇压，紧接着，他只感觉自己胸口似被一个万斤铁锤重击。
　　砰！
　　叶观整个人直接飞了出去，而在飞出去的那一瞬间，他肉身开始寸寸炸裂，当他停下来时，他肉身已经彻底破碎，只剩灵魂，而且，灵魂极其虚幻……
　　他直接懵了。
　　远处，布玄右手猛地紧握，整个星空突然剧烈一颤，无数星辰化作一道道星光没入他右手拳头之中。
　　刹那间，一股毁天灭地的威压自宇宙星空深处蔓延开来。
　　就在布玄要再次出手时，叶观突然道：“我改变主意了！”
　　……


第0991章 我怕死！
　　听到叶观的话，布玄右手缓缓松开，弥漫在天地间的那股恐怖的拳势顿时如潮水般退去。
　　星空恢复正常。
　　叶观看了一眼自己的灵魂，苦笑。
　　一拳之威，竟然如此恐怖！
　　自己还是大大低估了这天行文明的首席执行官！
　　远处，布玄打量了一眼叶观，然后道：“别苦笑了，硬接我一拳还能活着，你已经很了不起了。”
　　叶观笑容更加苦涩了。
　　布玄笑道：“你修炼才多久？我修炼了可是至少上亿年时间，期间与无数宇宙的顶级强者战斗过，不管是修为还是战斗经验，那都不是现在的你能比的。”
　　叶观突然道：“前辈，这一代首席执行官进来时，你们是放水了还是没放水？”
　　布玄脸上的笑容渐渐敛去，罕见的多了一丝凝重，“没有。”
　　没有放水！
　　叶观眼皮一跳，心中震骇。
　　布玄又道：“她跟你不同，她进来时实力比你现在要强的多，像你这么弱就跑进来的，你是第一个。”
　　叶观：“……”
　　布玄道：“先恢复肉身。”
　　叶观点了点头，然后盘坐下来，开始重塑肉身。
　　没有带小塔在身上，因此，这一次他用了数个时辰才将肉身重塑，看着刚塑成的肉身，他摇头苦笑。
　　肉身被毁，就意味着他的肉身力量将会大大减弱。
　　还得重新修炼！
　　真的是无比蛋疼。
　　这时，不远处的布玄突然道：“既然是放水，那你只有一个选择，你可以贿赂我。”
　　贿赂？
　　叶观差点没有听错。
　　布玄撇了撇嘴，“你这是什么表情？难道我不需要生活的吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，这影响会不会不太好？”
　　布玄道：“我不在乎。”
　　叶观无语了。
　　这家伙要贿赂！
　　小塔又不在身上，自己拿什么贿赂他？
　　糖葫芦？
　　想到这，叶观看了一眼布玄，他决定试试，“前辈，我家乡有一神奇之物，你看看。”
　　说着，他掌心摊开，一根糖葫芦飘到布玄面前。
　　小塔虽然不在，但他还是有枚纳戒的，纳戒内装的都是他从银河系带来的一些东西。
　　布玄打量了一眼面前的糖葫芦，有些好奇，“这是何物？”
　　叶观认真道：“道葫芦果。”
　　布玄道：“详细说说。”
　　叶观正色道：“产自银河系菩提树，三亿年开花，三亿年结果，再三亿年成熟，一颗菩提树一生只结一串果，食之……大补。”
　　布玄看了一眼叶观，然后轻轻剥开糖纸，他正要一口吃下去，叶观突然提醒道：“此物，得用舔。”
　　舔着吃！
　　布玄倒是没有多想，他伸出舌头轻轻舔了舔糖葫芦，入口酸酸的，甜甜的，味道倒是还行，但除此之外，并无丝毫灵气。
　　布玄狐疑的看向叶观，“大补？”
　　叶观点头，“此物吞下后，三百年后才能真正消化。”
　　布玄突然咬了一颗糖葫芦，他嚼碎后吞下，然后淡淡看了一眼叶观，“我差点就信了。”
　　叶观：“……”
　　布玄又道：“还有别的东西吗？”
　　叶观想了想，然后道：“有。”
　　说完，他直接生火，开始烤羊。
　　他是知道的，天行文明根本没有羊这种生物。
　　果然，见到叶观拿出一只羊出来，布玄眼中顿时露出了好奇之色，“这是何妖？”
　　叶观道：“道羊！”
　　羊：“……”
　　布玄打量了一眼那只羊，然后道：“也是来自银河系？”
　　叶观点头，“是的，此羊在银河系以龙凤为食，乃万妖之祖，拥有……”
　　布玄盯着叶观，“它没有任何妖气。”
　　叶观讪笑了笑，“它很好吃的，待会你尝尝。”
　　布玄点头，“行。”
　　不一会，叶观便是将一只羊给烤好了，当他洒上佐料后，顿时香味四散，诱人无比。
　　布玄看着眼前这只羊，眼中露出了极浓的兴趣。
　　叶观撕下一只羊腿递给布玄，布玄也不客气，接过就啃，嚼了片刻后，他看向叶观，笑道：“味道很不错哈！”
　　叶观笑了起来。
　　其实，并不是说羊有多好吃，而是这些家伙已经可以做到不食不眠，突然吃一点曾经没有吃过的东西，自然觉得好吃。
　　说简单一点，其实就是一个新鲜。
　　布玄突然道：“有酒吗？”
　　叶观收回思绪，笑道：“有！”
　　说着，他拿出了一瓶酒递给布玄。
　　布玄接过酒打开，轻轻闻了闻，然后道：“酱香味？”
　　叶观笑道：“这是我自银河系带来的，此酒在银河系名气极大，不过，听说买这酒的人都不会喝这酒。”
　　布玄有些好奇，“为何？”
　　叶观道：“买这酒的人，基本都是用来送礼的。”
　　布玄喝了一口，随即眉头皱了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　布玄摇头，“这酒不纯粹，不适合我。”
　　说着，他直接放到了一旁。
　　叶观：“……”
　　布玄对这只羊显然很满意，不到一会便是被他吃的干干净净。
　　叶观对于布玄其实也是有些意外，他没有想到这天行文明越高层的人，都越好相处，反观是下面那些小头目，一个个趾高气扬，目中无人。
　　布玄拍了拍手，然后道：“我们可以开始试炼了。”
　　叶观笑道：“我这算贿赂成功不？”
　　布玄哈哈一笑，“算。”
　　说着，他站了起来，他看了一眼四周，然后道：“知道这是什么地方吗？”
　　叶观摇头。
　　布玄看向叶观，“伏武域。”
　　叶观看着布玄，静待下文。
　　布玄扫了一眼四周，眼中有着一道复杂，“这是上一代首席执法官伏武曾经修炼的地方，也是因为她，首席执法官这个职位在我天行文明变得至高无上，不可侵犯。”
　　叶观道：“这位前辈还活着？”
　　布玄点头，“还活着。”
　　叶观看了一眼四周，“就在这里？”
　　布玄点头，“是。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我跟她打？”
　　布玄笑道：“她真的会打死你的，也不对，你不是天行文明的果子，她或许不会打死你。”
　　叶观有些疑惑。
　　布玄轻声道：“这涉及到我天行文明的一个秘密，很久很久以前的事情了。”
　　叶观道：“聊聊？”
　　布玄看了一眼叶观，笑道：“也行。这位伏武首席执行官当年曾经背叛过天行文明！”
　　闻言，叶观顿时来了兴趣，“背叛过天行文明？”
　　布玄点头，“是的，原因是她爱上了一个外族文明的男子，但这在当时，是我们文明绝对不允许的。”
　　叶观沉默，他已经体会到天行文明是有多么排外了。
　　布玄继续道：“伏武首席执行官一开始时是准备与那外族文明男子私奔的，但她们还是被那一代天行主找到了。具体过程我不知道，因为当时我还没有出生，我只知道，他们爆发了冲突，她带着四位执行官与天行主带领的两位上神以及四位红衣神将大战……那一战，四位执行官死了两位，四位红衣神将陨落了三位，两位上神全部陨落……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂之色，“那一战，我天行文明元气大伤。”
　　叶观道：“那位天行主与那位伏武首席执行官呢？”
　　布玄道：“伏武首席执行官被镇压在这里，天行主重伤，不到百年就陨落了。”
　　叶观有些震惊，“陨落？”
　　布玄点头，“伏武首席执行官的实力，非常非常恐怖，那一战，打的非常非常激烈，我天行文明顶级强者死了近一半……”
　　说到这，他摇头一叹，“即使过了那么多年，我天行文明都没有完全恢复元气。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“既然这位伏武执行官实力那么强，你们为何不妥协一下？非要跟她死磕？”
　　布玄有些无奈，“这也是我很疑惑的地方。”
　　叶观无语。
　　布玄继续道：“外族文明就一定很差吗？我不觉得，比如你，我就觉得你挺优秀的，真的，你是一个人才！”
　　叶观顿时有些戒备了。
　　这家伙有点不对劲！
　　布玄突然道：“知道我为什么要告诉你这些吗？”
　　叶观忙摇头，“不知道，我也不想知道。”
　　布玄盯着叶观，“因为这一代天行主被困无间宇宙，所以，当年那代天行主留下的封印没有得到加固，所以……”
　　叶观沉声道：“她要出来了？”
　　布玄点头，“是的，你紧张不？”
　　叶观忙道：“什么叫我紧张不？布兄，你把话说清楚，此事与我有何干系？”
　　对于叶观的称呼，布玄一点也不在意，他盯着叶观，认真道：“我与岁岁留在这里，有两个任务，第一是考核果子，培养优秀的果子，第二是在这里守护封印……”
　　叶观直接道：“你是知道我实力的，你觉得我能镇压这位伏武首席执行官吗？”
　　布玄笑道：“你想什么呢？我怎么会让你去镇压伏武首席执行官。”
　　叶观有些疑惑，“那？”
　　布玄认真道：“我想让你去跟她谈谈，让她不要乱来。”
　　叶观道：“你为何不去跟她谈谈？”
　　布玄道：“我怕死。”
　　叶观：“……”
　　……


第0992章 我信姑姑！
　　怕死！
　　叶观脸色瞬间就黑了下来，“你认为我不怕死？”
　　布玄笑道：“伏武首席执行官比较仇恨果子，但你不是果子，所以，我觉得你跟她是有的可谈的。”
　　叶观道：“有好处吗？”
　　见到叶观答应，布玄顿时笑逐颜开，“有有……”
　　叶观满脸期待。
　　布玄笑道：“你可听说过天行生命果？那可是我天行文明至高神物，你帮我办成此事，我免费送你半颗。”
　　天行生命果！
　　半颗！
　　叶观脸色顿时就黑了下来，就像是被一盆冷水从头顶倒下，期待感瞬间全无。
　　见到叶观黑脸，布玄有些疑惑，“你不知道天行生命果？”
　　叶观平静道：“知道一点。”
　　布玄沉声道：“你可能知道的不多，此果可不是你那道葫芦果能比的，吃一颗，至少增加上亿年修为，乃是我天行文明的至高神物，即使是我们作为首席执行官，千年也才能分一颗，你想想多珍贵。”
　　叶观道：“哦！”
　　布玄脸色也黑了下来，认真道：“真的很珍贵的，不是你那颗什么道葫芦果能比的。”
　　叶观想了想，然后道：“可以换个吗？”
　　布玄盯着叶观，“我真的没有骗你，此果是非常珍贵的，你若是吃一颗，保你实力大大提升。”
　　叶观道：“我对这种果子过敏，不能多吃。”
　　过敏？
　　布玄有些狐疑，直觉告诉他这个家伙有点不对劲，但却又想不明白。
　　叶观又道：“换个好处？”
　　布玄想了想，然后他打量了一眼叶观，“我可以帮你重塑肉身，一种非常非常强大的肉身。”
　　叶观顿时来了兴趣，“什么肉身？”
　　布玄笑容逐渐消失，取而代之的是凝重，“天行体，我天行文明最强圣体。”
　　这一听就很牛逼，叶观忙点头，“好好！”
　　布玄又道：“费用自理。”
　　叶观表情僵住。
　　布玄道：“你先去跟她谈？”
　　叶观直接摇头，“先给我功法，我要先修炼一下。”
　　布玄认真道：“她如果真的要杀你，你即使提升了肉身，作用应该也不是很大……”
　　叶观还是坚持，“我要先提升肉身。”
　　布玄想了想，然后点头，“行。”
　　说着，他掌心摊开，一卷金色卷轴出现在他手中，“天行体修炼之法。”
　　说完，那卷金色卷轴直接化作一道金光没入了叶观眉间，很快，无数信息涌入他脑中。
　　天行体！
　　天行文明至高无上的一种圣体，乃是当年天行文明一位天行主所创，这位天行主与别的果子不同，比较喜欢修炼肉身，因此，当年花费了数千万年时间研究如何提升肉身，最终创立了这门天行体的修炼之法，经过百年修炼后，其成为天行文明有史以来最硬的果子！
　　最硬！
　　打架全靠莽！
　　不过，自这位最硬果子之后，这门功法就渐渐消失在天行文明的视线中了。
　　因为天行文明的果子都不想修炼肉身，修炼肉身实在是太太痛苦了。
　　当然，主要也是完全没有必要修炼肉身，对她们来说，肉身并不是特别重要，只要够用就行，整个天行文明还是比较喜欢玩火。
　　片刻后，叶观睁开双眼，有些兴奋，虽然他还没有修炼，但他能够感觉到，这天行体很牛逼！
　　非常牛逼！
　　自己与敖千千都可以修炼，特别是千千，千千本身就注重肉身，若是修炼这天行体，再加上天行果与永恒晶辅助，她的肉身必定能够得到一个巨大的提升。
　　不过，他暂时无法修炼，因为永恒晶与天行果都在小塔内，而小塔又没有带进来，现在在这里修炼，没有天行果与永恒晶辅助，根本无法修炼成功，修炼肉身是要钱的。
　　布玄笑道：“如何？”
　　叶观点头，“很强！”
　　布玄哈哈一笑，“那是自然，这可是我们的一位天行主所创，那可是非常非常强大的，只是可惜，我们天行文明的果子都不太喜欢修炼肉身，因此，后面没有果子再像那位天行主那么强大！”
　　叶观道：“前辈想要我与她怎么谈？”
　　布玄笑容渐渐消失，“你也知道，如今我天行文明天行主被困无间宇宙，这个时候，我天行文明可以说是非常难的……”
　　叶观突然道：“前辈真正的意图是想让我去谈谈她的虚实，对吗？”
　　布玄眼中闪过一丝诧异，“你怎么知道？”
　　叶观道：“当年打到那种程度，她怎么可能放弃对天行文明的仇恨？我现在若是去劝她放下仇恨，她绝对一刀砍死我，而且，我也不会去这么做，因为很不道德，做人不能太圣母。”
　　去劝人家放下仇恨？
　　他自然不会去做这种蠢事！
　　当年天行文明差点杀了对方，然后又将人家镇压这么多年，自己现在去劝人家放下仇恨，那成什么了？
　　劝别人大度的人，都是傻逼！
　　布玄低声一叹，“我也知道，她不可能放下对天行文明的仇恨，因此，这次让你进去，是想让你探探她的虚实，看看她现在到底是一个什么样的状况，我们好做准备。当然，我并非是让你去送死，你不是天行文明的果子，她大概率不会杀你，她只仇视天行文明。”
　　叶观点了点头，“但愿吧！”
　　布玄道：“随我来。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　叶观跟了过去。
　　布玄看了一眼叶观，笑道：“怎么称呼？”
　　叶观道：“叶观。”
　　布玄突然停下脚步，他掌心摊开，一道符箓出现在叶观面前。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　布玄道：“拳符，内蕴藏一道我的拳技，若她真的对你出手，你就催动这枚符箓，然后我会接你出来。当然，我也没有与她交过手，因此，我并不知道她实力到底有多强，更不知道我这道拳技能不能拖她一下……”
　　叶观沉声道：“她是首席执行官，你也是，就算有一点差距，应该也不会很大吧？”
　　布玄点头，“我也是这么想的。”
　　叶观无语。
　　布玄低声一叹，“都是造孽啊！上一代人造孽，下一代来承担，真是操蛋的事情。”
　　叶观道：“话说，这已经是上一代的事情，而上一代该死的都已经死的差不多了。所以，她应该不至于连你们都报复吧？”
　　布玄道：“我也是这么想的。”
　　叶观：“……”
　　布玄看向远处，轻声道：“一切都是未知啊！最近，我心绪不宁，总感觉有大事发生！”
　　叶观沉声道：“我可以不去不？”
　　布玄道：“这是第二关的考核，只要你从里面出来，你就算过关，我可以做主，第三关你也不用考，直接通过。”
　　叶观有些好奇，“通过有什么好处？”
　　布玄道：“传承、洗礼。”
　　叶观眉头微皱，“传承洗礼？”
　　布玄笑道：“大概能够让你实力提升个五倍到十倍吧！”
　　叶观神色动容。
　　布玄又道：“而且，你还能够接触我天行文明的一些核心机密，当然，你不是果子，我不确定那些家伙会不会认可你，但我觉得，应该会，因为你身上存在变数。”
　　叶观有些疑惑，“变数？”
　　布玄反问，“你不知道？”
　　叶观摇头。
　　布玄笑道：“换句话来说，就是有你在，一切皆有可能。”
　　叶观沉声道：“具体说说？”
　　布玄想了想，然后道：“就好比说，本来是一个死局，但如果有你的加入，这个死局可能就会发生变化。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　布玄继续道：“其实，你不仅仅是变数，还是一个异数……如果你遇到变数，就会变成异数，何为异数？简单来说就是超越一切大道之外，可以入任何局，但不会被困……”
　　说到这，他摇了摇头，“当然，我也不敢完全确定，我这观星测算术不太行，如果是第一代观星主，他应该能够看清你。”
　　叶观道：“你们天行文明还要算命的？”
　　布玄点头，“有，第一代观星主很恐怖，后来不知道什么原因，他离开了天行文明，而他一走，我们天行文明的观星殿就变得一代不如一代，真是可惜了。如果他当年在，我天行文明或许就不会出现那场变故了。哎，这或许都是命……”
　　说到这，他突然转头看向叶观，“你信命吗？”
　　叶观道：“我信姑姑！”
　　布玄有些疑惑，“姑姑？”
　　叶观点头，“是的。”
　　布玄笑道：“你姑姑很强？”
　　叶观微微一笑，“还好还好，就是没败过而已。”
　　布玄：“……”
　　不一会，叶观与布玄来到了一颗星球前，布玄看着那颗星球，神色逐渐变得凝重，“她就在里面。”
　　叶观转头看向布玄，“对我有什么建议没？”
　　布玄想了想，然后道：“如果她真的要对你动手，这边我建议你直接投降。”
　　叶观点头，“好的！”
　　说完，他朝着那颗星球走去。
　　看着叶观消失在远处，布玄轻声道：“希望封印别出什么问题，不然……”
　　说着，他眼中闪过了一抹深深的担忧。
　　……


第0993章 小瘪三！
　　叶观来到了一处海岛上，刚踏上海岛，他便是听到了一道歌声自远处缓缓传来。虽然听不懂，但这歌声清脆，曲调清幽，仿佛是天外之音，闻之让人心灵宁静。
　　叶观看向远处，在前方那里，有一棵参天古树，古树树冠如伞，覆盖着半个海岛，而在古树下，那里坐着一名女子，女子穿着一袭长裙，白中透着青，长裙之上绣着一对不知名的妖兽，她满头秀发随意披在身后，至末端时，又被一根红色丝带束着。
　　在她面前，放着一架类似古筝的乐器。
　　因为是背对着，因此，叶观并没有看到对方的真实面容。
　　伏武首席执行官！
　　叶观并没有上前，而是静静听着眼前女子唱完这一曲。
　　不得不说，女子声音很好听，特别清脆，就似一颗颗珍珠滴落在玉盘。
　　对于眼前这位传说中的首席执行官，叶观其实也是有些好奇的，因为首席执行官的名气就是眼前这位果子打出来的，而且，从那布玄首席执行官的态度中可以看出，其对这位伏武首席执行官很是忌惮！
　　终于，女子唱完。
　　天地间变得安静下来。
　　女子突然开口，“有事？”
　　叶观微微一礼，然后掌心摊开，一枚青色令牌缓缓飞到女子身后，“此物是天云上神托我交予前辈！”
　　他也不知道这枚令牌是做什么的，因此，也是有些好奇，而他之所以答应来这里，不完全是因为布玄的好处，还因为天云上神，天云上神将此物交给他，让他给这位伏武首席执行官，那就意味着，对方应该不会伤害她。
　　对于天云上神，他还是非常信任的。
　　女子默了一会，然后缓缓转身，不过叶观依旧没有看到她容颜，因为她脸上带着一张白色面纱，只能看到一双眼，那双眼很清澈，似秋水一般。
　　女子看了一眼那枚青色令牌，并没有说话。
　　这时，那枚青色令牌突然微微一颤，接着，一道青光自其中飞了出来，青光慢慢凝聚成了一名女子，女子身着一袭青色长裙，容色极美。
　　见到这名女子，叶观顿时有些疑惑。
　　这名女子并不是本体，只是一缕虚像，连灵魂都不是。
　　青裙女子看着眼前的伏武首席执行官，眼中掠过一道复杂，“伏武，又见面了。”
　　伏武淡淡看了一眼面前的女子，并没有说话，而是转身坐下，玉指轻轻拨弄着面前的乐器，一道道优美的乐声自场中响起。
　　青裙女子看着眼前的女子许久许久后，低声一叹，“当年的事情，我很抱歉。”
　　伏武依旧没有说话。
　　青裙女子正要说话，就在此时，她似是感受到什么，脸色陡然剧变，猛地抬头，只见天际时空突然裂开，接着，一头庞然大物硬生生撞了进来。
　　是一头龙！
　　叶观脸色也是为之一变，他抬头看去，在那头龙的头颅上，站着一名身着紫色长裙的女子，女子手中握着一柄折扇。
　　一人一龙以最野蛮的方式硬生生闯入了这片天地！
　　叶观满脸疑惑，这是谁？
　　“放肆！”
　　就在这时，一道令叶观熟悉的声音突然自天地间响彻，接着，一道剑光自天边杀来，直斩那紫裙女子。
　　岁岁的声音！
　　紫裙女子不闪不避，当那道剑光来到她身侧百丈时，一名身着黑袍的神秘强者突然出现，黑袍强者一枪刺出。
　　砰！
　　那道剑光直接被逼停在原地！
　　而这时，天际裂开，岁岁缓缓走来，她一脸寒霜，眼中更是有着一丝凝重，竟然有强者敢强行擅闯天行文明。
　　叶观似是感受到什么，他转身看去，在一片星空之中，布玄此时正在与一名身背铁葫芦的魁梧和尚大战。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　天行文明要出大事！
　　没有任何犹豫，他转身就逃，他对自己的实力还是心里有数的，对方既然敢来天行文明搞事情，那肯定不是他现在能够掺和的。
　　但这时，那青裙女子突然出现在他身旁拉住了他。
　　叶观看向青裙女子，满脸疑惑。
　　青裙女子沉声道：“这里有封印，安全一些。”
　　叶观将信将疑。
　　天际，那头巨龙上，紫裙女子看向伏武首席执行官，她微微一笑，“伏武首席执行官，久仰久仰！”
　　伏武并没有回答，只是轻轻拨弄着面前的乐器。
　　紫裙女子也没有多说什么，她掌心摊开，一个盒子出现在她手中，这盒子只有巴掌大小，通体晶蓝。
　　紫裙女子突然一指点在那盒子上，刹那间，一道蓝光涌了出来，而随着这道蓝光涌出来，天地间突然显现出来无数血红色的线，这些线密密麻麻，一端是在天地间，一端则是在那伏武首席执行官身上。
　　封印！
　　见到这一幕，叶观神色动容，因为他从这些血红色的线上感受到了极其可怕的力量。
　　而所有的线都在那伏武首席执行官的身上！
　　就在这时，那紫裙女子突然并指一点在那盒子上，只见那盒子直接爆发出一道璀璨的蓝光，这蓝光瞬间将这方天地笼罩，接着，那些血红色的线开始一点一点消逝。
　　见到这一幕，叶观身旁的青裙女子脸色顿时大变，忙道：“快阻止她！”
　　叶观看了一眼青裙女子，“我打不过。”
　　青裙女子微微一怔，她转头看向叶观，很快，她眉头皱了起来，“你不是果子？”
　　叶观点头，“不是。”
　　青裙女子眉头皱的更深了。
　　见到青裙女子紧皱的眉头，叶观自然知道其意，不过他并不在意，而是看向远处那伏武首席执行官，提醒道：“封印要破了。”
　　闻言，青裙女子猛地转头看向远处伏武首席执行官，此时伏武首席执行官身上那些血红色的线已经渐渐消失。
　　青裙女子脸色顿时变得无比难看起来，“完了。”
　　说着，她似是想到什么，然后又看向叶观，“你不是果子，为何能来此地？”
　　叶观道：“天云上神让我进来的！”
　　青裙女子黛眉蹙了起来，“天云那小丫头……”
　　小丫头……
　　听到青裙女子的话，叶观眼皮一跳，眼前这家伙辈分很大啊！
　　青裙女子又开始打量叶观，她目光有些不正常，见到这一幕，叶观顿时暗暗戒备起来。
　　轰！
　　就在这时，天地间的红线突然间剧烈一颤，远处伏武首席执行官身上那些红线已所剩无几。
　　青裙女子突然道：“快出去通知天云她们！”
　　说罢，她突然化作一道青光冲天而起，朝着那紫裙女子狠狠撞了过去。
　　紫裙女子脚下那头巨龙突然一声怒吼，接着，它猛地一爪子拍下。
　　轰隆！
　　青光硬生生被这一爪子拍停在空中，无法再进一步，而这时，青光内的青裙女子突然间变得虚幻起来，转瞬间，一道青光毫无征兆出现在下发伏武身后。
　　声东击西！
　　她真正的目标是伏武首席执行官！
　　而这时，那伏武突然一个转身，右手探出，然后轻轻一握。
　　轰！
　　一道青光破碎，青裙女子直接被伏武捏住了喉咙。
　　伏武盯着青裙女子，目光平静似水，“青辞上神，你就像一个小丑。”
　　说着，她右手微微用力。
　　轰！
　　青辞上神这道分魂直接碎裂开来，化作无数灵魂碎片。
　　伏武玉手轻轻一挥，那些灵魂碎片直接化作虚无。
　　抹除青辞上神后，她突然转头看向远处的叶观，见到伏武看来，叶观眼皮顿时为之一跳。
　　伏武突然出现在叶观面前，叶观并没有出手，因为眼前这女人并没有出手的意思。
　　伏武盯着叶观，“你不是果子。”
　　叶观点头，“不是。”
　　伏武就那么盯着叶观，“她们为何让你进来？”
　　叶观道：“我娶了一个果子。”
　　闻言，伏武那绝美的眼眸之中闪过一丝诧异，“娶了一个果子？”
　　叶观点头。
　　伏武道：“他们同意？”
　　叶观摇头，“刚开始时不同意。”
　　伏武道：“现在同意了？”
　　叶观点头。
　　伏武定定盯着叶观，“为什么？”
　　“因为他是强三代！”
　　天际，那手持玉扇的紫裙女子突然笑道：“他身后有靠山。”
　　叶观看了一眼紫裙女子，有些疑惑，“你是？”
　　紫裙女子笑道：“我可能是你未来的敌人。”
　　叶观眉头微皱，“恶道盟！”
　　紫裙女子抿嘴一笑，“你果然聪明，不过，我不是恶道盟的，我们现在是在与恶道盟合作，所以，不出意外的话，未来我们应该会是敌人。”
　　说完，她不再管叶观，而是看向叶观面前的伏武，“伏武首席执行官，我们得先离开此处，我的人快挡不住那两位首席执行官了。”
　　伏武看了一眼叶观，没有说什么，转身化作一道光消失在天际。
　　伏武首席执行官离去后，紫裙女子本也想立即离去，似是想到什么，她突然低头看向叶观，笑道：“你现在可真是有点弱，如果不是一殿主说你姑姑很厉害很厉害，我现在就想让我的小龙吃了你！”
　　听到紫裙女子的话，她脚下的那头龙顿时对着叶观一阵咆哮，一道道可怕的龙威顿时铺天盖地般涌下。
　　天地颤栗！
　　叶观忙释放出自己的无敌剑意，将那道道可怕的龙威抵御了下来。
　　紫裙女子轻轻踩了踩脚下暴躁欲择人而噬的龙，笑道：“也邢，吃他没有意思，要吃就吃他那个姑姑……”
　　说着，她看向下方一脸凝重的叶观，抿嘴一笑，“你姑姑的肉我先预定了，就这么说定了！”
　　说完，那头龙最后发出一道咆哮声后，直接转头朝着星空深处奔去。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自天地间响彻。
　　龙头上，紫裙女子黛眉微蹙，转头看去，一道剑光自地面冲天而起，只是一瞬间便已杀至她脚下这头巨龙前。
　　正是叶观！
　　那头巨龙感受到危险，猛地一尾朝着叶观狠狠扫了过去。
　　天地寂灭！
　　而此时，叶观手中的意剑变成青玄剑。
　　刚召唤过来的！
　　嗤！
　　只是一剑，那巨龙的尾直接被切断，剑长驱直入，然后在那巨龙腹部狠狠划，巨龙腹部被撕裂出一道千丈巨大口子，巨龙顿时发出一道凄厉的惨叫声，鲜血如瀑布般自天际倾泻而下，壮观无比！
　　紫裙女子站在天际，而她脚下那头巨龙一阵翻滚，自天际笔直坠落……
　　而另一边，叶观持剑而立，他盯着那脸上已经没有了笑容的紫裙女子，平静道：“原来是小瘪三啊！”
　　……


第0994章 不爽？单挑啊！
　　小瘪三！
　　紫裙女子盯着叶观，脸上那种从容不迫的笑容已经彻底消失，取而代之的是一股彻骨的寒意。
　　叶观轻笑，“不爽？单挑啊！小瘪三。”
　　紫裙女子嘴角微笑，“好啊！”
　　说完，她突然察觉自己失言，当下眼中闪过一抹杀意，她右手猛地一握。
　　轰隆！
　　天地突然炸裂开来，百万道星光自天地间杀了出来，一瞬间，这一片天地直接沸腾了起来，一道道可怕的气息与威压摧毁着天地间的一切，极其恐怖。
　　轰轰轰！
　　远处，叶观体内突然爆发出三道毁天灭地的气息。
　　三种血脉之力！
　　而随着这三道血脉之力出现，又是两道可怕的力量自叶观体内暴涌而出，与此同时，叶观整个人燃烧了起来。
　　燃烧肉身！
　　燃烧灵魂！
　　叶观一剑斩出。
　　一剑决生死！
　　这是他第一剑，也是他最后一剑。
　　不是你死，就是我死。
　　叶观这一剑挥出来后，那剑势疯狂暴涨，远超曾经所有。
　　轰隆！
　　这一剑斩出，百万道星光轰然破碎、寂灭。
　　紫裙女子眼瞳一缩，掌心摊开，一件金甲突然挡在她身前。
　　砰！
　　金甲碎。
　　紫裙女子退万丈。
　　刚一停下来，她肉身直接裂开，鲜血溢出。
　　紫裙女子缓缓抬头看向远处的叶观，眼中透着一丝难以置信。
　　叶观眉头皱了起来，“原来你这么弱？”
　　紫裙女子紧盯着叶观，叶观笑道：“我实力于我姑姑而言，连蝼蚁都不如，而你却连我一剑都难以接下，试问，你有什么资格蔑视我姑姑？”
　　紫裙女子笑了起来，“你不过也是井底之蛙罢了！要知道，人外有人，天外有天，在你心中，你姑姑是神，但对某些势力而言，她又何尝不是蝼蚁？当然，我能理解你，非常非常能理解，因为作为蝼蚁，没有办法去接受超出自己理解能力的事物，这是很正常的，就如那井底之蛙，在它的世界里，天只有井口大，这是非常正常的，我原谅你的无知……”
　　说到最后，她眼中透着怜悯。
　　叶观并没有生气，而是点了点头，“你说的很有道理，这些年来，我一直在告诫自己，人外有人，天外有天，一定要有敬畏之心，因为姑姑是姑姑，我是我，姑姑强，不代表我也强，你说我无知，我接受，因为我确实还很弱，对这个宇宙知道的太少太少，就像现在，我都不知道我姑姑到底强到了什么程度……”
　　说到这，他看向紫裙女子，“现在，我这个在你眼中的蝼蚁求你一件事，求你打死我！”
　　紫裙女子盯着叶观，没有说话。
　　叶观笑了起来，“还是个小瘪三啊！”
　　紫裙女子双眼微眯，眼中杀意浮现，她右手突然间紧握，天地间，一道道恐怖的强大气息汇聚自她掌心之中，下一刻，她一拳轰出。
　　拳势似泄洪。
　　远处，叶观抬手就是一剑。
　　嗤！
　　那道恐怖的拳势瞬间破碎！
　　摧枯拉朽！
　　紫裙女子目光落在了叶观手中的剑上，眉头深深皱了起来。
　　叶观看了一眼紫裙女子，淡淡道：“你就是小瘪三！”
　　紫裙女子紧紧盯着叶观，那脸色当真难看的如同上坟一般，她掌心摊开，一枚金印出现在她手中。
　　但就在这时，她似是感受到什么，转头看去，另一边，她带来的两位强者已经完全被两位天行文明首席执行官压制！
　　最多一刻钟必败！
　　紫裙女子脸色一沉，当机立断，“撤！”
　　说罢，她转头看向远处叶观，“今日我不杀你，我到时要你亲眼看着，你心中奉若神明的姑姑，在我无间文明面前是有多弱！”
　　说完，她直接转身化作一道紫光消失在天际尽头。
　　而远处，那与两位首席执行官交手的强者如释重负，连忙抽身，转身冲天而起，眨眼睛便消失在了天际尽头。
　　这时，岁岁两位首席执行官出现在叶观身旁，与此同时，天云上神与天玄上神也出现在场中。
　　几个果子神色皆是无比的凝重。
　　天云上神突然道：“天行主有危！”
　　闻言，几个果子脸色皆是为之一变，恶道盟与无间宇宙联手，这两个势力要对天行文明下手！
　　天玄上神当即道：“去无间宇宙。”
　　说着，她就要动身，但却被天云上神拦住。
　　天玄上神不解，天云上神沉声道：“不能乱，先联系靖初首席执行官。”
　　说完，她看向一旁的岁岁与布玄，“两位首席执行官，今日之事波云诡谲，那恶道盟与无间宇宙必定还有后手，还请两位首席执行官镇守天行神境，以免天行神境出问题。”
　　岁岁点了点头，“这是自然，只是……”
　　说到这，她眼眸中浮现出了一抹担忧，“那伏武首席执行官……”
　　布玄眼中也是浮现出一抹担忧。
　　伏武首席执行官！
　　听到岁岁的话，天云上神与天行上神神色也是逐渐变得凝重起来，这位伏武首席执行官在天行文明内，那真的就是一个传奇啊！
　　天云上神突然道：“来人。”
　　声音落下，一道虚影出现在天云上神身后不远处。
　　天云上神道：“此刻起，天行文明进入战时状态，立即召回在外所有强者，闭关者，立即出关，启动天行阵，打开天行宝库，任由族人挑选……”
　　说到这，她抬头看向遥远的天际尽头，轻声道：“希望伏武首席执行官对我天行文明还有一丝情感……”
　　伏武到底有多强？
　　她也不知道。
　　但可以确定的是，那绝对是非常非常恐怖的存在，当年可是连那一代天行主在她面前都黯然失色啊！
　　随着天云上神的命令发布，整个天行文明立即总动员，无数闭关的天行文明强者纷纷出关，而在外的强者也是以最快的速度赶回天行文明，一时间，天行神境内每日都有无数道强大的气息划过天际……
　　叶观则进入了小塔。
　　修炼天行体！
　　他现在最大的缺陷就是这肉身还不够强，若是肉身提升上来，他这几门剑技威力将再次得到大大的提升。
　　修炼天行体之前，他先服用了一枚天行果，随着天行果的能量爆发开来，他立即开始运行那天行神体功法。
　　很快，他身体开始迅速吸收天行果的能量，随着天行果的能量被身体吸收，他身体渐渐开始发生变化。
　　他现在也很急迫，因为他知道，恶道盟肯定不会给他时间，特别是现在，恶道盟还与那个什么无间宇宙勾结在一起，直觉告诉他，要发生大事了。
　　赶紧修炼！
　　而在另一边。
　　静安与一念坐在天行树下，各自拿着一根糖葫芦。
　　静安舔了舔糖葫芦，然后道：“这一次，事情好像很严重呢。”
　　一念舔了舔糖葫芦，没有说话。
　　静安抬头看向那颗天行生命树，半晌后，她突然起身，微微一笑，“一念，我去忙了。”
　　说完，她转身离开了小塔。
　　原地，一念默默舔着糖葫芦，不知在想什么……
　　……
　　天行祖地。
　　天行祖地乃是天行文明所有果子安息之地，只要是陨落的果子，它们的果核都会被埋葬在这里。
　　这里也是天行文明禁地！
　　这一日，天云上神与天玄上神来到了天行祖地，守护祖地的是一名中年男子，中年男子穿着一袭粗布衣，坐在祖地入口处，一脸的肃穆凝重。
　　首席守祖官！
　　在天行文明内，也属于非常神秘的存在，即使是两位上神都不知道其到底活了多久。
　　见到二女，中年男子直接开口，“伏武离开了？”
　　天云上神点头。
　　中年男子眉头深深皱了起来。
　　天云上神沉声道：“首席守祖官，我需要能随时调动守祖者，还有历代……”
　　中年男子摇头，“只有天行主有权调动。”
　　天云上神道：“非常时期。”
　　中年男子沉默。
　　天云上神看着眼前中年男子，等待回答。
　　半晌后，中年男子点头，“行。”
　　天云上神点了点头，然后与天玄上神转身离去。
　　中年男子突然道：“等等！”
　　天云上神转身看向中年男子，中年男子定定盯着她，“做最坏的打算！”
　　天云上神默了片刻后，道：“她出来时，并没有对我天行文明出手，想来，她对我天行文明还是有一丝感情的，当然……我会做最坏的打算。”
　　中年男子点了点头，没有再说什么。
　　天云上神与天玄上神离去后，中年男子低声一叹，眼中露出了复杂之色。
　　伏武！
　　当年何等惊艳才绝之果啊！
　　即使是那一代的天行主在其面前，都黯然失色。
　　神一样的存在！
　　中年男子双眼缓缓闭了起来，“大姐……”
　　……
　　离开天行祖地后，天云上神转身看向天玄上神，“可有联系到靖初首席执行官？”
　　天玄上神沉声道：“没有回应！”
　　天云上神脸色沉了下来，半晌后，她轻声道：“从天行主发现无间宇宙时，这可能就是一个局，一个针对我天行文明的局……”
　　说着，她眼中浮现出一抹担忧。
　　天玄上神眼中闪过一抹狞声，“无非就是一战而已，何惧之。”
　　天云上神点了点头，“走。”
　　说完，二女消失在原地。
　　……
　　一片虚无的时空。
　　突然，这片时空直接颤动起来，下一刻，一名女子出现在场中。
　　伏武首席执行官！
　　伏武抬头看向视线尽头，在那里有两座祭台，其中一座祭台上囚着一名男子，男子全身上下被无数血线缠绕着。
　　这时，男子突然缓缓抬头，当看到伏武时，男子身体一颤，满脸的难以置信，“大姐？”
　　伏武拂袖一挥。
　　轰！
　　阵法破碎，男子周身血线消失的干干净净。
　　伏武看着男子，“容丘，他呢？”
　　容丘！
　　当年执行殿的一名执行官，曾跟着伏武反抗天行文明，因此被囚在此地。
　　听到伏武的话，容丘脸色顿时变得苍白起来，缓缓低下了头。
　　见状，伏武双眼微眯，“他呢！”
　　这一刻，整个星空已经开始湮灭。
　　容丘犹豫了下，然后缓缓转头看向右边那座祭台。
　　伏武已经出现在那座祭台上，在那座祭台上，有一具枯骨，枯骨前，有一行行血字：
　　“小伏……我可能撑不住了……”
　　“小伏……对不起，答应带你去我家乡吃好吃的事情，我可能做不到了……”
　　“小伏……我好想再见你一面……可他们不同意……”
　　“小伏……我走了……”
　　看着眼前那一行行血字，伏武如遭雷击，整个人脑袋一片空白，她跪在了那堆白骨面前，将脸埋在白骨中，颤声道：“司莹……你答应过我的，只要我束手就擒，你就放他走……你答应过我的……你怎么可以骗我……你怎么可以骗我……啊……”
　　突然间，她脸上的面纱变成了血红色。
　　那是血泪……


第0995章 靖初首席执行官！
　　祭台上，伏武趴伏在那堆白骨中，身体阵阵颤抖，不一会，那一堆白骨便被鲜血染红。
　　这时，一名紫裙女子与中年男子突然出现在场中。
　　中年男子正是那恶道盟的世宗。
　　紫裙女子则是来自无间宇宙，之前与叶观在天行文明交过手的巫易。
　　巫易看着那祭台上的伏武首席执行官，正要说话，但却被世宗拦住。
　　世宗紧盯着那伏武，神色无比凝重。
　　突然间，一股可怕的杀意自天地间蔓延开来，渐渐地，四周时空竟然开始一点一点变成血红色。
　　见到这一幕，巫易与世宗脸色皆是为之一变。
　　好恐怖的杀意！
　　这时，伏武突然慢慢将那堆白骨收了起来，待她收起所有白骨后，她缓缓起身，犹如一具僵尸般慢慢朝着另一边走去。
　　那是天行文明的方向！
　　巫易突然道：“伏武首席执行官……”
　　然而，伏武已经消失在远处。
　　巫易脸色沉了下来。
　　在她身旁，世宗沉声道：“此人实力极其恐怖，她不可能听我们的，计划得提前！”
　　说着，他看向巫易。
　　巫易阴沉着脸道：“放心，我无间宇宙四位圣王加两位万古至尊联手，那天行主出不来，倒是你们，那位靖初首席执行官实力通天，你们确定能拦得住？”
　　世宗沉声道：“尽力。”
　　闻言，巫易眉头顿时皱了起来，显然，对这个说法并不满意。
　　世宗又道：“我们暂时还无法确定那位靖初首席执行官实力有多强，不过你放心，我们会尽力阻拦她。”
　　巫易道：“你们一殿主呢？还不现身？”
　　世宗没有说话。
　　巫易看了一眼世宗，很是不满，“这个时候若是再藏着，会不会太没意思了？”
　　世宗看了一眼巫易，然后道：“巫易姑娘，你应该清楚，我恶道盟比你们更想解决天行文明与观玄宇宙，至于一殿主，说实话，我也不知道殿主现在在何处，但可以确定的是，殿主已经亲自下场。”
　　巫易脸色依旧有些不好看，显然，对于世宗这个说法，她还是不太满意。
　　见到巫易脸色，世宗继续解释道：“巫易姑娘放心，我恶道盟会拦住那位靖初首席执行官。”
　　巫易道：“希望如此。”
　　说完，她转身消失在原地。
　　世宗抬头看向星空深处，神情凝重，这一次，恶道盟可以说是在玩一票大的。
　　沉默半晌后，他突然消失在原地。
　　……
　　一片未知星空之中。
　　一名女子静静站着。
　　女子容颜精致，美轮美奂，犹如艺术品一般，眼眸清亮，却散发着让人不敢靠近的寒霜般气息，生人勿进，她裹着一袭淡青色长裙，如水墨画卷一般，右手之中执一柄长剑，英姿飒爽。
　　此女正是这一代天行文明首席执行官靖初。
　　在靖初视线尽头，是一片诡异的时空，那些时空弯弯曲曲，极不规则，且又如镜子一般，相互照应，非常诡异。
　　无间宇宙！
　　这时，一名老者出现在靖初身后，老者恭敬一礼，“伏武首席执行官已去往天行神境。”
　　靖初收回目光，“撤。”
　　说完，她转身朝前踏出一步，只是一步，便已至数百万星域之外……
　　靖初走后，远处那片时空之中，二十道强大的气息突然飞了出来，这些强者皆是清一色着黑袍，手持长剑。
　　执法剑卫！
　　这是靖初自己培养的一批顶级强者，算是她的亲卫。
　　除了这批强者，还有两名身着白袍的老者缓缓走了出来，两名白袍老者一脸的疲惫。
　　天行神法师！
　　这是天行文明专门搞研究术法的，平时很少出现在大众视野，只有少数的一些核心人物才知道他们的存在。
　　两名白袍老者看向不远处那为首的黑袍老者，其中一名白袍老者沉声道：“阎驼，你将我等叫出来做甚？我们刚有点眉目……”
　　阎驼沉声打断了那白袍老者的话，“封神师，天行神境有变，伏武首席执行官已脱困……”
　　听到阎驼的话，两名神法师皆是一惊，随即脸色变得难看起来，那封神师沉声道：“她怎会脱困？这……”
　　阎驼将天行文明发生的事情说了一遍。
　　听完后，两名神法师脸色顿时变得阴沉下来，随即又变得无比凝重，他们年长一些，因此，对于那位伏武首席执行官的事情知道的比较多一些，那位当年实在是太恐怖了，即使是那一代天行主在她面前都黯然失色啊。
　　封神师似是想到什么，他突然转头看了一眼远处那些诡异的时空，沉声道：“这一开始就是一个阴谋，先是困住天行主，然后救出伏武……”
　　说到这，他猛地转身看向宇宙星空深处，“他们必定不会让靖初首席执行官回到天行神境。”
　　阎驼点了点头，然后道：“两位神师，靖初首席执行官之所以先走，就是要先拖住他们的强者，让我们可以尽快回到天行神境，因此，还请两位神师立即施法打开星域传送阵……”
　　闻言，两名神法师也不再废话，当即开始施法，很快，一座巨大的传送阵出现在众强者面前。
　　众强者进入传送阵内，传送阵启动，不一会，一众强者便是消失在传送阵内。
　　那片无间时空内，时不时有强大的气息溢出来，而气息刚一出来，四周一片片时空直接破碎湮灭……
　　……
　　另一边。
　　靖初首席执行官一步横跨百万星域后，她突然停了下来。
　　在她前方，那里站着十三名剑修。
　　为首者，正是那恶道盟关宗主。
　　靖初看着眼前的十三名剑修，目光平静。
　　关宗主神色则无比的凝重，他来之前可是调查过这位靖初首席执行官的，眼前这位可是如今天行文明内许多记录的保持者，号称有史以来最妖孽，当然，她与那位伏武首席执行官谁更妖孽，那就不得知了。
　　关宗主收回思绪，直接右手一挥道：“起阵。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然间自这片宇宙星空深处响彻，紧接着，四周星空宇宙突然出现一道道光阵，只是一瞬间，便有数百万之多，与此同时，一柄柄剑突然间自那些光阵内飞了出来。
　　亿万柄剑出现，整个星空宇宙顿时化作了剑的海洋，与此同时，整个星空宇宙在这一刻开始支离破碎！
　　见到这一幕，靖初依旧面无表情。
　　关宗主眼中闪过一抹杀意，右手一挥，“杀！”
　　声音落下，那亿万柄剑如暴雨一般朝着靖初涌去，无尽星空宇宙如同燃烧的纸一般开始一点一点湮灭。
　　靖初突然拔剑。
　　转瞬收剑！
　　沉寂一瞬。
　　嗤！
　　突然间，那亿万柄剑破碎湮灭，与之一起破碎湮灭的海洋那百万光阵。
　　一剑破之！
　　见到这一幕，远处那关宗主脸色顿时变得凝重起来。
　　靖初盯着关宗主，目光平静似水，无一丝波澜。
　　关宗主突然狞声道：“杀。”
　　说罢，十三道剑光突然原地冲了出去。
　　必须拦下眼前这位首席执行官！
　　就在这时，远处那靖初突然再次拔剑，但转瞬又收剑，然后转身一步踏出，消失在星空尽头。
　　场中。
　　嗤！
　　十三颗头颅冲天而起，鲜血如柱。
　　星空宇宙如死一般寂静。
　　这时，世宗出现在了场中，看着远处那十三颗缓缓坠落的头颅，他神色前所未有的凝重。
　　他知道，他严重低估了这位当代天行文明首席执行官。
　　片刻后，世宗突然转身看向右边，“阁下，有劳了。”
　　右边，那里站着一名身着黑袍，蒙着双眼的剑修男子。
　　正是丘白衣的师兄。
　　蒙眼男子没有说话，一个转身便消失在了场中。
　　……
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，在他周身，散发着一道道可怕的强大气息。
　　天行神体！
　　这段时间来，他每天都在不断修炼这天行神体，随着时间一点一点过去，他这肉身也是渐渐发生了翻天覆地的变化，此时此刻，他皮肤已经呈现出淡淡的金色。
　　而一念则依旧在研究那特殊时空，叶观在修炼这段时间，她每天都在不断研究这特殊时空。
　　其实，她的实力提升才是真正的快，她现在的实力即使放到整个天行文明，那也属于顶级的。
　　简化！
　　她在不断把这个复杂的时空转换过来，然后将其变得简化，而她自己也没有想到，这个特殊时空竟然会给她开启一条全新的修炼道路。
　　不仅研究这个特殊时空，青玄剑她其实也在研究，因为在研究这个特殊时空时，她很多时候需要借助青玄剑，因此，她连青玄剑也开始研究琢磨。
　　就在这时，一念似是感受到什么，她突然转头看去，视线尽头，盘坐在地的叶观突然爆发出来一道恐怖的气息，这道气息如同洪流一般席卷开来。
　　见到这一幕，一念脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　这是要突破了！
　　除了叶观要突破外，此时敖千千也要突破了。
　　云端之中，敖千千恢复本体盘旋于云海之中，她其实也在修炼这个天行神体，她比叶观更适合修炼这天行神体。
　　她体内爆发出来的气息比叶观还要强大数倍不止！
　　除此之外，她自身境界气息也在变得越来越强！
　　……
　　天行文明。
　　天云学宫内，天云上神坐在首位，在她下面，坐着上百名学员。
　　静安就在她身旁不远处。
　　她现在不仅是暗殿的殿主，还是天云学宫首席学员。
　　天云上神讲课讲的很认真，下面的学员听的也很认真，而静安则在一旁坐着一些记录。
　　就在这时，天云上神突然停了下来。
　　所有学员纷纷抬头看向天云上神，而天云上神则抬头看向大殿外，她轻声道：“来了！”
　　静安微微一怔，随即慢慢放下了手中的笔。
　　……
　　天行神境入口处，一名女子缓缓走来。
　　伏武首席执行官！
　　她依旧戴着面纱，只不过，这面纱已经变成血红色。
　　这时，一名老者突然出现在伏武首席执行官面前不远处，老者神色戒备，“伏武首席……”
　　他话还未说完，眼瞳突然间骤然一缩，接着，整颗头颅直接冲天而起，鲜血如柱……
　　……


第0996章 尽力了。
　　“天行阵！”
　　随着那老者被秒杀，一道声音突然自天行文明内响彻，紧接着，伏武首席执行官头顶时空突然裂开，一道火阵浮现，这火光阵由一朵朵血红色天行火组成，在正中央，是一朵金色的天行火。
　　随着这道火阵的出现，整个天地间开始如同雪遇烈日一般，开始一点一点融化。
　　伏武面无表情，缓步朝着那天行神境走去。
　　轰！
　　这时，一道火柱突然自那阵法内笔直落下，直奔伏武首席执行官落去，强大的气息直接将四周时空焚烧成了灰烬。
　　下方，伏武连头都没有抬，只是拂袖一挥。
　　轰隆！
　　刹那间，那道火柱轰然碎裂，与之一起碎裂的还有天际那道火阵，无数天行火炸裂开来，然后转瞬便彻底被抹除。
　　见到这一幕，天行神境内那些强者面色顿时变得苍白起来。
　　天行神阵，如此不堪一击？
　　一种天行文明强者这一刻开始恐惧了。
　　伏武面无表情，继续朝着天行神境缓缓走去，而当她落下第一步时——
　　轰！
　　十万丈内，数万名天行文明强者肉身齐齐炸裂。
　　神魂俱灭！
　　当她落下第二步时，百万丈内，数十万名天行文明强者还未反应过来便是直接燃烧起来，化为灰烬……
　　还活着的那些天行文明强者惊骇欲绝，疯了一般往后退去，一时间，天行神境乱的如同地狱一般。
　　而在伏武要落下第三步时，两名女子突然出现在她面前。
　　正是天玄上神与天云上神！
　　第三步依旧落下！
　　天玄上神眼瞳骤然一缩，她朝前踏出一步，双手猛地紧握，一道火焰自她体内涌出，随即化作了一道域笼罩四方，强行抵御伏武首席执行官那股恐怖的力量。
　　沉寂一瞬！
　　轰！
　　天玄上神的火域轰然破碎，其连退万丈，刚一停下来，肉身直接裂开，鲜血溅射。
　　一招败！
　　天玄上神难以置信的看着伏武首席执行官……
　　就在伏武要踏出第四步时，天云上神突然道：“伏武首席执行官，司莹天行主已经陨落。”
　　伏武停在原地。
　　天云上神心中一松，心中有了一丝希望，正要继续说话，而这时，伏武摇头，“我要天行文明，死绝！”
　　说罢，她一步落下。
　　轰！
　　一股可怕的力量突然间自天地间蔓延开来。
　　天云上神脸色陡然一变，右手摊开，然后猛地往前一压，掌心之中，一道火焰涌出。
　　天玄火！
　　然而，那道火焰刚一出现便是瞬间湮灭，紧接着，一道可怕的力量瞬间将天云上神震地连连暴退，这一退便是退了万丈之远，刚一停下来，她肉身直接裂开，鲜血溅射。
　　天云上神神色也是无比的凝重，她看着远处伏武首席执行官，心中震骇不已。
　　她知道这位伏武首席执行官很强，但是她没有想到，这位伏武首席执行官竟然强到了这种程度，她与天玄上神在这位面前，竟然都是一招败，这简直离谱。
　　伏武无视二女，再次朝前踏出一步，但就在这时，她面前的时空突然裂开，接着，一道拳芒如雷霆一般直奔她而来。
　　伏武拂袖一挥。
　　砰！
　　那道拳芒轰然破碎，随即湮灭。
　　而在她面前不远处，那里站着一名白衣男子与一名女子。
　　正是布玄首席执行官与岁岁首席执行官。
　　此刻，二位首席执行官神色皆是无比的凝重，眼前这位伏武首席执行官的实力也是大大超出了他们的预料。
　　他们跟伏武不是一个时代的，因此，对她了解的也不多，只知道首席执行官的名气就是眼前这位打出来的，而且，当年那一代天行主在这位面前都黯然失色。
　　伏武看着眼前的两位首席执行官，没有说话。
　　布玄朝前踏出一步，行了一个天行文明礼，沉声道：“伏武首席执行官，当年司莹天行主已陨落，两位上神也已陨落……”
　　他话还未说完，远处伏武朝前踏出一步。
　　布玄眼瞳骤然一缩，右手猛地紧握，刹那间，亿万星光自天地间汇聚而来，涌入他拳头之中，下一刻，他一拳挥出。
　　而几乎是同一刻，伏武同样一拳轰出。
　　轰隆！
　　亿万星光破碎，布玄连连退了千丈，刚一停下，嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　见到这一幕，远处的天行上神与天云上神脸色顿时沉了下来，这布玄也是首席执行官，而且也是当年那一代天行文明最顶尖的强者，然而一招就被打吐血了。
　　这伏武实力到底有多强？
　　布玄抹了抹嘴角的鲜血，他看向远处伏武，神情凝重，“请再赐教。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，他眉间，一朵火焰突然燃烧起来，一道可怕的气息自他体内蔓延开来，他伸出右手，掌心之中，亿万星辰之力悄然汇聚。
　　布玄右手猛地一握。
　　轰！
　　一道可怕的势如洪流一般猛地朝着那伏武首席执行官碾去，与此同时，布玄消失在原地。
　　一道星辰火焰拳芒自场中一闪而过，如激流一般，一泄亿万里。
　　面对这恐怖的一拳，伏武面无表情，那双眸子内更是一点波动都没有，只见她突然伸出右手，轻轻往前一压。
　　轰！
　　那道星辰火焰拳芒登时被镇压在她面前数丈处，再无法进半寸。
　　拳芒之后，布玄死死盯着近在咫尺的伏武，他一声怒喝，右手猛地往前一旋，体内，一道道可怕的力量倾泻而出。
　　这时，伏武二指一并，然后一点。
　　轰隆！
　　亿万星辰火焰轰然破碎，布玄瞬间飞了出去，再次出现时，已在数万丈之外。
　　轰隆！
　　刚一停下来，他身后那一片时空直接碎灭，变成了一片深不见底的时空深渊。
　　而他肉身也在这一刻直接裂开，无数气息与拳芒溃散，如同泄了气的皮球一般。
　　在他嘴角，鲜血不断缓缓溢出。
　　见到这一幕，远处的天云上神与天玄上神脸色皆是变得苍白起来，他们没有想到，这布玄首席执行官与这位伏武首席执行官实力竟然相差的如此之大。
　　天云上神忙转头看向身旁的天玄上神，颤声问，“靖初首席执行官什么时候到？”
　　天玄上神摇头。
　　天云上神愣了愣，半晌后，她点了点头，轻声道：“我若是恶道盟与无间宇宙，此时也绝不会让她回来……”
　　天玄上神双眼缓缓闭了起来，双手紧握，“无非就是一死。”
　　天云上神看着远处那无敌的伏武，目光有些茫然，“我们死无所谓，可是天行文明怎么办？”
　　天玄上神身体一颤。
　　天玄文明！
　　这伏武此行目的为何？
　　这就是要来灭天行文明的！
　　她天玄是不怕死，也可以死，但是这天行文明怎么办？还有那么多的果子……
　　天云上神深吸了一口气，她一个转身，直接来到天云学宫，她出现在静安面前，她拿出一幅画卷放到静安手里，然后拉住静安的手，认真道：“静安，接下来我的话你要记住，一定要记住……”
　　静安有些茫然看着眼前天云上神……
　　她从未见过老师如此过……
　　慌张！
　　甚至是绝望！
　　……
　　外面，布玄嘴角的鲜血不断地流，不一会，他胸前的白衣就变成了红色。
　　布玄抹了抹嘴角的鲜血，然而刚一抹，鲜血又再次溢了出来，根本止不住。
　　刚才这一击，他就已经身受重伤。
　　此刻他也是有些懵，他是真没有预料到这位伏武首席执行官的实力竟然强到了这种程度……
　　就在这时，远处的伏武突然朝前踏出一步，见到这一幕，布玄脸色顿时为之一变，没有任何犹豫，当即转身，直接化作一道流光消失在天际尽头。
　　逃了！
　　见到这一幕，无数天行文明强者直接愣在了原地……
　　不远处的天玄上神眼中闪过一抹复杂。
　　遥远的天际尽头，布玄刚一停下来，他口中又喷出一口精血，他转头望了一眼天行文明，轻声道：“抱歉，我已经尽力了。”
　　说完，他转身消失在星河尽头。
　　他知道，他若是留下来，必死。
　　他不想死！
　　他一生行事，不求皆如意，但求无愧于心。
　　而这一战，他布玄已经尽力了。
　　实在打不过！
　　无愧于心了！
　　……
　　见到布玄离去，伏武神色依旧平静如水，她也没有去追杀布玄，而是朝前踏出一步，而就在她脚要落下的那一瞬间，一道剑鸣声突然自天地间响彻。
　　伏武转头看去，一道剑光笔直杀来。
　　岁岁！
　　岁岁很清楚眼前这位伏武首席执行官的恐怖，因此，一出手就是倾尽全力。
　　这一剑，就一个字：快。
　　快到极致！
　　而这时，伏武突然一拳轰出。
　　轰隆！
　　剑光轰然破碎。
　　但又一剑杀来。
　　伏武并指一点，剑光被镇压在原地，无法动弹。
　　岁岁突然收剑，然后猛地一剑斩下。
　　砰！
　　这一剑落下，伏武连连退了数十步，而她刚一停下来，岁岁又是一剑杀至。
　　伏武双眼微眯，人突然消失在原地。
　　轰隆！
　　剑光破碎，岁岁连退千丈，然而她刚一停下，她却是如一支离弦的箭‘嗖’的一声消失在原地。
　　又是一剑斩至伏武面前。
　　伏武并指一挡。
　　砰！
　　剑光被挡住。
　　岁岁一个原地转身，顺势又是猛地一剑斩下。
　　砰！
　　伏武再退数丈。
　　岁岁拔地而起，下一刻，一道万丈剑光自天际如瀑一般席斩而下。
　　伏武抬手一掀。
　　轰！
　　万丈剑光直接碎裂，但下一刻，一柄剑已经杀至她眉间前，但在离她眉间还有半寸时，这柄剑突然停住，因为两根手指已经夹住这柄剑的剑身。
　　伏武两根手指夹着长剑，用力一震。
　　砰！
　　岁岁连连退至千丈开外，她刚一停下来，身后无尽时空寸寸蹦碎湮灭，顷刻间便是变成了一片漆黑的时空深渊，骇人无比。
　　伏武两根手指间，那柄长剑剧烈颤动着，想要挣脱她的手指，但根本没有用。
　　伏武看了一眼那柄铁剑，然后抬头看向远处的岁岁，“你是横芝的弟子。”
　　横芝，曾经执法殿的一名执行官，也是她曾经的手下。
　　岁岁抹了抹嘴角的鲜血，点头，“嗯。”
　　伏武盯着岁岁，“你比你师傅厉害。”
　　说罢，她二指一松，那柄剑飞回到岁岁面前，“你师傅当年曾叫过我一声大姐，你既是她的弟子，可以走。”
　　岁岁却是摇头。
　　伏武盯着岁岁，“不走，那就死。”
　　岁岁右手持剑竖于眉间，缓缓道：
　　“吾岁岁，对天起誓，以明我志，强敌当前，不畏不惧，庇护子民，宁死不屈……只要身后有一颗果子，吾当战尽最后一滴血……”
　　首席执行官就职宣言！
　　凡成为首席执行官者，都要在天行生命树下发此宣言。
　　岁岁肉身开始燃烧！
　　灵魂也开始燃烧！
　　远处，伏武默然不语。
　　曾经，她也站在天行生命树下发过此宣言……
　　转瞬。
　　她想到了那个在祭台上被囚至死的男人……
　　她双眼缓缓闭了起来。
　　这时，岁岁突然消失在原地。
　　伏武也消失在原地。
　　嗤！
　　燃烧的剑光破碎。
　　伏武继续朝着远处天玄神境走去。
　　身后。
　　岁岁单膝跪了下来，她双手死死握着剑撑着时空，她嘴角，鲜血不断涌出。
　　最后，她转头最后望了一眼天行文明，轻声道：“吾……尽力了。”
　　语落，气绝。
　　……


第0997章 神祖！
　　伏武首席执行官这一步落下，直接来到了天行神境内。
　　轰！
　　只是一瞬间，整个天行神境直接沸腾起来。
　　四周，所有天行文明强者都在看着这位伏武首席执行官。
　　绝望！
　　所有天行文明果子此时此刻只有绝望，特别是在见到那岁岁首席执行官陨落的那一刻。
　　他们知道，天行文明内没有强者能够与这位曾经的首席执行官抗衡了。
　　当然，他们更多的还是疑惑。
　　曾经的这位首席执行官，如今为何要来灭天行文明？
　　当年那段往事，离现在已经过去太久太久，加上当年天行主有意封锁那件事，因此，如今这个时代的许多天行文明果子并不知道当年的事情。
　　他们只知道伏武是曾经的首席执行官，因为这在天行文明内是有历史记载的。
　　伏武突然再次踏出一步，这一步直接来到了天行祖地。
　　天行文明两大禁地之一！
　　天云上神与天玄上神第一时间出现在了伏武面前，她们死死盯着眼前的伏武，眼中已经有了决绝。
　　这个祖地对天行文明来说是非常非常重要的，其重要程度丝毫不亚于天行生命境。
　　因为这里就相当于是天行文明的一个轮回站。
　　凡是陨落的果子，果核与魂魄都最终会回归这里，然后通过这里净化，最终重新出现在天行文明生命树上，当然，就跟世俗之中一样，净化后，不会再有前世的任何记忆，那是一枚全新的果子，一个全新的生命。
　　若是这里被灭，那就意味着，天行生命树上的那些果子就将是天行文明最后一批果子，而当那批果子未来也陨落时，天行文明整个文明将彻底从这世间消失。
　　天行文明祖地与天玄生命树，两者缺一不可！
　　这也是她们为何要通知靖初首席执行官回来的原因，因为这关系到整个天行文明的文明传承。
　　伏武看着眼前的二女，眼中没有一丝波澜，就在她要往前踏出一步时，一名中年男子突然出现在她面前。
　　首席守祖官！
　　守祖官看着眼前的伏武，神色复杂，“大姐，我们又见面了。”
　　伏武面无表情，“我不是你大姐。”
　　声音不含一丝情感。
　　守祖官脸上浮现出了沉痛的神情，“大姐，我知道你恨我，恨我当年站在天行主那边，我……”
　　伏武摇头，“我不恨你。”
　　守祖官愣住。
　　伏武双眼缓缓闭了起来，眼中，两行血红色的泪缓缓溢了出来，“我只恨我当年愚蠢，是我的愚蠢害他受了无尽的苦，是我的愚蠢害死了他……我恨我当年居然会相信你们……”
　　说到此处，她双眼猛地圆睁，“我恨啊！”
　　轰！
　　刹那间，一股可怕的气息直接自场中席卷而过，只是一瞬间，那首席守祖官直接剧烈一颤，随即身体竟然开始一点一点燃烧起来……
　　直接秒杀！
　　见到这一幕，一旁的天行上神与天云上神皆是大骇。
　　首席守祖官在最后要消失的那一刻，他轻声道：“大姐，对不……”
　　这时，伏武拂袖一挥。
　　首席守祖官直接化为了灰烬，彻底消失。
　　伏武朝着那天行祖地走去，这时，天玄上神挡在了她面前。
　　伏武看着天玄上神，目光平静似水。
　　天玄上神转头看向天云上神，“让一念与静安跟着他走。”
　　说完，她一个转身。
　　轰！
　　身体突然间燃烧起来。
　　转瞬。
　　轰！
　　灵魂也开始燃烧！
　　而就在天玄上神要出手的那一瞬间，她似是感受到什么，突然转身，在她身后，天云上神竟然也燃烧了肉身与灵魂。
　　天玄上神愕然。
　　天云上神轻笑，“如今天行文明内，就剩我们两个最大了。”
　　天玄上神默然不语。
　　她们不扛，谁扛？
　　天玄上神笑了起来，“那让我们一起向曾经的首席执行官讨教讨教！”
　　天云上神点头，“好。”
　　天玄上神转身，她眉间，一朵天行火突然燃烧起来，几乎是同一刻，二女直接消失在原地。
　　轰轰！
　　两道火柱直奔伏武而去。
　　在燃烧了肉身与灵魂后，此时二女的气息都达到了自己最强，不仅气息，实力也达到了各自的最巅峰。
　　两道火柱所过之处，时空直接寸寸湮灭！
　　这时，那伏武突然抬起手，然后轻轻往前一压。
　　轰！
　　两道火柱直接被镇压在原地。
　　伏武掌化拳，一拳轰出。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那两道火柱轰然破碎，两位上神瞬间暴退至十万丈开外。
　　轰！
　　轰！
　　刚一停下来，二女眉间燃烧的天行火轰然破碎，与之一起破碎的，还有肉身。
　　此时二女只剩灵魂！
　　见到这一幕，四周那些天行文明强者脸色瞬间变得苍白起来，个个眼中只剩绝望。
　　两位在他们眼中属于无敌的存在，竟然在这位伏武首席执行官面前连一击都接不下？
　　天行文明今日要完了吗？
　　天行上神与天云上神此刻眼中也出现了绝望之色，她们知道她们与这位伏武首席执行官有很大的差距，但是她们没有想到，差距竟然有这么大，在燃烧肉身与灵魂的情况下，依旧连这位伏武首席执行官一击都接不下。
　　就在这时，远处伏武突然朝前踏出一步，这一步落下，一股可怕的力量突然间朝着二女席卷而去。
　　远处，天云上神与天行上神相视了一眼，二女眼中皆是闪过一抹决绝，而就在她们要出手时，突然间，两道神光突然自天际笔直落下，最终将二女护了起来。
　　二女愕然。
　　而这时，伏武释放的那股恐怖力量已经轰来。
　　轰隆！
　　那两道神光剧烈一颤，直接龟裂开来，但并未彻底破碎。
　　伏武抬头看去，天际，封神师带着一群强者踏空而来。
　　此时封神师等强者也是一脸的凝重。
　　伏武首席执行官！
　　对他们来说，眼前这位伏武首席执行官都很陌生，只存在传说中。
　　但他们知道，首席执行官之所以在天行文明有着特殊的地位，就是因为眼前这位。
　　封神师盯着伏武，沉声道：“伏武首席执行官，当年之事的对错，我等确实不知，也不想重提旧事，而当年那些参与者，如今都已经几乎陨落，您即使有气，也应该消了才是！”
　　伏武盯着封神师，没有说话，只是右手缓缓开始紧握。
　　封神师脸色沉了下来，“伏武首席执行官，你也出自天行文明，你当真要灭绝自己文明吗？”
　　回答他的是一拳。
　　这一拳出，封神师与他身旁的那位神师脸色顿时剧变，二位神师同时踏出一步，他们手中，两本金色估计突然飞出，刹那间，万千神法自其中涌出，与此同时，天地间裂开，一道道可怕的神法之力蔓延出来，然后朝着那伏武涌去。
　　然而，随着那一拳的力量杀来，那万千神法顷刻间便是破碎开来，直接化作了虚无，不仅如此，两位神师手中的古籍也是直接炸裂开来，强大的力量瞬间将两位神师震退数万丈之远。
　　两位神师停下来后，皆是大骇。
　　这么强？
　　一旁，那阎驼脸色也是在顷刻间变得凝重起来，他也没有想到这位曾经的首席执行官实力竟然是如此的恐怖。
　　这大大超出了他的预料！
　　来之前，他还天真的认为，凭借他们或许可以拦住这位首席执行官，但现在看来，自己是有点想的太多了。
　　太恐怖了！
　　伏武突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的力量气息突然间自天地间汇聚而来。
　　这是要直接葬灭场中所有的一切！
　　见到这一幕，那两位神师相视了一眼，下一刻，他们同时朝前踏出一步，两位神师双手摊开，口中默念古老的神语，只是一瞬间，两位神师头顶的时空突然裂开，两个金色古字缓缓飞了出来。
　　神字！
　　而随着两位神师不断念着古老的咒语，那两个神字突然间爆发出一道道可怕的金光，这些金光铺天盖地爆发开来，竟然将那伏武的气息力量给抵御住了。
　　见到这一幕，四周那些天行文明强者皆是松了一口气，眼中又浮现出了希望。
　　两位神师此刻也是松了一口气！
　　有的打！
　　但就在这时，那伏武突然拂袖一挥。
　　轰隆！
　　只是这么一挥，一股可怕的力量顿时自场中席卷而过，只是一瞬间，那无数道金光轰然破碎，与之一起破碎的还有两位神师头顶的那两个金色神字，与此同时，强大的力量还将两位神师震地连连暴退了数万丈之远！
　　停下来后，两位神师肉身轰然碎裂！
　　封神师难以置信的看着远处的伏武，颤声道：“你……你已经超越至境……”
　　至境！
　　目前天行文明最高境界！
　　而他们两位都是至境，但在这位面前几乎没有还手之力！
　　只有一个解释，眼前这位已经超越了至境！
　　伏武并没有回答，她再次朝前踏出一步……
　　见到这一幕，封神师脸色顿时大变，忙拿出一枚令牌催动，“有请神祖！”
　　直接唤祖！
　　当年神法殿的创世果子，独创一道。
　　神法道！
　　……


第0998章 战死！
　　有请神祖！
　　面对这位曾经传说中的伏武首席执行官，封神师直接动用了他们神法殿最后的底牌。
　　没办法，实在是打不过！
　　随着那枚令牌被封神师催动，一道神光冲天而起，神光内，一道虚影渐渐凝实。
　　场中所有强者都在看着那道虚影，不一会，那道虚影便是凝聚成了一名中年男子。
　　中年男子身着一袭神袍，袍子上绘着许多奇异的符文，如蝌蚪一般，密密麻麻，在他右手中，握着一支金色的笔。
　　神祖！
　　天行文明神法一道开创者！
　　在他手中，那根笔则是天行文明十大神器之中的神法笔，排名第三，此笔笔杆乃是由传说中远古神龙龙骨制作而成，这远古神龙乃是当年天行文明灭过的一个五级文明中的绝世强者。
　　古神龙一族！
　　而如今，这古神龙一族文明已经彻底消失在历史中，而只有少数的天行文明强者才知道这个曾经的种族是有多么的强大。
　　在天行文明所有的对手中，这古神龙一族可以排进前三！
　　值得一说的是，这神法笔笔杆并不是由一根龙骨制作而成，而是由十万条古神龙龙骨制作而成，笔锋则是由十万条古神龙逆鳞制作，一道笔锋挥出，可斩亿万星辰宇宙。
　　神祖出现之后，场中那两名神师忙恭敬行礼，声音之中难掩激动与兴奋，“见过神祖。”
　　神祖在神法殿这些修习神法的神师眼中，那就是如神一般的存在。
　　而场中那些天行文明果子在见到这位曾经传说中的神祖之魂时，眼中再一次浮现出来希望。
　　伏武看着眼前的神祖，目光依旧平静如水，一丝波澜也无。
　　神祖此时目光也落在了伏武身上，他眼中毫不掩饰着诧异。
　　他属于天行文明最早的一批强者，因此，并不认识眼前的伏武，但他知道，眼前这位是天行文明的。
　　天行文明内乱？
　　神祖眉头皱了起来，很是疑惑不解。
　　一旁的封神师见到神祖眼中的疑惑，忙简要解释了一番。
　　听到封神师的解释后，神祖脸色沉了下来。
　　伏武盯着神祖，没有任何废话，抬手就是一拳。
　　拳法自然，大道至简！
　　天际，神祖双眼微眯，眼中立即浮现出凝重之色，他手持神法笔往前一点，笔锋之上，一道神光涌现。
　　轰！
　　笔锋落处，时空直接如同波纹一般泛起一阵阵涟漪。
　　僵持一瞬。
　　轰隆！
　　神光破碎，神祖连连退千丈。
　　见到这一幕，两位神师与一众执法剑卫脸色顿时沉了下来。
　　神祖停下来后，他身体顿时变得虚幻了些，毕竟不是本体。
　　神祖盯着伏武，眼中的凝重又多了几分，他没有想到，这后世天行文明之中竟然会出现如此可怕的强者。
　　伏武朝前踏出一步。
　　轰！
　　这一步踏出，天地间突然间变得虚幻起来。
　　神祖突然持笔朝前一点，“神法域！”
　　轰！
　　只是一瞬间，他与伏武所在的那一片时空直接变得虚幻起来，转瞬间，他们已经来到一片无尽的星空之中。
　　伏武面无表情，静静看着眼前这位曾经传说中的神祖。
　　神祖盯着伏武，他知道，这个时候，说什么都已无意义。
　　唯有一战！
　　因为他从眼前这位眼中看到了杀意与冷漠。
　　神祖朝前踏出一步，他手中的那支神法笔突然间剧烈一颤，而随着他一笔落下，刹那间，无穷无尽的神法之光自其中喷涌而出，整个无尽星河时空在这一刻直接开始支离破碎。
　　倾尽全力一击！
　　他很清楚，面对眼前这位后世首席执行官，他或许只有一次出手的机会了。
　　神法之光无穷无尽！
　　而他的身体也在开始以肉眼可见的速度迅速消逝。
　　就在这时，远处的伏武突然掌心摊开，下一刻，她轻轻一握。
　　轰隆！
　　天地间，所有神光静止。
　　时间仿佛凝固！
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　所有神光轰然碎裂，如烟花般自这片无尽的星河宇宙之中爆发开来，但转瞬即灭。
　　星空宇宙恢复平静。
　　神祖看着远处的伏武，眼中闪过一抹复杂，“原来，你已经突破我天行文明的极限，达到了那个曾经只有文明神祖才达到过的……”
　　他话还未说完，远处的伏武突然转身离去。
　　神祖突然道：“你是天行文明的。”
　　他还想在做最后的尝试。
　　远处，伏武头也不回，“现在不是了。”
　　说完，整个星空宇宙开始彻底支离破碎。
　　天行祖地入口处，所有天行文明强者都在看着天际，突然，一支笔缓缓坠落。
　　神法笔！
　　见到这一幕，两位神师脸色瞬间变得苍白起来。
　　败了？
　　这时，远处时空突然裂开，伏武缓缓走了出来。
　　这一刻，无数天行文明强者先前燃烧起的那丝希望又再次泯灭了。
　　谁能打败这位首席执行官？
　　天云上神与天玄上神此刻眼中也是出现了绝望，眼前这位伏武首席执行官的实力，已经完全超出了他们的认知。
　　现在整个天行文明，或许只有天行主与靖初首席执行官才能够与其一战。
　　天云上神转头看向天玄上神，“靖初首席执行官她……”
　　天玄上神摇头。
　　天云上神眉头皱了起来，“恶道盟，无间宇宙……”
　　如果她是这两个势力，肯定也会竭尽全力阻止靖初首席执行官回来……
　　就在这时，伏武首席执行官突然朝着那天行祖地走去，她每落下一步，一股可怕的力量便是自天地间蔓延开来，整个世界开始一点一点湮灭。
　　封神师突然掌心摊开，那支神法笔出现在他手中，他深吸了一口气，眼中闪过一抹决绝，他朝前踏出一步，整个肉身与灵魂直接就燃烧了起来。
　　而几乎是同时，在他身旁的另一面神师也直接燃烧了肉身与灵魂。
　　两位神师相视了一眼，皆是笑了起来。
　　他们知道他们不是眼前这位伏武首席执行官的对手，但此时此刻，他们不得不上。
　　因为天行主与靖初首席执行官不在的情况下，他们就是最大的。
　　他们不顶，谁顶？
　　见到两位神师直接燃烧肉身与灵魂，四周那些天行文明强者眼中皆是露出了悲壮之色。
　　封神师突然道：“诸君，我们先行一步。”
　　语落，两道燃烧的神光突然自场中一闪而过，直奔远处那静静站着的伏武首席执行官。
　　两道气息极其强大，如滔天洪流一般，仅仅是散发出来的气息就让四周一些强者为之窒息。
　　这时，远处的伏武突然朝前踏出一步，这一步落下，那两道神光突然禁止，转瞬间，两道神光直接碎裂开来，与之一起碎裂的还有两位神师。
　　伏武拂袖一抹。
　　两道神光碎片与两位神师直接从天地间消失。
　　那根神法笔也直接炸裂开来，随即湮灭。
　　绝对压制！
　　两位神师战死！
　　天地间，一片寂静。
　　这一刻，无数天行文明强者是真正的绝望了。
　　天云上神与天玄上神相视了一眼，天玄上神轻声道：“真的好强……”
　　天云上神点了点头，“确实。”
　　天玄上神笑了起来，“我没有想过，天玄文明有一天会毁在自己果子手里。”
　　天云上神看着远处缓缓走来的伏武，轻声道：“该走了。”
　　天玄上神点了点头。
　　下一刻。
　　轰轰！
　　两道燃烧的灵魂突然自场中席卷而过，直奔伏武而去。
　　她们从未没有想过逃。
　　因为她们现在是上神，是目前天行文明最大的官。
　　战死？
　　当仁不让！
　　远处，伏武面无表情，抬手轻轻一挥。
　　轰轰！
　　那两道燃烧的灵魂突然间停在原地，时间仿佛凝固，转瞬，两道燃烧的灵魂直接炸裂开来。
　　两位上神战死！
　　天地间如死一般寂静。
　　四周，所有天行文明的强者看着眼前这一幕，面色苍白，眼中充满了悲壮与绝望。
　　伏武继续前进。
　　这时，那阎驼突然道：“执法剑卫何在。”
　　在他身后，十二道剑鸣声突然冲天而起，紧接着，十二名执法剑卫直接燃烧肉身与灵魂。
　　阎驼肉身与灵魂也燃烧了起来。
　　阎驼看着远处那伏武，目光坚定，“诸君，请随我一同赴死。”
　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　在他身后，是十二道燃烧的剑光！
　　远处，伏武没有停下脚步，继续前进，随着她一步落下，那十二道燃烧的剑光突然间碎裂，紧接着，十三名执法剑卫直接化为灰烬，转瞬消失。
　　彻底抹除！
　　执法剑卫全部战死！
　　伏武继续前进。
　　这时，一名老者突然出现在伏武面前。
　　内阁首相顾钦。
　　顾钦盯着伏武，“内阁内卫何在。”
　　声音落下，他身后突然出现数十名内阁强者。
　　顾钦定定盯着伏武，“请诸位与我赴死。”
　　轰！
　　数十名果子同时燃烧肉身与灵魂，下一刻，数十道火光直奔那伏武而去。
　　伏武依旧没有停下脚步，继续前进，转瞬间，那数十道火光直接炸裂开来，化为虚无。
　　内阁全部战死！
　　“近卫军何在！”
　　数十道气息自四周飞出。
　　转瞬。
　　近卫殿全部战死！
　　“执法殿何在……”
　　执法殿全员战死！
　　“神府卫何在……”
　　神府卫全员战死……
　　这时，伏武已经走到祖地入口处，她停下来脚步，在她面前不远处，那里站着一名女子，女子手中握着一根糖葫芦。
　　静安！
　　静安舔了舔糖葫芦，她看着近在咫尺的伏武，身体都在颤，糖葫芦都有些拿不稳。
　　她很怕！
　　但她不能退！
　　因为她现在是最大的了。
　　她鼓起勇气道：“暗卫何在。”
　　数十名暗殿强者出现在她身后。
　　静安颤声道：“暗殿殿主静安……请死！”
　　说罢，她与身后的一众暗卫齐齐燃烧燃烧，接着朝着那伏武冲了过去。
　　瞬息后。
　　伏武走入了祖地。
　　外面。
　　暗殿全员战死！
　　暗殿殿主静安战死！
　　……


第0999章 我姑姑！
　　就在静安要彻底神魂俱灭时，一道剑鸣声突然自场中响彻，接着，一柄剑直接没入静安眉间，强行将静安神魂给镇了下来。
　　青玄剑！
　　一念出现在了静安身旁。
　　她忙抱住身体与灵魂不断虚幻的静安，颤声道：“静安……”
　　奄奄一息的静安看着出现的一念，她抓住一念的手，轻声道：“老师死了。”
　　一念泪水一下就涌了出来。
　　静安眼中，泪水缓缓溢了出来，“我一直是很想当天行主的，因为我想改革，想干一番大事……可在老师死的那一刻，我才明白，原来，我想当天行主，想干一番大事是想为老师争面，想让她引以为荣……所以，她死时，我就不想再当天行主了。”
　　说着，她伸出手轻轻抹了抹一念脸上的泪水，欲言又止。
　　一念紧紧抱着她，泪水不断涌出，“你说，你说，你说什么我都答应你，真的……”
　　静安微微一笑，什么也没有说话，她双眼缓缓闭了起来……
　　她不想让自己最好的朋友为难。
　　见到这一幕，一念顿时吓的魂飞魄散，忙颤声道：“塔爷……”
　　小塔忙道：“你别怕，小魂已经镇住她体内那股可怕的力量……我……我来帮忙！”
　　说着，它直接化作一道金光没入了静安的体内。
　　轰！
　　金光笼罩住静安，然而，她的灵魂依旧在变得越来越淡。
　　这一刻，塔爷也是有些慌了！
　　妈的！
　　这什么力量？
　　连它与小魂联手都有些搞不定？
　　那个女人这么恐怖？
　　一念似是想到什么，突然颤声道：“送她去生命神树，快……”
　　小塔连忙将静安送到小塔内的生命神树前。
　　一念也出现在了生命神树前，她直接抱着静安跪在了那棵生命神树前，颤声道：“请神树救她……”
　　这时，一道温和的声音突然自神树内传出，“一念果子，你可愿成为天行主？”
　　一念愣住。
　　那道温和的声音又道：“你若愿，我愿竭尽全力清除她体内的力量。很抱歉，利用这种方式来强迫你，但如今天行文明遭遇大难，你若不愿成为天行主，对于天行文明，我将看不到任何希望……”
　　一念低声道：“天行主是静安的。”
　　天行生命树沉默。
　　一念又道：“但我愿成为首席执行官。”
　　天行生命道：“好的，那请你现在在此宣读就职首席执行官宣言。”
　　一念看了一眼怀中越来越虚弱的静安，她缓缓竖起了右手，“我一念，对天起誓，以明我志，强敌当前，不畏不惧，庇护子民，宁死不屈……只要身后有静安，吾当战尽最后一滴血……”
　　轰！
　　一瞬间，天行生命树内，一道生命印记强行打入了一念眉间，一念气息瞬间疯狂暴涨。
　　天行生命传承！
　　这时，一股柔和的力量突然托起一念怀中的静安，在一念的目光之中，静安被送入了天行生命树的内部。
　　天行生命树温声道：“一念果子，天行文明，拜托了。”
　　一念沉默半晌后，她转身离去。
　　……
　　天行文明祖地。
　　在见到那伏武进入祖地的那一瞬间，所有天行文明强者顿时绝望了。
　　祖地若是被毁，即使天行文明有天行生命树，那也没有用了。
　　祖地与天行生命树，缺一不可！
　　天行文明真的要就此灭绝了吗？
　　就在这时，场中有果子突然道：“你们看……”
　　一众天行文明强者纷纷朝着祖地看去，伏武停下脚步了。
　　在她面前站着一名女子！
　　一念！
　　见到一念站出来，场中所有天行文明强者皆是愣住，随即变得复杂起来。
　　就在不久前，天行文明还差点杀了一念，而现在，一念竟然站了出来……一股羞愧感自无数天行文明强者内心深处蔓延开来。
　　伏武盯着眼前的一念，并没有说话，此时此刻，她只有一个念头：毁灭天行文明。
　　谁挡杀谁！
　　一念突然道：“你没有错。”
　　伏武黛眉微蹙。
　　一念轻声道：“不久前，我也带了一个外族文明男子来这里，他们也不允许我们在一起，也差点杀了我们。”
　　伏武道：“那个剑修？”
　　一念点头。
　　伏武盯着一念，“我可以不杀你。”
　　一念道：“我想与你谈谈。”
　　伏武摇头，“我不想谈。”
　　一念道：“我有个姑姑，她能力很大很大，只要不是真正的被抹除，她都有能力强行起死回生，我或许可以帮你。”
　　伏武再次摇头，“他已神魂俱灭……一切都没有了意义……”
　　一念还想说什么，伏武又道：“我给你最后一次机会，现在离开，我可不杀你。”
　　一念轻声道：“你真的要毁灭天行文明吗？”
　　伏武盯着一念，“若是你爱的男人被囚亿万年，最终被折磨至死，你该如何？”
　　一念沉默。
　　伏武缓缓朝着一念走去，“我曾经也为天行文明征战过无数文明宇宙，立过无数功，后来，只是因为我喜欢上一个外族文明男子，他们就视我如洪水猛兽，视我为天行文明之耻，觉得我玷污了天行文明纯净的血脉，你知道他们当初是怎么对待我的吗？”
　　一念低声一叹。
　　不久前，她也经历过一次。因此，她到现在对天行文明都还有怨，若不是因为静安，她根本不会站出来。
　　伏武眼中泪水突然间溢了出来，“他们辱我，要杀我，我都可以忍受，但他又有什么错？当年，他们对我承诺，只要我束手就擒，他们就会放过他，放他回家乡，但他们并没有那么做，他们将他折磨至死……”
　　说到这，她目光突然间变得狰狞起来，“当年我就是不忍对族人痛下杀手，才向他们妥协，不然，当年我就能将他们杀绝，可他们却骗我，你说他们该不该死！啊！”
　　轰！
　　霎时间，一股可怕的力量气息突然间自场中席卷而过。
　　远处，一念脸色顿时为之一变，她双手猛地张开，刹那间，她面前的时空直接变得模糊起来，一道道神秘的时空力量自其中不断涌出，而这股神秘的时空力量竟然硬生生将伏武那股力量给抵御住了。
　　而这时，伏武突然消失在原地。
　　一念眼瞳骤然一缩，右手猛地往前一拉，时空直接如水流一般倾泻而下，形成了一道恐怖的时空壁障。
　　轰隆！
　　那道恐怖的时空壁障剧烈一颤，直接龟裂开来，转瞬，又是一股可怕的力量轰至，那道时空壁障直接炸裂开来，但这时，一念已经出现在千丈开外，不仅如此，她面前的时空突然间变成一个个诡异的格子，每个格子内都有一朵天行火！
　　一念掌心一翻，双手一合。
　　所有时空格子直接折叠压缩！
　　轰！
　　一道毁天灭地的恐怖气息顿时自天地间蔓延开来。
　　远处，伏武看着一念面前的那个折叠后的时空，黛眉微微一蹙，下一刻，她突然消失在原地。
　　一念轻轻一点那折叠后的时空。
　　轰隆！
　　一朵火焰突然自一念面前爆发开来，强大的力量瞬间将那伏武逼停在原地。
　　但这时，伏武突然一拳震出。
　　砰！
　　那朵火焰直接破碎，一念瞬间被震飞至数千丈开外。
　　伏武没有继续出手，她低头看了一眼自己的右手，右手上的皮肤竟然已经破，鲜血不断涌出。
　　受伤！
　　这是她目前为止第一次受伤。
　　见到这一幕，四周那些还活着的天行文明强者顿时沸腾了。
　　第一次见到有果子能够伤到这伏武首席执行官！
　　伏武抬头看向远处一念，面无表情，“时空，很有意思。”
　　一念抹了抹嘴角鲜血，正要说话，就在这时，伏武突然朝前踏出一步，只这一步，一念四周时空突然间开始寸寸湮灭。
　　一念大惊，想要退，但这时，一股可怕的力量直接将她强行镇压在原地。
　　死亡的气息！
　　一念双眼缓缓闭了起来，只是一瞬间，她四周原本湮灭的时空竟然在这一刻开始迅速复原，下一刻，这些时空竟然又变成了一个个时空格子。
　　再次折叠！
　　再次压缩！
　　轰！
　　一股可怕的时空力量势如洪流般席卷诸天，四周一众天行文明强者大骇，纷纷朝后暴退，远离这片战场区域。
　　而那伏武的力量直接被一念这道时空力量强行镇压住，但只是一瞬间，这道时空力量便是再次破碎，紧接着，一念四周的时空突然再次破碎，与此同时，一道拳芒轰至她面前。
　　砰！
　　一念连连退了十万丈之远，而她刚停下来，以她为中心，方圆数十万丈内的时空直接破碎湮灭。
　　一念置身在一片漆黑的时空之中。
　　一念看着伏武，嘴角鲜血缓缓溢出，她神色无比的凝重，眼前这位曾经的首席执行官实力，好生恐怖。而且，她能够感受到，对方打到现在，还并没有真正认真。
　　不远处，伏武盯着一念，“时空很有意思，但你掌握的还不够。”
　　说罢，她突然拂袖一挥。
　　原本一念所在的那片破碎的时空在这一刻直接燃烧起来，一念瞬间置身在一片火海之中，那无数的力量不断毁灭着四周时空……
　　一念心中大惊，她自然不会坐以待毙，双手突然虚抬，四周那些燃烧的时空竟然开始变得虚幻起来，渐渐地，它们竟然开始复原。
　　时空复原！
　　见到这一幕，伏武眼中终于是有了一丝惊诧，这种时空能力，她还是第一次遇见，很特殊。
　　很快，一念四周时空已经彻底恢复正常，与此同时，她四周这些时空直接变得模糊起来，一道道神秘的时空之力再次浮现在天地间。
　　伏武双眼缓缓闭了起来，身体逐渐变得虚幻。
　　远处，一念眼瞳骤然一缩，无数时空之力刚汇聚，一道残影便是已经冲至她面前。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，无数时空之力直接破碎湮灭。
　　砰！
　　一念直接飞了出去，眨眼间便是变成了天边的一个黑点。
　　伏武右脚轻轻一跺。
　　那个黑点那一片区域时空直接炸裂开来……
　　……


第1000章 天行主！
　　伏武继续朝着那天行祖地走去，然而，没走两步，她突然停下来，她抬头看向天际，那里，原本已经碎灭的时空突然间迅速恢复，不到一会，那片时空区域彻底恢复正常。
　　一念出现在那一片时空之中，此时的她身体非常诡异，是虚幻的，仿佛与时空是一体，但又仿佛在另一片时空之中。
　　见到这一幕，伏武眼中再次出现了一丝诧异。
　　这一次，她是真的有些许意外了。
　　时空重塑！
　　不仅仅是时空重塑，这其中还蕴含着多种诡异的时空操纵之术，这能力，已经超出了天行文明对时空之道的理解。
　　伏武看着一念，她右手突然摊开，然后慢慢握紧。
　　咔嚓！
　　天地间，时空开始一点一点裂开。
　　视线尽头，一念神色凝重，她双手迅速在面前拨动，不一会，她四周时空突然间扭曲起来。
　　这时，伏武突然消失在原地。
　　远处，一念右手突然抬起，然后猛地落下。
　　这一掌落下，她所在的那一片时空区域竟然直接燃烧起来，无数毁天灭地的力量汹涌而至。
　　四周所有天行文明强者大骇，纷纷暴退，远离这片区域。
　　而这时，那伏武刚好冲进这片区域，她二指一并，随即一指点出。
　　轰！
　　手指落处，那一片沸腾燃烧的时空剧烈一颤，随即直接炸裂开来，但这时，那无数毁天灭地的时空力量涌至她身前，她黛眉微蹙，拂袖一挥。
　　轰隆！
　　二女所在的那一片时空突然间如烟花般爆发开来，二女同时暴退。
　　但伏武只是退了数丈便停了下来，她身体突然消失在原地。
　　砰！
　　一股强大的力量似雷霆一般自场中席卷而过。
　　天地剧烈一颤。
　　远处，一念在被震飞至数十万丈开外后，刚一停下来，她还未反应过来，伏武便是已经出现在她面前。
　　一念心中大惊，正要再次操纵时空，但这时，伏武拂袖一挥，她所在的那一片时空直接破碎，与此同时，一股神秘的域力量直接将她笼罩了起来。
　　领域！
　　这是她第一次施展领域！
　　而在这道领域镇压之下，一念终于无法再次重塑时空，随之，她所在的那一片时空直接破碎湮灭。
　　但这一次一念却一点事情都没有，因为她已经不在现在这片时空！
　　而下一刻，伏武并指一点，“破。”
　　这一破，恐怖的一幕出现，只见她面前的那片时空开始一层一层破碎湮灭，只是一瞬间，万道时空毁灭破碎，一念被她硬生生强行从某处时空之中摄了出来。
　　一念双手猛地紧握，四周破碎湮灭的时空立即开始复原。
　　强行重塑时空！
　　然而，那些时空刚恢复，那伏武便是拂袖一挥。
　　轰！
　　所有复原的时空瞬间破碎湮灭。
　　而她也没有对一念再出手。
　　见到这一幕，一念脸色顿时变得苍白起来，她知道，眼前这伏武到此刻都没有真正出全力。
　　对方先前并没有真正认真！
　　伏武盯着一念，“时空操纵能力，很不错。”
　　说罢，她掌心突然摊开，然后轻轻往上一抬，只是一瞬间，一念便是被一只无形的手捏住，再无动弹。
　　这一刻，四周那些时空直接被镇压，一念再也无法调动。
　　伏武右手突然就要握起，但就在这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，下一刻，囚住一念的那道神秘力量直接被斩碎。
　　叶观出现在一念身旁，在他手中，握着青玄剑。
　　伏武突然拂袖一挥。
　　叶观脸色微变，忙将一念拉到身后，双手持剑猛地往前一斩。
　　砰！
　　剑光破碎，一念与叶观直接被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他们身后的时空化为齑粉。
　　叶观与一念嘴角，一抹鲜血同时溢了出来。
　　伏武盯着叶观，并没有说话。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，神色无比的凝重。
　　根本不是对手！
　　叶观苦笑，自己天行体刚刚修成，然而没有想到，依旧是一个弟弟。
　　太他妈悲催了！
　　似是知道叶观所想，小塔突然道：“你现在跟你爹有点一样了，你爹当年也是这样。”
　　叶观道：“我爹比我悲催？”
　　小塔道：“也就悲催个十来倍吧！”
　　叶观：“……”
　　小塔又道：“这个女人的实力很恐怖，到目前为止，她都没有真正认真，你与一念都不是她对手。”
　　叶观看着远处的伏武，对方给他的感觉，有点类似当年那位靖宗主。
　　至于这两位谁更强，他也无法确定。
　　远处，伏武看了一眼叶观手中的青玄剑，“剑不错。”
　　说完，她朝着祖地走去。
　　叶观看了一眼伏武，没有再动手。
　　人家已经手下留情，再动手，就真的是不知好歹了。
　　一念眼中闪过一抹复杂，也没有再动手。
　　因为她知道，即使她与叶观联手，也不可能是这位伏武首席执行官的对手。
　　造孽！
　　曾经那一代天行主造的孽，如今这一代天行文明果子来承担。
　　就这样，在天行文明所有强者都注视下，伏武走进了祖地。
　　已经没有强者在出来阻拦！
　　在天行祖地内，屹立着一根根通体石柱，一眼看去，密密麻麻，根本看不到头，而每一根石柱上都有颗水晶，水晶内是一颗颗如晶石一般的果核。
　　生命果核！
　　天行文明的生命，在寿元耗尽后，最终都会化成果核回归这里，等待新一个轮回。
　　在那片石柱的中央位置，那里有一颗晶蓝色的石头，石头高数十丈，通体晶蓝，如星辰点缀而成，非常璀璨耀眼。
　　轮回祖石！
　　天行文明祖地的轮回祖石与天行生命界的天行生命树是天行文明最为核心的存在，二者毁其一，就意味着天行文明将彻底断绝。
　　伏武首席执行官的目的就是要毁掉这块轮回祖石。
　　伏武朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的力量突然间自祖地蔓延开来。
　　她不仅仅要毁掉轮回祖石，还要毁掉所有的果核！
　　她要彻底葬灭整个天行文明！
　　就在这时，那颗祖石突然剧烈一颤，下一刻，一道青光自其中暴涌而出，眨眼间便是轰至伏武面前。
　　伏武抬起玉手轻轻一挥。
　　轰隆！
　　青光破碎。
　　伏武连连退了百丈。
　　伏武看向那颗轮回石，这时，那颗轮回石剧烈一颤，紧接着，一道虚影自其中缓缓飘了出来。
　　见到这一幕，四周那些天行文明强者皆是满脸疑惑。
　　难道是轮回祖石之灵？
　　很快，那道虚影渐渐凝实，是一名身着青裙的女子，女子扎着高马尾，右手执一柄刀鞘长刀。
　　长裙飘飘，超然世外！
　　“是后青天行主！”
　　场中，有天行文明强者突然高声惊呼！
　　后青天行主！
　　天行文明第四代天行主！
　　至今为止，天行文明一共只有六代天行主，而这后青天行主乃是第四代的天行主。
　　还在这伏武之前！
　　那个时代，首席执行官还没有那么强，天行文明最强的是天行主！
　　直到伏武出现，天行文明才出现了能够与天行主抗衡的存在，但在此之前，天行主就是无敌的存在！
　　天行文明最强果子！
　　后青出现后，所有天行文明强者都喜出望外，因为他们没有想到，这轮回祖石还留了这么一手！
　　不过也正常，这么重要的地方，历代天行文明之主怎么可能没有留后手？
　　伏武盯着后青，面无表情。
　　后青此刻目光也落在了伏武身上，二女对视，突然，后青突然道：“祖石，有劳。”
　　那轮回祖石突然剧烈一颤，霎时间，天地间所有的水晶盒子全部化作一道道蓝光没入它其中。
　　将所有果核都收了起来！
　　叶观看了一眼那颗轮回祖石，有些诧异，显然，这颗轮回祖石是有灵的，而且，看样子实力还不弱，就是不知道有多强。
　　而另一边，在轮回祖石收起所有果核后，那后青目光再次落在了伏武身上，她打量了一眼伏武，“来吧！”
　　她并没有去问前因后果。
　　因为到了这种时候，这些已经没有任何意义。
　　对方杀到这里，那就必有杀到这里的理由。
　　而她能做的就是为天行文明最后一战！
　　起因，过程。
　　已经不重要！
　　伏武平静道：“你先。”
　　后青点头，“行！”
　　说罢，她朝前踏出一步，这一步踏出，一片刀光突然间自天地间撕裂开来，最后狠狠落下。
　　轰隆！
　　一刀落下，伏武纹丝不动。
　　后青又是一刀落下。
　　伏武拂袖一挥。
　　砰！
　　刀光破碎，她依旧纹丝不动。
　　后青突然纵身一跃，伏武头顶，时空骤然炸裂开来，一道恐怖的刀芒笔直落下。
　　砰！
　　伏武一指点出，刀光破碎。
　　她依旧半步未退！
　　这时，伏武突然消失在原地。
　　嗤！
　　天际，那后青停在原地。
　　这时，伏武已经出现在她身后。
　　后青手中，那柄刀突然碎裂，她开始以肉眼可见的速度消逝，没多久，便是彻底消失在场中。
　　伏武摇头，眼中难掩失望，她转头看向远处那轮回祖石，“让第一代天行主出来，或者，让历代天行主之魂一起出来！”
　　天地间，一片寂静！
　　……


第1001章 还是蝼蚁！
　　全部出来！
　　天地间，如死一般沉寂。
　　所有天行文明强者都在看着远处那伏武，他们眼中，一片茫然。
　　后青天行主直接被碾压？
　　虽然后青天行主出现的并不是本体，但也不至于直接被碾压啊！
　　另一边，叶观见到这一幕时，眼中也是闪过一抹复杂，当然，更多的是凝重。
　　他不知道这个女人能不能打过那靖宗主，但他可以确定的是，这个女人绝对可以把那丘白衣吊起来打！
　　丘白衣：“……”
　　一念眼中则尽是复杂。
　　伏武首席执行官！
　　这位曾经可是天行文明的首席执行官，原本是天行文明最强的一把利剑，但现在，这把利剑却调转剑锋来对付天行文明。
　　造孽！
　　那一代天行主造的这个孽果，如今整个天行文明来食！
　　当然，她也很是疑惑不解。
　　这么强的果子，找个外族文明男子怎么了？
　　别说找一个，就是找十个又有什么问题呢？
　　想到这，一念偷偷瞄了一眼叶观……
　　伏武突然朝着那轮回祖石走去，这时，轮回祖石微微一颤，下一刻，又是一道幽光自其内冲天而起。
　　幽光冲破天际，一道无形的威压自天地间蔓延开来，镇压天地。
　　幽光之中，一名中年男子缓缓走了出来，他穿着一袭黑色衣衫，衣衫上绣有一些复杂的咒语符号，他的脸如雕刻一般，非常精致，眉宇间透着一股凛然之气。
　　“宿古天行主！”
　　场中，有天行文明强者认出了来者。
　　而就在这时，那轮回祖石突然又爆发出一道幽光。
　　轰！
　　那道幽光直冲苍穹。
　　在幽光之中，一名老者缓缓走了出来，老者身着一袭白袍，垂鬓苍苍，他脸上布满了皱纹，但却透着一股股锐气。
　　“丰宗天行主！”
　　场中，有天行文明强者认出了这老者。
　　然而随着这老者刚走出来，那轮回祖石内，又是一道幽光直冲天地。
　　幽光光柱内，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭黑袍，丰姿英伟，相貌清奇，贵气无比。
　　“相迁天行主！”
　　场中，有天行文明强者惊呼。
　　三位天行主齐聚！
　　就在这时，有天行文明强者突然颤声道：“祖石，不如将第一代天行主也叫出来？这伏武首席执行官实在太强，我们不能轻敌啊！”
　　其余的天行文明强者闻言，连忙点头，表示赞同。
　　不是他们不相信这些天行主，而是这伏武首席执行官实在是太强了。
　　若是这些天行主都是本体，或许还能一战，但可惜的是这些天行主都不是本体。
　　因此，他们都很虚！
　　不如一次性都叫出来，保险些。
　　轮回祖石并没有任何反应。
　　叶观身旁，一念突然道：“相公，这石头怎么不将第一代天行主也一起叫出来？”
　　叶观看了一眼那远处的轮回祖石，平静道：“第一代天行主，肯定是要逼格的。”
　　一念：“……”
　　三位天行主出现之后，他们目光第一时间就落在了伏武身上。
　　三位天行主都是有些诧异。
　　强敌竟然是自己果子？
　　三位天行主面面相觑，皆是有些疑惑。
　　这时，那轮回祖石突然微微一颤，很快，三位天行主脑中出现了一段信息。
　　很快，三位天行主脸色同时沉了下来。
　　第五代天行主造的孽！
　　而这时，伏武突然朝前踏出一步，只是一步，一股无形的势顿时如浪潮一般席卷而出，将天地笼罩。
　　叶观脸色微变，连忙释放出自己的无敌剑意抵御，然而，他的无敌剑意刚一出现便是直接被镇压回体内！
　　见到这一幕，叶观心中大骇。
　　下一刻，他双手猛地紧握，体内的无敌剑意再次涌出，但只是一瞬间，无敌剑意再次被镇压回体内。
　　不仅如此，这一刻他仿佛有百万座大山压在他心头，让他难以喘息。
　　不仅他，一念此刻也是面色苍白，身体微微颤抖着。
　　叶观死死盯着远处的伏武，自己又变成弟弟了？
　　妈的！
　　不甘心啊！
　　在小塔内苦修这么多年，一出来就变成弟弟？
　　草！
　　叶观不甘心，一声怒吼，他体内，无敌剑意似潮水般涌出，然而，这无敌剑意刚出现就要被镇压回去，这时，叶观双手猛地紧握，疯狂怒吼，他面前的剑意感受到主人的意志，当即凝聚成一柄剑抵御在身前！
　　意志！
　　叶观面色有些扭曲，整个人在剧烈颤抖，在承受着极大的痛苦。
　　此时此刻，他只有一个念头，那就是不能退！
　　无敌剑意！
　　自己修的是什么？
　　是无敌剑意！
　　他心中可以种神，但这个神只能是素裙姑姑，若是今日自己被眼前这个女人一道气势威压就镇压住，那自己这个无敌剑意不就成了一个天大的笑话吗？
　　这是他决不允许的！
　　很痛苦！
　　因为那道气势真的很强，这一刻，他感觉自己全身骨骼都要被碾碎了。
　　但他依旧死死撑着！
　　他脑中只有一个念头：撑着。
　　咔嚓！
　　突然，叶观肉身开始一点一点裂开，鲜血溅射。
　　但他目光一直死死盯着远处那伏武，眼中满是坚定之色，他的剑意剧烈颤抖着，随时都会破碎。
　　意志坚定！
　　就这样，他的剑意与那道气势僵持着，虽然剑意无法扩散开来，但这股剑意却并没有再被镇压回去。
　　尽头，伏武突然转头瞥了一眼叶观，只是一眼便收回了目光，她抬头看向天际那三位天行主，此刻那三位天行主神色也是前所未有的凝重。
　　行家一出手就知有没有！
　　这伏武释放出气势威压的那一瞬间，他们就感受到了一股极强的压迫感。
　　三位天行主相视了一眼，下一刻，三位天行主突然间化作三道火柱直奔伏武而去。
　　一战分生死！
　　他们都不是本体，若是打持久战，那是越打越弱，对他们不利，因此，他们一出手就是全力。
　　见到三道火柱杀来，伏武眼中没有半点波动，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，她身体已经变得虚幻起来，转瞬间，她已经出现在千丈开外。
　　身后。
　　轰轰轰！
　　三道火柱轰然碎裂，无数火光自天地间溅射开来。
　　天地间，一片死寂。
　　三位天行主一招都没有接下！
　　这一刻，无数天行文明强者是真正的绝望了。
　　妈的！
　　完了！
　　而随着那三位天行主被镇杀，天地间那股气势顿时消失的无影无踪，而远处的叶观如释负重，差点瘫软倒地，此时，他模样可谓是极其惨烈，全身上下裂开，鲜血不断溢出，骨头都已经开始龟裂……
　　但是，他的剑意却硬生生抵御住了那股气势。
　　而当他缓缓倒下去时，他的剑意气息突然间开始疯狂暴涨。
　　突破极限后，便是新生！
　　叶观的剑意气息越来越强，不一会就如一股洪流一般席卷天地间，震得天地一阵阵激颤。
　　这一刻，所有天行文明强者都看了过来。
　　那道剑意自天地间弥漫，一道道可怕的气势不断自其中涌出，刚开始时，这股气势还只是简单的气势，渐渐地，这股气势开始蜕变，那股势之中多了一种可怕的意志之力！
　　叶观的意志！
　　随着这股意志之力出现，那剑势气息竟然疯狂暴涨，一道道可怕的威压直接镇压的天地都变得虚幻起来。
　　在某处暗中，一名女子正在俯视着下方这一幕。
　　正是来自无间宇宙的那巫易，在她身后还跟着一名身着黑袍的老者。
　　她是跟着伏武来的，因此，天行文明发生的一切，她都亲眼看到了。
　　不得不说，对于这伏武的实力，她也是无比震惊，这伏武的实力大大超出了她们的预料。
　　当然，对她们来说，这简直是一件天大的好事。
　　而此刻，在见到叶观的剑意突破，她脸色顿时沉了下来，相比起灭天行文明，她其实更想杀了叶观。
　　不过她还是忍住了。
　　大局为重！
　　巫易看了一眼下方的叶观，轻笑了笑，对于叶观的突破，她不以为意。
　　一只蝼蚁突破，还是蝼蚁，无非就是大一点的蝼蚁。
　　巫易突然道：“宗圣王何时赶到？”
　　黑袍老者嘶哑道：“快了。”
　　巫易点了点头，双眼缓缓闭了起来，不知道想到什么，她嘴角忍不住微微掀了起来，然后逐渐扩大……
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自下方响彻。
　　叶观的无敌剑意突然间自天地间倾泻而下，最后没入叶观体内。
　　轰！
　　叶观双眼圆睁，眼中，剑意浮动。
　　这时，小塔突然轻声道：“恭喜了。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“怎么说？”
　　小塔道：“方才你在那股压迫之下，意志坚定，道心圆满，你现在的无敌剑意，算是真正的得道。”
　　叶观有些好奇，“得道是什么境界？”
　　小塔道：“一种心境上的境界，简单来说，你现在剑意是真正的纯粹了。场中，除了那伏武外，你应该是最强的了。即使是之前那几位天行主，他们应该也不是你对手，当然，你现在应该还打不过他们的本体，若是对上那丘白衣，他应该也打不过你，总的来说，你现在勉强算一个二流高手了。”
　　叶观满脸黑线，自己辛辛苦苦突破提升，只能勉强算二流？
　　远处，那伏武看了一眼叶观，然后转头看向那轮回祖石，这时，那轮回祖石突然化作一道幽光飞到叶观面前。
　　叶观愣了愣，随即一脚踢飞，“我不要！”
　　轮回祖石：“……”
　　……


第1002章 试试？
　　而刚踢飞，那轮回祖石又再次飞到了他面前，很讨好。
　　叶观满脸黑线。
　　他如何不知道这家伙在打什么主意？
　　这家伙是想要祸水东引！
　　他再次一脚踢飞。
　　他可不会被这家伙利用，先不说有没有好处，即使有好处他也不会要，因为他也打不过这个伏武。
　　这个女人的实力，强的实在是有些过于离谱了。
　　那轮回祖石还是不甘心，不过这一次它不是找叶观，而是飞到了一念面前。
　　一念看着眼前的轮回祖石，她知道这颗轮回祖石对天行文明意味着什么，但她并没有去拿。
　　她很清楚拿这颗轮回祖石意味着什么。
　　她即使与叶观联手，也不可能打的过这伏武，因为即使到现在，这伏武都没有展现出真正的实力。
　　而这伏武从一开始到现在，对她与叶观已经是手下留情，最重要的是，她对于伏武的遭遇很同情，将心比心，她不认为伏武有什么错，若是换做她，叶观被天行文明折磨至死，她做的只会比伏武更绝。
　　因此，她并没有开口劝过伏武。
　　自己做不到的事情，就不要去要求别人去做。
　　见到一念也不拿，那轮回祖石这才是慌了，它急的都开口说人话了，“一念果子，救命！”
　　一念：“……”
　　叶观：“……”
　　轮回祖石继续道：“我不想死啊！”
　　一念犹豫了下，然后道：“我也打不过她呢！”
　　轮回祖石凄惨道：“都是司莹那个果子造的孽，那个果子脑子一根筋，只知道遵守天行神法……我是无辜的啊！”
　　叶观道：“你当初怎么不劝劝？”
　　闻言，轮回祖石顿时悲从心来，“我只是个石头啊！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　这时，那伏武突然掌心摊开，一股恐怖的力量顿时锁住了那颗轮回祖石，轮回祖石大骇，它剧烈一颤，一道恐怖的气息自它体内涌出，然而这股气息转瞬间便被震灭。
　　差距太大！
　　轮回祖石顿时绝望了。
　　这颗果子强的实在是太离谱了！
　　叶观突然提醒道：“你怎么不将第一代天行主果子叫出来？”
　　轮回祖石惨道：“她留下的后手在历代天行主那，不在我这。”
　　叶观无语了。
　　而就在这时，轮回祖石突然道：“还有一个家伙……可我有些担心……罢了，不管那么多了。”
　　声音落下，它身体剧烈一颤，一道青光突然自它体内涌出。
　　青光直冲苍穹！
　　而就在这时，远处伏武突然停了下来，她死死盯着那道青光，在那道青光之中，一名女子凝聚而成。
　　当见到这名女子时，伏武身上突然间爆发出一道恐怖的杀意，这杀意如同波浪一般瞬间扩散至整个天行文明。
　　杀意滔天！
　　叶观脸色大变，忙催动自己的疯魔血脉，而在疯魔血脉催动的那一刻，他与一念直接被震退至数十万丈之外！
　　在疯魔血脉催动的那一刻，他才抵御住了那股恐怖的杀意。
　　而四周一些天行文明强者在见势不妙时，早已经纷纷暴退，远离这片天行祖地。
　　叶观看向那道青光，青光之中，一名女子缓缓走了出来。
　　女子穿着一袭白衣，手持一卷古籍，面容清冷，眉宇间蕴含着一道寒意。
　　叶观身旁，一念沉声道：“司莹天行主！”
　　叶观沉声道：“就是当年阻止这位伏武首席执行官与外族文明男子相爱的那位？”
　　一念点头。
　　叶观脸色顿时就沉了下来，他看向面前不远处轮回祖石，“你把她弄出来做什么？”
　　轮回祖石颤声道：“我没人叫了，只能死马当活马医了。”
　　叶观：“……”
　　一念沉声道：“坏事了。”
　　叶观看了一眼远处那伏武，此刻，伏武周身散发着滔天的杀意，那杀意，丝毫不弱彻底疯魔状态的他。
　　叶观摇头。
　　确实，坏事了。
　　在此之前，这个伏武虽然心已死，只想毁灭天行文明，但还算有点理智，但现在这个司莹出来，那是彻底完犊子了。
　　叶观拉住一念的手，体内青玄剑蓄势待发，随时准备直接开溜。
　　司莹出来后，她目光第一时间落在了伏武身上，她看着伏武，面无表情，“当年就该杀了你，天行文明有今日之祸，罪在我。”
　　听到这司莹的话，叶观脸色沉了下来，这个女人也不是个善茬啊！
　　伏武满脸不屑，“杀我？就你？当年若不是你用他来威胁我，你在我面前连条狗都不如。”
　　司莹脸罩寒霜，寒意笼罩天地，“伏武，你可还记得你当年怎么对我说的？你说你要辅助我，让我天行文明成为全宇宙最强的文明，可后来你是怎么做的？你竟然违背神法，与外族文明男子相爱，是你背叛了我，背叛了天行文明！”
　　伏武死死盯着司莹，“天行文明女子凭什么不能与外族文明男子相爱？难道就是因为一部神法？”
　　司莹怒道：“这口子若开，我天行文明以后如何自处？我天行文明生命传承源自于天行生命树与轮回祖石，若是我天行文明与外族通婚，不仅无法保证血脉的精纯，更意味着将打破这种生命传承，你不是不知道，一旦我们的果子与外族文明男子通婚，就意味着她将失去果核印记，永世再无进入轮回，一旦果子无法进入轮回转世新生，久而久之，我天行文明将彻底灭绝！”
　　声如惊雷，响彻整个天行神境！
　　叶观也是满脸震惊，他转头看向一念，一念也是有些茫然，显然，她并不知道这个秘密。
　　她一开始以为天行文明不得与外族文明通婚，只是简单的看不起外族文明，但却没有想到还有这个原因。
　　这一刻，许多天行文明果子也都是震惊不已。
　　他们也没有想到天行文明神法规定不得与外族文明男子通婚，原来真正原因是这个！
　　若是天行文明女子与外族文明男子通婚就会失去果核印记……那就意味着，这个口子一开，天行文明将会慢慢自绝文明。
　　司莹死死盯着伏武，“当年文明内的一些果子，都认为是我容不下你，嫉妒你，真是可笑，这天行主之位，我司莹何曾放在眼里过？我现在才明白，当年你是何等的惊艳才绝，冠绝整个文明，但老师却不选你做天行主，因为你伏武从始至终都是我行我素，随心所欲，想爱就爱，从不考虑整个文明……”
　　说到这，她看了一眼四周，眼中露出了悲痛之色，“当初我就应该与你同归于尽……”
　　伏武摇头，“司莹，你说我我行我素，随心所欲，想爱就爱，是，没有错，但当年我与他相爱，我们可曾有杀过一个普通果子？当年是你们一直逼迫，要置我们夫妻于死地，后来，你答应我，只要我束手就擒，你就放过他，可是……”
　　说到这，她猛地怒吼，“你是怎么对他的？你将他囚着，将他硬生生折磨至死，司莹，你答应过我的啊！！”
　　轰隆！
　　一道道可怕的杀意席卷四周，整个天行祖地直接如同燃烧的纸一般开始燃烧、湮灭。
　　叶观大惊，连忙带着一念往后退了退，接着释放出自己的剑意与疯魔血脉抵御着那股杀意，但很吃力。
　　司莹盯着伏武，“在你为了他杀了两位上神时，他就必须得死，因为既然在你心中，一个外族男人比自己姐妹还要重要，那我们又为什么要对你的男人手下留情？你都做绝，我们为什么不可以做绝？伏武，你应该已经忘记你是怎么亲手杀死两位上神的了吧？”
　　伏武狞声道：“是你们要置我们于死地！”
　　司莹怒道：“是你先犯神法！”
　　伏武突然指着远处叶观与一念，“这个果子也找了一个外族文明男子，但天行文明却支持他们！”
　　司莹眉头微皱，转头看向叶观与一念，当见到叶观时，她脸色顿时就沉了下来，“现任天行主何在，速将此……”
　　“卧槽！”
　　这时，那轮回祖石突然跑了出来，怒道：“司莹果子，你不要搞事情了！你不要搞事情了！这位惹不起，你赶紧哪里来回哪里去……”
　　它都快被吓尿了。
　　司莹天行主盯着叶观看了许久许久后，然后转身看向伏武，“这男人比你男人帅，背景比你男人背景大，是我，我也会成全他们，气不气？”
　　叶观与一念瞠目结舌。
　　卧槽？
　　这司莹天行主这么有个性的吗？
　　那轮回祖石也彻底懵逼了。
　　卧槽？
　　这个果子不嫌事大？
　　伏武盯着司莹半晌后，突然笑了起来，“我知道，你想气死我，但可惜，你气不死我。”
　　说着，她缓步朝着那颗轮回祖石走去，“你一生都在守护天行文明，今日，我就要当着你的面杀死天行文明所有果子，彻底葬灭整个天行文明！”
　　“试试？”
　　就在这时，一道声音突然自伏武身后传来。
　　众人闻声看去，那里，站着一名执剑少女。
　　靖初！
　　当代首席执行官！
　　……


第1003章 你姑姑那么强！
　　靖初首席执行官！
　　她裹着一袭淡青色长裙，右手执长剑，眉宇间笼罩着一股彻骨寒意。
　　当代天行文明最为妖孽的存在！
　　最快达到至境。
　　其突破速度，甚至还超越了当年的伏武首席执行官。
　　而在首席执行官传承时，她的速度也是最快的，超越了当年的伏武，可以说，天行文明所有的记录，她都破过了一遍，还创造了许多新的记录，最重要的是，她是一颗普通果子。
　　不管是伏武还是历代天行主，其实都是深紫色果子，她们生来就不同与别的果子，在修行上，有着得天独厚的优势。
　　但是这位靖初首席执行官，只是一颗非常普通的凡果。
　　如果说伏武是上个时代天行文明果子心中的神，那靖初就是这代天行文明所有果子心中的神！
　　两代各自时代最妖孽的首席执行官！
　　其实，看到眼前这一幕，许多天行文明强者并没有激动与兴奋，只有悲哀。
　　这都是天行文明最强的强者啊！
　　而如今，却要在此分生死。
　　这一场打下来，没有胜负。
　　天行文明血亏！
　　暗中，那巫易脸色无比的阴沉，她没有想到，这恶道盟竟然没有能够阻止这个靖初首席执行官。
　　巫易狞声道：“这恶道盟，真是一群废物！”
　　在她身后，那老者看了一眼下方的靖初首席执行官，然后道：“除那位恶道法神与转世重修恶道以及恶道一殿主外，恶道盟没有人是这位靖初首席执行官的对手。”
　　巫易脸色无比阴沉，道：“我们都调查不到那位恶道一殿主？”
　　黑袍老者摇头，“查不到。”
　　巫易眉头深深蹙了起来，她没有想到，他们无间大巫族都查不到这位一殿主，这有些诡异。
　　黑袍老者又道：“古圣王逆流宇宙光阴河，想要寻找到这位传说中的一殿主，但依旧一无所获。不仅我们，据我们所知，天行文明曾经也曾调查过这位传说中的一殿主，但他们也一无所获。”
　　巫易沉声道：“这位一殿主一直不现身，必有所谋。”
　　黑袍老者点了点头，“我们也得有所防范。”
　　巫易微微点头，她看向下方的那两位首席执行官，她突然笑了起来，“你说，这两位来自两个时代最妖孽的首席执行官，谁更强？”
　　黑袍老者道：“马上就会知道了。”
　　巫易脸上泛起了一抹笑容，虽然很脑恶道盟没有拦住这靖初首席执行官，但能看到两位惊世妖孽大战，她也能接受。而且，这两位不管谁胜谁负，最终赢的都是无间宇宙。
　　似是想到什么，她看向另一边的叶观，见到叶观时，她脸上的笑容逐渐消失，取而代之的是满脸寒霜与杀意。
　　下方，伏武目光也落在了靖初身上，两个来自不同时代的首席执行官隔空对视。
　　天地寂静。
　　突然，伏武身体变得虚幻起来。
　　远处，靖初猛地拔剑，收剑！
　　轰隆！
　　整个天行祖地轰然碎裂，直接变成一片漆黑深渊，一道可怕的力量冲击波瞬间扩散开来，不仅天行祖地在第一时间被摧毁，整个天行神境也开始寸寸湮灭。
　　而在两女交手的那一瞬间，叶观就知道大事不妙，当下忙拉着一念疯狂暴退，但还是有些迟，一股可怕的冲击波瞬间震到他们面前。
　　砰！
　　叶观与一念瞬间被震至数十万丈开外，刚一停下来，二人嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　叶观忙转头看向一念，“没事吧？”
　　一念微微摇头，“没有。”
　　说着，她拉住了叶观的手，关心道：“你呢？”
　　因为刚才叶观一直挡在她面前，替她挡下了大部分的力量。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“还好。”
　　说着，他抬头看向远处那片区域，神情无比凝重，此时天行祖地已经彻底变成一片漆黑，而在那片漆黑的时空深渊之中，两女遥遥相对。
　　伏武右手负于身后，面无表情。
　　靖初左手执剑，目光平静似水。
　　见到这一幕，叶观身旁的一念突然松了一口气。
　　叶观转头看向她，一念忙换上了一副平静镇定的面容。
　　叶观收回目光，他自然知道，一念肯定还是不希望天行文明毁灭的，这也是正常的，这丫头对天行文明不能说还有多少感情，但可以肯定的是，她不会希望天行文明就这么被毁灭。
　　似是感受到什么，叶观突然转头看去，那轮回祖石不知什么时候已经来到他们身旁。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，“你来做什么？”
　　轮回祖石颤声道：“我可以进你塔吗？那里面安全些……”
　　叶观当即道：“不……”
　　说到这，他眉头皱了起来，“你怎么知道我有一个塔？”
　　轮回祖石沉默了好一会后，道：“猜的。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，这个石头有点不老实啊！
　　轮回祖石忙又道：“我可以进去吗？我给你钱，我有好多好多永恒脉以及宝物……”
　　宝物！
　　永恒脉！
　　好多！
　　叶观有些心动，但他很冷静，他看了一眼视线尽头的两位首席执行官，然后道：“我现在不能答复你。”
　　轮回祖石沉声道：“你是不是要等她们战斗结束后在答复我？那个时候，靖初果子若是败，你就拒绝，若是靖初果子胜，你就答应？”
　　叶观很坦白，“嗯。”
　　轮回祖石顿时气的不行。
　　它知道叶观有小塔，自然是因为生命神树，其实，它刚开始还有些不明白，这生命神树为何会跟着这个外族文明男子走，要知道，天行生命树若是不愿意的话，以叶观与一念当时的实力，是不可能带走它的，但是，这天行生命树当时并没有任何的反抗。
　　而现在，它明白了！
　　妈的！
　　那小塔内是最安全的地方啊！
　　这棵树老六！
　　就在这时，远处靖初首席执行官突然消失在原地，刹那间，剑光万丈。
　　剑修！
　　见到这一剑，叶观目光顿时变得炙热起来。
　　剑道自然！
　　剑道至简！
　　这一剑远在那岁岁执行官之上！
　　面对这靖初首席执行官的惊世一剑，那伏武面无表情，她朝前踏出一步，抬手就是一拳轰出。
　　简简单单的一拳！
　　轰隆！
　　两股力量刚汇聚于一处便是瞬间爆发出一道毁天灭地的恐怖力量，这股力量直接如同浪潮一般朝着四周震荡开来。
　　另一边，叶观忙并指一点，万千无敌剑意涌出抵御住那股可怕的力量，刚抵御住，突然，又是一股可怕的力量席卷而来。
　　叶观双眼微眯，当即催动体内的凡人血脉。
　　轰！
　　有着血脉之力加持，他才将这股力量抵御住，但下一刻，他表情僵住了。
　　因为远处，一道道可怕的力量不断朝着这边震荡开来，一道比一道强！
　　叶观脸色沉了下来，没有再抵御，而是拉着一念不断往后退去。
　　那颗轮回祖石也忙跟了过去。
　　而另一边，那司莹天行主并没有退，那一道道力量来到她面前时，都会被一股神秘力量给抵挡。
　　她一开始时，目光一直在靖初与伏武身上，但现在，她的目光在一念与叶观身上。
　　外族通婚！
　　司莹看了看一念，又看了看叶观，不知在想什么。
　　而远处，那片时空区域，剑光与拳芒不断交织，一道道可怕的力量不断朝着四周震荡开来，即使是余威都能轻易毁掉一片宇宙星域。
　　整个天行神境已经被打的崩碎！
　　叶观稳住心神后，他抬头看向那片时空区域，此时那靖初与伏武正疯狂大战，二人的身形都已经模糊起来，即使是他，肉眼都看不清，不仅如此，二人所在的那一片时空区域也已经开始逐渐扭曲。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来，因为他发现，那片时空变得有点诡异了。
　　嗤！
　　就在这时，那片已经湮灭的时空突然间被一道剑光硬生生撕裂开来，紧随而至的是一道可怕的拳芒，随着这两股力量的出现，那片时空深渊突然间剧烈一颤，转瞬间，那片时空竟然开始一点一点蜕变，不一会，二女已经出现在一片特殊的战场时空。
　　在这场战场时空之中，四周天地间充斥着一道道战意，地面上，更是可见累累白骨……
　　而在见到这一幕时，暗中的那巫易脸色顿时变了，变得前所未有的凝重，“这……”
　　下方，叶观满脸的疑惑与好奇，“这是……”
　　一旁的轮回祖石突然道：“乱古时空，她们竟然打开了乱古时空……天了，这两颗果子好变态啊！”
　　叶观看向轮回祖石，“乱古时空？那是什么？”
　　轮回祖石解释道：“乱古时空乃是……”
　　说着，它突然停了下来，顿了顿，反问，“你不知道？”
　　叶观点头，“不知道。”
　　轮回祖石沉默半晌后，道：“我一直想问你一个问题，也不知道你介不介意。”
　　叶观有些好奇，“什么问题？”
　　轮回祖石认真道：“为什么你那个姑姑那么强，你这么弱？”
　　叶观：“……”
　　……


第1004章 武神！
　　见到叶观不回答，轮回祖石犹豫了下，然后道：“你是不是介意我问这个问题？”
　　叶观面无表情，平静道：“我不介意。”
　　轮回祖石道：“我感觉你很介意。”
　　叶观道：“真不介意。”
　　轮回祖石认真道：“你肯定介意。”
　　叶观看了一眼轮回祖石，“你想不想进小塔？”
　　轮回祖石忙道：“想想，你愿意让我进去了？真是太感谢了。你真好……”
　　叶观淡声道：“没有，我就是随便问问，你听听就好。”
　　轮回祖石：“……”
　　一念：“……”
　　乱古战场内。
　　伏武与靖初的战斗已经进入白热化，整个战场被二女打得一阵阵激颤，弥漫在天地间的那些战意都被打的退散，但这乱古时空的时空却并没有被打碎，可见其时空有多么坚固。
　　除此之外，在这乱古时空暗中，突然出现了一些诡异的气息，这些气息隐藏在暗中窥伺着伏武与靖初的战斗，皆是震惊不已，他们没有想到突然闯进来的这两个女人实力竟然如此的恐怖！
　　外面，叶观看着大战的二女，神色也是逐渐变得凝重，这两个女人的实力，真的是恐怖。
　　灭道境强者的战斗在这二女面前，就像是过家家一样。
　　不过这也正常，毕竟，这两位可以算得上天行文明真正的战力天花板了。
　　可惜，天行文明有史以来最妖孽的两位首席执行官却要在今日分个生死，这两位若是联手……
　　叶观看了一眼不远处的那司莹，心中一叹。
　　若是天行文明果子一旦与外族成亲，就无法再转世轮回，那么这位天行主的所作所为，倒也不能说完全是错的，不过，确实是把事情做的太绝了一些。
　　叶观摇了摇头，不再去想这些事情，毕竟这是天行文明自己内部的私事。
　　似是想到什么，叶观突然看向一旁的那轮回祖石，“这乱古时空是什么存在？”
　　轮回祖石本不想解释，但转念一想，不能得罪这个家伙，于是它解释道：“一种特殊的时空，来自于乱古时代，当年乱古时代万族争霸时，乱古宇宙被打的分成了三部分，其一是乱古时空，这片时空很特殊，在这片时空内，当年发生了一场惊世骇俗的文明之战，后来不知什么原因，这片时空消失匿迹，我天行文明第一代文明始祖曾经还去追寻过，但一无所获，没想到，这两颗果子的大战，竟然引出了乱古时空……”
　　叶观道：“乱古时代是什么级别的文明？”
　　轮回祖石道：“五级巅峰文明。”
　　叶观道：“跟你们相比，谁更强？”
　　轮回祖石道：“我们果子不搞内乱的话，我们肯定是五级文明之中最强的。”
　　叶观看了一眼远处那片时空之中大战的两颗果子，没有反驳。
　　确实。
　　天行文明不搞内乱，这恶道盟与那什么无间宇宙对他们怕是一点想法都没有。
　　叶观收回目光，看向那轮回祖石，又问，“当年乱古时代为什么要大战？”
　　轮回祖石道：“任何一个文明，当没有外敌后，就是内乱的开始。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　轮回祖石又道：“不过，乱古时代的事情没有表面那么简单，当年他们大战，不仅仅是争霸，据我们天行文明始祖调查，他们当年好像是在争夺什么东西。”
　　叶观有些好奇，“什么东西？”
　　轮回祖石道：“不知道。”
　　叶观看了一眼轮回祖石，“那你知道些什么？”
　　轮回祖石道：“我告诉你，你能让我进塔吗？”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，这个家伙是一心想进塔啊！
　　一念微笑道：“祖石，我也很好奇呢。”
　　对于这些事情，她其实也不知道，她虽然是天行文明的，但之前她级别太低，根本无法接触到天行文明一些核心的机密，而轮回祖石可不同，它一直都是天行文明最核心的存在。
　　见到一念开口，轮回祖石自然不敢得罪这个果子，因为它发现，这个果子对天行文明还有感情，得讨好，于是，它忙道：“好，我告诉你，这乱古时代被打碎后，分成了三个地方，第一个地方是这乱古时空战场，第二是乱古祖地，第三是无间宇宙……”
　　叶观眉头顿时皱了起来，“无间宇宙？”
　　轮回祖石道：“是的，这一代天行主之所以去那个地方，其实就是想调查乱古时代文明，但没想到被困在了里面。”
　　叶观看了一眼远处那乱古时空内大战的伏武，“天行主被囚，无间宇宙前来释放她……看来，他们与恶道盟是准备对你们天行文明下手了。”
　　轮回祖石顿时有些痛心疾首，“是啊是啊！可现在，这两颗最强的果子还在这里内战，哎……”
　　叶观抬头看了一眼四周，直觉告诉他，恶道盟与无间宇宙的强者就隐藏在暗中，等着坐收渔翁之利。
　　叶观道：“塔爷，查查。”
　　片刻后，小塔道：“在暗中。”
　　叶观道：“暗中哪个地方？”
　　小塔道：“就在暗中。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　完了！
　　塔爷彻底跟不上时代了。
　　另一边。
　　那巫易死死盯着那一片乱古时空战场，“未曾想到，这片乱古时空竟然需要用这种方式打开。”
　　她身后的老者沉声道：“确实有些意外，我们寻了这么久，原来是方法用错了。”
　　说到这，他看向远处那乱古时空大战的二女，“还好，那伏武与这天行文明之间是血仇，不然，这两女联手……”
　　闻言，巫易神色也变得凝重起来。
　　确实！
　　这两女如果联手……
　　可惜的是，没有如果。
　　巫易收回思绪，道：“立即通知族内，乱古时空已现。”
　　老者点头，“明白。”
　　说完，他直接拿出一颗石头捏碎……
　　……
　　轰隆！
　　乱古时空内，一道可怕的力量冲击波突然间震荡开来，整个乱古时空直接被震得一阵阵激颤，骇人无比。
　　空中，二女遥遥相对。
　　靖初左手带鞘长剑，她面容依旧冰冷如冰，周身散发着极其可怕的剑意气息。
　　在她对面，伏武右手负在身后，白裙飘荡，周身散发着极其强大的武道气息。
　　二女对视一眼，下一刻，靖初突然消失在原地。
　　嗤！
　　一柄剑已经杀至伏武面前。
　　伏武抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　拳芒与剑光同时破碎，但那柄剑依旧杀至伏武面前，不过，在离她眉间还有半寸时，那柄剑停了下来，因为伏武的左手两根手指直接捏住了这柄剑的剑身。
　　靖初右脚突然一跺。
　　剑直接挣脱伏武的手，长驱直入，不过，这一剑却刺空。
　　伏武已经退至千丈开外。
　　而在靖初正要再次出剑时，那伏武却又突然出现在她面前，接着，一拳朝着她狠狠轰了过来，拳未至，势已到，如滔天洪流般，天地时空在这一刻直接沸腾起来。
　　面对伏武这恐怖的一拳，靖初不闪不避，单手持剑猛地朝前就是一劈。
　　轰隆！
　　拳剑刚一接触，两股可怕的力量瞬间将二女震得同时暴退，而在靖初停下来的那一刻，一道残影已经朝着她狠狠撞了过来。
　　一人之势，却如千军万马，天地时空剧烈沸腾。
　　靖初双眼微眯，身体一个原地旋转，双手持剑猛地就是一劈。
　　嗡！
　　剑鸣声刺破苍穹。
　　轰隆！
　　转瞬间，一道可怕的剑光与拳芒似火山爆发一般猛地爆发开来，这两股力量瞬间将四周的乱古时空震地扭曲起来，而在这两股力量的正中心，靖初与那伏武不仅没有退，反而是又再次出了一剑一拳。
　　轰隆！
　　又是一道震耳欲聋的炸响声响彻，一道道可怕的力量冲击波不断朝着四周震荡开来。
　　这片乱古时空原本弥漫在天地间的那些战意直接被震地连连暴退，这些战意曾经的主人，都是万古天骄，绝世强者，但此刻，它们在这两女面前，皆是黯然失色，不敢靠近。
　　而乱古时空四周那些隐晦的气息也是在疯狂暴退，远离这片核心的战场区域。
　　这些隐藏在暗中的强者皆是震骇不已！
　　这两个女人的实力实在是太过离谱了。
　　在外面看的叶观与一念神色也是无比的凝重，这段时间，叶观一直在观察那靖初首席执行官的剑道，这靖初首席执行官的剑道没有任何的花里胡哨，一剑一式都非常简单，但却有毁天灭地的威力。
　　而且，她没有施展过任何的剑技！
　　这是真正的大道至简！
　　那伏武也是如此，一拳一式，大道至简，刚猛无匹。
　　二女招式都非常简单，但每一招每一式，都蕴含着极其可怕的力量。
　　纯粹！
　　叶观原本觉得自己剑意已经足够纯粹，但现在看到二女，他才知道，他还差的远。
　　纯粹，也是有不同的。
　　轰隆！
　　那片乱古时空战场之中，一道炸响声将叶观思绪拉了回来。
　　此时，那伏武与靖初各自退了千丈之远。
　　从开始打到现在，二女平分秋色。
　　叶观知道，这二女应该要出各自最核心的底牌了。
　　“她要出剑了！”
　　就在这时，叶观身旁，一道声音突然传来。
　　叶观转头看去，正是那司莹天行主。
　　叶观道：“靖初首席执行官？”
　　司莹盯着伏武，“她不是武修，而是剑修。”
　　叶观愣住。
　　打了半天不是武修，是剑修？
　　就在这时，那片乱古时空之中，伏武突然掌心摊开，一柄剑出现在她手中。
　　轰！
　　一道剑意瞬间笼罩整个乱古时空！
　　轰隆！
　　整个乱古时空战场内的所有战意在这一刻轰然破碎，湮灭。
　　不仅如此，那靖初更是直接被这股剑意震地连连暴退近万丈之远，然后被镇压！
　　剑修！
　　所有人石化在了原地。
　　司莹双眼缓缓闭了起来，“胜负已分。”
　　只有在她那个时代的天行果才会知道，拿着剑的伏武有多强，强的会让人绝望。
　　然而就在这时，那乱古时空内，靖初突然掌心摊开，剑缓缓消失，下一刻，她双手猛地紧握。
　　轰！
　　一股可怕的武道意志猛地自她体内暴涌而出，随着这股武道意志出现，天地间出现了诡异的一幕。
　　左边剑意。
　　右边武意！
　　分庭抗礼！
　　谁也不弱谁。
　　司莹难以置信的看着那靖初，颤声道：“天行武神……怎么可能……她只是一颗凡果，怎么可能证道武神……”
　　……


第1005章 造孽啊！造孽啊！
　　天行武神！
　　叶观也懵住了。
　　虽然不在同一个时空，但他依旧能够感受到靖初身上散发出来的那股武意有多么可怕。
　　这女人原来不是剑修，而是武修？
　　叶观真的是有些麻了。
　　这两个女人都他妈离谱！
　　一个是剑修，却偏偏喜欢玩拳。
　　一个是武修，却偏偏喜欢玩剑！
　　而且，都那么强！
　　什么是天才？
　　什么是妖孽？
　　此时此刻，叶观真的有点被打击到，因为一直以来，他都自认为自己天赋不差，至少在观玄宇宙，绝对是独一档的存在。
　　而此刻在见到这二女时，他才发现，他的天赋好像也就那样……
　　这时，一念突然轻轻拉了拉叶观的衣袖，然后安慰道：“我们天行文明这么多年，也就出来这么两颗果子……”
　　叶观苦笑。
　　不过也是，眼前这两颗果子放到整个天行文明历史内，那都是最优秀的。
　　一念神色也是复杂无比，这两颗最优秀的果子现在打了起来，不管谁输谁赢，最终伤的都是天行文明。
　　似是想到什么，一念转头看向一旁的司莹天行主。
　　察觉到一念的目光，司莹看了她一眼，“你有姐妹吗？”
　　一念点头。
　　静安就是她的姐妹。
　　司莹又道：“你会为了你身边这个男人把你姐妹杀了吗？”
　　一念当即摇头，她虽然喜欢叶观，但她不会无缘无故杀静安。
　　司莹转头看向那片乱古时空战场的伏武，“她把自己的姐妹都杀了。”
　　叶观道：“不是你们先要杀她的吗？”
　　司莹看了一眼叶观，“她死了吗？”
　　叶观无语，这些果子的思维都不能以人类的思维来论。
　　一念突然道：“司莹天行主，要不……你道个歉？”
　　司莹转头看向一念，不说话。
　　一念一开始还是有些怕，但转念一想，这位都已经死了，还怕个什么？
　　于是，她又道：“司莹天行主，你道个歉，没准她气就消了。”
　　司莹平静道：“我为什么要让她消气？我就是要气死她！”
　　一念：“……”
　　叶观也是直摇头，这个果子简直了。
　　一旁的那轮回祖石忙道：“好了好了，你们不要说了，到此为止。”
　　它是真怕这个司莹天行主继续搞事情，这个司莹果子脑子有点问题……
　　它现在都后悔把她叫出来了。
　　她不知道自己现在有多难吗？
　　没良心的果子！
　　此时，那暗中的巫易二人脸色也是前所未有的凝重，他们两个也没有想到这伏武竟然是一位剑修，而那靖初是一位武神。
　　真是妖孽！
　　巫易身后的老者突然轻声道：“这两位，可以算得上五级宇宙文明战力的天花板了。”
　　巫易沉默，没有反驳。
　　因为直觉告诉她，即使是族内的一些圣王，也不一定能打的过这两位首席执行官。
　　太妖孽了。
　　在另外一边，那世宗此时神色也是无比凝重，这两位首席执行官的实力真的是大大超出了他的预料。
　　恶道盟也就三位能够与这两位首席执行官抗衡！
　　还好，天行文明在内乱，不然，恶道盟这一次还真不敢与无间宇宙联手图谋天行文明。
　　这两位首席执行官若是联手，能打穿一切。
　　乱古时空内。
　　二女的剑意与武意依旧在对峙，谁也不让谁。
　　伏武盯着靖初，眼中没有半点波动。
　　靖初神色也是无比的平静。
　　伏武突然朝前踏出一步，这一步踏出——
　　嗤！
　　场中时空突然裂开了。
　　那是一道剑光，这道剑光轻而易举便是将这里的乱古时空撕开，眨眼间，靖初面前的时空裂开了。
　　靖初一拳轰出。
　　咔嚓！
　　拳出那一瞬间，她所在的那一片时空直接龟裂开来。
　　那道剑光被逼停在原地。
　　而这时，伏武突然消失在原地，转瞬间，一道剑光斩至靖初面前。
　　砰！
　　靖初瞬间暴退千丈，但刚一停下来，她却如弹簧一般直接冲了出去，一拳崩向伏武。
　　轰隆！
　　伏武直接连连退了千丈之远。
　　靖初突然腾空而起，她双眼缓缓闭了起来，下一刻，她右手猛地紧握——
　　轰！
　　一瞬间，一股可怕的武道意志自她体内暴涌而出，随着这股武道意志的出现，整个乱古时空开始剧烈激颤起来，仿佛大地震一般，极其骇人。
　　靖初看向下方的伏武，没有任何废话，她直觉俯冲下去，一拳崩向伏武。
　　咔嚓咔嚓咔嚓……
　　这一冲，二女所在的那一片时空直接开始层层龟裂，眨眼间便是蔓延至数百万丈之外，并且还在以极快的速度朝着四周蔓延。
　　不过就在这时，有神秘力量开始在修复四周时空。
　　面对靖初这恐怖的一拳，伏武面无表情，她突然化作一道剑光拔地而起。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻，刚刚被修复的时空瞬间再次裂开。
　　轰隆！
　　突然间，一道拳芒与剑光自天际猛地爆发开来，只是一瞬间，四周时空直接炸裂湮灭。
　　二女也被彼此的强大力量震地连连暴退，但下一刻，二女又朝着彼此冲了过去。
　　疯狂大战！
　　二女速度都太快太快，因此，在外面的人都只能看到一道道剑光与拳芒，根本看不到她们的身形。
　　也还好是在这特殊的乱古时空，若是在外面，她们每一次出手，不知要毁灭多少星河宇宙。
　　而即使是这乱古时空，也已经开始有些吃不消她们的力量了。
　　因为那股神秘的修复力量已经修复不过来了。
　　二女都没有保留后，她们的力量已经足以毁灭六级文明以下的任何文明时空。
　　天行文明，叶观紧紧盯着二女都战斗，目光炙热。
　　其实，这种级别的战斗对他现在的帮助才是最大的，相反，姑姑与老爹还有爷爷那种级别的战斗，对他没有任何的帮助，因为他根本看不懂，而且，姑姑对战别人时，就没有出过第二剑，也完全看不懂。
　　但眼前的战斗，他是能看懂一些的。
　　他现在的感受就是：纯粹！
　　这二女的力量都太纯粹了，没有任何的花里胡哨，也没有施展任何的剑技武技。
　　反观自己，妈的，真是花里胡哨！
　　当然，他也没有完全否定自己所有，他很清楚，不管是一界岁月，还是时空操纵之法，并没有错，错的是他没有做到最极限与最纯粹，而且，此刻在见到二女的大战后，他有了一个想法。
　　自己为何不化繁为简？
　　将所有特殊能力融合成一剑？
　　极致的一剑！
　　肯定可以的！
　　叶观目光渐渐从炙热变成了坚定，自己要走出一条属于自己的剑道之路。
　　叶观突然道：“塔爷，我有一个新的目标了。”
　　小塔道：“什么目标？”
　　叶观认真道：“六级文明以下，我是第一人。”
　　小塔沉默。
　　叶观道：“塔爷不信？”
　　小塔道：“我跟了你们家三代，套路我基本都摸熟了，相信我，你还没五级文明无敌，六级文明就会出来锤你了。”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“你爹当年一开始不是忽悠的，后面实在是没办法了，因为靠实力实在是混不下去了，所以才去发展脑子了。不过，有一说一，我还是挺佩服你爹的，因为他有时候道心崩碎后，他能自己忽悠自己，把道心给忽悠回来……真是个人才……”
　　叶观：“……”
　　轰隆！
　　就在这时，那片乱古时空内突然传来一道震耳欲聋的炸响声，将叶观思绪拉了回来，他抬头看去，在那片乱古时空中，一道道可怕的剑气与拳芒似潮水一般不断朝着四周震荡开来，整个乱古时空现在就像是锅里沸腾的水一般，极其骇人。
　　伏武与靖初遥遥相对，她们身上散发着极其可怕的武道意志与剑意，那些剑气与拳芒冲击波刚靠近她们那片区域便是直接被震得粉碎、湮灭。
　　此时，在靖初身上，有数十道剑痕，每一道都非常深，鲜血不断自那些伤口处溢出，她的衣裙渐渐变成了血红色。
　　而那伏武也受了伤，她的身体出现了许多的裂纹，也有鲜血不断溢出来。
　　已经打的两败俱伤！
　　见到这一幕，叶观身旁的轮回祖石顿时哀嚎道：“造孽啊！造孽啊！”
　　叶观：“……”
　　一念道：“祖石，你不恨伏武首席执行官吗？”
　　轮回祖石低声一叹，“也是个可怜的果子……”
　　一念沉默。
　　叶观看向那乱古时空，此时，二女身上都在散发着极其强大的杀意与戾气。
　　双方是要不死不休了。
　　靖初突然深吸了一口气，她双手缓缓紧握，一道道可怕的武道意志不断自她体内涌出，这股意志最后汇聚成一道意志河流，强大的气息威压直接将四周原本修复的乱古时空再次震碎。
　　而远处，伏武突然持剑缓步朝着靖初走去，每走一步，便有一股可怕的剑势自她体内涌出，然后朝着靖初碾压而去。
　　伏武盯着靖初，“今日，我就要当着那个女人的面将天行文明所有果子杀绝！”
　　靖初毫不示弱与伏武对视，“试试！”
　　……


第1006章 不入轮回！
　　试试！
　　在靖初声音落下的那一瞬间，伏武突然消失在原地。
　　轰隆！
　　一瞬间，一道剑光携带着一股可怕的剑势自场中席卷而过。
　　剑光所过之处，时空寸寸炸裂、湮灭。
　　而几乎是同一刻，靖初也消失在了原地，一道道可怕的武道意志不断自天地间爆发开来。
　　剑意！
　　武道意志！
　　两股可怕的力量直接将整个乱古时空震得寸寸破碎湮灭，好在这片乱古时空一直有神秘力量在镇压修复，不然，整个乱古时空已经化作虚无，然而即使如此，那时空也有些修复不过来……
　　而四周那些暗中的强者更是大骇，纷纷继续暴退，不敢靠近这一片战斗区域。
　　很快，二女以最直接的方式狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　这一撞，整个乱古时空直接变成了一片漆黑！
　　死一般寂静。
　　一众天行文明强者死死盯着那片乱古时空，心都提到了嗓子眼。
　　他们自然明白，若是伏武胜，那意味着什么。
　　这一战，关系到天行文明的生死存亡。
　　叶观也在紧紧盯着那片乱古时空，谁胜？
　　在他身旁的一念满脸的紧张，左手死死握着叶观的手，她知道，若是伏武首席执行官胜，那么，天行文明今日就此灭绝，此时这伏武首席执行官已经是杀疯了，除了这靖初首席执行官外，谁也拦不住。
　　就在这时，那片乱古时空在一道神秘力量的修复下，逐渐开始恢复正常。
　　伏武与靖初出现在众人视线中。
　　二女遥遥相对，靖初胸口，插着一柄剑，鲜血不断顺着那柄剑溢出，然后滴落。
　　伏武嘴角，鲜血源源不断溢出，胸前的衣物已经变成血红色，除此之外，她身体很虚幻，肉身并未碎，但身体却诡异的很虚幻，仿佛透明一般。
　　两败俱伤！
　　伏武突然抹了抹嘴角鲜血，然而刚一抹，鲜血又再次溢了出来，她索性不管，然后缓步朝着靖初缓缓走去，她死死盯着靖初，“今日，这天行文明，我灭定了。”
　　靖初胸口，那柄剑剧烈颤抖着，想要彻底灭绝她的生机，但却被一股武道意志死死镇压。
　　靖初双手缓缓紧握了起来，她死死盯着伏武，眼中满是坚定，“那就从我尸体上踏过去。”
　　说罢，她突然怒吼，竟然强行将那柄剑从体内给震了出来，接着，她纵身一跃，宛如山岳一般朝着那伏武狠狠撞了过去。
　　远处，伏武突然伸出一指，然后轻轻往前一点，刹那间，亿万道剑光自指尖落处涌了出来。
　　剑光如海，铺天盖地。
　　轰隆！
　　随着靖初这狠狠一撞，无数剑光炸裂开来，原本已经被修复的时空刹那间便是再次碎裂开来，又变成了一片漆黑……
　　而在所有人的注视下，两女同时倒飞了出去。
　　这一飞，足足飞了数万丈之远。
　　靖初停了下来，她躺在空中，嘴角鲜血源源不断溢出，在她全身上下，不下数百道剑痕，不仅如此，她体内的生机还在以一个非常快的速度消逝。
　　而在另一边，那伏武也躺在时空之中，她体内，无数的拳意肆虐，也在疯狂摧毁着她的生机。
　　二女都深受重伤！
　　但很快，伏武缓缓站了起来，她看了一眼远处躺着的靖初，然后一个转身，当脚落下的那一瞬间，她已经来到叶观等人的面前。
　　她目光死死盯着那颗轮回祖石，那眼中，是执念。
　　她一步一步朝着那颗轮回祖石走去，每走一步，空中都会留下一道血色脚印。
　　而走了几步后，她突然回头，靖初就站在她身后百丈外，她身上鲜血不断滴落……
　　靖初看着伏武，断断续续道：“我还……没死。”
　　刚说完，她嘴角便是溢出一股鲜血，然后滴落在地面……
　　见到这一幕，场中无数天行文明强者无不泪目。
　　一念眼中也泛起了泪光。
　　首席执行官！
　　曾经，她也想过成为首席执行官，因为那真的很威风很威风，会让所有果子敬仰。
　　但此刻她才明白，首席执行官这个称呼，不仅仅是威风，还是一种责任。
　　听到靖初的话，伏武点了点头，然后转身朝着靖初走去，“那先打死你。”
　　说着，她掌心摊开，一柄剑突然出现在她手中，下一刻，她突然身形一颤，直接消失在原地。
　　远处，靖初竟不闪不避，任由伏武那一剑刺入她腹部，而几乎是同时，她双手猛地抱住了伏武，刹那间，她身体与灵魂同时燃烧起来，不仅如此，她眉间突然飞出一道紫红色的火焰，那道火焰瞬间将二女包裹……
　　同归于尽？
　　见到这一幕，场中所有人都懵了。
　　在那团火焰之下，靖初与伏武生机正以肉眼可见的速度消逝！
　　伏武右手持剑死死旋转，剑不断绞杀着靖初的身体，但靖初却死死抱着她，誓要与她同归于尽。
　　火焰熊熊燃烧！
　　二女都在以一个极快的速度消逝。
　　就在这时，天空中，一道金光突然笔直落下，轰在了那团火焰上。
　　轰隆！
　　火焰碎裂，二女强行被分了开来。
　　场中所有人纷纷抬头，只见天际突然出现一片金光，金光之中，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子身着一袭衮龙袍，腰袭白玉带，大步而行，俨似天神之貌，威武霸气。
　　见到来人，所有人都疑惑了。
　　暗中，巫易沉声道：“宗圣王，他出手做什么？”
　　她身后，老者道：“应该是不想那位伏武首席执行官就这么死去，若是能够让其为我们大巫皇族效力，那比得到整个天行文明神物还有价值。反正，此时她们已经两败俱伤，那靖初首席执行官也没有了什么战斗力。”
　　巫易沉默。
　　确实，若是能够让这伏武为大巫皇族效力，那对大巫皇族而言，真的是血赚。
　　这伏武的实力，确实太逆天了。
　　但直觉告诉她，这位伏武如此实力，那是何等的傲气？怎么可能轻易臣服他人？不过，试试也无妨，反正现在这两位首席执行官都已经是强弩之末。
　　似是想到什么，她冷冷看了一眼远处的叶观，眼中杀意浮动。
　　宗圣王出现之后，他目光落在了那伏武身上，他微微一笑，“伏武首席执行官，请原谅我冒昧出手，我只是觉得，您若是就这么死去，那未免也太便宜这天行文明了。接下来，您尽管去寻他们复仇！”
　　伏武缓缓站了起来，她没有理那宗圣王，而是看向不远处的靖初，“他不出手，你也杀不死我。”
　　轰！
　　声音落下，她体内突然爆发出一股极其可怕的剑势，在她眉间，一面镜子突然出现，镜子内燃烧着熊熊火焰，如烈日一般。
　　“神照镜！”
　　场中，有天行文明强者惊呼。
　　神照镜！
　　天行文明十大神物之中排名第二，首席执行官代代相传，内蕴含天行阴火，根据天行道火繁衍而来，威力仅此天行主手中的天行道火，除此之外，这神照镜还有一个恐怖的能力，那就是能镇压除天行道火以外的所有天行火。
　　靖初想要用火与她同归于尽，是根本不可能的事情。
　　不过，她也是一个有傲气的人，与靖初交手以来，她根本没有动用天行阴火。
　　而刚才靖初动用天行火想要同归于尽，那意味着，她其实也可以用火了。
　　伏武说完这句，转身继续朝着那颗轮回祖石走去，她死死盯着那颗轮回祖石，“天行文明将你虐死，那我就让整个天行文明来为你陪葬……”
　　就在这时，不远处躺着的靖初深吸了一口气，虽然很吃力，但她还是强撑着缓缓站了起来，此时的她腹部还插着一柄剑，她全身上下遍布剑痕，早已经成为了一个血人，站都有些站不稳。
　　她一步一步朝着伏武走去，每一步落下，都会有一个深深的血色脚印。
　　这时，一名天行文明老者突然缓缓走了出来，他看着那随时都要摔倒的靖初，颤声道：“首席执行官……够了，真的够了。”
　　靖初死死盯着远处那伏武，她一步一步慢慢朝着伏武走去，“吾靖初，对天起誓，以明我志，强敌当前，不畏不惧，庇护子民，宁死不屈……只要身后有一颗果子，吾当战尽最后一滴血……”
　　首席执行官宣言！
　　当听到靖初的念出这段首席执行官宣言时，场中无数天行文明强者再也绷不住，泪如决堤般涌出。
　　首席执行官！
　　天行文明的守护神！
　　只要天行文明还有一颗果子活着，她们就会战至死！
　　一念眼中，泪水也是缓缓流了下来。
　　伏武停下了脚步，这段宣言，她曾经也念过，但现在……
　　她摇了摇头，继续朝着那颗轮回祖石走去，她眉间，那朵天行阴火熊熊燃烧。
　　轮回祖石没有逃，因为它知道，根本逃不掉，它只是觉得很憋屈，两个果子搞事情，为什么受伤的是自己？
　　但就在这时，一道神秘的力量突然间出现在天地间，紧接着，一道绿光突然自叶观体内飞出，然后挡在了那伏武面前。
　　绿光内，是一颗树！
　　天行生命树！
　　见到这一幕，所有人皆是愣住，这天行生命树怎么出现了？难道是来送人头？
　　伏武盯着天行生命树，她手中的剑突然微微颤动起来。
　　天行生命树突然开口，“伏武，当年你曾在我面前以你果核发下誓言，身为天行文明果子，此生当为天行文明而战，而此刻，你要违背你的誓言？”
　　伏武盯着天行生命树，毫不迟疑，“是！”
　　天行生命树默了片刻后，道：“违背誓言者，必遭誓言反噬。”
　　轰！
　　刹那间，一道可怕的黑光突然间自天地间凝聚，刹那间，一道道神秘的力量自伏武体内深处涌起。
　　伏武双眼猛地圆睁，面目扭曲，承受着极大的痛苦。
　　天行文明的誓言，那是有约束力的，而且，是她自己当初发下的誓言，完全是自愿，没有强迫，因此，这誓言反噬之力就越恐怖。
　　誓言反噬！
　　就在这时，伏武突然伸出右手，随即猛地插入自己腹部，硬生生将自己的果核掏了出来，她死死盯着那天行生命树，狞声道：“此生我不再是天行文明果！”
　　说罢，她右手猛地紧握。
　　轰！
　　果核破碎。
　　誓言破除！
　　但她生机开始迅速消逝……
　　最多两刻钟，她就将从世间彻底消失。
　　不入轮回！
　　无法重生！
　　……


第1007章 唯死而已！
　　不再是天行文明果子！
　　当伏武亲手捏碎自己果核的那一瞬间，场中所有天行文明强者脸色皆是变得苍白起来。
　　自绝后路！
　　不留生机！
　　所有天行文明强者都没有想到，这伏武为了灭天行文明，竟然碎掉了自己的果核……
　　一念低声一叹，她紧紧拉着叶观的手，眼中掠过一道复杂。
　　叶观默然不语，对于伏武的行为，他也是有些意外，他知道，这个女人就没有想过要活着。
　　“哈哈！”
　　就在此时，一旁的司莹突然大笑了起来。
　　场中所有天行文明强者皆是看向司莹，满脸的疑惑。
　　轮回祖石已经绝望了。
　　它现在已经不管司莹搞不搞事情了，反正，事情已经不会有回转余地了。
　　等死吧！
　　叶观看了一眼不远处疯狂大笑的司莹果子，这果子确实有点不正常。
　　伏武无视大笑的司莹，她缓步朝着那轮回祖石走去，而就在这时，两道青光突然自那轮回祖石内飞出，是两名女子。
　　见到这两名女子时，伏武停了下来。
　　司火！
　　凤冬！
　　执行官！
　　当年她与司莹天行主等强者大战时，有四位执行官跟在她这边，其中有两位战死，而眼前这两位，就是当时战死的那两位。
　　现在的她们，只是一道残像。
　　司火看着宛如疯魔一般的伏武，神色复杂，“大姐。”
　　大姐！
　　这一声大姐，直接让得伏武眼中留下了泪水。
　　当年她被天行文明所有强者围攻，四位执行官不要命护着她……而眼前这两位更是直接战死！
　　如今再见故果，怎叫她不动容？
　　司火看了一眼场中，有些茫然，片刻后，她看向伏武，轻声道：“大姐，我与凤冬跟着你一辈子，到死都未求过你任何事，我们现在想求你一件事……不要灭天行文明，好吗？”
　　伏武眼中，泪水如同决堤一般不断涌出，她双手死死紧握着……
　　“大姐！”
　　这时，又是一道声音自一旁传来。
　　不远处走来两名强者，一男一女，男的正是之前在祭台上被她解救的那位果子，名叫容丘，女的则是身着一袭黑裙，名叫云檀。
　　两位果子都是曾经的执行官，也是伏武当初的追随者。
　　当年那一战，司火与凤冬战死，容丘被囚，云檀逃走。
　　如今齐聚！
　　容丘看着伏武，心痛无比，“大姐，我也恨司莹，也恨当年那两位上神，也恨当年那些追杀你的果子，但是……我不恨整个天行文明，而且，当年的事情，与现在的这些果子没有任何关系，他们没有任何的错，他们不应该来承担这些事情……”
　　伏武泪水不断地流，过了许久后，她缓缓摇头，目光渐渐变得冷漠，“可他又有什么错？他什么错也没有啊！天行文明却要那么对他……”
　　说着，她看向容丘，哀求道：“你们让开，算大姐求你们，好不好？”
　　容丘摇头。
　　四位曾经的执行官就那么站在轮回祖石面前，如标枪一般。他们与伏武情同手足，即使当年伏武犯法，他们也毫不犹豫站在她这边，与她一起对抗整个天行文明！
　　但是，他们从未想过要毁灭天行文明！
　　而且，上一代的错，怎能让这一代的天行文明果子来承担？
　　这一代果子没有错啊！
　　见到四位执行官站在那里不退，伏武痛苦地弯下了腰，哀求道：“你们不要逼大姐啊啊！”
　　一道道可怕的气息自她体内不断涌出，不过都没有靠近那四位执行官。
　　容丘眼中泪水也是不断流下，他看了一眼四周那些天行文明果子，此时此刻，所有天行文明果子皆是面色苍白，眼中满是绝望……
　　他是跟着伏武来到这里的，他亲眼见到，这一战下来，已经死了太多太多的果子。
　　容丘有些茫然，“我也没想到事情会变成这样……大家，对不起啊……”
　　说着，他又看向不远处的伏武，轻声道：“大姐，我不逼你了。”
　　轰！
　　声音落下，他肉身与灵魂突然燃烧起来，以极其可怕的速度消逝……
　　而在他身旁，那云檀执行官也是直接燃烧肉身与灵魂。
　　自古忠义两难全！
　　他们夹在中间，又能如何？
　　唯死而已！
　　只是一瞬间，云檀执行官与容丘便是变得虚幻起来……
　　见到这一幕，那伏武脸色突然间大变，她似疯了一般冲到了两位果子面前，她右手猛地压下，一股可怕的力量顿时将云檀与容丘身上的火焰镇压，与此同时，她连忙扶住了缓缓倒下的两位执行官，颤声道：“容丘，云檀……我不灭了！我不灭天行文明了……”
　　听到伏武的话，容丘缓缓睁开了双眼，他那苍白的脸上泛起了一抹笑容，“大姐……”
　　伏武紧紧抱着他们，泣道：“我不灭了，真的不灭了……”
　　说着，她缓缓抬头看向一旁的司火与凤冬，眼中泪水不断溢出，“对不起……对不起……当年是大姐没有保护好你们……”
　　司火咧嘴一笑，“我们从未怪过大姐……只是可惜，不能再与大姐一起去偷天行生命果了。还记得当年，每次被抓到，都是大姐你替我们扛下一切……一转眼，那已经是好多好多年前的事情了呢！”
　　伏武似是忆起了曾经的往事，嘴角第一次泛起了一抹笑容，“是呢……已经过去好多好多年了呢……”
　　说着，她突然起身缓缓走到那轮回祖石面前，她缓缓跪了下来，轻声道：“祖石，千错万错都是我伏武的错，还请您让她们转世轮回，重新为果……”
　　轮回祖石忙道：“好好……”
　　伏武突然揭下自己的面纱，她轻轻抚摸着眼前这张已经染成血色的面纱，这是他送给她的。
　　她看着看着，突然痴笑了起来，轻轻吟唱起，“……连就连，你我相约爱万年，谁若九千岁死，轮回路上等千年……可惜……我没有轮回了，对不起，我食言了……不要等我了……”
　　说罢，她身体与灵魂突然间燃烧起来……
　　……


第1008章 快救他！
　　燃烧肉身！
　　肉身灵魂！
　　求死！
　　见到这一幕，不远处的容丘等执行官脸色瞬间剧变，疯了一般朝着燃烧着熊熊火焰的伏武冲了过去，然而他们在离伏武还有十来丈的距离时便是被一股神秘力量给阻挡，再无法进半寸！
　　几名执行官只能眼睁睁看着伏武变得越来越虚幻！
　　容丘目眦欲裂，努力想要冲破那道力量，但却只是徒劳。
　　就在这时，不远处的司莹突然掌心摊开，一枚晶蓝色的印突然出现在她掌心之中，“伏武。”
　　远处，伏武缓缓抬头看向司莹，当看到那枚印时，她如触电般呆住。
　　那枚印内，静静躺着一道虚幻的魂魄。
　　看着那道虚幻的魂魄，伏武身体开始颤抖起来。
　　见到这一幕，叶观与一念相视了一眼，皆是有些震惊，他们自然能够猜到那道虚幻的魂魄是谁。
　　原来这位天行主当初并没有将事情做绝！
　　那她这又是什么意思呢？
　　不仅叶观与一念有些疑惑，场中一些天行文明强者也懵了。
　　这司莹天行主到底在搞什么？
　　司莹盯着伏武，轻笑了起来，“我原以为，你无情无义，自私自利，未曾想到，你不是无情无义，你只是从未将我们当做是姐妹……”
　　说着，她掌心摊开，那枚印缓缓飞到了伏武面前。
　　伏武看着眼前的印，手止不住颤抖，渐渐地，她眼中的泪水再一次流了出来。
　　司莹没有再去看那不断颤抖的伏武，她抬头看了一眼被打碎的天行神境，轻声道：“老师，对不起，我没有管好天行文明……”
　　轰！
　　她这道灵魂突然间燃烧起来。
　　求死！
　　不入轮回石！
　　所有天行文明果子大惊。
　　就在这时，远处的一念突然一脚踢在了轮回祖石上，急声道：“快救她们啊！”
　　“啊！”
　　轮回祖石回过神来，连忙释放出来一道神秘的力量将那差点就燃烧尽的司莹收了起来。
　　轮回祖石颤声道：“还好还好，差一点点这果子就彻底无了。”
　　闻言，一念也是松了一口气，似是想到什么，她抬头看向不远处的伏武，此时的伏武身体已经变得越来越虚幻。
　　一念又踢了一脚轮回祖石，“还有她。”
　　轮回祖石沉声道：“这个果子，我无能为力，因为她已经把果核震碎……”
　　就在此时，远处的天行生命树突然微微一颤，释放出来无数的生命之力，很快，伏武面前的时空颤动起来，不一会，先前被她捏碎的那枚果核碎片汇聚而来，然后一点一点凝聚。
　　没多久，伏武的果核重新被天行生命树凝聚而成。
　　那颗果核慢慢飘到了伏武的面前。
　　伏武看着那颗果核，却是摇头。
　　天行生命树道：“伏武果子，你仔细瞧瞧这枚印内的那道灵魂。”
　　闻言，伏武再次看向那道灵魂，她发现，在那道灵魂腹部，有一颗果核。
　　伏武怔住，她忙看向天行生命树，满脸的疑惑。
　　天行生命树低声一叹，“当年他在要陨落时，是司莹救了他……我也是现在才知道，因为在当年，司莹曾经来找我求过一枚纯净的果核，我当时还不明白她求那枚纯净的果核做什么，看到这道灵魂，我才明白，原来她是为这个外族男子求的，一是为救这外族男子，二是想要这外族男子成为我天行文明的一员，如此一来，她就可以不用违背神法，让你们光明正大在一起……”
　　伏武呆了呆，然后颤声道：“她……为何……不早与我说？”
　　天行生命树道：“应该是气你，当年她问你，姐妹与外族男子谁更重要……你是如何回答她的？”
　　伏武眼中本已止住的泪水突然间又再次涌了出来，当年，她在气头上，于是当司莹问她这个问题时，她说了很伤很伤果的话。
　　天行生命树继续道：“这道灵魂虽然已与果核结合，但现在还非常非常虚弱，而且，果核与他灵魂还有排斥，因此，需要将他送到我体内，让生命之力来滋养他，慢慢消除他灵魂内的那股排斥之力……”
　　伏武看向天行生命树，她正欲言，就在这时，异变突起，只见天际那宗圣王突然间消失在原地。
　　轰！
　　一道金色光柱笔直朝着那伏武俯冲而去。
　　强大的气息威压毁天灭地！
　　见到这宗圣王突然出手，四周那些天行文明强者皆是大骇。
　　宗圣王死死盯着伏武，他眼中毫不掩饰着杀意。
　　原本是想拉拢这伏武为无间文明所用，但现在看来，这已经根本不可能，既如此，他果断出手，因为一旦这伏武伤势恢复，与那靖初首席执行官联手，那这将对无间文明造成巨大的威胁！
　　必须趁现在伏武重伤时将其除去！
　　除此之外，这天行文明今日也必须得灭！
　　对于那轮回祖石以及天行生命树，无间文明势在必得！
　　而就在那宗圣王刚冲到伏武面前时，一道残影突然狠狠撞向了他。
　　轰隆！
　　金光破碎，那宗圣王硬生生被撞退至数百丈开外。
　　宗圣王缓缓抬头看去，在伏身后，站着一名女子。
　　靖初首席执行官！
　　靖初肉身龟裂，嘴角鲜血还在源源不断溢出，除此之外，她面色苍白如纸一般，一点血色也无，几乎已经是强弩之末。
　　宗圣王双眼眯起，杀心大动。
　　今日无论如何也要除掉这两位首席执行官，不然，无间文明日后将有天大的麻烦，因为这两位首席执行官的实力实在是太妖孽了，一旦让她们恢复元气……
　　念至此，宗圣王缓缓握紧拳头，而当他握紧拳头的那一刻，一道金光突然间自他掌心之中涌了出来，转瞬间，他如一枚炮弹一般爆射而出，狠狠撞向了不远处的靖初。
　　强大的气息直接将整个原本已经修复的天行神境时空再次震碎！
　　见到这宗圣王再次撞来，靖初眼中闪过一抹决绝，而就在这时，一旁的伏武突然握住那枚被修复的果核，然后将其放入自己体内，接着，她猛地一个转身，一剑狠狠斩下。
　　轰隆！
　　金光破碎，伏武与那宗圣王同时连连暴退！
　　这一退，各自退了足足近万丈之远。
　　伏武刚一停下来，嘴角便是溢出一抹鲜血，此时的她与靖初都是重伤状态，面对这位来自无间宇宙的满状态圣王，自然是吃亏的。
　　宗圣王低头看了一眼自己的拳头，他拳头上有一道深深的剑痕，他脸色霎时间变得阴沉起来，他缓缓抬头看向不远处的伏武，眼中杀意犹如实质。
　　宗圣王右手再次紧握，一道恐怖的金光突然间自他体内暴涌而出，那道金光之中，蕴含着无数细如蝌蚪的神秘符文，每一道符文都蕴含着一种可怕的力量。
　　面对这道金光，伏武眼中闪过一抹狠色，她不退反进，朝前踏出一步，双手持剑猛地朝前就是一劈。
　　剑光如瀑。
　　轰隆！
　　这一剑狠狠劈下来，那道金光直接被斩碎，但爆发出来的强大力量也瞬间将伏武震地连连暴退。
　　在暴退的过程之中，伏武口中鲜血不断喷出。
　　巫易正要出手，天际，那巫易突然现身，怒指下方的叶观，“宗圣王，先杀此人。”
　　叶观一听，直接就怒了，草，老子是怎么你这个女人了？对自己这么大怨？搞得好像自己睡了你不认账似的。
　　宗圣王看了一眼叶观，见到叶观境界如此低，没有当回事，拂袖一挥，一道金光直接朝着叶观轰了过去。
　　叶观脸色一沉，就要出手，而这时，一旁的轮回祖石突然狠狠撞向了那道金光。
　　轰！
　　金光破碎，轮回祖石直接飞出去好远，最后刚好滚落到叶观脚下，哀嚎道：“啊……啊……我好疼……我要死了……”
　　叶观：“……”
　　一念抿嘴一笑，她知道，这轮回祖石是想自己相公，她不由看向身旁的叶观，有些小小的期待。
　　叶观抬头看向那巫易，对方此刻也在看着他，仇人见面，分外眼红。
　　巫易死死盯着叶观，又道：“宗圣王，此人身上有一柄神剑与一座小塔，都是世间至宝……”
　　宗圣王突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　他原意是想先解决掉伏武与首席执行官靖初，毕竟这两位威胁更大，但听到巫易的话，他还是选择给巫易一个面子，先解决掉叶观，反正那伏武与靖初已经是强弩之末，待会杀也行。
　　而且，这位人类男子剑修，很弱，随手可杀之。
　　见到宗圣王朝着自己杀来，叶观双眼眯了起来，他体内，无穷无尽的剑意不断涌出。
　　而一旁，那轮回祖石疯狂给伏武与靖初玄气传音，“快救他，快……这是我天行文明天大的机缘……我天行文明有救了……”
　　它声音之中，充满了兴奋与激动……就跟打了鸡血一样。
　　……


第1009章 素裙这片宇宙无敌！
　　“蠢货！”
　　在轮回祖石兴奋时，另一边，那世宗脸色气的铁青，直跺脚，“去招惹这个做什么？啊？啊？”
　　一殿主曾给他交待过，她没有现身时，恶道盟不能再故意招惹这叶观，那素裙女子实力目前在这片宇宙是无敌的，不是他们所能敌的。
　　对于一殿主的话，他自然是深信不疑的。
　　而他没有想到，这个巫易脑子有大病，放着天行文明不去杀，非要先杀这叶观！
　　他妈的！
　　世宗真的是气得差点吐血。
　　因为叶观之前与天行文明有仇，因此，叶观从一开始到现在都没有出手的意思。
　　这个时候，正是他们解决掉天行文明最好的机会！
　　现在对叶观出手，若是天行文明趁机相助叶观，那就等于是他妈的在救天行文明啊！
　　而就在这时，他突然看到那伏武与靖初一起动了。
　　二女同时挡在了叶观面前。
　　轰轰！
　　那宗圣王直接被二女震地连连暴退，不过，二女也是连喷数口精血，伤的非常非常重。
　　她们虽然不知道叶观来历，但她们也看得出叶观来历不一般，因此，在轮回祖石给她们传音时，她们没有任何的犹豫，果断出手相助。
　　见到二女出手相助，天际那世宗脸色顿时变得无比灰暗，心中仿佛有十万丈草泥马在奔腾。
　　他真的是快要气疯了！
　　招惹这个强三代做什么啊？
　　世宗真的是恨不得捏死巫易，当然，冷静下来后他也明白，这个女人是看上了叶观的塔与剑。
　　但这个时候对叶观动手，真的是很不明智啊！
　　因为一旦叶观帮助天行文明，那事情就他妈太麻烦了。
　　丘白衣用命换来了叶观与天行文明成仇，如今……
　　想到这，他的心在滴血。
　　而此刻，那巫易在见到二女相助叶观时，她脸色也是变得阴沉起来，她死死盯着叶观，“宗圣王……”
　　宗圣王直接摇头，“巫易殿下，当务之急是先解决掉那两位首席执行官。”
　　巫易道：“我已动用圣王令，褚圣王最多一刻钟便到此地。”
　　圣王令！
　　宗圣王眉头微皱，有些不悦，因为在他看来，当下他完全可以解决掉眼前所有的一切。
　　不过他并没有多说什么，而是再次看向下方的叶观，没有任何废话，他突然化作一道万丈金光朝着下方的叶观狠狠撞过去。
　　你们既然要护这人类，那我便偏要杀，看你们能不能护得住！
　　见到那宗圣王俯冲而来，伏武与靖初同时踏出了一步。
　　一拳！
　　一剑！
　　轰隆隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，那宗圣王再次被震退，但伏武与那靖初却也同时缓缓倒了下去。
　　若是巅峰时期，她们自然不惧这宗圣王，但此时此刻，她们原本就已经是强弩之末，如何比得过现在是巅峰状态的宗圣王？
　　两女先前的一番血战，让得她们现在只剩不到巅峰事情一成的实力……而且，两女都是深受重伤，强弩之末。
　　就在两女要倒下去时，一念连忙扶住了两女，她转头看向叶观，泪光闪动，欲言又止。
　　叶观沉声道：“让她们进小塔。”
　　一念喜极而泣，连忙抱着两女进入了小塔内。
　　见到这一幕，天际那世宗脸色顿时变得无比阴沉，他看了一眼不远处的巫易，提醒道：“那小塔内十年，外界一天，加上这叶观有多种疗伤神物，最多半个时辰，那两位首席执行官就会满血复活，那时，大家都得死。”
　　满血状态的两位首席执行官有多恐怖？
　　想想就头皮发麻啊！
　　听到世宗的话，那宗圣王眉头也是深深皱了起来，眼中满是凝重。
　　巫易冷冷看了一眼世宗，“怎么，你现在在这幸灾乐祸？”
　　世宗怒道：“那叶观本就无意插手天行文明的事情，你为何要去招惹他？你是疯了吗？”
　　巫易也怒道：“你恶道盟对付他时，他才平道境，而现在，他已经是灭道，且剑意已经蜕变……他提升速度如此之快，你们现在不解决他，难道要等他无敌之后再去杀他？”
　　虽然她打心底蔑视叶观所在的文明，但叶观的提升速度确实让她很震惊，震惊的同时就是忌惮，这提升速度实在是太快太快了，即使放到无间文明，那都是恐怖的。
　　而这恶道盟却丝毫没有要除掉他的意思！
　　这是在养虎为患啊！
　　听到巫易的话，世宗脸色也是无比的难看，对于叶观的提升，他自然也是看见的，说不震惊与忌惮那是假的，但他也无可奈何，毕竟一殿主有交代，暂时不能来寻叶观麻烦！
　　巫易冷冷看了一眼世宗，然后看向下方的叶观，“世宗大人，那两位首席执行官现在已经进入那小塔修炼，如你所说，最多半个时辰，她们就会彻底恢复，那个时候，不知道世宗大人能不能以一敌二！”
　　世宗眉头微皱，“你什么意思？”
　　巫易冷笑，“什么意思？刚才我宗圣王出手时，世宗大人不是在一旁看戏吗？”
　　世宗脸色沉了下来。
　　巫易继续道：“世宗大人，现在你要么就继续看戏，要么就与我宗圣王联手杀掉那叶观。”
　　世宗看了一眼巫易，他突然发现，他有点小瞧这个女人了。
　　这个女人有两个目的，第一个目的自然是杀死叶观，第二个目的就是逼自己恶道盟与叶观再次决战。
　　世宗脸色无比阴沉。
　　他知道，若是自己现在不出手，待会那两位首席执行官一旦脱困，他必死无疑。
　　打一位，他勉强能刚一刚，打两位，必死的。
　　恶道盟与无间宇宙这次联手灭天行文明，若是没有灭成功，一旦天行文明恢复一些元起，必定疯狂报复。
　　而这巫易有无间宇宙的无间时空天险，他们打不过，可以直接退回去，即使是天行文明也暂时拿他们没有办法，但他可不同，他没有地方去躲。
　　这一下将他逼到了绝境！
　　宗圣王本想出手，但得到巫易授意后，他停了下来，然后转头看向世宗。
　　确实！
　　这事必须拖恶道盟下水，不能让恶道盟坐收渔翁之利。
　　下方，叶观看着天际的世宗与巫易，他也没有动手，他现在要做的就是拖，拖到两位首席执行官伤势恢复。
　　拖到越久，对他就越有利。
　　这时，一念出现在他身旁，她拉住叶观的手，甜甜一笑，“我很能打的。”
　　叶观哈哈一笑。
　　天际，那巫易看了一眼世宗，“就这点事，还需要考虑这么久？怎么，那素裙女子就真的那么强？让你恶道盟如此忌惮畏惧？”
　　说到最后，她嘴角泛起了一抹讥讽。
　　世宗思付半晌后，最终，他看向下方的叶观，“杀。”
　　他还是选择出手。
　　因为今日若是不出手，那恶道盟与无间宇宙的联盟就等于是立即就散了。
　　而这个时候与无间宇宙一拍两散，对恶道盟不利。
　　听到世宗的话，巫易看下宗圣王，微微点头。
　　宗圣王朝前踏出一步，只是这一步，一道道万丈金光突然自天际如瀑布般笔直落下，浩浩荡荡如洪流一般直奔叶观而去。
　　而那世宗突然也是消失在原地，一道可怕的气息自天地间席卷而过。
　　目标也是叶观！
　　虽然对那素裙女子有些忌惮，但这个时候，他也顾不得那么多了。
　　这时，叶观身旁的一念突然化作一道光朝着那世宗狠狠撞了过去。
　　而叶观则朝前踏出一步，体内无敌剑意突然自他体内涌出，他并没有托大，掌心摊开，青玄剑裹挟着无穷无尽的剑意冲天而起。
　　轰隆！
　　当两股力量汇聚于一处的那一瞬间，无数道金光剧烈一颤，随即被青玄剑震地寸寸破碎湮灭！
　　见到这一幕，天际那宗圣王眉头顿时皱了起来，“这剑……”
　　那巫易脸色则无比的难看，因为她发现，叶观的战力相比之前，又提升了太多太多。
　　这提升速度实在是太恐怖！
　　就在这时，叶观突然冲天而起，伸手握住了青玄剑，然后猛地一剑劈下。
　　轰隆！
　　那无数道金光轰然破碎。
　　不过就在这时，一道金光突然狠狠撞向了他。
　　正是那宗圣王！
　　叶观忙横剑一挡。
　　砰！
　　一道金光爆发开来，叶观直接被震飞至数千丈开外，刚一停下来，他身后的那片时空直接崩塌，成为了一片漆黑不见底的时空深渊。
　　而他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出，手臂与身体都有些发麻。
　　宗圣王盯着叶观手中的剑，目光有些炙热，“这剑不错，我要了。”
　　说罢，他突然消失在原地。
　　远处，叶观眼中闪过一抹狞色，他朝前踏出一步，一剑猛地刺出，与此同时，三种血脉之力瞬间激活。
　　一剑决生死！
　　这一剑出，叶观的剑势瞬间疯狂暴涨！
　　轰隆！
　　一片金光与剑光同时爆发开来，强大的力量瞬间将叶观震地倒飞了出去，而就在他飞出去的那一瞬间，小塔突然大骇，“卧槽，小心！”
　　而这一刻，叶观不知道感受到什么，浑身汗毛皆是竖了起来。


第1010章 叫你姑姑出来！
　　危险！
　　死亡的气息！
　　轰！
　　叶观体内，一道金光突然冲天而起。
　　敖千千融合！
　　而随着这敖千千融合，一件金色龙甲突然出现在叶观身上，而几乎是同时，一道寒芒轰了过来。
　　轰隆！
　　叶观瞬间飞到了天边外，整个天边时空瞬间破碎开来，变成了一片时空深渊。
　　叶观停下来后，只感觉脑袋一阵眩晕，昏沉无比。
　　但就在此时，他面前的时空突然间沸腾起来，一股可怕的力量席卷而至。
　　叶观顾不得眩晕的脑袋，当即猛地一剑狠狠斩下。
　　青玄剑落下，那片沸腾的时空瞬间被撕裂开来，但他却再次被一股可怕的力量震飞了出去。
　　嗤！
　　在他飞出去的那一瞬间，一柄长枪突然间破空而出，杀至他面前。
　　叶观顾不得体内的血气翻滚，双手握着青玄剑再次猛地一剑斩下。
　　一剑决生死！
　　砰！
　　随着叶观这一剑狠狠斩落，那柄长枪剧烈一颤，然后直接龟裂开来，不过，叶观双臂却是一麻，随即龟裂开来，鲜血溅射，接着整个人连人带剑疯狂暴退……
　　叶观心中震骇。
　　若不是与敖千千融合，这一击足以把他这肉身彻底打碎！
　　叶观脸色顿时变得无比阴沉起来。
　　妈的！
　　还真让塔爷说对了。
　　自己刚刚从小塔内出来，境界提升，肉身提升，剑道提升，然而，这敌人也随之提升了。
　　现在跟他玩的，已经不是什么灭道开道了。
　　真是操蛋！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，抬头看向远处那黑袍男子，眼中凶光显现。
　　而此刻，那黑袍男子却没有再出手，他低头看向自己面前的那柄长枪，长枪已经龟裂成蜘蛛网状。
　　黑袍男子眼眸中掠过一丝诧异，他抬头看向远处叶观手中的青玄剑，“你这是何剑。”
　　叶观正要说话，那巫易突然道：“褚圣王，宗圣王，那伏武首席执行官与靖初首席执行官在他小塔疗伤，那小塔内时空特殊，塔内十年，外界一天，因此，切莫给他时间拖延。”
　　塔内十年，外界一天！
　　那褚圣王眼中再次闪过一丝诧异，这世间有如此神物？而这时，那宗圣王突然化作一道金色光柱狠狠朝着叶观撞了过去。
　　对于叶观那柄剑，他早就垂涎三尺了。
　　这一撞，整个天地都沸腾了起来，然后一点一点寂灭。
　　见到这一幕，叶观神色也变得前所未有的凝重起来，眼前这两位圣王实力或许比不上伏武与靖初两位首席执行官，但可以肯定的是，眼前这两位也绝对是五级文明战力最顶级的那批存在。
　　叶观不敢有任何的大意，他深吸了一口气，体内三种血脉之力疯狂涌动，下一刻，他所在的那一片时空突然间变成了一个个诡异的盒子！
　　时空折叠！
　　时空压缩！
　　一剑斩出！
　　一气呵成！
　　这一剑斩出，冲到叶观面前的那道金色光柱霎时间以肉眼可见的速度开始消逝！
　　而那宗圣王不知道感受到了什么，脸色瞬间剧变，刚冲到叶观面前的他身形往后一拉，退了万丈之远，而刚一停下来，他头发已经从黑色变成了雪白色，不仅如此，他脸上还多了些许的皱纹。
　　见到这一幕，那褚圣王眼中满是震惊之色。
　　那巫易也是双眼圆睁，满脸的难以置信……
　　宗圣王怔住了片刻后，缓缓抬头看向叶观，有些难以置信道：“你这剑技……”
　　远处，叶观挥出这一剑后，脸色也是苍白无比。
　　这是他倾尽全力的一剑，一剑可斩六亿年寿命。
　　而他没有想到，那宗圣王反应那么快，因此，他这一剑只斩了对方不到三亿年的寿命。
　　砰！
　　就在这时，一道炸响声突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处一道人影连连暴退。
　　正是一念！
　　一念实力虽然得到了巨大的提升，但相比起那世宗，还是有些不够，因此，交手数个回合后，已经处于下风。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　这时，那巫易突然道：“两位圣王，还请立即出手。”
　　听到巫易的话，两位圣王也是回过神来，要知道，这叶观体内可是还有两位首席执行官在疗伤，若是那两位首席执行官恢复，那时可就麻烦了。
　　两位圣王对望了一眼，下一刻，两位圣王同时消失在原地。
　　刹那间，两股毁天灭地的力量直奔叶观而去。
　　而就在这时，那轮回祖石突然冲到了叶观面前，它剧烈一颤，直接爆发出了一道可怕的青光，这道青光宛如一道光壁般挡在叶观与它的面前。
　　轰隆！
　　那道青光光壁被两位圣王合力一击，轰然破碎。
　　叶观连人带石直接飞了出去。
　　两位圣王还要出手，这时，远处的那颗生命神树突然间剧烈一颤，接着，一跟万丈树枝宛如鞭子一般狠狠抽向了那两位圣王。
　　宗圣王转身就是一拳，金光涌现。
　　砰！
　　那根树枝直接被震飞，生命神树也是被震地连连退了好远。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，“你们两个天行神物的至高神物，战力怎么这么水？”
　　轮回祖石颤声道：“我们是功能性神物，不是战斗性神物。”
　　叶观：“……”
　　轮回祖石又道：“要不，把你姑姑叫出来？”
　　叶观沉声道：“不行。”
　　轮回祖石不解，“为何啊？”
　　叶观看了一眼远处那两位圣王，然后道：“这两个太弱，我叫姑姑出来，我姑姑会生气的。”
　　轮回祖石满脸懵逼……
　　而就在这时，远处的那两位圣王突然间同时消失在原地，两道可怕的气息自场中席卷而过，天地直接变得虚幻起来，极为骇人。
　　见到这一幕，轮回祖石顿时一哆嗦，连忙躲到了叶观身后，它是真的有点扛不住了，打架确实不是它擅长的。
　　见到两位圣王冲来，叶观深吸了一口气，他现在也没有办法，只能尽量拖延时间。
　　叶观神色一狠，右脚猛地一跺，直接化作一道剑光狠狠斩出。
　　一剑决生死！
　　面对这两位圣王，他现在能做的也就是决生死了。
　　而他一个人的力量，如何抵挡得住两位圣王的力量？
　　砰！
　　剑光破碎，叶观连人带剑再一次飞了出去，这一次飞出去极远极远，他所过之处，空间直接寸寸湮灭。
　　刚一停下来，叶观口中便是连喷数口精血，但就在这时，他面前的时空突然裂开，接着，一柄长枪狠狠杀了出来，这一枪，霸道无双。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他顾不得已经裂开的身体，双手持剑猛地往前就是一斩。
　　这一刻，他体内的三种血脉似开水一般沸腾了起来。
　　血脉之力涌现！
　　这一剑的剑势，非常恐怖，其内还蕴含着他可怕的剑道意志。
　　但奈何，他与眼前这位圣王境界相差实在是太多，因此，两股力量刚一接触，他便是直接被震飞了出去。
　　不过，那褚圣王手中的长枪却是直接碎裂开来。
　　见到这一幕，褚圣王眉头深深皱了起来。
　　而就在叶观飞出去的那一瞬间，一道金光自场中席卷而过，狠狠撞向了叶观。
　　见到这道金光冲来，叶观眼皮一跳，他直接一把抓过身后的轮回祖石狠狠朝着那道金光丢了过去。
　　轮回祖石：“……”
　　砰！
　　轮回祖石顿时被震飞，一阵哀嚎。
　　不过，它却没有事……
　　之前叶观就发现，这家伙虽然战斗力不强，但跟塔爷一样，很耐揍。
　　那宗圣王一拳轰飞轮回祖石后，他神色一狞，再次朝着叶观狠狠冲来过去。
　　这一次，他没有任何的留手。
　　不仅他，那褚圣王也是突然消失在了原地，直奔叶观而去。
　　见到两位圣王冲来，叶观深吸了一口气，他眼中，有着一抹决绝。
　　他知道，以他现在的实力，别说两位圣王，就是一位圣王都刚不过，但此时此刻，他不刚也得刚。
　　轰轰！
　　叶观肉身与灵魂突然间燃烧起来。
　　气息疯狂暴涨！
　　叶观死死紧握着青玄剑，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　燃烧的血色剑光！
　　置之死地而后生！
　　这一剑的剑势相比之前，更强，更霸道，加上他施展的又是一剑决生死，因此，这一剑的气势与威力直接达到了他有史以来最强。
　　仅仅是剑鸣声就直接震碎了方圆百万丈内的天行时空。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，无数燃烧的血色剑光轰然破碎，叶观整个人之间倒飞了出去，在飞出去时，他身上的那件金色龙甲开始一点一点破碎，而当整件金色龙甲彻底破碎后，他刚修炼成的天行身体接着开始一点一点破碎……
　　而他还未停下来，一道残影突然出现在他身后，叶观虽然已经感受到，但此刻的他却已经无可奈何，一柄折扇突然狠狠捅入了叶观的后背。
　　出手之人，正是那巫易。
　　在折扇捅入叶观后背的那一瞬间，巫易脸上泛起了一抹狞笑，“蝼蚁，你之前不是求我杀你吗？现在呢？”
　　……


第1011章 暴打老爹与爷爷！
　　巫易声音落下，她神色一狞，右手猛地一旋，那柄折扇内，一道可怕的力量席卷而出，就要彻底粉碎掉叶观。
　　但就在此时，一股可怕的力量突然间自叶观体内暴涌而出，紧接着，一头金色巨龙自叶观体内冲出，狠狠撞向了巫易。
　　巫易脸色瞬间剧变。
　　砰！
　　只是一瞬间，那巫易直接被震飞了出去。
　　出手的正是敖千千。
　　她与叶观时融合一体，因此，叶观的体内也是异常坚固，巫易的力量虽强，但却没有能够在一瞬间震碎掉叶观的五脏六腑。
　　在巫易飞出去的那一瞬间，叶观突然一个转身，猛地将手中的青玄剑掷出。
　　嗤！
　　青玄剑直接化作一道剑光狠狠朝着那巫易爆射而去。
　　远处还在暴退的巫易见到这一幕，眼瞳顿时骤然一缩，她玉手一挥，手中那柄折扇突然间爆发出一道璀璨黑光，黑光内，一道可怕的咆哮声突然间响彻起，一道毁天灭地的可怕力量席卷而出。
　　然而，这股力量刚接触青玄剑便是瞬间破碎，那柄折扇也是一瞬间被青玄剑斩碎。
　　巫易大骇，而就在这关键时刻，一道金光突然间笔直落在巫易面前，正是宗圣王，他抬手一拳轰出。
　　砰！
　　青玄剑被震飞，但他右手拳头却是出现了一道深深的剑痕，可见白骨。
　　宗圣王眉头深深皱了起来。
　　这时，巫易忙道：“宗圣王，快杀了他，不然待那两位首席执行官伤势恢复，我们都难走……”
　　宗圣王顿时有些不悦，他瞥了一眼巫易，碍于对方身份，并没有发作。
　　他不是不想杀，先前他与褚圣王联手时可是没有留手的，但眼前这叶观并没有他想象中的那么弱，特别是这柄剑，什么力量都能破，这让他们无法造成绝对性的压制！
　　而且，叶观这三种血脉也极其诡异，加上那两门特殊的剑技还有那头龙……虽然依旧还不如他与褚圣王，但他们两个也确实没有办法像捏死一只蚂蚁一样捏死叶观。
　　而且，他先前就吃了一个大亏，被斩去两亿多年的寿命！
　　这让他心都在滴血。
　　他虽然成为了圣王，但这寿命可不是无限的，一下损失两亿多年的寿命，对他是非常非常伤的。
　　越往上，寿命就越珍贵，因为到了他们这个级别，想要百尺竿头更进一步，那真是太难了。
　　这时，褚圣王声音突然自宗圣王脑中响起，“他已是强弩之末，出手。”
　　声音落下的那一瞬间，褚圣王突然间消失在原地，刹那间，无穷无尽的枪芒自天地间汇聚而来，目标正是不远处的叶观。
　　而几乎是同时，那宗圣王也是消失在原地。
　　这一刻，两位圣王的气势达到了最巅峰。
　　他们要绝杀掉叶观！
　　而不远处，叶观见到两位圣王再次出手，他深深吸了一口气，此时的他肉身与灵魂还在燃烧，因此，他现在在获得源源不断的力量。
　　但他也知道，即使如此，他也不可能是眼前这两位圣王的对手。
　　那又如何？
　　叶观突然笑了起来，自己以后可是要暴打老爹与爷爷的，这区区两个圣王，何惧之？
　　大笑中，叶观气势突然间暴涨。
　　无畏无惧！
　　这一剑，他打不过。
　　但那又如何？
　　干就完事了！
　　此时此刻，他没有半点叫人的念头。
　　面对两位圣王倾力一击，叶观不退反进，直接朝着他们对冲了过去，而在他冲出去的那一瞬间，他的剑势竟然再次暴涨。
　　一决生死！
　　绝境之下的倾力一战，才是真正的决生死。
　　轰隆！
　　一瞬间，一道震耳欲聋的炸响声突然间自天地间响彻，紧接着，一道剑光破碎，叶观整个人直接倒飞了出去，飞出去的过程之中，他肉身开始一点一点碎裂。
　　但是，他的剑意却不弱反强，疯狂暴涨！
　　而那宗圣王与褚圣王也是连连退了数百丈，两位圣王停下来后，对望了一眼，皆是震惊无比，因为在他们身上，有不下十几道的剑痕。
　　那些还不是青玄剑造成的，就是叶观意剑造成的！
　　这一刻，两位圣王是真正的震惊了，眼前这剑修少年的剑道有点不正常。
　　而远处，叶观也不知飞出去了多久，最后停下来时，他才修炼出来的天行圣体已经彻底碎裂，灵魂也是变得极其虚幻起来。
　　不过，他的剑意却并没有碎，相反，气息依旧在疯狂暴涨……
　　叶观深深吸了一口气，似是想到什么，他突然怒吼，“聚！”
　　轰！
　　刹那间，天地间无数无敌剑意直接朝着他疯狂涌去，那些剑意并没有被他吸收，而是一点一点变成了他肉身……
　　见到这一幕，那宗圣王与褚圣王直接愣在了原地。
　　什么玩意？
　　以剑意重塑肉身？
　　短短时间内，无数剑意便是为叶观重新塑造了一具肉身，在观玄宇宙法的运作下，这具肉身与人类真正的肉身并没有任何区别，但皮肤下，蕴藏的是密密麻麻的剑意。
　　无敌剑意！
　　无敌肉身！
　　在重新塑造了这具肉身后，叶观深深吸了一口气，双手猛地紧握。
　　轰！
　　一股可怕的气势顿时自他体内暴涌而出，震荡天地。
　　叶观满脸的兴奋。
　　在刚才肉身彻底破碎时，他就在想，自己为何不用现在的剑意重塑肉身？毕竟，现在剑意与之前已经大大不同，即使是这两位圣王的力量都无法震碎，若能成，那不比什么天行圣体牛逼多了？
　　于是，他就试了一下！
　　没想到竟然真的可以！
　　而且，他还发现，他这肉身是剑意凝聚而成，若是面对比他弱的剑意时，他这肉身完全可以吞噬掉对方的剑意，甚至是剑技。
　　剑体！
　　叶观不由大笑了起来。
　　妈的！
　　很多时候，男人还是要狠狠逼自己一把！
　　而远处，那巫易脸色则变得无比难看起来，她没有想到两位圣王联手一击，这已经是强弩之末的叶观不仅没有死，反而还得到了提升。
　　那两位圣王此刻脸色也是有些不好看，他们也没有想到眼前这少年剑修竟然能用剑意重塑肉身！
　　两位圣王对望了一眼，下一刻，两位圣王同时消失在原地。
　　轰轰！
　　两道可怕的力量突然间自场中席卷而过。
　　而远处，叶观眼中闪过一抹狞色，他手持青玄剑再次朝着两位圣王狠狠冲了过去。
　　相比之前，他现在虽然还是打不过这两位圣王，但在内心里，他已经完全蔑视了对方。
　　什么圣王？
　　蝼蚁！
　　都是蝼蚁！
　　别说这两位蝼蚁，就是老爹与爷爷来了，那也是蝼蚁！
　　这一刻，他自信心爆棚！
　　藐视一切！
　　轰隆！
　　随着一道剑光破碎，叶观不出意外再一次被震飞了出去，而这一次，两位圣王没有再留手，疯狂朝着叶观冲了过去。
　　轰隆隆……
　　很快，天地间响起了一道道可怕的炸响声，每一道炸响声响起，都会震地四周那些观战的天行文明强者浑身发颤。
　　而叶观也彻底被两位圣王压制，他虽然有青玄剑，但力量还是远远逊色两位圣王，因此，依旧被压制。
　　不过，与之前不同的是，那两位圣王此刻的力量没有能够再打碎叶观的肉身……
　　另一边，那巫易死死盯着叶观，她脸色如同上坟一般难看，此刻的她不得不接受一个事实，那就是这两位圣王虽然压制了叶观，但根本不可能在极短的时间内斩杀掉叶观。
　　而叶观只要再拖最少半刻钟，那两位首席执行官就能够出来。
　　一想到两位首席执行官，巫易脸色就变得更难看了。
　　她原本认为这圣王的实力应该是与那两位首席执行官差不多的，但现在来看，这圣王的实力相比那两位首席执行官，肯定还是有点差距的，因此，那两位首席执行官一旦伤势恢复，那局势将瞬间逆转。
　　不能再拖了！
　　巫易似是想到什么，她突然转头看向不远处的一念，此时一念正在与那世宗大战。
　　一念也是被压制！
　　但是她那操纵时空的能力太逆天了，她也不反攻，就一直操纵时空防御，因为她这个时空太过诡异，那世宗一时间竟然也拿她没有办法。
　　见到世宗没有能够快速杀掉一念，巫易脸色顿时冷了下来，这恶道盟当真是活该被叶观打的只剩一个殿！
　　简直是太菜了！
　　一群饭桶！
　　巫易突然看向身后的老者，“布老，快帮他擒下那一念，以她来要挟那叶观。”
　　在她身后，那老者犹豫了下，虽然觉得有些不耻，但他知道这事必须以大局为重，因此，当下点了点头，他朝前踏出一步，一股可怕的力量突然间自场中席卷而过。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，远处的一念直接被震飞数千丈之远。
　　老者正要再次出手，就在这时，他似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，猛地转头，但却惊骇发现，头根本没有动。
　　嗤！
　　老者喉咙处，一道鲜血如喷泉一般激射而出！
　　不知何时，他脑袋已经与脖子分离。
　　在他身后不远处，那里站着一名女子。


第1012章 恶道法神！
　　女子傲然而立，持一柄剑。
　　正是伏武！
　　她的伤并没有完全恢复，只恢复不到六七成，但没有办法，她必须得出来，因为叶观与一念已经扛不住了。
　　见到伏武，那巫易脸色瞬间剧变，下意识往后退了数百丈之远，似是觉得不够，又退了近千丈。
　　砰！
　　就在此时，一道可怕的力量突然自另一边传来。
　　巫易猛地转头看去，只见另一边，两名圣王连连暴退。
　　此时，一名女子站在叶观面前。
　　正是那靖初。
　　见到靖初也出现，巫易脸色瞬间变得无比难看起来，没有任何犹豫，她直接一个转身，面前出现一个传送阵，她踏入其中，传送阵启动，就要离去。
　　轰！
　　突然，一股可怕的气势将她所在的那一片时空区域笼罩。
　　剑势！
　　嗤！
　　一道剑光毫无征兆出现在她身后。
　　伏武的剑！
　　巫易心中登时大骇，她突然一把扯下胸前的一枚项链，项链陡然爆发出一道恐怖的力量，接着，一尊金甲侍卫双手持阔剑狠狠杀了出来。
　　砰！
　　这尊金甲侍卫双手持剑猛地一劈，竟然硬生生挡住了伏武这一剑。
　　金甲巫将！
　　无间文明大巫族曾经炼制的顶级傀儡，以活人炼制而成，全身上下都是顶级神装，巅峰时期，大巫族有上万尊这种金甲巫将，当年乱古时代万族争霸时，这万尊金甲巫将曾大放异彩，杀得无数强者胆寒。
　　见到金甲巫将挡住了这伏武这一剑，巫易心中顿时松了一口气，然而下一刻，那伏武突然俯冲而来，只见一剑猛地斩向那尊金甲巫将。
　　砰！
　　那尊金甲巫将瞬间飞了出去，而其在飞出去的那一瞬间，全身金甲竟然开始寸寸崩裂，而当它停下来时，一柄剑突然自其头顶笔直落下。
　　嗤！
　　那柄剑笔直自那尊金甲巫将头顶灌入，将其死死钉在了原地。
　　见到这一幕，巫易登时惊骇欲绝，刚想逃，这时，一柄剑已经杀至她面前。
　　但就在这关键时刻，巫易面前的时空突然裂开，接着，一只如枯骨的手突然探了出来，然后猛地一拳轰出。
　　砰！
　　剑直接被震飞。
　　远处，伏武掌心摊开，那被震飞的剑飞回到她手中，她面无表情看着那只枯手，那只枯手上，有一道淡淡的剑痕。
　　这时，一道声音突然自那只枯手内传来，“不愧是伏武首席执行官，有意思。”
　　声音落下，它那只枯手突然一抹，只是一瞬间，整个天行文明的时空突然开始一点一点分解。
　　天地间，有神秘大道力量浮现，这股大道力量来自另一个文明。
　　伏武黛眉微蹙，她朝前踏出一步，手中的剑飞出。
　　嗤！
　　这一剑出，天地间，似是有什么力量在不断粉碎，一道道撕裂声不断响彻起。
　　就在这时，伏武再次朝前踏出一步，她拂袖一挥。
　　嗡！
　　伴随着一道剑鸣声响彻，一股可怕的剑意霎时间席卷诸天。
　　轰！
　　天地间那股神秘大道力量轰然破碎。
　　伏武正要再次出手，就在此时，异变突起，只见不远处叶观所在的那一片区域突然间变成了一个诡异的时空漩涡。
　　伏武黛眉蹙了起来，这时，不远处那正在与两位圣王交手的靖初突然开口，“是恶道法神，小心此人……”
　　此时叶观也是脸色剧变！
　　妈的！
　　好不容易脱身，他正想好好疗伤，没想到又有强者对他出手。
　　此时的他虚弱的如一滩烂泥，如何抵御？
　　只是一瞬间，他便是感觉脑袋一阵眩晕，然后昏死了过去。
　　而就在叶观被那个漩涡吸进去的那一瞬间，一道剑光追了过来，跟着进入了那道漩涡之中。
　　正是伏武！
　　与此同时，伏武的声音在那漩涡内传来，“靖初果子，你镇守天行文明……”
　　眨眼间，那道声音就已经离的很远很远。
　　另一边，一念见到这一幕，脸色顿时变得苍白起来，她直接朝着那个黑色漩涡冲了过去，但就在她冲过去的那一瞬间，那个黑色漩涡已经无声无息消失不见。
　　一念大怒，她双手猛地往前一砸，那一片时空直接被砸碎，但依然无叶观踪影。
　　一念呆在原地。
　　而另一边，巫易面前那支枯手突然道：“撤。”
　　巫易犹豫了下，然后道：“至尊，现在天行文明空虚……”
　　那支枯手道：“吾本体不在此间，奈何不得那靖初首席执行官。”
　　巫易脸色沉了下来，她冷冷看了一眼远处的靖初，她知道，别说两位圣王，就是三位圣王也不一定奈何得了这位首席执行官。
　　虽有不甘，但巫易还是转身离去。
　　而那两位圣王看着靖初，眼中充满了凝重，刚才他们两人联手，竟然还是被这位靖初首席执行官压着打。
　　好强！
　　两位圣王深深看了一眼靖蹙，也是转身离去。
　　靖初并没有去追，现在天行文明这个样子，她如何敢离开？
　　似是想到什么，靖初突然转身来到一念身旁，看着眼前的一念，她眼中掠过一丝欣慰，还好，天行文明后继有果。
　　见到一念眼中满是担忧，靖初安慰道：“莫怕，伏武首席执行官已经跟去，他不会有事的。”
　　一念双手紧紧握着，没有说话。
　　靖初转头看了一眼四周，此时，天行文明已经是支离破碎……而且，元气大伤。
　　她有些茫然了。
　　似是想到什么，她又转头看向一念，还好，天不绝天行文明……
　　……
　　一片未知的星空。
　　嗤！
　　某处时空突然间裂开，接着，一柄剑狠狠杀了出来。
　　轰！
　　整片星域直接沸腾起来。
　　一名女子自那道裂开的时空之中缓缓走了出来。
　　正是伏武！
　　而在她面前不远处，那里躺着一名男子，正是叶观。
　　此时的叶观已经重伤陷入昏迷。
　　伏武看了一眼叶观，然后转头看向四周，很快，她眉头皱了起来，因为她发现，这里的时空很诡异。
　　这时，一道脚步声突然自伏武右边响起。
　　伏武缓缓转头看去，那里走来一名女子，女子身着一袭大红长袍，如火一般耀眼，她目光深邃，宛如深不见底的星空，神秘、威严。
　　恶道法神！
　　恶道盟最强三人之一！
　　恶道法神直接无视伏武，她看向不远处躺着的叶观，她掌心摊开，刹那间，叶观身体竟然剧烈激颤起来，他体内，血液直接沸腾，皮肤蠕动，血液就要破体而出！
　　抽血！
　　嗤！
　　就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　恶道法神右手突然往前轻轻一压。
　　轰！
　　那道剑光直接被定在原地。
　　恶道法神玉手轻轻一扫。
　　砰！
　　那道剑光无声无息被抹除。
　　恶道法神转头看向伏武，没有任何废话，她右手突然抬起。
　　咔嚓！
　　伏武头顶，时空突然裂开，一道黑红色光柱浮现。
　　恶道法神轻轻一压。
　　轰！
　　那道黑红色光柱笔直落下。
　　星河沸腾。
　　伏武面无表情，抬手就是一剑。
　　砰！
　　那道黑红色光柱轰然破碎。
　　伏武连连退了百丈之远。
　　恶道法神突然朝前踏出一步，脚下有惊雷，伏武面前，时空突然裂开，一道血红色雷柱破空而出。
　　伏武一剑刺出。
　　砰！
　　血雷破碎。
　　伏武退千丈。
　　恶道法神再次朝前踏出一步——
　　咔嚓！
　　刹那间，整个星域直接裂开，无数血红色雷电席卷而出，只是顷刻间，这些血红色雷电竟然就汇聚自那伏武面前。
　　伏武双眼微眯，抬手就是一剑。
　　砰！
　　无数血红色雷电再次破碎。
　　但伏武又退了千丈。
　　而这时，远处的恶道法神突然掌心摊开，刹那间，那些破碎的雷电竟然朝着她掌心汇聚而去，不到半息的时间，一道数万丈长的血红色雷柱便是自她掌心凝聚而成。
　　掌持神雷！
　　而就在这时，远处的伏武突然间消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中如惊雷一般一闪而过。
　　恶道法神面无表情，她右手突然握紧，刹那间，那道雷柱狠狠落了下来。
　　轰隆！
　　一道剑光与无数道雷光猛地爆发开来，整个天地间瞬间变成了一片雷海，而这时，一道剑光毫无征兆出现在那恶道法神眉间前，恶道法神却是面无表情。
　　嗤！
　　这一剑刺空！
　　伏武停下，她抬头看去，那恶道法神已经出现在千丈开外。
　　恶道法神右手突然高高举起。
　　咔嚓！
　　她头顶时空裂开，一道诡异的时空浮现，下一刻，一股可怕的力量自那片诡异的时空倾泻而下，最后涌入她掌心之中。
　　随着这股力量的出现，四周时空竟然开始变得虚幻起来。
　　混沌时空！
　　混沌之力！
　　这混沌时空乃是一个曾经五级文明时空世界，后来那个文明湮灭，而整个时空被她炼制收服，只要她愿意，她随时可以获得源源不断的混沌时空之力。
　　掌持混沌！
　　远处，伏武眉头微微皱了起来，她没有先出手，而是身形一闪，来到了叶观的面前，因为这股力量威力太强，已不是此时叶观所能扛得住的。
　　恶道法神右手突然猛地往前一拍，顷刻间，无数混沌之力如潮水一般朝着伏武与叶观席卷而去。
　　轰！
　　四周时空开始一点一点湮灭……
　　……


第1013章 恶书！
　　面对这道可怕的混沌之力，伏武神色很平静，她右手突然持剑往前轻轻一压。
　　轰！
　　剑意似潮水一般自她体内涌出。
　　轰隆！
　　两股力量刚一汇聚，这片星空区域直接化为灰烬。
　　而伏武身后，叶观被她的剑意笼罩，保护的好好的。
　　但就在这时，她面前的时空突然间发生了变化，一名男子缓缓朝着她走来。
　　见到这名男子，伏武眼瞳骤然一缩，满脸的难以置信。
　　伏武的剑势竟然开始慢慢变弱。
　　男子看着伏武，缓缓伸出手，轻声道：“小伏……”
　　这道熟悉的声音让得伏武浑身一颤，眼中泪水瞬间就流了下来。
　　剑心通明的她知道这是一种心魔幻术。
　　理智告诉她，她应该要出剑！
　　但是，此刻的她却无论如何也出不了这一剑。
　　而就是这一瞬间，她的剑意开始疯狂破碎，那股混沌之力依旧还在，只需要数息，就能将她与叶观淹没。
　　伏武突然缓缓抬头看向面前那走的越来越近的男子，她泪如决堤，“对不起……对不起……”
　　说罢，她突然怒吼。
　　轰！
　　万千剑光自她体内杀出。
　　不过，这万千道剑光却没有一道刺向眼前的男子。
　　四周幻境层层破碎湮灭。
　　但这时，那些混沌之力已经将她与叶观淹没。
　　轰隆！
　　强大的混沌之力，瞬间将她与叶观震飞，一人一果足足飞了近万丈之远，好在伏武挡在叶观面前，因此，已经重伤昏迷的叶观并没有受到太大的影响，但伏武嘴角却是缓缓溢出了一抹鲜血。
　　而这时，四周时空突然间一阵阵变幻，眨眼间，她与叶观已经置身在一片未知的星域之中。
　　不见那恶道法神。
　　伏武眼中寒芒闪过，她正要出剑，突然间，四周星域之中的那些星辰竟然开始剧烈激颤起来，转瞬间，无数星辰化作一道道血红色星辰光柱朝着伏武与叶观爆射而来。
　　恶法星辰术！
　　亿万道星辰汇聚而来，仅仅只是那气息，就已经强的让人绝望。
　　面对这无穷无尽的星辰，伏武眼中也是罕见的多了一丝凝重，她右手持剑竖于眉间。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻。
　　伏武眼中闪过一丝狰狞，她双手持剑猛地往前就是一斩，“破！”
　　轰隆！
　　这一剑斩下来，一道剑光如瀑般自天地间爆发开来。
　　轰隆隆……
　　亿万星辰如暴雨一般不断朝着伏武与叶观那片区域轰去，一道道震耳欲聋的炸响声不断响彻……
　　剑光与星辰光不断破碎湮灭，一道道可怕的力量冲击波不断自四周震荡开来。
　　就这样，也不知僵持了多久，一道剑光突然冲天而起，无数星辰被斩碎、湮灭。
　　剑光之中，伏武身体一个旋转，猛地一剑顺势斩下，“破！”
　　轰！
　　这一剑狠狠斩下，整片星域开始一点一点破碎。
　　但就在此时，异变再起，只见四周突然间出现无数道诡异的火焰，只是一瞬间，伏武与叶观便是被包围。
　　混沌法火！
　　随着这些火焰的出现，场中温度突然间暴涨。
　　而远处，躺着的叶观肉身竟然也开始蠕动起来，然后开始蜕意。
　　即使是他的无敌剑意，也根本承受不住这些混沌法火！
　　察觉到这一幕，伏武脸色微微一变，她突然一指点在自己眉间，刹那间，一道火焰被她强行取了出来。
　　天行阴火！
　　伏武屈指一点，那道天行阴火化作一道火光没入叶观眉间，接着，一道火罩笼罩住叶观，随着这道火罩出现，叶观那本来要融化的肉身这才逐渐恢复正常。
　　见到这一幕，伏武这才收回目光，她看向四周，那些混沌火焰突然间似一道道潮水一般朝着她与叶观涌来。
　　伏武眼中闪过一抹狰狞，她突然右脚猛地一跺。
　　嗡！
　　伏武化作一道剑光拔地而起。
　　万丈之上，伏武突然又俯冲而下。
　　嗤！
　　这一剑硬生生将这片天地撕了开来，那无数的混沌火也在这一刻被撕出一道巨大的口子。
　　当剑落地的那一瞬间，一股可怕的剑势突然间暴涌开来，所有混沌火顿时被这一剑震地似潮水一般退去。
　　伏武又是一个横斩。
　　一道剑光瞬间扩散至数百万丈外！
　　所有的混沌火直接被她这一剑硬生生斩碎！
　　伏武突然双手握住剑柄，猛地朝着面前就是一剑刺出，“破！”
　　轰！
　　以她为中心，四周时空如同镜子般开始一点一点破碎湮灭。
　　数息后，她与叶观回到了原来的那片时空。
　　那恶道法神就站在她与叶观面前不远处。
　　恶道法神盯着伏武，她突然掌心摊开，一本厚厚的血色古籍出现在她掌心中。
　　她右手突然猛地一握。
　　那本血色古籍竟然直接化作无数血字飞出，与此同时，四周时空再次发生变化。
　　叶观与伏武出现在了一本书的世界里！
　　四周，无数血字缓缓飞绕，密密麻麻的，无穷无尽。
　　恶书！
　　内蕴含无尽宇宙无尽的恶，每一个宇宙爆发宇宙劫时，她都会在那个宇宙毁灭后，将那个宇宙残存的恶念炼制成一个字，可以说，每一个字就蕴含着一个宇宙的恶。
　　至邪至恶！
　　而她将所有的恶字编制成了一本书。
　　恶书！
　　恶书内，自成一个恶的世界，当伏武与叶观进入这片恶的世界时，这片世界竟然开始渗血，恐怖无比。
　　伏武眉头也是深深皱了起来，她当年也曾与许多强者交手过，但第一次遇到这么强大的神法师，很多时候，连她的剑都无法一剑破之。
　　伏武收回思绪，她没有管那些血字，她的目光一直在紧盯着那恶道法神，就在那恶道法神嘴唇张开，要说些什么时，她的剑突然出了。
　　她这一剑都目标不是四周那些恶字，而是那恶道法神。
　　“桀桀……”
　　就在这时，一道诡异的笑声突然自这片恶世界响彻，接着，伏武的剑竟然开始以肉眼可见的速度慢了下来，原来，她的剑不知何时已经被一个个恶字覆盖，那些恶念竟然在禅食她的剑，最重要的是，她的剑与剑意竟然都在开始一点一点消逝！
　　见到这一幕，伏武眼眸之中闪过一丝震惊，她的剑与剑意何其纯粹？然而却挡不住这些恶字禅食！
　　伏武看了一眼四周，她发现，她有些低估这本诡异的恶书了。
　　没有多想，伏武突然松开那柄剑，因为那些恶字不知何时已经来到她面前，就要蚕食她。
　　伏武双眼缓缓闭了起来，她双手掌心摊开。
　　轰轰！
　　在她双手掌心之中，两道恐怖的剑光突然冲天而起，强大的剑光加上她的剑道意志竟然硬生生将四周那些恶字与恶血直接震荡开来。
　　轰隆隆……
　　两道剑光气势如虹，疯狂轰击着整个恶书世界，想要强行将这片恶书世界破去。
　　就在这时，那恶道法神突然朝前踏出一步，她突然开口，“恶法。”
　　轰！
　　四周，亿万恶字突然间化作一道道血光伴随着四周那些恶血朝着伏武席卷而去。
　　见到这一幕，伏武双眼眯了起来，她左手突然握住一柄意剑，下一刻，她身体直接变得虚幻起来，转瞬间，亿万剑光自体内席卷而出。
　　剑光！
　　血光！
　　恶血！
　　一时间，数种力量不断自这片恶世界之中疯狂对轰，整个恶世界剧烈激颤，一道道可怕的力量冲击波不断自四周震荡开来，宛如大地震一般，极其骇人。
　　而不远处，那恶道法神在见到伏武竟然硬生生将这些恶字与恶血挡下来时，她目光渐渐变得冰冷起来，不得不说，她也是有些许意外与震惊，她也没有想到眼前这位曾经传说中的首席执行官实力竟然如此强。
　　恶道法神突然伸出右手，然后她缓缓握紧，顷刻间，四周那些恶字竟然迅速燃烧起来，而那些恶血此刻也变成了燃烧的血！
　　轰隆！
　　随着那些恶字与恶血开始燃烧，伏武的剑势与剑光竟然被强行镇压，而当剑势与剑光被镇压后，无数恶念汹涌而来，伏武眉头深深蹙了起来，那些恶念太强，若是巅峰状态，她不惧，但此时她只有自己巅峰时期六七成的实力，加上还要分心，因此，她已经有些难以抵御。
　　见到这一幕，那恶道法神突然再次念了一句古老的咒语，刹那间，恶书世界突然间出现无数邪恶的咆哮声，这些声音如狂风暴雨一般铺天盖地朝着伏武轰去！
　　伏武看了一眼身后的叶观，她双眼缓缓闭了起来，调匀心境，下一刻，她猛地睁开双眼，她眉间，无数剑光飞斩而出，疯狂抵御着四周那些恐怖的邪恶力量。
　　但就在这时，异变突起，伏武眼瞳骤然一缩，猛地转身，一道恐怖的力量突然间轰至。
　　又出现一位恐怖强者！
　　伏武猛地将叶观拉到身后，朝前猛地一剑劈出。
　　砰！
　　剑光破碎，伏武与叶观直接被震飞了出去，而在他们飞出去的那一瞬间，无数恶字与恶血似疯了一般朝着他们扑了过去……
　　……


第1014章 活着，好累！
　　伏武与叶观被震飞出去时，她死死将叶观护在身后，自己承受住了几乎全部的力量。
　　一人一果足足退了数万丈才停下来，而刚一停下来，伏武便感觉喉咙一甜，紧接着，她嘴角缓缓溢出了一抹鲜血，她并没有管自己，而是立即释放出自己的剑意护住身后的叶观，与此同时，她单手持剑猛地朝前一挥。
　　剑光如月。
　　砰！
　　在她面前的那些燃烧的恶字与恶血顿时被她这一剑逼退，这些恶字与恶血虽然无比的强悍，但伏武的剑那也是非常恐怖的，因此，这些恶字与恶血对于伏武的剑都有些忌惮。
　　伏武见叶观无事，她这才缓缓抬头看向远处，在数万丈外，那里站着一名老者，老者身着一袭宽大黑袍，神情凶恶异常，二目炯炯有神，在他背后背着一柄厚厚的重尺，那重尺极宽，比他身体还宽，压迫感十足。
　　伏武目光在那老者身后的重尺上停留了一下，她左手摊开，一道剑意涌出，最后化作一道道意盾将身后叶观层层护了起来，因为她怕那恶道法神趁她不注意，再次吸叶观的血。
　　对面，恶道法神看着那突然出现的老者，黛眉深深蹙了起来，很是不悦，“洪圣王，你这是做什么？”
　　老者平静道：“法神，我知道，你想要这叶观身上的三种特殊血脉，那三种特殊血脉可以归你，不过，他身上那座塔与那柄剑，得归我大巫族，至于天行文明的神物，还如我们之前说好的那般分配。”
　　恶道法神盯着老者，没有说话。
　　老者也不惧她，“很公平，不是吗？”
　　恶道法神收回了目光，她看向远处的伏武与叶观，“行。”
　　老者看了一眼恶道法神，“合作愉快。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，只是一瞬间，一柄重尺便已经来到伏武头顶，随即狠狠砸下。
　　这一尺砸落下来，强大的气势顿时席卷开来，连四周那些恶字与恶血都直接被逼得连连朝着四周退去。
　　面对这恐怖的一尺，伏武面无表情，她一剑刺出。
　　轰隆！
　　一片剑光爆发开来，那洪圣王连人带尺连连退至千丈开外，一股无形的力量再次自场中荡开来，震地整个恶书世界时空一阵阵起伏，恐怖无比。
　　那洪圣王停下来后，他看了一眼自己已经有些裂开的手臂，然后抬头看向远处的伏武，笑了起来，“不愧是天行文明的首席执行官，别说，天行文明若不是内乱，就算我们大巫族与你们恶道盟联手怕是也拿不下来。”
　　天行文明！
　　这个文明，可是五级巅峰文明，单打独斗，现已知的任何五级文明都不是他们对手。
　　听到洪圣王的话，伏武眼眸低沉，未语。
　　洪圣王转头看向恶道法神，“法神，这个时候就不要再讲什么江湖规矩了，你说呢？”
　　显然，这是对恶道法神在一旁观战不帮忙有些不满了。而他也知道，以他自己的实力想要弄死这伏武首席执行官，是根本不可能的事情，哪怕对方现在不是巅峰时期。
　　听到洪圣王的话，恶道法神淡淡瞥了他一眼，正要说话，就在此时，远处伏武突然消失在原地。
　　那洪圣王脸色登时大变，猛地挥动重尺横挡在身前。
　　砰！
　　这一剑斩下来，洪圣王直接被这一剑斩飞，不过，伏武并没有乘胜追击，她身形一闪，又拉了回去，守在叶观身旁。
　　刚回到叶观身旁，一道恶血已经杀来，目标正是地面上的叶观。
　　伏武眼中闪过一抹寒芒，猛地一剑挥斩而下。
　　砰！
　　那道恶血直接被斩退。
　　而这时，那洪圣王突然朝前一冲，双手持重尺狠狠朝着伏武狠砸而去。
　　这一砸，四周无数恶血直接沸腾起来，掀起千丈之高。
　　伏武面无表情，抬手就是一剑。
　　简单的一剑！
　　砰！
　　那洪圣王再一次连人带尺飞了出去，不过就在这时，一道血柱突然间自场中席卷而过，眨眼间便来到伏武面前。
　　伏武持剑一剑刺出。
　　轰隆！
　　剑光涌现，那道血柱直接被挡住。
　　但这时，那洪圣王突然间冲到伏武面前，他一声怒吼，又是狠狠一重尺朝着伏武砸了下去。
　　伏武左手拂袖一挥。
　　砰！
　　那洪圣王再次连人带尺被震飞了出去。
　　停下来后，洪圣王双眼圆睁，有些难以置信，自己这么弱？
　　那恶道法神淡淡看了一眼洪圣王，黛眉蹙了起来，这家伙出场时看起来挺能打的，没想到这么水！
　　不得不说，此时洪圣王确实有些怀疑人生。
　　在他看来，他跟这位伏武与恶道法神应该是同一个级别的，甚至可能还要强上那么一点点，但现在交手下来，他觉得有点不对劲，这个女人比他想象的要强很多。
　　洪圣王犹豫了下，然后看向不远处躺着的叶观，“法神，你拖住她，我先宰了这个。”
　　说着，他本想出手，但犹豫了下，然后转头看向恶道法神。
　　恶道法神眼眸深处闪过一丝厌恶，对于这无间文明的大巫族之中的一些人，她是很不齿的，但为了大局，她也没有办法，只得与他们合作。
　　没有多想，恶道法神拂袖一挥，刹那间，四周那些恶字突然间爆发出一道道可怕的血柱朝着伏武激射而去。
　　见到恶道法神出手，那洪圣王这才身形一颤，朝着远处躺着的叶观冲了过去。
　　见到这一幕，伏武黛眉蹙了起来，她突然朝前踏出一步，右手持剑猛地一剑斩下。
　　轰！
　　这一剑斩下，硬生生将那道血柱逼停，但这时，那洪圣王已经冲到叶观面前，狠狠一尺朝着躺在地上的叶观砸了过去，而就在这时，原本躺在地上的叶观突然睁开双眼。
　　那洪圣主见到叶观睁开双眼，顿时愣住。
　　叶观突然一剑刺出。
　　青玄剑！
　　砰！
　　那洪圣主手中的重尺直接被叶观的青玄剑震碎，但叶观却再一次被震飞了出去，这一次飞出去老远，最后重重砸落在地，他口中喷出一口精血，怒骂，“草……”
　　声音刚落下，他再一次晕死了过去。
　　他本就是重伤之躯，趟了好久终于恢复了一些，但没有想到刚醒就见到一个老不死朝着他一尺劈来……
　　无奈，他只能奋起一击。
　　而他现在这种状态如何抵挡住这洪圣王的力量……
　　这一击之下，他剑意肉身虽然没有被打碎，但是，他灵魂却扛不住，直接变得虚幻起来，如青烟一般，就要彻底湮灭。
　　而这时，青玄剑连忙化作一道剑光没入叶观眉间，帮他修复神魂……
　　远处，那洪圣王震惊的同时又兴奋，震惊的是他没有想到叶观这柄剑如此可怕，竟然连他手中的那柄神物都能够震碎，兴奋的是，这柄剑将是他的了。
　　见到叶观再次晕死过去，洪圣王连忙又朝着他冲了过去。
　　但就在这时，远处伏武面前那道血柱直接被她一剑斩碎，接着，她身形一颤，直接化作一道剑光斩向那洪圣王。
　　砰！
　　洪圣王直被伏武这一剑斩退近千丈之远。
　　而伏武依旧没有乘胜追击，而是身形一颤，退到叶观面前。
　　洪圣王停下来后，他看了一眼自己胸口，那里有一道深深的剑痕，他一念的震惊与凝重。
　　恶道法神正要出手，突然，她似是感受到什么，眉头皱了起来，她死死盯着伏武，“你在留力。”
　　留力？
　　听到恶道法神的话，那洪圣王顿时愣住，打了半天，这个女人还在留力？
　　就在这时，伏武眼中突然闪过一抹狰狞，她双手合十，掌心之中，一柄意剑悄然凝聚而成，下一刻，她朝前踏出一步，双手合剑猛地往前就是一斩，“破！”
　　嗤！
　　这一剑斩下来，整个恶世界直接被撕裂出一道长长的口子，但她口中却是溢出一道鲜血。
　　她一个转身抓起地上的叶观，然后身形一颤，逃出了那恶世界。
　　恶道法神脸色瞬间沉了下来，她身形一颤，消失在原地。
　　外面。
　　伏武拉起叶观身形一颤，直接穿梭数千万星域。
　　她嘴角，鲜血源源不断溢出。
　　她必须带着叶观回到天行文明，将叶观交给靖初。
　　但就在这时，她四周的时空突然间变得模糊起来，伏武脸色沉了下来，她猛地一剑斩下，面前模糊的时空直接被撕裂开来，但下一刻，一只枯手自她面前的时空狠狠抓了出来。
　　伏武双眼微眯，她左手将叶观拉到身后，右手横剑一挡。
　　砰！
　　一片剑光破碎。
　　叶观与伏武直接被震飞近万丈之远，而这时，四周时空裂开，恶道法神手持恶书缓缓走了出来，在她身旁，还跟着五名强者。
　　褚圣王，洪圣王，宗圣王，世宗，巫易！
　　除此之外，还有一道虚影，那只枯手正是这道虚影的，不过，他并不是本体，而是一道投影。
　　伏武带着叶观停下来后，她抹了抹嘴角的鲜血，然后缓缓抬头向恶道法神一众强者，没有任何废话，她肉身与灵魂突然间再次燃烧起来。
　　气息疯狂暴涨！
　　见到这一幕，恶道法神眉头深深蹙了起来。
　　如那几位圣王眼中则充满了凝重。
　　不得不说，对于眼前这位伏圣王，他们是真的无比忌惮，如果这位一直是巅峰状态……
　　不敢深想！
　　伏武左手突然拉起叶观，然后左手揽住叶观的腰，下一刻，她直接化作一道剑光消失在原地！
　　场中恶道法神等强者脸色皆是为之一变。
　　四周星河在这一刻沸腾起来，然后一点一点寂灭。
　　这时，那道虚影突然朝前踏出一步，他伸出一只枯手，然后轻轻往前一压。
　　轰隆！
　　这一压，那道剑光硬生生被镇压在地。
　　伏武突然一声怒喝，右手持剑猛地一旋。
　　砰！
　　那道虚影顿时被震退近千丈之远！
　　而这时，恶道法神等强者齐齐出手……
　　轰隆隆……
　　场中，随着一道道震耳欲聋的炸响声响彻，一道道剑光破碎湮灭，但那恶道法神等强者也被震地连连暴退……
　　数息后，一道剑光直接撕裂时空，消失在星河尽头。
　　那虚影正要追，恶道法神突然道：“她活不了了。”
　　众强者看向恶道法神，这才发现，她手中的那本恶书已经消失不见。
　　恶道法神盯着星空深处，“准备一下，直接灭了天行文明与那叶观。”
　　……
　　天行文明入口处。
　　伏武扶着叶观来到了入口处，她并没有带着叶观进入其中，而是将叶观放在地上，然后她右手轻轻放在叶观胸口，一股柔和的力量涌入叶观胸口，不一会，叶观缓缓睁开双眼。
　　见到叶观睁开双眼，伏武轻声道：“醒了？”
　　叶观一惊，“前辈？”
　　说着，他就要做起来，但却发现自己现在无比虚弱，连点力气都无法动了。
　　伏武温声道：“你去过银河系？”
　　叶观有些好奇，“前辈怎么知道？”
　　伏武道：“一念果子告诉我的。”
　　叶观正要说话，突然，他觉得伏武有些不对劲，正要问，伏武突然道：“我求你两件事，好不好？”
　　叶观沉声道：“前辈……”
　　伏武微微一笑，“一念果子叫我伏姐……你也可以叫我伏姐……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“伏姐……”
　　伏武点了点头，轻声道：“进入那个小塔时，我就知道，能够救天行文明者，就只有你……这是第一件事……”
　　说到这，她喉咙突然一甜，一口精血涌了出来。
　　叶观大惊，连忙强行坐了起来扶住她，颤声道：“前辈？”
　　伏武摇了摇头，继续道：“第二件事……我一直想要去那个叫银河系的地方看看，可惜……一直没有时间……我希望……你以后有时间时，带着我的果核去一趟银河系……带我去吃吃银河系好吃的，带我去见见银河系美景……然后将我葬在银河系……”
　　说着，她缓缓抬头看向远处天行文明方向，目光渐渐涣散，轻声道：“不要将我的果核放入轮回祖石……活着……好累……好累呢……”
　　……


第1015章 送温暖的！
　　叶观正要说话，突然，他大骇，因为他发现，伏武身后有什么在燃烧！
　　那是恶书！
　　亿万恶字正在腐蚀着她肉身与灵魂！
　　叶观忙拔出青玄剑一剑捅入伏武体内，那恶书与亿万恶字触碰到青玄剑时顿时大骇，纷纷逃离伏武身体，但是已经来不及，伏武身体与灵魂正在迅速消逝。
　　最重要的是，伏武她自己已有死志，因此，她并没有去镇压那些恶血与恶念。
　　叶观颤声道：“伏武前辈……”
　　伏武最后深深望了一眼天行神境的方向，曾经的一幕幕如电光火石般自她脑中掠过。
　　看着看着，她脸上泛起了笑容，但渐渐地，两行清澈的泪水自她眼中缓缓溢了出来，很快，她肉身与灵魂彻底消逝，一颗果核缓缓坠落。
　　叶观忙接过那颗果核，看着那颗果核，他痴痴怔住了。
　　不是青玄剑没有用，是眼前这伏武前辈根本就是已经不想活了。
　　看着眼前的这颗果核，叶观心中复杂无比。
　　就在这时，他身后突然响起一道脚步声。
　　叶观转身看去，来人正是那靖初与一念。
　　见到叶观，一念一下就冲到了他面前，然后死死抱住了他。
　　叶观轻轻抱住一念，温声道：“没事。”
　　一念低头看向叶观手中的果核，颤声道：“伏姐她……”
　　叶观神色复杂，低声一叹。
　　一旁，靖初黛眉微微蹙了起来，但没有说话。
　　叶观沉声道：“恶道盟与那无间宇宙必定不会罢休……”
　　说着，他看向一旁的靖初。
　　现在整个天行文明最能打的就是这位靖初首席执行官了。
　　靖初默了片刻后，看向叶观与一念，“你们随我来。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看了一眼手中的果核，将其收了起来，然后拉着一念跟了过去。
　　靖初带着叶观与一念来到了那轮回祖石与生命神树面前，她转身看向一念，“带着祖石与神树走。”
　　一念愣住。
　　叶观也是怔住。
　　靖初就那么看着一念，她很认真。
　　叶观心中一叹。
　　确实！
　　现在就光靠这位靖初首席执行官，根本挡不住恶道盟与无间宇宙，若是带走祖石与生命神树，那么，天行文明还有希望。
　　叶观看向靖初，“你呢？”
　　靖初没有说话，而是转身看向天际尽头，那里，还有无数的天行文明果子。
　　叶观已经明白她的意思了。
　　她真是要死战到底。
　　叶观想了想，然后道：“靖初姑娘，我有一个想法，你听听？”
　　靖初看向叶观，点头。
　　叶观沉声道：“你现在带着他们死战，没有任何意义，既如此，不如保留有生力量，以图来日。”
　　靖初没有说话。
　　叶观继续道：“我可以将天行文明的果子都装到小塔里！”
　　一念望了一眼叶观，眉目含情。
　　靖初突然对着叶观深深一礼，“多谢。”
　　叶观道：“我有一个小小的要求。”
　　靖初道：“好。”
　　这个时候，叶观提任何要求，她都会同意。
　　叶观道：“我要一份婚书。”
　　靖初看了一眼一念，然后点头，“可。”
　　而叶观又道：“不是我与一念。”
　　靖初微微一怔，但很快明白，也没有犹豫，当下点头，“可。”
　　叶观点了点头，然后掌心摊开，小塔突然冲天而起，刹那间，小塔直接爆发出数万道金光将四周那些天行文明果子尽数笼罩，随即将他们都收到了小塔内。
　　轮回祖石突然道：“还有我还有我。”
　　这段时间来，它真是过得胆颤心惊，这外面实在是太危险了。
　　叶观让小塔将轮回祖石与生命神树也收到了小塔内，刚进入小塔，那轮回祖石直接大惊，“卧槽，牛逼！”
　　小塔：“……”
　　靖初看向叶观，叶观沉声道：“你们也进小塔。”
　　靖初微微点头，“好。”
　　待靖初与一念进入小塔后，叶观直接拿出了青玄剑，他直接催动青玄剑，刹那间，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　回大周！
　　那里有姑姑留下的剑气，回到那里，才能安全一些。
　　现在的他自然不会去跟恶道盟与无间宇宙死拼……
　　根本拼不过！
　　猥琐发育一下先。
　　刚进入时空穿梭，叶观似是感受到什么，脸色突然间大变，只见他四周的时空突然间凝固，转瞬间，他已经进入一片诡异的时空内。
　　恶世界！
　　恶道法神！
　　叶观脸色沉了下来，他双手持剑猛地一削。
　　嗤！
　　这恶世界的时空直接硬生生被他撕裂开来，但这时，一只枯手自他面前的时空破了出来。
　　叶观脸色微变，他双手持剑猛地一斩。
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观直接飞了出去，当他停下来时，他已经出现在一片未知的星空之中。
　　在他前面千丈外，一名女子缓缓走来。
　　正是那恶道法神。
　　在恶道法神身旁，是巫易与三位圣王以及那神秘虚影，还有那世宗。
　　恶道法神看了一眼叶观手中的青玄剑，没有说话。
　　而场中的几位强者目光都在叶观手中的青玄剑上，皆是有些震惊，当然还有觊觎。
　　巫易对青玄剑没有兴趣，她盯着叶观，冷笑，“逃？想往哪里逃？”
　　叶观看向巫易，“单挑？”
　　巫易轻笑起来，“我就要群殴你，你要如何？”
　　叶观淡淡看了一眼巫易，“小瘪三。”
　　巫易目光瞬间变得冰冷，“法神，杀了他。”
　　恶道法神转头看向巫易，眉头皱起，“你脑子是不是有问题？我是你属下？”
　　巫易：“……”
　　这时，那虚影突然道：“天行文明的所有一切都在他塔里，不要浪费时间了。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，一拳轰出。
　　轰隆！
　　星河沸腾。
　　远处，叶观双眼微眯，正要出手，这时，靖初突然出现在他面前，她一拳轰出。
　　砰！
　　那道虚影直接被震退千丈之外。
　　见到靖初，场中几位圣王神色皆是变得凝重起来，眼前这位靖初首席执行官的实力可是丝毫不弱那伏武。
　　靖初正要再次出手，叶观突然道：“我们走，得罪了。”
　　说着，他直接拉住靖初手臂，然后利用青玄剑强行穿梭时空。
　　他知道，在这外面跟这些家伙打，他们两个根本没有胜算，得将这些家伙引到大周去。
　　不过，刚进行时空穿梭，他脸色便是为之一变，因为四周突然间出现无数血红色的字。
　　恶字！
　　靖初突然朝前踏出一步，她右手缓缓伸出，然后猛地紧握。
　　轰隆！
　　一股可怕的武道意志突然间自她体内暴涌而出，强大的武道意志硬生生将那些恶字逼退。
　　咔嚓！
　　而这时，不远处时空突然裂开，接着，一支枯手狠狠抓了出来。
　　叶观身形一颤，直接一剑斩了过去。
　　砰！
　　叶观被震飞，但下一刻，一只手硬生生将他抓住，正是靖初。
　　而那只枯手则直接被叶观这一剑斩的变得虚幻起来。
　　叶观停下来后，感觉手臂有些发麻，他抬头看向视线尽头，那恶道法神等人缓缓走了出来。
　　而四周，时空一阵阵激颤，接着，无数血涌了出来。
　　恶血！
　　无数的恶血伴随着四周那些恶字朝着叶观与靖初涌去……
　　靖初双眼微眯，就要出手，但就在这时，叶观突然给她玄气传音，“靖初姑娘莫出手，待会相助我塔爷。”
　　靖初愣住，有些不解，正要问，但只是一瞬间，无数的恶字与恶血已经来到他们面前，就在此时，叶观突然双手猛地紧握，体内疯魔血脉暴涌而出。
　　轰！
　　一股恐怖的血脉之力自他体内暴涌而出，因为靖初有武道意志护体，因此，那些恶字与恶血都无法近她身，于是，纷纷冲向了叶观。
　　而叶观根本不防御，直接是来者不拒，无数的恶血与恶字似疯了一般涌入叶观体内。
　　见到这一幕，不远处的那恶道法神等强者皆是怔住了。
　　这是搞什么？
　　叶观其实也是在赌，赌这些恶血与恶字刚不过疯魔血脉！
　　而他的自信就是爷爷！
　　不过，叶观也不敢小觑这些恶字与恶血，因此，这一次他是直接彻底疯魔。
　　当无数的恶血与恶字进入叶观体内时，它们第一时间就要禅食叶观的肉身与灵魂，但它们却惊骇的发现，叶观的疯魔血脉竟然在吞噬它们。
　　什么玩意？
　　那些恶字与恶血直接懵逼了。
　　这么多年来，只有它们吞噬别人的份，今天居然有人来吞噬它们？
　　它们自然不会坐以待毙，于是直接跟疯魔血脉干了起来！
　　疯魔血脉那是什么臭脾气？
　　当时就怒了。
　　疯了一般去吞噬那些恶字与恶血……
　　而在叶观彻底疯魔后，他的疯魔血脉也变得无比恐怖起来，直接强行压制了那些恶字与恶血，然后将它们吞噬。
　　只是一瞬间，叶观身上的疯魔血脉气息疯狂暴涨，那涨的速度就像是火山爆发一般……
　　见到这一幕，不远处那恶道法神等强者脸色皆是沉了下来。
　　巫易更是转头看向恶道法神，怒道：“你是来给她送温暖的吗？你……”
　　恶道法神转身就是一巴掌拍出。
　　啪！
　　那巫易猝不及防之下直接被扇飞……
　　恶道法神冷冷盯着那被扇飞的巫易，“草尼吗的，谁给你勇气让你敢这么对我说话的？”
　　……


第1016章 归者文明！
　　场中那些无间文明强者皆是有些懵，因为他们没有想到这恶道法神会突然动手。
　　懵过后，一众无间文明强者脸色就阴沉了起来。
　　这恶道法神打的不仅仅是那巫易的脸，更是无间文明的脸，虽然他们对这巫易的一些行为也看不太上，但这一刻他们自然是不能坐视不理的。
　　那道虚影突然道：“恶道法神，你这么做是什么意思？”
　　恶道法神冷冷看了一眼那道虚影，“巴至尊，我恶道盟与你们无间宇宙是联盟关系，不是上下级关系，我如何行为，都轮不到你无间宇宙来指手画脚，懂？”
　　说完，她又看向远处那巫易，眼中毫不掩饰着杀意，“再敢对我指手画脚，我生吃了你。”
　　那巫易大怒，就要发作，但却被一旁的巴至尊阻拦。
　　巴至尊道：“易小姐，你对强者，应该要尊重一些。”
　　巫易脸色无比的难看，但却不敢发作。
　　巴至尊没有再管她，而是看向恶道法神，“法神，我们当务之急是解决掉这叶观，你觉得呢？”
　　恶道法神收回目光，转头看向不远处的叶观，此时，叶观的气息已经疯涨到了一个非常可怕的程度。
　　她脸色无比的难看。
　　因为她发现，她的恶字与恶血没有刚过叶观这个特殊的血脉，竟然尽数被吞噬吸收了。
　　她有些震惊！
　　要知道，她这些恶字与恶血都蕴含着世间至恶，而这血脉竟然丝毫不惧，尽数吸收？
　　这血脉比自己的恶字与恶血还恶？
　　恶道法神只觉得有些荒诞。
　　靖初看着叶观，美眸之中也是有些震惊与意外。
　　巴至尊突然道：“得阻止他。”
　　此时叶观的疯魔血脉已经强的有点不正常了。
　　恶道法神收回思绪，她掌心摊开，一根古老的法杖突然出现在她手中，她隔空对着远处的叶观轻轻一点，刹那间，无数的劫雷自天地间汇聚而来，最后似潮水一般朝着远处的叶观涌去。
　　见到这一幕，靖初当即走了出来，她双手缓缓抬起，然后猛地紧握，一道武道意志势若雷霆一般席卷而起，将天地间那些劫雷尽数抵挡。
　　恶道法神转头看了一眼那巴至尊，巴至尊会意，当下身形一颤，犹如一道奔雷直奔远处靖初而去。
　　靖初面无表情，右脚猛地一跺，一道可怕的武意硬生生将那巴至尊挡在原地。
　　但这时，那三位圣王突然间冲向了叶观。
　　见到这一幕，靖初眼中顿时闪过一道寒芒，她突然一声怒喝，右手猛地紧握成拳，朝前一冲，一拳崩出，一道可怕的拳势顿时如决堤一般自她拳头之中暴涌而出。
　　那三位圣王直接被她这一拳震飞了出去，而四周那无数的劫雷与那巴至尊也是被这股可怕的拳势震退。
　　这时，靖初右脚突然往旁边一划，双手虚抬，刹那间，一种域直接将她与叶观笼罩。
　　武域！
　　靖初看着远处恶道法神等强者，她神色突然一狞，右脚猛地一跺，双手握拳往面前一砸。
　　轰隆！
　　一股可怕的武道意志席卷而出，瞬间将那恶道法神等强者逼退至千丈开外。
　　恶道法神等强者停下来后，脸色皆是凝重无比。
　　这位当代天行文明的首席执行官的实力，也是离谱的很。
　　巴至尊突然道：“不能让那叶观继续吞噬。”
　　恶道法神看向叶观，此时叶观已经变成一个血人，不仅如此，在他身上突然间弥漫出无数的恶念，原本他身上只有杀意与戾气，但现在，又多了一种恶念。
　　而且，四周这一片星域竟然开始一点一点变红。
　　这不正常！
　　恶道法神双眼突然缓缓闭了起来，她知道，不能继续拖下去了，不然，待会叶观实力也提升，就更不好杀了。
　　恶道法神突然掌心摊开，在她手中有一枚漆黑的印，印顶端盘旋着一条面目狰狞的妖兽，爪子怒张，双目圆睁，昂首向天，似要吞天碎地，而在黑印的四周还绕着九条黑龙，黑龙栩栩如生，犹如活物。
　　恶道法神突然默念古老咒语，突然间，那九条黑龙竟然蠕动起来，转瞬间，九条黑龙直接飞离那枚印，然后朝着靖初冲去，它们体型疯狂暴涨，眨眼间便是已有万丈之长。
　　整个星河宇宙直接被它们的气息碾碎。
　　见到这九条黑龙，一旁的那几位圣王神色皆是变得无比凝重，因为他们发现，这每一条黑龙的气息竟然丝毫不弱他们。
　　几位圣王相视了一眼，眼中皆是震惊。
　　还是有些小瞧这位恶道法神了。
　　当那九条黑龙冲入靖初武域的那一刻，这武域直接沸腾起来，而靖初脸色也逐渐变得苍白起来。
　　靖初不退反进，她掌心摊开，一朵火焰突然间自她掌心燃烧起来，下一刻，她猛地往下就是一拍。
　　轰！
　　一道可怕的武道意志伴随着一道拳火猛地自她面前爆发开来，强大的力量瞬间将那九条黑龙震退出她的武域，而这时，她又朝前踏出一步，接着又是一拳轰出！
　　一道火柱自场中席卷而过。
　　砰！
　　那九条黑龙竟然再次被她这一拳震退。
　　九条黑龙昂首咆哮。
　　九在这时，那恶道法神手中的那枚印突然剧烈一颤，印上盘旋的那头狰狞妖兽突然飞了出来，而那九条龙则化作九道黑光没入那头狰狞妖兽体内。
　　轰！
　　那头狰狞的妖兽突然间气息疯狂暴涨，开始蜕变，没多久，一头拥有九颗脑袋的黑龙出现在场中。
　　靖初双眼微眯，“古神龙一族！”
　　一旁的那些无间文明强者也是有些诧异，这古神龙一族他们也是知道的，当年也属于五级宇宙文明，后来跟天行文明发生文明冲突，后面跟天行文明大战，战败，然后整个文明消失在历史长河之中。
　　他们没有想到，这里居然出现一头古神龙一族的龙，而且，这头龙级别还不低。
　　那头龙俯视着靖初，目光狰狞，咆笑，“天行文明也有今日！”
　　靖初面无表情，“当年你古神龙一族与我天行文明一战，还算有骨气，举族战死，无一降者，未曾想到，如今你却臣服恶道盟，你古神龙一族先祖若是得知，不知道会不会被你气得活过来！”
　　“放肆！”
　　那头龙怒吼，“该死的天行文明，你……”
　　恶道法神突然道：“别废话，杀了她。”
　　黑龙对恶道法神显然有些忌惮，不敢反驳，当下直接狠狠朝着靖初冲了过去。
　　这一冲，整个星河直接燃烧寂灭。
　　在这头黑龙面前，靖初渺小的如同一粒尘埃一般，但她眼中没有半点波动，她突然冲天而起，一拳轰出。
　　一道火焰拳芒狠狠砸在了那头黑龙脑袋上。
　　那头黑龙一声哀嚎，直接倒飞了出去，脑袋上的鳞片直接寸寸炸裂，鲜血溅射，但靖初也被其强大的力量震地连连暴退。
　　就在靖初退时，一只枯手已经狠狠抓向了远处的叶观。
　　见到这一幕，远处被震飞的靖初脸色瞬间剧变，她突然怒喝，“道灭！”
　　声音落下，她拳已经出。
　　这一拳出，天地大道法则之力顿时腐朽，天地衰灭。
　　那巴至尊直接被震飞至数千丈之远，刚一停下来，他身体直接变得如一缕青烟一般。
　　一众圣王皆是大惊。
　　恶道法神冷冷看了一眼那巴至尊，“本体还不来，你以为你靠一道投影能够与她对抗？”
　　不管是之前那伏武还是现在这靖初，可以说都是五级文明的巅峰存在，这种级别的强者，同境界内几乎是无敌的存在，而这巴至尊打到现在，本体都没有来，这让她很是恼火。
　　那已经变得非常虚幻的巴至尊沉声道：“马上。”
　　恶道法神看了一眼不远处的靖初，摇头，“我恶书若在，或许能够困住她，但……”
　　她恶书刚刚被叶观的剑一剑撕裂后，到现在都还没有复原，当然，最重要的是那些恶字与恶血都已经被叶观吞噬……
　　巴至尊突然道：“据我所知，法神有一件来自传说中归者文明的神物，为何不动用？”
　　听到巴至尊的话，那几位圣王皆是一惊，纷纷看向恶道法神，这女人还在隐藏实力？
　　恶道法神转头看向巴至尊，“据我所知，你无间文明大巫族有三位至尊加两族长与巫祭师，你们为何不派来？”
　　巴至尊没有回答。
　　其实，虽然恶道盟与无间文明已经联手，但两个势力都知道，这只是暂时的，等解决天行文明后，他们两个势力肯定还有一战，因此，双方到现在都有保留。
　　巴至尊突然笑了起来，“法神，你我都清楚，我们现在内乱，只会便宜这天行文明与这叶观。”
　　恶道法神平静道：“你们若是拖住这靖初首席执行官，我能杀这叶观。”
　　巫易当即就不干了，“这叶观如此弱，凭什么我们去牵制强的，你去杀弱的？”
　　恶道法神看了一眼巫易，巫易顿时有些忌惮。
　　恶道法神点了点头，“行，那我去拖住这靖初首席执行官，你们来杀这叶观。”
　　说完，她生怕这无间文明反悔一般，直接朝着那靖初首席执行官冲了过去……
　　……


第1017章 我是你塔爷啊！
　　恶道法神对于叶观，其实还是有些忌惮的，毕竟，一殿主亲自现身交代暂时不可与其为敌，很显然，其身后之人的实力是极其强大的。
　　她曾经是见过一殿主的，知道其性格，那是何等的高傲？
　　能够让其说出那种话，这足以证明叶观身后之人的实力。
　　不过，也仅仅只是有些忌惮。
　　一殿主交代暂时不可与其为敌，可没说永远不能与其为敌。
　　但她还是留了一个心眼，让这无间宇宙去与叶观死磕。
　　见到恶道法神朝着那靖初冲去，巫易黛眉蹙了起来，直觉告诉她有些不对劲，但她没有想那么多，毕竟相比起那靖初，此时的叶观要弱许多。
　　于是，她转身看向身旁的巴至尊等强者。
　　巴至尊倒是没有多说什么，他朝前踏出一步，直觉化作一道长虹朝着远处叶观爆射而去。
　　另一边，正在与恶道法神以及那条古神龙交手的靖初见到这一幕，脸色顿时为之一变，她就要冲去，但无数的劫雷直接朝着她扑了过来，与此同时，那条古神龙也是狠狠朝着她撞了过来。
　　而靖初竟然直接无视这两道力量，她猛地一个转身，硬生生受了两击，强行冲到了叶观面前，冲到叶观面前时，她身体直接裂了开来，嘴角鲜血涌出，她顾不得身上的伤，猛地一拳朝着面前轰出。
　　这一拳挥出，强大的力量再次将那巴至尊逼退，但她自己却也喷出了一口精血。
　　而就在这时，似是感受到什么，她脸色顿时大变，猛地转身，这时，叶观手持青玄剑猛地朝她刺了过来。
　　靖初心中大惊，忙后退，但还是有些迟，她停下来时，眉间有一道剑痕，鲜血缓缓自她眉间溢出。
　　靖初看着叶观，眼睛睁得大大的，好生不解。
　　这时，小塔突然颤声道：“靖初姑娘，她已经彻底进入疯魔状态，现在六亲不认，你得与我一起镇……”
　　话还未说完，只见叶观直接将它从体内揪了出来，然后抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　小塔直接被震飞到远处靖初面前……
　　它出现了裂纹。
　　小塔颤声道：“卧槽……小兔崽子，我是你塔爷啊，你真拿青玄剑砍我啊！”
　　靖初接住小塔，这时，叶观看向她，眼中是无尽的杀意与戾气，还有恶念。
　　靖初犹豫了下，伸出一根手指指了指叶观，接着又指了指自己，“自己人。”
　　说完似是觉得不对，又改口道：“自己果！”
　　小塔：“……”
　　而叶观却根本不管，直接化作一道血色剑光朝着她狠狠砍了过来。
　　小塔忙道：“先退，让他把目标放在那些家伙身上。”
　　听到小塔的话，靖初犹豫了下，然后身形往后一拉，退了数万丈之远。
　　果然，靖初退后，叶观缓缓转头看向了离他最近的那几位圣王。
　　见到叶观看来，几位圣王眉头皆是皱了起来，这个家伙在搞什么玩意？
　　嗤！
　　叶观突然消失在了原地。
　　为首的宗圣王朝前踏出一步，一拳挥出，一道金光暴涌而出，然而这道金光刚接触到叶观的青玄剑便是瞬间破碎，强大的力量瞬间将那宗圣王震飞至千丈开外！
　　见到这一幕，几位圣王皆是满脸的震惊。
　　这家伙的实力怎么增加的如此恐怖？
　　特别是那巫易，她脸色真是难看到了极点，因为现在叶观的实力相比之前提升了不知多少倍！
　　这家伙的实力竟然可以提升的这么快。
　　叶观一剑斩退那宗圣王后，他可没有停手，身形一颤，直接化作一道血色剑光狠狠朝着另外两名圣王杀了过去。
　　此刻，那两名圣王也是不敢大意，因为叶观实力提升了太多，而且又拿着神剑，于是，两位圣王直接不与其硬刚，身形一颤，朝后退去。
　　此时彻底疯魔后的叶观可不会罢休，当下再次化作一道剑光杀了过去。
　　此时的他周身散发着滔天的戾气与杀意还有恶念，一剑挥出，加上剑的特殊，当真是毁天灭地，即使是几位圣王都只能暂避锋芒。
　　另一边，那恶道法神见到这一幕时，脸色也是变得无比阴沉起来，她是真没有想到叶观能够把她的那些恶字与恶血都给吸收掉，而且，叶观现在还没有完全消化掉那些恶字与恶血的力量，不然，他的实力还会变得更加强大！
　　自己收集这么多年，全给对方做嫁妆了。
　　太他妈气人了！
　　恶道法神转头看向不远处那头古神龙，狞声道：“杀了他。”
　　那头古神龙一声咆哮，随即狠狠朝着远处叶观撞了过去，这一撞，整个星河直接寂灭。
　　而远处，叶观却不闪不避，直接朝着那头古神龙狠狠冲了过去。
　　叶观直接被撞飞，但是那头古神龙却是发出了一道凄厉的哀嚎声，因为他的脑袋差点被叶观一剑给劈下来。
　　它的防御在叶观那柄剑面前，就跟纸没有什么区别。
　　见到这一幕，场中那几位圣王皆是大惊，这头古神龙的肉身是极其恐怖的，然而在这叶观面前，却脆若薄纸！
　　于是，他们更加不敢跟叶观死拼了。
　　而且，他们也已经发现，眼前这个叶观现在就是一个疯子！
　　彻彻底底的疯子。
　　妈的！
　　连自己人都砍！
　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，而不要命的怕疯的。
　　看着眼前这个疯子，当下几位强者都怔住了，没有继续出手。
　　而另一边，小塔突然道：“靖初姑娘，快进塔先疗伤。”
　　靖初微微点头，正要入塔，但就在这时，她似是感受到什么，猛地转头，远处视线尽头，星河突然间寂灭，一股可怕的气息席卷而来。
　　靖初双眼微眯，她看清来人了。
　　正是那巴至尊本体！
　　靖初突然道：“小果塔，与我联手让他恢复神智。”
　　叶观现在战力虽强，但非常不稳定，而且，不会撤退，以他们两个的实力，肯定无法与眼前这些强者对抗，因为她已经感受到暗中还有隐晦的气息存在。
　　最重要的是叶观现在吸收了太多太多的恶念，那些力量在他体内太多太多，他根本没有完全消化，在这么下去，可能会爆体而亡。
　　必须将叶观带走！
　　靖初说罢，她身形一冲，带着小塔冲到叶观面前，叶观下意识猛地一剑斩下，小塔突然道：“千千小主母。”
　　轰！
　　一道金光突然自叶观体内涌出，叶观的剑微微一顿，而这时，靖初的手按在了叶观的肩膀上。
　　轰！
　　一股可怕的武道意志猛地涌入叶观体内。
　　叶观身体剧烈一颤，体内突然间爆发出一道可怕的血脉之力，强大的力量差点将靖初震飞。
　　靖初有些震惊。
　　小塔突然道：“我来！”
　　说着，它突然剧烈一颤，直接化作一道金光没入叶观眉间。
　　轰！
　　一道道强大的气息开始疯狂镇压疯魔血脉。
　　而另一边，那宗圣王见到这一幕，正要出手，身旁的褚圣王突然道：“让他先恢复正常，反正他们逃不掉。”
　　宗圣王看了一眼不远处走来到巴至尊，然后又看向叶观，心想也是，这叶观现在这种状态下，战力有点离谱，恢复正常更好对付些。而且，巴至尊本体已到，大局已定，自己等人看戏就可以了。
　　而远处，叶观在敖千千与小塔还有靖初的镇压下，神智逐渐恢复正常。
　　见到叶观眼中的清明恢复了些，靖初顿时松了一口气。
　　叶观神智虽然恢复了些，但他周身依旧散发着极其可怕的杀意与戾气还有恶念，特别是疯魔血脉，汹涌翻滚，只要叶观杀念一动，它随时准备跟着主人大干一场。
　　就在这时，那巴至尊突然笑道：“靖初首席执行官，先前你若是选择离去，我们还真拦不住你，但现在，你就是想走也来不及了。”
　　说罢，他没有任何废话，突然间消失在原地。
　　轰！
　　一股可怕的气息突然自场中席卷而过。
　　见到这一幕，不远处的恶道法神双眼顿时眯了起来，这巴至尊本体的实力比那道投影强了至少十倍不止！
　　至尊！
　　虽然这无间宇宙文明的圣王水分很大，但是这至尊却是没有任何水分。
　　这也是靖初为何要让叶观恢复神智的原因，因为只是一眼，她就知道，以她现在的实力最多只能勉强抵挡这位八至尊。
　　若是巅峰时期，她自然不惧，但现在她这个状态，连巅峰时期六七成实力都没有！
　　靖初挡在叶观面前，她右手缓缓握紧，无数武道意志突然自她掌心凝聚，但她嘴角却是又溢出一抹鲜血。
　　靖初猛地一拳挥出。
　　砰！
　　这一次，靖初连带着叶观飞出去了近万丈之远！
　　巴至尊看了一眼远处的靖初首席执行官，轻笑道：“可惜，你现在不是巅峰状态，不然打起来会更有意思些。”
　　靖初抹了抹嘴角鲜血，她转身看向面前的叶观，“小果塔，可以将他送到小塔内吗？”
　　小塔颤声道：“不行，他的疯魔血脉在伺机而动，随时准备让小小主进入彻底疯魔状态，我得镇守它识海，尽量不让它影响小小主神志……”
　　它其实也是有些恼火，这疯魔血脉简直就是操蛋！
　　靖初沉默。
　　小塔连忙道：“送他去大周就好，那里有他姑姑留下的剑气……”
　　靖初深深吸了一口气，她突然转身，下一刻，叶观被一股强大的武道意志吸住黏在了她后背上，她背起叶观——
　　轰！
　　她肉身与灵魂直接燃烧起来……
　　……


第1018章 爹，儿子求你件事！
　　当肉身与灵魂燃烧的那一瞬间，她的气息疯狂暴涨。
　　见到靖初燃烧肉身与灵魂，不远处那一众圣王强者神色皆是变得凝重起来。
　　虽然这靖初现在已经算是强弩之末，但他们依然不敢小觑。
　　这种级别的强者破釜沉舟，那是极其恐怖的。
　　为首的巴至尊却是笑了起来，他本体赶到后，本来还觉得有些无趣，毕竟眼前这位首席执行官并不是巅峰状态，现在对方燃烧肉身与灵魂，那么开始有点意思了。
　　他突然消失在原地。
　　一道残影直奔靖初，强大的气势直接将一旁的几位圣王逼退至千丈开外，几位圣王皆是大惊。
　　面对巴至尊这恐怖的一击，靖初不退反进，朝前一冲，一拳崩向了那巴至尊，这一拳竟然硬生生将那巴至尊震退，但下一刻，三位圣王已经冲到靖初面前。
　　靖初眼中闪过一抹寒芒，她右脚猛地一跺，一股可怕的武道意志自她体内席卷而出，与此同时，她整只右臂燃烧起来，接着，她横臂一扫，那三位圣王直接被她这一扫震得连连暴退。
　　靖初一击震退三位圣王后，她没有恋战，转身一闪，朝着星空深处掠去，但这时，那头古神龙突然间朝着她狠狠撞了过去，它死死盯着靖初，眼中戾气尽现。
　　靖初不得不停下，因为这头古神龙速度实在是太快，她一个转身，直接一拳崩了过去。
　　她每一拳都很简单，但都蕴含着极其可怕的拳道真谛力量。
　　这一拳挥出，那头古神龙直接被震飞了出去，它全身上下，鳞片开始寸寸龟裂，鲜血溅射，似喷泉一般，骇人无比。
　　靖初放到整个天行文明历史中那都是最顶级的存在，别说它，就算是它们古神龙一族文明始祖在靖初面前，那都没有任何优势。
　　恶道法神盯着靖初，脸色阴沉，她知道，这个女人之所以如此奋不顾身救叶观，是将叶观当做是天行文明最后的希望了。
　　恶道法神看了一眼镜初身后的叶观，目光闪烁。
　　靖初在一拳击飞那头古神龙后，脸色一沉，因为那巴至尊已经冲到她面前，目光一瞥，另一边那位恶道法神正在低声吟唱什么，四周有神秘的力量在汇聚。
　　靖初收回思绪，对着那已经冲到面前的巴至尊就是一拳。
　　砰！
　　一道火焰拳芒溃散，靖初与那巴至尊同时暴退，靖初连连退了数千丈才停下来，而那巴至尊也退了数百丈之远。
　　停下来后，巴至尊眼眸之中掠过一道诧异，眼前这位靖初首席执行官若是巅峰时期，那就有意思了，可惜，对方现在是个残血。
　　巴至尊看了一眼靖初身后的叶观，目光闪烁了一下，突然，他再次消失在原地。
　　嗤！
　　远处，靖初面前的时空层层炸裂开来，一股可怕的气息力量席卷而来。
　　靖初抹了抹嘴角的鲜血，她根本退无可退，她身形一颤，直接狠狠撞了过去。
　　燃烧的拳意震裂星河宇宙！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自这片宇宙中响彻，接着，靖初与那巴至尊再一次被震飞了出去。
　　而就在靖初被震飞的那一瞬间，三位圣王看准机会，突然朝着她冲了过去。
　　靖初只得再次出手。
　　一股可怕的力量自靖初那片时空炸裂开来，强大的力量冲击波瞬间扩散至星河尽头深处……
　　靖初连连暴退，此时，她胸前的衣物已经染成了血红色。
　　靖初强行一个转身，一步踏出，这一步踏出，她直接横跨了数百万星域……
　　而场中，那恶道法神咒法念毕。
　　嗤！
　　一道血光自场中撕裂而过。
　　靖初再次出现时，已经在一片星空之中，在她视线尽头，就是大周皇城。
　　靖初正要再次踏出这一步，但下一刻，她似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，猛地转身，双手朝胸前一合。
　　嗤！
　　一柄血刃杀到她面前，虽然这柄血刃被她双手死死给夹住，但是，那柄长刃中蕴含的强大力量却也将靖初震得连连退了近千丈之远。
　　这柄血刃就是鲜血凝聚而成，其中蕴含着极其可怕的杀力，靖初的双手竟然开始在被它一点一点蚕食。
　　“破！”
　　就在这时，一道声音突然自场中响起，正是那恶道法神。
　　那柄血刃剧烈一颤，血芒闪烁。
　　靖初眼瞳骤然一缩，双臂直接龟裂开来，血刃长驱而入直接刺入她腹部。
　　轰！
　　靖初身体剧烈一颤，但那柄血刃并未能穿透叶观，因为靖初双双死死抓住了那柄血刃。
　　而就在这时，一道残影突然自场中一闪而过。
　　正是那巴至尊！
　　靖初举起右手横臂一挡。
　　砰！
　　靖初连带着叶观被震飞至数千丈开外，刚一停下来，她右臂直接炸裂开来，只剩左手。
　　靖初没有管断了的右臂，一个转身，就要带着叶观冲入那大周皇城，但当她来到离城墙还要数百丈距离时，一股无形的力量直接将她笼罩，那恶道法神出现在她面前，而在她身后，是那巴至尊。
　　靖初却是突然右脚猛地一跺，直接狠狠朝着那恶道法神撞了过去。
　　恶道法神眉头皱了起来，她没有想到，已经受了如此重的伤的靖初竟然还敢这么朝着她撞来。
　　没有多想，她右手抬起，无数神法雷电自她掌心中涌出。
　　无数神法雷电直接被靖初这狠狠一撞撞的破碎，那恶道法神也被靖初这一撞撞飞，但就在这时，叶观被靖初狠狠抛了出去，只是一瞬间，叶观便是落入了那大周皇城城墙上。
　　见到这一幕，靖初突然咧嘴笑了起来，而此刻，她再也支撑不住，直接单膝跪了下来，但下一刻，她又强行缓缓站了起来。
　　此时，她胸前插着一柄血刃，右臂已无，全身上下还在燃烧着……
　　靖初看着远处朝着她缓缓走来的恶道法神与八至尊，口中鲜血源源不断涌出，她身体在开始渐渐支离破碎、消逝。
　　她目光渐渐涣散，轻声道：“吾靖初……对天起誓，以明我志，强敌当前，不畏不惧，庇护子民，宁死不屈……只要身后有一颗果子，吾当战尽最后一滴血……”
　　而就在这时，那巴至尊与恶道法神突然停了下来。
　　因为叶观竟然又出现在了靖初身旁。
　　巴至尊与恶道法神看着那又重新出现在靖初身旁的叶观，有些疑惑，这个家伙怎会去而复返？
　　已经快要彻底陨落的靖初缓缓转头看向叶观，当看到叶观时，她怔住……随即，她泪水一下就流了出来，“为……为何……出来呀……”
　　叶观还是有些神志不清，因为那疯魔血脉依旧在搞事情，这血脉有反骨。
　　叶观强行镇压住疯魔血脉，他缓缓抬头看向不远处那巴至尊与恶道法神等强者，顿了顿，他又转头看向面前已经快彻底消失的靖初首席执行官，轻声道：“老爹，儿子求你件事……”
　　“一家人，什么求不求的？”
　　一道声音突然自场中响彻。
　　咔嚓！
　　叶观身旁不远处时空裂开，一名身着白衫男子缓缓走了出来。
　　而下一刻，那时空内又走出一名女子。
　　女子身着素裙！
　　那巴至尊见到二人，笑了起来，“叫人了吗？有意思，打一个残血的首席执行官，没有任何意思，你二人是满血状态，正好，来，一起上吧！”
　　说完，他又看向那恶道法神等人，“你等不要插手，看我表演即可。”
　　……


第1019章 指一个，死一个！
　　一起上！
　　见到出来的两人，巴至尊很轻松，脸上露着从容的笑容。
　　儿子这么弱，当爹的就算再强又能强到什么程度呢？
　　当然，最好是强一点。
　　虐杀弱者，没有任何意义。
　　而一旁的那恶道法神在见到这白衫男子以及素裙女子时，脸色顿时为之一变，与此同时，一道声音自她脑中响起：“走。”
　　走！
　　恶道法神愣住。
　　因为那是一殿主的声音！
　　恶道法神看了一眼四周，什么也没有感受到，她眉头深皱了起来，很疑惑，但没有任何犹豫，转身就走。
　　这时，不远处的白衫男子突然笑道：“让你走了吗？”
　　恶道法神停下脚步，她转身看向白衫男子，秀眉一挑，“怎么，不能走？”
　　虽然有些忌惮眼前这两人，但她并不畏惧。
　　或许打不过，但她若是要逃，谁拦得住她？
　　听到恶道法神的话，白衫男子身旁的素裙女子黛眉微微一蹙，她伸出右手，轻轻一压。
　　噗通！
　　那恶道法神还未反应过来便是双腿一软，直接跪了下去。
　　恶道法神懵了！
　　巴至尊与那三位圣王也石化在原地。
　　另一边那巫易也是僵在那里，满脸的难以置信看着不远处那身着一袭素裙的女子。
　　素裙女子看着那跪着的恶道法神，“走两步试试？”
　　恶道法神突然怒吼，她眉间突然裂开，下一刻，无穷无尽的恶道力量自其中暴涌而出，但只是一瞬间，那股力量便是消失的无影无踪。
　　恶道法神彻底懵了。
　　她难以置信的看着远处素裙女子，颤声道：“你……”
　　素裙女子直接无视她，转头看向一旁的叶观，只是一眼，叶观体内暴动疯狂血脉顿时变得老实。
　　叶观直接原地恢复正常。
　　疯魔血脉是懂事的，当然，分人。
　　叶观：“……”
　　素裙女子又看向那已经快要彻底消失的靖初首席执行官，她平静道：“谁收她，我就收谁。”
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　刹那间，天地间剧烈一颤，紧接着，天地间突然间出现一道道神秘的能量，在一众强者惊愕的目光之中，靖初首席执行官原本已经变得虚幻的灵魂竟然开始迅速凝实……
　　不仅如此，她原本破碎不堪的肉身竟然也在这一刻迅速恢复。
　　什么鬼？
　　大家都懵了。
　　靖初果子也是双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　这时，不远处时空突然间微微一颤，接着，时空直接出现一条神秘时空隧道，隧道之中，一名老者缓缓走了出来，老者头戴王冠，身披黑色法袍，右手手持一本黑色古籍，左手持一支黑笔。
　　当他走出来时，场中所有强者皆是疑惑。
　　这是谁？
　　只见那老者对着素裙女子恭敬一礼，“梵阎罗天子见过天命大人，我等不知她是天命大人的人，还请天命大人饶恕。”
　　说着，他又是深深一礼。
　　他声音都在颤，额头上，豆大的汗珠不断浮现。
　　叶观走到素裙女子身旁，他看着老者，有些好奇道：“姑姑，这位是？”
　　姑姑？
　　老者偷偷瞄了一眼叶观，默默记下了叶观的容貌。
　　素裙女子看了一眼叶观，“你不是一直好奇六级宇宙文明吗？他就是六级宇宙文明的，叫梵阎罗天子，掌管六级宇宙文明之下所有宇宙文明的生死轮回，六级宇宙文明以下的生灵陨落，最终都会进入他们的轮回池，被他们吞噬吸收。”
　　听到素裙女子的话，叶观顿时愣住了。
　　随即脸色变了。
　　六级宇宙文明！
　　五级宇宙文明以下的生灵陨落，最终都会被他们吸收……
　　这宇宙有多少宇宙文明？
　　这他妈一天要吸多少？
　　而一旁的那巫易则突然惊骇道：“你们是传说中的归者文明……归者归者，最终归宿……”
　　归者？
　　叶观也疑惑了。
　　老妈当初去的不就是这个文明吗？
　　当时他与老妈秦观还认为这个文明是四级宇宙文明……现在看来，预估错了啊！
　　梵阎罗天子没有直起身，微微侧头看了一眼巫易，他一时间搞不清这是那位叶公子的对手还是队友，犹豫了下，然后道：“姑娘知道我归者文明？”
　　巫易忙道：“前辈可知乱古时代文明？”
　　乱古时代？
　　梵阎罗天子眉头微微一皱，没有印象，但他还是点了点头，“好像知道一点。”
　　闻言，巫易顿时大喜，忙又道：“当年乱古时代，万族争夺归者秘境，我大巫族始祖文明曾获得一件至高神器，名为天巫丧钟，我大巫族始祖靠着此钟开创了我大巫族……如此说来，我大巫族算是归者文明的文明传承者呢。”
　　天巫丧钟？
　　梵阎罗天子有些疑惑，自己归者文明有这种神物吗？
　　十大道物之中没有这个啊！
　　梵阎罗天子偷偷瞄了一眼不远处的叶观，见到对方神情平静，他又看了一眼巫易，他犹豫了下，然后微笑道：“原来是自己人呢！”
　　这姑娘看起来应该像是这位叶公子的人，这若是攀上个关系，那可就赚大了。
　　听到梵阎罗天子的话，那巫易顿时大喜，正要说话，一旁的叶观突然道：“巫易姑娘，我记得当初你曾对我说过：你不过也是井底之蛙罢了！要知道，人外有人，天外有天，在你心中，你姑姑是神，但对某些势力而言，她又何尝不是蝼蚁？当然，我能理解你，非常非常能理解，因为作为蝼蚁，没有办法去接受超出自己理解能力的事物，这是很正常的，就如那井底之蛙，在它的世界里，天只有井口大，这是非常正常的，我原谅你的无知……”
　　说到这，他微微一笑，“我姑姑现在就在这……”
　　听到叶观的话，那梵阎罗天子脸色顿时变得苍白起来，身子一软，差点没跪下去。
　　妈的！
　　搞半天，这个女人是这位叶公子的敌人？
　　梵易听到叶观的话，脸色顿时变得无比难看起来，她现在自然不会在认为眼前这位素裙女子是蝼蚁……
　　“好了好了！”
　　就在这时，一旁的白衫男子突然笑了起来，“你们都别说了，让我来装……哦不是，让我来说。”
　　场中，所有人看向白衫男子。
　　白衫男子则看向叶观，笑道：“小子，指一个，死一个！”
　　叶观眨了眨眼，然后随即一指那恶道法神，恶道法神脸色瞬间剧变，正要拼死一博，叶观的青玄剑突然间飞出。
　　嗤！
　　恶道法神脑袋瞬间飞出万丈之远！
　　鲜血如注！
　　直接秒杀！
　　叶观又忙指向不远处的那巴至尊，巴至尊脸色瞬间剧变，右手猛地高高抬起，“大罗道手……”
　　说罢，那一掌就要落下，但这时，一道剑光自场中一闪而过。
　　嗤！
　　巴至尊脑袋直接飞了出去。
　　再次秒杀！
　　叶观又指向那三位圣王，此时，那三位圣王已经胆寒，见到叶观指来，他们顿时吓的魂飞魄散，就要逃，但下一刻，三位圣王脑袋齐齐冲天而起。
　　场中只剩那巫易。
　　巫易身体在发颤，她突然看向叶观，怒道：“叶观，有本事单挑……”
　　“可以！”
　　叶观指着一旁的老爹与姑姑，“你随便选。”
　　巫易：“……”
　　白衫男子笑了笑，拂袖一挥，那巫易直接化为灰烬。
　　白衫男子右手轻轻一挥，数枚纳戒直接飞到叶观面前，叶观忙收起纳戒，似是想到什么，他忙道：“老爹，没想到你竟然这么强，都快赶上姑姑了。”
　　一句话，拍两个人马屁！
　　素裙女子看了一眼叶观，没有说话。
　　白衫男子哈哈一笑，“你小子也不错，不愧是我生的，确实优秀。”
　　叶观“……”
　　一旁的靖初首席执行官看了看白衫男子与素裙女子，又看了看叶观，不知道在想什么。
　　见到父子开始商业互吹，素裙女子脸上难得泛起了一抹笑容，但转瞬即逝，她拉住白衫男子的手，轻声道：“该走了。”
　　白衫男子看向叶观，笑道；“我们要去收拾几个叼毛，先走了。”
　　叶观忙道：“老爹，姑姑，等等……”
　　素裙女子看向叶观，叶观欲言又止。
　　素裙女子道：“过来。”
　　叶观犹豫了下，然后走到素裙女子面前，素裙女子伸手轻轻揉了揉他脑袋，“对你严肃，是希望你自强，懂？”
　　叶观心中淌过一丝暖流，忙点头，“懂……”
　　素裙女子微微点头，“说吧！”
　　叶观将伏武的果核拿了出来，“姑姑，这颗果核生前活的很累，我希望她再活一世……最好是在银河系……”
　　说着，他又将另外一个男子灵魂移了出来，“还有他。”
　　素裙女子看着叶观，“银河系？”
　　叶观点头。
　　素裙女子朝前轻轻一点，一瞬间，那枚果核与男子灵魂直接消失不见。
　　叶观愣住。
　　而一旁的那梵阎罗天子不知道是感受到了什么，眼瞳骤然一缩，身体不知不觉间又弯了下去，此刻这一幕已经颠覆了他的认知，因为眼前这个女人这个看似极其简单的操作……其实已经是违背了至高宇宙的规律。
　　这就是不正常的！
　　叶观眨了眨眼，“可以了？”
　　素裙女子点头，她再次揉了揉叶观的脑袋，轻声道：“人世间有美好，便有遗憾，你的人生不可能都是美好，也会有遗憾，记着，这是姑姑最后一次替你逆转生死，往后的日子，你若是不想自己人生有遗憾，那就要靠自己去守护，明白吗？”
　　叶观点了点头，“明白。”
　　素裙女子点了点头，然后拉着白衫男子转身离去，而这时，白衫男子突然停下脚步，他转身看向叶观，笑道：“压力也不要太大，脚步可以放慢一点点。”
　　叶观笑道：“好！”
　　白衫男子笑了笑，“下次别再说什么求不求的，老爹永远是你的靠山。”
　　叶观笑了起来，“好！”
　　白衫男子没有再说什么，拉着素裙女子转身离去，素裙女子瞥了一眼某处虚空……
　　很快，两人消失不见。
　　遗憾！
　　叶观站在原地，久久未语。
　　这时，那阎罗天子突然走到叶观身旁，他微微一笑，“叶少？”
　　叶观收回思绪，转身看向阎罗天子，“前辈？”
　　阎罗天子突然摸出一枚纳戒放到叶观手里，微笑道：“出来的急，就只带了十万枚造化晶，叶少还请别嫌弃……”
　　造化晶！
　　叶观顿时有些好奇，他看了一眼纳戒，纳戒内摆放着十万枚晶石，这些晶石如拳头一般大，都是呈金紫色，每一颗内都蕴含着一股极其精纯的能量。
　　根本不是永恒晶能比的！
　　叶观很心动，但还是拒绝，不想仗势欺人，“前辈不用如此，我实力弱，帮不到前辈什么，也无力偿还，前辈收起来吧。”
　　梵阎罗天子眼中闪过一丝诧异，但很快恢复正常，他微笑道：“明白！明白！叶少，我还有许多事情忙，我们后会有期。”
　　叶观抱了抱拳，“后会有期。”
　　梵阎罗天子笑了笑，转身消失在原地，但是，那枚金色纳戒却留在了原地，除了纳戒，还有一枚黑色令牌。
　　叶观愣住。
　　这时，一道细微的声音突然自四周时空传来，“咦？我东西掉了……算了，不要了。”
　　叶观：“……”
　　掉的！
　　不是给你的！
　　叶观摇头一笑，他将那么纳戒与令牌收了起来，然后看向靖初首席执行官，“我们走吧！”
　　靖初首席执行官点了点头，两人转身朝着大周境内走去。
　　……
　　另一边，一片虚无的星空之中。
　　世宗如行尸般缓缓走着。
　　之前他并没有追去大周，原因就是大周有那个女人留的剑气，丘白衣就是死在那个女人手上的，加上之前一殿主的话，因此，他心存忌惮，并没有跟过去。
　　而事实证明，他做对了。
　　全死了！
　　全部被秒杀了！
　　现在他才知道一殿主为何要让他们暂时不要去与那叶观为敌了。
　　太他妈恐怖了！
　　其实他一开始也劝过那恶道法神，但恶道法神不听，她觉得那靖初与叶观都已经是强弩之末，现在若是放弃，那不是白白便宜了大巫族了吗？
　　他劝不动！
　　于是，她没了。
　　就在这时，世宗前方的时空突然间沸腾起来，很快，那片时空直接裂开，接着，一名身着玄色宽袍的男子缓缓走了出来。
　　世宗认得此人。
　　大巫族族长巫道天。
　　巫道天盯着世宗，“巴至尊与三位圣王都死了。”
　　世宗沉声道：“恶道法神也死了。”
　　巫道天眉头皱了起来，“叶观身后的人？”
　　世宗摇头，“叶观身后的人没有那么强大的实力，是天行文明的文明始祖的一道魂魄出来了，与他们同归于尽了。现在叶观手上，不仅有天行文明的所有神物，还有轮回祖石与天行生命树……”
　　一起死吧！


第1020章 静安！
　　天行文明始祖！
　　巫道天听到世宗的话后，眉头顿时皱的更深了。
　　对于那位传说中的天行文明始祖，他知道的不多，只知道对方当年开创了天行文明，不仅如此，好像还亲自建立了一个完善的轮回系统。
　　轮回祖石！
　　天行生命树！
　　天行文明之所以比别的五级宇宙文明强大，最重要的一个原因就是他们内部有一套完整的轮回系统，而大巫族至今都没有，这也是大巫族为何要与恶道盟联手的原因，因为他们想要这天行生命树与轮回祖石！
　　不过对于这轮回祖石与天行生命树的来历，他知道的也不多，只知道来历非常神秘。
　　而天行文明内对其记载的也不是很多，只有历代天行主才知道的详细一些。
　　文明始祖！
　　巫道天神色逐渐变得凝重，这种级别的强者，肯定是非常恐怖的，毕竟是文明始祖，若是对方真的现身，那是极有可能能灭巴至尊等强者的。
　　不过，巫道天还是留了一个心眼，对于这世宗，他也是有防备的，毕竟，无间宇宙文明与恶道盟虽是联盟，但双方都很清楚，那只是暂时的，一旦解决了天行文明与观玄宇宙，他们双方肯定是要干上一场的。
　　巫道天收回思绪，看向世宗，“不久前，我收到宗圣王的信息，天行文明伏武首席执行官战死，靖初首席执行官重伤，也就是说，现在天行文明已经没有什么战斗力？”
　　世宗点头，“确实没有了什么战斗力，不过，天行文明的那些果子与神物，都被叶观带走，现在就在那大周境内。”
　　巫道天盯着世宗，“你有何打算？”
　　世宗脸色沉了下来，“我一殿主已经在赶回来的途中。”
　　巫道天道：“世宗大人，不知可否为我引见引见你们一殿主？”
　　世宗点头，“到时阁下就能见到了。”
　　巫道天看着世宗片刻后，微微点头，“希望如此。”
　　说完，他直接转身离去。
　　天行文明始祖！
　　这事得从长计议，因为谁也不知道这天行文明始祖是活着还是说就只剩那一道虚魂。
　　巫道天走后，世宗目光变得有些茫然起来。
　　原本他道心是坚定的，但这一刻，他的信念有些动摇了。
　　自己恶道盟真的干得过那个叶观吗？
　　……
　　大周。
　　叶观刚回到城墙上，周梵就迎了上来，见到叶观无事，她展颜一笑，“回来了？”
　　叶观点头。
　　周梵看向一旁的靖初首席执行官，“这位是？”
　　叶观道：“天行文明，靖初首席执行官。”
　　天行文明！
　　周梵怔住。
　　天行文明，那可是传说中的五级巅峰文明……
　　靖初对着周梵微微点头，算是打招呼。
　　叶观道：“小梵，你先去安排一下，这段时间内，大周的强者不要外出。”
　　周梵点了点头，“好。”
　　说完，她并没有多问，转身离去。
　　叶观则带着靖初回到了小塔内。
　　此时，一念正在安顿那些天行文明果子。
　　那些天行文明强者一开始进入小塔时，都被震撼到了。
　　天行文明乃是五级宇宙文明，拥有的各种神物自然是不会少的，但他们第一次见到这种神物！
　　塔内十年，外界一天？
　　逆天！
　　而此刻，他们对于一念，那也是尊敬无比，因为这一次若不是有一念与这位叶观，天行文明可能就已经没了。
　　叶观带着一念来到天行生命树前，在树下，一名女子静静躺着。
　　正是静安！
　　叶观看向一念，一念走到静安身旁，轻轻抚摸着静安的脸颊，轻声道：“她已经没事了。”
　　叶观点了点头，似是想到什么，他转头看向身旁的靖初，“靖初姑娘，你们那位天行主现在究竟怎么样了？”
　　一念也抬头看向靖初。
　　靖初沉声道：“被他们联手困在了无尽宇宙的一处特殊时空内。”
　　叶观道：“也就是说，她现在还活着？”
　　靖初点头，“还活着。”
　　叶观道：“想办法救她。”
　　靖初眼睛顿时亮了起来。
　　叶观又道：“你们这位天行主实力如何？”
　　靖初欲言又止。
　　叶观眉头微皱，“很水？”
　　靖初摇头，“她天赋很好，不比我与伏武差，但是，她对修炼不是特别感兴趣，修炼的时候，天天划水摸鱼……”
　　叶观脸色沉了下来，“这种果子，你们让她当天行主？肯定有什么特长吧？”
　　靖初想了想，然后道：“很能吃，很爱玩。”
　　叶观顿时就无语了。
　　靖初又道：“你说的特长，是指打架方面吗？还是……”
　　叶观直接道：“她实力相比你，如何？”
　　靖初道：“如果只是切磋，她打不过我，但如果生死战，她有可能杀死我。”
　　叶观顿时来了兴趣，“怎么说？”
　　靖初道：“她跟你有点一样，生气起来，战斗力会飙升，不生气时，就很水。”
　　叶观：“……”
　　靖初看了一眼叶观，犹豫了下，解释道：“我不是说你水。”
　　叶观满脸黑线。
　　一念知道靖初不善交流，忙转移话题，“相公有青玄剑，可破任何时空，只是在无间宇宙文明……”
　　说到这，她眼中有些担忧。
　　一旁的靖初道：“我陪他去。”
　　叶观想了想，然后道：“无间宇宙那么多强者刚死，我若是无间宇宙老大，必定会投鼠忌器，不敢轻易再动手，所以，现在动手应该安全一些。”
　　他之所以想去救那天行主，也是有原因的，现在无间宇宙虽然损失了不少强者，但肯定没到伤筋动骨的地步，还有恶道盟，那位神秘的一殿主到现在都没有现身……他不得不防。
　　而现在，他与天行文明也算是同在一条船上，若是能将那天行主救出，也算多一个强大的盟友。
　　靖初道：“何时动身？”
　　叶观看向靖初，“你先休养一下，我们明天就动身。”
　　靖初点头，“好。”
　　说完，她直接化作一道光飞入那棵天行生命树内。
　　叶观正要说话，这时，躺在地上的静安突然缓缓睁开了双眼。
　　见到这一幕，两人连忙走了过去，一念轻轻将静安扶了起来，“感觉如何？”
　　静安双手捂着头，“有些昏。”
　　一念轻轻给她揉着脑袋，过了一会后，她拿出一串糖葫芦递给静安，“给。”
　　见到糖葫芦，静安微微一怔，随即泪水一下就涌了出来。
　　一念忙道：“怎么了？”
　　静安紧握着糖葫芦，没有说话，只是不断流着泪……
　　看到静安不停的哭，一念忍不住也哭了起来，从小到大，她跟静安关系是最好，见到静安难受，她也难受。
　　叶观没有说话，只是坐了下来，然后拿出一只羊开始烤，不一会，一只羊便是被他烤的金黄金黄，在撒上佐料后，肉香味飘散，更加诱人。
　　叶观撕下一只羊腿递到静安面前，静安看了一眼面前的羊腿，她没有拒绝，接过羊腿就啃了起来，但眼泪却还在默默的流。
　　叶观低声一叹，她知道，静安是因为天云上神的事情。
　　天云上神！
　　对于这位上神，他自然也是非常有好感的……
　　似是想到什么，叶观突然站了起来，他看向生命神树，“神树，当初她们的果核可还在？”
　　生命神树道：“在，伏武果子当时并没有完全毁掉她们果核。”
　　闻言，叶观顿时大喜，忙道：“可否将他们都复活？”
　　生命神树沉默片刻后，道：“理论上来说，他们现在只能去轮回，但如果，你能让之前那位梵阎罗天子开个后门的话，我可以尝试将她们魂魄召回，因为他们跟人类不一样，他们有果核，当然，但我也不敢确定……”
　　叶观忙道：“需要我怎么配合你？”
　　生命神树道：“我待会强行召唤他们魂魄时，会触犯那个文明的规则，以我现在的实力，我完全无法抵挡，需要你帮忙……”
　　叶观想了想，然后拿出梵阎罗天子给他留下的那枚令牌，“也不知道此物能不能有用，先试试……”
　　生命神树道：“先试一个，因为消耗很大。”
　　叶观点头，“好！”
　　生命神树突然剧烈颤抖起来，下一刻，一股可怕的力量突然冲天而起，天际直接被荡开一个漩涡，而在那个漩涡内，一片虚无，诡异无比。
　　就在此时，叶观突然在那个漩涡内见到了一些漂浮的光点，叶观顿时激动起来，因为他感觉到其中一些光点有些熟悉。
　　见到这一幕，静安与一念也忙站了起来，二女死死盯着那个黑色漩涡，紧张无比。
　　就在此时，一道恐怖的威压突然间自那黑色漩涡席卷而下，紧接着，一道熟悉的声音突然自其中传来……
　　不是天行文明语言，也不是观玄宇宙文明语言。
　　大家都听到有些懵。
　　但神色都很凝重，因为那股气息敌意非常严重。
　　但就在这时，那道声音的语言突然变了，“卧槽，叶少？”
　　刹那间，那股敌意气息如潮水一般退去。
　　……


第1021章 我不嫌弃！
　　叶少！
　　这道声音很熟悉，叶观抬头看向那黑色漩涡内，一道虚影渐渐凝聚而成，正是那梵阎罗天子。
　　见到叶观，那梵阎罗天子顿时露出了温和的笑容，“叶公子。”
　　叶观拱了拱手，“前辈，又见面了。”
　　梵阎罗天子笑道：“不知叶公子有何吩咐？”
　　叶观道：“不知前辈能不能行个方便，将先前天行文明的一些灵魂归还于我们……”
　　梵阎罗天子闻言，犹豫了下，然后微笑道：“此事有违我文明规则，按理说，应当要先提出申请，走一个流程……但既然是叶公子发话，那自然是小事，小事。”
　　说着，他看向手中那本厚厚的古籍，古籍自动打开，他拿笔轻轻一划，一时间，他身后的许多光点突然间化作一道道光飞出漩涡，没入天行神树内。
　　片刻后，梵阎罗天子收起古籍，看向叶观，微笑道：“好了。”
　　叶观抱了抱拳，“多谢。”
　　梵阎罗天子笑道：“自己人，客气了。”
　　叶观认真道：“此情我铭记于心。”
　　梵阎罗心中一喜，忙道：“叶少，小事小事，不足挂齿，您忙。”
　　说完，他有些意味深长看了一眼那棵天行生命树，然后转身消失不见，那个漩涡也是随之消失，天际一切恢复正常。
　　叶观也看到了这梵阎罗天子的目光，他看了一眼天行生命树，这树有点不简单啊。
　　这时，天行生命树内突然飘出一颗果核，那颗果核内有一个细小的光点，随着无数的生命之力涌入那颗果核内，那颗细小的光点渐渐消散，天云上神凝魂随之开始慢慢凝聚，没多久，天云上神的凝魂就彻底凝聚而成。
　　见到这一幕，一旁的一念与静安顿时喜极而泣。
　　叶观也是松了一口气，他来到天行文明后，虽然与天行文明发生了许多摩擦，但这天云上神可是一直在帮助他，因此，他也不希望这位天云上神就此从世间消失。
　　这时，天云上神的魂魄直接被吸入到天行生命树内。
　　天行生命树道：“她现在魂魄与果核非常虚弱，需要休养一下，其余的果子我也会慢慢将他们复活。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说完，他看向一念与静安，“接下来天行文明还需要你们两个来主持大局，你们得振作起来，知道吗？”
　　一念点了点头，“嗯。”
　　静安狠狠啃了一口羊腿肉，“振兴天行文明！”
　　叶观与一念相视一笑，那个活泼搞怪的静安又回来了。
　　接下来时间里，静安与一念开始掌管天行文明，她们两个现在就是整个天行文明的主心骨，所有果子对她们可谓是言听计从，恭敬无比。
　　而叶观则来到了另一边，他盘坐在地，将先前那些纳戒都拿了出来，纳戒内共有永恒脉三十多万条！
　　三十多万条永恒脉！
　　真的是一笔巨款！
　　除此之外，还有各种神物无数，其中宝贝最多的是那八至尊与恶道法神，特别是恶道法神的纳戒，里面有许多稀奇古怪的神物，都不是俗物。
　　叶观掌心摊开，一本血红色的古籍出现在她手中。
　　恶书！
　　这本书内的恶字与恶血都已经被他吸收，但这本书价值已经很大，因为它本身就是恶念所凝聚而成，而且，里面还有一个特殊的恶世界。
　　叶观打开恶书，刹那间，一股可怕的恶念扑面而来，只是一瞬间，他体内的疯魔血脉直接沸腾起来。
　　叶观大惊，连忙合了起来。
　　看着眼前的恶书，叶观震惊无比，好可怕的恶念，此时的他还真是有些庆幸，若不是自己有疯魔血脉与青玄剑，还真挡不住这本恶书的力量。
　　青玄剑能破一切！
　　疯魔血脉能吸收一切恶的东西……
　　这本恶书遇到他，算是遇到了克星。
　　叶观将恶书收了起来，这玩意可以当做是一个疯魔血脉增幅的神物，以后催动疯魔血脉时，就把这玩意打开，疯狂吸收恶念，然后疯狂提升战斗力……
　　其实将其直接吞噬掉，疯魔血脉肯定还能够再次提升，但他现在是万万不敢了，因为现在他疯魔血脉都还没有将之前吞噬的那些恶字与恶血完全吸收。
　　他待会就准备好好将其吸收掉。
　　叶观收回思绪，看向面前恶道法神的纳戒，很快，他眉头皱了起来，因为他发现，这恶道法神纳戒内竟然有上万枚造化晶。
　　叶观有些诧异，难道这恶道法神接触过六级宇宙文明？
　　叶观沉默半晌后，他将那上万枚造化晶收了起来，然后看向纳戒，纳戒内，有一尊庞然大物，是一艘舰，非常非常大，有百万丈，占据了这纳戒一半的空间，人站在其面前，真的是渺小的如尘埃一般。
　　看着这艘巨舰，叶观顿时有些好奇，这是什么文明的玩意？
　　叶观想了想，然后直接进入那纳戒内，这纳戒不是一般俗物，自成一个世界空间，因此，他可以进来。
　　叶观来到那艘舰面前，近距离观看，更为震撼，一股压迫感扑面而来。
　　叶观仔细打量着那艘巨舰，他发现，这艘巨舰有很多地方都残缺的，似是受到了重创。
　　叶观研究片刻后，啥也没有研究出来，于是他直接放弃，这玩意，估计得让小爱来才行。
　　他家也是造舰的！
　　叶观来到了最后一件神物前，那是一柄血刃，正是之前伤了靖初的那柄血刃。
　　叶观走到那柄血刃前，血刃顿时微微颤动起来，叶观掌心摊开，那柄血刃不为所动。
　　叶观眉头皱了起来，直接掏出青玄剑，那柄血刃顿时大惊，忙道：“投降，我投降！”
　　叶观：“……”
　　血刃对叶观的青玄剑显然很忌惮，微微颤抖着。
　　而叶观则有些好奇，他打量了一眼血刃，然后道：“你叫什么？”
　　血刃颤声道：“刃灵。”
　　叶观道：“你是那恶道法神炼制的？”
　　血刃道：“不是，我来自噬者文明……”
　　叶观顿时有些疑惑，“噬者文明？”
　　血刃道：“是。”
　　叶观道：“几级的？”
　　血刃犹豫了下，然后道：“不知道。”
　　叶观眉头皱了起来，“你来自噬者文明，你不知道？”
　　血刃道：“我是我主人逃出来后炼制的，所以，我只知道我来自噬者文明，但这个文明几级，不知道。”
　　叶观无语。
　　血刃继续道：“我主人陨落后，留下了传承，后来被这个恶道法神得到，于是，她继承了我主人的一些传承……”
　　叶观道：“原来如此……”
　　说着，他看向不远处那艘巨舰，“此物也是你主人的？”
　　血刃道：“是，我主人当年偷出来的。”
　　叶观打量了一眼那艘巨舰，然后道：“你还知道些什么？”
　　血刃道：“什么也不知道了。”
　　叶观：“……”
　　血刃继续道：“我可以跟你混吗？”
　　叶观看向血刃，“跟我混？”
　　血刃忙道：“是的，我感觉跟你混更有前途。”
　　叶观想了想，然后道：“我是用剑的。”
　　血刃道：“我不嫌弃。”
　　叶观：“……”
　　最终，叶观还是留下了这柄血刃，他虽然用不太上，但他发现，这柄刃这些年跟着那恶道法神混，知道不少事情，不过可惜的是，它也不认识那位传说中的一殿主！
　　一殿主！
　　叶观始终觉得，这个藏在暗中的家伙是一个巨大的隐患，但对方隐藏着不出来，他也没有办法。
　　没有多想，叶观回到了小塔内，他盘坐下来，然后联系靖初，他看着靖初，“我要催动血脉之力，待会你与塔爷帮助我恢复神智，可好？”
　　靖初点头，“行。”
　　叶观点了点头，然后直接催动疯魔血脉。
　　轰！
　　只是一瞬间，叶观整个人便是变得血红，无数的杀意与戾气以及杀念朝着四周扩散开来。
　　见状，靖初朝前踏出一步，直接施展出自己的武域，强行将她与叶观这片时空镇压，不让叶观点杀意与戾气以及杀念扩散出去。
　　叶观努力让自己保持一丝理智，但随着他的疯魔血脉开始吸收那些恶字与恶血的力量，没一会，他这最后一丝理智也消失的干干净净。
　　轰隆！
　　当彻底进入疯魔后，一股可怕的疯魔血脉气息顿时自场中扩散开来，不断冲击着靖初的武域，这片被镇压的时空开始剧烈激荡起来。
　　靖初黛眉微微一蹙，她朝前踏出一步，一股武道意志突然出现在场中，而随着这股武道意志出现，叶观点疯魔血脉之力顿时开始一点一点被压制。
　　但没过多久，叶观的疯魔血脉之力越来越强，竟然在抵抗靖初的武道意志！
　　见到这一幕，靖初眼眸之中顿时闪过一丝诧异，这疯魔血脉之力大大超出了她预料。
　　叶观突然缓缓抬头看向靖初，他双眼一片血红，戾气尽现。
　　靖初看着叶观，“自己果。”
　　下一刻，叶观直接化作一道血色剑光朝着靖初狠狠砍了过去。
　　靖初脸色一沉：“草！”
　　……


第1022章 银河系，燕京！
　　大战！
　　此时的叶观在彻底进入疯魔后，杀念滔天，谁也不认。
　　见到叶观一剑杀来，靖初抬起右手猛地往下一压。
　　轰！
　　这一压，一股可怕的武道意志瞬间将叶观镇压在原地。
　　叶观虽然剑道实力与血脉之力都得到了大大的提升，但他与巅峰状态的靖初还是有不小差距的。
　　虽然被镇压，但他的疯魔血脉气息却是疯狂暴涨。
　　靖初看着叶观片刻后，她突然收回武道意志，然后直接带着叶观消失在了原地，再次出现时，已经在一片未知的星空之中。
　　叶观朝着她就是一剑劈了过来！
　　战斗！
　　她发现，光镇压叶观不行，得让他战斗，在战斗的过程之中更好吸收那些恶字与恶血的力量。
　　很快，大战起！
　　彻底疯魔后，叶观的战斗力瞬间飙升，但依旧被靖初压制，不过，通过源源不断的战斗，叶观体内那些所剩的恶字与恶血力量渐渐开始化为他身体的一部份。
　　越战越强！
　　血脉之力也在渐渐再次发生变化。
　　……
　　无间宇宙。
　　一处虚无的时空，巫天道目视前方，在他视线尽头，那里有一片扭曲的特殊时空。
　　而在这片扭曲的特殊时空内，隐约可见一些光影。
　　这时，一名老者出现在巫天道身旁。
　　巫天道道：“她在里面如何了？”
　　老者道：“不知。”
　　巫天道眉头微微皱起。
　　老者沉声道：“最开始时，她还想着要从这无间时空内逃出来，但现在不知为何，一点动静也没。”
　　巫天道道：“还活着？”
　　老者点头，“肯定。”
　　巫天道微微点头，“这时空乃是当年归者文明所留，她不可能破开，就让她继续在里面呆着吧。”
　　老者点了点头，他们其实也只能困住这位天行主，这种级别的强者想要杀死，实在是太难了。
　　老者道：“族长，天行文明如今内乱，损失惨重，我们何不乘势将他们一举拿下？”
　　巫天道道：“等大祭师。”
　　老者欲言又止。
　　巫天道平静道：“那位天行文明始祖，不容小觑。”
　　文明始祖！
　　老者神色顿时变得凝重起来，确实，任何一个文明的文明始祖，那必定是惊才绝艳之辈，更别说天行文明这种五级宇宙巅峰文明的文明始祖。
　　似是想到什么，老者看向巫天道，“族长，这恶道盟……”
　　巫天道道：“这恶道盟自然是不能全信，这一次他们恶道法神战死，真正的强者只剩那位一殿主……”
　　说到这，他眉头皱了起来，“查不到对方的来历？”
　　老者摇头，“查不到，这位一殿主极其神秘，关于其来历，可能只有那位被镇压的恶道与那位恶道法神知道。”
　　巫天道道：“那位真神实力如何？”
　　老者沉声道：“很强。”
　　巫天道轻声道：“看来，这叶观身后之人确实有点东西。”
　　老者点了点头，“这个观玄文明，应该不简单，不然，恶道盟也不会损失这么多。”
　　巫天道道：“调查一下。”
　　老者道：“明白。”
　　说着，他悄然退去。
　　老者退走后，巫天道看来一眼远处那片无间时空，双眼缓缓闭了起来，只要吞下这个天行文明，大巫族实力必定能够更上一层楼。
　　还有那个观玄文明！
　　叶观身上的宝物也不少。
　　文明之间爆发战争，说到底其实就是为两个字：利益。
　　一个文明想要变得更加强大，只有两个办法，第一，内部出现绝世妖孽天才，第二，那就是资源掠夺。
　　……
　　星空之中。
　　叶观还在与靖初大战，此时，他已经将体内那些恶字与恶血的力量吸收的干干净净，他的实力也比之前强了不知多少倍，而且，是越打越强。
　　不过，靖初应对的还是游刃有余。
　　见到已经差不多，靖初突然释放出自己的武道意志。
　　轰！
　　强大的武道意志瞬间将远处叶观笼罩，但下一刻，一股可怕的血芒自叶观体内冲天而起。
　　这股力量竟然将她的武道意志逼退！
　　靖初眼中闪过一丝诧异。
　　这时，叶观突然消失在原地。
　　靖初一拳轰出。
　　砰！
　　叶观被这一拳逼得连连暴退，但下一刻，他又消失在原地。
　　嗤！
　　血色剑光似惊雷一般自场中一闪而过，速度极快，眨眼间便是来到静初面前。
　　靖初朝前踏出一步，一股可怕的武道意志自她体内暴涌而出，只是一瞬间，这股武道意志便是瞬间将叶观镇压在原地，与此同时，她开口，“小果塔，帮忙镇压。”
　　轰！
　　一道金光自叶观体内冲天而起。
　　镇压疯魔血脉！
　　如之前一般，那疯魔血脉开始疯狂反抗。
　　小塔沉声道：“这血脉真是有反骨。”
　　似是不满，那疯魔血脉突然再次爆发出来一股可怕的疯魔血脉力量，差点将小塔震飞。
　　在它看来，这小塔与叶观都在拖后腿，若是放开手脚让它干，叶观早就无敌了。
　　要干大事，就得放得开！
　　还是第一代主人爽，动不动就屠城，屠世界……
　　很快，疯魔血脉在小塔与靖初的联手下被强行镇压了下去，叶观眼中的血色也是一点一点退去，没多久，叶观眼中终于恢复了一丝清明。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，双手紧握，过了许久，他身上散发出来的那些杀意与戾气以及恶念渐渐消失不见。
　　叶观睁开双眼，他看向靖初，靖初收回自己的武道意志，叶观深深吸了一口气，片刻后，他双拳缓缓紧握，眼中闪烁着兴奋之色。
　　在彻底吸收掉那些恶字的力量与血气后，不仅疯魔血脉得到了大大的提升，他自身境界修为也是得到了巨大的提升。
　　似是想到什么，他看向靖初，“靖初姑娘……”
　　靖初纠正道：“叫靖初果子！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　见到靖初认真的神情，叶观犹豫了下，然后道：“靖初果子……”
　　靖初微微点了点头，“嗯。”
　　叶观摇头一笑，然后道：“我想跟你实战切磋一下。”
　　靖初点头，“行！”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他手中凝聚，下一刻，他人已经消失在原地。
　　嗤！
　　剑光一闪，一柄剑瞬间杀至靖初面前。
　　靖初就是普普通通一拳，这一拳轰出，万千武道意志涌出，硬生生将叶观逼停在原地。
　　而这时，叶观突然释放出来自己的剑道意志！
　　两股意志分庭抗礼！
　　但只是维持一瞬间，随着靖初朝前踏出一步，叶观直接被逼的连连暴退，瞬息间就退了近万丈之远。
　　叶观突然怒吼，剑道意志自他体内如潮水一般涌出，然而，他的剑道意志却根本无法撼动那道武道意志，依旧被压制着。
　　这时，靖初又朝前踏出一步。
　　砰！
　　叶观瞬间暴退万丈。
　　叶观刚一停下来，那股武道意志顿时如山岳一般倾轧而来，他所在的那一片时空直接被这股武道意志碾得寸寸破碎湮灭。
　　叶观再退！
　　暴退的过程之中，叶观突然怒吼，一剑刺出，虽然这一剑是一剑决生死，但他并没有真正的决死之心，因此，剑势弱了许多许多。
　　砰！
　　这一剑出，他再次直接被镇压得连连暴退。
　　而这时，靖初收回了自己的武道意志，叶观如释重负，感觉浑身一松，他摇头苦笑，自己与这靖初还是有不小差距啊。
　　不过转念一想也正常，这靖初与之前的伏武绝对是五级文明的天花板了。
　　自己这段时间来，实力其实提升的已经够快了，接下来得稳住才行。
　　收回思绪，叶观看向靖初，“我们去无间宇宙。”
　　靖初眼眸中闪过一丝光，忙点头，“好。”
　　叶观直接带着靖初前往无间宇宙，这一次，他们的目的是为了救天行文明天行主，因此，靖初待在小塔内，而叶观则让小塔隐匿了自己的气息……
　　虽然他也不知道小塔靠不靠谱，但此时此刻，他也管不了那么多了。
　　……
　　银河系，燕京。
　　烈日悬空，街道上，人来人往，热闹非凡。
　　一处天桥上，一名女子在街道上缓缓走着，女子穿着一袭长裙，白中透着青，长裙之上绣着一对不知名的妖兽，她满头秀发随意披在身后，至末端时，又被一根红色丝带束着，风华绝代。
　　她目光有些茫然看着四周一切……
　　两边是一些人在摆地摊，贴膜的，卖手机的，下棋的……还有卖书的，那书书名有些不正经：欲海情迷。
　　摊主是一名女子，打扮的很时尚，白体恤，牛仔裤，一双大长腿，非常亮眼，她自己正翻着一本书看，看的津津有味，时不时脸红，双腿并拢摩擦……
　　这时，摊主似是感受到什么，她突然看向面前不远处，当看到那名身着长裙的女子时，她顿时愣住，这女子就像是从小说中走出来的一样，高贵、绝美。
　　长裙女子茫然地在在桥上走着，走着走着，就在这时，一旁一位摊主突然笑道：“美女，要不要来颗果子？很好吃的……”
　　果子！
　　长裙女子身体突然剧烈一颤，下一刻，她一下蹲坐到一旁角落，双手抱着头，眼中泪水不断涌出，颤声道：“不要……不要……”
　　……


第1023章 乱古祖地！
　　无间宇宙。
　　在靖初的指引下，没多久，叶观便是来到了无间宇宙，因为有塔爷的隐匿，因此，他并没有被发现。
　　当他悄无声息来到那片无间宇宙时空时，他顿时有些诧异，这无间时空有些诡异啊。
　　这时，靖初突然道：“此时空非常复杂，你得小心。”
　　叶观点了点头，他看了一眼手中的青玄剑，又看了一眼四周，他发现，四周暗中隐藏着一些隐晦的强大气息。
　　感受到这一幕，他脸色顿时沉了下来。
　　靖初道：“我帮你引开他们。”
　　说罢，靖初直接离开小塔，下一刻，她人已经出现在数万丈开外，紧接着，一股可怕的武道意志顿时自天地间弥漫开来，镇压一切。
　　随着靖初的出现，那些隐藏在暗中的无间宇宙强者顿时大惊，他们没有想到这靖初首席执行官竟然无声无息出现在这里。
　　靖初没有任何废话，直接朝着那群强者冲了过去。
　　开打！
　　而叶观则身形一闪，进入了那无间时空。
　　刚进入无间时空时，他眉头再次皱了起来，因为这里的时空都是不规则的，扭曲的，似镜子一般，非常诡异。
　　叶观不敢大意，他握着青玄剑慢慢朝着远处走去，而没走多久，一股神秘力量突然自四周那些时空蔓延开来。
　　叶观眉头微皱，他忙握着青玄剑朝前轻轻一刺。
　　嗤！
　　他面前的时空直接被撕裂出一道口子。
　　而四周那些时空似是感受到什么，竟然纷纷朝着四周退去。
　　显然，是怕叶观手中的青玄剑。
　　叶观看了一眼四周那些无间时空，继续前进，一路上，因为有青玄剑，因此，一路上他是畅通无阻。
　　他环视着四周，但并没有发现那位天行主。
　　叶观眉头皱了起来，这颗果子不会已经嘎了吧？
　　没有多想，他继续前进。
　　走了大约半个时辰后，突然，他在前方看到了一扇古老的石门。
　　门？
　　叶观有些疑惑。
　　没有多想，他走到那扇石门前，石门高达数十丈，门的左右两边分别有一个古老的大字，分别是：道与法。
　　道法？
　　叶观拿出青玄剑轻轻抵在那门上，就在他要用力时，那扇门却是突然自动打开了。
　　叶观：“……”
　　门内是一片白光。
　　叶观朝着门内走去，在穿过一片白光后，一片荒地出现在他视线中，一眼看去，荒地的尽头屹立着一座座墓碑，足足有数万之多，无比的荒凉寂寥。
　　看着眼前这一幕，叶观有些疑惑。
　　这是什么地方？
　　叶观朝着那片墓地走去，当走入那片墓地时，他看向那些墓碑，每一块墓碑都有字，但他都不认识。
　　叶观继续往前走，很快，在一片墓地的正中心，他见到了四座巨大的墓碑，这四座墓碑比旁边的墓碑宽大一倍不止，而且是血红色的，上面还绘着一些古老的符纹。
　　叶观看了一眼便收回目光，他朝着远处看去，在视线尽头，那里有一座古老的的大殿。
　　叶观朝着那座大殿走去，在大殿门口，躺着两名身着黑甲的侍卫，而这两名侍卫已经没有了任何的气息。
　　叶观看向大殿，神识铺出去，然而神识刚来到那座大殿前就无声无息消失。
　　叶观眉头皱了起来，没有多想，他继续前进，不一会，他走进大殿内，大殿内很空旷，在他正前方，那里屹立着一尊中年男子雕像，中年男子目视前方，双手负在身后，很是霸气威武。
　　“咦？”
　　就在这时，一道声音突然自叶观身旁传来。
　　叶观汗毛顿时竖了起来。
　　他缓缓转头看去，不远处一处墙壁下站着一名女子，女子身着一袭淡青色长裙，容颜似一朵绽放的花朵，很是美丽，她有着一头淡淡的银发，发丝柔顺光泽，披散在肩上，随意垂落。
　　叶观猜到了对方的身份。
　　当代天行文明天行主！
　　女子打量着叶观，满眼的好奇，“你是如何到此地的？”
　　叶观沉声道：“你是天行文明的天行主？”
　　女子有些诧异，“你怎么知道？”
　　叶观道：“我来救你的。”
　　女子神色顿时变得有些古怪起来。
　　叶观道：“我们走吧！”
　　说完，他转身就走。
　　但女子却没有动。
　　叶观转身看向女子，有些疑惑。
　　女子笑道：“你说你是来救我的？”
　　叶观点头。
　　女子抿嘴一笑，“我还不知道你是谁呢。”
　　叶观沉声道：“我们边走边聊。”
　　女子却是摇头，“我不想出去。”
　　叶观顿时疑惑了。
　　女子微笑道：“还有，我若是想出去，随时都可以出去。”
　　叶观微微一怔，脸色随即沉了下来，“你随时都可以出去？”
　　女子笑道：“是啊！”
　　叶观盯着女子，“你是不是还不知道外面发生什么事情了？”
　　女子有些疑惑，“发生什么了？”
　　叶观低声一叹，“你天行文明都差点被灭了。”
　　女子眉头顿时皱起，“怎么可能，有靖初在，天行文明怎么可能被灭？”
　　叶观看了一眼眼前的女子，心中大为无语。
　　他原本以为这个女人是被困在这里的，但他没有想到，对方竟然是主动留在这里。
　　女子问，“天行文明到底发生了什么？”
　　叶观简要将天行文明发生的事情说了一遍。
　　当听到伏武脱困时，女子脸色终于变了。
　　当听完叶观的话后，女子脸色阴沉如水，她没有想到天行文明竟然发生了这么大的事情。
　　叶观也是有些无语。
　　天行文明内战，差点文明覆灭。
　　而作为天行文明的老大，竟然待在这个地方不现身……
　　半晌后，女子看向叶观，“你叫什么？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子微微点头，“我叫詹青，很感谢你对我天行文明的相助。”
　　说着，她对着叶观深深一礼。
　　叶观沉声道：“无间宇宙与恶道盟恐不会罢休，我们当务之急是离开此地。”
　　詹青道：“我还需要一点点时间。”
　　叶观有些疑惑，“怎么？”
　　詹青看了一眼四周，然后道：“你知道这里是什么地方吗？”
　　叶观摇头。
　　詹青笑道：“乱古祖地！”
　　叶观眉头皱起，“乱古时代文明？”
　　詹青点了点头，她指着不远处那尊雕像，“这位就是当年乱古时代文明的乱古大帝，而外面那些墓地，就是当年乱古祖的强者墓地。”
　　说到这，她看向叶观，“都没死，只是陷入了沉睡。”
　　叶观有些震惊，“没死？”
　　詹青点了点头，“当年乱古时代，乱古族算是乱古时代文明第一大族，不过除了他们，还有别的一些大族，但都没有他们强。后来乱古族招惹大祸，被强敌进攻，实力大大受损，而别的族趁此机会对乱古族发动了灭族之战，乱古族腹背受敌，最终不敌，于是，这位乱古大帝利用无上神通，强行将整个乱古宇宙打碎，乱古宇宙就被分做了三部分，无间宇宙，乱古时空战场，乱古祖地……”
　　说到这，她看了一眼四周，“这里就是乱古祖地，当年乱古大帝为了保存自己家族，将自己族中的强者都封印，让他们沉睡在此，而外面那无间时空，就是他用来保护这片地方的。”
　　叶观道：“这乱古大帝死了吗？”
　　詹青摇头，“不知道。”
　　叶观又问，“这乱古时代文明是六级文明？”
　　詹青笑道：“应该不是，不过，他们跟我天行文明一样，应该是在冲刺六级宇宙文明。”
　　说着，她指着不远处的墙壁，“你看上面。”
　　叶观看向那墙壁，墙壁上绘着许多古怪的文字。
　　根本看不懂！
　　叶观看向詹青，詹青解释道：“大概的意思就是，他们已经在研究时间线与多元宇宙，只要他们研究成功，那么，他们就能够成为六级文明，可以直接降维压制六级以下的所有文明！”
　　降维压制！
　　这一刻，叶观想到了之前那梵阎罗天尊。
　　六级以下的宇宙文明的强者陨落，最终都会被他们吸收，这等于是将无数文明宇宙当猪养了啊。
　　詹青继续道：“看得出来，当年这乱古时代文明差点就要成功了！但却意外遭遇强敌……”
　　说到这，她转头看向叶观，“你知道这意味着什么吗？”
　　叶观沉声道：“你的意思是，上面的文明并不想下面的文明突破？”
　　詹青点头，“极有这个可能，整个宇宙的资源是有限的，多一个六级宇宙文明，那么就意味着资源要重新分配，上面的文明肯定是不会允许的，所以，我猜测，上面的文明一直在监视着我们，而他们之所以允许我们生存，可能是因为我们还有更大的用处……”
　　说到这，她看向叶观，“就像割韭菜，今年割一波，明年又割一波，反正只要不连根拔出，每年都能割一波。”
　　叶观看了一眼詹青，不得不说，他很震惊，这颗果子的脑袋，有点牛。
　　詹青继续道：“不过这也正常，宇宙的法则就是，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米……”
　　说着，她看向不远处那乱古大帝，“叶观果子，给你一份机缘，要不要？”
　　叶观沉声道：“我不是果子。”
　　詹青点头，“好的，叶观果子。”
　　叶观：“……”
　　詹青看下叶观，笑道：“要不要机缘？”
　　叶观果断道：“要。”


第1024章 血仇！
　　詹青笑了笑，然后走到那乱古大帝面前，笑道：“乱古大帝，我知你留了一道神魂在此，出来吧。”
　　沉寂一瞬。
　　那尊雕像微微一颤，很快，一道虚影自那雕像之中缓缓飘了出来。
　　正是乱古大帝。
　　乱古大帝出现后，他看了一眼叶观，然后又看向詹青，“天行文明。”
　　詹青笑道：“正是。”
　　乱古大帝平静道：“有事？”
　　詹青看下叶观，“小家伙，把你的剑给这位看看，如果没有这柄剑，他是不会出来的哈！”
　　叶观看了一眼乱古大帝，他犹豫了下，然后掌心摊开，青玄剑缓缓飞到乱古大帝面前。
　　乱古大帝看着面前的青玄剑，渐渐地，他眼中多了一抹凝重。
　　半晌后，乱古大帝看向叶观，“造此剑之人是你何人？”
　　叶观道：“亲人。”
　　乱古大帝盯着叶观半晌后，沉默了。
　　詹青笑道：“乱古大帝，他或许是你乱古族唯一的机会了。”
　　乱古大帝转头看向詹青，“我不信你天行文明。”
　　詹青平静道：“我天行文明之所以吞噬那些低级文明，目的也是为了突破自己的极限，达到一个新的高度，而且，如今我天行文明因为内乱，实力大大受损，对我天行文明当下而言，对抗大巫族与恶道盟才是最主要的。”
　　乱古大帝看向叶观，“你的敌人也是恶道盟与大巫族？”
　　叶观点头，“是。”
　　乱古大帝沉默了。
　　叶观有些好奇，“前辈知道这两个势力？”
　　乱古大帝点了点头，“大巫族与我乱古族同属乱古时代文明，他们实力当年仅次我们，后来我乱古族遇到强敌，他们便联合了万族对我们出手……”
　　说到这，他看向叶观，“大巫族身后还有万族的强者，除此之外，他们大巫族文明始祖当年曾经与一个六级宇宙文明接触过，我一直在怀疑，当年他们突然发动万族来攻击我乱古族，就是得到了那个六级宇宙文明的授意。”
　　叶观有些疑惑，“那个六级宇宙文明为何不亲自对你们对手？”
　　乱古大帝摇头，“具体原因不知道，但我猜测是，上面肯定不止一个六级宇宙文明，他们之间必定有什么协议与约定。我可以确定的是，他们绝对不允许有文明达到六级宇宙文明，我乱古族当年就已经快要突破自己的宇宙文明极限，达到六级宇宙文明，也正是因为如此，我乱古文明遭遇了灭顶之灾。”
　　詹青笑道：“看来，与我猜的是一样了。”
　　乱古大帝看向詹青，“你先前说你天行文明也出现了危机，而现在大巫族又在针对你们，我觉得他们不会无缘无故针对你们。”
　　詹青眉头微皱，“难道是我天行文明这些年来发展的过快……”
　　乱古大帝又看向叶观，“恶道盟为什么也针对你？”
　　叶观简要说了一下与恶道盟之间的恩怨。
　　听完叶观的话后，乱古大帝眉头深深皱了起来，“那位恶道被镇压了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　乱古大帝神色顿时变得古怪起来，“这恶道号称恶道之祖，不断转世重修，其修为逆天……当年我曾与其交过一次手……”
　　叶观忙道：“如何？”
　　乱古大帝摇头，“我不如她，那时，她才不过转世数千世，而现在的她，实力肯定是更加强大。”
　　叶观沉默。
　　乱古大帝继续道：“她的目的就是融合万世之劫，灭众生之道，然后让自己达到一个全新的高度，她如果真的做到，那么，她自己一个人就相当于是一个六级宇宙文明……”
　　叶观道：“她想的美！”
　　詹青：“……”
　　乱古大帝：“……”
　　叶观又道：“那位一殿主呢？”
　　乱古大帝看着叶观，“比那位恶道之祖更强，而且，那位一殿主来历太太神秘，当年我也曾调查过，但被她警告过，我与他们恶道盟也没有利益冲突，所以就没有再继续调查。”
　　叶观沉默。
　　比恶道之祖还要强一些……
　　不会是那位靖宗主吧？
　　这些年遇到的对手之中，就两个让他印象特别深刻，其一是大道笔主人，其二就是这位靖宗主。
　　但想想也不对，那位靖宗主应该不是一殿主。
　　哎！
　　真头疼！
　　似是想到什么，叶观看向乱古大帝，“前辈，你方才说这大巫族的文明始祖与六级宇宙文明接触过？”
　　乱古大帝点头，“是。”
　　叶观道：“前辈知道那个六级宇宙文明叫什么吗？”
　　乱古大帝摇头，“不知道，你们现在与他们为敌，还是要千万小心才是。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　乱古大帝看了一眼叶观，欲言又止。
　　一旁的詹青笑道：“乱古大帝，乱古族如今已经是这般处境，何不再豪赌一把？”
　　豪赌一把！
　　乱古大帝自然明白詹青的意思。
　　乱古族如今已经没落，想要再次崛起，除非有人帮扶一把，否则，根本是不可能的事情。
　　而别人凭什么来帮扶你？
　　想要得到，就得有付出。
　　乱古大帝看向眼前的叶观，眼前这个少年值得托付吗？
　　他不敢完全确定。
　　如果赌赢，那乱古族将再次崛起，但如果赌输，那乱古族将真正从这世间消失。
　　詹青突然笑道：“你乱古族若是巅峰时期，你需要考虑，我觉得是正常的，但你乱古族现在都这样了，你还考虑个什么？”
　　乱古大帝看了一眼面前的青玄剑，突然笑了起来，“说的也是。”
　　说着，他看向叶观，“怎么称呼？”
　　叶观道：“叶观。”
　　乱古大帝点了点头，“叶公子，我乱古族现在实力确实不如曾经，但如果你不嫌弃，我乱古族愿为你效力。”
　　叶观看了一眼乱古大帝，“前辈，你乱古族的强者愿意听我的吗？”
　　乱古大帝点头，“放心，他们绝对唯你是从。”
　　叶观点头，“行。”
　　乱古大帝笑了笑，然后看向那外面，他掌心摊开，随即轻轻往下一压，“醒来。”
　　轰！
　　突然间，那片墓地内，万道强大的气息冲天而起。
　　很快，墓碑碎裂，万名强者齐齐自墓地之中走了出来，上万名强者气息皆是无比的强大，比起天行文明的那些巅峰强者也丝毫不差，特别是那四座血碑内走出来的四名强者，气息更是无比的强大，这四名强者皆是身着暗金色战甲，手持长矛，他们走在最前方。
　　上万名强者走到大殿前，然后齐齐跪了下去，“见过族长。”
　　声如雷鸣，震彻云霄。
　　乱古大帝看向叶观，他掌心摊开，一枚金色大印缓缓飘到叶观面前，接着，他又看向外面那些强者，“此刻起，见叶公子如见我，你等都得听从他的命令，若有违者，杀无赦。”
　　听到乱古大帝的话，那些强者皆是有些诧异，他们纷纷看向叶观，满脸的疑惑。
　　乱古大帝眉头皱了起来，“没听见？”
　　闻言，那所有乱古族的强者皆是大惊，连忙纷纷转身对着叶观恭敬行礼，“见过叶公子。”
　　乱古大帝在乱古族，那就是如神一般的存在，别说让他们遵这位叶公子的命令，就是让他们自杀，他们眉头都不会皱一下。
　　叶观看了一眼那些强者，然后看向乱古大帝，“前辈应该知道，接下来我们跟大巫族肯定会有一场大战……”
　　乱古大帝笑了起来，“老实说，当年之仇，我乱古族无一日不想报之，这次与大巫族大战，我乱古族打头阵！”
　　大巫族！
　　听到这个种族，那上万名强者皆是露出了杀意与戾气。
　　当年大巫族在乱古文明，可以说是乱古族的小弟，但后来这大巫族却第一个出来在乱古族背后捅刀子，当年乱古族不知多少强者死在这大巫族手中。
　　血仇！
　　听到乱古大帝的话，叶观点了点头，“好。”
　　他现在也确实需要一批顶级强者相助，因为天行文明经过一场内战后，现在能打的就只剩靖初与一念等果子，强者实在是太少，现在有这些乱古族强者加入，他完全可以跟恶道盟与大巫族刚一刚！
　　乱古大帝突然掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到叶观面前，叶观有些疑惑，“这是？”
　　乱古大帝道：“我乱古族的所有神物与永恒脉都在此纳戒内，这里面有一件乱古神甲，乃是我乱古族三大至宝之一，适合你用。”
　　叶观没有拒绝，将纳戒收了起来，“前辈，除了这些强者，乱古文明可还有族人？若有，我自当照顾。”
　　闻言，乱古大帝脸上泛起了一抹笑容，“自然有，他们现在都在一个特殊的时空内繁衍生存，到时候还请叶少多多照顾。”
　　叶观道：“自然。”
　　乱古大帝看着叶观，脸上满是笑容，眼前这家伙是有心的。
　　乱古大帝掌心摊开，一本厚厚的古籍出现在他手中，他将那古籍递给叶观，“时间书，这是我乱古族当年集举族之力研究出来的一本关于时间的书，本来已经要成功，可惜，在关键时刻我乱古族遭遇大祸，如今我将此书赠送给你……有了此书，你对我们如今这个宇宙将会有一个更加清晰的认识，除此之外，此书应该也能大大提升你的实力，特别是时空操纵方面……”


第1025章 你好坏！
　　时间书！
　　叶观接过那本厚厚的时间书，他仔细打量了一眼，书上绘着许多奇异的符箓，上面还有隐晦的神秘力量，他有些诧异，随即看向乱古大帝，“前辈，这时间线是什么？”
　　乱古大帝解释道：“在很久很久以前，在一个多元宇宙之中，那个宇宙有许多平行宇宙，每一个平行宇宙都有一条时间线，后来那个多元宇宙有强者研究出了一种特殊的时间修行方式，利用这种方式可以进行平行宇宙穿梭，于是，那个多元宇宙发生了大战，各个宇宙相互掠夺残杀，时间线混乱，后来那个宇宙出现一个顶级强者，那个顶级强者将所有平行宇宙整合成一条时间线，不允许时间再次出现混乱……”
　　说到这，他看向叶观手中的那本时间书，轻声道：“当年我乱古族在偶然之中，得到了一部残缺的时间修行功法，然后我族便开始研究，我族为此研究了足足上亿年，后面我们发现，只要学会这种时间修行方式，我们对别的宇宙文明将可以进行降维灭杀……”
　　降维灭杀！
　　叶观顿时有些好奇，“怎么说？”
　　乱古大帝道：“因为那时间修行功法一旦修炼成功，不仅仅可以进行平行时空穿梭，还能够逆时间，简单来说，我们可以强行进入别族文明的时间线，去到他们还没有成长起来之前就直接干掉他们！”
　　闻言，叶观神色动容，这就有点过于变态了。
　　一旁的詹青黛眉也是蹙了起来。
　　如果真有这种能力，那对别族的文明确实是降维打击，至少现在天行文明都做不到这样。
　　乱古大帝微微一叹，“可惜，我们还没有完全研究成功，我族就遭遇大难。”
　　说着，他看向叶观，“我一开始其实是没想将此物给你的，因为据我们所知，这种时间修行术在当年那个多元宇宙被定义为禁术，是不允许修炼的，但我见叶公子你不是普通人，你修炼的话，应该问题不大。”
　　他之所以豪赌，自然不是因为一时的兴起，以他的见识与对宇宙的了解，他自然明白，面前那柄剑绝非五级宇宙文明能够创造出来的。
　　这柄剑，只有最顶级的强者才能够看出其不凡。
　　叶观看了一眼那本时间书，然后认真道：“多谢。”
　　说完，他将书收了起来。
　　对于这世间之道，他一直都是非常感兴趣的，不仅他，一念也感兴趣，就是不知道这世间书与小塔内那特殊时空能不能进行一个结合，到时候与一念一起好好研究研究。
　　乱古大帝微笑道：“小友，乱古族就拜托了。”
　　说着，他掌心摊开，一道卷轴出现在叶观面前，“此卷轴乃是一份地图，我乱古族的许多族人都在那个地方繁衍生存，还请照顾一二。”
　　叶观收起卷轴，抱拳，“一定。”
　　乱古大帝点了点头，他抬头看了一眼远处殿外，眼中闪过一丝复杂，渐渐地，他身体越来越虚幻。
　　叶观犹豫了下，然后问，“前辈本体……”
　　乱古大帝笑道：“没什么本体了，我在当年就已经陨落了。”
　　叶观没有说话了。
　　乱古大帝轻声道：“这就是命……”
　　声音落下，他彻底消失不见。
　　殿外，上万名万古族顶级强者顿时齐齐跪了下去，悲痛道：“恭送族长！”
　　叶观眼中也是闪过一抹复杂，看得出来，这位乱古大帝曾经肯定也是一位惊才绝艳之辈，然而，即使是这种级别的强者，都会陨落。
　　茫茫宇宙，没有最强，只有更强。
　　叶观收回思绪，他缓缓走出大殿，来到那群万古族强者面前，他看向站在最前面那四位强者，“怎么称呼？”
　　为首的一名强者抱拳，恭敬道：“回叶少，在下万古丰，旁边这三位分别是万古临，万古湮，万古平，我等乃是族长座下四大战将。”
　　四大战将！
　　叶观点了点头，他发现，这四位气息都很强大，放到天行文明内，除了那两位首席执行官与历代天行主外，能胜他们四位的，不多。
　　还可以再培养培养！
　　叶观直接将所有万古族强者与詹青都带到了小塔内，在进入小塔后，詹青直接愣在原地。
　　而那些万古强者也是满脸的震惊。
　　詹青突然看向叶观，神色无比的凝重，“这已经是在逆时间了。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　说到这，他也是有些复杂。
　　当年他获得这个小塔时，虽然也觉得牛逼，但并没有觉得有多牛逼。
　　如今看来，原来很多很多年前，姑姑随便的一个操作，放到现在都是无数文明无法企及的巅峰。
　　此刻，那些万古族强者看向叶观时，目光都变了，变得更加尊敬了。
　　他们一开始还有些不解自己族中为何将万古族未来交给眼前这个少年，现在他们明白了。
　　这个少年不简单啊！
　　叶观看向那些万古族强者，“你等刚刚苏醒，实力还未完全恢复，现在可以先休养一下。”
　　为首的万古丰当即抱拳，“遵命。”
　　说着，他转身看向身后的一众万古族强者，怒喝，“坐下，休养！”
　　上万名强者齐齐坐了下来。
　　叶观转身看向那詹青，笑道：“詹青姑娘，该去见见你的族人了。”
　　詹青眨了眨眼，“我的族人都在这里面？”
　　叶观点头。
　　就在这时，一念与静安突然出现在场中，当见到詹青时，两颗果子都是愣住。
　　詹青则直接走到二女面前，然后将她们揽在怀里，嬉笑道：“静安，一念，好久不见！”
　　二女：“……”
　　片刻后，詹青带着一念与静安来见还活着的那些天行文明果子，当见到詹青时，那些天行文明果子顿时缓缓跪了下去，泣不成声。
　　终于见到老大了！
　　这段时间来，天行文明发生了太多太多的事情，他们差点就被伏武一锅端了……
　　詹青神色也是有些复杂，她双手轻轻一抬，一股柔和的力量将那些果子扶了起来，她眼中闪过一丝歉意，“都是我的错，让诸位受苦了。”
　　听到詹青的话，无数年轻的果子哭的更凶了。
　　詹青低声一叹，她也没有想到，自己来一趟无间宇宙会发生这么多事情。
　　伏武！
　　一念！
　　詹青看了一眼一念与叶观，她知道，天行文明的有些规矩确实得做一些改变了，不然，以后这种悲剧很有可能会再次发生。
　　詹青突然看向叶观，“我们谈谈？”
　　叶观点头，“好。”
　　詹青看下静安与一念，“你们也来。”
　　静安与一念点了点小脑袋。
　　詹青带着叶观与两颗果子来到了那颗天行生命树前，她看着那颗天行生命树，沉默半晌后，轻声道：“你们知道这颗树的来历吗？”
　　叶观摇头。
　　一念与静安也摇头，她们之前在天行文明就是小透明。
　　詹青道：“这棵树其实也不是五级宇宙文明之物。”
　　叶观沉声道：“六级宇宙文明？”
　　詹青点头，“是。”
　　叶观顿时有些好奇，“它来自什么文明？”
　　詹青摇头，“不知道，我只知道，它结下的第一颗果子就是我天行文明的始祖，从那以后，它与我天行文明始祖相依为命，辗转在各个宇宙生存，后来，始祖果越来越强，于是选择了一个地方建立我天行文明，始祖当年一直想要去探索六级宇宙文明，其实是想给这棵树找到回家的路……”
　　叶观有些疑惑，“它自己不知道回家的路？”
　　詹青指了指自己脑子，“它当年来到这片宇宙时，脑子已经受了重创！”
　　叶观：“……”
　　天行生命树：“……”
　　詹青看向那棵天行生命树，微笑道：“不管如何，它算是我天行文明的文明之源，而这些年来，历代天行主都有一个任务，那就是帮它找到它的家，我此次来这无间宇宙文明，目的也是为此。”
　　叶观沉声道：“詹青姑娘，你带我来此，应该不仅仅只是想告诉我这些事情，对吗？”
　　詹青点了点头，“我想让你们三个接受天行主文明传承。”
　　叶观愣住。
　　静安与一念也愣住了。
　　静安突然道：“天行主传承，不是一代只能用颗果子吗？”
　　詹青点头，“确实是这样，因为一个文明，若是有几个实力相当的话，容易出问题，毕竟，一山不容二虎，但现在我天行文明遭遇此大难，实力大打受损，若还是遵循以前的规矩，那未免也太愚蠢了。”
　　在见到那些果子时，她就明白，天行文明必须培养新的果子，因为天行文明如今的强者已经断层了。
　　若是不培养出新的强大果子，以后天行文明将逐渐衰落。
　　这个时候，什么规矩都是浮云，培养出更多的强者才是正经。
　　靖安与一念相视了一眼，最后，二女看向叶观，见到这一幕，詹青顿时苦笑，这两颗最有潜力的果子已经将这个男人当做是主心骨了啊！
　　叶观思量片刻后，道：“好！”
　　能够提升实力的事情，他自然不会拒绝。
　　似是想到什么，叶观又道：“我们得先离开这个无间时空，靖初姑娘还在外面，若是长时间不出去，她会担忧。”
　　詹青道：“好！”
　　叶观又道：“我自己偷偷出去。”
　　詹青眨了眨眼，“你的意思是，不要让他们知道我已经出去，到时候跟他们大战时，打他们一个措手不及？”
　　叶观点头。
　　詹青一巴掌拍在叶观肩膀上，“你好坏，嘻嘻……”
　　叶观：“……”
　　……


第1026章 你这又大了。
　　叶观离开了小塔，然后悄悄离开了这片无间时空。
　　来到外面后，一道道打斗声顿时自远处天际传来，叶观举目望去，在视线尽头，数名强者正在围攻靖初。
　　现在靖初是巅峰状态，以她的实力，如果她不恋战，就算来五位至尊也奈何不得她。
　　叶观给靖初传音。
　　另一边，正在与无间强者大战的靖初在收到叶观玄气传音时，她没有恋战，在释放出一道武道意志将四周强者逼退后，当即转身一闪，化作一道长虹消失在天际尽头。
　　见到靖初突然离去，一众无间宇宙都是有些疑惑，这女人什么意思？突然来，又突然走？
　　某处暗中，那大巫族族长巫道天看着远处消失的靖初，眉头也是深深皱了起来。
　　在他身旁，一名老者沉声道：“她这是什么意思？”
　　巫道天盯着靖初消失的地方，“此女行为颇有些反常。”
　　靖初突然跑来找无间宇宙打架，他不认为对方是吃饱撑了，没事故意来打一架。
　　事出反常必有妖！
　　似是想到什么，巫道天缓缓转头看向那片无间时空，他眉头皱了起来。
　　见到巫道天的目光，老者沉声道：“族长是担心她之所以突然出手，是故意吸引我族强者的注意力，实则是这无间时空内的那位天主？”
　　巫道天没有说话，只是脸色颇有些阴沉。
　　老者看了一眼无间时空，然后道：“那无间时空错综复杂，她之前已经尝试过无数次，都无法将其破除，连她都无法破除，天行文明内更没有果子能够将其破除……”
　　巫道天摇头，“此时空确实复杂，但那女人既然来搞这么一出，那就意味着她肯定是有把握……不管如何，此事都有些不正常，罢了……”
　　说到这，他转头看向另一边星空深处，“大祭师明日就能到，不管他们有什么意图阴谋，都该结束了。”
　　大祭师！
　　闻言，在他身旁的那老者神色顿时动容。
　　在大巫族内，大祭师的地位甚至还在族长之上，因为传说这大祭师能够与一些未知存在沟通，因此，很多时候，即使是族长都得听大祭师的命令。而他没有想到，这一次大祭师竟然会亲自回来。
　　巫道天突然道：“联系那位恶道盟的世宗，此事也得让他恶道盟出力，不能让他们白占便宜。”
　　老者点头，“明白。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　另一边。
　　叶观与靖初来到一片星空之中，靖初看向叶观，“出来了？”
　　叶观点头，“我们进塔。”
　　说着，他直接带着靖初进入了小塔。
　　小塔内，当詹青见到靖初时，她顿时跑到她面前，然后抱着她就是一顿亲，不仅亲，还摸……
　　这看的叶观是目瞪口呆。
　　靖初黛眉微微蹙了起来，然后用武道意志直接将詹青震开，她抹了抹脸上的口水，很是不满。
　　詹青却是一点也不在乎，嘻嘻笑道：“小初，我真是想死你了。”
　　说着，她又要冲过去，但却被靖初的武道意志给挡住。
　　詹青撇了撇嘴，“真小气，不就是亲一下，摸一下吗？”
　　叶观摇头一笑，他发现，他遇到的这些果子，不是傲娇就是逗比。
　　傲娇果！
　　逗比果！
　　靖初道：“说正事。”
　　闻言，詹青脸上的笑容敛去，她转身看向叶观，正色道：“立即进行天行主传承，就在这小塔内。”
　　在外面的话，时间根本不够。
　　叶观点了点头，“行。”
　　很快，叶观与众果来到那颗天行生命树前，詹青看下叶观与一念以及静安，“直接进去吧。”
　　叶观道：“需要注意些什么不？”
　　詹青笑道：“什么都不需要注意，进去就行。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　说着，他看向静安与一念，“走。”
　　很快，叶观与静安还有一念直接进入了那棵天行生命树内。
　　外面，詹青看着那棵天行生命树，轻声道：“那两颗果子很不错，天行文明的未来。”
　　靖初点了点头，这一次天行文明内战，对天行文明来说，真的是太伤太伤了。
　　虽然天行生命树可以慢慢复活一些果子，但需要太久的时间，而在这期间，他们必须培养出一些新的强大果子。
　　靖初突然道：“有些规矩，得慢慢废除了。”
　　詹青点了点头，“我知道，只是我还是有些担忧，如那司莹天行主所言，若是我天行文明彻底放开，一旦以后大量果子与外族文明男子成婚，久而久之，我天行文明将有灭族之危……”
　　靖初脸色沉了下来，当年文明始祖制定这条神法，并不是单纯的看不起外族文明，更多的还是为天行文明传承考虑。
　　毕竟，天行文明的果子一旦与外族男子通婚，那就意味着无法再进入轮回，一个两个果子肯定没事，但以后若是越来越多，那问题可就大了。
　　这事不能只看眼前，得从长远来看。
　　一旦处理不好，这事情就是天大的隐患。
　　靖初看向詹青，“你可有法子解决？”
　　詹青摇头，“没有法子。”
　　靖初眉头微皱。
　　詹青伸了一个懒腰，然后道：“这事我不想管了。”
　　靖初看向詹青，詹青笑道：“让静安那个逗比果去想办法解决，反正下任天行主是她，我这可不是推卸责任，这是给她的考验！”
　　靖初直摇头。
　　詹青突然一下从后面抱住了靖初，嬉笑道：“小初，你这又大了。”
　　轰！
　　詹青直接被一股强大的武道意志逼退……
　　见状，詹青撇了撇嘴，“别那么小气，摸摸又有什么关系呢？书里说，越摸越大呢！你也可以摸摸我的……”
　　靖初转身就走。
　　对于这个色女，她很头疼。
　　……
　　恶道一殿。
　　这一日，一名老者来到恶道一殿前，老者看了一眼四周，如今的恶道一殿非常冷清。
　　老者走进大殿，大殿内只有世宗一人。
　　老者微笑道：“世宗大人。”
　　世宗看了一眼老者，平静道：“道天族长可是有什么交待？”
　　老者点头，“明日我大巫族大祭师就会来到这片宇宙，那时，我们就彻底葬灭天行文明，到时，还希望世宗与贵殿一殿主相助。”
　　世宗点了点头，“自然。”
　　老者犹豫了下，然后道：“不知贵殿一殿主……”
　　眼前这位世宗的实力不弱，但也没有多强，对大巫族帮助并不大，因此，他这次来真正的目的是想让那位一殿主出山。
　　世宗淡淡看了他一眼，然后平静道：“阁下放心，大战那一天，我一殿主定会出手，杀他们一个措手不及，毕竟，这一战对我恶道盟也是至关紧要。”
　　老者道：“我大巫族族长想见见这位一殿主。”
　　世宗眉头皱了起来，“你们是不相信我恶道盟？”
　　老者平静道：“言重了，族长只是想认识认识一殿主，仅此而已。”
　　世宗缓缓站了起来，他笑道：“你们放心，这一战我恶道盟肯定会倾尽全力，毕竟，那天行文明经过之前的内战后，无数强者战死，连那位伏武也战死，如今他们文明内能打的，也就剩那靖初，可以说，这一次我们是稳胜的，稳胜的局，我恶道盟没有理由拒绝，不是吗？”
　　老者看了一眼世宗，点头，“到时恭候两位大驾。”
　　说完，他转身离去。
　　他虽然隐隐觉得有些许不对劲，但也没有多想，因为如世宗所言，就目前而言，这是一场稳赢的局，恶道盟没有理由拒绝。
　　老者走后，世宗双眼缓缓闭了起来，他脑中再次浮现出了当日那一幕幕……
　　……
　　小塔内。
　　叶观来到了一片树的世界，四周充斥着无数的天行生命能量，非常精纯。
　　在进入这片区域后，他发现，他这用剑意凝聚而成的身体竟然在主动吸收四周这些天行生命能量。
　　叶观打量着四周，有些好奇。
　　就在这时，一道绿光突然从天而降，笔直落在他面前不远处。
　　光内，有一道人影，但叶观却根本看不清。
　　叶观有些疑惑。
　　就在这时，那道人影突然伸出右手，就在叶观疑惑时，那只手轻轻一点，一道光直接没入叶观眉间。
　　轰！
　　叶观双眼圆睁，只觉眼前一切都变得模糊起来，四周一切在飞速移动，他仿佛在穿越亿万星河宇宙。
　　而这一刻，他身上由剑意凝聚而成的肉身竟然燃烧了起来。
　　叶观心中大骇，这是怎么回事？
　　他很是疑惑。
　　很快，他脑袋变得有些昏沉，不仅如此，他还在飞速的移动之中，那种感觉，就像升天一样！
　　他紧咬着牙齿，努力让自己保持清醒，而此时，他身体已经彻底燃烧起来。
　　就这样，持续了不知多久，叶观突然觉得自己好像停了下来，但他脑袋缺如灌铅了一般，沉重无比。
　　就在叶观要睁开眼睛时，一道声音突然自他耳边响起，“咦……你竟然不是果子……”
　　……


第1027章 乌合之众。
　　不是果子！
　　叶观缓缓睁开双眼，此时，他已经在一片未知的星空之中，这片星空之中，无数的火焰流星不断自四周划过，然后朝着下方激射而去，但没多久，一只手突然冲天而起，然后一拳将那无数的火焰流星震碎，随着无数的火焰流星爆炸开来，整个宇宙星空顿时如同无数爆炸的烟花一般，璀璨无比。
　　叶观满脸疑惑。
　　突然，他转头看去，在他右边不远处，那里站着一名男子，男子身着一袭干净的长袍，面容俊秀，气度不凡，鬓角有些许白发，双手负在身后，不怒而自威。
　　叶观问，“前辈？”
　　男子转头看向叶观，微笑道：“你不是果子。”
　　叶观道：“前辈可是天行文明的文明始祖？”
　　男子眼中闪过一丝诧异，“你很聪明。”
　　叶观有些震惊，他没有想到，这个传承竟然会遇到天行文明的文明始祖。
　　男子笑道：“你还没有回答我的问题。”
　　叶观点头，“我确实不是果子。”
　　男子有些好奇，“是那些果子让你进来的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子打量了一眼叶观，眼眸之中闪过一丝诧异，但他并未多说什么。
　　叶观犹豫了下，然后问，“不是果子，可以接受传承吗？”
　　男子笑道：“正常情况下，肯定是不能的，但你是他们让你进来的，那就意味着你对我天行文明必定有大功，而且，他们将你当做是自己果，因此，你是可以接受传承的。”
　　叶观微笑道：“多谢。”
　　男子正要说话，就在这时，远处那星空尽头突然剧烈颤抖起来，下一刻，无数的火焰流星突然自那星空深处涌来。
　　见到这一幕，叶观有些疑惑。
　　这时，男子突然抬手就是一拳。
　　轰！
　　这一拳出，那些刚来到他们头顶的无数火焰流星顿时炸裂开来，宛如烟花一般绽放，璀璨耀眼。
　　叶观有些疑惑，“前辈，这是？”
　　男子笑了笑，没有回答这个问题，而是道：“你先将你这肉身恢复一下。”
　　叶观看了一眼男子，点头，他盘坐下来，然后开始恢复肉身。
　　男子则好奇地打量着叶观。
　　没多久，当他肉身彻底恢复正常后，男子突然道：“你这肉身很有意思，是用的剑意凝聚而成？”
　　叶观点头，“是的。”
　　男子笑道：“剑意纯粹，不错。”
　　叶观道：“还请前辈指点。”
　　男子想了想，然后道：“你主修剑，而且，剑已经得道，剑道大方向，我无法再帮到你，不过，我可以让你对剑意变得更加纯粹一些，除此之外，还可以让你的肉身变得更加强大。”
　　叶观忙道：“多谢。”
　　男子笑了笑，他突然转身指着那星空最深处，“知道那边是什么地方吗？”
　　叶观顺着男子手指看去，视线尽头是一片漆黑的星空，他神识根本无法靠近那片区域。
　　男子道：“那边是一道门，门后，是一个全新的宇宙世界。”
　　叶观道：“六级文明宇宙？”
　　男子看了一眼叶观，笑道：“你很聪明。”
　　叶观沉声道：“前辈，你去过那边吗？”
　　男子摇头，“去不了。”
　　说着，他看向那片宇宙星空深处，“想要你的剑意更加纯粹，就得战斗。”
　　就在这时，那片星空突然又出现了无数的火焰流星，那些火焰流星密密麻麻的朝着这边这片宇宙涌来，极其骇人。
　　男子看向叶观，笑道：“与群星战斗！”
　　叶观沉吟一瞬，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　他这一剑出，数十道火焰流星直接被他斩得粉碎，但下一刻，又有无数火焰流星涌来。
　　叶观眼瞳骤然一缩。
　　砰……
　　一瞬间，叶观直接被那无数的火焰流星轰得连连退了数千丈，而他刚一停下来，无数的火焰流星又蜂拥而至，再次将他淹没……
　　叶观打的很是狼狈！
　　就这样，不知过了多久，那些火焰流星被男子一拳清除掉，而叶观此时很是狼狈，身上燃烧着一些淡淡的星辰之光，非常灼痛。
　　男子看向叶观，笑道：“如何？”
　　叶观苦笑，“这些火焰流星很恐怖！”
　　刚开始时，他还没当回事，当他出手去抵御时才发现，这些火焰流星都蕴含着极其强大的能量，非常恐怖。
　　男子微笑道：“其实，你的剑意是能够抵挡它们的，只是你还没有真正的认真，你可以尝试一下先清除脑中的杂念，全神贯注对抗它们。”
　　叶观想了想，点头，“好！”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，很快，他将脑中的杂念清除。
　　心境清明！
　　而这时，远处那片漆黑的星空突然间又涌出无数的火焰流星……
　　叶观睁开双眼，他化作一道剑光来到星空之中，他看着那无数的火焰流星，神色平静如水，只是眨眼间，那片密密麻麻的火焰流星就来到了他的面前。
　　叶观并没有退，他右脚猛地一跺，直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　这一冲，他竟然在那片密密麻麻的火焰流星之中硬生生冲出了一条路！
　　剑锋所过，势不可挡！
　　当叶观冲入那片火焰流星之中时，下方的男子脸上泛起了一抹笑容，他并没有让剩下的那些火焰流星继续往下面的宇宙星空飞去，他抬手就是一拳。
　　轰！
　　叶观遗漏的那些火焰流星顿时炸裂开来！
　　而另一边，叶观停了下来，他身上依旧有残存的火焰流星力量，不断地俯视着他的剑意肉身，非常灼痛。
　　叶观正要震开那些力量，而这时，一旁的那男子突然道：“不用。”
　　叶观看向男子，男子笑道：“这些火焰流星内都蕴含着非常精纯的星辰力量，你可以让你的剑意肉身吸收它们，不过，得需要一些永恒晶……得要很多才行。”
　　叶观道：“造化晶可以吗？”
　　男子有些震惊，“你有那东西？”
　　叶观点头，“有一点！”
　　男子看了一眼叶观，笑道：“若是有造化晶，那自然是更好。”
　　叶观点了点头，然后拿出一枚造化晶，他直接服下，造化晶刚入体内，一股神秘的造化灵力顿时自他体内蔓延开来，只是一瞬间，叶观便感觉全身好似有一股暖流淌过，舒爽无比。
　　而叶观发现，随着这些造化灵力被他身体吸收，他身上那些被火焰流星力量腐蚀的肉身竟然开始一点一点复原，不仅如此，那些火焰流星力量竟然开始被他的身体吸收。
　　见到这一幕，叶观顿时有些惊奇。
　　这时，一旁的男子突然笑道：“能量抵消，如果你身体没有新的能量补充，那这些火焰流星都能量就会彻底毁掉你肉身，因为你肉身无法承受住，但如果你身体有源源不断新的能量补充，那些活跃流星都能量就会被你剑意肉身吸收，然后慢慢增强！”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　说着，他似是想到什么，突然问，“前辈，那一念果子与静安果子，她们不在这里？”
　　男子笑道：“她们两颗果子另有传承，与你的不同。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　男子转头看向那片星空最深处，“来了，这一次，你可以多吸收一些。”
　　叶观抬头看去，只见那片星空深处突然又出现无数的火焰流星，密密麻麻的，速度非常快，眨眼间便是已经来到他的面前。
　　叶观摒弃杂念，身形一颤，只见化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　他这一冲，直接一剑硬生生冲出了一条路。
　　男子看着群星之中的叶观，不知在想什么。
　　……
　　无间宇宙，大巫族。
　　这一日，大巫族族长巫道天带着大巫族无数强者站在一片星空之中，他们看着星空深处，似是在等待着什么。
　　在巫道天身后，有四位圣王，两位万古至尊，除此之外，还有一名身着白袍手持白骨杖的老者。
　　而在他们身后，还有一众大巫族顶级强者。
　　这时，巫道天突然转头看去，不远处，一名中年男子缓缓走来，正是那恶道盟的世宗。
　　巫道天看了一眼世宗，笑道：“世宗大人，贵殿主呢？”
　　世宗平静道：“一切尽在掌握中！”
　　巫道天眉头皱了起来，他正要说话，就在这时，远处那片星空突然沸腾了起来，很快，时空层层裂开，接着，有条漆黑大道自那片星空深处缓缓铺了出来。
　　在那条漆黑大道上，一名身着黑色长袍的中年男子缓缓走了出来，他带着一件血红色面具，长袍之上绘制一些诡异莫测的符箓，这些符箓都散发着一道道神秘的能量。
　　大祭师！
　　见到这中年男子，场中所有强者连忙恭敬行礼，包括那巫道天。
　　世宗看了一眼那大祭师，下一刻，那大祭师就已经来到他们面前，他目光平静，嘶哑道：“天行文明在何处。”
　　巫道天道：“在那叶观身上。”
　　大祭师眉头微皱，“叶观？”
　　巫道天点头，“此人有些不简单，身后有三位神秘的剑修，分别是那素裙女子，白衫男子，青衫剑修，这三位剑修的来历我大巫族还在调查……”
　　大祭师摇头，“不用查了。”
　　巫道天看向大祭师，大祭师轻轻挥了挥袖袍，平静道：“不过是一些乌合之众，土鸡瓦狗……不值得浪费时间，这一次他们若是敢出现，那便一起收拾了。”
　　……


第1028章 见过世面！
　　乌合之众！
　　听到这大祭师的话，那世宗眉头顿时皱了起来，这家伙这么狂？
　　那巫道天眉头也是微微一皱，但很快舒展开来，他犹豫了下，然后道：“大祭师，那叶观身后之人还是不简单的。”
　　大祭师看向巫道天，饶有兴趣问道：“如何个不简单？”
　　巫道天沉声道：“此人所在文明不过是一个低级宇宙文明，按道理来说，其穷其一生都不可能走到如今，但其却一路从一个低级文明走到了这里，这就有些不正常的。”
　　一个一级宇宙文明的少年，走到如今五级文明宇宙，而且，实力还那么强，连恶道盟都三番两次因其而损兵折将，这种天才少年身后之人怎么可能简单？
　　大祭师平静道：“然后呢？”
　　巫天道犹豫了下，然后道：“大祭师，我们还是不要太过于轻敌为好。”
　　他虽然在心中也不认为叶观与观玄宇宙能够翻起什么浪来，但理智告诉他，不能太轻敌，因为古往今来，太多太多的强者就是死在自己轻敌上，对于叶观身后那素裙女子等剑修，还是要给予一点点重视为好。
　　大祭师笑了起来。
　　巫天道看了一眼大祭师，没有说话。
　　大祭师微微摇头，“你们还是没有见过太大的世面。”
　　巫天道脸色微微一变，但什么也没敢说。
　　大祭师抬头缓缓看去，目光透过无数星空，看向那星空最深处，幽幽道：“当年万古族巅峰事情，何其强大？一族之威，镇压百族，我大巫族都得卑躬屈膝才能苟活，但后来如何？”
　　巫天道沉默。
　　他并不是那个时代的强者，但对于当年那个时代的历史，他还是知道一些的，当年在万古时代，万古族无比强盛，镇压一切，那个时候，所有族都得看万古族脸色行事！
　　后来大巫族带领万族强势崛起反抗，最终才推翻了万古族，不过，他知道一些隐秘的事情，那就是当年大巫族得到了神秘势力的相助。
　　大祭师缓缓收回目光，继续道：“那素裙女子等人或许有点东西，但那又如何？对于某些存在来说，不过蝼蚁而已，不仅他们，连我大巫族都是蝼蚁，听话就活，不听话，就捏死，就这么简单。”
　　巫道天神色逐渐凝重，他知道，这大祭师肯定不会无的放矢，对方肯定是接触了一些未知的存在……比如，六级文明！
　　想到这，巫道天眼皮顿时为之一跳。
　　大祭师继续道：“想要在这茫茫宇宙生存，得学会两件事，第一是眼力，什么人能惹，什么人不能惹，一定要分得清，我们虽然在这片五级文明宇宙区域，算得上金字塔顶端，但茫茫宇宙，无穷无尽，能够将我们当作蝼蚁一般轻易捏死的势力与人，并不少。”
　　听到大祭师的话，场中一众大巫族强者皆是默然不语，静静听教。
　　大祭师是见过世面的！
　　他的话，肯定是没有错的。
　　大祭师继续道：“第二件事，那就是得懂规矩，有些规矩，我们不能去坏，得听话，不听话的，一定会死。”
　　巫道天微微点头，“大祭师说的有理。”
　　其余的大巫族强者也是纷纷点头，“大祭师说的有理。”
　　世宗则看了一眼大祭师，没有说话。
　　大祭师看了一眼场中一众大巫族强者，笑道：“等除去这天行文明，至今以后，我大巫族就将是五级文明宇宙的最强族，那时，这片世界的规则将由我大巫族来制定。”
　　巫道天沉声道：“之前我们的巴至尊与几位圣王死在了那天行文明的文明始祖手上，而那位天行文明文明始祖实力究竟有多强，我们暂时还不知……”
　　说着，他顿了顿，又道：“其还不是本体，只是一道虚影。”
　　说完，他又看向一旁的世宗，“是吧？”
　　世宗点头，“是。”
　　大祭师笑道：“作为五级巅峰宇宙文明的始祖，其实力自然是不容小觑的，不过放心，这一次就算是他们天行文明所有巅峰强者齐聚，他们也必死无疑。”
　　巫道天与世宗皆是有些疑惑。
　　巫道天问，“大祭师，这是为何？”
　　大祭师微笑道：“天机不可泄露。”
　　巫道天表情顿时僵住了。
　　大祭师突然看向一旁沉默寡言的世宗，“你是恶道盟如今主事的？”
　　世宗点头，“嗯。”
　　大祭师平静道：“据我所知，你恶道盟那位一殿主与那位恶道之祖野心可都不小呢。”
　　世宗道：“大祭师认识一殿主与恶祖？”
　　大祭师笑道：“一殿主不认识，不过，当年倒是与那位恶祖接触过。”
　　世宗看了一眼大祭师，没有说话。
　　大祭师继续道：“不得不说，那位恶祖确实是惊才绝艳之人，可惜，太过傲气……”
　　世宗平静道：“是吗？”
　　大祭师笑了笑，“不说这些了。”
　　说着，他看向巫道天，“那天行文明现在在何处？”
　　巫道天沉声道：“天行文明所有果子都被叶观收到了小塔内，现在是叶观在哪，天行文明就在哪。”
　　大祭师笑了起来，“这么说，我们还得先解决掉这个叫叶观的？”
　　巫道天点头。
　　大祭师平静道：“也好，省事。”
　　巫道天道：“那叶观此时应该在那大周皇城，我们去大周皇城？”
　　大祭师摇头，“让他来这里。”
　　巫道天有些疑惑。
　　大祭师指着右边，众强者顺着他手指所指看去，在视线尽头，那片星空之中有一座巨大的星光法则，法阵中央，是一条传送阵。
　　巫道天有些疑惑，“大祭师，这是？”
　　大祭师平静道：“天机不可泄露。”
　　巫道天：“……”
　　大祭师又道：“那叶观与他身后之人不足为虑，我们真正目的是要解决掉那天行文明始祖，这座阵法就是为其准备的，给那叶观下战书，让他来此与我大巫族决战！”
　　巫道天沉声道：“他若是不来呢？”
　　大祭师平静道：“他若是不来，那就无差别毁掉下面所有与他有关系的文明宇宙，反正对我们来说，是很简单的事情，不是吗？”
　　巫道天点头，“明白！”
　　大祭师双眼缓缓闭了起来，“去吧！”
　　巫道天点了点头，然后转身离去。
　　下战书！
　　一旁，世宗看了一眼那大祭师，没有说话。
　　……
　　很快，一道战书飞入了大周皇城内。
　　城墙上，周梵接住那道战书，她打开一看，片刻后，她眉头深深蹙了起来。
　　这时，道君与辞天出现在周梵身旁，道君沉声道：“陛下？”
　　周梵没有说话，而是将那战书递给道君，道君刚打开，辞天忙靠了过来，见到内容后，辞天顿时勃然大怒，“草……”
　　道君看向辞天，“文明。”
　　辞天双手合十，然后沉声道：“这什么大巫族是个什么玩意？竟敢出此狂言，实在是嚣张……”
　　说着，他看向周梵，豪气道：“陛下，辞天愿请战，去与这大巫族刚一刚！”
　　自从从叶观那里得到了一些好处后，他实力大大提升，现在是信心十足。
　　周梵平静道：“大巫族，五级宇宙文明，跟天行文明差不多吧！”
　　闻言，辞天表情顿时僵住了。
　　五级宇宙文明！
　　现在大周还属于四级宇宙文明……去与五级宇宙文明刚？
　　辞天双手合十，“老衲收回刚才的话。”
　　道君淡声道：“收回做什么？出家人，一言九鼎，你要是去刚，你放心，我一定给你收尸！”
　　辞天满脸黑线，“道君，怎么说我们也是共患难过的，你居然想老衲死，你这就有点不厚道了。我代表佛祖鄙视你！”
　　道君：“……”
　　周梵突然道：“此事得让他拿主意。”
　　说完，她拿出一枚传音符捏碎。
　　她联系的并不是叶观，而是靖初，因为在叶观接受传承时，曾给她传音过，若是有事，直接联系靖初。
　　传音之后，周梵抬头看向星空深处，眼眸之中满是担忧。
　　一旁的辞天也缓缓抬头看向天际深处，轻声道：“叶少……这一次老衲顶不住……抱歉了！”
　　……
　　小塔内。
　　靖初盘坐在地，正在打坐修炼，之前与伏武一战，让她收获颇多，这段时间来，她的实力其实也得到了不少的提升。
　　在她对面是詹青，詹青没有在修炼，而是在烤羊！
　　这是叶观留在小塔内的。
　　詹青突然撕下一只羊腿走到靖初身旁，她递给靖初，靖初倒也没有拒绝，刚接过羊腿，詹青突然又抱住她狠狠在脸上亲了一口，嬉笑道：“小初，你真是越来越看了。”
　　说着，又狠狠亲了一口。
　　靖初淡淡看了她一眼，“你除了能弄我一脸口水，还能做什么？”
　　詹青：“……”
　　这时，靖初面前的时空突然微微颤动起来，片刻后，她眉头顿时皱了起来。
　　在她身旁的詹青也收起了嬉笑的笑容，问，“怎么了？”
　　靖初沉声道：“大周女皇传信来，那大巫族给大周下了战书，若是叶观不去无间宇宙文明，他们就无差别毁灭掉下面所有宇宙。”
　　詹青眉头皱了起来，她没有想到那大巫族竟然这么快就要来灭他们。
　　靖初转身看向那棵天行生命树，“他们还需要多久？”
　　詹青沉声道：“这得看他们自己。”
　　靖初沉默片刻后，道：“去一趟无间宇宙！”
　　詹青点头，“好！”
　　现在她们必须为叶观他们争取一些时间。
　　很快，二女直接离开小塔，然后直奔无间宇宙文明……
　　……


第1029章 这个老六！
　　星空之中。
　　火焰流星铺天盖地自星空之中划过，而在那群火焰流星之中，一道剑光尤为亮眼。
　　那道剑光逆流而上，在那群火焰流星之中硬生生杀出了一条血路。
　　过了许久，群星消逝，叶观站在星空之中，此时，他周身燃烧着熊熊火焰。
　　那正是火焰流星的能量！
　　叶观双眼微闭，任由那些火焰流星燃烧着他的身体，没多久，那些火焰渐渐消失，而叶观的身体渐渐爆发出了一道可怕的气息。
　　吞噬吸收！
　　这段时间来，他不断与群星战斗，吸收了无数的火焰流星能量，而他的剑意肉身在这个过程之中得到了巨大的提升，细看之下，他的肉身皮肤下竟然有淡淡的星辰之光。
　　不仅肉身，这段时间来，他的剑意也得到了巨大的提升。
　　就在这时，星空尽头那片区域又出现了无数的火焰流星。
　　见到这一幕，叶观目光顿时变得炙热起来，现在这些火焰流星在他眼中，那就是补品！
　　这一次，没有等那些火焰流星飞到面前，他便是直接化作一道剑光杀了出去。
　　嗤！
　　一道剑光自场中撕裂而过，无数火焰流星被撕碎……
　　下方，长袍男子看着叶观，这段时间来，他颇有些意外，因为叶观的提升速度很快，特别是剑意。
　　之前叶观的剑意已经很纯粹，但对他这种级别强者来说，那种纯粹还远远不够，不过现在，叶观的剑意已经得到了巨大的提升。
　　当然，还可以变得更强！
　　因为现在叶观还无法对抗所有的火焰流星，只能对抗一小部分的火焰流星。
　　星空之中，叶观不断与群星战斗，越战越兴奋，越战越来劲……
　　……
　　无间宇宙。
　　自从大巫族给大周下战书后，大巫族所有强者便严阵以待，等待叶观与天行文明强者到来。
　　大巫族强者精锐尽出！
　　为首的是那巫道天，而在他身旁不远处，是那恶道盟的世宗。
　　不得不说，世宗对于这大巫族的实力也是颇有些意外，虽然他们之前就有开始合作，但是，双方对彼此的了解的都不够深，而此刻，大巫族强者尽出，这些强者比恶道盟中下层的强者实力要强太多太多。
　　而且，还有那位大祭师。
　　那大祭师实力有多强？
　　他感受不到！
　　世宗转头看向远处星空深处，此时，之前那座大巫族用来对付天行文明始祖的阵法已经被隐匿起来。
　　世宗对那座阵法其实很好奇，因为他知道那是大祭师用来对付那位天行文明始祖的……
　　而且，听那大祭师的口气，对方好像是见过六级宇宙文明的。
　　六级宇宙文明！
　　想到这，世宗眉头深深皱了起来，他其实也没有接触过六级宇宙文明，但他很清楚，肯定有六级宇宙文明，而且，恶道法神与恶祖还有一殿主都是接触过六级宇宙文明的，或者说，一殿主与恶祖可能就是来自六级宇宙文明……
　　而这一刻，他想到了之前那素裙女子与白衫男子。
　　那两位也是来自六级宇宙文明吗？
　　世宗微微摇头。
　　他不知道那两人是不是来自六级宇宙文明，但他知道，那两人很离谱……
　　这时，那巫道天突然笑道：“世宗大人摇头做什么？”
　　世宗看了一眼巫道天，平静道：“笑这叶观与天行文明不自量力！”
　　巫道天笑了起来，“其实，这天行文明也没有那么弱，此次是他们内乱，不然，那伏武与靖初两位首席执行官联手，我们也会头疼。”
　　世宗点了点头，对于那两个女人的实力，他也是忌惮的很，这两个女人若是在巅峰时期联手，绝对能打穿一切。
　　巫道天突然道：“世宗大人，你可曾见过那素裙女子？”
　　世宗看了一眼巫道天，摇头，“没有见过。”
　　巫道天眉头微皱，“没有见过？”
　　世宗点头。
　　巫道天沉默。
　　如他之前所说，他从未觉得这叶观简单过，这么年轻就有如此实力，别说放在观玄宇宙文明，就算是放到他大巫族年轻一代之中，那都是顶级妖孽，这种级别的妖孽身后之人，肯定是不简单的。
　　而且，恶道盟更是因为与其为敌损失惨重！
　　那三位剑修让他有些许不安。
　　这时，世宗突然道：“巫族长大可放心。”
　　巫道天看向世宗，“世宗大人何意？”
　　世宗平静道：“那叶观身后之人实力肯定是不会太弱的，毕竟，能够培养出叶观这种天才妖孽，肯定不是普通人能够做到的，但是，其再强能有天行文明与大巫族强？不可能的，绝对不可能的。”
　　巫道天沉默片刻后，笑了起来，“也是。”
　　说着，他摇头一笑，自己是杞人忧天了。
　　那叶观身后之人再强，难道能强过天行文明与自己大巫族不成？
　　只要不是六级宇宙文明，单手灭之！
　　就在此时，远处星河突然沸腾起来。
　　巫道天收回思绪，抬头看向星河尽头，那里，一名女子缓缓走了出来。
　　正是靖初。
　　詹青并没有现身，她要打这大巫族一个措手不及，因为大巫族还不知道她已经出来了。
　　见到靖初，巫道天眉头微皱了起来，“只有她一人？”
　　世宗看了一眼靖初，没有说话。
　　靖初就那么缓步走到了一众大巫族强者面前，她看着为首的巫道天，“巫道天，单挑？”
　　单挑！
　　巫道天笑了起来，“我也想见识一下天行文明首席执行官的实力。”
　　靖初道：“来。”
　　说罢，她身形一颤，直接冲天而起。
　　巫道天转头看向一旁那手持白骨杖的白袍老者，“巫老，小心戒备。”
　　说完，他也直接化作一道光冲天而起。
　　很快，虚空深处传来了一道道炸响声。
　　世宗抬头看向虚空深处，很快，他眉头皱了起来，因为他发现，那巫道天从一开始就直接被靖初给压制了。
　　见到这一幕，世宗神色顿时变得凝重起来，因为他发现，这靖初实力竟然提升了。
　　不过也正常，之前靖初与伏武内战，二女打的差点同归于尽，加上后来又与恶道盟以及大巫族大战，那一次战斗也是打的差点神魂俱灭，而对于这种级别的强者，经历那种惨烈的战斗后怎么可能没有提升？
　　而对于靖初这种级别的强者，哪怕只是提升一点点，那也是非常恐怖的。
　　世宗很快就收回了目光，他看向远处四周，有些疑惑，这叶观呢？难道这个老六要玩什么阴谋诡计？
　　而另一边，一众大巫族强者在见到巫道天被压制时，一个个脸色皆是沉了下来。
　　他们也没有想到自家的族长竟然就这么被压制了！
　　虚空之中，巫道天脸色也是无比难看，他原以为自己的实力跟这靖初相差无几，但他没有想到，这靖初的实力竟然如此的恐怖。
　　之前他也没有与靖初交过手，都是恶道法神与几位至尊在牵制她，因此，他完全不知道这靖初真正的实力，原本想装个逼的，这下可好，装逼不成反被装了。
　　靖初可是来真的，她是真的想直接打死这巫道天，强大的武道意志弥漫天地间，将整个虚空斗镇压的不断粉碎。
　　巫道天神色凝重，苦苦支撑者。
　　但他越来越被压制，几乎没有还手之力，而靖初则越战越强，每一拳挥出，那巫道天都苦不堪言。
　　下方那些大巫族的强者见到这一幕，一个个脸色皆是很不好看，他们也不好出手，毕竟方才说好的单挑的。
　　砰！
　　就在这时，那片虚空突然剧烈一颤，紧接着，那巫道天突然连连暴退，而在他身后那一片虚空直接沸腾燃烧起来。
　　见到这一幕，场中所有大巫族强者皆是变得紧张起来。
　　这时，靖初突然消失在原地。
　　轰！
　　一股可怕的武道意志似洪流一般自虚空之中席卷而过，直奔那巫道天而去。
　　巫天道脸色顿时大变，他知道，眼前这个女人是想杀死自己，他不敢再有保留，掌心摊开，一个牛头盔突然出现在他手中，他猛地催动，那个牛头盔突然爆发出一道恐怖的邪恶气息自场中席卷而过。
　　一瞬间，靖初释放出来到那些武道意志竟然直接被逼退。
　　远处，靖初见到这一幕，眼眸之中闪过一丝诧异，她打量了一眼那巫道天手中的牛角盔，黛眉微微蹙了起来。
　　巫道天看着靖初，一脸的凝重。
　　靖初就要再次出手，但这时，那巫道天突然道：“靖初首席执行官，强者过招，点到为止，你我的实力，谁也不可能杀谁，所以，我们不用在此浪费时间来。”
　　说着，他看了一眼下方那些大巫族强者，一众强者顿时纷纷冲天而起，来到这片虚空之中。
　　这是要打群架了！
　　靖初无丝毫畏惧之色，她正要出手，但就在这时，她身后，一道剑鸣声突然传来。
　　正是叶观！
　　见到叶观，靖初有些诧异，没有想到叶观这么快就来了。
　　而下方，那世宗在见到叶观时，眼皮一跳，没有丝毫犹豫，直接转身就消失在了远处星空深处。
　　赶紧溜！
　　晚了可能就走不掉了。
　　……


第1030章 塔爷，我站起来了。
　　世宗走的很隐秘，因此，场中众强者都没有发现。
　　不过，他还是被那隐藏在某处的大祭师看到了。
　　见到世宗逃走，大祭师摇头一笑，笑容中带着一丝讥讽，“胆小如鼠，难成大事，小人物心态！”
　　……
　　虚空之中。
　　叶观走到了靖初身旁，靖初打量了他一眼，问，“好了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　靖初没有多说什么，只是点了点头，然后看向远处那大巫族等强者，“你选一个。”
　　叶观目光直接落在了那巫道天身上。
　　见到这一幕，那巫道天却是笑了起来，“想选我？”
　　笑容有些阴冷。
　　一个毛头小子选他，那真是对他的侮辱，在他看来，他与靖初还有伏武是一个级别的。
　　叶观看着巫道天，笑道：“过两招？”
　　巫道天死死盯着叶观，“你确定？”
　　叶观点头，“自然。”
　　巫道天看向靖初，靖初没有说什么，转身直接退到了一旁。
　　她相信叶观。
　　巫道天挥了挥手，他身后的一众大巫族强者顿时退了下去。
　　巫道天盯着叶观，“来吧！”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚而成，下一刻，他突然消失在原地。
　　剑光一闪。
　　巫道天眼眸深处闪过一丝震惊，这一刻，他彻底收起了轻视之心，他朝前踏出一步，右手微微抬起，然后朝前一压，一股强大的气息自他掌心之中涌出。
　　叶观的剑顿时被逼停在原地，但下一刻，叶观右手持剑猛地一旋。
　　砰！
　　巫道天直接被一股强大的力量震得连连暴退。
　　见到这一幕，那些大巫族的强者皆是大惊。
　　靖初眼中也是闪过一丝诧异，她也没有想到叶观实力竟然提升了这么多。
　　巫道天停下来后，他看着叶观，脸色铁青，当然，更多的还是震惊，因为之前他调查过叶观，叶观连打一位圣王都无比吃力，这才过去多久，这家伙实力就变得如此恐怖了？
　　真是妖孽！
　　而对面，叶观则双眼缓缓闭了起来。
　　这段时间来，他每日都在不断与群星战斗，不管是剑意还是自身的剑意肉身，都得到了巨大的提升，但他并不知道自己最终达到了什么层次。
　　他需要一个对手！
　　这巫道天刚好合适！
　　叶观突然睁开双眼，刹那间，一柄剑已经杀至巫道天面前。
　　巫道天眼瞳微缩，双臂猛地架在胸前，呈防御姿势。
　　砰！
　　随着叶观这一剑斩来，巫道天再次被震得连连暴退。
　　见到这一幕，叶观突然兴奋道：“塔爷，我站起来了！”
　　小塔道：“你别高兴太早。”
　　叶观哈哈一笑，下一刻，他直接消失在原地。
　　这一剑自虚空之中撕裂而过，强大的剑意直接让得四周虚空开始寸寸破碎湮灭！
　　巫道天眼中闪过一丝狰狞，他突然消失在原地，一拳崩向叶观。
　　被靖初打败，他可以接受，但被一个毛头小子打败？他绝不接受。
　　拳剑刚一接触，整个虚空直接沸腾燃烧起来，一道道拳芒与剑芒不断自四周扩散开来，撕裂一切。
　　很快，整个被燃烧的虚空爆发出了一道道剑光与拳芒，两种力量撕裂着一切。
　　二人打的很激烈！
　　而那些大巫族强者脸色则越来越难看，因为他们发现，叶观与这巫道天竟然打得平分秋色。
　　这叶观实力如此强？
　　一众大巫族强者脸色阴沉无比。
　　而靖初脸上则难得的露出了一丝笑容，她发现，叶观的剑意比之前更加纯粹了。
　　现在的叶观才更像一个剑修！
　　之前像混子。
　　砰！
　　就在这时，远处那片虚空之中突然爆发出一道璀璨的剑光，那巫道天直接被这一道剑光逼得连连暴退，而他刚一停下来，又是一道剑光狠狠斩来，一剑接一剑，直接将巫道天压制，但只是持续不到数息，那巫道天体内突然爆发出一股可怕的气息，这道气息直接将叶观震退。
　　将叶观震退后，巫道天突然朝前一冲，整个人直接化作一道黑色光柱狠狠撞向了叶观。
　　远处，叶观一剑斩下。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞，但下一刻，他立即停了下来，然后猛地往前一冲，一剑斩向那道黑色光柱，刹那之间，无数剑光与黑光爆发开来，朝着四周震荡开来。
　　很快，二人又激烈战在了一起。
　　巫道天已经开始认真，这一战对他来说，关系到尊严。
　　毕竟，输给靖初，大家都还能接受，但若是输给叶观这个毛头小子，别说他的族人不能接受，他自己都无法接受。
　　输不起！
　　然而，打着打着，他却发现，这叶观的剑意比他预料的还要强。
　　剑意纯粹！
　　剑招简单！
　　但却蕴含着极其可怕的力量。
　　剑修！
　　自古以来，最纯粹的剑修都是最让人头疼的，特别是同境之内，剑修简直是所有强者都不想去面对的。
　　此刻巫道天打的就无比的头疼！
　　而叶观刚突破，他则是越打越兴奋，越打越来劲，他现在没有施展什么剑技，就算简单的挥砍，招式越来越简单，但威力却越来越强。
　　当然，他也没有彻底放弃剑技，偶尔来一招延迟一剑，会打的那巫道天防不胜防！
　　随着他剑意的提升，他这些剑技的威力也是得到了巨大的提升。
　　值得一说的是，他现在并没有激活血脉之力，不然，他的力量将会变得更加强大。
　　因为他的疯魔血脉也很纯粹！
　　就这样，二人在虚空之中不断大战，二人打力量早已经将整个虚空震碎，即使是有天道法则修复都没有用，因为二人的力量毁灭的速度实在是太快了。
　　靖初则站在一旁静静守着，她知道，叶观需要一场战斗，这场战斗打完后，叶观的实力会变得更强！
　　而她要做的就是不让人去偷袭他，不让他被以多欺少。
　　四周那些大巫族强者个个脸色皆是很不好看，因为说好的是单挑，因此，巫道天没有发话时，他们也不好出手，但他们都看得出来，巫道天根本不可能杀得了这个叫叶观的少年！
　　当然，叶观想要杀巫道天，也很难。
　　双方都在等！
　　看谁先撑不住，然后打群架！
　　而叶观打着打着则觉得有些不对劲了，因为他发现，他体内的疯魔血脉竟然在躁动！
　　妈的！
　　自己都没有动杀意，这血脉就开始整活了？
　　自从上次疯魔血脉吞噬无数恶字与恶血后，他就发现，这疯魔血脉已经有点不正常，只要他稍微动一点杀念，这血脉就会跟打鸡血一样，想要反客为主……
　　这血脉有反骨！
　　叶观强行压住自己脑中的那股杀意，他现在只想验证一下自己的剑意。
　　而另一边，靖初似是感受到什么，她转头看向右边，一眼看去，只见星空，不见一人。
　　而她眉头却是深深蹙了起来。
　　隐藏在时空之中的大巫族大祭师笑了起来，“发现我了吗？有意思，不愧是天行文明的首席执行官……”
　　远处，靖初收回了目光，她抬头看向远处那片战场，神色平静。
　　砰！
　　就在这时，那一片战场区域突然传来了一道震耳欲聋的炸响声，紧接着，那一片虚空区域直接如同镜子一般彻底炸裂开来，叶观与那巫道天同时连连暴退。
　　二人退了许久才停下来！
　　此时，巫道天身上已经有不少的剑痕。
　　反观叶观，满脸的兴奋。
　　巫道天看了一眼自己的双手，他双手上有数道剑痕，他肉身也不是普通的肉身，但是，依旧挡不住叶观的剑。
　　巫道天转头看了一眼四周，此时，四周那些大巫族强者脸色皆是有些不好看。
　　巫道天知道，自己不能再这么继续与叶观耗下去了，再耗下去，对自己不利，因为他发现，这叶观越战越强，太不正常了。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过，直斩巫道天！
　　巫道天双眼微眯，突然，他掌心摊开，一个牛头盔突然出现在他手中，那牛头盔内突然爆发出一道恐怖的气息。
　　只是一瞬间，叶观竟然直接被那道恐怖的气息震退数万丈之远。
　　叶观停下来后，有些震惊，他看向那巫道天手中的那牛头盔，“你竟然用外物！”
　　巫道天盯着叶观，“什么外物不外物，亏你混了这么久，难道不知道，外物也是实力一种？”
　　叶观点了点头，“谢谢你提醒我。”
　　说着，他再次消失在原地，那巫道天直接将手中的牛头盔狠狠砸向了叶观。
　　这牛头盔飞向叶观的过程之中，直接爆发出了一道道可怕的恐怖气息，但就在这时，叶观手中的意剑变成了青玄剑。
　　一剑斩下来！
　　嗤！
　　那牛头盔直接被叶观这一剑斩的一分为二……
　　那碎裂的牛头盔内，一道凄厉的惨叫声不断响彻起。
　　见到叶观的剑如此恐怖，那巫道天脸色大变，此刻他再也顾不得什么，怒指叶观，“大家一起上！”
　　听到巫道天的话，场中那些大巫族强者也不再管什么武德不武德，直接朝着叶观冲了过去。
　　打群战！
　　……


第1031章 万族援军！
　　当所有强者冲向叶观时，那巫道天死死盯着叶观手中的青玄剑，眼中满是忌惮之色。
　　他没有想到，自己那件神物竟然如此轻而易举就被叶观一剑给斩碎了。
　　简直太离谱了。
　　也就是在那一瞬间，他彻底没了斩杀叶观的念头，要知道，他那件神物乃是大巫族排名前三的至宝，然而此刻在那柄剑却脆如薄纸，可以想象那柄剑是有多么恐怖！
　　就在那些大巫族强者朝着叶观冲去的那一瞬间，靖初突然挡在叶观面前，她眼中闪过一抹寒芒，下一刻，她朝前踏出一步，一股可怕的武道意志如同洪水一般席卷而出，接着，她朝前一冲，一拳崩出。
　　砰！
　　她面前数十名大巫族强者直接被她这一拳逼退至数万丈之外！
　　而此时叶观却也被一众大巫族强者联手震飞。
　　他现在实力虽然提升了许多，但还是没有办法以一己之力对抗大巫族这么多顶级强者。
　　数位圣王率先朝着叶观冲了过去。
　　远处，叶观双眼微眯，“塔爷。”
　　声音落下，小塔出现在他头顶，下一刻，上万道强大的气息突然出现在四周，紧接着，上万名万古族强者齐齐自小塔内冲了出来。
　　见到这一幕，那大巫族族长巫道天脸色瞬间剧变，“这……是万古族……怎么可能……”
　　不仅巫道天，场中那些大巫族强者此刻都彻底懵了。
　　这万古族强者怎么会出现在这里？
　　暗中，那大祭师眉头也是深深皱了起来，但很快，他眉头便是舒展开来，轻笑，“藏了这么多年，终于忍不住了吗？也好，正好一网打尽。”
　　当那些万古族强者出来后，他们目光第一时间便是投向了那些大巫族强者，个个眼中皆是怒火与杀意。
　　当年大巫族可是曾带领过其余万族屠杀过万古族！
　　那一战，万古族大部分族人都死在了这些大巫族强者手中。
　　如今再次相见，真是仇人见面，分外眼红。
　　为首的万古神将万古丰突然怒喝，“杀！”
　　声音落下，他第一个率先冲了过去。
　　而在他身后，无数的万古族强者也是齐齐跟着冲了过去，这些万古族强者此刻双眼都变成了血红色，杀意滔天。
　　见到这股气势，那些大巫族强者脸色顿时皆是变了。
　　而就在这时，那隐藏在暗中的大巫族大祭师突然掌心摊开，很快，一道细小的石门自他掌心之中飞出，那道石门迎风暴涨，眨眼间便化作万丈宽，下一刻，那道石门内传来了一道道可怕的强大气息。
　　不远处，叶观见到这一幕，眉头顿时皱了起来。
　　这时，靖初出现在他身旁，她盯着那石门，“有许多强者正朝着这里赶来。”
　　叶观沉声道：“什么地方的强者？”
　　靖初摇头，“不知道！”
　　就在这时，那道石门之中突然冲出来一名身材极其高大魁梧的男子，男子体型比一般人要高一倍不止，双臂如柱，肩宽能坐人，他手中提着一柄巨大的战斧，压迫力十足。
　　就在这时，那万古丰声音突然自叶观脑中响起，“叶少，这是万古族时期的巨人族，这大巫族在叫当年那些万族帮手。”
　　叶观眉头深深皱了起来，“真的有万族？”
　　万古丰道：“有万族，但真正能打的也就那么几族。”
　　叶观看向万古丰，“你们怕不怕？”
　　万古丰突然大笑起来，“怕个什么？只要叶少敢打，我万古族所有儿郎必舍命相陪。”
　　叶观大笑道：“那就战！”
　　说罢，他身形一颤，直接朝着不远处那三位圣王冲了过去。
　　这一剑杀出去，那三位圣王脸色顿时为之一变，因为他们已经见识过叶观手中的剑的可怕，因此，当叶观那一剑杀来时，三位圣王直接连连暴退，不敢与其硬刚。
　　叶观一剑斩空，眉头顿时皱了起来，他看了一眼那三位圣王一眼，没有继续去追他们，而是身形一颤化作一道剑光朝着右边杀了过去。
　　嗤！
　　只是一瞬间，数名大巫族强者便是直接被斩杀！
　　此时手持青玄剑的叶观，根本不是一般强者能够抵挡的。
　　见到叶观瞬间斩杀数名大巫族强者，那三名圣王脸色顿时变得难看了起来，但依旧不敢上前去与叶观硬刚，眨眼间，叶观又连斩数名大巫族强者，而他杀着杀着不知什么时候靠近了那道石门。
　　天际那巫道天顿时看出了叶观意图，怒喝，“拦住他！”
　　这时，叶观刚好冲天而起，一剑斩向那道石门。
　　而在石门前，那尊巨人见到叶观一剑斩来，眼中顿时闪过一抹不屑，他纵身一跃而起，手持巨斧猛地朝着叶观砍了过去。
　　这一斧子砸出去，当真是毁天灭地！
　　而叶观却不闪不避，一剑刺向了那柄巨斧。
　　砰！
　　那柄巨斧轰然破碎。
　　见到这一幕，那尊巨人眼瞳顿时骤然一缩，他刚想退，而这时，一道剑光已经自他眉间一穿而过。
　　叶观出现在巨人身后十丈外。
　　那尊巨人双目圆睁，缓缓往下倒下去，最后重重砸落，到死，他都想不明白自己怎么就被一剑砍了。
　　不是说好的过来就是走走过场的吗？
　　不远处，叶观转头淡淡瞥了一眼那尊砸落在地面的巨人，摇头，“太弱。”
　　小塔：“……”
　　叶观转头看向那近在咫尺的石门，他没有任何犹豫，直接纵身一跃而起，猛地一剑朝着那尊石门斩去，但就在此时，一股恐怖的气息突然自他面前的时空内涌了出来！
　　叶观猛地一剑斩下！
　　这一剑斩下，有什么东西被撕裂，但叶观本人却也瞬间被震飞了出去，也不知道多少丈，反正很远。
　　远处，叶观停下来后，他看了一眼自己有些发麻的手臂，然后抬头看向远处那石门前，在那里站着一名中年男子，正是那巫族大祭师。
　　巫族大祭师盯着叶观，片刻后，他看了一眼叶观手中的青玄剑，笑道：“先前族长与我说你身后之人不简单，当时我还有些不以为然，但现在看来，你身后之人确实有两下子。”
　　叶观没有任何废话，突然消失在原地。
　　大祭师双眼微眯，他突然双手虚抬，刹那间，四周时空一阵变幻，一道道可怕的时空之力朝着叶观倾泻而去。
　　但转瞬间，他眉头就皱了起来，因为他发现，叶观竟然无视那些时空直接杀到了他面前。
　　大祭师右手握拳，猛地一拳挥出，一股强大的巫道力量自他拳中喷涌而出。
　　砰！
　　那股力量被叶观的青玄剑斩碎，但叶观本人却也再次被震飞出去，而在他飞出去的过程之中，他的青玄剑突然间消失，目标并不是那大祭师，而是四周那些大巫族强者，顷刻之间，便有数名大巫族强者直接被斩杀。
　　见到这一幕，大祭师目光顿时冷了下来，他朝前踏出一步，只是一步，叶观所在的那一片时空区域直接沸腾炸裂开来，但下一刻，叶观直接化作一道剑光硬生生斩碎那股恐怖的力量，再次一剑杀至大祭师面前。
　　大祭师双眼微眯，突然一指点出，他面前时空突然间如同水波一般荡漾起来。
　　砰！
　　嗤！
　　时空被撕碎，但叶观又一次被震退，不过这一次，那大祭师手指直接裂开。
　　见到这一幕，大祭师脸色顿时沉了下来，他缓缓抬头看向远处视线尽头的叶观，眼中毫不掩饰着杀意，“蝼蚁。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，正要再次出手，但这时，一名女子狠狠撞向了他。
　　正是靖初！
　　与此同时，靖初的声音在叶观脑中响起，“毁掉那门。”
　　叶观当即身形一颤，直接化作一道剑光朝着那道石门斩了过去，不过，就在他要靠近那道门时，那道门内突然伸出一只擎天巨手，狠狠朝着他轰了过来。
　　砰！
　　叶观这一剑斩下，那只擎天巨兽当场炸裂开来，叶观正要再次出手，但就在此时，一道流光突然自那扇门内冲了出来，狠狠砸向了他。
　　叶观猛地一剑斩下，这一剑瞬间将那道流光斩碎，但强大的力量却也将他震地再次连连暴退。
　　停下来后，叶观正要再次出手，但似是感受到什么，他突然转身，突然间，两道模糊的影突然出现在他视线中，他大惊，猛地一剑斩出。
　　嗤！
　　一剑斩空！
　　什么也没有！
　　但下一刻，两道寒芒悄无声息分别出现在他喉咙与后颈处。
　　砰！
　　砰！
　　两道寒芒硬生生砍在了他喉咙与后颈，但叶观的无敌剑意肉身却硬生生抗住了这两击。
　　那两名隐藏在暗中的杀手也是大惊，但只是一瞬，他们便是悄然隐去。
　　一击不中，立即撤退！
　　叶观环视了一下四周，“塔爷，能感受到他们存在不？”
　　小塔道：“气息很隐晦，而且他们不断的变换着位置，速度极快……”
　　叶观脸色沉了下来。
　　而就在这时，似是感受到什么，他突然看向远处那扇石门，石门内，一道道强大的气息铺天盖地涌来，紧接着，无数强者齐齐冲了出来，浩浩荡荡……
　　万族援军！
　　……


第1032章 谁在言无敌？
　　万族援军！
　　当那道石门内奔出无数强者时，场中那些大巫族强者顿时齐齐吼叫了起来，军心大振。
　　其实大巫族与万古族强者开战以来，他们是直接被这些万古族强者压制的。在当年，万古族的整体实力就在大巫族之上，加上现在万古族强者见到大巫族强者就会想到当年被大巫族背刺的事情，那战力更是直线飙升。
　　万古族强者之中，那为首的万古丰在见到那些万族强者冲出来时，当即高举手中的长矛，怒吼，“御。”
　　声音落下，所有万古族强者纷纷来到他身后，组成了一个军阵，所有万古族强者手持长矛齐齐猛地一跺虚空。
　　轰！
　　一股可怕的气势如山洪一般自场中席卷而过，镇压一切。
　　见到这一幕，那些大巫族强者脸色也是剧变，纷纷退至那道石门前。
　　叶观也停了下来，他看了一眼四周，此时，那两位神秘杀手已经消失不见。
　　叶观没有再管那两位神秘杀手，他抬头看向远处那道石门，石门前，最先冲出来的是一群体型异常高大的巨人族，这些巨人族冲出来的那一瞬间，整个虚空直接变得一阵阵激颤起来，仿佛大地震一般，声势极其骇人。
　　而在这群石人族身后，还有无数的强者，来支援的都是各族的精锐，个个气息无比强大。
　　这时，靖初也退到了叶观身旁，她看着那些冲出来到万族强者，黛眉微微蹙了起来。
　　叶观突然道：“恶道盟那位世宗呢？”
　　他记得刚来时还见到了对方，但现在对方却不见了踪影，这让他有些担忧，对于这恶道盟，他还是不敢大意的。
　　靖初看了一眼四周，微微摇头，“不知。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　“哈哈！”
　　就在此时，那道石门内突然传来一道大笑声，紧接着，一名身着巨石盔甲的巨人族男子自那道石门内缓缓走了出来，而在他前面的那些巨人族强者顿时纷纷朝着两边散开，让出一条道路。
　　“巨人族族长石越！”
　　这时，万古丰声音突然自叶观脑中响起。
　　他声音有些许凝重。
　　叶观看了一眼那石越，这石越体型比正常的巨人族族人还要高一大圈，身上那件石甲非常厚实，上面还有特殊的符文，闪烁着漆黑的光泽，一看就知绝非凡物。
　　石越走出来后，他大笑，声如雷鸣般，“大祭师，天行文明在哪？来来，我想见识见识这个号称五级宇宙巅峰文明的文明。”
　　就在这时，靖初突然消失在原地。
　　远处，那石越丝毫不惧，一声大笑，直接一拳轰出。
　　这一拳出，天地间竟然直接响起了一道道可怕的气爆之声与炸裂之声。
　　震耳欲聋！
　　砰！
　　在所有强者目光之中，那石越连连退了百丈，差点退回那道石门。
　　见到这一幕，场中那些巨人族皆是有些震惊，他们看向靖初时，眼中除了震惊还有凝重。
　　石越停下来后，他眼中也是闪过一丝诧异，但随即大笑起来，“有两下子！”
　　靖初淡淡看了一眼石越身上的那件石甲，方才她那一拳大部分的力量都被这件石甲给吸收了。
　　“呵呵！”
　　就在这时，那石门内又传来一道声音，“石越，你脸皮还如当年那般厚。”
　　随着这道声音落下，一名身着华袍的中年男子缓缓走了出来，在他身后，还跟着上百名强者，上百名强者就是手持巨弓，身背箭筒，他们如幽灵一般，身体一阵虚，一阵实，非常诡异。
　　这时，万古丰缓缓走到了叶观身旁，“羽灵族族长羽霄，擅长箭道，他们身法非常诡异，能够融入万界时空，很难杀死。”
　　叶观看了一眼那羽霄，羽霄似是有感，抬头看向他，只是一瞬间，一支羽箭已经杀至叶观面前。
　　在叶观身旁的靖初抬手就是一拳。
　　砰！
　　那支羽箭直接被镇压在原地，但转瞬即消失不见，又回到了那羽霄身后的箭筒内。
　　那羽霄淡淡看了一眼靖初，“天行文明。”
　　在他身旁不远处的那石越笑道：“这位就是天行文明当代首席执行官，实力还可以。”
　　羽霄没有说话，只是挥了挥手，只是一瞬间，他带来的那上百名羽灵族强者便是直接原地消失，隐匿了起来。
　　“哈哈！”
　　这时，又是一道大笑声突然自那石门内传了过来，紧接着，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭白衣，外罩一件黑色披风，在他身后，也跟着数百名身着黑色战甲的强者，这些强者气息雄厚，身上散发着极其强大的战意。
　　披风男子走出来后，他看向不远处的大祭师，微笑道：“大祭师，好久不见。”
　　大祭师！
　　听到披风男子的话，那石越与羽霄也是忙看下不远处的大巫族大祭师，微笑道：“大祭师！”
　　态度恭敬。
　　大祭师看了几人一眼，点了点头，“元古族呢？”
　　元古族！
　　听到大祭师的话，几人相视了一眼，那石越笑道：“这我们就不清楚了，反正，我们一接到大祭师的万族令，就立即带着族人赶了过来，至于这元古族……或许是因为大祭师久不出现，他们开始有点别的心思了……当然，完全是我的个人猜测哈……”
　　大祭师平静道：“今日来的，都是我大巫族的盟友，没来的，都是敌人，既然是敌人，到时候我大巫族自然是不会客气的。”
　　那石越微笑道：“我巨人族，愿与大巫族永结同好。”
　　其余一些族的族长也是纷纷连忙表态。
　　当年灭掉万古族后，万族基本就是唯大巫族马首是瞻，除了因为是大巫族实力强大之外，还因为这大巫族的大祭师能够与某些神秘的存在联系，这才是他们最忌惮的。
　　要知道，上面的文明若是想灭下面的文明，那就像捏死一只蚂蚁那么简单。
　　石门内，还有源源不断的强者出来，当然，也不都是顶级强者，也有许多来打酱油的。
　　不到一会，大巫族这边的强者就已经有十万之多，而且，还有强者源源不断从那道石门内冲出来。
　　大祭师突然缓缓走向叶观，见到这一幕，四周原本还嘈杂的，但突然间就安静了下来，所有强者都在看着大祭师。
　　大祭师盯着叶观，笑道：“不得不说，我有些意外，因为没有想到，你竟然得到了这些万古族余孽的帮助。”
　　叶观看了一眼大祭师身后的那些强者，然后问身旁的万古丰，“丰神将，你可知那石门之后是什么地方？”
　　万古丰摇头，“不知，当年万古宇宙已经被先祖打碎，他们应该已经迁移到了别的地方。”
　　叶观点了点头，他突然看向万古丰，“怕不怕？”
　　闻言，万古丰傲然一笑，“何惧之？”
　　“何惧之！”
　　在万古丰与叶观身后，无数万古族强者突然齐齐怒吼，声响似雷震天。
　　气势如虹！
　　看着这些万古族强者，叶观笑了起来，不得不说，这些强者都是精锐中的精锐，丝毫不弱天行文明那些精锐果子。
　　当然，得除去靖初与伏武，这两颗果子的战力有点超标。
　　靖初眼中也闪过一丝赞赏，这些万古族的强者素质确实都很不错，虽然对面有十几万的顶级强者，但是，他们眼中却无半点畏惧之色，不仅如此，还个个战意高昂！
　　这时，那大祭师突然笑道：“听说你身后有几位剑修？”
　　叶观看了一眼大祭师，“怎么？”
　　大祭师笑道：“我想认识认识。”
　　叶观摇头。
　　大祭师盯着叶观，“怎么？”
　　叶观认真道：“我想靠自己的实力打败你们！”
　　“哈哈！”
　　大祭师突然大笑了起来。
　　在他身后，一众强者也是纷纷大笑了起来。
　　靖初突然拉了拉叶观衣袖，“我懂你意思。”
　　叶观转头看向靖初，靖初目视前方，神色平静。
　　叶观笑了笑，没有说什么。
　　大祭师笑了片刻后，摇头，“天真，你真是天真了，来，我今天给你上上课。”
　　叶观看着大祭师，没有说话。
　　大祭师笑道：“自古以来，身后有人与没人，那就是天差地别，俗话说的好，‘无人，福也可以变成祸，有人，祸也可以变成福’。所以，我们人生在世，除了要自己努力奋斗外，一定要学会去找靠山，因为有靠山，我们才能够永远立于不败之地……那些嘲笑你没有靠山的，都是蠢货，他们还没有见识到世界的残酷，他们永远也不会懂，有靠山是一件多么爽的事情。”
　　叶观想了想，然后道：“确实挺爽的。”
　　小塔：“……”
　　大祭师继续道：“知道当年为何万古族那么强，但最终却是我大巫族胜吗？”
　　说着，他笑了起来，“是，我身后有人，身后有人，没什么可耻的，那是我们的本事！靠山，那也是实力的一种！懂了没？”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　说着，他看向大祭师，“你只要说一句话，我身后的人就会出来了。”
　　大祭师有些好奇，“什么话？”
　　叶观认真道：“对着星空深处大喊：我无敌了。”
　　“哈哈！”
　　那大祭师大笑了起来，“有意思。”
　　一旁，那巨人族的石越突然大笑起来，“来来，老子来喊！”
　　说着，他抬头看向那无尽的星空深处，运气怒喊，“老子无敌，何人敢与老子一战！”
　　声音直接凝聚成一道音光射向了宇宙最深处……
　　所有人都在看着星空深处。
　　没有任何回应！
　　叶观眉头皱起。
　　那石越突然大笑道：“老子无敌，老子无敌……”
　　大喊完后，他又看向叶观，笑道：“人呢？你人呢？不会是怂了吧？哈哈……”
　　“嗯？”
　　就在这时，一道声音突然自那无尽的星空最深处传来，下一刻，一名身着云白色长袍的剑修破空而来。
　　声到人到！
　　……


第1033章 真的好弱！
　　见到剑修，叶观忙道：“大伯好。”
　　大伯！
　　天际，剑修打量了一眼叶观，微微一笑，“剑意纯粹了些。”
　　叶观忙道：“还远远不够，需要更加努力。”
　　剑修点了点头，又道：“但还很弱。”
　　叶观：“……”
　　剑修正要说话，就在这时，那石越突然笑道：“你就是那叶观身后之人？”
　　剑修转头看向石越，“你便是那言无敌之人？”
　　石越笑道：“正是，怎么？”
　　眼中充满了挑衅。
　　剑修打量了一眼石越，眼中闪过一抹失望，低声一叹，“你如此之弱，也敢言无敌……你是疯了吗？”
　　众人：“……”
　　叶观身旁，靖初看着剑修，神色前所未有的凝重，她也感受不到这剑修的修为。
　　只是本能觉得恐怖！
　　靖初深深吸了一口气，强行压住了心中的那股恐怖，而在她压住心中的那股恐怖时，身上突然涌现出一股强大的武道意志。
　　武神！
　　自当遇强更强！
　　面对任何强者，可敬之，不可畏之！
　　靖初周身，那道武道意志越来越强。
　　一旁，那剑修转头看向靖初，眼中闪过一丝诧异，“你这小姑娘……很不错！”
　　靖初缓缓睁开双眼，看向剑修，“晚辈斗胆向前辈讨教。”
　　当她说出这句话时，她的武道意志再次疯狂暴涨。
　　剑修眼中顿时来了兴趣，他看了一眼叶观，见到女子跟叶观站在一起，知道与叶观是一伙的，当下点头，“行！”
　　答应，就代表着愿意指点了。
　　“等等！”
　　就在此时，一旁的那石越突然笑道：“你不是说我弱吗？来来，我们先打。”
　　说着，他又是猛地紧握，刹那间，一股可怕的气势顿时自天地间凝聚。
　　而他身上，那件石甲也突然如同活了一般，爆发出一道道可怕的气息与他自身的气势混合在一起，刹那间震得星河沸腾，骇人无比。
　　剑修却摇头，“你太弱了。”
　　太弱了！
　　这句话一出，四周突然死一般寂静，随即，无数笑声响彻，特别是那些巨人族，一个个笑的都弯下了腰。
　　那大祭师也是笑了起来，他看了一眼一旁的叶观，笑道：“你这位大伯很有趣。”
　　叶观淡淡看了他一眼，没有说话。
　　远处，那石越大笑片刻后，看向剑修，笑道：“你说我很弱？”
　　剑修想了想，然后道：“是非常弱。”
　　众人：“……”
　　石越笑容逐渐凝固，他看了一眼剑修手中的剑，然后指了指自己胸口，笑道：“来，我让你三剑！”
　　叶观：“……”
　　剑修看了一眼石越，剑出鞘。
　　嗤！
　　只是一瞬间，那石越脑袋就直接飞了出去，鲜血似喷泉一般喷出数十丈高。
　　直接秒杀！
　　石越脑袋飞出去的那一瞬间，他双眼圆睁的似卵卵一样大，满脸的难以置信。
　　场中所有笑声突然戛然而止，瞬间静得落针可闻。
　　剑修摇头，很无语。
　　真的是太弱了。
　　大失所望！
　　不远处，那大祭师在见到石越瞬间被秒杀的那一瞬间，他脸上的笑容也是一点一点消失了，但很快，他又恢复了从容。
　　他也不怕！
　　因为，他身后也有人。
　　大祭师突然笑了起来，他看向叶观，“我还是低估你了，你这大伯还是有点实力的。”
　　叶观：“……”
　　剑修缓缓转头看向大祭师，只是一眼，他便是摇头，“你也很弱。”
　　众人：“……”
　　大祭师没有生气，他盯着剑修，“怎么称呼？”
　　剑修想了想，然后道：“这小家伙是我晚辈，这样如何，你给我一个面子，让你这些人撤去，如何？”
　　大祭师笑道：“我若是不呢？”
　　剑修盯着大祭师，“不然就这样！”
　　说罢，他突然出剑。
　　嗤……
　　只是一瞬间，大祭师身后，十几万顶级强者脑袋齐齐突然冲天而起。
　　十万道血柱倾洒星空。
　　场中那些万古族强者直接看懵了，如泥塑木雕般。
　　叶观也是大为震惊。
　　因为他没有想到，大伯竟然会屠杀。
　　在他印象中，大伯是比较好说话的，戾气也是最少的，与人切磋都只是分胜负，不分生死……
　　显然，这一次他被那石越与这大祭师搞生气了。
　　这一刻，大祭师眼中终于了惊骇之色。
　　一剑秒杀石越，只能说很强，但一剑秒杀十几万顶级强者，那这就不能说是很强了。
　　这是恐怖！
　　要知道，那些强者可都是属于五级宇宙文明……能将五级宇宙文明当蝼蚁一般屠杀的，只有……六级宇宙文明！
　　想到这，大祭师深深吸了一口气，然后他拿出一枚黑色令牌，“阁下，在下乃是噬者文明在此间的代言人。”
　　噬者文明！
　　这就是他最大的底气！
　　噬者文明！
　　叶观听到这句话，眉头顿时皱了起来，这难道是一个六级宇宙文明？
　　剑修摇头，“没有听过。”
　　听到剑修的话，大祭师眉头皱了起来，“怎么可能……你如此实力，怎么可能没有听过噬者文明……”
　　剑修没有回答大祭师的话，而是看向叶观，“这个，你自己解决还是我顺手……”
　　叶观忙抱拳，“大伯，有劳了。”
　　剑修笑了笑，然后转身看向那大祭师，见到剑修动了杀心，大祭师脸色顿时剧变，他狞声道：“既然你要鱼死网破，那就来吧！”
　　说罢，他直接催动手中那枚令牌。
　　轰！
　　那枚令牌化作一道黑光冲天而起，直入星空深处，很快，那枚令牌突然燃烧起来，然后化作一道道燃烧的火焰，那些火焰又化作一个个火焰符文，最终这些火焰符文组成了一个火焰符文传送阵。
　　当火焰符文传送阵形成的那一刻，一股可怕的气息突然间自那火焰传送阵内涌了出来。
　　见到这一幕，叶观这边身后的一众万古族强者脸色皆是变得惊恐起来，为首的万古丰颤声道：“是那气息……”
　　叶观转头看向万古丰，万古丰死死盯着那火焰传送阵，眼中除了愤怒还有恐惧，“当年灭我万古族者，就是这种气息……”
　　说着，他突然转身看向叶观，骇道：“叶少，我等护着您撤退。”
　　撤退！
　　传送阵内的那道气息，就是来自六级宇宙文明，虽然眼前这位剑修看起来很强，但那可是六级宇宙文明啊！
　　降维打击！
　　叶观微笑道：“别担心。”
　　万古丰还想说什么，叶观却已经转头看向不远处那火焰传送阵，看着那传送阵，他眼中则是充满了好奇。
　　六级宇宙文明的强者会是什么样的呢？
　　就在这时，那火焰传送阵内突然凝聚出来一道光影，那光影渐渐凝实，最终，一个无面人出现在众人面前，无面，眉间处只有一只眼睛。
　　见到这一幕，叶观等人皆是有些震惊。
　　不远处，那大祭师突然跪了下去，恭敬道：“见过父君。”
　　父君！
　　叶观闻言，愣住。
　　那道无面人看了一眼大祭师，然后缓缓抬头看向不远处的叶观与剑修，当见到叶观与剑修时，他那只眼睛突然微微颤了颤，似是有些意外。
　　剑修看着那无面人，直摇头。
　　叶观问，“大伯，怎么了？”
　　剑修认真道：“太弱了。”
　　叶观：“……”
　　那无面人突然伸出右手，只见他轻轻往下一压，只是这一压，四周时空突然间层层湮灭起来，化作尘埃。
　　这一刻，场中所有人大骇！
　　他们发现，他们被一种无形的力量束缚着，这种力量他们感受得到，但却摸不到，看不到，就像是某一种规则。
　　叶观心中也是为之一惊，因为他发现，他的无敌剑意在这股力量之下竟然都开始一点一点化作尘埃！
　　要知道，他现在的无敌剑意，即使是靖初都很难轻易毁掉！
　　叶观忙拿出青玄剑，青玄剑也微微颤动着，但却没有任何事情，他忙一剑挥出，他四周似是有什么东西被斩碎。
　　见到这一幕，远处那无面人眼中闪过一丝诧异，他看了一眼叶观手中的剑。
　　这时，叶观身旁的剑修看了一眼自己身体，摇头，“太弱。”
　　说罢，他手中的剑突然出鞘。
　　嗤！
　　剑飞了出去。
　　远处，那无面人眼瞳骤然一缩，他右手突然高高举起，然后猛地压下，这一压，他面前突然间出现无数诡异的力量，这种力量类似某种法则大道，当这些力量出现的那一瞬间，这一片宇宙的所有一切都在开始崩碎！
　　高等法则对低等法则的绝对镇压！
　　而这时，剑修的剑已经杀至。
　　只是一瞬间，那所有的法则大道之力瞬间烟消云散，就好似从未出现过的一般。
　　嗤！
　　剑修的剑直直刺入了那无面人的胸口，无面人难以置信看着剑修。
　　剑修摇头，眼中满是失望。
　　叶观：“……”
　　就在这时，那无面人突然掌心摊开，刹那间，他身体直接化作无数道血光，一道直奔剑修，一道直奔叶观，其余的则是靖初与那些万古族强者。
　　那血光还未靠近剑修，便是无声无息间消失。
　　剑修转头看向叶观，此时，叶观眉间，已经多了一个诡异的血色印记，细看之下发现，那是一只血红色的眼睛，只有豆子大小。
　　叶观有些懵。
　　“复仇之眼！”
　　不远处，那大祭师突然疯狂大笑了起来。
　　叶观看向那大祭师，大祭师死死盯着他，眼中满是恶毒，“这乃是噬者文明的复仇之眼，拥有此眼，那就意味着将要遭到他们整个噬者文明报复。”
　　叶观看了一眼大祭师，右手持青玄剑正要往自己眉间插去，但突然，那只血红色的眼直接消失不见。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　大祭师盯着叶观，“你的位置与你的容貌，已经被传输至噬者文明，你必死无疑。”
　　叶观有些疑惑，“你难道没看出来我大伯很强吗？”
　　剑修看了一眼叶观，微微一笑。
　　大祭师看了一眼剑修，笑道：“他是很强，但那又如何？他难道能够以一己之力对抗整个六者文明不成？”
　　叶观看向剑修，剑修笑了笑，抬手轻轻挥了挥，大祭师直接化为一道灰烬。
　　显然，他不想在这里浪费时间了。
　　剑修突然看向一旁的靖初，微笑道：“小女娃，来出拳。”
　　靖初等这句话已经很久，当下直接一拳挥出。
　　她原本的武道意志就像是一座火山要达到了爆发的点，而这一拳挥出的那又瞬间，就似火山彻底爆发，强大的武道意志顿时镇压星河宇宙，场中所有人在这一刻都被镇压的窒息。
　　叶观神色动容。
　　这靖初果子的实力又得到了大大的提升！
　　这时，剑修突然拔剑。
　　嗤！
　　只是一瞬间，靖初那一道武道意志便是直接被一分为二，但并未被彻底打碎。
　　显然，是故意留手了。
　　靖初挥出这一拳之后，她深深吸了一口气，眼眸之中闪烁着兴奋之色，她右手猛地紧握，顷刻间，四周那些武道意志全部涌入她掌心之中。
　　这一刻，她气息疯狂暴涨！
　　整个星空沸腾！
　　剑修微微一笑，眼中闪过一抹赞赏。
　　叶观脸上也是泛起了一抹笑容，他知道，这靖初实力提升了。
　　片刻后，靖初收起自己所有武道意志，然后对着剑修深深一礼，“多谢前辈。”
　　剑修笑道：“你很不错，这个地方宇宙文明已经不适合你发展，你如果愿意，我可以带你去另一个地方，那个地方是我当初与杨老弟偶然发现的地方……”
　　说到这，他看了一眼叶观，笑了笑，没有再说了。
　　叶观认真道：“大伯，这里都是自己人，有什么话，但说无妨。”
　　剑修笑而不语。
　　叶观：“……”
　　靖初有些犹豫。
　　老实说，她有些心动，但她放心不下天行文明，还有……
　　她看了一眼叶观，她知道，那个什么噬者文明肯定还会来找叶观的麻烦。
　　见到靖初的目光，叶观知道她所想，心中微暖，他笑了笑，“这是一个机会，不仅对你，也是对天行文明。”
　　靖初沉默。
　　叶观继续道：“至于天行文明，詹青天行主与静安还有一念会处理好。”
　　靖初道：“那个什么噬者文明……”
　　叶观笑道：“你去变得更强后，到时不是能更好帮我吗？”
　　靖初看了一眼叶观，点头，“好。”
　　说完，她突然走到叶观面前，叶观有些疑惑，她突然拿出一个拳头大的东西放到叶观手里，“这是一枚纯净的果核，你有时间可以去找神树，让它把你变成果子。”
　　叶观：“……”
　　一旁剑修笑道：“走吧！”
　　说完，他拂袖一挥，直接带着靖初消失在了原地。
　　大伯与靖初离去后，叶观看着手中那颗纯净的果核，一脸无语。
　　这个女人竟然想让他也变成果子！
　　他对这个变成果子可没有兴趣！
　　似是想到什么，叶观顿时有些懊悔，居然忘记问一下一念眼睛中的那个白衣女子了。
　　这大伯肯定是能看清那个女人的。
　　叶观看了一眼星空深处，低声一叹，看来，只能以后再找机会问问了。
　　叶观收回思绪，他看向不远处，他掌心摊开，天地间，星空之中，无数纳戒飞到他面前。
　　足足有十几万枚！
　　见到这些纳戒，叶观嘴角微微掀了起来，他转头看向身旁的万古丰，然后拿出一枚纳戒递给万古丰，“前辈，万古族如今重现世间，想要发展，必定少不了要用到金钱，这是当时万古大帝前辈给我的，我现在还给你，其中还有一些刚刚的战利品……”
　　万古丰连忙摆手，“叶公子，使不得，万万使不得……”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　万古丰沉声道：“叶公子，族长有交代过，从今往后，我万古族誓死追随叶少！”
　　他虽然只是一个武将，但他知道，眼前这少年就是万古族的机会，天大的机会。
　　死也要把这根大腿抱好。
　　叶观想了想，笑道：“好！”
　　但他还是将纳戒放到了万古丰手里，“我待会会联系我家里的人，他们很快就会过来接管这边，到时候你配合他们就行。”
　　万古丰犹豫了下，然后点头，“好！”
　　说着，他收起了纳戒。
　　叶观转身看向一旁，“詹青天行主。”
　　声音落下，詹青自一旁缓缓走了出来。
　　詹青走到叶观面前，她眨了眨眼，“那剑修是你大伯？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　詹青一巴掌拍在叶观肩膀上，笑道：“好样的。”
　　叶观：“……”
　　詹青笑了笑，然后正色道：“你大伯来自六级宇宙文明？”
　　叶观正要说话，詹青却又摇头，“不对，当那大祭师说出六级宇宙文明时，你大伯眼睛都没有眨一下……”
　　说到这，她眼睛突然一亮，“七级宇宙文明？”
　　叶观摇头一笑，“别乱猜了，我也不知道大伯是几级文明的。”
　　不仅不知道大伯，连亲爹与姑姑还有爷爷是几级文明的，他都不知道。
　　他现在的感觉就是，自己一家都是大佬，他们把自己丢在新手区自己玩……
　　蛋疼！
　　詹青突然道：“他很强。”
　　叶观看向詹青，詹青微微一笑，“那种强……我无法说，反正就是，好像我们都是新手，就像我们看一级宇宙文明的武夫一样。”
　　叶观沉默。
　　詹青缓缓抬头看向星空深处，轻声道：“这宇宙的尽头与武道的尽头，究竟是一个什么样呢？”
　　叶观抬头看向星空深处，他也是有些好奇，这武道尽头与宇宙尽头究竟是一个什么样的呢？
　　叶观摇了摇头，收回思绪，还是先走好当下的路才是正经。
　　就在这时，似是感受到什么，叶观带着詹青回到了小塔内。
　　小塔内，叶观与詹青来到了那棵天行生命树前，刚到天行生命树前，静安便是自其中缓缓走了出来。
　　静安手中还握着一串糖葫芦。
　　见到这一幕，叶观不由笑了起来，这丫头与一念肯定跟二丫还有小白玩的很来。
　　静安舔了舔糖葫芦后，她缓步走到叶观与詹青面前，左手握拳扬了扬，没有说话。
　　叶观笑道：“实力大大提升了？”
　　靖安点头，“是。”
　　叶观眨了眨眼，“切磋一下？”
　　静安眉毛一挑，“来。”
　　叶观哈哈一笑，然后带着静安来到了一片星空之中，叶观正要说话，静安直接朝着他面门就是一拳。
　　叶观满脸黑线，这丫头不讲武德！
　　叶观掌心摊开，一股剑道意志涌出，但下一刻，他直接被震地连连退了数十丈。
　　叶观停下来后，顿时有些诧异。
　　静安扬了扬下巴，笑道：“我现在可已经达到至境！”
　　叶观笑道：“恭喜。”
　　一旁观战的詹青脸上也是泛起了一抹笑容，现在静安与一念可以说就是天行文明的未来。
　　不知道想到什么，她神色突然变得黯然下来。
　　静安突然道：“一念呢？”
　　一念！
　　叶观道：“我们去看看。”
　　说着，一人二果再次来到了那棵天行生命树前，而一念依旧还没有出来。
　　叶观有些疑惑。
　　詹青也是有些疑惑，“神树？”
　　天行生命树微微颤了颤，似是在回应什么。
　　叶观看向詹青，“它说什么？”
　　詹青沉声道：“什么也没有说。”
　　叶观眉头顿时皱了起来，他看向静安，“静安，你的传承是什么？”
　　静安道：“一个中年男子，我天行文明始祖！”
　　叶观问，“是与群星战斗吗？”
　　静安摇头，“不是，我的传承是在一片浩瀚的密林之中，沟通天行之力……”
　　不一样！
　　叶观脸色沉了下来，他看向那棵天行生命树，就在这时，天行生命树突然剧烈激颤起来。
　　叶观与二女相视了一眼。
　　叶观正要说话，静安突然道：“神树，你是不是被威胁了？如果是，你就抖一抖。”
　　天行生命突然猛地一抖。
　　见到这一幕，叶观与静安詹青脸色瞬间就沉了下来。
　　……
　　某片星空之中。
　　天行文明始祖看着面前的一念，目光凝重，他右手抬起，一股神秘的力量镇压着一念。
　　一念看着眼前的文明始祖，面无表情，目光很冷漠。
　　天行文明始祖定定盯着‘一念’，“离开她身体……”
　　‘一念’突然拂袖一挥。
　　轰！
　　只是一瞬间，眼前这位天行文明始祖分身瞬间化为虚无……
　　……


第1034章 回家看看。
　　天行生命树前，叶观脸色阴沉，直觉告诉他事情有些不对劲，他就要强行进入天行生命树内，但就在此时，天行生命树微微颤动起来，紧接着，一念自其中缓缓走了出来。
　　叶观忙走到一念面前，拉住她的手，“怎么样？”
　　一念不急不慢拿出一根糖葫芦舔了舔，微笑道：“很好。”
　　叶观打量了一眼一念，有些疑惑。
　　见到叶观与静安还有詹青都在打量自己，一念摸了摸自己的脸，然后疑惑道：“有什么问题吗？”
　　叶观沉声问，“一念，你的传承是什么？”
　　一念微笑道：“在一片星空之中遇到了文明始祖。”
　　叶观追问，“然后呢？”
　　一念摇头，“然后就不知道了，反正，我感觉实力得到了很大很大的提升。”
　　说着，她猛地一握小拳头，一股可怕的气息顿时自她拳头之中涌出。
　　静安眼睛顿时为之一亮，“至境。”
　　一念抿嘴一笑，“是的。”
　　叶观也是笑了起来，一念的至境可跟一般的至境不同，要知道，她现在的时空操纵之术，可以说是五级宇宙文明第一果。
　　当然，直觉告诉他这事有些不对劲，不过，他并没有继续追问，而是笑道：“一念，静安，接下来你们对天行文明有什么打算？”
　　二女直接看向了一旁的詹青。
　　詹青微笑道：“一念，现在起，你就是我天行文明的首席执行官。”
　　静安忙道：“我呢？”
　　詹青看下静安，笑道：“你想做什么？”
　　静安犹豫了下，然后道：“天行主……”
　　詹青笑了起来。
　　叶观也是笑了起来。
　　詹青走到静安身旁，她轻轻揉了揉静安的小脑袋，微笑道：“好。”
　　静安有些难以置信，“真的……可以？”
　　詹青点头，“可以。”
　　静安顿时有些激动，直觉转身抱住一人就亲……
　　“呀！”
　　一念突然忙把静安推开，“你亲错了！亲错了，不要乱来呀……”
　　静安亲的是叶观……
　　因为太激动，因此，她没有搞清楚一念与叶观的位置。
　　叶观有些无语，自己被占便宜了。
　　静安见到亲错后，小脸也是莫名一红，但她很快恢复正常，她看向天行主，“我现在就是天行主了吗？”
　　詹青掌心摊开，一枚印缓缓飘到静安面前。
　　天行印！
　　静安本能想去拿，但很快，她手又停在了空中，看着那近在咫尺的天行印，她沉默了。
　　詹青微笑道：“怎么？感觉有压力了？”
　　静安点头。
　　她一直都想做天行主，但此刻真的要让她做时，她才意识到这意味着什么。
　　责任！
　　詹青拿起那枚天行印放到静安手里，微笑道：“有压力，才有动力，我相信你与一念果子肯定能够将天行文明管好的。”
　　她知道，天行文明想要彻底崛起，唯有靠身旁那个男人，一念是他女人，静安是他朋友，让这两个小家伙掌管天行文明才能彻底跟他绑在一起。
　　静安沉默半晌后，她拿起那枚天行印，然后看向詹青，认真道：“我与一念一定会让天行文明重回巅峰。”
　　詹青点了点头，笑道：“我相信你们，现在天行文明很多部门都没有重建，你们去挑选一些果子重新组建。”
　　静安与一念点了点头，然后手拉着手朝着远处走去，二女都有些兴奋，她们现在可是名正言顺了。
　　看着兴奋的二女，叶观与詹青相视一笑。
　　叶观突然道：“詹青姑娘，你呢？你现在放权，你有什么打算？”
　　詹青想了想，然后道：“想到处去逛逛，不过，我得看着她们一段时间。”
　　叶观点头。
　　这两个小家伙虽然现在有着一腔热血，但毕竟年轻，天行文明还是需要一个真正的主心骨。
　　詹青突然看向叶观，“你呢？”
　　叶观怔住，“我？”
　　詹青点头，笑道：“是的，你接下来有何打算？”
　　叶观笑道：“提升实力。”
　　詹青道：“然后等那个噬者文明？”
　　叶观微笑道：“没有，我想回家看看。”
　　回家！
　　观玄宇宙！
　　现在他有些想家了。
　　詹青点了点头，“那后会有期。”
　　叶观突然道：“这生命神树与轮回祖石，来自另外一个文明，对吗？”
　　詹青道：“是，不过，究竟来自什么文明，我也不清楚，这神树当年受过严重的伤，很多事情都记不起来了。”
　　叶观笑道：“是记不起来，还是不愿意记起来？”
　　詹青眨了眨眼，“这就不知道了。”
　　叶观笑了笑，他看了一眼那棵天行生命树，然后道：“后会有期。”
　　詹青并没有让天行文明的那些果子继续留在小塔内，而是带着他们回到了曾经的天行神境。
　　她要重建天行文明！
　　一念虽然很舍不得叶观，但她还是选择留在天行神境，因为她现在要重新组建执行殿，毕竟，她现在可是天行首席执行官。
　　与一念以及静安分别后，叶观起程回观玄宇宙。
　　星空之中。
　　叶观御剑而行，他突然笑道：“塔爷，我有多久没回去了？”
　　小塔道：“怎么？”
　　叶观轻声道：“很早以前，我认为宇宙就只有观玄宇宙那么大，后来才发现，观玄宇宙放在整个宇宙之中，连一粒尘埃都算不上。”
　　小塔笑道：“正常的，就像曾经银河系的人……银河系的人，是真的苦。”
　　叶观有些疑惑，“怎么？”
　　小塔道：“他们大多数人一辈子根本没有时间思考星空宇宙，因为他们每天都要打工赚钱……奋斗一辈子，有时候连个媳妇都娶不起，怎么可能会去思考宇宙星空？”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“小家伙，其实我挺担心你的。”
　　叶观道：“怕我走老爹的路？”
　　小塔道：“已经在走了，你没发现吗？”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“你很努力，但跟你爹一样，你的敌人很多时候也是有点点不正常……就像现在，你的实力，五级文明之中，应该就只打不过那个伏武与之前的靖初，但现在你的敌人已经变成六级宇宙文明。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，得改变这个现状。”
　　小塔道：“是，不然，你真要成靠山皇了。”
　　叶观笑道：“我懂了。”
　　小塔有些疑惑，“懂什么？”
　　叶观平静道：“反其道而行。”
　　小塔更加疑惑，“什么反其道而行？”
　　叶观笑了笑，并没有回答，而是直接利用青玄剑穿梭时空，回到了观玄宇宙。
　　……
　　观玄宇宙。
　　如今的观玄宇宙，因为叶观在外不断扩张，现在的观玄书院势力遍布无数宇宙。
　　毫不夸张的说，观玄宇宙院长跺一跺脚，无数宇宙都得抖一抖。
　　观玄城。
　　叶观走在街道上，整个观玄城非常热闹，因为观玄书院势力不断扩大，观玄城每隔一段时间，就会有无数宇宙的势力来入驻观玄书院，因此，观玄城其实已经扩建了好几次，相比原来，现在大了数十倍不止。
　　观玄城上空，每天都会有这种各样的宇宙飞舰飞过，城中传送阵也有近千万座，连接无数宇宙。
　　当然，有这么多势力加入，刚开始肯定会有人搞事情，不过后来随着登天域一些强者来到这里坐镇，那以后，再无人与势力敢搞事情。
　　街道上，叶观不断打量着四周，街道很快，宽有近百丈，道路的两边是一座座精致的高楼，卖什么的都有，非常热闹。
　　看着眼前这一幕幕繁华的街道，叶观脸上泛起了一抹笑容，他继续朝着前面走去，走没多久，他就见到一群身着金色战甲的强者齐齐自远处走来。
　　观玄卫！
　　维护治安的！
　　这群观玄卫并不多，只有二十人，但都很年轻，每个人都是神情肃穆，走路掷地有声，吸引了无数人的目光。
　　许多年轻人都投去了羡慕的目光！
　　就在这时，叶观身旁的一名男子突然赞叹道：“观玄卫……这辈子不知道有没有机会能够成为观玄卫……”
　　叶观转头看去，在他身旁的是一名青年男子，二十来岁，穿着一袭干净的长袍，手中握着一柄剑。
　　叶观笑道：“都有可能！”
　　男子却摇头，“不可能的！”
　　叶观顿时有些疑惑，“为何？”
　　男子看了一眼叶观，笑道：“你是从哪里来的？”
　　叶观道：“南州。”
　　男子有些诧异，“就是院长出生的那个南州？”
　　叶观点头，“是。”
　　男子打量了一眼叶观，然后笑道：“我看你还有点面生呢。”
　　叶观笑了笑，然后道：“兄台说说，为何成为观玄卫不可能？”
　　男子笑道：“这观玄卫都是十万里挑一，光有天赋与人，还不行，还必须得有人。”
　　叶观眉头微皱，“得有人？”
　　男子点头，“是，这观玄卫的福利，那真是好的惊人，每年想要加入其中者不知多少，无数世家宗门都在争抢，因此，普通人想要进入其中，你就算天赋再好，再妖孽，若是上面没有人，那名额也不可能有你一个……简单来说，每年三十个名额，都是内定好的……”
　　……


第1035章 难如登天。
　　闻言，叶观眉头顿时皱了起来，“内定好的？”
　　男子点头，笑道：“是的，不仅观玄卫，执法卫，近卫军，甚至是一些学员名额，都已经是被内定好的……”
　　说着，他摇头一叹，“世家太多，宗门太多，个人散修根本不可能争得过他们，以后这个世道，强者愈强，弱者愈弱……”
　　叶观沉声道：“就没有人告吗？”
　　男子看向叶观，神色古怪。
　　叶观有些疑惑，“怎么？”
　　男子拍了拍叶观肩膀，摇头一笑，“兄台，你真天真。”
　　叶观：“……”
　　男子笑道：“你信不信，你今天提出问题，明天就会从这世上彻底消失。”
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　男子突然指着不远处一间店铺，“看到这间店铺没？”
　　叶观看向那间店铺，“怎么？”
　　男子微笑道：“这间店铺放在整条街上，只能算普通，但你可知道，这间店铺背后的主人极有可能是一个超级世家或者超级宗门。”
　　叶观脸色阴沉。
　　男子突然指着远处一栋大楼，“你看那里。”
　　叶观看向远处，男子手指落处，那里有一栋非常豪华的大楼，位置非常好，若是站在顶楼，能俯瞰半个观玄城。
　　男子笑道：“观千殿！”
　　叶观看向男子，“观千殿？”
　　男子点头，神色凝重道：“这栋楼背后的主人，就是天龙族。”
　　天龙族。
　　叶观愕然。
　　男子笑道：“这一排街道过去，能够在这些地方拥有一块地盘者，身后都有一个庞大的势力。至于每年观玄书院总院的入学名额，还有那些各殿各卫的岗位，每年基本都是已经被内定的，至于考核什么，都是走走过场，糊弄鬼的。”
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　男子继续道：“我听说，每年书院都会有一个团建，这个团建是仙宝阁与书院一起举办的，会挑选一些天才妖孽组团前往一些高等文明学习，就如最近一次，有一个百人团要前往传说中的大周文明，与那边的天才妖孽学习交流……”
　　说到这，他看向叶观，“可据我所知，一百个名额刚一出来，第二天就已经全部被内定，都是顶级世家与顶级宗门的弟子，还有书院都超级天才。”
　　说着，他深深一叹，“其实，也没有错，毕竟，那些人也确实比一般人要优秀很多，只能说……所有资源都已经被上面的人垄断，普通人想要出头，难如登天！难如登天！”
　　叶观突然看向男子，“兄台怎么称呼？”
　　男子笑道：“方御，来自雍州，兄台你呢？”
　　叶观微笑道：“杨观。”
　　方御抱拳，“幸会幸会！”
　　叶观道：“兄台从雍州来此是？”
　　方御笑道：“实不相瞒，我正是来此参加观玄卫考核的。”
　　叶观有些诧异，“参加观玄卫考核？”
　　方御点头，“这一个月都是观玄卫考核，虽然大家都知道没有什么希望，但各大州的天才与妖孽都会来碰碰运气。”
　　叶观道：“我也可以参加吗？”
　　方御打量了一眼叶观，笑道：“二十岁之前达到人仙境就行。”
　　叶观笑道：“那我刚刚好。”
　　方御笑道：“那我们现在就去吧！”
　　叶观点头。
　　二人朝着远处走去。
　　路上，叶观悄然将自己容貌改变了一点点，现在他看起来与雕像只有六七分相似。
　　方御看了一眼四周，轻声道：“这真是个好地方，与这里相比，我们雍州最大的城雍城简直就像是一个小村庄。可惜，想要进入这里，真的是难如登天。”
　　叶观没有说话，他是知道的，因为这里是总院，因此，别的州的天才想要加入这里，确实是难如登天。
　　这时，方御突然道：“明年或许就有希望了。”
　　叶观看向方御，方御微笑道：“实不相瞒，我方家先祖在这边跟某个评委长老搭上了一个关系，对方已经承诺，明年会争取给我方家一个名额。”
　　叶观彻底沉默了。
　　方御低声一叹，“为此，我方家付出了很大的代价……而我压力也变得很大，但我也很清楚，即使入了观玄卫，上面没有人，一辈子也就只可能是一个低级观玄卫……”
　　叶观道：“即使你很有实力，也无法晋升？”
　　方御摇头，“很难很难，除非你妖孽到院长当年那种程度，不过……”
　　叶观看向方御，“不过什么？”
　　方御苦笑，“院长当年如果不是人间剑主的儿子，怕是连青州都到不了。不对，应该说，他在南州可能就被干掉了，更别说去上界……”
　　叶观默然不语。
　　方御又道：“杨兄，你可能是散修，不了解这些弯弯道道，我出生世家，一路走来，对这些弯弯道道知道的太清楚了。这个世界，真的很残酷，很现实……待会你就能够见识到了。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　很快，二人来到了一座巨大的演武场前，此时，这里已经聚集了数万人，有十组人在排队，每一组后面都有数千人，而且，还有源源不断的天才与妖孽赶来。
　　方御带着叶观走到一组排起队，他笑道：“每天都有好几万天才妖孽来参加考核，但观玄卫每年只招收三十个名额，简单来说，一两百万人竞争三十个名额，你说激烈不？”
　　叶观看了一眼四周，他发现，这些人大多都二十岁以下，天赋都很不错，都算得上天才，其中有几个更是让他都有些震惊，不到二十就已经达到了真仙境！
　　其实，他身旁的方御天赋也不错，十九岁，也达到了真仙境，气息浑厚，没有什么水分。
　　叶观摇头一笑，他刚才说自己是人仙，人仙来此，就是来打酱油的。
　　因为人仙之上才是地仙、真仙、天仙、至仙、道仙、岁月仙、半步神帝、神帝、半步大帝、大帝……
　　这时，叶观突然看向右边，在右边不远处，那里有一条单独通道，通道尽头坐着一名老者，老者身后是一座豪华的大殿。
　　叶观有些好奇，正要问，这时，人群突然躁动起来。
　　叶观转头看去，一名身着青袍的少年缓缓走来，少年看起来只有十六七岁，剑眉星目，身板笔直，右手持一柄剑，缓步行走间，气度不凡。
　　“叶云！”
　　场中，有人突然惊呼。
　　场中顿时一片哗然，纷纷看向少年。
　　方御也是有些意外，“竟然是他……”
　　叶观看向方御，“他是？”
　　方御转头看向叶观，有些愕然，“你不知道他？”
　　叶观摇头，“不认识。”
　　方御神色顿时变得古怪起来，“兄弟，你真的是来自南州？”
　　叶观笑道：“自然。”
　　方御道：“那你怎么可能会不知道他？他可是你们南州排名第九的超级天才叶云，十九岁的真仙境，虽然在南州是第九，但放到别的州，那就是无敌的存在。”
　　叶观笑道：“你不也是真仙境吗？”
　　方御摇头一笑，“我怎么能与他相比，他可是来自叶家……”
　　叶观道：“就是那个叶……院长的家族？”
　　方御点头，“是的。”
　　叶家！
　　叶观看向那少年，眉头顿时皱了起来，他在主家并未见过这个家伙，也没有听过叶云这个人，不过想想也正常，叶家在荒古城也算大族，有几百个弟子，这些年轻一些的，有一两个他不认识也正常。
　　这时，不远处那老者突然站了起来，老者快步走到叶云面前，微微一笑，“云公子，您来了。”
　　叶云点了点头，“嗯。”
　　老者微笑道：“茶点都已备好，还请云公子进殿内享用歇息……”
　　说着，他将叶云请了进去。
　　叶观有些好奇，“他也是来参加考核的？”
　　方御点头。
　　叶观沉声道：“不用排队吗？”
　　方御苦笑，“那条通道就是超级贵宾通道，能走那条道的，不仅不需要排队，而且，基本都是内定的了。”
　　叶观眉头微皱，“直接内定？”
　　方御点头，“叶家真正的天才，不会来当观玄卫，真正的天才都是直接进入总院，不过，他们每年依然会有几个内定的名额，叶家其实已经够良心，因为他们每年只允许一个叶家子弟来……也就是说，他们每年只占一个名额，而纳兰家……”
　　说到这，他没有敢再说下去了。
　　叶观眉头则皱了起来，“纳兰家怎么了？”
　　方御直摇头，“杨兄，我不敢乱说了。”
　　叶观：“……”
　　就在叶观要继续追问时，突然，不远处走来十来人，走的都是那条超级贵宾通道。
　　见到这群人，场中突然间变得安静了下来。
　　叶观看向那为首的一名少年，少年胸前有两个烫金大字：纳兰。
　　纳兰族！
　　都是纳兰族的！
　　不远处，那老者突然站了起来迎了上去，他脸上堆起一个笑容，“古少爷，您等来了。”
　　纳兰古点了点头，“嗯。”
　　老者忙道：“快请快请……”
　　说着，将十来人都迎了进去。
　　叶观身旁，方御突然轻声道：“只剩十九个名额了。”
　　叶观沉声道：“这事，纳兰……阁主她肯定不知道。”
　　方御微微一笑，“不重要，重要的是，下面的人都会安排好……只要你上面有人，下面的人都会很懂事的……”
　　……


第1036章 大帝！
　　叶观看了一眼远处那座大殿，沉思不语，不得不说，有些触目惊心，他知道，眼前这些不过是冰山一角。
　　很快，在叶观与方御的交谈之中，陆陆续续又有一些人进入那座大殿，每进去一人，就意味着名额少一个，不一会，大殿内就已经有了二十二人，这意味着，只剩下八个名额。
　　一两百万人争夺八个名额！
　　场中，无数的天才少年皆是愤愤不平，但却无人敢言。
　　没有人敢得罪那些顶级世家与宗门。
　　这就是他们的特权！
　　不服？
　　自己死还是轻的，重则全族死。
　　虽然现在有观玄法，但上面的势力要弄死下面的势力，他们有一千种方法，而且还可以做到神不知鬼不觉。
　　得罪不起！
　　叶观身旁，方御看了一眼远处那座大殿，深深一叹，有愤怒，当然，更多的还是无奈，而且，那丝愤怒转瞬即逝。
　　作为世家子弟的他很清楚，在这种地方，有时候一句话，甚至是一个神色，可能都会为自己与家族带来滔天大祸。
　　叶观看向那座大殿，以他的实力，自然能够清晰看到大殿内的一切，包括他们说的话。
　　大殿内摆满了各种食物美酒，甚至还有美女跳舞助兴。
　　那叶云坐在一旁，抱着剑闭目养神。
　　而在他对面，是那纳兰族的纳兰古，在他身后，是一众纳兰族的子弟。
　　虽然场中还有一些人，这些人，都是有身份与背景的，当然，都没有纳兰族与叶族那么强大。
　　这两个族的整体实力还不是特别强，但是，他们的地位却是全宇宙最特殊的两个。
　　纳兰古突然看向不远处坐着的叶云，笑道：“叶兄，喝一杯？”
　　说着，他举起了酒杯。
　　叶云睁开双眼看了一眼纳兰古，他没有拒绝，拿起酒杯一饮而尽。
　　这时，不远处一名少年突然举起酒杯微笑道：“云兄，古兄，在下敬两位一杯。”
　　叶云看了一眼少年胸前的字便收回了目光，双眼缓缓闭了起来。
　　南陵族！
　　南陵族这个家族本来是没有什么名气的，实力也远远不够来到这观玄宇宙，但是，他们家族却有一个特殊的人。
　　南陵一一！
　　南陵一一现在可是观玄书院内阁成员，虽然她一直没有承认自己是南陵族的，但谁知道她真实的想法？因此，下面的人都会给南陵族几分面子，不敢把事情做绝。
　　毕竟，这南陵一一不仅是内阁的成员，还与院长有些关系……
　　但南陵族却不被纳兰族与叶族看在眼里，只有一个南陵一一，如何能配与叶族以及纳兰族相比？
　　提鞋都不配！
　　纳兰古也没有理那南陵族男子，自顾自喝了起来。
　　南陵族男子脸色顿时有些难看，但却不敢有任何怒言，不仅如此，还要陪着笑笑，然后自己给自己找台阶下。
　　越往上，圈子就越严格，你不够格，或者你身后的势力不够格，那是没有办法进入他们圈子的。
　　见到南陵族少年吃瘪，其余原本想上前套一下关系的少年顿时都不敢了，安静的坐在自己的位置上，相比起这叶家与纳兰家，他们的家族真的就是如蝼蚁一般。
　　这时，一名黑袍老者突然走进了大殿内。
　　见到这黑袍老者，一些少年天才连忙站了起来恭敬行礼，“石统领！”
　　观玄卫外卫统领！
　　观玄卫分外卫与内卫，内卫都是顶级强者，是观玄书院主要战力军队，而外卫就相当于是储备人才，以后实力足够后，通过考核，就能够进入内卫。
　　而外卫共有九位统领，每一位实力都非常强悍。
　　即使是纳兰古与叶云，也是纷纷站了起来，然后行礼。
　　石统领点了点头，然后走到主位前，他并没有坐下，而是看了一眼场中众人，然后道：“恭喜诸位了。”
　　能进来者，基本都是已经确定了的，他也就不藏着掖着了，反正没有外人。
　　听到石统领的话，场中那些少年天才皆是笑了起来，虽然相比起进入观玄书院总院，观玄卫是远远不如，但对他们来说，已经足够了。
　　金饭碗！
　　资源够，出去有排面，这辈子无忧，如果运气好，以后加入内卫，那就真的是血赚了。
　　石统领看了场中众人一眼，最后，他目光落在了叶云与纳兰古身上，微微点头，算是打了个招呼。
　　二人也是忙点头，打招呼。
　　虽然眼前这石统领身份远远不如他们两家，但他们可不会蠢到到处树敌，而且，对方还身居高位。
　　他们这种世家子弟，可以犯错，多少次都行，但绝对不能犯蠢。
　　石统领道：“最后的比武环节，你等不要下杀手，要手下留情。”
　　纳兰古笑道：“石统领放心，我等明白的。”
　　这事情，就不能闹大，闹大，大家都没有好处，而只要不死人，事情就不会闹大。
　　石统领没有再说什么，直接起身离去。
　　他是这一次的主考官，在这里自然是不能多待，之所以提前来，也是想结交一下这些权贵。
　　对他也是有好处！
　　石统领离去后，殿内一些少年天才皆是露出了笑容。
　　关系没白打点！
　　外面。
　　叶观收回目光，久久未语。
　　关系网！
　　叶观低声一叹，这些年来他一直在外面，根本没有时间与心思来管书院，他知道观玄书院以后肯定会有各种各样的问题，但是他没有想到，那些问题现在就已经有了。
　　而且已经到了这种程度！
　　这时，他身旁的方御突然道：“杨兄，快到我们了。”
　　叶观看向前面，他们这一排还只剩十来人就到他与方御。
　　方御笑道：“杨兄，你应该是第一次来参加这个考核吧？”
　　叶观点头，笑道：“是的。”
　　方御道：“那我为你介绍一下这个考核规则。”
　　叶观道：“多谢。”
　　方御笑了笑，“小事。这考核其实不复杂，就三关，第一关是根骨考核，这一关就是大浪淘沙，根骨分为一到九级，九级之上是天才，天才之上是妖孽，妖孽之上是异数，异数之上是变数……前期，只要天才就合格。”
　　叶观道：“第二关呢？”
　　方御道：“第二关就是承受武道意志威压，撑住一炷香者就算过关，这一关会淘汰至少百分之九十的人，因为这考验的不仅仅是根骨，而是意志与真正的实力。”
　　叶观点了点头，“懂了。第三关呢？”
　　方御道：“第三关就是实战，坚持下来的两两分组，然后对战，赢的胜出。”
　　叶观沉声道：“那些内定的……他们就能百分之百胜过别人？”
　　方御微微一笑，“如果真的走到了那一步，会有人来跟你谈的。”
　　叶观脸色一沉，“若是不答应呢？”
　　方御摇头，“如果你不想要体面，那他们就会帮你体面！”
　　叶观沉默，目光闪烁。
　　方御还以为他紧张，安慰道：“马上就到我们了，第一次别紧张，以后就有经验了。”
　　叶观点了点头，笑道：“好的。”
　　方御又跟叶观聊了好一会，都是聊一些考核的事情，叶观听着也觉得有趣。
　　很快，就到了方御，方御领了一个牌子后，转身对着叶观挥了挥手，笑道：“杨兄，待会见。”
　　说着，他走到了不远处的一个传送阵内，传送阵启动，他消失不见。
　　叶观走上前，也领了一个牌子，接着，他走到传送阵内，随着传送阵启动，他来到了一片虚空之中，这是一片幻象虚空，就是一座阵法制造出来的幻境。
　　在他面前不远处那里有一根石柱，石柱上有十二个孔。
　　这时，一道声音突然自场中响起，“上前，将右手放在石柱上，静气凝神！”
　　叶观闻言，走上前去，他右手放在石柱上，石柱微微一颤，接着，最低下那颗珠子直接亮了起来，当亮到第十颗珠子时就停了下来，自然是他做了动作。
　　亮十颗珠子，代表着是天才。
　　叶观收回手，这时，一道声音自场中响起，“过！”
　　随着这道声音落下，他直接被传送到了一片巨大的演武场上，当他来到这里时，这里已经有数十人，这其中，他见到了先前那座大殿内的叶云等人，一群人都站在同一个区域，与旁边的人分了开来。
　　叶观看了一眼那群人，然后看向右边，那里，一名男子正朝着他走来，正是方御。
　　见到叶观，方御笑道：“杨兄，你亮了几颗珠子？”
　　叶观笑道：“十颗。”
　　方御点了点头，“天才，也很不错了，待会那股武道威压乃是由一位大帝释放，若是感觉不适，千万莫要强撑，若是强撑，极容易肉身破碎，神魂受损，给自己留下难以修复的伤。”
　　叶观点头，“好！”
　　很快，陆陆续续有人进来，不到一会，场中已有两万多人。
　　能够进来者，都是通过了根骨的测试，放在各自的州，都算顶尖的天才与妖孽了。
　　就在这时，众人前方那片石台上，一道传送阵突然颤动起来。
　　方御忙道：“第二关要开始了，今年不知道是由哪位大帝考核……”
　　就在这时，一道虚影自那传送阵内凝聚。
　　当见到这道虚影时，站在不远处的叶观顿时愣住了。
　　……


第1037章 教你做人！
　　站在传送阵上的是一名女子，身着一袭云色长袍，双手负在身后，身上自有一股无形气势。
　　这女子叶观认识。
　　正是当初他去安家时遇到的那位安轻寒，他没有想到，对方会出现在这里，不过，对方出现的并不是本体，而只是一道投影。
　　“是安家的安轻寒！”
　　场中有人惊呼。
　　此言一出，场中顿时引起了不小的骚动。
　　安轻寒现在在观玄书院总院的名气可是非常大的，年轻一代代表人物之一，也是要成为武神的存在。
　　见到安轻寒，许多年轻天才皆是变得兴奋起来，眼中毫不掩饰着崇拜。
　　即使是那叶云与纳兰古等世家子弟此刻也是有些神情激动，他们虽然来自叶族与纳兰族，但在眼前这位安轻寒面前，那是完全不够看的，因为安轻寒现在武院首席学员！
　　首席！
　　这种级别的天才，别说他们，就算是叶族与纳兰族内最顶级的天才都没有办法与人家相比。
　　在叶观身旁的方御也是有些激动，安轻寒，武院首席，这种级别的人物，对他来说那真是传说中的存在啊！
　　就在此时，一道声音突然自场中响起，“礼！”
　　闻言，所有人神情肃穆，然后对着安轻寒恭敬一礼，齐声道：“见过安首席。”
　　叶观自然没有行礼……
　　传送阵内，安轻寒微微点了点头，“开始。”
　　声音落下的那一瞬间，一股无形的气势威压突然间自天地间涌来，一瞬间，场中所有人脸色顿时大变。
　　只是一瞬间，场中便有数十人直接被这股气势镇压的趴在了地上。
　　淘汰！
　　陆陆续续开始，越来越多的人倒下，然后被传送出去。
　　叶观有些诧异，因为他发现安轻寒的这武道气势已经快要有自己的道了。
　　不错！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，这丫头成长的竟然如此之快。
　　随着时间一点一点过去，那道武道气势开始一点一点增强，随着那道武道气势增强，场中越来越多的人倒下。
　　叶观看了一眼四周，他发现，那些没有倒下的天才与少年此刻都已经开始有些吃力，包括他身旁的方御。
　　而在那石台前的香才燃烧三分之一。
　　还有得撑！
　　这时，那道武道气势突然间再次增强，这一次增强的速度有点快，一时间，许多人无法适应，直接爬了下去，随即被传送走。
　　叶观身旁，方御双手紧紧握着，脸上已浮现出汗珠，显然已经有些开始吃力。
　　不仅方御，不远处的叶云与纳兰古等强者此时都已经开始有些吃力。
　　叶观自然也是要装一下，因为他发现四周有人在窥视。
　　慢慢地，场中还剩不到两百人，那支香已经快要燃尽，而就在剩一点点时，那股气势突然间疯狂暴涨。
　　砰……
　　一瞬间，一百多人毫无征兆直接爬了下去！
　　淘汰！
　　一百多人直接被传送走。
　　而这时，那支香燃尽，天地间那股武道气势顿时消失得无影无踪。
　　安轻寒正要离去，突然，她转头看向不远处的叶观，当见到叶观时，她眉头顿时皱了起来。
　　叶观有些疑惑，这丫头看自己做什么？
　　以他现在的实力，这丫头不可能看出自己身份才是。
　　这时，安轻寒收回目光，直接原地消失不见。
　　叶观则一头雾水，那丫头不可能无缘无故看向自己……
　　就在这时，场中那些人纷纷软倒在地，见状，叶观犹豫了下，然后也坐了下去。
　　叶观身旁，方御抹了抹脸上的汗珠，苦笑，“这安首席的实力，当真可怕，还只是一道虚影，若是本体在，真不知是何等的恐怖……”
　　叶观笑了笑，“确实很强。”
　　方御转头看向叶观，认真道：“杨兄，你是不是隐藏了实力？老实说，我没有想到你竟然能够撑这么久，因为你说你才人仙境……”
　　场中不仅所有人仙境都已经被淘汰，就连地仙境都已经全部被淘汰，有些比较水的真仙境都被淘汰了。
　　而叶观作为人仙境，竟然能够撑下来，他自然是震惊的。
　　叶观微微一笑，“确实隐藏了亿些实力。”
　　方御笑道：“正常，来到这里的基本都会有几个底牌。”
　　叶观点了点头，他看了一眼不远处的纳兰古等人，纳兰古等人全员都在，而他发现，在最后那一道气势突然间暴涨时，这纳兰古等人似是早有预料，因此，个个都早有准备，而那些没有早做准备的，全部都被淘汰。
　　这时，那石统领突然出现在场中，石统领出现后，场中所有人纷纷站了起来。
　　石统领看了场中众人一眼，然后道：“恭喜。”
　　恭喜！
　　听到石统领的话，场中众人脸上皆是泛起了一抹笑容。
　　还差最后一关，就可以鱼跃龙门。
　　对于许多世家子弟而言，成为观玄卫，哪怕仅仅只是外卫，那都是改变命运的。
　　石统领道：“分组。”
　　说着，他拂袖一挥，一个巨大的木桶出现在众人面前，木桶内是一些令牌。
　　石统领道：“每一个令牌上都有一个数字，抽到相同数字令牌者即为一组，会被立即传送至比武场。”
　　这时，那叶云与纳兰古等人走上前，掌心摊开，一枚令牌出现在他们手中，下一刻，他们直接被传送走。
　　方御看向叶观，笑道：“杨兄，希望我们不要分到一起哈！”
　　叶观笑道：“走。”
　　说着，他与方御走到那木桶前，二人伸出右手，木桶内顿时飞出两枚令牌，然后稳稳落到二人手中。
　　在握住令牌的那一瞬间，二人直接原地消失不见。
　　转瞬间，叶观出现在一处比武台上，而在他面前不远处，那里站着一名少年。
　　正是纳兰古！
　　见到是纳兰古，叶观有些诧异，他没有想到自己会抽到这个家伙。
　　纳兰古看了一眼叶观，笑道：“你叫什么？”
　　叶观道：“杨观。”
　　纳兰古点了点头，“走到这里也不容易，待会你自己主动认输，我给你一个体面，如何？”
　　叶观看着纳兰古，“我想试试。”
　　纳兰古笑了起来，“无知。”
　　叶观看了他一眼，没有说话。
　　纳兰古继续道：“既然你不想体面，那我就帮你体面。”
　　说着，他看向右边，“可以开始了。”
　　很快，有一道声音突然响起，“开始。”
　　声音落下的那一瞬间，纳兰古人突然消失在原地，直接一拳崩向叶观，这一拳出，直接带起了气爆之声。
　　对此，叶观只是一个侧身，便轻易躲过了这一拳。
　　一拳落空，纳兰古顿时愣住，他猛地转身一扫，但依旧落空，而此刻，叶观已经站在他最开始站的位置。
　　见到这一幕，纳兰古有些诧异，随即笑了起来，“原来还隐藏了实力，有点意思。”
　　说着，他突然掌心摊开，一柄长枪出现在他手中，下一刻，他纵身一跃而起，手中长枪猛地朝着叶观扎去。
　　这一枪出，竟然还有凌厉的枪意。
　　空气瞬间被撕碎！
　　然而，这一枪依旧被叶观轻松躲过，当纳兰古落地时，叶观已经出现在另一边。
　　见到这一幕，纳兰古眉头顿时皱了起来，这一刻他发现事情有些不对劲了。
　　他死死盯着叶观。
　　突然，一股强大的枪势自他体内席卷而出，接着，他猛地朝前跨出一步，一枪直刺叶观。
　　长枪之上，闪烁着炙热的枪芒。
　　武技！
　　作为纳兰古族的子弟，自然是能够学习到许多强大武技的，这一次，他是没有再留手。
　　这一枪的速度极快，眨眼间便是已经杀至叶观面前。
　　嗤！
　　然而，纳兰古这一枪依旧刺空，叶观已经出现在数丈之外。
　　见到这一幕，纳兰古神色顿时变得凝重起来，他正要再次出手，就在这时，那石统领突然出现在场中。
　　纳兰古停了下来，看向石统领，有些疑惑，“石统领？”
　　石统领没有管纳兰古，而是盯着叶观，“你叫什么。”
　　叶观微笑道：“杨观。”
　　杨家？
　　石统领眉头皱了起来，思索半天后，并没有找到一个姓杨的大族。
　　石统领收回思绪，然后道：“令尊怎么称呼？”
　　叶观微笑道：“石统领，我们现在好像是在比武，你这么打断，真的好吗？”
　　石统领盯着叶观，“如果你愿意主动退出，古公子愿意给你十枚源晶，并且欠你一个人情，你看如何？”
　　听到石统领的话，那一旁的纳兰古脸色顿时沉了下来，但却没有说什么，因为他知道，这石统领既然说这种话，那就代表着，他肯定打不过眼前这个年轻人。
　　叶观却是摇头，“石统领，你这么做，不符合规则。”
　　石统领定定盯着叶观，“规则是死的，人是活的，年轻人，有时候退一步就是海阔天空，而进一步则是万丈深渊，你明白我的意思吗？”
　　叶观看着石统领，笑道：“你这是在威胁我吗？”
　　石统领摇头，“这要看你如何理解了，你可以理解成我威胁你，也可以理解成我是在教你做人。”
　　说着，他目光之中，已浮现出杀意。
　　……


第1038章 那个男人回来了。
　　他自然是要死保这纳兰古的，因为纳兰古这个名额，他们都收了好处，若是纳兰古没有被选上，纳兰家族必不会罢休，他可不想因为这么一点小事而得罪纳兰族！
　　要知道，纳兰族的人脉与能量是非常可怕的，若是因为这点小事得罪他们，那他以后在观玄书院的路算是彻底走死了。
　　听到石统领的话，叶观轻笑道：“身为统领，你这是要知法犯法？”
　　石统领满脸不屑，“天真，年轻人，我们可以有一百种手段弄死你，还有你身后的家族，而且，还不违法，你信不？”
　　既然已经撕破脸，他也就没有必要藏着掖着了。
　　不听？
　　简单！
　　弄死！
　　叶观盯着石统领，“我不信。”
　　石统领定定看着叶观半晌后，突然笑了起来，“那就试试……”
　　说着，他挥了挥手，“关掉云端记录仪。”
　　很快，暗中的云端记录仪直接被关闭。
　　石统领看着叶观，“我现在宣布结果，纳兰古公子胜。”
　　叶观点了点头，“行，我去告御状。”
　　石统领突然笑了起来，“你真是天真，我告诉你，各大部门，包括执法卫，都有我们的人，他们是信你一个不知名的蝼蚁，还是信我们自己人？再者，你以为你能活着走出这里吗？你好像已经忘记，比武是允许出现死亡的。”
　　说着，他人已经消失在原地，再次出现时，他已经在叶观面前，然后一拳对着叶观脑袋轰了过去。
　　杀招。
　　以往时候，也出现过一些不配合的人，对此，他们处理的方式也简单，那就是直接弄死。
　　反正在这里，规定是允许死人的。
　　然而，他这一拳也直接落空，因为叶观已经出现在数丈位置处。
　　这一拳落空，那石统领眉头顿时深深皱了起来，下一刻，他右脚猛地一跺，直接化作一道奔雷朝着叶观冲了过去。
　　这一击依旧落空，叶观不知何时已经出现在他身后。
　　这一刻，石统领神色顿时变得凝重了起来，有些震惊，他没有想到，眼前这个只有人仙境的少年竟然能够躲过他这一拳，难道是隐藏了实力？
　　想到这，他眼中多了一抹凝重。
　　叶观看了一眼石统领，“执法卫也有你们的人？我不信，我想试试。”
　　说完，他转身离去。
　　见到叶观离去，石统领眼中闪过一抹狰狞，朝前一冲，一拳直奔叶观后脑而去。
　　到了这种时候，那就真是你死我活了。
　　虽然他感觉眼前这少年有点不简单，但这个时候，只能先杀了再说，天大的事，纳兰族与观玄卫都扛得住。
　　叶观突然转身，右手一压。
　　轰！
　　石统领直接被震得连连退了数十丈之远。
　　石统领停下来后，他直接懵了，眼中满是难以置信。
　　一旁那纳兰古此刻也是有些震惊了，这石统领虽然只是外卫长老，但那也是至仙境巅峰强者啊！这就被震退了？
　　这少年隐藏了多少实力？
　　而叶观却没有管两人，直接转身离去。
　　待叶观走后，那石统领突然狞声道：“来人，有学员破坏规则，攻击统领……”
　　……
　　叶观走出来后，他见到了方御。
　　方御脸色有些难看。
　　叶观走到方御面前，他看着方御，“输了？”
　　方御苦笑，“我的对手是叶云……你懂的。”
　　叶观点了点头，“敢不敢跟我去执法院告御状？”
　　方御顿时大惊，“杨兄，你……”
　　叶观笑道：“我的对手是纳兰古，你懂的。”
　　方御愣了愣，然后道：“你打赢了？”
　　叶观点头。
　　方御顿时大惊，他没有想到眼前这个刚认识的杨兄竟然连纳兰古都打赢。
　　似是想到什么，方御忙道：“是不是有麻烦？”
　　叶观点头，“我现在要去执法殿，我要去告状，你去不去？”
　　方御直接摇头，“杨兄，对不起，我不能去。”
　　叶观点了点头，他拍了拍方御肩膀，“理解。”
　　说完，他直接转身离去。
　　他只是一个转瞬，人便已经消失在原地。
　　见到这一幕，方御顿时大为震惊，这是什么功法？
　　这时，那石统领带着一些观玄卫冲了出来，当见到叶观已经不见时，他顿时愣住，下一刻，他看向不远处的方御，“那杨观呢？”
　　方御摇头，“不知道。”
　　他自然是知道叶观去了执法殿告御状的，但他并不想出卖叶观。
　　石统领双眼微眯，“将他拿下。”
　　声音落下，数名观玄卫直接朝着方御冲了过去。
　　方御大惊，“你等做什么？我又没有违法，你……”
　　他最终没有选择反抗。
　　这是观玄卫啊！
　　若是反抗，对方随便一个罪名下来，那时，不仅自己，连自己的方族都有灭族之祸。
　　将方御拿下后，石统领脸色无比阴沉，“他必定是去了执法殿告御状……走。”
　　说着，他直接带着一些强者转身离去。
　　……
　　执法殿。
　　执法殿，自然就是专门执法的，权利非常大，对各大部门都有监督权与执法权。
　　很快，叶观来到执法殿前，在执法殿旁边，有一个巨大的鼓，这是当初内个制订的，名：昭雪鼓。
　　若有冤情，可击此鼓。
　　叶观看了一眼那座宏伟的执法殿，他走到那座鼓前，然后拿起鼓锤猛地就是一敲。
　　砰……
　　一道巨大的鼓声顿时自场中响彻起。
　　叶观的行为顿时引来了无数的目光，远处街道上的行人纷纷转头看向叶观，眼中满是诧异。
　　这时，执法殿内突然走出来一名身着黑袍的老者，老者看了一眼叶观，“随我进来。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观跟了过去。
　　很快，叶观跟着黑袍老者走到了一间偏殿内，黑袍老者坐在首位，他看着叶观，见到叶观竟然不行礼叩拜，眉头顿时皱了起来，“告什么？”
　　叶观道：“告观玄卫石统领徇私舞弊！”
　　告观玄卫？
　　黑袍老者顿时愣住，随即道：“你确定？”
　　叶观点头，“确定。”
　　黑袍老者盯着叶观，“你详细说说。”
　　叶观点了点头，将事情的经过说了出来。
　　在听到叶观的话后，黑袍老者脸色顿时沉了下来，他没想到，这里面还涉及到了纳兰族。
　　对于各卫之间的那些弯弯道道，他自然是明白的，因为执法殿招收执法卫也是如此。
　　很多名额都是早已经内定的！
　　黑袍老者看着叶观，此时，他就像是在看一个死人。
　　挑战上层规则？
　　那不就是等于找死吗？
　　就在这时，一名侍卫突然快步走到了黑袍老者身旁，他低声说了几句。
　　叶观看了一眼那侍卫，他自然听到了对方说什么。
　　侍卫说完后，看了一眼叶观，然后便退了下去。
　　黑袍老者看了一眼叶观，然后道：“你等着。”
　　说完，他起身离去。
　　大殿内只剩叶观一人。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，等着。
　　没多久，一道脚步声自殿内响起，叶观睁眼看去，一名中年男子走到了首位处坐下。
　　来人不是别人，正是那石统领。
　　石统领冷笑，“意外？”
　　叶观摇头，“倒没有。”
　　石统领盯着叶观，“你怎么跟我们斗？”
　　声音落下，四周突然出现一些观玄卫，那纳兰古也在其中，他盯着叶观，眼中毫不掩饰着杀意，若不是眼前这人，他现在就已经成为观玄卫了。
　　蝼蚁也敢挑衅规则？
　　真是不自量力。
　　叶观看了一眼场中那些观玄卫，轻声道：“塔爷，我以为以后观玄书院才会出现腐败现象，没想到现在就已经出现了。”
　　小塔道：“当这些人拥有权利的那一刻，腐败就会跟着出现。”
　　叶观点了点头，“我疏忽了，小迦她们也疏忽了。”
　　他知道，如果不是自己这次突然兴起，想独自看看如今的观玄城，他根本不可能发现这些事情，而下面的人，也不可能会来跟他们说这些事情。
　　而且，现在观玄书院不断往外扩张，在这种情况下，内阁首要任务肯定还是在对外上面，对内肯定是有些松懈，也正因为如此，内部才会出现这种情况。
　　叶观收回思绪，看向那石统领，“你不是想知道我是谁吗？”
　　石统领笑道：“在此之前，我确实想知道你是谁，因为一般人根本不敢这么做，你既然敢这么做，肯定是有所依仗的，不过现在……”
　　说到这，他微微摇头，“现在我不想知道你是谁了。因为我对一个死人没有任何兴趣。”
　　说话间，数道强大的气息突然出现在大殿内。
　　石统领盯着叶观，“杀了他，有事，我担着。”
　　听到石统领的命令，几名强者直接朝着叶观冲了过去。
　　“放肆！”
　　就在这时，一道怒吼声突然自天地间响彻，紧接着，整个观玄殿直接化作虚无。
　　石统领等人直接大惊。
　　就在这时，不远处缓缓走来一名女子，当看到那名女子时，石统领直接石化在了原地。
　　因为来人正是纳兰迦！
　　在纳兰迦身后，跟着无数的恐怖强者。
　　与此同时，整个观玄宇宙，无数道恐怖的气息自各处冲天而起，直奔执法殿……
　　那个男人回来了！
　　……


第1039章 好久不见！
　　那个男人回来了！
　　殿内，那石统领等人都已经彻底懵了。
　　这是怎么回事？
　　这纳兰阁主怎么来了？
　　惊疑过后，石统领连忙带着观玄卫跪了下去，颤声道：“见过阁主。”
　　头都贴到了地面。
　　纳兰迦却直接无视他们，她缓步走到了叶观面前，柔声道：“回来了。”
　　今日的纳兰迦身着一袭云白色长裙，小腹鼓起，那绝世容颜上多了一丝曾经没有对母性光辉。
　　叶观容貌逐渐恢复正常，他拉住纳兰迦的手，微微一笑，“嗯。”
　　当看到叶观容貌的那也瞬间，那石统领眼瞳骤然一缩，直接身子一软，昏死了过去……
　　而那纳兰古虽然没有昏死过去，但也直接软在了地上，直接失禁……
　　其余的那些观玄卫也是在这一刻面若死灰，瘫软在地。
　　叶观！
　　观玄宇宙如今的王！
　　叶观没有管那昏死过去的石统领与纳兰古，他拉着纳兰迦缓缓朝着外面走去，当走到外面时，此时，铺天盖地的强者齐齐跪了下去，齐声道：“见过院长。”
　　声如雷鸣一般，直冲云霄九天。
　　叶观微微一笑，“都起来吧！”
　　所有强者缓缓站了起来，他们看向叶观，皆是激动不已。
　　叶观！
　　其实，这一批的强者对人间剑主都很陌生，毕竟，当年人间剑主沉睡了许久，而且，眼前这些强者之中，大多都是叶观与纳兰家培养起来的，还有一些则是叶观从外面招揽进来的，因此，他们对叶观更亲切一些。
　　不过，叶观常年在外，很少在观玄宇宙，因此，许多新加入观玄书院的强者都还不认识叶观，有一部分强者看向叶观时，都是带着好奇的。
　　叶观突然转头看向一旁，那里站着一名白衣女子，女子站得有些靠后，正是安轻寒。
　　她虽然是武院首席，而且是超级天才，但今日这种场合，她也只能站着靠外围一些，因为在纳兰迦身旁的，基本都是观玄宇宙与仙宝阁顶级核心人员，这些人不是自身极其恐怖，就是身后的世家极其恐怖，比如镇族剑宗等世家宗门。
　　见到叶观看来，安轻寒微微一笑。
　　叶观笑道：“你发现了我的身份？”
　　他并没有通知纳兰迦，显然，有人发现了他的身份，也就只有这安轻寒了。
　　见到叶观问话，安轻寒缓缓走了出来，然后微微一礼，“是。”
　　叶观有些好奇，“你是如何发现的？”
　　安轻寒突然掌心摊开，她眉间，一缕剑意缓缓飘了出来，落到她掌心之中。
　　见到这缕剑意，叶观哑然失笑，这缕剑意正是他当初留给这安轻寒的，他没有想到，竟然是因为这缕剑意的缘故。
　　叶观掌心摊开，那缕剑意飞到他手中，剑意微微颤动着，他笑了笑，心念一动，那缕剑意直接蜕变。
　　接着，叶观将蜕变后的剑意还给安轻寒，“给你，希望对你有帮助。”
　　闻言，安轻寒直接跪了下来，双手恭敬接过那缕剑意，激动不已。
　　对她来说，叶观就如师一般。
　　叶观又看向纳兰迦身旁不远处的一名老者，笑道；“张老，好久不见。”
　　张老笑道：“公子回来便好。”
　　叶观笑了笑，一眼看去，看到了许多熟悉的人，但此时他不可能一一都打招呼，因为四周还有无数的强者朝着这边赶来，整个观玄城已经彻底乱了。
　　叶观拉着身旁纳兰迦的手，微微一笑，“诸位，散了吧。”
　　声音落下的那一瞬间，他已经带着纳兰迦消失在原地。
　　场中，无数强者开始有序退去。
　　但叶观回到观玄书院的事情却如同瘟疫一般迅速朝着整个观玄宇宙蔓延……
　　……
　　观玄殿内。
　　今日的观玄殿很安静，只有叶观与纳兰迦。
　　叶观坐在大殿门口，纳兰迦就坐在她怀中，他双手轻轻抚摸着纳兰迦的肚子，轻声道：“这小家伙怎么还不出来？”
　　纳兰迦微笑道：“快了。”
　　说着，她抓住叶观的手，轻声道：“我听说，你最近去了一个叫天行文明的地方？”
　　叶观点了点头，然后将自己这段时间来发生的一些事情都与纳兰迦简要说了一遍。
　　听完叶观的话后，纳兰迦抬头看向宇宙星空深处，轻声道：“我观玄宇宙在这茫茫宇宙，也不过沧海一粟呢。”
　　叶观点头，“宇宙之大，无穷无尽，姑姑与老爹应该能俯视整个宇宙，可惜，他们不带我玩！”
　　闻言，纳兰迦笑了起来，似是想到什么，她转头看向叶观，“那石统领的事情……”
　　叶观道：“我知道，你肯定不知情。”
　　纳兰迦点了点头，“内阁这段时间来的精力一直都是在对外，因为每隔一段时间，就会有一些宇宙势力来投降……”
　　说着，她看了一眼叶观，微笑道：“这都是你的功劳吧？”
　　叶观笑道：“辛苦了。”
　　纳兰迦摇头，“我只是有些担忧。”
　　叶观道：“担忧观玄书院地盘越来越大？”
　　纳兰迦点头，“是的。”
　　叶观点了点头，“这个问题我也一直在想，我倒是有一个想法，那就是划区域而治，因为每隔宇宙文明都不同，若是全部集中在一起，久必出乱。”
　　这是当初他与周梵商议的，每个宇宙都有不同的宗门以及世家，各个文明习俗都不同，强行拉到一起，肯定是要出问题的，最好的办法就是划区域而治。当然，核心的问题是得观玄书院足够强，若是哪一天观玄书院不够强，权威不够，那么，整个宇宙将瞬间崩塌，会彻底乱掉。
　　纳兰迦点了点头，“你说的这个法子可以，确实需要划区域而治，不然，各大势力汇聚在一起，会产生许多许多的问题，而且，每个宇宙的资源也有限，包括现在观玄城都已经很拥挤……”
　　叶观点了点头，“到时候提一个章程，然后让内阁来议，看这宇宙要如何划分。”
　　纳兰迦点头，“好。”
　　说着，她看向叶观，“那石统领，还有纳兰族的事情……”
　　叶观平静道：“严惩，严治。”
　　纳兰迦点头，“明白。”
　　二人久逢，自然是要一起做爱做的事情，好在是修炼者，身子骨比一般人要强，因此，只要不太剧烈，问题都不大。
　　因为内容不好看，就不详细描述细节了。
　　第二日。
　　方御在一名老者带领下来到了一间大殿内，方御有些懵，他原本被抓起来后，他知道，他完了。
　　而就在他等死时，他没想到，第二天这名老者就来到了他面前，然后说带他来见一个人。
　　见谁？
　　方御满脑子疑惑。
　　当进入大殿时，方御见到了叶观，当见到叶观时，他顿时大喜，“杨兄……”
　　“咳！”
　　一旁，那老者突然提醒道：“是院长。”
　　院长？
　　听到老者的话，方御如遭五雷轰顶，脑袋一片空白。
　　叶观笑道：“方兄。”
　　方御回过神来，下意识就要跪下去，但却被一股柔和的力量给托住。
　　叶观微笑道：“不用搞这些。”
　　方御犹豫了下，然后道：“杨……叶院长……”
　　他自然是无比激动的，这可是传说中的观玄书院院长……别说眼前这位，就是旁边那位站着的不知名老者，一个眼神就能灭他方家一万次。
　　叶观笑道：“还是叫我杨兄吧！我本家姓杨，没叫错。”
　　方御还是有些犹豫。
　　叶观走到他面前，拍了拍他肩膀，笑道：“别这么拘束哈。”
　　见到叶观如此亲切平易近人，方御也是放松了些，然后道：“杨兄……”
　　一旁那老者看了一眼方御，没有说话，恭敬的退到了一旁。
　　叶观哈哈一笑，他拿出两瓶酒，然后递给方御一瓶，“我们聊聊！”
　　见到叶观一点架子也没有，方御也是彻底放松下来，笑道：“好！”
　　二人坐在大殿门口聊着，叶观问的都是一些下面的事情，因为他很清楚，只有方御这种从底层走来的人，才清楚一些阴暗的事情与规则。
　　方御也是知无不言，他知道，身旁这位杨兄是要改革了。
　　这一聊，二人就是聊了数个时辰。
　　一旁的老者则在一旁默默记录着。
　　快要天亮时，叶观突然起身，他看向方御，笑道：“方兄，观玄卫下个月要重新再考，你回去准备要下，到时候再来，放心，这一次，肯定不会那些乱七八糟的事情。”
　　方御忙抱拳，“好！”
　　叶观笑道：“我们后会有期！”
　　方御也笑道：“杨兄，后会有期！”
　　见到方御离去后，叶观轻声道：“张老，我有个目标了。”
　　张老看向叶观，叶观微笑道：“我希望有一天，在我观玄宇宙下，所有年轻人都能够对未来充满希望……我们不能让年轻人对这个世界感觉到失望……”
　　张老看着叶观，渐渐地，他脸上泛起了一抹笑容。
　　……
　　方御离开大殿后，他启程回雍州，因为要回去准备一下，而且，他要带更多的方家子弟来参加下个月的考核。
　　因为有传送阵，因此，从观玄宇宙回到雍州非常快，不到一刻钟。
　　方家。
　　刚回到方家，一群方家子弟便是围了上来，为首的一名华袍男子笑道：“御哥，听说院长回来了？是真的吗？”
　　方御笑道：“是真的！”
　　那华袍男子忙道：“你看见他没？看见没？”
　　其余的方家子弟也是一脸期待的看着方御。
　　方御犹豫了下，然后道：“见到了，不仅见到了，我还跟他喝酒了呢！”
　　华袍男子眨了眨眼，“你跟院长喝酒了？”
　　方御点头，“不仅喝酒，我们还称兄道弟呢！”
　　华袍男子犹豫了下，然后道：“御哥，你要这么吹牛逼的话，兄弟我可就不跟你聊了啊！”
　　方御：“……”
　　……


第1040章 幽冥殿！
　　与院长喝酒？
　　称兄道弟？
　　听到方御的话，他面前的一众方家子弟都觉得这御哥怕不是假酒喝多了。
　　见到众人神情，方御知道他们不信，于是认真道：“真的。”
　　在他面前的华袍男子犹豫了下，然后道：“御哥……要不我去请医师来给你看看？”
　　方御脸色一黑，“方唐，我脑子没有问题，喂喂，别走啊！我真的……”
　　“……”
　　纳兰族。
　　这一日，纳兰迦回到了纳兰族。
　　整个纳兰族所有核心长老齐聚大殿，众长老皆是有些忐忑不安。
　　显然，已经知道了所有的事情。
　　这时，纳兰迦缓缓走进了大殿内，刚进大殿，所有长老忙恭敬行礼。
　　为首的族长纳兰名虽然没有行礼，但也是缓缓站了起来，现在的他自然知道，自己这女儿掌握的权势是何等的可怕。
　　她实力或许不是很强，但是，她能调动无数恐怖的强者。
　　要毁灭掉一个顶级势力，她一句话就可以。
　　纳兰迦缓步走到纳兰名面前，微微一笑，“父亲，坐吧。”
　　纳兰名犹豫了下，然后坐了下来。
　　纳兰迦也坐了下来，她看向场中那些长老，被她目光扫过，那些纳兰族长老皆是纷纷躲避，不敢看她。
　　纳兰迦微微一笑，“诸位长老也请坐。”
　　见到纳兰迦如此，一众长老更加忐忑了。
　　纳兰迦继续道：“诸位长老，我今天不是来与大家讨论对错的，就是来单纯与大家聊聊的，因为这些时日来，我一直在观玄书院总院与仙宝阁总阁，很少回来，与大家都有些生疏了。”
　　这时，一旁纳兰族的大长老站了出来，他恭敬一礼，然后道：“小迦，此事我们已经知错……”
　　纳兰迦笑道：“大长老，你先听我说完。”
　　大长老犹豫了下，然后点了点头，退了回去。
　　纳兰迦继续道：“我知道，因为我的缘故，不管是书院还是仙宝阁，都会给我纳兰族许多方便，甚至是为我纳兰族破坏规矩、违法。”
　　说到这，她看了众长老一眼，“诸位叔叔伯伯，你们应该清楚，为纳兰族都如此，那下面的世家与宗门必定会跟着效仿，就如此次，若不是小观，我都还不知道，一个小小的观玄卫竞选，还未开始，所有名额就已经被各大世家与宗门内定，这还只是冰山一角……触目惊心呢！”
　　殿内，一众长老皆是不敢言语。
　　这些年来，身为纳兰族人，他们确实得到了许多许多的优待，不管出去哪里，别人都会给他们三分面子。
　　也还好，纳兰名从一早就开始在约束族人，不然，会更可怕。
　　纳兰迦继续道：“书院，越来越大，会有越来越多的宇宙文明融入书院，若我纳兰族不能做一个好的榜样，那下面的宗门与世家就会有样学样，如此下去，我观玄书院与仙宝阁必定烂到骨子里去，那时，莫说小观，就算是我，也会大义灭亲！”
　　大义灭亲！
　　听到纳兰迦的话，场中所有纳兰族长老脸色皆是为之一变。
　　这时，纳兰名低声一叹，“小迦，此事其实是我的错，对于这些事情，我都是知道一些的，因为我觉得，族中弟子出去外面任职并不是一件坏事，只是没有想到事情会如此严重，说到底，还是我们认知不够，格局不够大，给你添麻烦了。”
　　其余长老也是连忙出来认错。
　　这些年来，纳兰迦掌管仙宝阁与观玄书院，手段已经不似当初，别说，他们还真怕纳兰迦。
　　纳兰迦突然道：“我有个想法。”
　　其余长老连忙安静了下来。
　　纳兰迦继续道：“我纳兰族所有子弟，从今日起，不再有任何的特殊优待。”
　　众长老愣住。
　　纳兰迦看了一眼众人，“想去书院总院的，那就自己去努力，靠本事上去。不止我纳兰族，从今日起，以后各族各宗都不会再有任何的优待，所有宗门世家的弟子都将公平竞争……”
　　众人皆是面露苦涩。
　　平时被优待惯了，现在突然没了那些优待，他们自然是不适应的，也是不舒服的，但他们可不敢表露出来。
　　纳兰迦缓缓站了起来，然后道：“诸位叔叔伯伯，我纳兰族需要一些真正的天才与妖孽，而不是需要一些混子。再者，诸位叔叔伯伯一定要明白什么是大局，一定要明白小观到底要做什么，我纳兰族想要长久，想要得到真正的重用，唯有紧跟着小观的脚步，去为他做一些事情，而不是天天想着谋一点点蝇头小利，懂？”
　　最后一句，她声音突然加重了些，场中众长老皆是浑身一震。
　　纳兰迦缓缓起身，她朝着外面走去，当走到门口时，她突然停了下来，然后道：“诸位叔叔伯伯，我纳兰族格局不该如此小。”
　　说完，她离开了大殿。
　　殿内，众长老沉默。
　　这时，纳兰名突然低声一叹，“小迦是对我们失望了。”
　　众纳兰族长老神色黯然。
　　纳兰名继续道：“特权，谁不想要？大家都想要，但大家应该能够看得出来，这一次小观很生气，那石统领还有纳兰古简直丧心病狂，逼迫不成就要杀人灭口……”
　　说到这，他右手猛地一拍身旁桌子，桌子瞬间化为齑粉。
　　杀人灭口！
　　听到这里，场中所有长老皆是大骇，因为此刻他们才想起来，纳兰古也加入了其中。
　　这时，一名白发老者缓缓走了出来，他颤声道：“族长，小古他……”
　　纳兰古，正是他的孙子。
　　纳兰名看了他一眼，然后道：“他想要弄死小观！”
　　其余长老纷纷看向他，目光冰冷。
　　白发老者身体为之一颤，下一刻，他神色一狞，“老子没有这个孙子……”
　　这个时候纳兰族如果还要去保纳兰古，那真的就是自取灭亡了。
　　这行为太恶劣了！
　　纳兰名低声一叹，“住长老，你难道没有发现吗？这事已经不是我纳兰家能管的了。别说纳兰古，其余的那些纳兰家子弟这一次可能都会被杀鸡儆猴……徇私舞弊，杀人灭口……种种行为，真的是丧心病狂，这一次还好我纳兰家没有去支持那纳兰古，不然，你信不信，我纳兰家这次就不是被剥夺各种特权，而是直接要清理掉我们了。”
　　听到纳兰名的话，场中众长老皆是感受到一阵后怕……
　　确实，这事如果纳兰家再参与得深一些，纳兰家这次怕是直接完犊子了。
　　……
　　这次的事情自然是很大，首先，观玄卫外卫被彻底清洗了一遍，不仅如此，还要追溯曾经那些不公的事情，那些已经加入观玄卫的，全部重新考，而纳兰家的纳兰古与那石统领以及当初动手的那些观玄卫，全部被斩杀。
　　其中，执法殿更是被彻底清洗，而且是从上到下……
　　所有人的罪名都被公布于众，在被查出是靠关系进入某些部门的人，全部被取消名额，得重新考。
　　叶观此举，无疑是得到了无数人的好感，一时间，整个观玄宇宙无数来自底层的人为之欢呼。
　　大义灭亲！
　　这院长能处，真为底层人办事！
　　而在得知下个月各个部门要重新招收新员时，各大州与各界的天才少年顿时连夜赶往观玄城……
　　叶族。
　　叶啸坐在首位，在他下面两边，是一众叶家长老。
　　众长老脸色皆是有些不好看。
　　叶云虽然没有参与杀人灭口，但叶家与纳兰家一样，无数人都在盯着。
　　叶啸看了众人一眼，然后道：“从今日起，我叶家所有优待都将被取消……”
　　一旁，一名长老犹豫了下，然后道：“族长，小观他……”
　　叶啸低声一叹，“这一次我算是看明白小观究竟是要做什么了，他是真的想要改变这个宇宙世界，我叶家以后就算不能帮到他，但也万万不能给他添乱，让他为难，从今日起，各大长老你们要好好约束自己的子弟，不管是去观玄卫还是书院，一定要他们靠自己真本事去争取……”
　　场中，众长老皆是低声一叹。
　　叶啸看了众人一眼，“别叹气了，我叶家能够走到今日，已经是祖上烧高香了。你们要明白，小观毕竟不是我们真正的叶家人，我叶家若是不懂事，这份情分最终会被我们耗尽……就像当初的安家，差点直接覆灭，我们要引以为戒啊！”
　　众长老忙点头，当年安家可是皇亲国戚，后来差点举族被灭……
　　叶啸看了一眼外面，轻声道：“我们能力小，帮不到小观太多，我们能做的，就是不给他惹麻烦。”
　　……
　　执法殿与观玄卫的事情，叶观并没有管，全部交给了纳兰迦去处理，他相信纳兰迦能处理好。
　　而他则来到了一片星空之中，在他前方不远处，那里有一座大殿。
　　幽冥殿！


第1041章 风大了。
　　幽冥殿也算是观玄书院的，不过，幽冥殿人极少。
　　叶观缓步来到幽冥殿门口，刚到门口，一名小丫头突然从里面跑了出来，然后阻止叶观，奶声奶气道：“来者何人！”
　　叶观看了一眼那小丫头，小丫头只有六七岁，穿着一件花花裙，扎着一根长长的麻花辫，非常可爱。
　　叶观笑道：“你是谁？”
　　小丫头眨了眨眼，“小鱼儿！你呢？”
　　叶观微笑道：“叶观。”
　　小丫头摇头，“不认识！”
　　叶观突然拿出一根糖葫芦递给小鱼儿，“来，这个可是好东西，叫道葫芦果……”
　　“骗人！”
　　小鱼儿瞪了一眼叶观，“这明明就是糖葫芦，什么道葫芦果……你是不是认为我小，就好骗？我告诉你，我智商可是二百五！”
　　叶观顿时有些震惊，“你认得这个？”
　　小鱼儿撇了撇嘴，“糖葫芦，谁不认识？”
　　叶观顿时有些好奇了。
　　小鱼儿突然戒备道：“你是不是来找寂玄姐姐的？”
　　叶观笑道：“你怎么知道？”
　　小鱼儿哼了一声，“寂玄姐姐那么漂亮，我要是男孩子，我也追她。”
　　叶观哈哈一笑，“你可以带我去见她吗？”
　　小鱼儿果断摆手，“不行不行……寂玄姐姐是我的，你赶紧哪里来回哪里去！”
　　叶观顿时被这小家伙给逗笑了起来，他拿出一枚造化晶递给小鱼儿，“这个给你。”
　　小鱼儿见到那造化晶亮晶晶的，很是好奇与喜欢，但她还是坚定地摆了摆手，“不行不行，寂玄姐姐是我的……不过！”
　　说到这，她接过那枚造化晶，“你这个给我，我可以去给你通报一声，不过，她愿不愿意我就不敢确定了哦。”
　　叶观笑道：“行。”
　　小鱼儿顿时咧嘴一笑，“你等着。”
　　说完，她抱起那枚造化晶转身就跑。
　　叶观看着消失在大殿门口处的小鱼儿，笑了起来，也不知道寂玄是去哪找到这个小丫头。
　　没一会，那小丫头又跑了出来，她跑到叶观面前，然后摇头，“寂玄姐姐不见你。”
　　叶观微笑道：“如果我非要进去呢？”
　　小女孩眨了眨眼，“那我可就要含泪收下你纳戒了。”
　　说着，她还瞄了一眼叶观手上的纳戒。
　　叶观哈哈一笑，“你这小丫头还想抢劫吗？”
　　小鱼儿认真道：“你这人看起来不坏，你还是走吧！虽然你长的很帅，但寂玄姐姐不会喜欢你的，男人，应该先去搞事业，你有钱有事业后，会有很多女孩子喜欢你的，没有钱没有事业，别说女孩子，爹妈都看不上你。”
　　叶观哑然失笑，“你这小丫头知道的还挺多哈！”
　　“小鱼儿！”
　　就在这时，殿内突然传来一道声音，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　银发，飞刀！
　　寂玄！
　　当看到眼前的女子时，叶观脸上笑容渐渐敛去，曾经的一幕幕涌上心头。
　　见到叶观，寂玄微微一怔，然后道：“叶院长？”
　　叶院长！
　　听到这句话，叶观身体微微一颤，如秦丰所言，她是真的不记得曾经的事情了呢。
　　这时，寂玄走到了他面前，她轻轻揉了揉小鱼儿的小脑袋，然后看向叶观，微笑道：“叶院长，你好。”
　　叶观脸上勉强挤出了一个笑容，“寂玄姑娘，你好。”
　　寂玄笑道：“院长来此，可是有事？”
　　叶观摇头，“没有什么事，就是来看看。”
　　寂玄‘哦’了一声，没有再说什么。
　　叶观微笑道：“寂玄姑娘，不请我进去坐坐？”
　　寂玄犹豫了下，然后道：“叶院长，请。”
　　叶观朝着幽冥殿走去，身后，小鱼儿拉住寂玄的手，悄声道：“寂玄姐姐，他是院长？”
　　寂玄点头，“是的。”
　　小鱼儿吐了吐舌头，“他不会把我开除吧？”
　　叶观突然转头看向小鱼儿，认真道：“我会考虑考虑的。”
　　小鱼儿脸色顿时苦了下来。
　　寂玄看了一眼叶观，微微一笑，没有说话。
　　进入大殿后，叶观见到了十座女子雕像。
　　叶观对着十座雕像恭敬行了一礼。
　　寂玄突然道：“叶院长认识家师们？”
　　叶观点头，“认识，不仅认识诸位前辈，还认识寂玄姑娘。”
　　寂玄微微一怔，然后道：“认识我？”
　　叶观点头，笑道：“是的。”
　　寂玄黛眉微微蹙了起来，“我为何对叶院长没有什么印象？”
　　叶观看着她，没有说话。
　　寂玄盯着叶观，“院长是有什么事情吗？”
　　叶观笑道：“没有什么事情。”
　　他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到了寂玄面前，寂玄有些疑惑，“叶院长，这是？”
　　叶观微笑道：“是天女前辈托我给寂玄姑娘的！”
　　天女！
　　寂玄看向不远处一尊雕像，愕然，“师傅？”
　　叶观点头，“是。”
　　寂玄看了一眼叶观，并没有去拿那枚纳戒。
　　叶观道：“寂玄姑娘，后会有期。”
　　说完，他朝着外面走去。
　　而就在叶观走出大殿时，身后寂玄的声音突然传来，“叶院长。”
　　叶观转身，寂玄看着他，“我们曾经真的认识吗？”
　　叶观点头，“认识。”
　　寂玄又问，“是朋友？”
　　叶观想了想，然后道：“应该要更深一点。”
　　寂玄怔住。
　　叶观微笑道：“寂玄姑娘，以后我有时间再来看你。”
　　说完，他转身离去。
　　殿内，寂玄沉默片刻后，她收起面前那枚纳戒，纳戒内，有一缕剑光悄然闪过。
　　寂玄看着叶观远远离去，直到他消失在星空尽头，她依旧那么看着……
　　小鱼儿突然惊道：“寂玄姐姐，你，你怎么哭了？”
　　寂玄收回目光，她揉了揉小鱼儿的小脑袋，微笑道：“今日的风有些大，进沙子了……”
　　……
　　离开幽冥殿后，叶观来到一片星空之中，他就那么慢慢走着。
　　小塔突然道：“家里的事情基本都已经处理完毕，现在有何打算？”
　　对于叶观之前说的反其道而行，它还是很好奇的。
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　小塔沉声道：“你个小兔崽子，跟你塔爷卖起关子了是不！”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷，这一次我决定主动出击。”
　　小塔道：“确实。”
　　叶观正要说话，这时，一旁突然走来一名女子，正是纳兰迦。
　　叶观忙走了过去，他抓住纳兰迦的手，微笑道：“你怎么来了？”
　　纳兰迦轻声道：“要走了？”
　　叶观点了点头，“快了。”
　　他知道，那个什么噬者文明的报复应该过不了多久就会来了。
　　而这一次，他不打算坐以待毙，而是要换个方式来应对。
　　不能再他妈当弟弟了。
　　纳兰迦微微点头，神色黯然，没有说话，只是双手轻轻抚摸着自己的肚子。
　　叶观突然俯身下去，耳朵贴着纳兰迦的肚子，半晌后，他突然笑道：“小家伙在踢你肚子哈！”
　　纳兰迦抿嘴一笑，风情万种。
　　叶观突然道：“等这小家伙出生后，就让塔爷帮我们带！”
　　“卧槽！”
　　小塔顿时急了，“你小子别打这个主意了，带完你这一代，你塔爷我可就要退休养老了。”
　　叶观认真道：“别人带，我都不放心，只有塔爷你带，我才放心。”
　　小塔沉声道：“你别跟我扯犊子。”
　　叶观哈哈一笑。
　　纳兰迦也是摇头一笑，她拉住了叶观的手，眉目含情。
　　叶观并没有选择急着走，因为难得回来一次，因此，他决定好好陪陪纳兰迦。
　　而这段时间，纳兰迦也是将书院的事情都交给了李半知等内阁人员去处理，她每日就陪叶观到处闲逛。
　　期间，二人回过一次荒古城，不过，二人都是偷偷回去的，与双方的家族小聚了一下。
　　从荒古城回来后，叶观又去了一趟剑宗见了一些老朋友，与老爹一样，他也在剑宗留下了一道剑意，当然，他可不是为了装逼用的，而是留下来让剑宗弟子参悟的……
　　时间过的很快，转眼一月过去。
　　这一日，观玄卫殿前。
　　无数来自各个世界的天才妖孽在外面等着，他们都是来参加观玄卫考核的，当然，他们都已经是被淘汰的，他们都在等，等着看最终谁成功了。
　　很快，随着一个个人从不远处传送阵传送出来，场中顿时有一些人爆发出了欢呼声。
　　“成功了！我王家有人考入观玄卫了……”
　　场中，那一群王家人喜极而泣。
　　若是放在以前，他们根本想都不敢想，即使你有实力，但若是上面没有人，这个观玄卫名额是根本不可能落到他们头上的。
　　而现在，他们的弟子竟然考入观玄卫了！
　　虽然只是外卫，但对他们家族来说，这无疑可以逆天改命了。
　　很快，又有人出来，于是，又是一群人欢呼起来。
　　旁边那些人也是拍手表示庆祝。
　　就在这时，一名男子突然出现传送阵上，此人正是方御，不远处，一群方家的人顿时疯狂欢呼起来。
　　方唐一下冲到方御面前，重重抱了一下他，兴奋到：“御哥，你成功了！成功了！哈哈……”
　　方御也是兴奋不已，他凭自己的实力考上了观玄卫！
　　“方御兄，恭喜！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　方御微微一怔，转身看去，不远处，一名男子正在看着他。
　　叶观！
　　见到叶观，那方唐等人直接懵逼在原地。
　　方御也是有些激动，没有想到叶观竟然会来，他忙走上去种种抱了一下叶观，兴奋道：“杨兄……你怎么来了？”
　　叶观笑道：“来看看你！”
　　说着，他看了一眼四周，见到四周有人往这里看来，他笑道：“方御兄，后会有期。”
　　说完，他一个转身消失在了原地。
　　方御楞了楞，下一刻，他猛地转身一把抓住那还石化的方唐衣领，怒吼，“草你祖宗的，老子吹牛逼了吗？老子吹牛逼了吗？老子吹了吗？”
　　方唐：“……”
　　祖宗：“？？？”
　　……


第1042章 真姐。
　　真宇宙。
　　真神殿，殿内，一名女子正在批阅折子，她穿着一袭淡黄色长裙，容色秀美，文静婉约。
　　此人正是辞柔。
　　如今真宇宙的一切事情，基本都是她在负责。
　　而在她与观玄书院内阁齐心协力配合下，如今真宇宙与观玄宇宙之间已经彻底融入在一起，不过，真宇宙保持着高度自治。
　　这时，一名身着白衣的女子缓缓走进了大殿内，女子端庄华贵，容颜绝世，小腹鼓起。
　　此女正是辞树！
　　辞树缓步走到辞柔面前，微笑道：“听说了没？”
　　辞柔平静道：“什么？”
　　辞树笑道：“他回来了。”
　　辞柔面无表情，“哦。”
　　辞树摇头一笑，“你这是什么表情？”
　　辞柔淡声道：“回来就回来，有什么好稀奇的？”
　　辞树似笑非笑，“是吗？”
　　辞柔淡淡看了她一眼，哼了一声，“我可不是你，没有男人就活不下去。”
　　辞树道：“听说他已经走了。”
　　辞柔眉头顿时就蹙了起来，“走了？”
　　辞树点头。
　　辞柔顿时冷笑，“狗男人啊狗男人！”
　　辞树噗嗤一笑。
　　辞柔突然放下手中的笔，她缓缓站了起来，然后双手抱住了辞柔的肚子，“你爹就是个狗男人！”
　　辞树摇头一笑，而就在这时，一道声音突然自门外响起，“谁在说我坏话。”
　　听到这道声音，二女皆是为之一怔。
　　殿外，一名男子缓缓走了进来。
　　正是叶观。
　　见到叶观，辞树眉目间顿时泛起了一股难解的温柔。
　　辞柔则是冷笑，“小塔，你来做什么？快出去快出去。”
　　小塔：“？？？”
　　叶观与辞树相视一笑，辞树给叶观使了一个眼神，叶观拉着辞树缓步走到辞柔面前，笑道：“小柔，好久不见。”
　　辞柔淡声道：“你们聊。”
　　说完，她转身就走。
　　叶观直接拉住了她的手，柔声道：“难得聚聚，我们好好聊聊。”
　　辞柔用力挣了一下，但没有挣脱，她瞪了叶观一眼，心想，不是自己没有反抗，实在是他牵得太紧了，算了，给小塔一个面子。
　　小塔：“……”
　　片刻后，叶观三人来到了一处星空之中，叶观拿出了一只羊开始烤。
　　叶观慢慢地将这些时间来发生的事情说给二女听，对于一些高级文明，二女显然也很感兴趣，在得知归者文明竟然将这个六级以下所有文明饲养时，二女皆是震惊不已。
　　辞柔沉声道：“原来，我们一直在某些文明的监视下……其实，曾经大姐就说过，但当时我们都以为她是在开玩笑。”
　　叶观顿时有些震惊，“真姐说过？”
　　辞柔点头，“说过，不过，当时我们都以为她是开玩笑，因为当时她只是随口一说，所以，我们也就没有当真。”
　　叶观沉默。
　　他觉得，他有点低估真姐的实力了。
　　辞柔又道：“还有那个恶道盟一殿主，对方一直没有现身过？”
　　叶观点头，“恶道盟几个核心的殿主都已经死了，但是那个一殿主却从未现身过。”
　　辞柔突然道：“有没有可能，那位一殿主就在你身边？”
　　叶观沉默。
　　辞柔盯着叶观，“看来，你也怀疑过。”
　　叶观点头，“确实怀疑过，但现在也不敢确定。”
　　辞柔想了想，然后道：“除了那个一殿主，还有那个恶道之祖……毫无疑问，真姐镇压的那个家伙肯定就是那个转世的恶道。”
　　叶观点了点头，“这个可以确定的。”
　　辞柔看向叶观，“你有何打算？”
　　叶观道：“只能先提升实力。”
　　辞柔打量了一眼叶观，眼中闪过一抹复杂，“我现在已经完全看不透你了。”
　　叶观摇头一笑，“我在外面天天都是挨揍的。”
　　辞柔平静道：“你爹与你爷爷当年不也是这么过来的吗？放平心态，打得过就打，打不过就跑，跑不过就别讲武德，直接叫人团灭他们。”
　　叶观哈哈一笑，辞柔性子还是那么直接。
　　辞柔又道：“不过，恶道盟这个事情肯定得你自己解决，我知道大姐的脾气，你别看她平时很好说话，实际她是说一不二的，你若是敢叫人去救她，她肯定会很失望。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　说完，他撕下一只羊腿递给辞柔。
　　辞柔没有拒绝，接过羊腿啃了一口，然后又道：“观玄宇宙与仙宝阁扩张得很快，你知道吧？”
　　叶观点头，“我知道，所以，我提出了一个方案，那就是划区域而治，各个宇宙文明势力所在位置不变，除非那个宇宙将无法生存。”
　　辞柔想了想，然后道：“可以，不过，还有个核心问题，你一定得提前早做打算。”
　　叶观看向辞柔，辞柔沉声道：“宇宙资源，宇宙的资源可不是无限的，任何一片宇宙的资源，最终都有被耗尽的那一天，一旦宇宙资源耗尽，或者宇宙资源分配不匀，那这个宇宙是要出大乱子的。”
　　叶观点头，“你说的这个，我也想到了吗不过，这个问题只能等秩序彻底建立后再来重点解决。”
　　辞柔微微点头，“你心里有数就行。”
　　叶观看向辞柔，“真宇宙与观玄宇宙的事情，你得帮忙多照看一下。”
　　辞柔啃了一口羊肉，没有回话。
　　叶观摇头一笑，他撕下一块羊肉给辞树后，又给自己撕下了一块羊肉。
　　三人边吃边聊，辞柔对那个天行文明的果子很感兴趣，不断问叶观一些稀奇古怪的问题。
　　叶观自然是知无不言。
　　就这样，三人聊到了深夜。
　　辞柔突然拍了拍手，然后起身，“你们做的时候小心一点。”
　　说完，她转身就走。
　　叶观与辞树是一脸懵，当反应过来时，辞柔已经不见。
　　叶观摇头一笑，“她还是那么生猛。”
　　辞树笑道：“什么时候走？”
　　叶观道：“陪你们几天后就走。”
　　辞树微微点头，没有说什么。
　　叶观拉住她的手，轻声道：“抱歉。”
　　辞树笑道：“抱歉什么？”
　　叶观轻声道：“这些年来，我都在外面，很少陪伴你们……”
　　辞树摇头一笑，“两情若是久长时，又何必朝朝暮暮？我们跟普通人又不一样，寿命悠长，以后有的是时间。”
　　叶观点了点头。
　　辞树笑道：“等大姐出来后，我们去银河系？”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　银河系！
　　他也想去那个地方逛逛了。
　　二人并没有去做什么别的事情，就那么坐在星空之中静静聊着。
　　二人都喜欢这种温馨的感觉。
　　很多时候是叶观在说，辞树在听，她对别的文明其实不那么好奇，但她对叶观的经历很好奇。
　　说着说着，辞树突然轻声道：“很辛苦吧？”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“其实还好，许多事情我也没有自己硬扛。”
　　不是他不想自己扛，是很多时候真的扛不住。
　　叶观看向看向星空深处，轻声道：“我已经想好，等以后救出真姐后，秩序彻底建立成，我就去银河系养老，我来做银河系的大佬，哈哈！”
　　辞树望了他一眼，抿嘴一笑，“好。”
　　……
　　第二天。
　　叶观来到了真神殿内，辞柔还在忙碌，她已经感受到叶观到来，但她并没有抬头，而是继续批阅着。
　　叶观突然笑道：“我想了想，还是应该来跟你道个别，小柔，后会有期。”
　　说完，他转身御剑而起，直接消失在星河深处。
　　殿内，辞柔正在批阅的手挺了下来，她沉默片刻后，抬头看了一眼殿外天际，过了片刻后，她脸上泛起了一抹笑容，然后继续批阅。
　　……
　　劫界。
　　叶观来到了劫界，不过，他并没有靠近那片劫界区域，只是那么远远望着。
　　他能感受到那片核心区域有一道熟悉的气息。
　　真姐！
　　叶观就那么远望着。
　　小塔突然道：“不过去见见？”
　　叶观摇头，然后转身离去。
　　小塔道：“为什么？”
　　叶观笑道：“我太弱了，现在去见，没有什么意义。”
　　说着，他神色渐渐变得凝重了起来，因为他发现，那片劫界内的宇宙劫力量比起曾经，又强了至少十倍不止。
　　那恶道还在源源不断变强。
　　叶观最后转头深深望了一眼那片宇宙劫区域，然后转身化作一道剑光消失在星空尽头。
　　就在叶观离去后不久，那劫界深处突然颤了颤……
　　……
　　离开劫界后，叶观来到一片星空之中，他抬头看向星空深处，轻声道：“塔爷，你说，那噬者文明来了没？”
　　小塔道：“应该快要差不多了。”
　　叶观笑了笑。
　　小塔道：“你要做什么？”
　　叶观没有说话，而是直接拿出了那梵阎罗天子给他的令牌，下一刻，他直接催动那枚令牌。
　　小塔有些诧异，“你？”
　　叶观看着星空深处，“我要主动去六级宇宙文明！”
　　轰！
　　就在这时，在他视线尽头突然出现一个巨大的漩涡，下一刻，那梵阎罗天子出现在叶观视线中。
　　梵阎罗天子微微一笑，“叶公子，又见面了。”
　　叶观微笑道：“前辈，我想去归者文明。”
　　梵阎罗天子微微一怔，随即笑道：“稍等，在下不在本宇宙，我马上派人来接您……”
　　说到此处，他似是感受到什么，脸色顿时骤变……
　　……


第1043章 打了小的，老的自然来！
　　见到梵阎罗天子的神情，叶观眉头微皱，“前辈，怎么？”
　　梵阎罗天子沉声道：“叶公子，有强大的气息正在朝着你这个区域袭来，目标应该是你。”
　　叶观双眼微眯，绝对是噬者文明！
　　梵阎罗天子目光突然间变得阴冷起来，“谁敢对叶公子您动手？”
　　叶观道：“应该是那什么噬者文明！”
　　梵阎罗天子愣住。
　　叶观道：“前辈知道这个文明？”
　　梵阎罗天子神色有些不自然。
　　叶观看了他一眼，“前辈与他们不会是一伙的吧？”
　　说着，他体内青玄剑已经蓄势待发，准备开溜。
　　见到叶观开始戒备，梵阎罗天子忙摇头，“不不，叶少千万莫要误会，我与他们并不是一伙的，这事……叶少，您坚持住，我的人马上就到。”
　　叶观点头，“那就多谢了。”
　　梵阎罗天子道：“往右边走。”
　　叶观微微点头，他直接御剑而起，消失在右边星空尽头。
　　在叶观消失后，漩涡之中的梵阎罗天子眉头深深皱了起来，“噬者……你们是疯了吗？敢针对叶少……”
　　说着，他目光闪烁了一下，不知在想什么。
　　……
　　另一边。
　　叶观利用青玄剑不断穿梭宇宙星空。
　　小塔突然道：“他好像知道那个噬者文明。”
　　叶观点头，“看出来了。”
　　小塔突然道：“有强大的气息靠近！”
　　叶观双眼微眯，“离我现在有多近？”
　　小塔道：“好像就在你身边。”
　　叶观：“……”
　　咔嚓！
　　突然间，叶观面前周遭时空毫无征兆直接碎裂开来。
　　叶观眼中闪过一抹狠色，手持青玄剑猛地一剑斩出。
　　嗤！
　　撕裂声骤然响彻。
　　但下一刻，他却突然发现，他周遭的时空直接变得虚幻模糊起来，与此同时，一股神秘的力量犹如千万根绳子一般将他缠绕束缚，而他的身体与灵魂在这一刻竟然迅速消逝。
　　不是被抹除，而是要被强行带走！
　　察觉到这一幕，叶观心中大惊，右手一挥，青玄剑横斩而过。
　　嗤！
　　又是一道撕裂声响彻，紧接着，他四周所有神秘力量破碎，他身体与灵魂恢复正常。
　　但他四周却是一片虚无，什么也没有。
　　叶观握着青玄剑，戒备地看着四周。
　　小塔沉声道：“对方就在场中，但我感受不到。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他周身，一股无形的剑势悄然凝聚，他神色是凝重的，因为他发现，方才那股神秘力量很诡异，若不是青玄剑，那股力量根本破不了。
　　另外一个文明的特殊力量！
　　而且对他目前来说还是压制的！
　　塔塔。
　　突然，一道脚步声突然自叶观身后响彻。
　　叶观转身。
　　然而，什么也没有。
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　小塔沉声道：“对方不在这片时空……”
　　叶观突然朝前一冲，双手持青玄剑猛地一斩。
　　嗤！
　　剑撕裂一切。
　　在叶观面前，无数时空层层裂开，最后，一道紫色的时空空间出现在了叶观的面前，在那道紫色的时空空间内，站着一道光影，那道光影正在凝视着他。
　　这时，那道光影突然掌心摊开，然后轻轻一握，刹那间，叶观四周时空竟然诡异地变成了一根根时空锁链，只是顷刻间，叶观便是被无数时空锁链囚在了原地。
　　但只是一瞬间，他手中的青玄剑便是直接破开了所有时空！
　　撕碎一切！
　　那道光影目光落在了叶观手中的青玄剑上，眉头深深皱了起来。
　　这时，小塔突然道：“我知道小主为何要将此剑给你了，有这剑，你才不会被人降维打击。”
　　叶观深深吸了一口气，不得不说，对于对方这诡异的能力，他也是忌惮，就如刚才那些时空锁链，没有青玄剑的话，以他现在的力量根本破不开。
　　就在此时，那道光影突然间消失在原地。
　　叶观眼中闪过一道狠色，右手持剑猛地朝前一剑刺出。
　　砰！
　　嗤！
　　只是一瞬间，叶观直接倒飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，四周时空突然间化作一道时空拳印朝着他轰去。
　　叶观右手紧握青玄剑，一道恐怖的武道意志自他体内席卷而出，他猛地一剑斩下。
　　砰！
　　那道时空拳印直接破碎，而他本人则再次连连暴退。
　　停下来后，叶观心念一动，无穷无尽的剑道剑意自他体内荡开来，强行将四周诡异的时空逼退。
　　叶观深吸了一口气，他抬头看向对面，突然间，那道光影直接变得虚幻起来。
　　叶观眼中，杀意突然浮动，当杀意出现的那一瞬间，那已经沉寂了许久的疯魔血脉突然沸腾起来，只是一瞬间，这一片时空区域直接变成了血海。
　　一剑决生死！
　　这一剑出，杀意滔天！
　　剑势如虹！
　　瞬息间，整个场中区域所有时空骤然崩塌，化作一片漆黑，而那道光影更是被叶观这一剑震退至数千丈开外。
　　光影停下来后，他渐渐凝实，他穿着一袭黑色长袍，他盯着叶观手中的青玄剑，开口说着什么。
　　但叶观根本听不懂他说什么。
　　黑袍人沉默一瞬后，又再次开口，这次，叶观听明白了。
　　对方说的是他这柄剑不属于低级文明，是从哪里得来的。
　　此时的叶观虽然在强行压制疯魔血脉，但那疯魔血脉自从上一次得到了突破后，现在就已经不正常，因此，即使他极力压制，但依旧有些难以抵挡那股杀念入侵识海。
　　叶观没有回答这个黑袍人，他身形一颤，直接化作一道血色剑光狠狠朝着那道黑袍人杀了过去。
　　一剑决生死！
　　在血脉与剑道意志加持下，他这一剑的威力顿时疯狂暴涨，加上又是青玄剑，直接可以无视任何文明法则。
　　那黑袍人见到叶观这一剑杀来，眉头顿时皱了起来，他眼中也多了一抹凝重，他原本以为这种低等文明的人，随时一捏就可以捏死，但却没有想到，这个低等文明的人拿着一柄高等文明的剑！
　　看着叶观手中的青玄剑，黑袍人贪念大动，他掌心摊开，一团黑色气体突然自他掌心之中飘起，眨眼间，那团黑色气体便是直接化作一道黑色光柱冲向了叶观。
　　而在那团黑色气体出现的那一瞬间，这一片宇宙星河区域竟然都开始腐蚀，然后化作一道道黑色气体朝着叶观所在那一片区域涌去。
　　然而，叶观那一剑直接轻而易举撕碎了那些黑色气体，眨眼间杀至那黑袍人面前。
　　不过这时，黑袍人已经凭空消失在原地。
　　叶观一剑落空，此时，他已经被无数黑色气体包围。
　　叶观持剑竖于眉间，体内疯魔血脉与剑道意志源源不断涌出，直接将那些无数黑色气体逼退。
　　见到这一幕，那远处的黑袍人顿时眉头皱了起来，“噬气为何吞噬不了这低等宇宙文明血脉……”
　　突然，叶观一剑杀到黑袍人面前。
　　滔天的杀意席卷而至。
　　黑袍人这一次没有选择退让，而是身形一颤，直接化作一道光柱狠狠朝着叶观撞了过去。
　　剑光与黑光同时炸裂，叶观与黑袍人同时连连暴退，当那黑袍人停下来时，他眉头深深皱了起来，因为他发现，他的右手竟然裂开了，黑色血液不断涌出滴落。
　　黑袍人缓缓抬头看向远处叶观，他眉头深深皱了起来，这一刻，他感觉不对劲。
　　这个家伙根本不就是五级宇宙文明的！
　　这事得上报！
　　自己不能死磕！
　　虽然很心动那柄剑，但命更重要，万一眼前这个家伙身后真的有个六级宇宙文明，那时，自己可就傻逼了。毕竟，他只是噬者文明一个小喽喽，万一上面到时候要讲和，自己很有可能成为弃子。
　　念至此，他果断转身直接就走。
　　见到黑袍人直接离去，叶观并没有去追，他停在了原地，然后强行压制体内的疯魔血脉，过了许久，他身体渐渐开始恢复正常。
　　叶观深吸了一口气，摇了摇头，这杀意太恐怖，他这次都差点没有压制住，那黑袍人若是再不走，他就要彻底疯魔了。
　　太难压制了。
　　小塔道：“对方不知为何突然离去……”
　　叶观看了一眼星空深处，然后道：“不管他们，先去归者文明。”
　　说着，他直接御剑而起，消失在原地。
　　……
　　另一边。
　　那黑袍人来到了另一片星空之中，他拿出一张金色的纸，手微微用力，那张金色的纸直接燃烧起来。
　　黑袍人看着那张燃烧的纸，默然不语。
　　不知过了多久，一道黑色光柱突然从天而降，落在他面前，与此同时，一名身着黑色战甲的中年男子缓缓走了出来，在他腰间佩着三柄刀。
　　而在他身后，还跟着六名身佩长刀的黑甲强者。
　　见到为首的中年男子，黑袍人脸色顿时大变，忙跪了下来，“属下见过君候。”
　　中年男子看着黑袍人，“那名身着云白色长袍的剑修可与那少年在一起？”
　　黑袍人摇头，“没有，只有他一人。”
　　君候眉头皱起。
　　黑袍人道：“需要属下去查一查那剑修位置？”
　　君候摇头，“打了那小的，那老的自然会现身，到时一起收拾。”
　　话音一落，他们已经消失不见。
　　……


第1044章 青衫男子！
　　见到君候等人离去，黑袍人神色顿时一松。
　　其实，直觉告诉他，那少年很不简单，特别是那柄剑，太不正常了，低等文明不可能出现这种级别的剑。
　　而且，低等文明虐杀高等文明强者，这已经是大大的不正常。
　　最重要的是，那少年在面对他这个来自六级宇宙文明强者时，竟然没有丝毫的畏惧。
　　种种迹象表明，这少年身后有人啊！
　　而且，他可以确定，这少年身后之人大概率来自六级宇宙文明。
　　正常情况下，这事应该要停一下，好好调查一下，然后再做决定，不过，他自然不会去做这个建议，不在其位，不谋其政，不做事，没关系，做了，就有可能做错，错了就要倒霉。
　　黑袍人最后望了一眼星空深处，然后转身离去。
　　……
　　另一边，叶观御剑而行。
　　那梵阎罗天子让他往右边去，他并没有怀疑，虽然对方很显然认识那噬者文明，但他知道，在见识过素裙姑姑的实力后的人，基本都是服服帖帖的，比如大道笔主人。
　　大道笔主人：“……”
　　就在这时，叶观似是感受到什么，脸色突然为之一变，他猛地转身。
　　嗤！
　　时空突然分开，一道刀光瞬间斩至他身前。
　　叶观心中大惊，一剑刺出。
　　一片剑光炸裂，叶观连连退了数万丈，刚一停下来，他所在的那一片时空区域直接崩塌。
　　叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来，他抬头看去，视线尽头，七人缓缓走了出来。
　　叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　走了一个，来七个！
　　不讲武德！
　　那为首的君候盯着叶观，突然间，他直接变得虚幻起来，远处，叶观眼瞳骤然一缩，好恐怖的速度，他本能横剑一挡。
　　砰！
　　一片剑光碎裂，叶观直接飞了出去。
　　君候却没有继续出手，而是看向了自己的刀，在他那柄长刀之上，有一道缺口，那是刚才留下来的。
　　见到这道缺口，君候眉头皱了起来，他缓缓抬头看向远处叶观，下一刻，他与叶观所在的那一片时空突然间朝着两边分开，接着，一道刀光直斩叶观。
　　叶观甚至都没有见到他拔刀！
　　这一刀速度比刚才还要快数倍不止。
　　叶观只能本能防御。
　　砰！
　　又是一片剑光破碎，叶观直接被那一刀蕴含的恐怖力量震飞了出去，而就在他要落下时，突然间，只见他头顶突然笔直落下一道刀光。
　　就是快！
　　叶观只能防御。
　　随着这一刀落下，叶观再次被震飞了出去，不过，那君候眉头却是再次皱了起来，因为他刀上又多了一道深深的缺口。
　　君候抬头看向远处叶观手中的青玄剑，他眼中，杀意浮现，就在他要出手时，突然间，叶观身后，那一片时空区域直接沸腾起来，下一刻，一条传送通道缓缓铺了出来，接着，一名身着白甲的女子缓缓走了出来，在女子身后，还跟着十二名身着战甲的强者。
　　见到这些人，君候有些疑惑。
　　白甲女子走出来后，直觉带着十二名强者对着叶观深深一礼，“见过叶少。”
　　叶观道：“你们是梵阎罗天子派来的？”
　　白甲少女看了一眼叶观，道：“我等正是受命梵阎帝君之命前来接叶公子。”
　　而远处，那君候突然眉头微皱，“归者文明。”
　　白甲少女看了一眼君候，“君候，叶公子乃是我归者文明贵客。”
　　君候摇头，“此人与那白衣剑修杀了我噬者文明的人，他是我噬者文明的敌人。”
　　白甲少女盯着君候，“他是我归者文明客人。”
　　君候也盯着白甲少女，沉寂一瞬，他突然道：“杀。”
　　杀！
　　归者文明？
　　若是让这女人带走叶观，那噬者文明的脸可就丢大了。
　　到了他们这种级别的文明，很多时候，脸面是很重要的事情。
　　得到君候的命令，他身后那六名强者直接朝着叶观等人冲了过去。
　　白甲女子也是丝毫不惧，“杀。”
　　她身后十二名强者齐齐冲了出去。
　　大战起！
　　白甲女子转头看向叶观，“叶公子，请进传送阵。”
　　叶观沉声道：“你们……”
　　白甲女子摇头，“我等无事，还请叶公子速进，此传送阵无法维持太久。”
　　叶观看了一眼四周，那十二名归者文明强者已经占据上风，他没有再犹豫，转身朝着那传送阵走去。
　　而这时，那君候突然消失在原地。
　　嗤！
　　撕裂声骤然响彻。
　　白甲女子几乎是同一刻直接消失在了原地，但下一刻，她直接被震飞，见到这一幕，原本已经要进入传送阵的叶观顿时又停了下来。
　　因为他发现，这白甲女子不是这个君候的对手。
　　白甲女子刚一停下来，一道恐怖的刀气瞬间杀至她面前，白甲女子眼瞳骤然一缩，直接拿出一面盾牌挡在身前。
　　砰！
　　白甲女子被震飞出老远老远……
　　那君候正要再次出手，这时，一道剑光突然杀至他面前。
　　君候神色平静，拔刀，收刀。
　　剑光破碎，叶观也被震退。
　　白甲女子看向又出现的叶观，有些怒道：“你怎么回来了？”
　　叶观看了一眼白甲女子，“我不回来，你应该要死了。”
　　他发现，这个女人与那个拿刀的实力差距不是一点点，这个女人在靖初与伏武面前，绝对撑不过十招。
　　有点水！
　　这一刻他明白，即使是六级宇宙文明，也不都全部是强者。
　　五级宇宙文明的顶尖强者放到六级宇宙文明内，肯定也是非常强的，别的不说，靖初与伏武的实力就不一定输这拿刀的。
　　听到叶观的话，那白甲女子顿时气的不行，但又没法反驳，只能狠狠瞪了一眼叶观。
　　见到对方瞪自己，叶观突然问，“你真的是梵阎罗天子派来的？”
　　白甲女子顿时有些不悦，“请尊称梵阎罗天尊，你这人怎如此不懂规矩？”
　　叶观摇了摇头，没有再与她废话，而是转身看向那君候，此刻，君候也在盯着他，“我原本对你没有任何兴趣，但现在，我有那么一点点的兴趣了。”
　　说着，他突然朝前踏出一步。
　　只是这一步，叶观便是眼瞳骤然一缩，因为他只见到了一道刀光，紧接着，他便感觉浑身汗毛竖了起来。
　　死亡气息迫近。
　　叶观直接催动了疯魔血脉，与此同时，体内的无敌剑意意志疯狂涌出。
　　对方这一刀太快，他只能被动防御。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，叶观直接被震飞，而那君候正要再次出手，但这时，他似是感受到什么，眉头突然皱起，下一刻，他面前的时空直接裂开，一柄剑毫无征兆杀了出来。
　　延迟一剑！
　　这一剑杀出来的毫无征兆，但在君候的眼中，却像是放慢了十倍速度一般，只见他轻轻一个侧身，直接以毫厘之差躲过了这一剑，与此同时，他人已经消失在原地。
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，双手握住剑柄，猛地朝前就是一斩。
　　一剑决生死！
　　无数的疯魔血脉之力与无敌剑意自青玄剑内涌出，宇宙星河沸腾，然后开始破碎。
　　砰！
　　一道炸响声突然响彻，接着，叶观瞬间被震飞。
　　君候没有继续追击，而是看向了自己右手中的刀，刀已经出现无数的裂纹。
　　见到这一幕，他眉头皱了起来。
　　这时，一柄长枪突然杀到他面前，出手之人正是那白甲女子。
　　君候直接一刀斩下。
　　砰！
　　白甲女子直接飞了出去。
　　见到这一幕，远处的叶观脸色顿时沉了下来，这个女人怎么这么水？还没有旁边那些侍卫厉害。
　　他都无语了！
　　按道理来说，梵阎罗天子不应该派个这么弱的来啊！
　　白甲女子被震飞后，脸色也是有些不好看，她抹了抹嘴角的鲜血，然后看向不远处的叶观，“你应该走的，你……”
　　叶观沉声道：“你会被打死的！”
　　说着，他看了一眼不远处的那君候，然后道：“要不，你自己走吧。”
　　对方是来杀他的，他可不希望别人因为他而死。
　　这个白甲女子与这拿刀的，实力差距实在是太大太大了。
　　白甲女子听到叶观的话，当即摇头，“不行，我答应过我哥来接人的，若是没有将你接回去，我哥要被受罚的。”
　　叶观看向白甲女子，有些诧异，“你替你哥来的？”
　　白甲女子点头，神色有些不自然。
　　叶观彻底无语了。
　　就在此时，远处那君候突然道：“都别想走了。”
　　叶观看向那君候，君候突然掌心摊开，刹那间，一些血气汇聚到他手中，那些正是叶观的疯魔血脉之力。
　　君候看了一眼那些血脉之力，然后看向叶观，“你这血脉之力有点意思，看来，你祖上之人有点东西。”
　　叶观右手紧握着青玄剑，随时准备出手，但就在这时，那君候突然拔出了腰间的那柄从未拔出过的刀，那是一柄黑红色的刀，他握着刀对着叶观的那些血气。
　　见到这一幕，叶观有些疑惑。
　　君候盯着叶观，目光平静如水，“给你表演一招我自创的特殊刀法，斩祖源。”
　　说罢，他猛地一刀斩下。
　　透过血脉之力，直接斩血脉之源！
　　遥远的星空深处，一名身着青衫长袍的男子突然停了下来，下一刻，他面前时空裂开，接着，一柄黑红色的刀笔直朝着他斩了过来。
　　青衫男子：“？？？”


第1045章 爷孙联手，天下无敌！
　　见到这道刀光，青衫男子有些意外，随即这意外就变成了震怒。
　　肯定是有人欺负自己宝贝孙子了。
　　其实，正常情况下，别人是不可能通过血脉之力感应到他的，不过，他为了随时能够保护自己孙子，因此，并没有阻断隔绝，不过，这种有人通过孙子的血脉之力来斩他，还是第一次遇到。
　　青衫男子掌心摊开，那道刀光直接落在了他手中，下一刻，他随手一丢。
　　另一边星空之中，那君候面前时空突然裂开，下一刻，那柄刀光直接没入他眉间。
　　君候身体僵在原地，双眼圆睁，满脸的难以置信。
　　突如其来的一幕让得场中所有人都愣住了。
　　怎么回事？
　　白甲女子也是满脸的疑惑。
　　叶观神色则无比古怪，他是万万没有想到这个家伙竟然想要通过自己疯魔血脉斩血脉祖源。
　　祖源是谁？
　　爷爷啊！
　　这家伙跑去斩爷爷？
　　那不是打着灯笼进茅厕吗？
　　叶观没有多想，见到那君候想要说什么，他突然朝前一冲，一剑自那君候喉咙处猛地一削。
　　嗤！
　　君候头颅瞬间飞了出去，鲜血如柱。
　　叶观默默收起君候纳戒，然后道：“爷孙联手，天下无敌。”
　　小塔道：“你真不要脸。”
　　叶观：“……”
　　另一边，那些噬者文明的强者见到君候被叶观直接秒杀，脸色皆是纷纷大变，此刻的他们如何还敢继续打？当下转身就跑，然而这时，一道剑光自场中一闪而过。
　　嗤……
　　瞬息间，六颗头颅直接冲天而起。
　　全部被秒杀！
　　叶观眼皮一跳，他抬头看了一眼星空深处，然后笑道：“谢谢爷爷。”
　　另一边，无尽星空宇宙深处，青衫男子哈哈一笑，这时，他前面突然传来一道女子声音，“杨哥，快点啊！前面就到了。”
　　青衫男子笑道：“这就来。”
　　说着，他转头看了一眼星空尽头的叶观，见叶观身边再无敌人，他笑了笑，然后转身消失在不远处。
　　……
　　星空之中，叶观又收起了六枚纳戒，美滋滋。
　　这时，那白甲女子突然走到叶观面前，她盯着叶观，“是谁杀了他？”
　　叶观道：“先去归者文明吧。”
　　白甲女子看了他一眼，然后道：“走。”
　　说完，她带着叶观与众侍卫进入了传送阵通道。
　　而就在叶观等人离去后，一名黑袍人突然出现在了场中，正是之前追杀叶观的那名噬者文明黑袍人。
　　黑袍人看着场中君候等人都尸体，一阵后怕不已。
　　还好当时没有继续追杀那少年，不然，死的可能就是自己了。
　　黑袍人尸都没有收，直接转身就走。
　　继续上报。
　　这事就不是他能管的。
　　……
　　在进入传送阵通道后，叶观发现，这个传送阵通道跟以前的传送阵通道很不一样，站在里面，就像站在原地一样，一点动静都没有。
　　叶观顿时有些疑惑。
　　白甲女子又问，“是谁杀了他们？”
　　叶观道：“也许是遭天谴了吧。”
　　白甲女子眉头皱了起来。
　　叶观突然道：“姑娘怎么称呼？”
　　白甲女子看了他一眼，然后道：“章楠。”
　　叶观点头，“章姑娘，可以为我介绍介绍你们归者文明与噬者文明吗？”
　　章楠想了想，点头，“可以。”
　　虽然不知道这男子到底是什么来历，但既然对方能够让梵阎罗天尊亲自相请，那肯定是来历有些不凡的。
　　章楠道：“归者文明与噬者文明以及永恒文明都源自曾经的多元时空宇宙，那个时候，有人违法修炼时间法，导致时间线混乱，整个多元时空宇宙相互厮杀，整个多元宇宙混乱不堪，后来多元道帝以一己之力将所有时间线整合成一条，而整合后，无数文明汇聚在一起，经过多年的大战，最后只剩下三个顶级文明存活下来，分别是归者文明，噬者文明，永恒文明。”
　　叶观沉声道：“你们都在一个宇宙时空？”
　　章楠点头，“是，三个文明实力相当，当年也曾大战过，但后面谁也奈何不得谁，最后只能签订和平条约，互不侵犯，再到后来，三个文明瓜分了多元宇宙时空以下的所有宇宙文明，之前阁下那片宇宙，就归我们管。”
　　叶观看下章楠，“你们的目的是收集灵魂？”
　　章楠点头，“生命灵魂体，是一种非常非常珍贵的能量源，因为可以制造造化晶。”
　　造化晶！
　　叶观愕然，“造化晶是由灵魂制造的？”
　　章楠点头，“越强大的强者灵魂，就能造出更多的造化晶，而且，质量就越好。”
　　叶观大为震惊。
　　他没有想到，这造化晶竟然都是灵魂制造的，难怪上面的六级宇宙文明不选择一次性抹除下面的宇宙文明生灵，这是将下面所有宇宙文明生灵当做是韭菜了。
　　章楠突然问道：“噬者文明为何要杀你？”
　　叶观收回思绪，然后道：“之前有一个大巫族要杀我，被我大伯杀了，然后噬者文明就来人了。”
　　章楠眉头皱了起来，“大巫族？”
　　叶观点头。
　　章楠脸色突然间变得有些难看了。
　　叶观问，“怎么？”
　　章楠沉声道：“大巫族是噬者文明下面的代言人，我们在下面都有自己的文明代言人，目的就是为了更好管制下面的文明。”
　　叶观道：“不让下面文明突破自己文明极限，达到六级宇宙文明？”
　　章楠点头，“是，现在已知宇宙的资源都已经被划分好，再来一个六级宇宙文明必将打破平衡，因此，我们是决不允许再出现一个六级宇宙文明的。当年那个乱古文明违法研究时间禁术，这是我们三个文明都不允许的，于是，最后由大巫族去灭他们，不过，这个乱古文明的乱古大帝有些不简单，当时还逼得噬者文明派出了一位永不朽级别强者去才将其斩杀！”
　　说到这，她似是想到什么，突然看向叶观，“你说你大伯杀了他们的人？”
　　叶观点头。
　　章楠看了他一眼，然后沉声道：“那你大伯可麻烦大了。这噬者文明最为小气，也最讲究面子，他们的人被低等文明宇宙的人所杀，他们肯定接受不了，他们肯定还会疯狂报复你大伯。”
　　叶观笑道：“我不怕他们去找我大伯，我怕他们来找我。”
　　章楠道：“你大伯能杀他们的人，也不简单吧？”
　　叶观点头，“有低等文明的强者能杀高等文明的强者吗？”
　　章楠道：“肯定有的，有些五级宇宙文明顶尖强者放到六级宇宙文明之中，那也是中上的，不过，两个文明整体相比的话，那五级宇宙文明根本没有还手之力。”
　　叶观又问，“我这种放到你们那里，属于什么级别的？”
　　对于他自己现在的实力放到六级宇宙文明之中属于什么档次，他是非常好奇的。
　　章楠打量了一眼叶观，然后道：“我不知道你真正的实力，所以，不好预估。”
　　叶观笑道：“你们文明有境界划分吗？”
　　章楠点头，“有，跟你们的宇宙文明等级划分其实是有点类似的，当然，又有不同。”
　　叶观顿时有些好奇，“怎么分的？”
　　章楠道：“我刚才看了你一样，你现在剑意是神性十成纯粹，但你个人境界并不是。”
　　叶观忙道：“你们那里也讲究人性与神性？”
　　章楠点头，“自然，人性修炼到极致后，会步入神性，神性修炼到极致后……”
　　叶观忙问，“极致后是什么？”
　　章楠道：“神性修炼到极致后，有两条路，第一，超脱一切，修炼道性，第二，反其道而行之，以人性压制神性，第一种强者，我听说过，但第二种，没有见过，因为一旦神性彻底纯粹后，想要以人性压制神性，几乎是不可能的事情。”
　　以人性压制神性！
　　叶观沉默。
　　他遇到过两个，真姐，靖宗主。
　　至于大道笔主人……这个家伙一直很神秘，他不确定。
　　似是想到什么，叶观又问，“修炼道性与人性压制神性者，在你们那里属于什么境界的强者？”
　　章楠摇头，“没有境界。”
　　叶观顿时愣住，“没有境界？”
　　章楠点头，“这种级别的强者，他们已经跳出境界的范畴，任何人制定的境界都无法形容他们，他们是没有境界的。”
　　叶观沉默，有些意外。
　　章楠打量了一眼叶观，然后道：“你现在如果能够以人性压制神性的话，你也会变得很恐怖，但这一步，我觉得你很难跨过去。因为就我们归者文明而言，修炼神性者很多很多，但最终能够以人性压制神性者，基本没有。”
　　叶观微微点头，“除了这两种人，下面境界是如何划分的？”
　　章楠介绍道：“无数宇宙文明，修行功法无穷无尽，体系繁多，而‘不朽’是横向各种修行方法、体系的等级对比……不朽分为七级，分别是微不朽，虚不朽，神不朽，意不朽，真不朽，永不朽，超脱不朽。”
　　说着，她看了一眼叶观，然后道：“看看你的剑意。”
　　叶观忙施展出剑意。
　　见到叶观的剑意，章楠沉默半晌后，道：“你是意不朽，你这剑意很纯粹，一般强者根本碎不了你的剑意，你如果能够将神魂也修炼到不朽，那你就可以踏入真不朽，就相当于之前那君候级别强者……”
　　叶观顿时有些欣慰，自己换个宇宙文明，也不再是弟弟了。
　　就在这时，章楠似是感受到什么，眼瞳骤然一变，不仅她，她身边的那些侍卫脸色皆是剧变。
　　叶观问，“怎么？”
　　章楠看向叶观，脸色无比阴沉，“刚得到消息，有三位真不朽境强者正朝着我们赶来，最多半刻钟就会到我们这里。”
　　三位真不朽！
　　想到之前那君候就是真不朽境，叶观脸色顿时沉了下来。
　　叶观沉声道：“我们怎么办？”
　　章楠犹豫了下，然后道：“叶公子，我们不能带你回去了！因为三位真不朽境根本不是我们能够抵抗的……你多保重。”
　　说着，她没有任何犹豫，直接轻轻一拍叶观肩膀，叶观顿时被拍出传送阵。
　　一片星空之中，独自一人的叶观凌乱了……


第1046章 他是祸端！
　　见到那章楠真的带人离去，将他丢在了这里，叶观心里面顿时犹如有一万匹草泥马在奔腾。
　　但他很快冷静下来。
　　三位真不朽境强者，这个阵容，绝对不是他现在能够对抗的。
　　而就在他思绪间，突然间，一股可怕的气息突然间自他身后席卷而来。
　　叶观脸色微变，身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　而就在叶观消失的那一瞬间，三名身着黑袍的神秘强者突然出现在场中，为首的黑袍人扫视了一眼四周，目光阴沉，“走。”
　　下一刻，三人凭空消失在原地。
　　另一边。
　　叶观御剑而行，此时他已经让塔爷将他自身气息彻底隐匿，虽然不知道有没有用，但暂时只能如此了。
　　小塔突然道：“要不，回大周？”
　　叶观摇头，“若遇强敌就回大周，那以后我就真的废了。”
　　小塔想了想，然后道：“也是！”
　　叶观看向星空深处，目光闪烁，“三位真不朽境……还好。”
　　说着，他身形一颤，直接化作一道剑光消失在星空尽头。
　　不一会，他来到了一颗死寂的星球。
　　找了一处瀑布旁，他盘坐下来，然后直接进入小塔内。
　　叶观将乱古大帝送给他的时间书拿了出来，在听完那白甲女子对多元宇宙时空的介绍后，他对这当年多元宇宙时空的禁术更加感兴趣了。
　　进入时间线！
　　他也曾逆流过岁月，不过，那条岁月只是一条宇宙时间线，而且，还不是一条完整的时间线，跟乱古大帝说的完全不一样，因为乱古大帝说的可是进入别的宇宙时间线。
　　当打开这时间书后，叶观彻底凌乱了。
　　看不懂！
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　小塔突然道：“乱古族得到这书时，本身就是残缺的，而他们又花费了上亿年时间来弥补，其中蕴含的时空知识点，不是一点两点，你别想着一眼就学会。”
　　叶观点了点头，“我主要是想看看能不能将此书与塔内的特殊时空结合起来。”
　　小塔道：“我建议你不要研究这玩意。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　小塔道：“你是剑修，该研究的是剑，你的剑若是能够做到极致，可破世间一切之法，至于时间这玩意，让一念去研究更好。”
　　叶观沉默片刻后，笑了起来，“确实。”
　　说着，他直接将时间书收了起来。
　　在这修炼的过程之中，他会遇到各种各样特殊的功法与神通之法，都很强，也会让他心动，但如塔爷所说，他是剑修，若是能够将剑修炼到极致，一剑便可破世间所有法，何必舍本逐末去研究别的？
　　贪多嚼不烂！
　　小塔道：“你接下来有何打算？”
　　叶观想了想，然后道：“去归者文明，我娘可能还在那里。”
　　小塔道：“可以，不过，接你的那些家伙……”
　　叶观沉声道：“不急……”
　　……
　　章楠与十二名侍卫还在时空传送阵内，为首的白甲女子双眼微闭，神色平静。
　　这时，在她身旁的一名侍卫沉声道：“章姑娘，大统领让我等来接那少年……我们将其丢在那里，回去之后，大统领可能会……”
　　章楠转头看向那侍卫，“三名真不朽境强者，你可抵挡得住？”
　　那侍卫沉默。
　　若是一名真不朽境，他们联手之下，或许还能够勉强抵挡，但三名真不朽境，他们就完全抵挡不住了。若真的强行护送，那可能都得交代在那里。
　　侍卫还是有些担忧，“那少年是梵阎罗天尊邀请的……”
　　章楠转身看向侍卫，“你想不想活着？”
　　侍卫忙低头，不敢说话。
　　章楠淡声道：“那少年身后之人不仅灭了大巫族，还杀了噬者文明的强者，我相信，梵阎罗天尊必定不知道此事，若是知道，他必定不会邀请那少年来我归者文明。这少年就是一个祸端，此时将他带到归者文明，就等于是带回来一个祸水，我相信梵阎罗天尊绝对不会希望我们将这么一个祸水带回归者文明。”
　　她放弃叶观的真正原因，并不是那三位真不朽境强者，而是叶观与其身后之人杀了噬者文明的强者。
　　噬者文明一下派出三位真不朽境强者，这意味着对方绝对不会罢休的。此时若是他们将叶观带回去，必定会让梵阎罗天尊难做，甚至会引起两个文明敌对，她不认为梵阎罗天尊会为了一个低等文明人类去与噬者文明为敌，因为太不值得！
　　所以，她决定擅自主张！
　　听到章楠的解释后，侍卫便不再说什么。
　　……
　　死寂的星球之中，小塔内，叶观盘坐在一块巨石上，他周身散发着极其强大的剑道意志。
　　自从上次与群星战斗过后，他这剑道意志已经得到了巨大的提升，在他认识的人之中，他现在的剑道意志仅次靖初与伏武。
　　因为现在他肉身是剑意凝聚而成，因此，只要他剑意得到提升，那他的肉身自然也就会变得更强。
　　他还记得那章楠与他说过的话，他如果神魂也能够达到不朽，那他就可以冲刺真不朽。
　　换句话来说，他现在神魂还有些弱。
　　叶观拿出了一些造化晶来吞噬，因为这造化晶乃是由精纯的灵魂所造，食之，对灵魂大补。
　　除了造化晶，他还让小魂帮忙他提升神魂。
　　小魂剑内也蕴含着无数的灵魂之力！
　　就这样，在接下来的时间里，叶观疯狂吞噬造化晶，他修炼神魂就很简单，造化晶管够，疯狂吸收。
　　缺什么就补什么。
　　随着源源不断地吸收造化晶，加上小魂的帮助，叶观神魂逐渐开始发生变化。
　　就这样，数年过去，这段时间来，他吞噬了上万枚造化晶，而此刻，他神魂也已经蜕变，相比之前，强了数倍不止。
　　不过，他并没有打算停下，而是准备继续吸收造化晶。
　　但就在此时，异变突起。
　　盘坐在地的叶观突然抬头，下一刻，他直接离开小塔，刚离开小塔，一股恐怖的气息突然从天而降。
　　叶观双眼微眯，直接化作一道剑光冲天而起。
　　轰隆！
　　顷刻间，整颗死寂的星球突然间轰然化为齑粉。
　　但这时，一道剑光已经杀入苍穹之中。
　　星空之中，叶观持剑而立，在他对面数百丈处，那里站着三名黑袍人，三道恐怖的气息威压如同浪潮一般不断朝着他这边碾来，不过在靠近叶观时，那三道强大的气息被他的剑道意志抵挡。
　　三名黑袍人看着叶观，没有任何废话，突然间，为首的黑袍人直接消失在原地。
　　嗤！
　　叶观双眼微眯，身体一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　一剑决生死。
　　并不是青玄剑。
　　这一剑出，叶观的剑道意志气息再次疯狂暴涨。
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋炸响声自这片宇宙星空之中响彻起，只是一瞬间，四周星河直接化为灰烬，叶观连连暴退。
　　而在他退的过程之中，不远处那两名黑袍人就要出手，但却被那为首的黑袍人伸手制止。
　　他盯着叶观，突然，他如同鬼魅一般消失在原地，刹那间，数万道残影如同惊雷一般自四面八方朝着叶观冲去。
　　远处，叶观见到这一幕，眼瞳骤然一缩，他眼中闪过一抹狰狞，手持意剑猛地一阵疾挥，刹那间，无数剑光不断涌出，密密麻麻，似暴雨一般。
　　顷刻间，场中响起了一道道密密麻麻的炸响声，无数的剑气与残影不断破碎，整个星河宇宙一片狼藉。
　　就这样，持续了足足一刻钟，那些剑气与残影才逐渐消散，而叶观此时已经退了数万丈之远。
　　密密麻麻的剑气包围之中，叶观嘴角不知何时已经多了一抹嫣红，但他眼中却充满了战意。
　　因为他没有用青玄剑！
　　即使用意剑，他也能够与一位真不朽境强者一战，虽然被对方压制，但没有关系。
　　叶观哈哈一笑，然后直接化作一道剑光笔直朝着那为首的黑袍人冲了过去。
　　这一冲，一股可怕的剑道意志顿时如雷霆一般自场中席卷而过。
　　而那为首的黑袍人也是直接消失在原地，笔直朝着叶观冲了过去……
　　……
　　归者文明。
　　章楠带着一群侍卫回到了归者文明后，他们来到一间大殿内，大殿内有一尊威武的雕像，正是那梵阎罗天尊的雕像。
　　章楠带着那群侍卫缓缓跪了下去，为首的章楠恭敬道：“见过天尊。”
　　这时，那雕像突然微微一颤，下一刻，一缕虚像出现在众人面前，正是那梵阎罗天尊。
　　梵阎罗天尊看向章楠，“叶公子在何处？”
　　章楠犹豫了下，然后道：“回天尊，属下并未将其带回，因为此人就是一个祸端……”
　　听到章楠的话，梵阎罗天尊顿时愣住，正要说话，章楠继续道：“此人与其身后之人杀了大巫族与噬者文明的强者，噬者文明已经在追杀他，为了不让两个文明发生矛盾，因此，属下擅作主张将其丢下……”
　　听到这，梵阎罗天尊雕像突然间刹那间咔嚓一声，直接裂开了……
　　……


第1047章 救我祖宗！
　　见到雕像突然裂开，章楠等人皆是愣住。
　　怎么回事？
　　梵阎罗天尊盯着章楠，神色出奇的平静，“你将他丢下了？”
　　章楠觉得有些不对劲，但此刻她也只能硬着头皮上，她犹豫了下，然后点头，“是，此人乃是一大祸患，若是将其带来……”
　　轰！
　　突然间，一股可怕的气息直接落在章楠身上，强大的威压气息瞬间将章楠压得跪在了地上。
　　章楠彻底懵了。
　　梵阎罗天尊盯着章楠，目光冷漠得可怕，“叶公子若是有事，我灭你十族。”
　　说着，他这道虚影突然消失不见。
　　大殿内，章楠与一众侍卫脑瓜子嗡嗡的。
　　……
　　某处古老秘境前，三名强者站在一处破败的废墟前，神色凝重。
　　其中一人正是那梵阎罗天尊。
　　这时，一名须发皆白的老者突然笑道：“耗费上亿年时间，此地禁制都没有动静，没想到那秦姑娘一来，就轻而易举破掉了，真是了不起。”
　　梵阎罗天尊与另外一名麻袍老者脸上也是露出了笑容。
　　但就在此时，梵阎罗天尊眉头突然皱了起来，另外两名老者看向他，须发皆白的老者问，“怎么？”
　　梵阎罗天尊脸色突然大变，直接转身就走。
　　那须发皆白与麻袍老者皆是愣住，麻袍老者忙道：“梵阎罗天尊，禁制已破，你要去何处？”
　　梵阎罗天尊头也不回，“救人。”
　　麻袍老者眉头皱起，“什么人比得上这多元道帝遗迹更重要？”
　　梵阎罗天尊道：“救我祖宗！”
　　说着，人已经消失不见。
　　祖宗？
　　两名老者面面相觑，满脸的疑惑，这家伙还有祖宗？
　　……
　　星空之中。
　　叶观还在与那黑袍人大战，此时他依旧没有动用青玄剑，因此，还是被对方死死压制着，但是，他却越打越强。
　　在这不断的战斗过程之中，他的剑道意志气息不断增长。
　　而那与他交手的黑袍人眉头则深深皱了起来。
　　因为他发现，他虽然压制住了眼前这个剑修少年，但这剑修少年却无比的顽强，他能压制对方，但却无法斩杀对方。
　　而且，在这交手的过程之中，这个剑修少年还在越打越强。
　　他知道，不能继续这么拖下去了。
　　当停下来后，他没有再继续出手，而是手一挥，见到他的手势，不远处的两名黑袍人顿时齐齐消失在原地。
　　三人齐上！
　　见到对方不讲武德，直接群殴，叶观双眼眯了起来，眼眸之中，杀意浮动。
　　突然间，他手中的意剑直接变成了青玄剑，与此同时，他体内三种血脉之力突然沸腾起来。
　　叶观一剑斩下。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻宇宙星空。
　　在见到叶观换剑的那一瞬间，三名黑袍人脸色皆是大变，纷纷暴退，但还是被叶观这一剑波及到。
　　为首的黑袍人右手手掌直接被叶观这一剑削断！
　　停下来后，三名黑袍人眼中皆是闪过一抹震惊。
　　而这时，叶观不退反进，竟然直接朝着他们三人冲了过去。
　　为首黑袍人突然提醒道：“小心那剑。”
　　说着，三人突然齐齐朝前踏出一步，三股强大的势顿时涌出，随即凝聚成了一道，紧接着，三人化作三道光柱齐齐冲了出去。
　　轰隆！
　　突然间，天地间猛地爆发出一道道可怕的力量冲击波，无数剑气与黑光溅射，整个星空宇宙支离破碎。
　　三名黑袍人停下来后，他们看着叶观，眼中罕见多了一丝凝重。
　　叶观退了足足数万丈才停下来，他嘴角还是有鲜血溢出，但他却是兴奋无比，因为此刻他已经激活疯魔血脉，在疯魔血脉的影响下，他现在是越来越疯狂。
　　战意滔天！
　　叶观突然舔了舔嘴角的鲜血，随即咧嘴一笑，下一刻，他直接化作一道剑光朝着那三名黑袍人冲了过去。
　　杀念起，不死不休。
　　相比起他的剑意，其实，他的疯魔血脉更加可怕，因为在催动疯魔血脉后，他可是神性十成，虽然他做不到以人性压制神性，但神性十成的疯魔血脉也能够大大提升他的实力。
　　见到叶观受了伤还要主动出手，那三名黑袍人眉头皆是皱了起来，下一刻，三人齐齐化作三道光柱消失在原地。
　　很快，三道光柱与剑光同时炸裂开来，叶观虽然有了血脉之力加持，但力量还是无法以一敌三，被震得连连暴退，而这时，那三名黑袍人又再次朝着叶观冲了过去。
　　砰！
　　随着一片剑光破碎，叶观再次被震飞，但刚一停下来，他又再次朝着那三名黑袍人冲了过去。
　　见到这一幕，那三名黑袍人眉头顿时皱了起来，这年轻人激活血脉之力后，怎么跟疯子一样？打法这么不要命？
　　面对叶观，他们也不敢小觑，因为叶观手中的剑是能够伤到他们本体的。
　　打着打着，三名黑袍人脸色愈发难看了，因为他们发现，叶观疯魔血脉激活之后，战力疯狂暴涨。
　　别人动用血脉之力或者神通，那是越打越虚弱，而这家伙倒好，越打越强……
　　轰隆。
　　就在这时，随着一片血色剑光破碎，叶观再次被震飞，当他停下来，准备再次冲过去时，突然间，不远处时空裂开，下一刻，一柄长矛突然间杀了出来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，犹豫着一矛速度实在是太快，他只能横剑一挡。
　　砰！
　　青玄剑剧烈一颤，那根长矛直接裂开，而叶观本人则瞬间被震飞至数万丈开外。
　　小塔突然勃然大怒，“妈的，真是不讲武德，群殴不算，还要来打车轮战，草……”
　　叶观停下来后，顿时感觉喉咙一甜，接着，一道鲜血涌了出来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“塔爷，你要出手吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我相信你能撑得住。”
　　叶观：“……”
　　叶观缓缓抬头看向对面，而在他对面，那里裂开的时空之中，一名身着黑色流光战甲的中年男子缓缓走了出来。
　　打到现在，他发现，这三名黑袍人的实力相比之前那君候，差了不少，显然，真不朽境中也分强弱。
　　而眼前这走出来的中年男子实力可能比那君候还要强上一些，因为就刚才那一击，他感觉自己五脏肺腑都裂了。
　　那身着黑甲流光战甲的中年男子缓缓走出来后，那三名黑袍人忙恭敬一礼。
　　中年男子盯着叶观，下一刻，他突然消失在原地，四周时空突然间如浪潮一般直接掀起数万丈之高。
　　叶观眼瞳骤然一缩，忙竖起青玄剑横挡在面前，无数剑道意志涌出。
　　砰！
　　只是一瞬间，叶观便是连人带剑瞬间被震飞至数万丈开外，而他刚一停下来，他那由剑意凝聚而成的肉身竟然直接龟裂开来。
　　叶观更是感觉体内一阵剧痛，无比难受。
　　那黑甲中年男子看了一眼叶观，然后缓缓道：“你身后不是有一位身着云白色长袍的剑修？何不将他叫出来？”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后抬头看向那黑甲中年男子，下一刻，他突然化作一道剑光猛地斩至那黑甲男子面前。
　　黑甲男子神色平静，手腕一动，长矛似雷霆一般刺出。
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞。
　　而黑甲男子眉头则皱了起来，因为他发现他手中的长矛竟然直接裂开了。
　　这时，黑甲男子身旁的那名黑袍人沉声道：“褚尊，此人那柄剑很不寻常，绝不是五级宇宙文明之物……”
　　褚尊面无表情，“杀我噬者文明者，不管其是谁，血债血偿。”
　　黑袍人点了点头，没有再说什么。
　　褚尊朝前踏出一步，霎时间，一股无形的势如同雷霆一般自场中席卷而过，直奔叶观而去。
　　远处，叶观眼中毫无畏惧，朝前踏出一步，血脉之力与无敌剑意意志似潮水一般涌出，抵御着那股无形的气势。
　　两股气势刚一汇聚，整个场中数百万丈内的星域直接沸腾了起来。
　　褚尊右手猛地紧握手中长矛，正要出手，但就在这时，一股无形的气势突然出现在场中。
　　褚尊眉头皱了起来。
　　梵阎罗天尊突然出现在叶观面前，见到叶观没事时，他顿时松了一口气，心中那块悬起的石头这才落了下去。
　　褚尊盯着梵阎罗天尊，“梵阎罗天尊，你这是何意？”
　　梵阎罗天尊转身看了一眼褚尊，然后道：“褚尊，回去告诉祈主，这位叶公子是我归者文明的朋友。”
　　褚尊双眼微眯，“梵阎罗天尊，他是我噬者文明必杀的人，你确定你要保他？”
　　梵阎罗天尊突然抬手就是一巴掌。
　　褚尊眼瞳骤然一缩。
　　轰！
　　他还未反应过来，整个身体直接被一股神秘力量震碎，只剩灵魂。
　　梵阎罗天尊盯着褚尊，满脸不屑，“你什么身份？也配来质问我？”
　　褚尊盯着梵阎罗天尊，眼中却无半点惧色，“梵阎罗天尊你要以大欺小，我们自然拦不住你，但我可以告诉你，你身后之人，我噬者文明必杀之，你梵阎罗天尊若有本事，你就将我们四人杀了。”
　　那三名黑袍人齐齐站了出来。
　　梵阎罗天尊定定盯着褚尊，“那我可以告诉你，这位叶公子，我归者文明是保定了。”
　　说着，他走到一旁，然后道：“他就站在这里，你动他试试。”
　　……


第1048章 所有一切！
　　动他试试！
　　听到梵阎罗天尊的话，那褚尊脸色顿时变得无比阴沉起来，他没有想到这梵阎罗天尊竟然如此力保这人类少年。
　　那三名黑袍人也是有些意外。
　　这梵阎罗天尊为了这人类少年竟然不惜与噬者文明为敌？
　　这有点不正常。
　　三名黑袍人相视了一眼，最后看向褚尊，只有褚尊才能做最终决定。
　　梵阎罗天尊盯着褚尊，目光很平静，但那平静的背后却是杀意。
　　两个文明之间爆发战争，这是一个大问题，但如果是因为身后这位叶少，那就是值得的。
　　他已经做好了最坏的打算！
　　褚尊沉默片刻后，他看了一眼梵阎罗天尊与叶观，然后转身离去。
　　见到褚尊等人离去后，梵阎罗天尊转身看向叶观，微笑道：“叶少，我们走吧。”
　　叶观道：“前辈，给您添麻烦了。”
　　梵阎罗天尊摇头，“叶少这说的哪里话？你能来找我，我高兴还来不及，走。”
　　说着，他直接带着叶观消失在原地。
　　归者文明。
　　不一会，梵阎罗天尊带着叶观来到了一片无尽的星空之中，见到这一片星空，叶观顿时愣住了。
　　因为他当初来过这里，就是接受天行主传承时。
　　见到叶观神情，梵阎罗天尊有些诧异，“小友可是来过此地？”
　　叶观点头，他看向那片星空尽头，那里一片漆黑，“我当初接受天行文明传承时，曾在这里与群星战斗过。”
　　梵阎罗天尊微笑道：“原来如此。”
　　叶观看向梵阎罗天尊，“前辈，那边就是多元宇宙？”
　　梵阎罗天尊点头，“是的。”
　　叶观有些好奇，“有下面文明宇宙的人去过没？”
　　梵阎罗天尊想了想，然后道：“除了你姑姑他们外，据我所知，只有一个半有实力能够从这边去那边。第一个是乱古大帝，此人当年修习时间禁书，实力很不错，半个是天行文明那位文明始祖，他的实力也很强，我们若是不阻止，他是能够过去的，不过，他的实力相比那位乱古大帝，还是差一些。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　就在这时，视线尽头突然出现无数的火焰流星。
　　梵阎罗天尊右手突然轻轻一压，那无数火焰流星顿时消失得无影无踪。
　　梵阎罗天尊转头看向叶观，微笑道：“我们走吧。”
　　叶观点头。
　　很快，梵阎罗天尊带着叶观消失在星空尽头深处。
　　……
　　在一片宇宙深处，星空之中，一座高塔屹立，高塔高达万丈，四周有无数黑气索绕。
　　噬塔！
　　这时，数人突然出现在那座高塔前。
　　正是那褚尊等人。
　　褚尊带着三名黑袍人朝着那高塔走去，当要靠近高塔时，一名剑士突然挡住了四人，剑士身着一袭白衣，身背剑匣，目光似一潭死水，无一丝波澜。
　　褚尊微微拱手，“白相，属下求见祈主。”
　　白衣剑士摇头。
　　褚尊眉头微皱，但却没有说什么，而是退到一旁静静等着。
　　就这样，过了许久，那白衣剑士突然做了一个手势，褚尊忙微微一礼，然后朝着那高塔走去。
　　不一会，褚尊来到高塔最高层，当走进去时，他见到了一名女子，女子靠窗而坐，身着一袭黑裙，长发披至身后，漆黑如墨，在她手中，握着一卷古籍。
　　窗外，是无尽的星空宇宙。
　　褚尊突然深深一礼，恭敬道：“见过祈主。”
　　女子微微点头，“说。”
　　褚尊道：“那梵阎罗天尊……”
　　说着，他将事情经过简要说了一遍。
　　听完后，女子只是点了点头，便没有再说什么。
　　褚尊犹豫了下，然后道：“祈主，这事……”
　　女子突然放下手中古籍，然后转头看向褚尊，褚尊忙低下头，不敢看她目光。
　　女子盯着褚尊，温和道：“褚尊，你说，那梵阎罗天尊为何要保那少年？而且，还不惜与我们为敌。”
　　褚尊犹豫了下，然后摇头，“属下也很疑惑。”
　　女子微笑道：“你现在是被愤怒冲昏了头脑，所以，无法理智看待这件事情。那梵阎罗天尊为了那少年剑修不惜与我噬者文明为敌，无非就是有利可图，这个利，有很多种，比如钱财方面的利益，或者人脉背景方面的利益……”
　　褚尊眉头微皱，“人脉背景方面的利益？”
　　女子笑道：“你说，得多大的人脉背景，才能够让梵阎罗天尊甚至不惜与我噬者文明为敌？”
　　褚尊脸色变了。
　　女子温声道：“我们与那剑修少年有矛盾冲突，但真说起来，其实都是一些小事，没有真正的利益冲突，既然没有核心的利益冲突，我们又何必非要弄死他不可？”
　　褚尊沉声道：“祈主说的是，只是，我们已经损失了几名战士……”
　　女子看了他一眼，然后道：“你是想说面子问题，是吗？”
　　褚尊点头，“嗯。”
　　女子微笑道：“如果他身后的人来自七级文明，那么此刻，你会想面子问题吗？”
　　褚尊愣住。
　　女子看着他，“是不是觉得这不可能？”
　　褚尊点头，“这……应该不太可能。”
　　女子嫣然一笑，“可如果万一是呢？”
　　褚尊脸色低沉如水，没有说话。
　　女子放下手中的古籍，然后起身，缓缓道：“我也觉得不太可能是，可如果万一是呢？这少年能够让梵阎罗天尊亲自去接，其身份必是极其不简单的，在没有调查清楚的情况下，我们去与他死磕，万一他身后之人真是七级宇宙文明呢？又或者他身后有那种不在境界之内的顶级强者呢？”
　　褚尊深深一礼，“祈主考虑的周到，是属下鲁莽了。”
　　女子微笑道：“我们第一次轻视他，这是犯错，犯错是不要紧的，但若是连续犯同一种错，那就是愚蠢了。你随我去一趟归者文明。”
　　说完，她朝着外面走去。
　　褚尊忙退到一旁，让开道路。
　　很快，二人消失在高塔内。
　　……
　　归者文明。
　　叶观跟着梵阎罗天尊来到了归者文明，梵阎罗天尊带着叶观来到了一间大殿内，刚踏入大殿，叶观就愣住了，因为大殿内跪着十三人，为首的正是那章楠。
　　见到叶观，章楠脸色顿时为之一变，然后颤声道：“叶少……”
　　此时此刻，她才知道自己当初擅自做主是多么愚蠢，她大大低估了这位叶少在梵阎罗天尊心中的地位。
　　叶观看向梵阎罗天尊，梵阎罗天尊微笑道：“先前我在一处秘境，因此，让手在的人去接叶少你，但没有想到，他们擅作主张，将叶少你留在了那边，还好没有出事，不然……”
　　说到这，他看向那白甲女子等人，白甲女子正要求饶，但却被他拂袖一挥。
　　直接抹除！
　　他之所以让章楠活到现在，就是为了当着叶观的面杀她。
　　见到章楠直接被抹除，那十二名侍卫顿时吓得瑟瑟发抖。
　　梵阎罗天尊看了一眼那十二名侍卫，“退下吧。”
　　十二名侍卫闻言顿时如释重负，忙恭敬一礼，然后退了下去。
　　梵阎罗天尊转身看向叶观，正要说话，这时，一名身着黑衣的老者突然出现在梵阎罗天尊面前，他微微一礼，然后道：“天尊，祈主来了。”
　　祈主！
　　梵阎罗天尊眉头顿时皱了起来。
　　叶观道：“前辈有客人？”
　　梵阎罗天尊看向叶观，“这位祈主，就是噬者文明如今的文明之主。”
　　叶观愣住，妈的，这是疯了吗？直接文明之主就来了？
　　梵阎罗天尊笑道：“叶少莫要担心，我归者文明与你共进退，我们去见见这位祈主吧。”
　　叶观点头，“好。”
　　很快，梵阎罗天尊带着叶观来到了另一间大殿内，刚进大殿内，叶观便是见到褚尊，褚尊身旁坐着一名女子，女子身着一袭黑色长裙，很是端庄文静，从外表来看，根本不像是一个六级宇宙文明之主。
　　见到叶观与梵阎罗天尊，那祈主顿时站了起来，她目光落在了叶观身上，微微一笑，“这位就是叶公子？果然是一表人才。”
　　叶观看了她一眼，“祈主也长的好看。”
　　那褚尊眉头皱了起来。
　　祈主却并没有生气，笑了笑，然后道：“谢谢。”
　　梵阎罗天尊突然笑道：“祈主，你这次来是？”
　　祈主缓步走到叶观面前，梵阎罗天尊笑容渐渐敛去。
　　祈主看着近在咫尺的叶观，笑道：“叶公子，先前我噬者文明与您发生了一些误会，这次我来是表达我的歉意的。”
　　而一旁的褚尊则缓缓走了出来，然后对着叶观深深一礼，“叶公子，先前多有得罪，还请见谅。”
　　见到二人这般，叶观与梵阎罗天尊都有些愣住了。
　　二人皆是很意外。
　　叶观眉头深深皱了起来，套路不对，有问题。
　　祈主突然道；“叶公子，听闻你有一柄剑，不知可否借我一观？”
　　叶观看向祈主，只见她目光清澈，脸上带着淡淡笑容，非常客气。
　　叶观倒也没有拒绝，将青玄剑递给祈主，祈主接过青玄剑，看了片刻后，她将剑抵还给叶观，笑道：“叶公子，这剑，你卖吗？”
　　叶观微笑道：“你出多少？”
　　祈主盯着叶观，“我用噬者文明所有一切。”
　　不远处，褚尊闻言顿时就懵了。
　　祈主是疯了吗？
　　她不会是看这个家伙长的好看，被迷住了吧？
　　……


第1049章 姑姑没有上限！
　　噬者文明所有！
　　听到祈主的话，莫说那褚尊，就是梵阎罗天尊都有些震惊，他知道，眼前这个女子并没有在说假。
　　她是认真的。
　　梵阎罗天尊看向叶观手中的剑，眉头微皱，他自然也知道这柄剑很不一般，但他没有想到这祈主竟然开出这么恐怖的条件，这让他都觉得有点荒诞。
　　叶观自然也是有些意外，他也没有想到眼前这位噬者文明的文明之主竟然会如此说。
　　而就在这时，祈主突然笑道：“即使用噬者文明所有，叶公子应该也是不会换的。”
　　叶观看了一眼手中的青玄剑，然后微笑道：“这是我父亲给我留下的剑，它是无价的。”
　　祈主点了点头，她看了一眼叶观手中的青玄剑，然后笑道：“叶公子，我想与你做一个交易。”
　　叶观有些好奇，“交易？”
　　祈主点头，“是的。”
　　叶观问，“何交易？”
　　祈主看了一眼梵阎罗天尊，微笑不语。
　　梵阎罗天尊笑道：“你们聊！”
　　说着，他转身就要走，而这时，叶观突然道：“前辈。”
　　梵阎罗天尊转身看向叶观，叶观微笑道：“相比起祈主的交易，我更想留在归者文明学习。”
　　梵阎罗天尊脸上泛起了一抹笑容，“我归者文明欢迎至极，不过，祈主的交易，你可以听听，若是报酬不错，倒是可以考虑考虑。”
　　说着，他转身离去。
　　叶观想了想，然后看向祈主，祈主笑道：“叶公子，我可以给你想要的。”
　　叶观笑道：“祈主知道我想要什么？”
　　祈主点头，“知道。”
　　叶观看着眼前的女子，没有说话。
　　祈主轻轻挥了挥手。
　　那褚尊当即退了下去。
　　祈主微笑道：“叶公子，我们换个地方聊聊？”
　　叶观点头，“行。”
　　他看得出来，这个女人并没有敌意。
　　他声音刚落下，突然，他与祁主直接消失在原地，再次出现时，已经在一座高塔顶层内。
　　站在这一层环视出去，可以看到无尽的星空宇宙。
　　祈主缓步走到窗边，她看着宇宙星空深处，笑道：“叶公子想要证明自己。”
　　叶观眉头微皱。
　　祈主继续道：“叶公子的剑，很特殊，这种特殊，是超越目前已知文明法则与道则的，换句话来说，这柄剑可以破一切法则与道则，包括六级宇宙文明的道则与法则。但恕我直言，叶公子目前的实力与此剑是不匹的。”
　　叶观看着祈主，没有说话。
　　祈主又道：“我猜测，叶公子应该是被放养的，你身后的人实力太强，若是将你带在身边，对你无益，因此，他们放养你，希望你自己去经历一切，最终走到武道之巅。而叶公子这些年走来，因为家中长辈的缘故，应该压力也很大，很想要去证明自己，但叶公子应该很烦恼。”
　　叶观笑道：“烦恼什么？”
　　祈主转身看向叶观，她盯着叶观，脸上带着淡淡笑容，“因为你家中长辈实力太强，你是想要超越他们的，但是你又很清楚，他们真的太强太强，强大到很多时候让你绝望，对吗？”
　　叶观看着眼前那双平静似水的眸子，内心之中已掀起惊涛骇浪。
　　祈主微笑道：“我只是猜测。”
　　叶观道：“姑娘与我说这些，只是为与我做交易？”
　　祈主点头，“是的。”
　　叶观笑道；“姑娘想与我做什么交易？”
　　祈主看着叶观，“叶公子……你是在逃避自己内心吗？”
　　叶观眉头皱起。
　　祈主掌心摊开，叶观身上的剑意突然涌出。
　　叶观脸色顿时为之一变。
　　祈主掌心摊开，一些无敌剑意落在她掌心之中，她看着手中的剑意，微微一笑，“叶公子，你的剑意很纯粹，而且，已经得道，但你知道纯粹与得道之上是什么吗？”
　　叶观看向祈主，“是什么？”
　　祈主微笑道：“破己道！”
　　叶观眉头微皱，“破己道？”
　　祈主点头，“其实你现在最大的敌人，不是你心中的神，而是你自己，你还无法做到真正的直视自己内心，就像刚才，你选择转移话题，就是潜意识在逃避自己内心，不想在这一刻去面对一些人与事。”
　　叶观沉默。
　　祈主转身看向星空深处，轻声道：“其实，我们修道者这一生最大的敌人，一直都是我们自己，降服不了自己，如何去降服别人？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　面对自己内心！
　　从很早很早开始，他的目标就是以后超越父辈。
　　那个时候他是有信心的，毕竟，塔爷忽悠他说素裙姑姑只是一位大剑仙。
　　超越一位大剑仙，在他当时看来，虽然有点难度，但并非是不可能的事情。
　　但越往后面，他就越有些绝望了。
　　素裙姑姑的实力……
　　离谱！
　　其实，这些年来，他比敌人还希望见到素裙姑姑出第二剑，因为她出第二剑的话，那就意味着，他也可以看到她的上限了。
　　有上限，就有了一个目标啊！
　　不像现在，她根本没有上限啊！
　　这他妈的怎么超越？
　　你都不知道她到底有多强……
　　见谁都是秒！
　　他甚至毫不怀疑，素裙姑姑能把整个六级宇宙文明都给秒了。
　　甚至在他内心深处，他觉得素裙姑姑真的就是无敌的……
　　超越她？
　　只要这个念头一起，就真的让人很绝望啊。
　　所以，很多时候，他真的都不去想这个问题，因为每次只要想这个问题，就真的让人蛋疼。
　　如这祈主所说，其实自己是在逃避自己内心，这个问题不去想，不代表就不存在，问题一直都是存在的。
　　可他毕竟不是老爹，能把自己都给忽悠了。
　　叶观缓缓睁开双眼，看向祈主，“前辈，这个有办法解决吗？”
　　祈主点头，“有两个方法。”
　　叶观微微一礼，“请前辈赐教。”
　　祈主含笑道：“在回答你这个问题之前，我可以先问问你家中那位前辈的实力吗？她在你面前，是不是从未败过？”
　　叶观点头。
　　祈主道：“这么说，你是根本不知道她实力的上限，所以，每次想要超越她，心中就会很无力，对吗？”
　　叶观点头。
　　祈主想了想，然后道：“第一个方法就是知道她上限，而要知道她上限，就得出现一个强大的对手……”
　　叶观直接道：“第二个方法呢？”
　　祈主看了一眼叶观，然后道：“你为什么要超越她？”
　　叶观想了想，然后道：“曾经被我塔爷忽悠的，加上我年少，所以，当时就立了那个意。无敌意。”
　　小塔：“……”
　　祈主微微一笑，“其实并不是坏事，只是你这剑意立的是我见过之中野心最大的。”
　　叶观看向祈主，“那依前辈之见……”
　　祈主道：“正视内心，正视差距，正视自己的不足。”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　祈主微笑道：“许多时候，弱并不可怕，有缺点也不可怕，但一定要正视自己的缺点，包括自己内心最懦弱与最黑暗的一面，唯有如此，你的心才能够做到真正的纯净无暇。”
　　叶观沉思许久后，轻声道：“我明白前辈的意思了。”
　　声音落下的那一瞬间，他突然笑了起来，此时此刻，他突然间感觉全身一松，心中深处那一丝束缚也彻底解开，而他的剑意在这一刻也是微微一颤，虽然没有得到突破，但却也更加纯粹了。
　　这一刻，他的剑意才是真正的无一丝杂质与束缚。
　　见到这一幕，那祈主眼中顿时闪过一丝诧异，这少年真是一点就通啊！
　　叶观突然道：“前辈是想要与我做什么交易？”
　　祈主收回思绪，笑道：“是这样的，我想让叶公子陪我去一处遗迹，那处遗迹是我噬者文明探索宇宙时发现的，但那个地方充斥着大量的禁制与阵法，若是用强力破之，我怕会毁掉那处遗迹，因此我想让叶公子用你的剑帮我破除掉那里的禁制，作为回报，我噬者文明可以帮助叶公子提升至真不朽境，甚至是永不朽境。”
　　叶观顿时有些好奇，“遗迹？”
　　祈主点头，“是的，不仅我噬者文明，归者文明与永恒文明都在不断探索宇宙，想要获取更多的资源。”
　　叶观想了想，然后道：“没有问题。”
　　祈主脸上泛起了一抹笑容，“那我们明日就去？”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他转身就要走，祈主突然道：“叶公子不妨坐在这里。”
　　叶观看向祈主，祈主微笑道：“这里其实是一处修炼之地，我看你肉身之中有星辰之力，其实，这里是专门用来吸收星辰之力与噬者之力的。”
　　叶观顿时有些好奇，“噬者之力？”
　　祈主点头，“归者文明的特殊性是吸收纯净的灵魂，而我噬者文明的特殊之处就是吞噬世间一切本源之力，即使是宇宙星辰毁灭，我噬者文明也可以将其吸收……总而言之，没有我噬者文明不能吸收的。”
　　叶观认真道：“厉害。”
　　祈主笑了笑，然后道：“你可以在这里修炼一晚。”
　　叶观点了点头，“多谢。”
　　说着，他正要盘坐下来，而这时，似是想到什么，他突然问，“前辈，你可认识恶道盟那位一殿主？”
　　祈主摇头。
　　叶观点了点头，正要修炼，祈主突然道：“你说的这个一殿主……”
　　说着，她眉头深皱了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　祈主双眼缓缓闭了起来，半晌后，她突然睁开双眼——
　　轰！
　　刹那间，毫无征兆下，整座高塔大殿瞬间化为齑粉。
　　叶观：“……”
　　……


第1050章 行道剑现！
　　见到这一幕，叶观懵了。
　　怎么回事？
　　叶观看向身旁的祈主，祈主则盯着他看，神色凝重。
　　叶观沉声道：“前辈，这？”
　　祈主掌心摊开，掌心之中，有丝丝能量散去，看着掌心之中那些丝丝能量散去，她眼眸之中闪过一丝凝重，“叶公子，你所说的这位一殿主实力好生可怕，我方才只是想利用一些神通术法感应一下她，没想到她竟然……”
　　说到这，她看了一眼四周，然后沉声道：“她在警告我！”
　　叶观脸色沉了下来，妈的，那一殿主这么猛？竟然敢警告一位六级宇宙文明之主？
　　真是卧槽了。
　　祈主看向叶观，“叶公子，你在此地修炼，我们明日起程前往那处遗迹秘境。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观愣了愣，然后道：“祈姑娘，那位一殿主……”
　　祈主停下脚步，“叶公子，此事我就不参与了。”
　　说完，她消失在了原地。
　　场中，叶观眉头深深皱了起来，片刻后，他摇了摇头，没有多想，盘坐在地，开始吸收星辰之力与噬者之力。
　　而当他开始修炼的那一瞬间，四周天地星空之中突然涌来无数的星辰之力与噬者之力。
　　叶观顿时有些震惊，因为他发现这些星辰之力与噬者之力是主动朝着他涌来的。
　　他抬头看去，只见他头顶有一个巨大的法阵，那法阵不断自宇宙深处吸收星辰之力与噬者之力，然后又传送给他。
　　这比他吸收要快得太多太多……
　　叶观没有多想，他开始专心吸收。
　　他要利用这里精纯的星辰之力加强自己的肉身与神魂。
　　先到真不朽境。
　　在叶观修炼时，祈主来到了一处小楼阁中，楼阁中堆满了各种各样的古籍。
　　祈主走到其中一个书柜前，她取下一本淡红色的古籍，翻开一看，渐渐地，她黛眉蹙了起来。
　　过了不知多久，她缓缓合上那本古籍，她眼中多了一抹凝重。
　　祈主缓步走到窗边，她看向视线尽头正在修炼的叶观，轻声道：“若她真的来自那个地方……那叶公子你可就麻烦大了。”
　　……
　　第二日，中午。
　　盘坐在星空之中的叶观突然睁开双眼，在他睁眼的那一瞬间，他眼眸之中有两道星光一闪而过。
　　轰！
　　一道强大的神魂气息突然间自他体内暴涌而出。
　　“恭喜了。”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，祈主缓步走来，祈主微笑道：“真不朽境了。”
　　叶观深深吸了一口气，他双手猛地紧握，一股无形的气息顿时自他体内涌出，四周星河时空顿时如同波浪一般荡漾起来。
　　真不朽！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，现在他神魂与剑意还有肉身都达到了一个全新的高度。
　　若是再遇到那褚尊，他有把握不用青玄剑就能够战胜对方。
　　收回思绪，叶观看向祈主，“祈姑娘，我们现在走吗？”
　　祈主点头，“好。”
　　说着，她一个转身，直接带着叶观消失在了场中。
　　再次出现时，她与叶观已经来到一片荒地之中，叶观抬头看去，视线尽头屹立着一根根通天石柱，那些石柱自地面而起，直入苍穹之中。
　　入地撑天！
　　石柱有数十万根，整齐地排列在远处，而在石柱之后，有一座大殿，大殿呈金字型，非常雄伟。
　　叶观看向祈主，“前辈，这里是什么遗迹？”
　　祈主微笑道：“我也不知道。”
　　叶观看了她一眼，没有说话。
　　祈主温声笑道：“我确实不知道，这个遗迹是我们不久前发现的，至于究竟是什么文明，我现在也还不知道。”
　　叶观点了点头，“那我们去看看。”
　　祈主点头。
　　不一会，二人来到那片石柱前，一股压迫感扑面而来。
　　这些石柱上都绘着奇怪的符文，密密麻麻的。
　　祈主看了一眼那些石柱，眼中也是带着好奇。
　　走了没多久，祈主突然停下脚步，叶观也忙停了下来，看向祈主。
　　祈主右手轻轻朝前一点，这一点，她面前的时空突然如同水波一般荡漾起伏。
　　刹那间，场中数万根石柱上的符文直接亮了起来。
　　祈主道：“这些石柱内都有生灵，应该是这里秘境的守护者。”
　　说着，她看向叶观，微笑道：“叶公子，有劳了。”
　　叶观点了点头，走到她前面，然后拿出青玄剑，他握着青玄剑轻轻往面前一点。
　　只是一瞬间，似是有什么被撕裂开来，接着，四周时空竟然变得虚幻起来。
　　叶观心中暗暗戒备。
　　就在此时，四周突然那些石柱突然剧烈颤抖起来，接着，一道道可怕的怒吼声不断自那些石柱内响彻起。
　　叶观脸色顿时大变，他感觉自己耳膜要炸裂，他忙催动剑意护住自己。
　　而这时，祈主突然翻手一压。
　　轰！
　　所有石柱剧烈一颤，全部被镇压。
　　叶观看了一眼祈主，很是震惊，这女人的实力深不可测啊。
　　祈主突然笑道：“叶公子，你这剑当真厉害，此地阵法禁制遇到你的剑，竟然没有任何的抵抗之力。”
　　叶观微笑道：“我们去前面看看。”
　　祈主点头，她看了一眼叶观手中的青玄剑，又笑道：“叶公子拥有此剑，应该也很烦恼吧？”
　　叶观道：“怎么说？”
　　祈主道：“剑比人强，对叶公子这种追求纯粹的人来说，很多时候是一种负担。”
　　叶观微笑道：“以前是，但现在……我已经想明白，只要对方讲武德，我尽量不用此剑，倘若是对方不讲武德，那我也就只能跟着他们不讲武德了。”
　　祈主抿嘴一笑，“确实，在外面混，总得有个底牌才行。”
　　叶观道：“老实说，我对祈姑娘很意外。”
　　祈主微笑道：“很意外？”
　　叶观点头，“我与你们噬者文明之间发生了很多事情，我已经做好被你往死里针对的准备了。但没有想到，祈姑娘你来搞这么一出，实在是让我有些猝不及防。”
　　祈主摇头，“我们与你没有核心利益冲突，既然没有核心利益冲突，我们为什么要做敌人呢？做朋友不挺好吗？就像现在，虽然我们还不是朋友，至少，大家都有善意，可以有很多合作，合作双赢，不是吗？”
　　叶观笑道：“确实。”
　　祈主看了他一眼，笑道：“当然，我也与你说真心话，之所以选择合作，是因为叶公子你很不简单，你若真的只是一个普通修士，那我们大概率是不太可能合作的。这个世道，很现实，我也很现实的呢。”
　　叶观微笑道：“祈姑娘很坦白。”
　　祈主微微摇头，“叶公子是聪明人，就算我不坦白，以叶公子的智慧，也能看明白这一点。”
　　说话间，二人已经来到那座大殿前，大殿的正门有近千丈之高，大门的左右两边有两个血红色的大字。
　　叶观道：“祈姑娘认识这字吗？”
　　祈主摇头，“不认识。”
　　说着，她看向叶观，“叶公子，还需要你的剑一用。”
　　叶观走向那石门，但就在这时，祈主突然拉住了他。
　　叶观转头看向祈主，祈主盯着那石门，半晌后，她突然带着叶观消失在原地，再次出现时，已经在千丈开外，而几乎是同时，他们原本所站的那一片时空区域竟然已经化为灰烬。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　祈主却是有些兴奋道：“这至少是一处六级宇宙文明遗迹，要发财了。”
　　说着，她突然拉住叶观手臂，下一刻，叶观还未反应过来，她便是已经带着他来到那处石门前。
　　祈主看向叶观，“捅它一下。”
　　叶观手持青玄剑猛地一剑刺在那石门上。
　　轰隆！
　　石门顿时剧烈一颤，转瞬间，上面出现了许多诡异的符文，渐渐的，那些诡异符文竟然直接消逝。
　　石门碎裂！
　　祈主笑道：“走。”
　　说着，她带着叶观走进了石门内，石门内却是别有洞天。
　　是一片无尽的星空宇宙。
　　在他们前方数千丈外，那里悬浮着一块石碑，而除此之外，什么也没有。
　　见到这一幕，祈主眉头顿时深深皱了起来，“这是？”
　　说话间，她已经带着叶观来到那块石碑前。
　　石碑高达百丈，上面全是一些古老的文字，除了文字，还有一幅画，画像是一名中年男子手指着天空，目视苍穹。
　　叶观看了一眼那些古老的文字，满脸的疑惑，因为他根本看不懂。
　　祈主眼眸之中也是疑惑，显然，她也不认识。
　　叶观心中道：“塔爷，你认识不？”
　　小塔道：“你猜。”
　　叶观满脸黑线。
　　祈主突然走上前，她仔细打量着那些神秘的文字，而就在这时，异变突起，只见那石碑突然间化作一个漩涡，紧接着，一道白光涌出，瞬间将叶观与祈主笼罩。
　　在白光涌出的那一瞬间，祈主掌心猛地一翻，就要出手，但似是想到什么，她突然又停了下来，没有出手，任由自己与叶观被那石碑吸入其中。
　　当祈主与叶观被吸入其中后，场中星空突然间又恢复了平静。
　　但下一刻，一柄剑从天而降，悬浮在那块石碑上。
　　行道剑！
　　石碑：“……”
　　……


第1051章 我爷爷是对的！
　　不知过了多久，叶观突然感觉自己身上软软的，这一次，他没有乱捏，忙坐了起来。
　　此时，那祈主正在他怀中。
　　叶观眉头皱了起来，他看了一眼四周，此时，他与祈主正在一处草地上，而在他们视线不远处，那里有一座古城。
　　叶观正要说话，他怀中的祈主突然缓缓坐了起来，她双手抱着脑袋轻轻按了按，喃声道：“好昏。”
　　叶观有些尴尬。
　　因为这祈主坐起来时，还是坐在他怀里。
　　虽然他是正人君子，但这疯魔血脉可不是好东西，这么搞，实在是容易让他胡思乱想。
　　疯魔血脉：“……”
　　这时，祈主好像也发现了自己坐了不该坐的地方，当下就想离开叶观怀里，但似是感受到什么，她眉头深深蹙了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　祈主没有回答，她伸出右手，猛地紧握，一股强大气息自她掌心涌出，但下一刻，一道金色光束突然从天而降，直接没入她头顶。
　　轰！
　　祈主身体剧烈一颤，然后直直倒了下去。
　　叶观人直接就麻了。
　　他妈的！
　　什么玩意？
　　这祈主何须人也？
　　这可是噬者文明老大啊！
　　这叫怎么回事？
　　叶观似是想到什么，他忙掌心摊开，然而青玄剑并没有出现。
　　叶观呆了呆，然后道：“塔爷？”
　　没有回应。
　　草！
　　叶观脸色顿时沉了下来，不过就在这时，小塔声音突然响起，“做啥？”
　　叶观心中一松，然后道：“塔爷，你还在啊？”
　　小塔道：“这个地方有些诡异。”
　　叶观忙问，“什么诡异？”
　　小塔沉声道：“反正就是诡异。”
　　叶观：“……”
　　小塔突然一叹，“我就知道，我就知道……”
　　叶观听的满脸疑惑，“你就知道什么？”
　　小塔道：“当噬者文明选择与你为友时，我就知道事情不简单，因为套路不对了，原来，是有更深的套路在等着你……”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“这个地方很特殊，你小心些。”
　　叶观点了点头，他看了一眼四周，有些疑惑，这到底是一个什么地方？
　　叶观最后目光落在了远处那座古城上，他沉思片刻后，收回目光，看向面前的祈主，这祈主自从刚才被那道金光轰中后，她眉间就多了一道淡淡的金光印记。
　　被强行封印了！
　　连这位祈主都能封印……
　　叶观沉默许久后，他轻轻摇了摇祈主，“祈姑娘？”
　　没有反应。
　　叶观只能抱起她，然后朝着远处那座古城走去。
　　当进入古城时，叶观发现，城内有人居住，不过，大多都是一些普通人，没有什么修为。
　　这让他松了一口气。
　　都是普通人，那他自然就不会怕了。
　　虽然他不能动用自身力量，但他的战斗意识可还在，一般修士不可能是他对手。
　　叶观抱着祈主进入城中后，顿时吸引住了许多人的目光，两边的人都在好奇的打量着这进来的两人，因为他们穿的比较好，与这里的人穿着显得有些格格不入。
　　叶观突然抱着祈主走到了一旁摊贩前，那是一名老者，抽着烟，看起来比较面善。
　　见到叶观抱着祈主走来，老头顿时有些戒备，连忙将钱袋子藏了起来。
　　叶观：“……”
　　叶观看着老头，露出一个和蔼笑容，“老人家……你听得懂我说话吗？”
　　老头摇头，“听不懂。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　草！
　　当然，更多的还是震惊，因为他发现，这老头说的语言并不是噬者文明或者归者文明的，但他却能听懂。
　　有些诡异！
　　叶观收回思绪，微笑着问道：“老人家，这是什么地方？”
　　老人看了他一眼，没有说话，只是狠狠抽了一口烟。
　　见到对方不回答，叶观没有再多问，抱着祈主朝着不远处走去。
　　而这时，老人突然嘶哑道：“你真是不会做人，问事情，不会先给点好处吗？”
　　说完，他鄙夷地看了一眼叶观，然后拿着烟杆敲了敲桌子，一些烟灰倾洒出。
　　叶观微笑道：“谢谢提醒。”
　　说着，他走到一名妇人摊位前，他从小塔内拿出了一枚普通的晶石递给那妇人，微笑道：“大婶，向你打听一个事。”
　　见到这一幕，那老头脸色顿时就沉了下来，他看着叶观手中那枚晶石，目光闪烁，不知在想什么。
　　那妇人见到那枚晶石，眼睛顿时一亮，她连忙收了起来，微笑道：“这里是多元城。”
　　叶观又拿出一枚晶石递给妇人，微笑道：“可以为我们找一处居住的地方吗？”
　　妇人忙道：“可以可以，走走，我带你们去我家……”
　　叶观点头，“多谢。”
　　妇人摊位都不要了，直接带着叶观朝着远处走去。
　　那老头恶狠狠盯着叶观，狠狠抽着烟。
　　叶观自然察觉到了对方的目光，但他并不在意。
　　很多时候，越小的地方，人心越复杂。
　　小塔道：“这家伙是没有碰到你爷爷。”
　　叶观笑道：“塔爷，爷爷以前真的很疯吗？”
　　他其实挺好奇的，因为他与青衫爷爷相处时，觉得这爷爷挺好玩的，而且，很温和，不像是一个大魔头。
　　小塔笑道：“你爷爷不是疯，是不正常，特别是年轻的时候，刚才那老头要是敢那么看你爷爷，你爷爷会当即就让他含笑九泉。你与你爹跟他相比，其实已经算是大好人了。”
　　叶观哈哈一笑，“现在爷爷跟以前很不同哈。”
　　小塔道：“不是不同，而是现在已经没有什么能够让他生气的了。而且，你是他亲人，因此，他面对你时，都是好的一面。”
　　叶观突然问，“塔爷，若是让你选择，我们爷孙三代，你最喜欢跟着谁？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我拒绝回答这个问题。”
　　叶观认真道：“我就是好奇，你放心，你就算不选我，我也不会给你穿小鞋的。”
　　小塔道：“老子信你个鬼。”
　　叶观：“……”
　　很快，妇人带着叶观来到了一处院落，妇人进院子后，忙一阵收拾，不一会，她便将院子收拾干净，然后转身看向叶观，笑道：“这位小哥，有些简陋，你不要嫌弃啊！”
　　叶观微笑道：“谢谢大婶。”
　　说着，他抱着祈主走到一处房间内，他将祈主放在床上，此时祈主还没有苏醒。
　　叶观看着祈主眉间的金光印，眉头深深皱了起来。
　　就在这时，祈主手突然颤了颤，叶观忙走了过去，他盯着祈主，祈主缓缓睁开了双眼，但看到叶观时，她微微一怔，随即看了一眼四周，“我们这是在哪？”
　　叶观道：“多元城。”
　　祈主黛眉蹙了起来，“多元城？”
　　叶观点头，“是的。”
　　祈主缓缓坐了起来，似是感受到什么，她突然伸手摸了摸自己的额头，“只是封印……”
　　叶观点头，“你被一道金光封印了。”
　　祈主沉默片刻后，她突然下床走到院子中，抬头看向星空深处。
　　叶观走到祈主身旁，问，“怎么？”
　　祈主沉默片刻后，道：“我们应该是来到了传说中多元道帝曾经出生的地方了。”
　　叶观道：“就是那位整合了无数宇宙文明时间线的多元道帝？”
　　祈主点头，“当年宇宙时间线混乱，他以一己之力整合了所有时间线，将多个宇宙整合成一个宇宙，也就是现在的多元宇宙……”
　　说着，她再次摸了摸自己眉间的印，“整个多元宇宙，也只有他才有那个实力暂时封印我的力量。”
　　叶观沉声道：“你的意思是，那位多元道帝在暗中？”
　　祈主轻声道：“或许不是本体。”
　　叶观正要说话，就在此时，不远处突然冲来一群人。
　　为首的是正是那名抽烟的老头，而在他身后，站着几名光着膀子的年轻人，其中几个痞里痞气的，在见到祈主时，目光顿时亮了起来，满脸的淫笑。
　　见到这老头带着一群人来，叶观神色很平静，并不意外。
　　老头怒指叶观，“他有外面修行者的晶石，有很多很多……”
　　听到老头的话，那几个痞里痞气的少年顿时走向了叶观与祈主，祈主则退到了叶观身后。
　　叶观转头看向祈主，祈主微微一笑，“我被他重点关注了，根本无法出手。”
　　叶观有些无语，他看向那几个少年，为首的少年嘻嘻一笑，正要说话，叶观突然猛地朝前一冲，直接就是一个大逼兜。
　　啪！
　　那少年还未反应过来便是瞬间被叶观这一巴掌扇飞了出去，最后重重砸落在一处石头上，脑袋如西瓜一般炸裂开来，鲜血溅射……
　　叶观这操作直接让得那群人懵逼了。
　　叶观看向那剩下的几名少年，几名少年顿时胆寒，转身就跑，而叶观则冲来出去。
　　很快，几名少年全部被叶观打死。
　　只剩那名老头。
　　老头突然跪在了叶观面前，他颤声道：“少侠……饶命……”
　　叶观看着眼前跪着的老头，正要说话，突然，他一个箭步来到村外，此时，在他面前不远处，那里躺着一具尸体。
　　正是那妇人的尸体！
　　见到这一幕，叶观双目瞬间就变得血红了起来，“塔爷，我爷爷是对的……”
　　而在遥远的一片星空之中，某处，一名身着青衫的男子突然停下，下一刻，他突然大笑起来，“不愧是我的孙子……”
　　说着，他看向远处，大笑，“逍兄，我有孙子，你没有，哈哈哈哈……”
　　逍遥剑修：“？？？”
　　……


第1052章 那让我摸摸？
　　村子前。
　　叶观看着那具妇人的尸体，双目血红，周身杀意涌动。
　　他知道，他犯了一个错。
　　他从一开始就知道那个老头有极大的恶意，但他并没有放在心上，因为他觉得，这里的人都没有修为，对他不可能造成伤害，而他却没有想到，自己当时的一个没有放在心上，却是造成了无辜的人横死。
　　此时此刻，他才真正明白，任何时候都不能对敌人心软，因为自己的一个心软，极有可能让得自己身边的人受到伤害。
　　叶观转身回到了院子内，而此时，那老头已经没有了气息。
　　叶观看向祈主，祈主微微一笑，“我见到他想跑，所以就解决了他。”
　　叶观正要说话，这时，门外突然传来一道惊恐声，“阿母。”
　　叶观与祈主转头看去，门外一名十三四岁的小男孩正在抱着那妇女的尸体痛哭。
　　叶观心中一叹。
　　小男孩突然抬头看向院子内的叶观与祈主，他怒目而视，捡起一旁的石头就要朝着叶观与祈主冲去，就在这时，不远处突然响起一道声音，“阿永，不是他们……”
　　名叫阿永的小脑袋转头看去，一名瘸腿老者缓缓走来，他走到阿永面前，低声一叹，“是那癞三他们，是他们杀了你阿母。”
　　癞三！
　　阿永呆了呆，下一刻，他直接朝着旁边那地上的一具尸体冲了过去，然后手持石头猛砸，直到那尸体被砸的面目全非才停下来。
　　这时，那瘸腿老者突然走到叶观与祈主面前，他对着二人深深行了一礼，“两位，这孩子从小没有父亲，是他阿母带大的，现在他阿母遭歹人杀死，两位可否给这孩子一份机缘？”
　　这时，那名叫阿永的少年突然猛地转头，“瘸叔，我不要什么机缘，我只要阿母能活过来……”
　　说着，他一下扑倒了那妇人的尸体旁。
　　叶观突然走到那妇人面前，他看了一眼那妇人的尸体，然后道：“她还有得救。”
　　少年猛地抬头看向叶观。
　　叶观倒是没有说假，眼前这妇人并没有被抹除神魂，而且，灵魂都还在体内，这种情况下，放到修炼者世界，只能算是受了伤。
　　不过现在以他的实力，他根本无法将其救活。
　　叶观突然抓住那妇人的手臂，双眼缓缓闭了起来，他要强行动用能量先将这妇人收到小塔内。
　　就在这时，一旁的祈主突然道：“你若出手，会与我一样，被此地禁制反噬。”
　　叶观没有回答，直接强行催动玄气，一道紫光突然自他体内涌出，而几乎是同一刻，一道金光笔直落下。
　　轰！
　　叶观直接瘫倒在地。
　　不过，那妇人也被他收到了小塔内。
　　祈主缓步走到叶观面前，看着已经昏死过去的叶观，她眼眸之中有着一丝诧异。
　　不知过了多久，叶观醒了过来。
　　此时，他已经在一处山巅之上，深夜，繁星满天。
　　“醒了？”
　　一道声音突然自不远处传来。
　　叶观抬头看去，正是祈主，她还是身着一袭黑袍，在星光照耀下，璀璨耀眼。
　　叶观感觉头昏沉无比，他坐了起来，然后走到祈主身旁，从这个位置看下去，可以看到整座多元城。
　　叶观坐在祈主身旁，还感觉有些虚弱。
　　祈主道：“那少年已经安顿好。”
　　叶观点了点头，没有说什么。
　　祈主撑着下巴看着下方那座古城，古城内，万家灯火明亮。
　　祈主微笑道：“其实，我有些意外。”
　　叶观转头看向身旁的女子，“救那位妇人？”
　　祈主点头，“嗯。”
　　叶观看向下方的那座古城，笑道：“为什么意外？”
　　祈主转头看向叶观，“叶公子，你有没有想过，你救她，可能会死。”
　　叶观摇头，“没有想过。”
　　祈主道：“如果你知道你可能会死，你还会救吗？”
　　叶观点头。
　　祈主盯着叶观，没有说话。
　　叶观平静道：“我爹与我娘亲一直教我，做人要无愧于心，那妇人是因为我们而死，我不能坐视不管。”
　　祈主就那么盯着他看，叶观笑道：“是不是觉得我有些幼稚？”
　　祈主摇头，“不，我是羡慕你。”
　　叶观有些疑惑，“羡慕我？”
　　祈主点头，她转头看向下方那座古城，“你知道吗？对我来说，很多时候，死多少生灵，不过都是一个数字，就像下面那些生灵，他们在我眼中，也不过是一些数字。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　祈主继续道：“世俗帝国之中，在那些皇帝眼中，普通人的命都是不值钱的，死多少，对他们来说，都是一些数字，而在修炼世界，更是如此，我掌管噬者文明，我的文明这些年来毁灭过无数的低等宇宙文明，你知道吗？有时候我签下一个命令，就意味着有亿万生灵会被抹去，可对我来说，那些都不过是一个数字。”
　　叶观轻声道：“神性。”
　　祈主点了点头，“是，越往上修炼，对生命就越漠视，很多时候，我们都在以一个神的姿态去俯视下面那些比我们弱的生灵，其实，就有点像人类面对蝼蚁时的那种心情，蝼蚁也是生灵，可人类踩死它，会觉得因此而愧疚吗？死几百只蝼蚁，人类会为它们伤心吗？”
　　说到这，她转头看向叶观，微微一笑，“所以，我说我羡慕你，因为现在的你还拥有感情，可以不用做到特别理智，而我们，很多时候其实已经像是一个修炼机器，除了大道还是大道。就像之前看到那个少年悲痛，我能理解他的悲痛，但我却无法体会他那种心情，因为在我看来，他们不是修炼者，最终都会死的，只是早晚而已……”
　　叶观突然道：“你有在乎的人或者事吗？”
　　祈主摇头，“没有在乎的人，但有在乎的事，比如，我想突破现在这个极限，更上一层楼。”
　　叶观道：“然后呢？”
　　祈主嫣然一笑，“然后再突破。”
　　叶观笑了起来，“其实，也没什么不好。”
　　祈主微微一笑，她顺势趟了下去，这一趟，那火热的身材曲线顿时显露了出来。
　　她双手枕着脑袋，看着那漫天的繁星，轻声道：“对我而言，活着与大道是最重要的，除此之外，别的所有都是无关紧要的……”
　　叶观看了一眼祈主，没有说什么。
　　祈主突然笑道：“我是不是很自私？”
　　叶观笑道：“每个人都有每个人的选择，我没有权利评价别人的选择。”
　　祈主看着叶观半晌后，笑道：“先歇息一下，明日一早，我们就去那多元道帝曾经居住的地方看看。”
　　叶观有些诧异，“你知道他居住在哪里？”
　　祈主正要说话，叶观又道：“我早该猜到的，以你的实力，你若是不想进来，那道石门是不可能强行让你进来的，你是故意进来的。”
　　祈主笑道：“是故意进来的，不过，我还是低估了这位多元道帝，没有想到他留下的那禁制竟然如此之强。”
　　叶观点了点头，没有再说什么。
　　他也躺了下来，双手枕着脑袋，双眼缓缓闭了起来。
　　两人一夜无话。
　　第二日。
　　天刚亮，二人就启程。
　　自然是由祈主带路，大约一个时辰后，二人进入了一片茫茫山脉之中，山路不好走，二人现在修为又被封禁，因此，走的非常吃力。
　　花了两个时辰，二人才走出这片山脉，来到了一片沙漠之中，看着那一望无际的沙地，叶观顿时有些蛋疼。
　　祈主轻轻抹了抹额头的汗珠，轻声道：“真怀念能飞的时候。”
　　叶观笑道：“走吧。”
　　二人继续前进。
　　当走到沙漠中央后，祈主已经很吃力，叶观倒还好，因为他虽然修为被封印，但肉身毕竟是剑意凝聚而成的，因此，体力方面比祈主要好很多。
　　看着虚弱的祈主，叶观犹豫了下，然后道：“祈姑娘，你若是不介意……”
　　祈主当即道：“我不介意！”
　　叶观：“……”
　　就这样，叶观背起了她，继续朝着深处走去。
　　叶观背上，祈主微笑道：“我早就有些走不动了。”
　　叶观道：“看出来了。”
　　祈主道：“那你为何不早点背我呢？”
　　叶观满脸黑线，“这不是男女有别吗？”
　　祈主微笑道：“都是修士，身体不过是一具躯壳，有什么别不别的……”
　　叶观道：“真的一点都不介意？”
　　祈主点头，“不介意。”
　　叶观道：“那可以让我摸摸吗？”
　　祈主：“……”
　　大约一个时辰后，叶观终于在一片沙漠之中看到了一座废都。
　　叶观看向那座废都，轻声道：“是那里吗？”
　　祈主道：“我不知道！”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　祈主道：“当年对于这多元道帝的记载很少很少，我只知道他来自一个叫虚无宗的宗门，这个宗门就在多元城右边数百里的位置，至于是不是真的，我也不清楚呢。”
　　叶观点了点头，“先过去看看吧。”
　　说着，他背着祈主继续前进。
　　就在此时，异变突起，只见他面前的沙地之中突然冲出一条血红色的蟒蛇。
　　叶观脸色顿时大变，他右手猛地一拳对轰了过去。
　　砰！
　　这一拳挥出，那条蟒蛇直接被震飞，但他也与祈主飞了出去，二人在地上滚了好几圈……
　　叶观忙站了起来，这时，四周沙地突然蠕动了起来，密密麻麻的……
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他看向身旁的祈主，祈主脸色有些泛白。
　　叶观盯着她，“你怕蛇？”
　　祈主忙正色道：“怎么会？我可是六级宇宙文明之主……我怎么会怕……怕……”
　　叶观满脸黑线，“你好好说话，不要抱着我乱摸……卧槽，那里不能……”
　　祈主：“……”
　　……


第1053章 把大道笔主人带走！
　　叶观算是看出来了，这个女人是真的怕蛇。
　　此时的祈主脸色苍白，双手死死抓着他手臂，声音都有些发颤。
　　见到她这副模样，叶观顿时觉得有些好笑，这个女人可是六级宇宙文明之主，居然会怕蛇？
　　见到四周出现密密麻麻的蛇，叶观笑容也是渐渐敛去，眼中多了一丝凝重。
　　若是以前，他挥挥手，别说这点蛇，就是这片沙漠都能给直接抹去，但现在，他可是无法调动力量的。他没有想动用青玄剑，因为直觉告诉他，这个地方不简单，暗中可能有大佬在窥伺，青玄剑这种神物还是不要轻易暴露为好。
　　逃！
　　叶观没有任何犹豫，背起祈主转身就跑。
　　而随着他这一跑，他发现，四周的那些沙漠都开始蠕动起来，四周不断传来‘梭梭’声。
　　密密麻麻的蛇群似疯了一般朝着他与祈主追了过去。
　　见到这一幕，叶观也是有些头皮发麻。
　　而祈主则是双手抱住了他脖子，将脑袋埋在了他后颈上，根本不敢看四周。
　　叶观也没有去看四周，他就盯着视线尽头那处大殿，而那大殿离他现在还有十几里。
　　叶观心中道：“塔爷，有没有什么办法？”
　　小塔道：“没有。”
　　叶观脸色黑了下来，“我可以死，但不能死在这里啊！死在这里，我与你的一世英名可就毁了啊！”
　　小塔想了想，觉得有道理，“确实不能死在这里，要不……叫人？”
　　叶观脸色顿时更黑了，“你确定这种情况叫人？要是让姑姑过来见到这么一群玩意……我还是宁愿死吧！哦，得把大道笔主人带走。”
　　大道笔主人：“……”
　　小塔有些好奇，“你对大道笔主人敌意怎么如此之深？”
　　叶观平静道：“直觉告诉我，这个家伙所谋很大很大，只是他隐藏的很好，所以，如果我有一天要是要死的话，我一定把他带走。”
　　小塔沉思片刻后，道：“你这么说，我也觉得那个家伙不像是一个好人。”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“塔爷，我们先不聊那个叼毛了。你有没有办法帮助我脱困？”
　　小塔直接道：“逃。”
　　叶观看了一眼四周，四周越来越多的蛇，这些蛇级别都不高，但他很清楚，他现在与这位祈主根本挡不住这么多蛇。
　　真是虎落平阳被犬欺！
　　叶观觉得很憋屈，但腿却跑的越来越快。
　　小塔突然道：“你要不要放点自己的血？”
　　叶观有些疑惑，“怎么说？”
　　小塔道：“你的血蕴含着三种血脉之力，绝对可以震慑住这些低级妖兽。”
　　叶观想了想，觉得有理，当下咬破自己的指尖，随着一滴鲜血涌出来，四周那些蛇顿时停在了原地。
　　见到这一幕，叶观顿时大喜。
　　但下一刻，只见那些蛇双眼放出血光，似是打了鸡血一般，疯了一般朝着他冲了过来。
　　速度更快了！
　　不仅如此，在右边千丈之外，那边沙漠地底突然传来一道恐怖的怒吼声，紧接着，一道庞然大物自那沙漠底深处朝着他这边滚滚而来。
　　叶观见到这一幕，直接就麻了。
　　祈主突然揪住叶观耳朵，“快跑呀！”
　　叶观回过神来，连忙撒腿就跑。
　　叶观边跑边颤声道：“塔爷……这是怎么回事啊？它们怎么更兴奋了？”
　　小塔沉默片刻后道：“它们可能没有见过世面，根本不知道你这血脉有多牛逼……”
　　叶观脸顿时黑的跟炭一样。
　　馊主意啊！
　　这塔爷尽出些馊主意啊！
　　四周，此时那些蛇在闻到叶观的血液气息后，一个个都跟疯了一般，不要命的朝着叶观追去。
　　这一刻，整个沙漠都沸腾了起来。
　　叶观则背着祈主疯狂朝着远处跑去，他知道，若是不跑出这片沙漠，他今天就完犊子了。
　　死不可怕，可怕的是这种方式死去。
　　很快，他与那座大殿越来越近，但就在这时，他面前那片沙漠区域突然沸腾起来。
　　见到这一幕，叶观眼瞳顿时骤然一缩，下一刻，一条血红色巨蟒突然破土而出，然后张着血盆大口狠狠朝着他咬了过来，就要将他与祈主活吞。
　　叶观神色一狠，右脚猛地一抵地面，借力朝前一跃而起，狠狠撞在了那条巨蟒的身体上。
　　砰！
　　这一撞，一人一蟒直接飞了出去。
　　叶观落地后，身后顿时有数百条蛇朝着他扑了过来。
　　叶观直接朝前纵身一跃，逃了出去，他疯狂朝着前方那座大殿跑去，此时他离那座大殿只有不到一里。
　　近在咫尺。
　　先前被叶观撞飞的那条血蟒突然直起身子，它双眼血红的盯着远处跑向大殿的叶观，张着巨大的血口，吐着蛇信，下一刻，它纵身一跃，只见朝着叶观冲了过去。
　　叶观此刻也不敢回头，因为他身后全是密密麻麻的‘梭梭’声，那声音真是令人头皮发麻。
　　而就在他离那座大殿还有半里时，他面前的沙地突然又冲出数条数十丈巨蟒，那体型比水桶还粗。
　　其中一条巨蟒蛇尾猛地一扫，无数沙尘冲天而起，顷刻间，叶观直接被这一尾扫出数十丈远。
　　而四周那些蛇顿时围了起来。
　　见到蛇群马上要合成包围之势，叶观果断放下背后的祈主，祈主盯着他，“你要献祭我吗？”
　　在一开始时，她就有这个想法了。
　　只要牺牲一个人，就能吸引住更多的蛇群，这样，另一人就有很大逃生的机会。
　　叶观却是没有回答，他直接再次咬破自己手指，然后左手突然揽住祈主动腰肢，下一刻，还不等祈主反应过来，叶观便是猛地将他往不远处大殿方向丢了过去。
　　一些蛇群正要朝着祈主冲过去，但这时，叶观突然高举那不断流血的手指，这一刻，所有蛇目光都落在了他身上。
　　它们死死盯着叶观的血红手指，眼中一片血红，身体兴奋的直颤。
　　叶观突然转身朝着另一边跑去，一瞬间，那蛇群则疯了一般朝着叶观追了过去。
　　而另一边，那落在沙土中的祈主见到这一幕时，顿时愣住了。
　　远处，叶观疯狂跑，而在他身后，他没有注意到，一些蛇在舔着他滴落在沙土中的血液，而在它们吞噬掉它的血液后，竟然直接原地爆炸……
　　这血液，根本不是它们这种级别的妖兽能够吞噬的。
　　不过，无数蛇群还是疯了一般朝着他追去。
　　此时的他毕竟不是曾经，因此，跑着跑着，已经有些乏力，身后蛇群越来越近。
　　就在此时，他面前不远处的沙土突然冲出一条庞然大物，那是一条血蟒，这条血脉足足有数百丈长，有好几个水桶那么大，冲出来到那一瞬间，一股强大的力量瞬间将叶观给掀了出去。
　　落在地面的叶观猛地爬了起来，而这时，一条巨大的蛇尾自他头顶狠狠砸了下来。
　　叶观眼疾手快，猛地朝着旁边纵身一跃，勉强躲过了这一击，而他院落所在的那个位置直接被砸出了一条巨大的沙坑，无数尘沙掀起数十丈之高。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这家伙应该是蛇王，不过，他眼中却是有些兴奋。
　　他一直在等着蛇王出来。
　　见到那蛇王要再次朝着他扑来，他突然并指一甩，指尖上的鲜血顿时朝着那蛇王飞了过去。
　　那蛇王见到叶观鲜血飞来，双眼顿时似喷火一般，直接张开了血盆大口，任由那些血珠飞入它口中。
　　而下一刻，它眼瞳骤然一缩，只见它身体剧烈一颤，然后直接炸裂开来，无数碎肉与鲜血溅射……
　　见到这一幕，四周那些蛇群顿时懵了。
　　蛇王就这么没了？
　　而叶观则趁这个机会转身猛地朝着远处那座大殿跑去，当那些蛇群回过神来时，他已经跑到那座大殿前，而那些蛇群似是在忌惮什么，并不敢靠近那座大殿，只能远远在沙漠之中看着。
　　叶观躺在大殿正门前，大口大口喘气着。
　　妈的！
　　这次要是真死在这里，那真是太丢人了。
　　还好这些蛇群级别太低，无法承受他血脉之力……
　　就在此时，那祈主突然走到叶观身旁，她蹲了下来，看着叶观，微微一笑，“没事吧？”
　　叶观看了她一眼，平静道：“没事。”
　　祈主认真道：“抱歉呢，误会你了。”
　　叶观摇了摇头，“没什么。”
　　祈主眨了眨眼，“真的不生气？”
　　叶观笑道：“有什么值得生气的？我救你，只是单纯觉得，能活一个是一个，仅此而已。而且，我也确实有想过献祭你哈，可惜，你血液不吸引它们，不然，我就把你丢出去了哈。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　他现在就想好好休息一下。
　　祈主盯着面前躺着的叶观，半晌后，她脸上泛起了一抹笑容，“不管如何，谢谢你。”
　　叶观突然睁开双眼，他看向外面，下一刻，他与祈主脸色都沉了下来，因为他们发现，那些蛇群竟然正一点一点往后退去，似是感受到了什么……
　　……


第1054章 多元道帝！
　　叶观与祈主相视了一眼，两人不约而同转头看去，不远处，大门紧闭，没有任何的动静。
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　不一会，那些蛇群就已经消失在那片沙漠之中。
　　祈主突然起身缓步走到那座石门前，她打量着石门上的那些符文，细看之下就发现，符文之下竟然有字。
　　见到这一幕，祈主眼中顿时闪过一丝诧异。
　　叶观也走了过来，“这些字你认识吗？”
　　祈主没有隐瞒，点头，“这些是古老的多元文字。”
　　叶观好奇问，“上面记载的是什么？”
　　祈主道：“一种古老的修行之法，跟时间有关系。”
　　说着，她有些兴奋道：“这里跟多元道帝果然有关系。”
　　叶观打量了一眼那石门，然后道：“怎么进去？”
　　祈主转头看向叶观，笑道：“你对这时间修行之法没有兴趣？”
　　叶观摇头，“没兴趣。”
　　祈主有些诧异，“为何？这可是古老的时间修行之法，可以进入别的宇宙时间线，你若是真的修成，日后想要毁灭一个宇宙文明，那真的不要太简单。”
　　叶观摇头一笑，“我现在只想将剑道修炼好。”
　　祈主想了想，然后点头，“也是，贪多嚼不烂，你的选择是对的。”
　　叶观看向那石门，“我们要如何进去？”
　　祈主走到那石门前，她右手放在石门上，还未用力，那石门便是自动朝着两边缓缓打开。
　　叶观看了一眼祈主，没有说话。
　　祈主笑道：“我们进去。”
　　叶观点头。
　　二人走进石门内，就在进入石门内的那一瞬间，石门突然间关闭。
　　叶观眉头皱了起来，他转头看向祈主，祈主神色却是平静如水。
　　祈主微笑道：“既来之，则安之。”
　　叶观点了点头，抬头看去，在视线尽头，是一座高山，高山之上，屹立着一座座古老的大殿高楼。
　　祈主突然道：“虚无宗，曾经多元道帝的宗门。”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这多元道帝还活着吗？”
　　祈主摇头，“不清楚，对于他的记载，很少很少，只知道，当年他整合所有时间线后，他就彻底消失了。这些年来，我们三个文明都在不断探索他曾经留下来到那些遗迹秘境，除了想要他的传承外，也是想看看他到底是活着还是死了。”
　　说到这，她看向叶观，微笑道：“走。”
　　叶观点头。
　　二人朝着那山顶走去，这一整个秘境遗迹此时非常安静，落针可闻。
　　叶观看了一眼四周，戒备无比，这地方安静的实在是有些不正常，还是得小心些才行。
　　不一会，二人来到山门前，这山门很是气派，高达近百丈，两根石柱如擎天柱一般屹立在不远处，压迫感十足。
　　叶观正要朝着山门内走去，但就在此时，祈主突然拉住了他。
　　叶观看向祈主，祈主盯着不远处那山门处，“你看那石柱上。”
　　叶观转头看向那石柱，只见那两根石柱上各自绘着一条面目狰狞的妖兽，那妖兽龙首人身，面容狰狞，欲择人而噬。
　　祈主神色颇有些凝重，“龙首兽，当年多元道帝养的，后来成为虚无宗的护宗神兽。”
　　叶观道：“还活着？”
　　祈主点头，“活着。”
　　说着，她看向叶观。
　　叶观摊了摊手，有些无奈道：“你觉得我现在打的过它们吗？”
　　祈主抿嘴一笑，“放心，它们现在是沉睡状态，我是想说，那些蛇群之所以退去，应该是靠近这片区域后，感受到了这两尊妖兽的气息。”
　　叶观看了一眼那两尊妖兽，然后道：“它们生前是什么境界？”
　　祈主道：“最低永不朽。”
　　叶观嘴角微抽。
　　祈主笑了笑，“走吧。”
　　说着，二人朝着山门内走去。
　　叶观跟着祈主进入山门，在穿过一条青石小道后，二人来到一座大殿前，大殿古老，充满了岁月的痕迹。
　　祈主看向那大殿上方，上面牌匾上还有三个大字。
　　祈主朝着大殿内走去，大殿很空旷，在他们二人面前不远处，那里有一个蒲团。
　　蒲团上盘坐着一名身着青袍的老者，老者须发皆白，手持一柄拂尘。
　　叶观道：“多元道帝？”
　　祈主摇头，“不是。”
　　叶观有些疑惑，正要再问，二这时，那盘坐的老者突然缓缓抬起了头。
　　叶观顿时戒备起来。
　　老者缓缓睁开双眼，双眼有些茫然，但逐渐变得清明，片刻后，他看了一眼叶观与祈主，轻声道；“终于是有人来了。”
　　祈主微笑道：“你是？”
　　老者道：“虚无宗第六代宗主虚尘。”
　　祈主笑道：“你故意在这里等人？”
　　虚尘点头。
　　祈主看了一眼四周，然后道：“虚无宗如今只剩你？”
　　虚尘轻声道：“我也不过只是一道虚魂。”
　　祈主黛眉微蹙，“你虚无宗当年有多远道帝罩着，按道理来说，应该没有人能够灭得了你们才是……”
　　虚尘突然笑了起来，笑容有些自嘲。
　　祈主看了他一眼，没有说话。
　　虚尘笑了片刻后，微微摇头。
　　叶观突然沉声道：“你别说，你虚无宗就是多元道帝灭的。”
　　虚尘看向叶观，有些诧异。
　　见到对方这神色，叶观脸色沉了下来，“不会真是吧？”
　　祈主也是有些好奇的看着虚尘。
　　虚尘轻声道：“我们所有人都被他骗了。”
　　叶观与祈主皆是有些疑惑。
　　虚尘抬头看向大殿外，幽幽道：“当年多元宇宙存在多条时间线，那个时候，有人创造出特殊的修行功法，可以打破当时法则，强行进入别的宇宙时间线回到过去进行降维灭杀……你们知道创造出这时间修行功法的是谁吗？”
　　叶观沉声道：“你别说就是多元道帝。”
　　虚尘看了一眼叶观，“正是他。”
　　叶观眉头微皱，“他创造出了这种功法，导致宇宙大乱，最后他自己又来整合宇宙时间线？自导自演？”
　　虚尘点头，“是。”
　　一旁的祈主闻言，眉头也是深深皱了起来，“他这么做的目的是什么？”
　　虚尘正要说话，但就在此时，他似是感受到什么，眼瞳骤然一缩……
　　叶观与祈主眉头同时皱了起来。
　　二人缓缓转身看向殿外，殿外，一道脚步声传来，与此同时，一道笑声自殿外响起，“欢迎两位来到多元界。”
　　随着这道声音响起，一名中年男子缓缓走了出来。
　　他穿着一袭干净的白袍，长发披肩，脸上带着淡淡的笑容，而在他眼睛里，透着一股智慧与坚韧。
　　叶观脸色沉了下来。
　　多元道帝！
　　在见到这位多元道帝时，不远处那虚尘脸色顿时面若死灰。
　　多元道帝目光落在了祁主身上，笑道：“祈主，欢迎。”
　　祈主盯着多元道帝，神色也是凝重无比，“多元道帝！”
　　多元道帝笑了笑，然后看了一眼叶观，笑道：“三种特殊血脉，有点意思。”
　　叶观没有说话，心中暗暗戒备。
　　多元道帝突然看向一旁的那虚尘，笑道：“虚尘，你继续与他们说，没关系的。”
　　虚尘死死盯着多元道帝，没有说话。
　　多元道帝笑容依旧，“说吧。”
　　虚尘盯着多元道帝，“他之所以一开始让所有宇宙时间线混乱，然后又整合所有宇宙时间线，真正的目的是要将整个多元宇宙炼制成一件时间道器，当年我虚无宗就是因为知道了他的秘密，不赞成他的行为，最终被他覆灭。”
　　将整个多元宇宙炼制成时间法器！
　　叶观看向多元道帝，有些震惊。
　　多元道帝突然笑道：“虚尘，你说错一件事了。不是将整个多元宇宙，而是将整个已知的所有宇宙文明。”
　　虚尘死死盯着多元道帝，“你会遭天谴的。”
　　多元道帝摇头，“我灭过的天道，没有十万，也有八万了。”
　　说着，他轻轻挥了挥手，那虚尘直接化为灰烬。
　　多元道帝转身看向祈主，笑道：“祈主，你实力不错，如果你愿意追随我，你可活，不仅如此，以后我可以带你们去看看更广阔的宇宙世界。”
　　不等祈主说话，他又笑道：“这话我只说一遍，你只有一次机会。”
　　祈主突然看向叶观，“他怎么办？”
　　多元道帝突然转头看向叶观，笑道：“其实，我也有些意外，因为这家伙不仅拥有三种特殊的血脉之力，身上还有未知的因果存在，有人在为他护道，护道之人实力还很强……虽然他很弱，但如果他愿意臣服，我可以给他这个机会。”
　　祈主看着叶观，“你怎么想？”
　　叶观看了一眼多元道帝，然后道：“我可以考虑考虑。”
　　多元道帝笑了起来，“缓兵之计吗？年轻人，你这么镇定自若，我知道，是有恃无恐，可惜，你低估了我的实力，我已经不在任何道内，任何因果，包括时间因果都已经无法加我身。”
　　说着，他突然轻轻挥了挥手。
　　只是这么一挥，叶观眼瞳顿时骤然一缩，就这一瞬间，他便感觉自己正在从这个世上消失。
　　而就在这时，一名女子突然出现在他面前……
　　……


第1055章 饶她一命！
　　出现在叶观面前的女子正是祈主！
　　祈主挡在叶观面前，她双手猛地紧握，一股可怕的气息突然间自她体内暴涌而出，而这时，她眉间那道金光印突然出现，想要镇压她。
　　祈主眼眸之中闪过一抹狠色，“破。”
　　轰！
　　那道金光直接被她强行逼出眉间，但她口中却是溢出一抹鲜血，她并没有出手，而是抓住身旁叶观的肩膀消失在原地。
　　殿内，多元道帝轻笑了笑，挥挥手。
　　一片星空之中，正带着叶观狂奔的祈主似是感受到什么，她猛地转身，右手朝前伸出，然后朝下狠狠一压。
　　轰！
　　手掌落处，一片时空沸腾，随即湮灭，变成了一片漆黑时空深渊。
　　而与此同时，她与叶观直接倒飞了出去……
　　大殿内，多元道帝看了一眼那星空深处，笑了笑，并未继续出手。
　　这时，一名身着神袍的中年男子出现在他身旁，他看着星空深处，“道帝，不直接杀了她？”
　　多元道帝笑道：“让她有后悔的时间，挺好。”
　　中年男子没有再说什么。
　　多元道帝又道：“让你永恒族准备一下。”
　　眼前这中年男子正是永恒族族长永恒武。
　　永恒武沉声道：“那梵阎罗天尊……”
　　多元道帝笑道：“臣服，不是屈辱，而是他们百世都修不来的福分，当然，他们若是看不懂这一点，倒也简单，灭之即可。”
　　说完，他一个转身，直接带着永恒武来到了外面。
　　在那石碑上，那里悬浮着一柄剑。
　　行道剑。
　　多元道帝看了一眼那柄行道剑，笑道：“此剑就是那少年身后护道人的剑，真是有意思，还警告我呢。”
　　那永恒武双眼微眯，杀心大起，伸出右手隔空对着那柄行道剑，就要通过剑斩剑主本尊。
　　但却被多元道帝阻止。
　　永恒武看下多元道帝，有些不解，“道帝……”
　　多元道帝打量了一眼那柄行道剑，笑道：“这柄剑的主人有点意思，也不在道内，就是不知她破了几重道，到时我亲自会会她。”
　　永恒武犹豫了下，虽然想出手，但不敢拂逆眼前之人，他强行压住内心的杀心，冷冷看了一眼那柄行道剑，“那先饶她一命。”
　　多元道帝笑道：“走吧。”
　　说完，二人消失在场中。
　　……
　　另一边。
　　星空之中，叶观与祈主停了下来，刚停下来，祈主口中便是溢出一抹鲜血。
　　祈主神色凝重，“好强。”
　　叶观忙道：“没事吧？”
　　祈主摇头，她抹了抹嘴角鲜血，然后转头看了一眼，轻声道：“这多元宇宙怕是要变天了。走。”
　　说着，她直接带着叶观消失在了原地。
　　……
　　祈主带着叶观直接回到了噬者文明，一处星空之中，她盘坐在地，四周源源不断的星辰之力与噬者之力朝着她涌来。
　　而在她对面，正是叶观。
　　过了许久，祈主缓缓睁开双眼，她眼眸之中，有星辰之光闪烁，此时，她伤势已经恢复的差不多。
　　祈主看向叶观，“你怎么想？”
　　叶观反问，“你怎么想？”
　　祈主笑道：“我不喜欢臣服别人。”
　　叶观点头，“我也是，而且，他要毁灭的不仅仅是多元宇宙，而是全宇宙。”
　　全宇宙！
　　这自然是他不允许的。
　　不得不说，他是真的有些无奈，原本以为噬者文明麻烦解决后，自己可以好好发育一下，将实力提升上来，没有想到，现在又来一个多元道帝。
　　妈的！
　　如塔爷所说，都是套路啊！
　　他算是看明白了，想要猥琐发育，只能抽空去跟爷爷混一段时间，不然，他根本没有时间发育。
　　祈主突然轻声道：“其实，这些年来我一直很疑惑，疑惑这位多元道帝当年为何在整合所有宇宙时间线后，就消失匿迹，未曾想到，他真正的目的是在整合整个宇宙时间线后，再将整个宇宙炼制成时间道器……”
　　叶观有些疑惑道：“那他当年为何不那么做？”
　　祈主看向叶观，“这也是我疑惑的。”
　　叶观沉默片刻后，道：“会不会是在等什么？”
　　祈主双眼微眯，“有个人肯定知道些什么，走。”
　　说着，她直接带着叶观消失在原地。
　　再次出现时，祈主与叶观已经来到一处树屋前，树屋就建立在一颗大树上。
　　祈主看着那树屋，“此人名先尊，曾经是我噬者文明的，一直在研究多元道帝与宇宙时间线。”
　　说着，他带着叶观走到树屋下，她抬头看向树屋，“先尊。”
　　沉寂一瞬，树屋的门突然打开。
　　祈主带着叶观直接来到了树屋内，树屋内俨然是一个书屋，四周堆满了各种各样的古籍，在窗边，坐着一名女子，女子穿着一件暗红色的长裙，长发披肩，她手中捧着一本古籍，看着窗外。
　　祈主笑道：“许久不见。”
　　女子放下手中古籍，转头看向叶观与祈主，此刻叶观也看到了女子的容颜，不能说很漂亮，但也不差，中规中矩，在她眉间有一道符印。
　　先尊看了一眼叶观，然后道：“为多元道帝而来？”
　　祈主点头，“是。”
　　先尊平静道：“永恒文明已经投降。”
　　祈主黛眉微蹙。
　　先尊盯着祈主，“其实，他的出现并不是坏事，至少对你来说。”
　　祈主道：“什么意思？”
　　先尊指了指四周那些古籍，然后道：“我研究他研究了数千年，你知道最终得出一个什么结论吗？”
　　祈主看着她，没有说话。
　　先尊盯着祈主，突然间有些狂热，“多元道帝，他简直是一位绝世奇才，他远比我们想象的还要可怕，若能追随他，那将是毕生福分。”
　　祈主犹豫了下，然后道：“你是不是脑子有点不正常了？”
　　叶观：“……”
　　先尊盯着祈主片刻后，摇头，“祈主，我们这一生，很多时候选择比努力更重要。”
　　祈主道：“他要将整个已知宇宙都炼制成一件时间道器。”
　　先尊不以为意，“那又如何？”
　　祈主深深看了她一眼，然后转头看向叶观，“走吧。”
　　话不投机半句多。
　　叶观点头。
　　二人转身离去。
　　先尊突然道：“等等。”
　　祈主与叶观停下脚步，他们转身看向先尊，先尊目光则落在了叶观身上，“三种特殊血脉……真有意思。”
　　叶观道：“有事吗？”
　　先尊突然缓缓站了起来，她走到叶观面前，直视叶观，“你的命运轨迹，我为何看不清？”
　　叶观正要说话，先尊突然道：“臣服多元道帝，这将是你改变命运的机会。”
　　叶观却摇头，“那不如臣服我爹。”
　　先尊满脸不屑，“你爹也配与多元道帝相提并论？你……”
　　叶观突然抬手就是一剑斩出。
　　猝不及防之下，那先尊直接被叶观一剑斩飞至数十丈开外，整座树屋也是顷刻间化为了灰烬。
　　祈主：“……”
　　叶观抬头看向远处那先尊，“你可以侮辱我……但不能侮辱我爹。”
　　小塔：“……”
　　先尊摇头，轻笑，她看向祈主，“你确定你要跟他一样，选择不臣服多元道帝？”
　　祈主微笑道：“我只是觉得，活的要有尊严。”
　　先尊看着二人，眼中满是怜悯，“你们根本不会知道你们失去了什么。”
　　叶观不想与其废话，转头看向祈主，“走吧。”
　　祈主看了一眼那先尊，摇头，然后带着叶观转身离去。
　　原地，那先尊看着二人消失的地方，目光阴冷无比。
　　……
　　归者文明。
　　此时，所以归者文明顶级强者齐聚大殿内。
　　为首者正是梵阎罗天尊。
　　一众强者神色皆是无比的凝重，因为在大殿正中央站着一名中年男子。
　　多元道帝。
　　即使是归者文明，对于这位多元道帝知道的也不多，这位离他们都太久太久了。
　　传说中的人物。
　　为首的梵阎罗天尊神色也是无比的凝重，他也没有想到这位消失许久的多元道帝竟然会突然现身。
　　多元道帝盯着梵阎罗天尊，“臣服，或者死。”
　　很直接。
　　梵阎罗天尊眉头顿时皱了起来。
　　场中那些归者文明强者皆是有些愤怒。
　　多元道帝无视四周那些归者文明强者，笑道：“我给你一天时间考虑。”
　　说完，他直接转身离去。
　　他并没有劝，因为在他看来，这些人能够归顺他，是这些人百世都修不来的福分。
　　就在他走出去的那一瞬间，一股无形的威压突然间笼罩住整座大殿，刹那间，大殿内除了梵阎罗天尊外，所有强者竟然直接跪了下去。
　　随意镇压！
　　所有归者文明强者皆是大骇。
　　梵阎罗天尊死死盯着殿外离去的多元道帝……
　　他也很震惊，他没有想到，这位传说中的人物实力竟然是如此的可怕。
　　这时，一名老者颤声道：“天尊，我们……”
　　梵阎罗天尊双眼缓缓闭了起来，“我要问叶少，叶少投降，我就投降，叶少不投降，我就不投降……我只服叶少。”
　　众强者：“？？？”
　　……


第1056章 我们爷俩扛！
　　只臣服叶少！
　　梵阎罗天尊虽然说的信誓旦旦，自信无比，但此时他其实也是有些茫然，因为这突然出现的多元道帝让得他也是有些懵。
　　这位多元道帝当年可是整合了无数的宇宙时间线……他没有想到，对方竟然突然重新世间，而且，实力如此的强。
　　但他最终还是选择叶观，叶观若是投降，他就投降，叶观若是不选择投降，那他就不投降。
　　相比起这位多元道帝，他总感觉那位素裙天命大佬更加恐怖。
　　当然，谁更强，他也没有十足的把握。
　　只能说现走一步看一步了。
　　……
　　叶观跟着祈主回到了噬者文明，二人脸色皆是有些凝重，那位多元道帝的实力着实有些深不可测。
　　祈主突然轻声道；“不知永恒文明与归者文明……”
　　话音未落，一名中年男子突然出现在场中，来人，正是梵阎罗天尊。
　　二人皆是有些诧异。
　　梵阎罗天尊沉声道：“永恒文明已经臣服那多元道帝。”
　　祈主对此并不意外，她看着梵阎罗天尊，直接开门见山，“你归者文明如何选择？”
　　梵阎罗天尊并没有回答，而是看向一旁的叶观，“叶少，你什么打算？”
　　叶观沉默一瞬后，道：“唯有一战。”
　　梵阎罗天尊笑道：“那就一战。”
　　祈主突然道：“梵天尊，你对这位多元道帝了解不？”
　　梵阎罗天尊摇头，“不太了解，他离我们三个文明都太远，而且，当年他整合所有宇宙时间线后，他就突然消失匿迹……说实话，我都以为他已经陨落。”
　　祈主沉默半晌后，道：“光靠我们的实力，不可能与之抗衡，他的目的是要将整个所有已知宇宙都炼制成时间法器，并且将亿亿万生灵都炼制成器灵，只要我们将此事公布出去，必有无数强者来对抗他。”
　　梵阎罗天尊点头，赞成道：“确实，不管是我们归者文明还是你噬者文明，都有许多隐世的强者……我们得需要更多的帮手。”
　　祈主当即道：“刻不容缓，梵天尊，我们现在就去安排，让全宇宙亿万生灵都知道他的意图。”
　　梵阎罗天尊道：“好。”
　　二人正要离去，但就在这时，祈主似是想到什么，她突然看向叶观，“叶公子，你……”
　　叶观突然看向梵阎罗天尊，“天尊，我想向你打听一个人。”
　　梵阎罗天尊有些好奇，“谁？”
　　叶观拿出了秦观的画像，“我娘。”
　　梵阎罗天尊愕然，“她是你娘？”
　　叶观点头，“是，当初她曾来归者文明，但我没有感受到她的气息……”
　　梵阎罗天尊道：“这位秦姑娘已经离开了。”
　　叶观微微一怔，“离开了？”
　　梵阎罗天尊点头，“当初她来我归者文明后，在归者文明待了一段时间，还帮助我们破了一处遗迹秘境的封印禁制，后来她好像有什么事情，所以便离去了。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　这老妈怎么就走了呢？
　　祈主道：“你有何打算？”
　　叶观沉默片刻后，道：“去找几个朋友。”
　　祈主看了她一眼，点头，“好。”
　　待梵阎罗天尊与祈主离去后，小塔突然道：“准备找谁？”
　　叶观抬头看向星空深处，轻声道：“塔爷，上一次老爹与大伯还有姑姑他们出来才多久？”
　　小塔沉声道：“没多久。”
　　叶观轻笑了起来，“我不想一有事就让他们出来帮我扛，这一次，我想靠自己的能力去渡过这次难关。”
　　小塔欲言又止。
　　叶观又补充道：“靠我与塔爷你。”
　　小塔：“……”
　　不得不说，小塔其实还是有些慌的，老话说的好，富一代不怕下一代败家，就怕下一代创业，它也有点怕叶观想族谱单开一页……
　　叶观又道：“塔爷，你支持我吗？”
　　小塔沉声道：“我自然是……支持你的，但你也知道，塔爷我能力有限……”
　　叶观认真道：“塔爷，隔三岔五我们就让姑姑与老爹还有爷爷出来帮忙，你不觉得，继续这么下去，我与当年的老爹有什么区别？”
　　小塔道：“纠正一下，你爷爷当年基本没有帮过你爹，一直都是你姑姑在帮，在这方面，你爷爷真不是东……”
　　说到这，它忙停了下来。
　　妈的！
　　不能乱说话。
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“哎，不过，你说的也有道理，动不动就让你姑姑他们出来，别说你觉得这样很窝囊，我也觉得这样很窝囊，因为这显得我们两个很无能。”
　　叶观忙道：“那这一次，我们爷俩扛？”
　　听到叶观‘爷俩’二字，塔爷顿时气血上涌，豪气干云，“妈的，塔爷陪你扛，塔爷曾经跟着你爷爷什么世面没见过？会怕他一个个区区多元道帝？草，干就完事了。”
　　叶观哈哈一笑，“干就完事了。”
　　小塔道：“你方才说要去叫几个朋友，你准备叫谁？”
　　叶观目光坚定，“这一次，我不叫家里人。”
　　说着，他一个转身，直接御剑而起，消失在原地。
　　不一会，叶观直接出现在银河系一处街头上。
　　重回银河系。
　　见到自己修为没有被封印，叶观顿时松了一口气，看来，老爹没有再针对自己。
　　重回这个地方，叶观眼中闪过一抹复杂。
　　没有多想，他忙双眼缓缓闭了起来，神识瞬间笼罩住了整个燕京，下一刻，他消失在原地。
　　转瞬间，叶观来到了一处小区房间前。
　　而就在他要敲门时，下一刻，一股恐怖的剑道意志直接将他笼罩。
　　门开。
　　门内沙发上，一名女子正盯着他。
　　正是伏武！
　　此时的伏武上身穿着一件短袖，下身则是一件紧身的牛仔裤，很休闲的打扮。
　　叶观微笑道：“伏姐，好久不见。”
　　见到叶观，伏武顿时有些诧异，“是你……”
　　此时，她记忆已经恢复。
　　叶观走了进去，他看向伏武对面，此时伏武正在看动画片，而且是在看小猪佩奇。
　　伏武站了起来，她看着叶观，“叶……”
　　叶观笑道：“叫我小观便可。”
　　伏武点了点头，没有说话。
　　叶观正色道：“伏姐，我这次来，是有事找伏姐你帮忙。”
　　伏武道：“打架？”
　　叶观笑：“是！”
　　伏武直接道：“行。”
　　叶观又道：“对手很强。”
　　伏武道：“没关系。”
　　叶观笑了笑，然后掌心摊开，一柄剑出现在他手中。
　　正是青玄剑。
　　叶观将青玄剑递给伏武，“用这把。”
　　伏武接过青玄剑，当握住剑的那一瞬间，青玄剑竟然微微一颤，发出阵阵低鸣之声。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，这青玄剑竟然会对伏武有反应，要知道，青玄剑除了他与自己家里几个人外，还没有对外人如此过。
　　不过，他也没有多想。
　　伏武在握住青玄剑的那一瞬间，她微微一怔，有些诧异，她仔细打量了一眼青玄剑后，又看了一眼叶观，目光之中有着一丝疑惑。
　　叶观笑道：“伏姐，此剑如何？”
　　伏武收回目光，她又打量了一眼手中的青玄剑，然后道：“用此剑，一剑便可杀靖初果子。”
　　叶观讪笑了笑，“过去了，都过去了。”
　　伏武看了他一眼，“敌人很强？”
　　叶观点头，“六级宇宙文明一位顶级强者。”
　　六级宇宙文明。
　　伏武眼中突然涌现出战意，“好。”
　　叶观正要说话，就在这时，一道声音突然自身后传来，“小伏，他是？”
　　叶观转身看去，门口站着一名女子，女子上身是一件白T恤，下身是一件牛仔短裤，一双洁白如玉的玉腿毫无保留暴露在空气之中。
　　虽然不如伏武漂亮，但也是难得的美女。
　　伏武望了一眼叶观，“他是我……他叫叶观。”
　　女子看向叶观，笑道：“我叫语菲，是小伏的朋友。”
　　叶观看向语菲，微笑道：“你好。”
　　语菲打量了一眼叶观，脸突然微微一红，然后道：“你……好。”
　　伏武拉住语菲的手，道：“我要走了。”
　　语菲愣住，“走？”
　　伏武点头，“我要与他去杀人。”
　　叶观：“……”
　　语菲：“……”
　　语菲以为伏武是开玩笑，自然没有当真，她忙拉住伏武的手，有些不舍，“你什么时候回来？”
　　这段时间来，她与伏武相处，已经有了感情。
　　伏武道：“杀完就回来。”
　　叶观：“……”
　　语菲虽然还是有些不舍，但也无可奈何，她紧紧抓着伏武的手，“我这里随时欢迎你来。”
　　伏武点头，“好。”
　　说着，她转头看向叶观，叶观自然明白她的意思，他掌心摊开，一卷卷轴缓缓飘到语菲面前。
　　天行文明的一些修行功法并不适合人类！
　　语菲有些疑惑，“这是？”
　　叶观笑道：“一种修行功法，可以强身健体。”
　　语菲顿时有些兴奋，“修炼功法？”
　　在如今的银河系，古武者与修仙者早已经不是什么秘密。
　　叶观倒也没有隐瞒，点了点头，“是的。”
　　语菲更加兴奋了，“你们都是修行者？”
　　伏武道：“是。”
　　语菲突然一把抱住伏武，兴奋不已，“我就知道，见到你第一眼我就知道你肯定不是一般人，没想到你真的是传说中的修行者呢。”
　　伏武轻轻揉了揉语菲的小脑袋，没有说话。
　　叶观与伏武离去时，叶观又给那语菲留下了一些永恒晶。
　　离开小区后，伏武看向叶观，“急吗？”
　　叶观道：“伏姐可是有事？”
　　伏武道：“想吃。”
　　叶观笑道：“行。”
　　伏武点了点头，然后跟着叶观来到了一处小吃街，二人找了一家火锅店，坐下后，伏武突然对着叶观伸出了手。
　　叶观有些疑惑。
　　伏武定定盯着他，“道葫芦果。”
　　叶观顿时有些诧异，“你怎么知道我有糖……不对，是道葫芦果……”
　　伏武道：“一念果子说的。”
　　叶观摇头一笑，他没有想到一念竟然连这个都跟伏武说，他拿出一串糖葫芦递给伏武。
　　伏武剥开糖纸后，轻轻咬了一口，然后眼中不知想到了什么，泛起了丝丝波澜。
　　叶观笑道：“伏姐也喜欢吃糖葫芦？”
　　伏武微微点头，“嗯。”
　　叶观笑了笑，他拿起一旁的茶壶给伏武倒了一杯，然后又给自己倒了一杯，“我发现，外面的女子都挺喜欢吃糖葫芦的。”
　　伏武看了他一眼，没有说话。
　　叶观知道她脾气，不喜欢说话，但他还是会找一些话题聊一下，当然，更多的时候都是他在说，伏武偶尔会回应一下。
　　过了一会，菜已经上齐。
　　伏武夹起一块嫩豆腐，沾了一点辣椒水后，她放到口中，片刻后，她轻声道：“这个叫豆腐的果子，好吃。”
　　叶观：“……”
　　伏武对银河系的食物显然是很兴趣，每一样菜都要尝一下，不过很多她都不知道菜名，当然，也不重要，反正她都认为是果子。
　　吃完后，见到伏武意犹未尽，于是，叶观又带着她在小吃街吃了一些小吃。
　　伏武虽然神色很平静，但叶观看得出来，她应该还是挺开心的，这里尝一下，那里尝一下。
　　就这样，一人一果吃到了傍晚。
　　河边，二人缓步行走，伏武左手握着一串羊肉串，右手握着一根糖葫芦。
　　一人一果沿着湖边走了半个小时，当伏武吃下最后一颗糖葫芦后，她靠着护栏，看着远处天边，那里，晚霞如血，微风拂来，她秀发轻轻飘荡。
　　许久许久后，她捋了捋耳边秀发，然后转头看向叶观，“现在就走？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我要见两个人。”
　　他本想以后再回来好好聚一聚的，但他最终还是去见见她们。
　　可以多情，但不能无情。
　　伏武点了点头，“我在此地等你。”
　　叶观笑道：“好。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　伏武沉默片刻后，她转身看向远处湖面，湖面上，金光粼粼，些许后，她目光如同湖面的水，突然间起了波澜，她轻轻哼唱了起来，“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”
　　……
　　很快，叶观来到银河学院。
　　如今的银河学院还是如当初那般繁华，这里，依旧是无数华夏学子心中的圣地。
　　突然，场中无数人的目光都投向了一名女子，女子身着一袭淡蓝色长裙，婉约素雅，容色秀美。
　　此女正是如今银河学院两大美女之一的沫婉瑜。
　　无数男人的女神。
　　沫婉瑜抱着一本书快步朝着远处走去，就在这时，她似是感受到什么，突然转头看去，当看到站在校门口的叶观时，她直接呆在原地，下一刻，她突然飞奔了过去，最后直接投入了一名男子怀里。
　　这一刻，场中所有学员都呆住了。
　　不是说这沫婉瑜是单身吗？
　　这叫什么回事？
　　某处，一名锦衣少年盯着远处的叶观与沫婉瑜，脸色很是不好看。
　　这时，他身边的一名男子突然狞声道：“古少，谁不知道你在追求这沫姑娘？那男人竟然敢接近沫姑娘，要不要我去做掉……”
　　锦衣少年突然转身就是一巴掌。
　　啪！
　　那男子直接被扇懵了。
　　锦衣少年死死盯着他，怒道：“做做，你就知道做，你能不能有点脑子？他妈的，那个少年一看就不是一般人，去惹这个祸做什么？知道反派都是怎么死的吗？都是他妈蠢死的，没事就去多看点网络小说，知不知道？草！”
　　少年：“……”
　　……


第1057章 真正的强者！
　　一家餐厅中。
　　叶观与沫婉瑜相对而坐，两人点了几个小菜，沫婉瑜却没有动筷，而是就那么盯着他，生怕他跑了一般。
　　叶观微笑道：“看我做什么？”
　　沫婉瑜轻声道：“我以为你不会再回来了。”
　　叶观温声道：“你们在这里，我怎么可能会不回来？”
　　闻言，沫婉瑜眉间顿时泛起了一抹柔情。
　　叶观给她夹了一只虾，然后道：“修炼的如何了？”
　　沫婉瑜自豪道：“我现在已经是银河学院的导师，最年轻的导师。”
　　叶观哈哈一笑，“厉害。”
　　沫婉瑜眨了眨眼，“与你们那个世界的顶级强者相比，我离他们还有多少差距？”
　　叶观认真道：“亿点点。”
　　沫婉瑜白了他一眼，“我信你个鬼。”
　　叶观笑了起来。
　　不得不说，相比起外面的打打杀杀，他更喜欢银河系这里的温馨。
　　沫婉瑜突然道：“什么时候走？”
　　叶观想了想，然后道：“很快。”
　　“哦！”
　　沫婉瑜低头默默吃东西，没有再说什么。
　　叶观伸手拉住她的手，轻声道：“最近有场硬仗要打，会很忙。”
　　沫婉瑜忙抬头看向他，紧张道：“很危险？”
　　叶观点头，“危险。”
　　沫婉瑜紧紧抓着他的手，眼中满是担忧，欲言又止。
　　叶观安慰道：“别担心，打不过，我还是跑得过的。”
　　沫婉瑜沉默半晌后突然展颜一笑，“那我在这里等你。”
　　叶观点了点头。
　　二人聊了大约半个时辰后，叶观给沫婉瑜留下了一枚纳戒，然后便是起身离开了餐厅。
　　叶观离去后，沫婉瑜坐在原位呆了许久许久……
　　刚离开餐厅，叶观就见到了一个熟悉的女子。
　　女子身着一袭紫色长裙，容色极美。
　　正是轩辕菱。
　　见到叶观，轩辕菱微微一怔，随即道：“你……”
　　叶观笑了笑，“轩辕菱姑娘，好久不见。”
　　轩辕菱颤声道：“好……久不见。”
　　叶观道：“你是来找婉瑜的吗？她在里面。”
　　轩辕菱刚想说什么，叶观又道：“轩辕菱姑娘，我还有一些事情要忙，就先告辞了，后会有期。”
　　说完，他拿出一枚纳戒放到了轩辕菱手里，随即朝前踏出一步，人直接消失不见。
　　见到叶观直接消失不见，轩辕菱怔了怔，下一刻，她眼中的泪水直接溢了出来……
　　……
　　一间房间内。
　　正在忙碌的苏子似是感受到什么，突然抬头，叶观不知何时已经出现在她面前。
　　见到叶观，苏子顿时如遭雷击，脑袋一片空白。
　　叶观走到她面前，笑了笑，“怎么了？”
　　苏子颤声道：“这……不是在做梦吧？”
　　叶观轻轻捏了捏她的脸颊，疼痛感让得她知道这不是在做梦，她一下就扑到了叶观怀里，颤声道：“你这狠心的家伙，我还以为你不会回来呢。”
　　叶观双手轻轻揽住苏子的腰，柔声道：“怎么会？”
　　苏子紧紧拥着他，眼中泪水不断涌出，自从上次分别后，就再也没有叶观音讯，她都以为叶观已经忘记了她，而她没有想到，叶观竟然会突然出现。
　　叶观并没有停留多久，在留下了几亿子子孙孙后，便离去了。
　　虽然他也很想多呆一会，但还有更重要的事情在等他去做，现在不是儿女情长的时候。
　　在离开银河系时，他最后来到了曾经真姐居住的那间房间。
　　这里的一切都如当初。
　　只是那个爱写书的女子已经不在！
　　真姐！
　　叶观轻轻抚摸着面前的桌子，往昔的一幕幕不断涌上心头。
　　叶观轻声道：“真姐……等我。”
　　说完，他转身直接消失在原地。
　　很快，叶观来到了那颗火星前，这时，伏武出现在他身旁，在她手中，握着青玄剑。
　　伏武盯着那颗火星，“危险气息。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　说着，他看向那颗火星，微微一礼，“前辈，谈谈？”
　　没有任何回应。
　　叶观想了想，然后道：“打扰了。”
　　说完，他带着伏武就要离去，而这时，那颗火星上突然传来一道声音，“你想谈什么？”
　　叶观停下脚步，他看向那火星，“想请前辈帮个忙。”
　　那声音道：“什么忙？”
　　叶观道：“打个架。”
　　火星上的神秘人沉默了。
　　叶观看着火星，等待回答。
　　神秘人突然道：“抱歉，我无法离开这里，至于原因，也无法告诉你。”
　　叶观沉默。
　　神秘人又道：“是谁要弄死你？大道笔主人？还是那位靖宗主？亦或者是那位恶道？”
　　叶观摇头，“都不是。”
　　神秘人沉声道：“都不是，那你来找我……你知不知道我的实力？我是很有逼格的！”
　　叶观，“……”
　　神秘人笑道：“你这小家伙现在对整个宇宙还是一无所知呢。”
　　叶观有些疑惑，“前辈的意思？”
　　神秘人道：“可以与你这么说，除你自己家人外，你现在接触的所有强者之中，靖宗主与大道笔主人算是真正的强者，至于那位恶道之祖，她如果能脱困，并且斩去心中最后的执念，那还勉强可以……”
　　叶观沉声道：“前辈，你对这茫茫宇宙知道多少？”
　　神秘人笑道：“别打听我的来历了，我知道多确实比你多，但现在告诉你那些没有任何意义，有些路，得你自己走过才有意义，明白吗？”
　　叶观点了点头，“打扰前辈了。”
　　话说完，他带着伏武就要离去。
　　神秘人突然道：“等待。”
　　叶观停下脚步，转身看向那火星，神秘人沉默片刻后道：“年轻人不要那么急，我又没说不帮你。”
　　叶观忙道：“前辈愿意出山？”
　　神秘人道：“我确实无法离开这里，不过，我可以给你一个帮手。”
　　就在叶观疑惑时，那火星之上突然飞出一道火光，下一刻，一尊火焰巨人出现在叶观面前。
　　神秘人道：“这是我自己炼制的一尊火焰傀儡，实力的话，比不上你身旁那位姑娘，但也不会差太多。”
　　伏武看了一眼那尊火焰巨人，没有说话。
　　叶观他看向那尊火焰巨人，火焰巨人体型高大，身高有数十丈，双眼内燃烧着熊熊火焰，特别是那四肢，简直如柱一般，散发着爆炸性的力量。
　　一看就很不一般！
　　叶观忙道：“前辈，这种火焰战士，你还有多少？”
　　神秘人道：“就一个。”
　　叶观道：“你可以多炼几个吗。”
　　神秘人沉声道：“你以为我是在搞批发吗？”
　　叶观讪笑了笑，他将那火焰巨人收到了小塔内，然后道：“我知道前辈是看在我家人的面子上才帮我的，不管如何，此情我叶观铭记于心，来日必报。”
　　神秘人道：“你这倒是想错了，这次之所以出手相助你，纯粹是因为你，老实说，你这次不想着靠家里人渡这次难关，我颇有些意外，当然，更重要的是，送你一具火焰巨人，对我来说只是一件很小很小的事情，所以，你不用很放在心上。”
　　叶观笑道：“对前辈而言，是一件很小很小的事情，但对晚辈现在来说，却是一个天大的忙。不管如何，前辈相助之情，晚辈铭记于心，来日必报。”
　　神秘人道：“祝你渡劫成功。”
　　叶观抱了抱拳，“告辞。”
　　说完，他带着伏武转身离去。
　　待叶观与伏武离去后，火星上的神秘人突然轻声道：“终于找到自己真正的道路了吗？就看你自己能不能真的走出来了。”
　　……
　　叶观带着伏武来到了一片茫茫的星空之中，叶观看了一眼四周，然后道：“大道笔主人？”
　　没有回应。
　　叶观道：“老铁，我知道你听得到，出来我们聊聊。”
　　还是没有回应。
　　叶观沉默半晌后，低声一叹，“也罢，前辈不想聊，那就算了。”
　　说完，他带着伏武就要离去。
　　咔嚓！
　　这时，一道时空撕裂的声音突然自场中响起，紧接着，一名男子自叶观面前不远处缓缓走了出来。
　　来人，正是那大道笔主人。
　　此时大道笔主人脸色很黑。
　　叶观笑道：“前辈，好久不见。”
　　大道笔主人淡声道：“有事？”
　　叶观认真道：“前辈，你是不是忘记了，我们之前可是结盟过的，我们还一起对付过过去宗，你还记得吧？”
　　大道笔主人盯着他，“你到底要做什么？”
　　叶观认真道：“帮忙打个架。”
　　大道笔主人直接摇头，“不打。”
　　叶观脸色黑了下来。
　　大道笔主人又道：“我又不是打手，打什么架？”
　　叶观道：“前辈可听过多元道帝？”
　　大道笔主人看着他，没有说话。
　　叶观有些无语。
　　大道笔主人道：“没有别的事情，我就走了。”
　　叶观道：“我塔爷说你肯定有什么阴谋，因此，它多次劝我让我叫我姑姑弄死你，但我对前辈你非常信任，我觉得你不是那种人，真的，我非常相信前辈你。”
　　小塔：“……”
　　大道笔主人盯着他，脸色铁青。
　　……


第1058章 屠龙少年！
　　大道笔主人盯着叶观半晌后，低声一叹，“你得讲道理不是？”
　　对于眼前这个家伙，他也是头疼，打不得，骂不得，简直就是一个祖宗。
　　叶观认真道：“前辈，我们之前合作的不是很愉快吗？我们两个联手，放眼整个宇宙，谁是我们对手？”
　　大道笔主人淡淡看着他，不说话。
　　叶观也是有些头疼，这个家伙有点不好忽悠。
　　小塔也道：“这家伙精的很，你爹来都不一定能忽悠他，你还是跟他来真诚吧。”
　　叶观点了点头，面对这个家伙，只能晓之以情，动之以理。
　　伏武看了一眼大道笔主人，没有说话，但只要叶观一个眼神，她就随时准备出剑了。
　　似是感受到了伏武那无形之中的杀意，大道笔主人看了她一眼，眉头皱了起来，这女人又是这家伙从哪里找来的？
　　这家伙身边怎么总是跟着一些妖孽的女人？
　　叶观突然道：“前辈，我们来谈条件吧。”
　　大道笔主人看向叶观，“什么条件？”
　　叶观道：“您若是愿意相助，我欠您一个人情，可以？”
　　大道笔主人看着他，不说话。
　　叶观道：“两个也行。”
　　大道笔主人淡声道：“你爹欠人情，从来没有还过。”
　　说完，他语气又加重，“从来没有！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　老爹败坏名声啊！
　　大道笔主人突然道：“这次是想靠自己实力与人脉解决？”
　　叶观点头。
　　大道笔主人想了想，然后道：“其实我也是有些意外，因为在很多时候，我都觉得这世界马上要多一位靠山皇了。我知道，你爹与你姑姑根本不在乎这个，你若能靠自己本事无敌，那自然是好，若是不能，对他们来说，你开心最好。但显然，你并不想做一个靠山皇。”
　　叶观点了点头，“想改变。”
　　大道笔主人盯着叶观，“我不能出手帮你。”
　　叶观不解，“为何？”
　　大道笔主人道：“因为这跟我无关。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人又道：“当然，还有一些别的原因。虽然我无法亲自出手帮你，但我却可以换种方式帮你一次，不过，凡事皆有因果，我帮你一次，就等于你欠我一个人情，这个人情我短时间内不会让你还，而以后……你可能就不想还了。”
　　叶观看了一眼大道笔主人，“那算了。”
　　大道笔主人愣住。
　　叶观平静道：“前辈，恕我直言，我这次遇到的是一位六级宇宙文明强者，你若是不亲自出手，那没有任何意义，而且，就算你亲自出手，怕是胜算也不大。”
　　大道笔主人笑道：“用激将法吗？”
　　叶观摇头，“合作不成仁义在，不管如何，我希望以后我与前辈不是敌人，毕竟，在我心中，前辈还是很好的。”
　　小塔：“……”
　　听到叶观的话，大道笔主人微微一怔，这家伙突然来点煽情，搞得他有些不适应。
　　叶观没有再说什么，转头看向伏武，“伏姐，我们走吧。”
　　伏武点了点头。
　　二人就要离去，大道笔主人突然道：“等等。”
　　叶观转头看向大道笔主人，“前辈有事？”
　　大道笔主人笑道：“你就不想知道我让谁来帮你吗？”
　　叶观道：“叶擎老弟？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“你小子这脑瓜子跟你爹一样好使。”
　　叶观道：“我爷爷的不好使？”
　　大道笔主人笑容瞬间就凝固了，他盯着叶观，“你跟你爹一样坏，动不动就给人下套。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“去吧，到时候我来给你助助阵。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，我这一次的敌人真的很强大。”
　　大道笔主人淡声道：“哦。”
　　叶观无语。
　　大道笔主人突然道：“你在观玄书院办的事情不错。”
　　叶观有些疑惑，“什么事情？”
　　大道笔主人道：“惩治各大世家，肃清书院腐败。”
　　叶观有些诧异，“前辈也在关注书院的事情？”
　　大道笔主人沉声道：“观玄书院发展的越来越快，整个书院内，宗门世家林立，这些宗门与世家不可能跟你一样，想的是如何建立一个新的秩序，造福全宇宙，他们想的必定是如何得到更多的利益，改变世界容易，但要改变人心，很难，而且，这事情还有点复杂，你……你以后可能就会懂了。”
　　叶观点了点头，“我知道，但此事急不得，只能慢慢来。”
　　大道笔主人点了点头，“你有这个心就好。”
　　叶观突然道：“前辈，据我所知，你的目的也是想建立一个新的秩序，不如我们联手？”
　　大道笔主人笑了笑，然后道：“我们想建立的秩序是不一样的，靖宗主是想无秩序，你是想建立一个公平的秩序，而我想要建立的秩序是另一外一种，或许未来我们之间有可能是大道相同，但现在不是。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　他没有再说什么，带着伏武转身离去。
　　就在叶观与伏武离去后，一名中年男子突然出现在大道笔主人身旁，来人正是无边主，在他手中还提着一瓶酒。
　　无边主笑道：“有意思，这家伙跟他爹晚年一样，不想再做靠山王了。就是不知道他能坚持多久。”
　　大道笔主人道：“不管如何，总是一件好事。”
　　无边主突然道：“我想去浪浪。”
　　大道笔主人转头看向无边主，“你确定？”
　　无边主哈哈一笑，他提起酒壶狠狠给自己灌了一口，然后道：“醉生梦死的日子虽然不错，但我还是向往装……哦不是，我还是向往热血激情的日子，刚好这小家伙算是我侄子辈，他既然不想叫他爹，那就让我这个叔叔来帮他一把。”
　　大道笔主人笑道：“这个随你。”
　　无边主将手中的的酒瓶随意丢到了一旁，然后笑道：“沉寂了这么多年，也是该出来露露脸了，不然，世人都快忘记我了。”
　　……
　　叶观并没有带着伏武直接回噬者文明，而是带着她来到了岁月长河。
　　他要来见最后一个人！
　　不一会，叶观来到了一处小村庄前。
　　天灰蒙蒙的，似是要下雨，整座小村庄非常冷清，一点声音也没有，在村子门口，摆放着一张躺椅。
　　叶观带着伏武走到村子门口，就在这时，不远处走来一名身着白色长袍的女子。
　　来人，正是那位靖宗主。
　　见到靖宗主，叶观眼皮一跳，对于这个女人，他其实还是有些忌惮，因为他也不知道这个女人实力到底有多强。
　　即使他现在比之前强了无数倍，但在面对这个女人时，他依旧绝对对方深不可测。
　　伏武在见到靖宗主时，眉头也是皱了起来。
　　靖宗主盯着叶观，目光很平静，但身上却有一股无形的气势，她并没有释放任何气势与气息，但站在她面前，就是让人觉得很压抑。
　　气场太强！
　　叶观稳定心神，他抱了抱拳，“前辈。”
　　靖宗主就那么看着她，也不说话。
　　叶观直接开门见山，“前辈，我要的是建立一个有秩序的宇宙，而你是要一个无秩序的宇宙世界，不管是有秩序还是无秩序，我们都没有想过毁灭整个宇宙，而如今，有人要将整个宇宙亿万生灵炼制成时间道器……”
　　说到这，他看了一眼眼前的女子，见她目光依旧平静如水，他心中顿时为之一叹。
　　他知道，没戏了。
　　当然，来这里时他就没有报多大希望，他只是想来与对方谈谈，如果能够化敌为友的话，那自然是再好不过了。
　　但现在看来，没戏。
　　叶观也没有再说什么，带着伏武转身离去。
　　靖宗主突然开口，“你可懂何为秩序？”
　　叶观停下脚步，他转身看向靖宗主，靖宗主盯着他，“所谓秩序，不过是一种权利，你建立一个全新的秩序，从整个历史长河来看，这秩序最终会变成奴役亿万生灵的一种工具。从古至今，这个世界就一直没有变过。”
　　叶观点头，“我知道，可难道我们知道最终结果，就不再去做了吗？就好比世俗之中，所有人都知道，他们最终会死，但他们还是会去拼搏，去奋斗，去让自己的人生更加有意义。前辈，很多时候，过程比结局更重要。当然，我知道，我现在实力低微，因此，我说的话在靖宗主你这里没有任何份量，但我相信，总有一天，我们能够平等对话。”
　　说完，他没有再说什么，带着伏武直接消失在原地。
　　他不知道这靖宗主最终都目的是什么，但他知道，这个女人最终目的不简单。
　　叶观与伏武离去后，靖宗主缓步走到一旁躺椅前，她趟了下来，双眼缓缓闭了起来，轻声道：“秩序……天真……”
　　她的道是言出法随。
　　她的终极道是无秩序。
　　先有秩序再破，那才是真正的无秩序……
　　这条茫茫大道，她与叶观才是真正的大道之争，当然，还有一个大道笔主人。
　　叶观的秩序若真能得到全宇宙支持，那么，她破不了。
　　若他的秩序开始腐败，开始奴役芸芸众生，那么，他的秩序就是她的垫脚石……
　　当然，对她来说，这些都不重要。
　　靖宗主突然缓缓睁开双眼看了一眼岁月长河尽头，轻声道：“屠龙少年，终将会成为恶龙……”
　　……


第1059章 无境界者？
　　离开岁月长河后，叶观回到了噬者文明。
　　此时的多元宇宙，在得知多元道帝重现时，整个多元宇宙的强者都震惊了。
　　而在得知多元道帝要将整个宇宙炼制成一件时间道器时，整个多元宇宙顿时人心惶惶，彻底乱了起来。
　　多元道帝何许人也？
　　当年可是以一己之力将无数个宇宙时间线整合成了一条，可以说，没有他，就没有如今的多元宇宙。
　　而现在，这位曾经传说中的人物归来要毁灭全宇宙……
　　一间大殿内。
　　归者文明与噬者文明强者齐聚，除此之外，还有一些顶级散修强者。
　　祈主与梵阎罗天尊坐在首位，二人面色皆是有些凝重，因为他们告知全宇宙多元道帝的目的后，并没有多少顶级强者来响应。
　　祈主突然转头看向梵阎罗天尊，“梵天尊，你有何想法？”
　　梵阎罗天尊正要说话，这时，一名老者突然快步走进大殿内，他微微一礼，“祈主，梵天尊，叶公子到了。”
　　梵阎罗天尊忙道：“快请。”
　　老者正要退下去，梵阎罗天尊又忙道：“我亲自去迎接。”
　　说完，他直接无视众人，快步走了出去。
　　众人看的是一脸的懵。
　　祈主也是满脸的诧异。
　　见到自家老大出去迎接，那些归者文明的强者自然也是连忙起身跟了出去。
　　殿内那些噬者文明与一些散修强者则看的是一头雾水。
　　这叶少何许人也？
　　竟然需要梵阎罗天尊亲自迎接！
　　叶观刚走到大殿门口，梵阎罗天尊便是迎了出来，在他身后，还有一群顶级的归者文明强者。
　　梵阎罗天尊微笑道：“叶公子，你回来了。”
　　叶观笑道：“梵前辈。”
　　梵阎罗天尊忙道：“我们进去聊。”
　　说着，他主动让出了一条路，让叶观先走。
　　叶观不是小白，当下做了一个请的手势，“梵前辈先请。”
　　梵阎罗天尊微笑道：“你先请。”
　　叶观倒也没有再推辞，现在在这纠结这些繁缛礼节无疑是一件很浪费时间的事情。
　　当叶观走进大殿后，场中所有强者的目光都朝着他投了过来，皆是好奇的。
　　叶观刚来多元宇宙，因此，许多人对叶观都是陌生的。
　　为首的祈主也是缓缓走了出来，她看着叶观，微笑道：“回来了？”
　　叶观点头，“祈姑娘，你们这边现在如何了？”
　　祈主笑道：“先坐下，我为你介绍一下。”
　　叶观点了点头，他左右两边看了一眼，却发现没有座位，一旁的梵阎罗天尊忙道：“叶少，你坐这里。”
　　说着，他指了指自己原来的位置。
　　见到这一幕，场中那些强者皆是面面相觑……
　　叶观看了一眼梵阎罗天尊，他知道，这是梵阎罗天尊在给他造势，毕竟，他叶观在多元宇宙根本没有任何名气，在这里如果没有人给他造势，那么，他接下来的话不会有任何人重视。
　　这种级别的圈子，等级制度那是无比的森严。
　　你一个年轻人，凭什么来指手画脚？
　　但有了梵阎罗天尊这些操作，那场中就没有任何人敢在轻视他。
　　叶观对着梵阎罗天尊微微一笑，然后朝着那座位走去。
　　见到叶观的笑容，梵阎罗天尊脸上也是泛起了一抹笑容，这少年明白他的意思。
　　祈主也是人精，自然明白了梵阎罗天尊的意思，待叶观坐下后，她笑道：“叶公子，来，我为你介绍一下几位刚到的朋友。”
　　说着，她看向一旁的一名老者，那老者身着一袭华贵的紫袍，不怒自威，气势十足。
　　但见到祈主目光投来时，他忙站了起来，然后对着叶观微微抱拳，“叶公子，在下牧野，一介散修。”
　　叶观微笑道：“幸会。”
　　牧野点了点头，然后坐了下来，但他目光却一直在叶观身上，眼中充满了好奇。
　　祈主又看向牧野身旁的一名中年男子，那中年男子穿着一件白色宽袍，手中握着一柄折扇，很儒雅。
　　中年男子也是忙站了起来，抱拳，“在下褚平，见过叶公子。”
　　叶观也是抱拳还礼。
　　而这时，褚平身旁坐着的一名红衣美妇站了起来，她笑道：“叶公子，我叫孔寒，也是一名散修，叶公子，你长的可真俊……”
　　说着，她直接娇笑了起来。
　　闻言，场中殿内许多人皆是笑了起来，气氛融洽了许多。
　　介绍完毕后，各坐各位。
　　祈主道：“诸位，多元宇宙生死存亡时刻到了。”
　　一句话就让得场中气氛顿时变得沉重了起来。
　　这时，那手持折扇的褚平突然道：“祈主，可知多元道帝实力有多强？”
　　祈主平静道：“超脱不朽之上……甚至可能是无境界者。”
　　此言一出，场中众强者脸色皆是沉了下来。
　　超脱不朽，这是目前多元宇宙已知的最高境界，梵阎罗天尊与祈主就是这个境界。
　　若是这多元道帝乃是超脱不朽之上，甚至是无境界，那这一仗如何打？
　　那孔寒突然道：“能投降吗？”
　　投降！
　　此言一出，场中所有人目光都看向了她。
　　孔寒笑道：“诸位，若是这多元道帝只是超脱不朽之上，我觉得，我们还有希望与其一战，但倘若他是那种传说中无境界者，那恕我直言，我等加在一起都不够他杀的。”
　　无境界！
　　殿内，众人皆是沉默。
　　倘若多元道帝真的是没有境界的那种强者，谁能与其抗衡？
　　祈主突然看向叶观，“你怎么看？”
　　殿内，众人纷纷看向叶观。
　　叶观缓缓起身，然后道：“不战而降，愧对吾心。”
　　众人皆是愣住。
　　那孔寒神色也是逐渐变得凝重起来。
　　在场的，都是世间第一等强者，若是此刻只听到多元道帝的名头就直接选择投降，那以后还如何修炼？
　　道心一损，终其一生怕是都难以再有进步。
　　祈主看了一眼叶观，眼中闪过一丝赞赏。
　　叶观没有上来就与这些顶级强者讲道德仁义，而是直接跟他们说，不战而降，有损道心。
　　打都没打过，你们就直接投降，以后还如何修炼？
　　要知道，修炼最重要的是修心，道心一损，以后大道之路寸步难行。
　　叶观接着又道：“我们联手，还能一战，若是不联手，恕我直言，待归者文明与噬者文明顶级强者死尽，那时，诸位在那位多元道帝面前还有何价值？生死都在其一念之间，诸位希望将自己生死交在别人手里吗？”
　　殿内，一众强者皆是沉默。
　　他们自然明白这个道理，现在联手，还能够与那位多元道帝抗衡，甚至是讲条件，但倘若是各有异心，一旦归者文明与噬者文明顶级强者被各个击破，那时，他们连谈的资本都没有。
　　叶观没有再说什么，坐了下来。
　　他知道，不能与这些顶级强者讲什么仁义道德，因为那根本没有任何的用。
　　得跟他们讲利益！
　　祈主突然笑道：“诸位，多元道帝此行归来，可不是来统治全宇宙的，他是来毁灭全宇宙的，恕我直言，在此等强者心里，众生如蝼蚁，我们即使跟着他，也不会被他放在心里，随时可抛弃。”
　　一旁，那孔寒突然道：“若他真的是无境界之人……”
　　祈主看向孔寒，“一战，何惧之？”
　　何惧之？
　　此言一出，殿内那些噬者文明强者顿时齐齐吼了起来，“一战，何惧之！”
　　他们可是六级宇宙文明顶级强者，不管是实力还是身份，那都是此间宇宙最高。
　　去投降？
　　这种事情，他们还是做不出来。
　　而且，他们身后还有整个文明。
　　那多元道帝此行归来，不是来统治宇宙的，而是毁灭宇宙，若是他们不反抗，任由那多元道帝毁灭了整个宇宙，那时，多元道帝的实力必将变得更加强大，更加无敌。
　　这时，梵阎罗天尊突然开口，“诸位，我们这些年是靠着自己的文明宇宙才走到了如今，而现在，那多元道帝要将所有宇宙毁灭，炼制成时间道器，而这时间道器还需要亿万生灵做器灵，强者越多，器灵就越强……所以，即使真的投降，怕是也不会有好的下场，如叶公子所说，我们岂能将自己生死交在别人手中？”
　　祈主正要说话，而就在这时，一名老者突然快步走了进来，所有人都看向了那老者，老者神色凝重道：“祈主，永恒族的永恒神圣骑士团出动了。”
　　永恒神圣骑士团！
　　听到老者的话，场中众强者脸色皆是为之一变。
　　这永恒族的永恒神圣骑士团可是永恒文明最强大的一支军团！
　　祈主与梵阎罗天尊相视了一眼，二人皆是没有想到，这多元道帝竟然这么快就动手了。
　　而就在这时，又一名黑衣人突然冲了进来，他对着祈主深深一礼，然后恭敬道：“祈主，永恒族所有精锐齐出，直奔我噬者文明而来。”
　　话音刚落，又一人冲了进来，他恭敬一礼，然后道：“祈主，有强大气息出现在我噬者文明境内……”
　　话到此，突然间，又一人突然冲了进来，颤声道：“祈主……我噬者文明所有大阵已破……”
　　……


第1060章 跪下！
　　所有大阵已破！
　　听到这句话，殿内众人皆是惊骇不已。
　　这时，坐在首位的祈主突然缓缓站了起来，微笑道：“诸位，我们去见见这位多元道帝。”
　　说罢，她带着众人直接离开了大殿。
　　天际。
　　祈主带着一众强者来到云端之上，在他们前面那片云海之上，那里站着一名中年男子。
　　并不是多元道帝，而是永恒族族长永恒武，而在永恒武身后，还跟着两名身着黑袍的神秘强者，很神秘，感受不到境界与气息。
　　见到多元道帝并不在，祈主眉头顿时皱了起来。
　　永恒武看了一眼祈主与梵阎罗天尊，平静道：“不得不说，你们的选择让我很意外。”
　　梵阎罗天尊笑道：“有人喜欢跪着，有人喜欢站着，不是很正常吗？”
　　面对梵阎罗天尊的嘲讽，永恒武并没有生气，他笑道：“有些人想跪着，怕是还没有这个机会。”
　　说着，他突然看向叶观，“你不是去叫帮手了吗？你的帮手呢？”
　　叶观看了一眼永恒武，“你是来聊天的还是来打架的？”
　　永恒武笑了起来，“很硬气啊。”
　　说着，他挥了挥手。
　　轰！
　　他身后那片时空突然裂开，一条条金色大道铺了出来，这些金色大道宽达数万丈，足足有数十条。
　　紧接着，一道道可怕的气息似潮水一般自那一条条金色大道内涌来出来，与此同时，天地星空突然间颤动起来，仿佛大地震一般，震荡人心。
　　很快，上万名身着金色厚实的重甲骑兵齐齐自那些金色大道内冲了出来。
　　永恒神圣骑士团！
　　这一冲，一道道毁天灭地的恐怖气势如一座座大山倾倒般碾压而来，整个时空在这一刻彻底沸腾起来。
　　那些骑兵身上的厚实重甲，乃是永恒文明如今最强的战甲，用的是宇宙星辰晶打造而成，内部蕴含着近十万座阵法，攻防一体，而且还有极其强大的自愈功能。
　　即使是以永恒文明的财力，千年也才能打造出一件这种战甲。
　　万名永恒神圣骑士团齐齐冲出的那一瞬间，整个天地颤栗不止，接着开始逐渐变得虚幻透明起来。
　　而在这万名永恒神圣骑士团身后，还跟着数十万的永恒文明顶级强者。
　　见到这一幕，祈主与梵阎罗天尊脸色皆是沉了下来。
　　这永恒族是所有精锐尽出啊！
　　这是直接要决一死战。
　　梵阎罗天尊也不墨迹，直接怒喝，“归者卫何在。”
　　“在！”
　　突然间，无数道怒吼声自梵阎罗天尊身后那一片时空齐齐响起，接着，时空裂开，上万名身着黑甲，手持长枪的强者整齐走了出来。
　　归者卫！
　　归者文明最精锐的部队，是由归者文明倾尽整个宇宙文明之力打造的一支部队。
　　就气势而言，这归者卫是丝毫不输那些永恒神圣骑士团。
　　而在这些归者文明身后，无数的顶级强者缓缓走了出来。
　　归者文明也是精锐尽出。
　　而这时，那祈主突然笑了起来，“噬者军团何在。”
　　“在！”
　　一道道怒吼声如雷声般骤然响彻，下一刻，祈主左边那一边天际突然裂开，接着，上万名身着赤炎火甲的强者齐齐走了出来，这些强者个个目光如炬，身上散发着极其恐怖的杀伐之气。
　　噬者军团！
　　如今噬者文明最强大的军团！
　　而在这些军团前面，站着一名身背剑匣的白衣剑修。
　　随着噬者文明军团走出来，四周又出现了无数的噬者文明顶级强者。
　　二打一，人数占优。
　　二那永恒武脸上却无半点惧色，反而还笑了起来，“精锐尽出吗？”
　　祈主盯着永恒武，“永恒武，若是我们三家文明联手，又何惧那多元道帝？”
　　永恒武摇头，眼中透着怜悯，“你很无知。”
　　祈主眉头蹙了起来。
　　永恒武突然又看向叶观，笑道：“你的人呢？我其实更期待你身后的人出现。”
　　叶观想了想，然后道：“上一次说这话的人还是大巫族的大祭师，现在他坟头草应该都已经长出来了。”
　　“哈哈！”
　　永恒武突然大笑起来，笑的肆无忌惮，片刻后，他看向叶观，“我真是太喜欢你这种云淡风轻的嚣张劲了。不过，这才有意思，从嚣张到绝望，看着这个过程，真是令人无比的爽。”
　　梵阎罗天尊突然笑道：“永恒武，在我印象中，你不是一个婆妈的人，怎么今日变得这么婆婆妈妈了？”
　　永恒武看下番阎罗天尊，笑道：“待会希望你说话还这么硬气。”
　　梵阎罗天尊双眼微眯，“杀！”
　　直接开打！
　　听到梵阎罗天尊的话，他身后的那些归者文明强者顿时就要出手，但就在此时，一股无形的威压突然间自天地间出现，随即笼罩住所有。
　　梵阎罗天尊等人脸色顿时为之一变。
　　咔嚓！
　　不远处，时空突然裂开，接着，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子穿着一件简单的云色长袍，双眉入鬓，目光深沉。
　　多元道帝！
　　见到来人，场中所有人脸色皆是变得凝重起来。
　　而那永恒武则对着多元道帝深深一礼，恭敬无比，在他身后，一众永恒族强者皆是纷纷行礼。
　　祈主与梵阎罗天尊神色变得愈发凝重，因为他们根本感受不到眼前这位多元道帝。
　　深不可测！
　　多元道帝走出来后，他看了一眼叶观，然后又看向祈主与梵阎罗天尊，笑道：“你们不是我对手，不要浪费时间，所以，直接唤文明之祖吧。”
　　直接唤文明之祖！
　　听到多元道帝的话，梵阎罗天尊与祈主相视了一眼，下一刻，二人同时掌心摊开，在二人手中冲起一道光柱，光柱直入苍穹之上，下一刻，两道恐怖的气息突然自那两道光柱之中涌了出来。
　　左边的是一名身着白衣的老者，老者身材消瘦，但目光却非常凌厉，他刚一出现，场中那些噬者文明强者连忙纷纷行礼。
　　噬者文明的文明始祖古休。
　　而在右边的是一名身着黑色长袍的中年男子，中年男子身板笔直，如剑如枪，目光凌厉，似能看透人心。
　　归者文明始祖归萸期！
　　场中那些归者文明强者在见到这归萸期时，也是连忙恭敬行礼，梵阎罗天尊也是如此。
　　而那归萸期与古休却无视场中那些归者文明与噬者文明强者，他们直接看向那多元道帝，然后在所有强者惊愕的目光之中恭敬一礼，“见过师尊。”
　　见过师尊！
　　在听到这句话时，场中所有强者直接呆若木鸡。
　　梵阎罗天尊与祈主双眼圆睁，满脸的难以置信看着这一幕。
　　师尊？
　　归者文明与噬者文明的文明始祖竟然是这多元道帝的徒弟？
　　这是怎么回事？
　　“哈哈！”
　　多元道帝突然笑了起来，“小归，小古，未曾想到如今我们竟然会以这种方式见面……”
　　说着，他看了一眼不远处的梵阎罗天尊与祈主等人，笑道：“你的这些文明后代今日要联合起来对抗我呢。”
　　那归萸期与古休脸色顿时为之一变，古休突然转身看向那些噬者文明的强者，他怒喝，“跪下。”
　　跪下！
　　此言一出，那些噬者文明皆是懵逼了。
　　他们有些不知所措的看向祈主，祈主脸色低沉如水，不得不说，她也没有想到噬者文明的文明始祖竟然是这多元道帝的弟子。
　　见到那些噬者文明强者纷纷看向祈主，古休目光渐渐变得冰冷，他盯着祈主，“现在跪下，还有一线生机。”
　　“我等愿意投降！”
　　就在这时，有噬者文明强者连忙跑了出来然后直接跪下。
　　很快，越来越多的噬者文明强者走出来跪下。
　　文明始祖都是人家的徒弟，这还打什么？
　　送人头吗？
　　不到一会，除祈主与那白衣剑士白相外，场中那些噬者文明所有强者纷纷跪了下来。
　　臣服！
　　古休盯着祈主，目光冷的似一块万年寒冰。
　　而另一边，还不等那归萸期发话，场中那些归者文明强者便是直接纷纷走到了他面前，然后齐齐跪下，“见过始祖。”
　　他们原本其实还是有希望的，毕竟，在他们看来，大家联手，两个文明打一个文明，加上两位文明老祖，那是有优势的。
　　但在见到刚才那一幕后，他们直接绝望了。
　　老祖都是人家的弟子……这还打什么？
　　直接投降！
　　而那些散修在见到这一幕时，也是果断的选择投降。
　　于是叶观这边只剩下四人。
　　祈主，梵阎罗天尊，白相，叶观。
　　而就在这时，祈主突然看向一旁的叶观，“我们打不赢了。”
　　说完，她带着那白相朝着远处那多元道帝等强者走去。
　　走了几步后，她突然转头看向叶观，叶观看着祈主，微微一笑，“能理解。”
　　祈主盯着叶观，伸出手，“一起过来。”
　　叶观却摇头。
　　祈主眼中闪过一抹惋惜，她没有再说什么，收回手，带着白相走到了那多元道帝身后。
　　道不同，不相为谋。
　　虽然她挺欣赏这个剑修少年的，但对她来说，除了活着与大道，一切都是浮云。
　　叶观转头看向身旁的梵阎罗天尊，微笑道：“梵前辈，我能理解的。”
　　梵阎罗天尊沉默片刻后，道：“叶少，抱歉了。”
　　说着，他缓步朝着远处多元道帝走去。
　　他知道那位素裙女剑仙很强，但在见到自家文明始祖是多元道帝弟子那一刻，他也绝望了。
　　他很清楚自家文明始祖的实力有多恐怖，那是超越不朽之上的，然而，只是这位多元道帝的弟子……
　　怎么打？
　　根本没有希望。
　　明知不可为而为之，那是愚蠢。
　　识时务者为俊杰。
　　活着，最重要。
　　这一刻，场中只剩叶观。
　　那多元道帝看向叶观，笑道：“这样如何，你若是愿意跪下，我可以给你一个活命的机会，你自己选择。”
　　叶观突然笑了起来，“我喜欢站着。”
　　多元道帝倒也不意外，笑道：“有骨气，所以，你出手吧。”
　　就在这时，一名女子突然出现在叶观面前，来人正是伏武。
　　伏武转头看了一眼叶观，“这一战，我来打！”
　　说罢，她手持长剑缓步走向那多元道帝等人。
　　一袭白衣长裙。
　　一人一剑。
　　独挡百万师！
　　……


第1061章 一剑无敌！
　　战！
　　伏武手持青玄剑缓缓朝着那百万强者走去，她眼中，无半点惧色。
　　多元道帝打量了一眼伏武，笑道：“人家只派了一人来，我们自然也不能群殴，谁来杀她？”
　　“我来。”
　　多元道帝声音刚落下，那永恒神圣骑士团团长突然骑着战马缓缓走了出来，没有任何的废话，他胯下的战马突然纵身一跃，犹如一道闪电般自场中一闪而过。
　　远处，伏武突然拔剑，随即收剑。
　　在她收起剑的那一瞬间，她人已在那团长身后数十丈处，在她身后，那团长还在纵马狂奔，但是，他脑袋却已经不见。
　　一剑秒杀！
　　见到这一幕，场中那些文明强者皆是有些震惊，这个女人有点实力啊！
　　永恒武与祈主还有梵阎罗天尊目光则落在了伏武手中的青玄剑上，三人目光皆是有些凝重，特别是永恒武，他是知道自己这团长身上穿的那金色重甲有多恐怖，可以说，同阶之中，穿着这件重甲那是可以以一敌五的，然而他没有想到，这重甲在这柄剑面前就像纸一般脆。
　　伏武一剑斩杀那团长后，然后又看向那多元道帝等强者，多元道帝笑道：“还有人去会会这位姑娘吗？谁能杀她，她手中那柄剑就是谁的。”
　　“我来。”
　　声音刚落下，永恒武身后，一名身着黑袍的老者缓缓走了出来。
　　见到这黑袍老者，梵阎罗天尊与祈主皆是有些震惊，这老者可不是一般人物，而是当年永恒族的太上长老永恒邢，在永恒文明内，实力可排进前三。
　　这是直接就出顶级强者了。
　　永恒邢走出来后，他盯着伏武，没有任何废话，他右手抬起，刹那间，他与伏武所在的那一片时空区域竟然开始一点一点磨灭。
　　而这时，伏武突然消失在原地。
　　剑鸣声响彻！
　　那永恒邢似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，下一刻，四周时空直接破碎湮灭，而他眉间前，一柄剑毫无征兆杀了出来。
　　永恒邢右手猛地紧握，一道黑色光柱突然自他体内暴涌而出。
　　然而那道黑色光柱刚接触到伏武的剑便是轰然破碎，而此刻，永恒邢已经退至万丈开外，与此同时，他右手高高抬起，然后猛地往下一拍，“死。”
　　伏武头顶上空，时空突然裂开，接着，一支擎天巨掌破空而出，然后狠狠拍下。
　　强大的气息与气势顿时将整个宇宙星空震得沸腾起来。
　　伏武头都没有抬，只是随意一剑挥出。
　　嗤！
　　那只擎天巨手轰然破碎。
　　见到这一幕，远处那永恒邢眼瞳骤然一缩，此时此刻，他才发现，他还是低估了这个女人手中那柄剑。
　　不对，也大大低估了这个女人的实力。
　　而远处，叶观在见到这一幕时，也是有些感慨，轻声道：“我剑道远远不如伏姐。”
　　他拿着青玄剑，战力也会提升很多很多，但没有提示到伏武拿着的时候这么夸张。
　　这一刻他是真的相信，拿着青玄剑道伏武是完全可以秒杀靖初果子的。
　　就在这时，伏武突然消失在原地。
　　远处，那永恒邢眼瞳骤然一缩，转瞬间，一柄剑已经杀至他面前。
　　永恒邢大骇，他连忙祭出了一面厚实的黑盾挡在身前。
　　砰！
　　只是一剑，那面厚实的黑盾便是直接化为齑粉，而永恒邢本人也是被震飞至万丈开外，当他停下来时，他肉身直接炸裂开来，鲜血溅射，只剩灵魂。
　　但就在此时，又是一剑杀了过来。
　　永恒邢眼瞳瞬间缩成了针尖状，他忙大喊，“族长，救我……”
　　这个时候，他是感受到了死亡的气息，他知道，这一剑他是绝对接不下来的。
　　虽然有些丢人，但相比起丢命，那实在是太微不足道了。
　　在永恒邢喊救命的那一刻，永恒武就消失在了原地。
　　而远处，伏武突然停下，猛地转身就是一剑。
　　随着一片剑光斩下来，那永恒武瞬间被斩退数千丈之远，但伏武却也连连退了近万丈之远，但说巧不巧，她退到方向，正是那永恒邢的方向，于是，在她退的过程之中，永恒邢直接被一道剑光一穿而过，瞬间被青玄剑吸收。
　　伏武停下来后，她手中青玄剑微微一颤，发出道道剑鸣之声。
　　而远处，那永恒武在见到永恒邢直接被斩杀时，他脸色则变得无比的难看，当然，更多的还是震惊，因为他的右手还在不断流血。
　　刚才伏武那一剑直接伤到了他！
　　多元道帝看了一眼伏武手中的青玄剑，笑了笑，“还有想要这位姑娘手中的剑的吗？”
　　场中，一众强者面面相觑，没有人敢站出来。
　　他们都不蠢，自然看出了这柄剑的恐怖。
　　三剑就斩杀了永恒邢，这太离谱了。
　　就在这时，永恒武突然消失在原地，刹那间，一道可怕的气息宛如洪流一般自场中席卷而过，直奔伏武而去。
　　伏武双眼却是缓缓闭了起来，她手中，青玄剑微微颤动着。
　　沉寂一瞬。
　　突然间，一道剑鸣声自天地间响彻。
　　一道剑光撕裂苍穹。
　　砰！
　　一道人影自场中连连暴退，足足退了近万丈才停下来。
　　正是永恒武，永恒武停下来的那一瞬间，他身后那一片无尽时空直接破碎开来，变成了一片深不见底的时空深渊。
　　见到这一幕，场中顿时静的落针可闻。
　　一剑压制永恒武？
　　这怎么可能？
　　即使是祁主与梵阎罗天尊此刻都是震惊不已，要知道，这永恒武可是超越不朽境强者，属于六级宇宙文明战力天花板的存在，而眼前这女剑修不过是五级宇宙文明的，即使她是五级宇宙文明天花板，也不可能与六级宇宙文明天花板抗衡的啊！
　　梵阎罗天尊突然沉声道：“是那柄剑。”
　　祈主目光落在了伏武手中颤鸣不止的青玄剑上，有些难以置信，“一柄剑，就让得她跨越一个文明？”
　　梵阎罗天尊看了一眼叶观，眼中闪过一抹复杂，“他身后还有更强的人。”
　　说着，他低声一叹。
　　那位素裙天命大人，也让得他绝望。
　　但他没有别的选择，在见到自己文明始祖对着多元道帝磕头的那一刻，他是彻彻底底绝望。
　　那一刻他知道，这多元道帝的实力，绝对是他无法想象的，因为他很清楚自己文明始祖的实力有多么恐怖，六级宇宙文明开创者啊！然而，一个六级宇宙文明开创者竟然是那位多元道帝的弟子……
　　那位素裙天命虽然也很强，但他不认为对方会比这多元道帝更强。
　　轰！
　　就在此时，一股强大的气息突然自场中爆发开来。
　　“永恒圣枪！”
　　就在此时，有人惊呼。
　　众人纷纷看向那永恒武，在他手中，多了一柄金色长枪，长枪通体如黄金打造，金光闪闪，枪身周身，流光缓缓萦绕，特别是枪尖，不断有金色的火焰金光涌出。
　　永恒圣枪！
　　永恒文明第一至宝，在整个多元宇宙神物之中，可排进前三。
　　当永恒武握住永恒圣枪的那一瞬间，他的气息突然间发生了翻天覆地的变化。
　　永恒武盯着伏武，目光冰冷，“再来。”
　　声如雷响。
　　声音落下的那一瞬间，永恒武突然间消失在原地，刹那间，一道金色光柱自场中席卷而过。
　　毁天灭地！
　　面对这永恒武倾力一击，伏武神色平静如水，当那一道金色光柱来到她面前时，她突然一剑刺出。
　　就是简简单单的一剑，然而随着这一剑刺出，那道金色光柱轰然破碎，一道道可怕的力量自二人所在那一片时空区域不断爆发开来，强大的气息如同风浪一般朝着那多元道帝等强者这边涌来。
　　多元道帝笑了笑，轻轻一挥，只是一瞬间，那气息风浪瞬间消失的无影无踪。
　　见到这一幕，祈主与梵阎罗天尊等强者皆是震骇不已。
　　而场中那些强者在看向多元道帝时，他们目光之中顿时多了敬畏。
　　就在这时，有人突然失声道：“永恒圣枪裂……”
　　众人目光从多元道帝身上移到了那永恒武身上，而当看到永恒武时，所有强者皆是愣住了。
　　因为他们发现，永恒武手中的那柄永恒圣枪竟然裂开了。
　　裂了？
　　那些永恒文明的强者直接是懵了。
　　这永恒圣枪可是永恒文明第一神物，然而就这么破碎了？
　　祈主与梵阎罗天尊相视了一眼，二人眼中皆是有些震惊，他们也没有想到这永恒圣枪竟然没有刚过这女剑修手中的剑！
　　一剑就给干裂了！
　　离谱！
　　永恒武停下来后，看着手中那已经裂开的永恒圣枪，他也是彻底懵了。
　　自己这柄圣枪竟然没有刚过？
　　他缓缓抬头看向远处伏武手中的青玄剑，心中惊疑不已。
　　而这时，伏武手中的青玄剑突然微微一颤，发出一道剑鸣声。
　　永恒武眼中闪过一抹狰狞，他猛地紧握永恒圣枪，就要再来刚一次，但就在这时，那柄永恒圣枪却是剧烈一颤，下一刻，它竟然直接挣脱了永恒武的手，然后化作一道金光飞到了叶观面前，颤栗不已。
　　它要投降！
　　这一刻，所有人都懵了。
　　叶观表情也是僵住了。
　　……


第1062章 无所不能的神！
　　永恒圣枪居然要投降？
　　见到眼前这一幕，场中那些永恒族的强者都疯了。
　　这可是永恒文明的第一神物啊！
　　而如今，它竟然当着所有永恒文明人的面选择投降？
　　这什么鬼？
　　那永恒武此刻也是回过了神，而此时此刻，他那脸色难看的如同上坟一般。
　　这柄永恒圣枪竟然选择投降！
　　这是他万万没有想到的。
　　盛怒之下，永恒武突然怒吼，一拳对着叶观就轰了过去，但下一刻，一道剑光突然杀了过来。
　　砰！
　　永恒武直接被这一剑斩退至数千丈开外。
　　出手之人，正是伏武。
　　伏武站在叶观面前，手持长剑，一袭白衣如雪，如仙人一般。
　　永恒武死死盯着伏武，他右手手臂上有一条长长的剑痕，鲜血正自那剑痕之中缓缓溢出。
　　他的肉身不是普通肉身，但在这柄剑面前脆的如豆腐一般。
　　这时，叶观突然伸手握住了那柄永恒圣枪。
　　轰！
　　一道金光瞬间将叶观笼罩。
　　主动认主！
　　见到这一幕，那些永恒文明的强者脸色顿时更加难看了。
　　他们文明的第一神物此刻竟然当着他们的面光明正大认主外人……
　　奇耻大辱啊！
　　就在这时，叶观突然看向那永恒武，一脸的真诚，“你没有武器，这有些不公平，要不……我将此枪借你？”
　　众人：“……”
　　杀人还要诛心？
　　那些永恒文明强者此刻目光皆是如利剑一般，若是目光能杀人，叶观怕是已经死上百万次。
　　永恒武死死盯着叶观，突然，他朝前踏出一步，“杀。”
　　杀！
　　此言一出，不远处，那上万名永恒神圣骑士团突然间如一道道闪电一般冲了出去，目标正是叶观与伏武。
　　群殴！
　　在与伏武交手几个回合后，他就明白，单打独斗，他根本奈何不得这个剑修女子。
　　那柄神剑太恐怖，加上这女子剑道造诣高深莫测，一人一剑合一，他根本没有赢的机会。
　　于是，他果断选择群殴。
　　上万名永恒神圣骑士团平时都是训练有素的，他们冲出去的那一瞬间，丝毫不乱，他们还未冲到叶观与伏武面前，上万道可怕的气势便已经冲至叶观与伏武面前。
　　伏武眼中，寒光一闪，她突然朝前一冲，刹那间，一股可怕的剑道意志自她体内暴涌而出，而当这些剑道意志涌入青玄剑的那一瞬间，她猛地持剑一挥。
　　嗤……
　　只是一刹那，场中便是有数百名永恒神圣骑士团头颅冲天而起！
　　而那数百颗骑士团头颅还未落地，又是一道剑光闪过，这道剑光硬生生将那群整齐的骑兵撕裂出一道口子，转瞬之间，便是又有数百颗头颅冲天而起。
　　不到数息间，伏武便是直接杀穿了那一群永恒神圣骑士团，而在她身后，有近三千具尸体。
　　见到这一幕，不远处那些强者皆是面露骇色。
　　好恐怖的实力！
　　伏武杀穿那群永恒神圣骑士团后，她并没有停下，而是又持剑折返杀了过去，她速度极快，如惊雷一般自场中一闪而过，剑光出现的那一瞬间，就已经有数百颗骑兵脑袋冲天而起……
　　直接是屠杀！
　　永恒文明那引以为傲的金色重甲在伏武与青玄剑面前，就跟纸一样，一碰即碎。
　　见到眼前那一地的永恒神圣骑士团尸体，永恒武脸色苍白如纸，心中震骇不已。
　　而此时，伏武又已经屠杀了数百名永恒神圣骑士团骑兵……
　　不远处，那祈主与梵阎罗天尊此刻也是满脸的惊骇，不得不说，这伏武的实力大大超出了他们的预料。
　　这真的是来自一个五级宇宙文明？
　　那归萸期与古休眼中也是有些诧异，他们也没有想到眼前这女剑修实力竟然如此的强大。
　　其实此刻叶观也是有些震惊，他知道青玄剑在伏武手中，肯定会让伏武变得更强，但他没有想到，伏武的实力会变得这么强。
　　这简直就是乱杀了啊！
　　场中最平静的是那位多元道帝，他从一开始到现在，脸上就保持着从容的笑容。
　　而这时，不远处的伏武又已经斩杀了上千名永恒神圣骑士团强者。
　　短短不到半刻钟的时间，伏武就已经斩杀了一半的永恒神圣骑士团。
　　那永恒武忙下命令，“撤，撤！”
　　他知道，再打下去，眼前这个女剑修能把整个永恒神圣骑士团杀光。
　　这些可都是永恒文明的精锐，不能白白死在这里。
　　随着永恒武命令下达，那些永恒神圣骑士团忙撤回来多元道帝身后。
　　永恒武看了一眼不远处的多元道帝，心中其实有些不满，因为他知道，若是这位多元道帝出手，那他根本不会损失这么多的永恒神圣骑士团，要知道，这些永恒神圣骑士团的强者可都是他尽心培养的，这一下就损失了一半，他的心都在滴血。
　　不过，他的愤怒却不敢有丝毫的表现出来。
　　他也没有再去与伏武单挑，而是默默退到了一旁。
　　从一开始，永恒文明就不该出来做这个出头鸟，死了人不说，还把永恒圣枪给丢了。
　　太他妈的亏了。
　　见到永恒武退了回来，多元道帝笑了笑，然后道：“还有人去与这位剑修姑娘单挑吗？”
　　说着，他看向了一旁的祈主与梵阎罗天尊。
　　见到多元道帝的目光，梵阎罗天尊与祈主脸色顿时沉了下来。
　　他们自然明白多元道帝的意思，这是要让他交投名状了。
　　就在这时，祈主身旁的那名白衣剑士突然走了出来。
　　祈主忙道：“白相……”
　　白相转头看向祈主，“我想与她一战。”
　　说完，他转身走向不远处的伏武，他看了一眼伏武手中的青玄剑，然后道：“外物终究是外物，不是正道。”
　　说罢，他突然并指一点。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，下一刻，他身后的剑匣剧烈一颤，紧接着，一柄飞剑突然冲天而起，然后笔直斩下。
　　这一剑，当真是快到了极致，场中许多人都还没有反应过来，那柄剑就已经杀到伏武的面前。
　　伏武抬手就是一剑。
　　砰！
　　那柄飞剑直接碎裂。
　　而下一刻，伏武人已经杀到那白相面前，白相右手突然一拍身后剑匣，刹那间，万千剑光自剑匣内飞出，然后笔直斩向那已经杀到他面前的伏武。
　　然而，万千剑光刚接触到伏武手中的青玄剑便是瞬间破碎。
　　嗤！
　　万千剑光还未彻底碎裂，伏武就已经出现在那白相身后百丈外。
　　在她身后，那白相双目圆睁，他张开嘴，想说什么，而下一刻，他脑袋直接从脖子上掉了下来，鲜血如柱。
　　直接秒杀！
　　四周寂静无声。
　　伏武轻轻挥了挥手中青玄剑，然后转身走回到了叶观面前，她并没有说话，而是面向那群多元道帝灯强者，眼中平静似水。
　　场中，那些文明强者看着伏武，眼中已经多了忌惮。
　　这一刻，他们再也不敢轻视这个来自五级宇宙文明的剑修。
　　这时，多元道帝突然笑了起来，“这位姑娘来自五级宇宙文明，而此刻，整个六级宇宙文明却无一人敢与她一战？”
　　听到多元道帝的话，场中众文明强者脸色皆是有些火辣辣的。
　　这时，那噬者文明的文明始祖古休突然缓缓走了出来，“那就让我来领教领教这位姑娘的剑。”
　　“等等！”
　　多元道帝突然开口。
　　古休转身看向多元道帝，多元道帝笑道：“那剑克制灵魂，你以这种形态与她打，没有任何的机会。”
　　古休脸色沉了下来。
　　而这时，多元道帝突然掌心摊开，然后对着古休隔空轻轻一点。
　　轰！
　　只是一瞬间，古休头顶时空突然裂开，紧接着，一道神秘力量突然间笔直落入他灵魂内。
　　就在众人满脸疑惑之时，只见那古休的肉身竟然一点一点长了出来。
　　见到这一幕，场中一众强者皆是愣住了。
　　重塑肉身？
　　不到一会，古休肉身便是重塑完毕。
　　古休双手猛地一握，顷刻间，一股滔天之势顿时笼罩住场中所有人，一股窒息感生出。
　　这时，那归萸期突然颤声道：“这是传说中的光阴之力……光阴塑体……”
　　光阴塑体？
　　场中梵阎罗天尊等人听的是一脸懵，但从归萸期震惊的脸上可以看得出来，这肯定是一种很牛逼的身体。
　　而那古休在听到归萸期的话后，也是一脸震惊。
　　光阴塑体，那就等于是光阴之体，而这光阴之体在整个六级宇宙文明可是排名第二的超级神体。
　　从古至今，整个多元宇宙历史之中出现过这种特殊身体的，不超过五个。
　　而现在，自己师尊随手一挥，就为自己塑造了一具光阴之体。
　　恐怖！
　　古休顿时感觉自己师尊深不可测，似无穷宇宙一般，高深的没有尽头。
　　此时此刻，古休与那归萸期看多远道帝时，就好似在看一位神，一位无所不能的神……
　　古休压下心中的震骇，他对着多元道帝深深一礼，然后缓缓转身看向不远处的伏武，他看了一眼伏武手中的剑，然后轻笑，“先让你砍一剑。”
　　……


第1063章 逆转生死！
　　砍一剑？
　　听到古休的话，叶观神色顿时变得古怪起来。
　　而就在这时，那多元道帝突然笑道：“小休，此剑有点意思，不要大意。”
　　古休忙点头，“谨遵师命。”
　　而当古休声音落下的那一瞬间，伏武人就已经消失，只见剑光一闪，一道剑光就已经杀至他面前。
　　面对这迅捷如电的一剑，古休不退反进，直接一拳轰出，这一拳出，无数白光涌现。
　　轰！
　　一片剑光与白光陡然炸裂开来，强大的力量冲击波瞬间将二人震得连连暴退。
　　而伏武刚一停下来，下一刻，她犹如一支离弦的箭直接杀了过去。
　　剑光万丈！
　　远处，那古休目光狰狞，他的右手有一道深深的剑痕，鲜血正不断溢出，不过，由于他肉身特殊，因此，他的伤正在迅速自愈，但此刻他心中也是震惊的，他没有想到，自己这光阴之体竟然也挡不住那柄剑。
　　这究竟是一柄什么剑？
　　容不得他多想，因为伏武已经杀到他面前。
　　古休一声怒吼，气势陡然暴涨，他伸出右手，然后猛地一握，接着一旋。
　　轰！
　　拳头处，一个诡异的时空漩涡陡然浮现。
　　天地间，一道道神秘的力量如一张网一般铺了出来，瞬间将伏武束缚在原地，但下一刻，随着伏武持剑一挥，一切瞬间破碎湮灭，她身形一颤，直接一剑杀向古休。
　　一剑破万法！
　　古休心中大骇，好在他反应极快，身形一颤，直接退了万丈，但下一刻，那柄剑又再次出现在他面前，剑光如电，让人胆寒。
　　古休依旧不敢接这一剑，他朝后一退，再次与伏武拉开了距离。
　　一剑落空，伏武并未停下，身形一颤，又化作一道剑光朝着古休杀了过去。
　　她速度非常快，场中许多人只能看到剑光，根本看不到她本尊。
　　见到伏武又是一剑杀来，古休脸色顿时变得无比难看起来，此时的他可谓是心乱如麻，因为他发现，他的任何术法力量都无法与眼前这个女剑修抗衡。
　　这女剑修一剑可破万法！
　　古休再退……
　　见到这一幕，四周那些文明强者脸色皆是沉了下来。
　　这古休如今虽然不是本体，但被多元道帝重塑肉身后，实力就算没有巅峰时期十成，但六七成肯定还是有的，要知道，那可是光阴之体。然而，众人没有想到，古休依旧被压制着打。
　　此时祈主与梵阎罗天尊都在看着伏武手中的青玄剑，二人脸色前所未有的凝重。
　　他们不是低估青玄剑，而是大大低估了。
　　这柄剑的恐怖，已经超出了他们的预料，这一刻，二人内心深处皆是升起了一丝不安。
　　砰！
　　就在此时，不远处突然传来一道炸响声，随着这道炸响声响彻，一道人影连连暴退。
　　正是古休。
　　此刻的古休已经完全被压制，根本不敢硬接伏武的剑，只能不断闪退，躲避伏武的剑锋。
　　谁强谁弱，一目了然。
　　那些噬者文明的强者脸色已经变得无比的难看，他们没有想到自家的文明始祖竟然被打的这么惨，这文明老祖有点水……
　　多元道帝脸上一直保持着从容不迫的笑容，看着古休已经被压制的死死的，他也没有丝毫出手的意思。
　　而另一边，叶观看着不远处手持青玄剑乱杀的伏武，内心复杂，“塔爷，青玄跟我，实在是屈才了。”
　　小塔道：“你错了。”
　　叶观觉得塔爷要安慰他，忙道：“怎么？”
　　小塔道：“是很屈才！”
　　叶观：“？？？”
　　小塔又道：“其实我不太想与你谈依赖这个无聊又重复的话题，但我觉得还是得说说，首先一点，此剑是你姑姑给你爹打造的，虽然现在是你的，但你应该很清楚，小魂并没有真正认你为主，她也只是将你当做是亲人，应该说，将你当成是一个孩子，你明白我的意思吗？”
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“我应该有一把自己的剑，与我一起成长的剑，我弱它就弱，我强它就强。”
　　小塔笑道：“是的。不过，如果你能够让小魂心甘情愿认可你，臣服你，那它也可以是你的剑，不过，这很难很难，别说你，就是这位伏武姑娘也不可能得到它的认可，要知道，它可是这世间最无敌之人打造出来的，后来跟着你爹同生共死无数次，你爹如今也勉强无敌了，这种情况下，它是不可能看上别人的。”
　　叶观微笑道：“其实，塔爷你也是，对吗？”
　　小塔沉默。
　　叶观轻声道：“塔爷你是跟着爷爷起来的，爷爷与我还有老爹都不同，他是真刀真枪杀出来的，放在世俗之中，那就是妥妥的富一代，而我跟老爹算是继承家业的……其实，如果我与老爹不是爷爷的家人，就算我们天赋再好，也入不了你的眼吧？”
　　小塔笑道：“我没有去想过这些问题，我只知道，大家是一家人，既然是一家人，就不存在这些乱七八糟的问题，即使你与你爹是一个废物，对我来说，那也是一家人，别人天赋再好，再妖孽，那也是外人。”
　　叶观笑了起来。
　　一家人！
　　不得不说，此时他确实觉得自己很幸运，因为不管是杨家的，还是后来老爹那一帮的，对他都很好。
　　叶观看向远处，轻声道：“相比起老爹与爷爷，我根本没有经历过什么苦难，即使遇到一些困难，但都有杨家与叶家托底……塔爷，待会他们若是群殴，我们爷俩就自爆吧！”
　　小塔沉声道：“这种事情，你能不能别带上我。”
　　叶观笑了起来，但他目光却变得异常坚定……
　　砰！
　　就在此时，远处突然传来一道炸响声，随着一道剑光爆发开来，那苦苦支撑的古休直接被震飞了出去，当他停下后，他那具光阴之体竟然直接裂了开来。
　　毫无还手之力。
　　古休停下来后，脸色是相当的难看，当然，更多的还是忌惮，因为他发现，他的那具肉身已经算是彻底毁了。
　　光阴之体也挡不住这女子的剑！
　　他此时已有退意，因为再打下去，怕是就要被打的神魂俱灭了。
　　古休转头看向一旁的多元道帝。
　　见到古休目光，多元道帝微微摇头，“当初就与你说过，莫要钻研那些花里胡哨的东西，纯粹的力量才是核心，你就是不听，现在知道难了？”
　　古休忙借坡下驴，恭敬一礼，“师尊教训的是。”
　　多元道帝笑道：“还有谁要去与这位姑娘过两招的吗？”
　　他身后，如死一般寂静。
　　连这噬者文明的文明始祖都被打成了狗，谁敢再去与这个女人打？
　　多元道帝突然笑道：“阿夫，你去与这位姑娘过两招？”
　　阿夫？
　　就在众人疑惑时，突然，多元道帝右边不远处的时空突然裂开，接着，一名身材魁梧的中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子没有头发，光秃秃的，身材极其魁梧，身上暴起的青筋如钢筋一般，狰狞无比。
　　中年男子出来后，他目光直接落在了伏武的身上，下一刻，他如同一枚炮弹一般爆射而出。
　　轰！
　　一道道音爆声自场中骤然响彻，震得场中无数强者耳膜刺疼。
　　而远处，伏武双眼微眯，她抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　剑光爆发开来，一道人影连连暴退。
　　而这一次退的是伏武！
　　伏武足足退了近千丈才停下来，而当她停下来时，她看了一眼自己的右臂，右臂有些发麻。
　　远处，那阿夫也低头看了一眼自己的拳头，他拳头上有一道深深的剑痕。
　　他是主修肉身与力量的，但此刻，他的肉身也没有能抵挡得住那柄剑。
　　阿夫却是直接无视手上的伤口，他突然消失在原地。
　　轰！
　　一道毁天灭地的力量突然自场中席卷而过，直奔伏武而去。
　　远处，伏武双眼眯了起来，目光之中，杀意一闪而过，她右手紧紧握着手中的青玄剑，青玄剑颤鸣不止。
　　突然，伏武弹射而起，一剑刺出，这一剑出，一道恐怖的剑道意志顿时弥漫在整个天地间。
　　拳剑相触。
　　砰！
　　嗤！
　　强大的力量瞬间将伏武震退，但这一次，伏武却没有带着青玄剑退，青玄剑直接硬生生刺入那阿夫的拳头之中，而在退的伏武突然并指一点，隔空御剑，“杀！”
　　杀字一起，刺入阿夫拳头之中的青玄剑剧烈一颤，接着，直接贯入阿夫体内。
　　瞬息间，阿夫直接僵在原地，下一刻，他神魂直接被青玄剑吸收的干干净净。
　　直接镇杀！
　　随着阿夫缓缓倒了下去，场中如死一般沉寂。
　　不远处，伏武掌心摊开，一道剑光自阿夫体内冲天而起，随后落入了她掌心之中。
　　正是青玄剑。
　　青玄剑颤鸣不止。
　　所有强者看着伏武，眼中充满了忌惮。
　　“不错不错！”
　　就在这时，那多元道帝突然笑了起来，“剑不错，人也很强，确实让我有一点点小意外。”
　　说着，他突然掌心摊开，然后轻轻一握。
　　突然间，天地间变得虚幻起来。
　　伏武黛眉深蹙，手持青玄剑挡在了叶观面前，而就在这时，那原本已经陨落的阿夫所在时空区域突然间剧烈颤动起来，无数神秘力量涌入其中，下一刻，在所有强者惊愕的目光之中，那原本已经陨落的独夫竟然缓缓站了起来。
　　复活了！
　　光阴逆流。
　　天地间，如死一般寂静。
　　……


第1064章 弃剑！
　　重活。
　　见到这一幕，叶观与伏武脸色也是变了。
　　叶观死死盯着那阿夫，在见到对方确确实实是复活后，他心中也是大为震撼。
　　真的活了。
　　这怎么可能？
　　这家伙竟然能够让人起死回生？
　　伏武黛眉也是深深蹙着，眸子之中也带着一丝难以置信。
　　而另一边，那些文明强者此刻看向多元道帝时，就似在看一位无所不能的神，所有强者眼中毫不掩饰着狂热与崇拜。
　　即使是祁主与梵阎罗天尊此刻也是大为震撼，二人相视了一眼，眼中除了震惊，还有庆幸。
　　庆幸自己做了一个正确的选择。
　　这多元道帝，太无敌了。
　　还好没有选择与之为敌……若是不然，那真的是要绝望了。
　　祈主看了一眼远处的叶观，神色复杂，对于叶观，她还是有些许好感的，但叶观却选择了一条死路。
　　哎！
　　祈主心中深深一叹，有些惋惜，但转瞬即逝，对她而言，活着与大道才是最重要的。
　　暗中。
　　两人正在看着眼前这一幕，正是大道笔主人与无边主，他们其实早就来了，不过并没有现身，而是在暗中看着。
　　无边主打量了一眼那多元道帝，笑道：“这人有点门道。”
　　大道笔主人笑了笑，没有说话。
　　无边主看向不远处的叶观与伏武，“他若是不叫人，今日怕是难了。”
　　大道笔主人看向叶观，眼中有着一丝说不清道不明的味道。
　　无边主突然道：“他是如何做到的？”
　　大道笔主人收回思绪，看向那已经复活的阿夫，“光阴逆流，时空逆流，这阿夫是一刻钟前的阿夫，他利用无上神通强行逆转时间与时空……简单来说，现在出现的这人是一刻钟前的他，光一个光阴逆流，其实还只是小道，但他能够逆流时空，并且将过去时空与现在时空完美融合，让过去与现在不冲突……这就有点意思了。”
　　无边主转头看向大道笔主人，“你能做到吗？”
　　大道笔主人忙摇头，“不不，我就是一个废物，弱的很，不值一提。”
　　无边主：“……”
　　下方。
　　阿夫复活后，他看了一眼四周，有些茫然，自己不是死了吗？怎么又活了？
　　似是想到什么，他忙看向不远处的多元道帝，他忙深深一礼，兴奋道：“师尊……”
　　此刻的他，已经明白自己为何会复活了。
　　多元道帝笑道：“退到一旁吧。”
　　阿夫连忙退到一旁恭敬站着，但兴奋之色却难言以表。
　　多元道帝看向不远处的伏武，他打量了一眼伏武手中的青玄剑，笑道：“这剑确实有些意思，当然，你剑道也极强，如此强大的剑道意志，即使放在整个六级宇宙文明，那也是最顶级的了。不过，对我来说，还是远远不够。”
　　伏武盯着他，并没有说话。
　　多元道帝笑道：“我虽不是剑修，但我还是挺欣赏剑修的，这样如何，我给你三条路，第一条，你臣服我，我可以助你剑道再上一层楼；第二，你可以选择自己离去；第三，死。你选。”
　　而这时，叶观突然道：“伏姐。”
　　伏武转身看向叶观，叶观微笑道：“我没有想到事情会到这一步，实在是抱歉，你走吧。”
　　他之所以去让伏武来，是因为他觉得他与归者文明还有噬者文明联手，是完全有机会能够对抗这多元道帝的，但他没有想到，归者文明与噬者文明的文明始祖竟然是这多元道帝的弟子。
　　当然，他也没有想到这多元道帝实力竟然如此强，这确实大大超出了他的预料。
　　不过，他也释然，毕竟，人生不可能事事都如意，总有意外的。
　　伏武盯着叶观，“还有糖葫芦果吗？”
　　叶观点头，“有。”
　　伏武伸出了左手。
　　叶观看着她片刻后，然后拿出一串糖葫芦剥好后放到她手中。
　　伏武接过糖葫芦后放到口中，她轻轻咬了一口，然后提着剑朝着那多元道帝缓缓走去。
　　叶观突然又道：“伏姐。”
　　伏武停下脚步，但却没有转身。
　　叶观认真道：“没有必要的，你不欠我什么。”
　　伏武转头望了一眼叶观，微笑道：“我欠你两条命。”
　　说完，她转身朝着那多元道帝走去。
　　叶观还想说什么，但这时，伏武突然间消失在原地。
　　刹那间，一道可怕的剑道意志自场中席卷而过。
　　多元道帝上空，一柄剑狠狠斩下。
　　面对伏武这一剑，多元道帝脸色却是丝毫不变，只见他抬手轻轻一挥。
　　砰！
　　这一挥，一道剑光直接破碎，伏武瞬间被震退至万丈开外，她刚一停下来，她嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　见到这一幕，场中那些文明强者顿时松了一口气。
　　如果多元道帝也打不过这个女人，那就真的完犊子了。
　　祈主与梵阎罗天尊此刻也是心中一松，他们其实也怕多元道帝有水分，但现在看来，还好，这多元道帝是没有水分的。
　　远处，伏武抹了抹嘴角的鲜血，下一刻，她突然消失在原地。
　　剑光一闪！
　　远处，多元道帝再次伸出右手，然后轻轻往前一压。
　　轰隆！
　　这一压，那一道剑光直接寂灭。
　　瞬息间，伏武再次连连暴退，这一退足足退了两万丈，而她刚一停下来，口中便是再次溢出一抹鲜血。
　　见到这一幕，叶观脸色大变，他刚要开口阻止，但就在这时，伏武再次消失在原地。
　　嗡！
　　一道剑鸣声响彻天际，紧接着，一道剑光再次出现在那多元道帝上空狠狠斩下。
　　这一剑不管是气势还是剑道意志都要比之前两剑强很多，然而，那多元道帝依旧只是轻轻一挥手。
　　砰！
　　剑光瞬间破碎，伏武再次被震退，这一次，她退了足足近三万丈，刚一停下，她身后的那一片时空竟然直接坍塌。
　　伏武口中，一抹鲜血缓缓溢了出来，极其显眼。
　　伏武紧盯着多元道帝，没有任何废话，她身体突然间燃烧起来。
　　轰！
　　气势陡然暴涨。
　　见到这一幕，叶观大惊，“伏姐……”
　　伏武双眼缓缓闭了起来，“我欠你的……也欠天行文明的……”
　　说话间，她已经化作一道剑光杀了出去。
　　远处，那多元道帝神色平静，只见他再次伸出右手，然后轻轻一压。
　　轰隆！
　　那道杀至他面前的剑光轰然破碎，强大的力量瞬间将已经燃烧肉身的伏武震飞了出去。
　　完全压制！
　　见到这一幕，场中无数文明强者顿时欢呼了起来。
　　祈主看了一眼叶观与那被震退的伏武，眼中闪过一抹复杂，很多时候，选择真的很重要。
　　即使你再妖孽，再努力，若是在关键时刻选择错误，那一切都将是浮云。
　　梵阎罗天尊此刻心情也是颇为复杂，当然，更多的还是庆幸，这多元道帝的实力大大超出了他的预料，而且，即使是现在，他也感受不到这多元道帝的一个上限。
　　这绝对是已经超越了六级宇宙文明范畴的。
　　真正的顶级强者。
　　远处，伏武停下来后，她持剑缓缓竖于眉间，下一刻——
　　轰！
　　灵魂也燃烧了起来。
　　这一瞬间，她气息再次疯狂暴涨。
　　她死死盯着远处的多元道帝，她眼中，并无半点的畏惧，下一刻，她突然化作一道剑光消失在原地。
　　剑光一闪，场中许多人都没看清，这一剑就已经杀至多元道帝面前。
　　然而，这恐怖的一剑却被多元道帝两根手指夹住。
　　见到这一幕，场中突然间变得如同死一般凝固。
　　多元道帝看着面前燃烧的伏武，笑道：“我说了，还不够。”
　　说着，他二指微微用力。
　　轰！
　　伏武顿时连人带剑被震飞至数万丈开外，刚一停下来，她便是变得有些虚幻起来。
　　多元道帝看了一眼自己手指，他手指上有一道浅浅的剑痕，他笑了笑，然后看向伏武，“剑确实不错。”
　　伏武看着眼前的青玄剑，她微微一笑，“你很强，我见过最强的剑，但可惜，你不是我的剑，也不是我的道，但你让我见识到了更强的剑道……谢谢你……”
　　说着，她突然松开青玄剑，青玄剑微微一颤，随即飞回到叶观面前。
　　所有人都疑惑，不解伏武之意。
　　轰！
　　就在这时，伏武体内，一道恐怖的剑意突然间冲天而起，强大的剑意似潮水一般自天地间蔓延开来，这道剑意气息疯狂暴涨，如一座座大山一般压在众人心头，让人窒息。
　　突破！
　　见到这一幕，暗中的大道笔主人眼中闪过一抹赞赏，“握着世间绝世神剑，却还能够保持本心，并且说放下就放下，不被其力量迷惑……好，很好。”
　　剑道本心！
　　修剑者，本心最重要。
　　而远处，那多元道帝此刻也笑了起来，“不错不错，不被外界力量所迷惑，真的不错，似你这等剑修，让你臣服，那是对你的侮辱，不过，我也不想就这么杀死你，我要换种方式杀你，让你明白什么才是真正的绝望。”
　　说着，他右手突然摊开，刹那间，天地间突然间开始变得虚幻起来，与此同时，他面前不远处的时空突然间变成了一个诡异的时空漩涡，世间一切能量在这一刻变得诡异起来。
　　见到这一幕，场中所有人皆是疑惑不解。
　　就在这时，多元道帝突然看向不远处的阿夫，笑道：“你来杀。”
　　阿夫对着多元道帝深深一礼，然后直接一步跨入了那诡异的时空漩涡之中。
　　叶观满脸的疑惑，什么鬼？
　　这时，大道笔主人与无边主突然出现在他身旁，大道笔主人看着远处那个黑色漩涡，沉声道：“他逆转光阴与时空，那人已经前往过去，要去杀没有成长起来的伏武姑娘，你去救她，我来帮你挡这个家伙。”
　　回到过去杀伏武！
　　叶观脸色顿时大变，他来不及多想，然后拿起回到他面前的青玄剑直接冲向那个时空漩涡。
　　远处，那多元道帝突然抬手，一股神秘力量直接挡住了叶观，但下一刻，大道笔主人拂袖一挥，那股力量顿时被逼退，叶观趁机冲入了那时空漩涡之中。
　　多元道帝看向大道笔主人，笑了起来，“有意思。”
　　还在突破的伏武在见到叶观冲向那时空漩涡时，她脸色大变，当下不准备继续突破，就要冲过去，但却被大道笔主人拦住，“伏武姑娘，那是一个完整的过去时空岁月，那边有一个你，以你现在的实力，还做不到现在与过去共存，你过去，现在的你与过去的你都得死，你安心突破……”
　　……


第1065章 我叫无边主！
　　听到大道笔主人的话，伏武顿时怔在了原地，她看着远处那已经关闭的时空漩涡良久良久后，然后眼中闪过一抹复杂，她双眼缓缓闭了起来，专心突破。
　　而大道笔主人似是想到什么，眉头突然皱了起来，心中沉声道：“这个家伙现在的实力怕是挡不住那光阴之力侵蚀……他应该不会死在里面吧！”
　　说到这，他脸色沉了下来，妈的，这家伙要死在里面，那他麻烦可就大了。
　　就在大道笔主人思绪间，远处所有文明强者此时目光都落在了他身上，许多人都在好奇，这家伙又是谁？
　　多元道帝打量了一眼大道笔主人，笑道：“怎么称呼？”
　　大道笔主人收回思绪，看向多元道帝，微笑道：“名字而已，不重要。”
　　多元道帝哈哈一笑，“也是。”
　　说罢，他随手轻轻一挥。
　　一瞬间，大道笔主人直接被一条光阴长河包裹住，此时此刻，他已经不在现在这片时空。
　　众人见到这一幕，皆是满脸的疑惑。
　　因为根本看不懂！
　　多元道帝此时的这些手段，已经完全超出了他们的认知，虽然看不懂，但他们知道，很牛逼。
　　而就在这时，大道笔主人突然伸出一根手指轻轻一点，只见他面前的时空突然间荡漾起来，随即如同气泡一般破碎开来，大道笔主人朝前踏出一步，这一步直接就从那诡异的光阴时空之中走了出来。
　　见到这一幕，那多元道帝脸上的笑容顿时逐渐消失了。
　　而那祈主与梵阎罗天尊神色则逐渐变得凝重起来。
　　多元道帝突然又笑了起来，“眼拙了。”
　　大道笔主人笑道：“没关系的，我确实就只是一个小角色。”
　　多元道帝打量了一眼大道笔主人，然后道：“阁下便是这位叶公子身后之人？”
　　大道笔主人忙摇头，“不不，我只是来帮个忙，仅此而已。”
　　多元道帝笑道：“多管闲事？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“也算。”
　　多元道帝点了点头，“那过两招。”
　　大道笔主人微笑道：“行啊。”
　　刹那间，二人同时消失在原地。
　　场中所有强者皆是满脸的疑惑，这两位去哪了？
　　而很快，他们目光落到了远处无边主身上。
　　无边主拿出一瓶酒给自己灌了一口，笑道：“你们是一个一个来，还是一起？我都行的。”
　　说的很云淡风轻，但这话却有一股笼罩天地的霸气，让得场中那些文明强者皆是震惊不已。
　　因为有了伏武与刚才的大道笔主人后，因此，他们是再也不敢轻视叶观这边的人，于是，一时间竟然无人敢上前……
　　见一众文明强者没有动静，无边主笑了笑，然后道：“记住我的名字，我叫无边主，银河系无边会所创始人，我会所有特殊服务，叫‘指尖盘龙’……欢迎大家来玩……”
　　众人：“……”
　　……
　　在叶观冲入时空漩涡时，他脸色瞬间剧变，因为他发现，四周弥漫着一道道恐怖的力量。
　　但他根本无暇管那么多，疯了一般朝着远处那阿夫追去。
　　而随着他的速度越来越快，加上四周那些神秘的光阴之力越来越多，一股窒息感扑面而来。
　　叶观只觉得自己身处一处深海之中，全身仿佛要被挤爆了一般，不仅如此，他脑袋昏沉，如同灌了铅一般，无比的沉重，而他的意识竟然也在逐渐模糊。
　　叶观突然吼道：“塔爷，助我。”
　　小塔连忙释放出一道金光将叶观笼罩，有了塔爷相助，叶观这才感觉好了许多，但很快，他脸色又变得难看下来，因为随着他不断逆流光阴，四周那些光阴之力越来越强，即使是塔爷的金光也在逐渐开始暗淡。
　　叶观忙释放出来自己的剑意，然而，即使是他的剑意竟然也抵御不了四周那些光阴之力。
　　看着自己的剑意一点一点消逝，叶观脸色彻底沉了下来。
　　但此刻，他又不可能停下，而且也不会停下，他只得加快自己的速度朝着那阿夫追去。
　　随着越来越深入，叶观眉头紧紧皱了起来，此时的他意识竟然都开始有些模糊起来，身体更是感觉要从内部炸裂开来。
　　他的剑意与塔爷的金光都已经快要消失殆尽。
　　小塔突然沉声道：“不行，我有点快顶不住了。”
　　它声音也变得非常非常虚弱。
　　叶观突然怒吼，体内爆发出无穷无尽的无敌剑意，他想要强行抵抗那些光阴之力，然而他的无敌剑意刚一出现，便是以肉眼可见的速度消逝。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时变得苍白起来。
　　小塔也颤声道：“妈的，这些力量怎么如此恐怖……”
　　此时，它也是无比的虚弱。
　　叶观意识已经越来越模糊，现在他就凭借着一股意志强行撑着。
　　但没过多久，他的记忆竟然也开始出现凌乱……
　　他现在已经不是在自己宇宙，而是逆流光阴，强行进入别的宇宙时间线，不管是他的剑意还是他的神魂，都在被光阴之力慢慢侵蚀……
　　……
　　一处海岛上，一名女子正在挥动着拳头，女子只有十五六岁，头发扎成一束悬于脑后，干净利落，拳头挥动间，空间颤动，气势凌人。
　　虽然女子年纪很小，但容色却绝美，五官精致到没有一丝瑕疵，目光有些凌厉，气势十足。
　　诺达的一个海岛就她一个人，她不断挥动着拳头，每一拳挥出，都透着一股磅礴的强大气势。
　　而就在此时，女子似是感受到什么，她突然抬头，只见天际突然炸裂开来，紧接着，一道人影如同山岳般狠狠朝着她撞了过来。
　　见到这一幕，女子眼瞳顿时骤然一缩。
　　仅仅是那气势，就已经让得女子绝望。
　　女子就那么看着天际那道人影狠狠撞来，她想要套，但此刻的她被那股气势笼罩，根本无法动弹，那种令人窒息的感觉扑面而来，她只有绝望。
　　她死死盯着那尊撞下来的人影，双拳紧紧握着，眼中透露着不甘心，但她却无可奈何。
　　而就在这时，她面前的时空突然裂开，接着，一名男子直接冲了出来，男子双手持剑猛地就是一劈。
　　一片剑光如瀑，挡在二人面前。
　　砰！
　　一道恐怖的力量冲击波突然间爆发开来，而这时，那男子突然转身直接抱住女子，与此同时，一股强大的剑道意志将二人包围了起来，但那股冲击波实在是太强，二人还是被震飞了出去，飞出近千丈后，在要砸落在地面时，男子突然一个翻身，让自己在下面——
　　砰！
　　整个地面瞬间炸裂开来。
　　深坑之中，女子盯着眼前的男子，呆住了。
　　而男子则连忙抱着女子飞了起来，他将女子好好放在地上，然后转身看了一眼四周，此时他眼中充满了疑惑与茫然。
　　自己是谁？
　　自己这是在哪？
　　“你竟然抵挡住了光阴之力的侵蚀！”
　　不远处，那阿夫突然开口，他盯着叶观，眼中有着一丝难以置信，他没有想到这个家伙竟然跟了过来，要知道，他之所以敢逆流光阴，强行进入别的宇宙时间线，那是因为多元道帝给他开了后门，他不会被光阴之力侵蚀，若是不然，以他的实力，他也不敢这么做。
　　而他没有想到，这个家伙竟然就这么闯了过来，并且还硬生生挺住了。
　　听到阿夫的话，男子看向他，有些茫然道：“你认识我？”
　　阿夫双眼微眯，“看来，你被光阴之力侵蚀了……”
　　说着，他突然朝前一冲，直接一拳崩向了男子与女子，这一拳极其恐怖，强大的拳势如同山洪一般，气势迫人。
　　男子本能提起身旁女子往旁边一丢，女子直接落在数百丈开外，而他则朝前一冲，猛地一剑狠斩而下。
　　砰！
　　男子直接被震飞了出去，但那阿夫却也被震得连连暴退，与此同时，他右臂直接裂开，鲜血不断喷涌而出。
　　见到这一幕，阿夫脸色顿时沉了下来，他是体修，肉身比同境要强很多，但奈何在这柄神剑面前，他的肉身强悍度跟普通人没有任何区别。
　　青玄剑面前，众生平等！
　　阿夫不想与叶观死拼，对他来说，他完成此行任务即可，于是，他突然朝着叶观冲了过去，但当冲到一半时，他却是突然拳势一转，直接猛地一拳朝着远处那女子轰了过去。
　　远处，那女子见到这一拳轰来，她眼中闪过一抹狰狞，竟然不退反进，直接朝前一冲，一拳对轰了过去。
　　不过，她此刻的力量相比起阿夫，那就犹如蝼蚁与大象，根本没有可比性。
　　而就在这关键时刻，一道剑光突然落在女子面前，正是叶观，见到叶观，女子愣住，连忙收拳，而在她面前的叶观双手持剑猛地朝前一劈。
　　砰！
　　这一剑斩下，硬生生将那阿夫挡在原地，但他的身体却是开始不断裂开。
　　而那阿夫的拳头也是直接被叶观的青玄剑撕裂，他大骇，就要收拳，叶观突然却突然怒吼，猛地朝前一冲，狠狠杀了过去，而那阿夫见状，知道自己无法退，当下也是凶性大起，直接不管叶观的剑，左手猛地对着叶观胸口轰了过去。
　　嗤！
　　砰！
　　二人同时倒飞了出去。
　　而那阿夫一只手则留在了原地，但他刚一停下来，又再次朝着那女子冲了过去。
　　而几乎是同时，叶观又冲到了女子面前，然后疯了一般挥动着手中的剑……
　　近身血战……
　　女子看着眼前如同疯了一般的保护自己的男子，呆住了。
　　……


第1066章 剑道天才！
　　场中，叶观持剑疯狂乱砍。
　　虽然这阿夫主修肉身，但他的肉身在叶观面前没有任何优势，而叶观的肉身虽然没有他强，但也不弱，于是，在一番疯狂交手后，叶观竟然占据了上风。
　　血肉溅射！
　　阿夫越打越心惊，因为叶观此时也不防御，直接似疯了一般与他以伤换伤。
　　一开始时，他还能够勉强应付，但随着他身上的伤越来越多，他再也不敢与叶观血拼，就要撤退，而叶观却如跗骨之蛆一般疯狂追着他砍。
　　轰！
　　就在这时，一股强大的气息突然自场中爆发开来，那阿夫在一拳轰退叶观后，他直接转身身形一颤，消失在天际，但他的右臂却永久留了下来，不仅右臂，他在逃走时，肉身也是一块接着一块掉落……
　　随着阿夫逃走，叶观呆了呆，然后直直倒了下去，青玄剑则化作一道剑光没入他眉间，开始为他修复神魂。
　　此时的他也打的精疲力尽，全身上下遍布伤痕，要知道他出来时，已经遭受到了光阴之力的侵蚀，而现在，他体内还有残余的光阴之力在不断侵蚀，不仅他，小塔为了保护他，也是遭受到了重创，已陷入沉睡中。
　　其实，那阿夫再坚持一段时间，叶观就会彻底顶不住。
　　就在此时，一旁扎着马尾的女子突然走到了叶观身旁，她看着叶观半晌后，突然俯身将叶观抱了起来，然后朝着远处走去。
　　很快，她抱着叶观来到了一棵参天古树下，她找来了许多树叶铺在叶观身下，然后又找来了一些树枝将叶观掩盖起来，接着，她转身离去。
　　而叶观此刻也无暇顾及女子，因为此时的他真的是疲惫不堪，于是，没多久便昏睡了过去。
　　入夜。
　　先前离去的女子又回到了树下，她走到叶观身旁坐下，然后拿出一枚果子。
　　若是女子的族人见到这枚果子，必大惊。
　　女子将果子递到叶观嘴边，“吃。”
　　叶观缓缓睁开双眼，虽然还是很疲惫，但相比开始，已经好了太多太多。
　　闻着那颗果子的香味，叶观倒也没有多想，轻轻咬了一口，果子刚入体内，一股精纯的能量顿时自叶观体内蔓延开来，迅速治愈着他的身体。
　　叶观有些震惊，“这是？”
　　女子看着他，“天行生命果。”
　　叶观眉头皱起，“天行生命果？”
　　女子点头。
　　叶观听着有些熟悉，但一时却想不起来，因为此刻的他记忆有些残缺不全。
　　这时，女子又道：“继续吃。”
　　叶观点头，不一会，他便是将整颗天行生命果吃的干干净净，而他体内，一股精纯的能量正不断修复着他的五脏肺腑。
　　至于那些光阴之力，也在一点一点被他的青玄剑清除。
　　叶观想要坐下来，但还是有些没力气，女子见状，她犹豫了下，然后扶住叶观手臂帮着他坐了起来，叶观靠在树上，他抬头看去，此时繁星满天，皓月当空，犹如一幅画卷，绝美无比。
　　叶观深深吸了一口气，他努力想要记起那些丢失的记忆，但因为体内光阴岁月之力没有彻底被清除，因此，他始终无法记起，而且，越想头就越疼，于是，他只能暂时作罢。
　　女子突然坐在叶观身旁，她转头看向叶观，“你是谁？”
　　叶观苦笑，“暂时不记得了。”
　　女子定定盯着他，不说话。
　　叶观认真道：“真的。”
　　说着，他指了指自己的脑袋，“我来到这里时，脑子受到了重创。”
　　女子黛眉蹙了起来，半晌后，她又道：“你来自哪里？”
　　叶观想了想，然后道：“应该是一个叫银河系的地方。”
　　女子眼中有些疑惑，显然，没有听说过这个地方。
　　叶观此时也没有多想，他抬头看着那满天的繁星，他现在只希望脑子里那柄剑赶紧将体内那些乱七八糟的力量清除掉，让自己脑子恢复正常。
　　似是想到什么，叶观突然转头看向身旁的女子，笑道：“别想了，等我彻底恢复正常，我就全部告诉你。”
　　女子望了他一眼，点了点头。
　　叶观突然笑道：“这是什么地方？”
　　女子没有回答。
　　叶观转头看向女子，女子道：“跟你说，你肯定也没有听过。”
　　叶观笑道：“你不说我怎么知道呢？”
　　女子捡起一根树枝轻轻折着，然后道：“天行文明。”
　　天行文明！
　　叶观眉头皱了起来。
　　好熟悉！
　　女子转头看了他一眼，“听过吗？”
　　叶观认真道：“我感觉很熟悉，也就是说，我以前肯定是知道的。”
　　女子则有些疑惑了。
　　叶观突然摇了摇头，“算了，不去想，一想就头疼。”
　　女子将手中树枝从中折断，然后道：“你有点神秘。”
　　叶观笑道：“那你怕我吗？”
　　女子摇头。
　　叶观哈哈一笑。
　　女子突然道：“我可以学剑吗？”
　　叶观有些诧异，“你想学剑？”
　　女子点头。
　　叶观不解，“你不是学武的吗？”
　　女子看了他一眼，“行还是不行？”
　　叶观无语，这个女人脾气怎么有点不好？
　　见到女子还在盯着自己，叶观笑道：“行，我教你。”
　　女子却摇头，“不用，我已经会了。”
　　叶观愣住。
　　女子捡起一旁一根树枝，她走到不远处，然后手持树枝朝前一刺，这一刺，竟然有一道剑意涌出。
　　见到这一幕，叶观直接愣住。
　　而这时，女子突然挥舞起手中的树枝，渐渐地，叶观神色变得前所未有凝重。
　　因为他发现，女子的挥砍挑刺，全是他刚才用过的招数。
　　他刚才与那魁梧男子的交战，眼前这女子竟然全部都学下来了。
　　叶观有些被惊掉下巴。
　　这世上竟然有如此天才？
　　一套刺下来，女子收起树枝，然后看向叶观，没有说话，但叶观懂她的意思，她是在问他她学的如何。
　　叶观沉声道：“你是第一次用剑？”
　　女子点头。
　　叶观心中震骇，但却面不改色，“勉强还过的去，以后你就跟着我修剑吧！”
　　女子淡淡看了他一眼，“不。”
　　叶观：“……”
　　女子突然转身走到叶观面前，她指了指叶观面前的那些树枝，“藏起来。”
　　叶观有些疑惑，“为什么？”
　　女子道：“不能被他们发现。”
　　叶观问，“他们是谁？”
　　女子道：“我族人。”
　　叶观更加疑惑，“为何不能被你族人发现？”
　　女子盯着他，“你不藏起来，我就打晕你。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“你怎么这样？你……”
　　见到女子握紧拳头，要来真的，叶观连忙道：“好好，我藏起来……”
　　他现在虚弱无比，还真打不过这个家伙。
　　叶观有些无奈，但还是将四周那些带有树叶的树枝捡起来盖在自己身上，见到叶观有些敷衍，女子顿时瞪了他一眼，但却没有打他，而是主动捡起树枝将他掩盖好，只留了一个脑袋出来。
　　看着一脸无奈的叶观，女子拍了拍他脑袋，“为你好。”
　　说完，她直接转身离去。
　　原地，叶观有些无语，现在的他只能看着满天的星星。
　　似是想到什么，叶观突然道：“那个家伙，你在不在？”
　　直觉告诉他，他体内应该有个家伙的，但到底是个什么玩意，他记不起来了。
　　但他可以肯定有那么一个玩意或者东西。
　　见到没有回应，叶观眉头皱了起来，然后又道：“你在不在？在的话应一声啊！”
　　依旧没有回应。
　　叶观有些疑惑，难道是也受了伤？
　　没有多想，他连忙停了下来，因为他现在只要一想事情，脑子就特别疼。
　　看着那满天的繁星，叶观深深一叹，这叫什么回事？
　　没多久，他便是双眼缓缓闭了起来，沉睡过去。
　　深夜。
　　某处。
　　一名扎着马尾的女子正悄摸摸地朝着远处走去，在她前方，屹立着一根古树，这古树树冠屹立在深空之中，如一柄巨伞，遮天蔽日，在那树枝上，接着一颗颗果子，有些果子还是深紫色的，但很少。
　　在马尾女子身后，还跟着三人，一名男子与两名女子，两名女子之中，一人身着一袭火红长裙，美艳动人，而另一名则是身着一袭淡蓝色长裙，文静儒雅。
　　而男子则穿着一袭简单的黑袍，他就跟在最后面，他小心翼翼的看着四周，贼眉鼠眼的。
　　就在这时，那名身着火红长裙的女子突然拉了拉扎着马尾的女子衣袖，悄声道：“大姐！”
　　马尾女子停下脚步，转头看向身着火红长裙的女子，“怎么？”
　　身着火红长裙的女子犹豫了下，然后道：“我们昨天才偷果子，我都还没消化掉呢，今天又来偷……我们这么做，会不会太嚣张了一点？”
　　那名身着淡蓝色长裙的女子连忙点头，“大姐，司火说的对，我们好像偷的有点太勤了，应该隔一段时间偷一次，可持续发展才是王道……”
　　扎着马尾的女子想了想，然后道：“司火，凤冬，我还需要一颗。”
　　司火没有问为什么，只是点头，“好，走。”
　　那凤冬也是点了点小脑袋，“小心些就好。”
　　扎着马尾的女子突然转头看向身后的男子，“容丘，你留在这里放风。”
　　男子连忙点头，颤声道：“好好！”
　　于是，扎着马尾的女子带着司火与凤冬悄悄摸摸朝着远处那棵神树摸去……
　　……


第1067章 厉害，厉害的！
　　扎着马尾的女子带着司火与凤冬很快来到天行神树上，她们动作很娴熟，摘了果子就跑。
　　而扎着马尾的女子在跑之前还轻轻拍了拍天行生命树，认真道：“神树，以后我们会报答你的……”
　　而这时，又一颗天行生命果落在她面前。
　　女子愣住，不解。
　　天行生命树突然开口，“多给你一颗，你答应我一件事，好不好？”
　　女子眨了眨眼，“什么事。”
　　天行生命树道：“以后不管发生什么事情，你都不能打我，要打就打轮回祖石……”
　　轮回祖石：“……”
　　女子想了想，然后道：“行！”
　　说完，她收起天行生命果转身就跑。
　　女子走到那容丘面前，她直接拿出一颗果子递给容丘，“走。”
　　容丘显然有些紧张，当然，更多的还是兴奋。
　　一行果子就要离开天行生命界，而就在出天行生命界时，一名女子突然拦住了他们。
　　女子年纪跟扎着马尾的女子差不多，穿着一袭云色长裙，长发披肩，双手负在身后，酷酷的。
　　见到女子，司火与凤冬还有容丘脸色皆是为之一变，更加紧张了。而那容丘更是脸色直接变得苍白起来，手直哆嗦。
　　扎着马尾的女子神色却是非常平静，她也不说话。
　　身着云色长裙的女子打量了一眼一行果子，然后道：“你们做什么？”
　　司火与凤冬还有容丘齐齐看向一旁扎着马尾的女子。
　　扎着马尾的女子转头看向司火三个果子，“你们先走。”
　　司火三个果子却是连忙摇头，表示要同生共死。
　　凤冬突然看向那身着云色长裙的女子，嗫嚅道：“司莹，我……我们过来玩玩……”
　　名叫司莹的果子看了她一眼，“你不会撒谎就不要撒谎，看你脸红成什么样了？”
　　凤冬：“……”
　　扎着马尾的女子突然拿出一颗果子递给司莹。
　　见到这一幕，凤冬等果子顿时都变得紧张起来了。
　　要么同流合污，要么他们就得完犊子。
　　司莹盯着扎着马尾的女子，扎着马尾的女子也在看着她。
　　片刻后，司莹收起那颗果子，然后道：“下次不要这样了，我们不能做违背神法的事情。”
　　扎着马尾的女子道：“谢谢。”
　　说完，她带着一行果子离去。
　　司莹看着手中那颗天行生命果，她沉默片刻后，低声一叹，然后走到那天行生命树前，她掌心摊开，那颗天行生命果缓缓飘了上去，最后又回到了原位。
　　就在这时，一名女子突然出现在司莹身后，女子沉声道：“司莹，你太纵容她们了。特别是她……她那性子不约束一下，迟早要出事。”
　　司莹看了一眼女子，“青辞，都是姐妹，能出什么事？”
　　名叫青辞的女子撇了撇嘴，“你就惯着她吧！”
　　司莹笑了笑，似是想到什么，她眉头突然皱了起来，“有些不对，她昨天才来过，今天又来……”
　　青辞正要说话，就在这时，远处一个小女孩跑了过来，只有六七岁，穿着一件白色的裙子，非常可爱。
　　见到小女孩，青辞连忙跑了过去抱住她，笑道：“天云，你怎么来了？”
　　名叫天云的小女孩掌心摊开，一朵火焰突然自她掌心之中升起，她眨了眨大眼睛，兴奋道：“老师，我改良天行火了呢。”
　　见到这一幕，青辞与一旁的司莹眼中皆是闪过一抹诧异。
　　青辞揉了揉天云的小脑袋，笑道：“厉害，真厉害。”
　　得到夸奖，天云顿时笑了起来，很是灿烂。
　　青辞笑道：“走，老师带你去上课。”
　　天云点了点小脑袋，然后跟着青辞转身离去。
　　司莹看着远处的天云，轻声道：“优秀……”
　　……
　　清晨，一缕阳光透过树叶缝隙落在了叶观脸上。
　　叶观眉头皱了起来，然后缓缓睁开双眼，有些刺眼，于是，他又闭上了双眼。
　　而就在这时，扎着马尾的女子走到他身旁，挡住了阳光。
　　叶观睁开双眼，笑道：“你叫什么？”
　　女子没有回答，而是拿出一颗果子递给叶观。
　　叶观看了一眼那颗果子，然后拨开身上的树枝，坐了起来，他接过那颗果子，又问，“你从哪里得来的？”
　　他自然能够看得出来，这果子绝非凡物。
　　女子平静道：“偷的。”
　　叶观表情僵住。
　　女子坐到他身旁，捡起一根树枝一节一节折断着，“吃吧。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“被抓到，后果严重吗？”
　　女子望了他一眼，“反正是你吃的，跟我有什么关系。”
　　叶观：“？？？”
　　叶观沉默片刻后，道：“谢谢。”
　　说完，他吃了起来。
　　女子不说话，就是轻轻折着手中的树枝。
　　叶观突然道：“我也请你吃颗果子。”
　　女子转头看向叶观，叶观笑了笑，然后掌心摊开，一串糖葫芦出现在他手中，他递给女子。
　　女子有些疑惑，“这是什么果？”
　　叶观道：“道葫芦果。”
　　女子眨了眨眼，很是疑惑，因为从未见过。
　　叶观笑道：“你尝尝。”
　　女子犹豫了下，然后接过那串糖葫芦，她轻轻拨开糖纸，然后直接咬了一小口，入口酸酸的，甜甜的。
　　女子大眼睛眨了眨眼，她从未吃过这种果子，味道真是极好，于是，她直接咬下了一颗。
　　叶观哈哈笑了起来。
　　女子突然道：“你伤如何了？”
　　叶观笑容顿时苦了起来，“还很虚弱。”
　　昨天那一战，伤的实在是太重，特别是体内那些光阴之力，好在青玄剑能够克制，在慢慢清除，不然，他直接就完了。
　　当然，那果子也很有用，那果子虽然无法消除光阴之力，但却能够迅速修复他的身体与神魂。
　　而现在，他记忆好像多了一些。
　　女子点了点头，没有说话。
　　叶观突然道：“你叫什么？”
　　女子反问，“你叫什么？”
　　叶观摇头，“记不起来。”
　　女子也不说话，就默默吃着糖葫芦。
　　叶观摇头一笑，这丫头性子真有意思。
　　女子突然道：“这果子来自那个什么银河系？”
　　叶观点头，“是的。”
　　女子转头看向叶观，“银河系离这很远吗？”
　　叶观想了想，然后道：“应该很远。”
　　女子收回目光，“哦。”
　　叶观笑道：“具体位置我也忘记了，不过我记得，银河系那边有很多很多好吃的。”
　　女子转头看向叶观，“很多很多好吃的？”
　　叶观点头。
　　女子扬了扬手中的那颗糖葫芦，“比这个还好吃？”
　　叶观哈哈一笑，“是的，很多很多呢，不仅如此，那边还有好多好多好玩的。”
　　女子沉默片刻后，她抬头看向天际，眼中露出了向往之色。
　　这时，叶观也将那颗天行生命果吃完，体内有一股能量似暖流一般流淌，不断治愈着他的身体。
　　他知道，过不了多久，他就会彻底恢复。
　　这时，女子也将糖葫芦吃完，她捡起一根树枝走到一旁，直接开始挥动起来。
　　叶观顿时被她吸引住。
　　女子挥动着手中的树枝，树枝竟然蕴含着剑意。
　　见到这一幕，叶观很是震惊，如果不是他亲眼见到，他根本不会相信眼前这个女子竟然是第二次练剑。
　　这世上怎会有如此的妖孽？
　　女子不断挥舞着树枝，一开始时，她学的还是昨天叶观使用过的招式，但渐渐地，她已经开始改变剑招，而她的剑意也与叶观的截然不同。
　　她虽然是受叶观的剑道启发，但她走到与叶观就不是一路的。
　　叶观是越看越震惊。
　　过了一会，女子停了下来，她走到叶观身旁坐下，然后道：“还要果子吗？”
　　叶观连忙摇头，“不用了，我现在伤已经好很多了。”
　　他可不想让对方再去偷果子。
　　女子点了点头，“嗯。”
　　说完，她欲言又止。
　　叶观笑道：“你想说什么？”
　　女子道：“还有道葫芦果吗？”
　　叶观愣了愣，然后笑道：“有。”
　　说着，他又拿出了一串糖葫芦递给女子。
　　女子接过糖葫芦，她轻轻剥开糖纸，然后吃了一颗后，又道：“还有吗？”
　　叶观笑道：“要多少？”
　　女子想了想，然后竖起五根手指。
　　叶观拿出五根糖葫芦给她，女子接过糖葫芦，然后将其收了起来。
　　叶观突然道：“要不要我教你修剑？”
　　女子黛眉微微蹙了起来，“修剑还需要人教吗？”
　　叶观表情僵住……
　　女子满脸不解，又道：“不是很简单的事情吗？”
　　叶观彻底无语了。
　　女子突然起身，“我明天来看你，你不要到处乱跑，这里很危险。”
　　叶观有些疑惑，“很危险？”
　　女子点头，看了他一眼，“你不是果子，若是让别的果子遇到，他们会捅死你的。”
　　叶观：“……”
　　女子没有再说什么，起身离去。
　　但就在这时，叶观似是感受到什么，他脸色瞬间骤变，下一刻，他猛地起身，一把拉住面前的女子，与此同时，他以手作剑猛地朝前一劈。
　　而他面前，时空突然裂开，紧接着一只拳头狠狠砸了出来。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观与女子直接被震飞出去，而在要落地时，叶观突然猛地翻转身体，将女子护在怀中，让自己身体砸落在地面。
　　噗！
　　他口中直接喷出一道鲜血，而下一刻，他突然又翻身而起，将女子拉到了身后，这时，一只拳头直接轰在了他腹部。
　　砰！
　　叶观口中再次喷出一道精血……


第1068章 毁灭吧！
　　出手之人正是那阿夫，他并未离去，他这段时间也是在疗伤，而在伤好多差不多后，他就来了。
　　他可没忘记自己的任务。
　　叶观与女子被阿夫这一拳直接震退至千丈开外，女子并没有受伤，因为她被叶观保护的很好，所有力量都被他一个人承受。
　　见到那阿夫要再次出手，叶观也顾不得体内的光阴之力，当下直接拿出了青玄剑，然后朝前一冲，一剑狠狠斩了过去。
　　砰！
　　这一剑斩下来，二人同时暴退，不过，那阿夫的手臂却直接炸裂开来，鲜血溅射。
　　叶观停下来后，嘴角直接溢出一抹鲜血。
　　他抹了抹嘴角鲜血，然后转头看向身旁不远处的女子，“走。”
　　女子却是摇头。
　　叶观眉头皱了起来，声音变得严厉起来，“快走。”
　　女子还是摇头。
　　叶观顿时有些怒，喝斥道：“快走啊！”
　　见到叶观喝斥自己，女子也大怒，她双拳紧握，怒视着叶观，“不要凶我！”
　　说着，她眼眶突然间红了起来。
　　叶观顿时有些头疼。
　　而就在这时，天地间突然间变得有些虚幻起来，紧接着，叶观头顶突然出现一道神秘的法印。
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来，这是什么玩意？
　　下一刻，他脸色瞬间剧变，因为他发现，四周有许多光阴之力直接无视时空阻隔朝着他涌来。
　　叶观大骇，这什么玩意？
　　而这时，那阿夫突然狞笑，“你不属于这个世界的人，又没有强者庇护，此刻光阴大道已经在开始反噬你，你在这里待着，只要出手，死的就越快……”
　　自己不属于这个世界的人？
　　叶观眉头皱起，满脑子疑惑，但此刻他根本没有时间想那么多，他握住青玄剑猛地朝着面前就是一插。
　　轰！
　　一股强大的剑道意志在青玄剑的增幅下猛地朝着四周扩散开来，强大的剑意竟然将四周那些光阴之力逼退，但下一刻，他的剑意就开始一点一点消逝。
　　见到这一幕，那阿夫脸上顿时露出了笑容。
　　而这时，叶观突然抬头看向他，见到叶观目光，阿夫脸色顿时为之一变，下一刻，叶观已经持剑朝着他杀了过来。
　　叶观没有去与四周那些光阴之力消耗，他要先解决眼前这个人。
　　见到叶观杀来，阿夫眼中也是闪过一抹凶光，他左手紧握成拳，然后一拳挥出，拳头之上，无数火焰拳芒如潮水一般喷涌而出。
　　砰！
　　二人力量刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是猛地自四周扩散开来，而就在要扩散到不远处女子时，叶观突然出现在她面前，然后一剑猛地斩下，那股力量冲击波直接溃散。
　　而远处，那阿夫脸色变得无比难看，因为他的左手也没了。
　　他死死盯着叶观手中的剑，与这柄剑接触，非死即伤。
　　叶观脸色无比难看，因为他发现，已经有许多光阴之力进入他身体，又在开始侵蚀他的身体与神魂。
　　叶观深深吸了一口气，他必须得尽快解决眼前这个敌人，然后让手中的剑进入自己体内镇压，不然，他必死无疑。
　　叶观右脚轻轻一跺，再次化作一道剑光消失在原地。
　　见到叶观又动手，那阿夫眼皮顿时一跳，他双手都已经没有，还怎么打？
　　没有任何犹豫，他转身就跑。
　　但这一次，叶观并不打算放过他，直接全力冲刺，将自己速度提升到了极致。
　　剑鸣声不断响彻。
　　眨眼间，他就已经杀到那阿夫身后，阿夫没有想到叶观速度竟然这么快，当下只能转身，他心念一动，一面古老的盾牌出现在他面前，然而，随着叶观一剑斩下来，那面盾牌轰然碎裂。
　　砰！
　　强大的剑道力量瞬间将阿夫震飞了出去，而叶观则用尽全身力气猛地将手中的青玄剑掷了出去。
　　剑光一闪。
　　嗤！
　　青玄剑直接刺入阿夫胸口，阿夫眼瞳骤然一缩，而下一刻，青玄剑直接开始吞噬他的神魂。
　　察觉到自己马上就要神魂俱灭，阿夫顿时惊骇欲绝，他猛地抬头，怒吼，“师尊，救我……”
　　他口中的师尊，自然是多元道帝。
　　然而此刻，却没有任何的回应。
　　见到这一幕，阿夫脸色瞬间变得苍白起来，“怎么可能……”
　　说着，他突然看向远处的叶观，怒吼，“你杀不死我，我师尊能逆转光阴，无限复活，你等……”
　　话音未落，他神魂直接被青玄剑彻底消失。
　　而远处，叶观也是直直倒了下去，青玄剑感受到什么，直接离开阿夫身体，然后化作一道剑光刺入叶观眉间。
　　轰！
　　叶观身体剧烈一颤。
　　叶观双手紧握，脸部逐渐开始扭曲，那些光阴之力腐蚀的太恐怖，他意识开始一点一点模糊。
　　无比难受！
　　这时，女子突然出现在叶观身旁，看着面部已经扭曲的叶观，她顿时有些慌了。
　　但她很快冷静下来，她抱起叶观快步走到了那颗大树下，她将叶观放到地上，然后道：“我去给你偷果子。”
　　说完，她转身就要走。
　　但叶观却拉住了她。
　　叶观摇头，声音无比沉重与痛苦，“不……不用……那果子对我现在效果不大……”
　　女子抓着他的手，有些紧张与忐忑，“我怎么帮你？”
　　叶观没有说话，他连忙坐了起来，然后双手猛地紧握，无敌剑意自他体内沸腾起来。
　　他想要让自己的剑意强行将体内那些光阴之力震出体外！
　　然而，他的剑意刚接触到那些光阴之力便是直接被侵蚀掉。
　　感受到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来。
　　这他妈完犊子了要。
　　叶观直接躺了下来，他现在只能强行忍受着那种痛苦，然后让体内那柄剑一点一点将那些光阴之力逼出体外。
　　而女子怕叶观有事，则一直守在他身旁，她怕叶观昏死过去后就再也醒不过来，于是，不喜言辞的她开始主动找话题跟叶观聊。
　　当然，她的问题有些稀奇古怪，比如，她会问他，你要不要变成果子？
　　叶观听到这句话时，觉得头更疼了。
　　叶观突然问，“你叫什么？”
　　女子倔强道：“你先告诉我你的。”
　　叶观无语了。
　　女子拿出一串糖葫芦，她舔了舔，然后道：“这个道葫芦果只有银河系才有吗？”
　　叶观点了点头，“好像是。”
　　女子道：“以后不能毁灭银河系。”
　　叶观：“……”
　　女子突然道：“你为什么救我？”
　　问完后，她就转头定定盯着叶观，这是她很早很早就想问的了。
　　叶观想了想，然后道：“我也不知道。”
　　女子黛眉蹙了起来，显然，对于这个回答很不满意。
　　叶观笑道：“你很在意这个问题吗？”
　　女子道：“好奇。”
　　叶观微笑道：“我确实不知道，但我可以确定的是，我不想你有事。”
　　女子转头望了他一眼，她沉默半晌后，转头看向天际，默默舔着糖葫芦。
　　此时叶观在青玄剑的镇压下，也好了许多，但他脸色却是有些阴沉，因为他一直在想刚才那魁梧男子的话。
　　自己不是这个世界的人？
　　那家伙到底是什么意思？
　　可惜，那种情况下，他没有办法留对方活口。
　　头疼！
　　叶观心中一叹。
　　似是想到什么，他心中问，“那个家伙，你在不在？”
　　没有回应。
　　叶观眉头皱了起来，他是能够感觉到自己体内有个特殊家伙的，但那家伙却一直没有回应。
　　这家伙不会嘎了吧？
　　就在这时，一旁的女子突然道：“我要回去了。”
　　叶观收回思绪，他看向女子，“你不要偷果子了，我现在的伤很特殊，那果子对我已经没有什么用处了。”
　　女子微微点头，“嗯。”
　　叶观正要说话，突然，他眉头皱了起来，然后看向远处，“有人。”
　　说着，他连忙强行站了起来，然后将女子拉到了身后。
　　女子望着他，没有说话。
　　不远处，时空突然颤动起来。
　　而这时，女子似是感受到什么，她脸色也是为之一变，连忙直接抱起叶观跑到了一旁树后，她盯着叶观，“你不要出来，也不要出声……”
　　说完，她转身跑去。
　　叶观一脸懵。
　　女子刚从树后出来，一名身着云色长裙的女子就已经出现在她面前。
　　来人正是司莹。
　　司莹看了一眼树后，然后道：“他是谁。”
　　女子道：“朋友。”
　　司莹盯着女子，目光有些凌厉，“朋友？”
　　女子点头。
　　司莹定定盯着她，声音开始有些重，“那是一个外族男子。”
　　女子没有说话。
　　司莹目光逐渐变得有些冰冷，“得杀了。”
　　女子当即道：“不行。”
　　见到女子反应这么激烈，司莹微微一怔，随即沉声道：“你与他到底什么关系？”
　　女子道：“朋友！”
　　司莹盯着女子片刻后，她双手突然紧握起来，就要出手，而女子却双手也紧握了起来，挡在她面前。
　　见到这一幕，司莹目光顿时更加冰冷，“你不会喜欢他吧？”
　　女子怔住，正要摇头，而这时，司莹突然直奔那树后，一拳轰去，女子脸色大变，直接挡在了司莹面前，然后一拳轰出。
　　砰！
　　司莹被逼退，她停下来后，顿时勃然大怒，“伏武，你竟然为一个外族男人对你姐妹动手！啊！！他妈的，毁灭吧！”
　　……


第1069章 超出认知的强！
　　司莹显然很愤怒，双目似要喷出火来，一道道强大的气势不断自她体内暴涌而出，四周时空在这一刻都直接沸腾了起来，极其骇人。
　　伏武沉声道：“司莹，他不是坏的。”
　　司莹怒道：“他非我族类。”
　　伏武深吸了一口气，然后柔声道：“司莹，他确实非我族类，但并不坏……”
　　司莹盯着伏武，直接打断她，“让他走，现在就走。”
　　伏武眉头蹙了起来。
　　见到伏武神情，司莹目光再次变得冰冷了下来。
　　伏武沉声道：“他现在伤的很重，若是此刻离开，会很危险。”
　　司莹盯着伏武，目光逐渐变冷，“伏武，你应该知道天行神法。”
　　伏武低声一叹，“司莹，你得帮我。”
　　司莹面无表情，“要我帮你，也行，你得发誓，你对他没有任何的意思。”
　　闻言，伏武顿时也是有些怒了，“司莹，你为何要如此。”
　　司莹也怒道：“我是怕你走歪路，天行神法严令禁止，不得与外族人通婚，我不想你误入歧途。”
　　伏武拂袖一挥，面色冰冷，“我不发誓，你爱帮不帮。”
　　司莹冷笑了起来，“看来，你对他是真的有别的意思。”
　　伏武脾气也上来了，“就是有意思，怎么？”
　　司莹大怒，“我杀了他。”
　　说罢，她突然朝前一冲，犹如一道奔雷一般，直奔树后而去。
　　见状，伏武也是大怒，她身形一闪，再次挡在了司莹面前，然后一拳对着司莹对轰了过去。
　　砰！
　　伏武这一拳硬生生将司莹逼停。
　　见到伏武竟然为了一个外族男人而对自己出拳，司莹顿时气血上涌，怒火飙升，直接又是一拳对着伏武轰了过去。
　　见状，伏武脸色也是沉了下来，她身形一颤，直接朝着司莹冲了过去。
　　很快，二女直接打了起来，二女此时都是在气头上，出拳都非常凶猛，随着二女拳头不断碰撞，一道道炸响声不断自场中响彻起。
　　过了好一会，伏武一拳将司莹震退，她怒视着司莹，“你不要逼我。”
　　她其实一直是在收力，没有尽全力。
　　司莹死死盯着伏武，“今天我就要杀他。”
　　伏武怒道：“他又没有伤害天行文明。”
　　司莹怒道：“伏武，我给你最后一次机会，那个外族男人与我，你选谁。”
　　伏武拂袖一挥，怒道：“不可理喻。”
　　说罢，她转身朝着树后走去，准备带着叶观离开这里。
　　而这时，她身后的司莹突然又消失在原地。
　　伏武脸色瞬间就冷了下来，她一个转身，猛地就是一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳出，强大的力量瞬间将司莹再次逼退。
　　司莹停下来后，她没有再出手，而是死死盯着伏武，“伏武，我最后问你一遍，姐妹与那个外族男人谁更重要！”
　　伏武此刻也是血气上涌，正在气头上，见到司莹还如此胡搅蛮缠，当下怒道：“男人重要，男人比你重要，行了吧？”
　　说完，她转身直接飞到树后，然后带着叶观消失在那天际尽头。
　　大树下，司莹看着那天际，犹如失魂了一般，片刻后，她眼中泪水突然间就涌了出来。
　　……
　　伏武带着叶观来到了一片未知的山脉深处，她寻了一处水潭边，将叶观轻轻放在石头上后，她坐在叶观身旁，默然不语。
　　叶观看了她一眼，然后道：“你们为什么那么排斥外族男人？”
　　先前二女的谈话，他都听得清清楚楚。
　　伏武微微低头，低声道：“天行神法规定的，不得与任何外族文明男子通婚。”
　　叶观眉头皱了起来，“做朋友都不行？”
　　伏武抬头望了他一眼，没有说话。
　　叶观摇头，“你那姐妹，脾气很暴躁，还有些浑，不过我记得，我好像有个亲人也很浑……一时间想不起来了。”
　　伏武沉默片刻后，轻声道：“她人挺好的，就是有时候很倔，脑回路很怪。”
　　叶观笑道：“确实很倔。”
　　其实他很想说，你也很倔，不过，想想她的脾气与性格后，他还是没有说。
　　这丫头生气起来，也很令人头疼，还是不要招惹为好。
　　伏武看向叶观，“你现在的伤如何了。”
　　叶观脸色沉了下来，“还是有些不太好。”
　　他现在体内还有残存的光阴之力，虽然有青玄剑镇压，但他还是感觉很难受，特别是神魂，他现在的神魂异常虚弱，记忆也还没有完全恢复。
　　也还好有青玄剑镇压，不然，他死一百次了。
　　而且，最重要的是，他现在还不能轻易出手，若是出手，还会有更多的光阴之力进入他身体。
　　一想到那些光阴之力的侵蚀，他就有些头皮发麻。
　　这时，伏武突然轻声一叹。
　　叶观收回思绪，转头向伏武，“怎么？”
　　伏武低声道：“我想把你送回银河系。”
　　叶观苦笑，“那短时间内是没办法了。”
　　伏武望了他一眼，没有说话。
　　叶观抬头看了一眼天地间，他神色有些凝重，之前那魁梧男子说自己不是这个世界的人，只要一出手，就会被此界光阴道则镇压针对……
　　光阴道则！
　　叶观眉头深深皱了起来，他准备等自己伤势彻底好后，就跟那个什么光阴道则干一架，直觉告诉他，他体内那柄剑应该能与这什么光阴道则刚一刚。
　　就在这时，伏武突然起身走向一旁的水潭，叶观有些疑惑，只见伏武突然伸开右手，然后轻轻一抓，数十丈外，一根树枝突然飞到她手中，下一刻，她猛地朝前就是一划。
　　嗤！
　　一道剑光硬生生将那水潭分离，而下一刻，她手持树枝轻轻往上一挑。
　　嗤！
　　整个天地直接被划出一道数万丈口子，就仿佛从中间裂开了一般……
　　见到这一幕，一旁的叶观眼皮顿时为之一跳。
　　不得不说，眼前这丫头给他太多太多的震惊了。
　　这丫头真的是第一次接触剑？
　　这世间真的有这种绝世妖孽？
　　不对！
　　叶观突然坐了起来，他死死盯着伏武，片刻后，他突然有些明白了。这丫头是以武入剑道，她是以自身武道为基础，然后在这基础上开创剑道。
　　以武道入剑道！
　　就在此时，伏武突然转头看向叶观，“看看你的剑意。”
　　叶观看了她一眼，然后掌心摊开，一缕剑意自他掌心之中缓缓飘起，然后落到伏武面前。
　　伏武掌心摊开，那缕剑意落入她手中，她看了片刻后，双眼缓缓闭了起来。
　　叶观有些疑惑。
　　突然，伏武缓缓睁开了双眼，她看向叶观，“我明白了，原来是纯粹。”
　　叶观看着她，没有说话。
　　伏武轻轻一点，叶观的剑意飞回到他面前，而这时，她掌心突然摊开，一缕剑意出现在她掌心之中，她握着那缕剑意，心念一动，剑意突然凝聚成一柄意剑。
　　伏武看着手中的意剑，轻声道：“剑意需要纯粹，心无杂念，直视本心……心中唯剑……”
　　说罢，她突然间化作一道剑光冲天而起。
　　嗤！
　　只是一瞬间，整个天地直接被撕裂出一条长长的沟壑。
　　天地间，一道剑鸣声骤然响彻。
　　叶观抬头看向天际，眼中除了震惊，还有凝重。
　　他知道，这丫头之所以如此恐怖，除了本身是一个绝世妖孽天才外，还有一个原因，那就是这丫头武学积累足够深厚，内功足，因此，她可以直接由武道入剑道。
　　但不得不说，这真的很妖孽。
　　她拿自己的剑意，就是想借鉴，借鉴，而不是模仿，她要走自己的剑道之路。
　　妖孽！
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，不得不说，这丫头真的是一个绝佳的修剑胚子，假以时日，必定是一个绝世剑修。
　　伏武来到天际后，她手持意剑立于天地间，在她身上散发着强大的剑道意志，随着源源不断的剑道意志出现，四周时空直接被震地不断激颤起来，无比的骇人。
　　片刻后，她突然持剑猛地一斩。
　　只一剑，她面前的时空便是直接层层破碎开来，与此同时，一股恐怖的剑道意志笼罩住了整个天地。
　　叶观掌心摊开，感受着四周那些剑道意志，这些剑道意志虽然现在还不如他，但其中却已经蕴含着一种剑道理念。
　　可怕！
　　这时，伏武突然化作一道剑光落在叶观面前，他看着叶观，“你之前那柄剑，可以借我看看吗？”
　　叶观笑道：“可以。”
　　说着，他就要拿出青玄剑，但伏武却摇头，“不用拿出来，你把手给我。”
　　叶观虽然有些疑惑，但还是伸出了右手，伏武突然伸手握住他的手，随即，她双眼缓缓闭了起来。
　　叶观愈发疑惑。
　　这时，他体内的青玄剑突然微微颤动了起来。
　　叶观这时明白了。
　　这丫头是在感受青玄剑！
　　过了许久后，伏武缓缓睁开了双眼，她看着叶观，“此剑之中蕴含着一种情。”
　　叶观道：“情？”
　　伏武点头，“有情剑道……除了情，还有一种无敌的意……那种意，比你的意要强很多很多……超出我认知的强……”
　　说到此处，她目光突然间变得炙热起来，“那就是我应该要追求的剑道……”
　　嗡！
　　叶观体内，青玄剑突然间剧烈激颤起来……
　　……


第1070章 老爹永远是你的靠山！
　　感受到体内青玄剑颤鸣，叶观深深看了一眼眼前的伏武，心中震惊无比，这丫头是在利用青玄剑触摸剑道的极限，她现在或许做不到青玄剑内蕴含的那种剑道，但是，她有了一个目标，有了一个方向，而她现在要做的，就是朝着这个方向前进。
　　而显然，青玄剑也很认可这丫头。
　　这丫头真是妖孽啊！
　　这时，伏武突然瞪了他一眼，“松手。”
　　叶观回过神来，发现自己还抓着她的手，因为刚才出神，于是，伏武要收回手时，他还紧握着。
　　他哈哈一笑，松开了伏武的手。
　　伏武又瞪了他一眼。
　　叶观微笑道：“你回去吧。”
　　伏武怔住。
　　叶观又道：“回天行文明去。”
　　伏武看着他，没有说话。
　　叶观认真道：“你那姐妹脾气虽然不好，但看得出来，她还是很在乎你的，别因为这一点点小事而闹的不愉快，你去与她好好说说，应该能够冰释前嫌。”
　　他自然能够看得出来，这丫头对那个什么天行文明还有那个叫司莹的果子还是有感情的，因为这丫头这段时间一直都是闷闷不乐的，他还是不希望因为自己而让这对姐妹反目成仇。
　　伏武微微低头，没有说话。
　　叶观微笑道：“回去吧。”
　　伏武抬头看向他，“你现在的伤还很严重，若是遇到危险……”
　　叶观道：“我苟着便好。”
　　伏武有些疑惑，“苟着？”
　　叶观哈哈一笑，解释道：“在银河系那边就是怂一点。”
　　伏武想了想，然后道：“我把你送到一个安全的地方。”
　　叶观看了一眼四周，“这里不安全吗？”
　　伏武点头，“这里还是天行文明境内，现在若是让别的果子遇到你，你会被他们打死的。”
　　说着，她直接拉住叶观的手臂，带着叶观消失在了原地。
　　没多久，她便是带着叶观来到了一片星空之中。
　　银河璀璨，无边无际。
　　一人一果慢慢在星河之中走着，叶观看向远处，视线尽头，是无边无际的星河，根本看不到头。
　　此时此刻，一种渺小感突然油然而生。
　　人在这无穷无尽的宇宙之中，真的是太微不足道了。
　　这时，伏武突然轻轻哼了起来，她声音很轻柔，似水一般，非常好听。
　　叶观转头看向伏武，伏武脸顿时微微一红，不再哼了。
　　叶观笑道：“那是天行文明的歌曲吗？”
　　伏武微微点头。
　　叶观笑了笑，然后道：“银河系也有很多好听的歌曲，你想不想听听？”
　　伏武直接摇头，但下一刻，她又道：“你……唱看看。”
　　叶观哈哈一笑，然后直接大声唱了起来，“抱一抱……那个抱一抱……”
　　银河系的歌曲都是非常豪放的，也是非常直接大胆的，这对从未经历过的伏武造成了极大的冲击，她红着脸直接就给叶观来了一拳。
　　砰！
　　叶观直接飞出去老远……
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观坐在星空中，沉默不语，他鼻子还在流血。
　　伏武坐在他身旁，默默舔着糖葫芦，也不说话。
　　一人一果都沉默着。
　　过了好一会，伏武突然轻声说了一句什么。
　　叶观转头看向伏武，伏武就低着头舔糖葫芦，也不说话。
　　叶观问，“你说什么？”
　　伏武低着头沉默了好一会后又低声说了句什么，但声音细如蚊呐，实在是难以听清。
　　叶观忍不住追问，“你说什么？”
　　伏武抬起头看着他，“我原谅你了。”
　　叶观眼睛一下就圆睁了起来，他以为自己听错，喉咙滚了滚，然后道：“你……原谅我了？”
　　伏武点头，“嗯。”
　　叶观表情直接就僵住了。
　　你打了我，然后你原谅我？
　　你在这里纠结这么半天，不是因为你打了我，而是因为你在考虑要不要原谅我？
　　叶观只觉得脑子有些凌乱，这些果子脑回路都离谱。
　　伏武望了他一眼，轻声道：“那种歌……有些轻薄……你……你不要再唱了。”
　　叶观摇头一笑，不得不说，银河系的很多歌歌词也确实太过直白大胆了些。
　　叶观笑道：“那我给你唱一些不轻薄的，好不好？”
　　伏武犹豫了下，然后点头，“嗯。”
　　叶观搜索了一下脑海的歌曲，银河系的歌曲有直白大胆的，但也有一些高雅含蓄好听的。
　　在他模糊的记忆中，那些直白大胆豪放的歌曲都是一个叫什么二……二什么的小姑娘教他的……具体叫什么，他有些记不起来了。
　　姑且就叫二货吧！
　　片刻后，叶观开始唱了起来，“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡……瓶身描绘的牡丹一如你初妆……”
　　这首歌曲相比起刚才那首，要含蓄的多了，曲调清幽，又朗朗上口，伏武一听就被这旋律给吸引住了。
　　过了许久，叶观看向身旁的伏武，笑道：“如何？”
　　伏武微微点头，“旋律优美，有些歌词……我想改一下……”
　　叶观笑道：“随便改，哈哈！”
　　伏武看了他一眼，点了点头。
　　接下来的时间里，叶观每天就是疗伤，而在青玄剑的帮助下，他体内的光阴之力越来越少，与此同时，他的记忆也逐渐在恢复。
　　而伏武每天就是在练剑，准确的说是在悟剑，她的剑道意志一天比一天强。
　　她提升之快，让叶观都震惊不已。
　　除了修炼，一人一果也会经常坐下来聊天，伏武对银河系很好奇，经常问一些叶观关于银河系的事情，见到她对银河系如此好奇，叶观会经常笑着跟她说，以后有机会带她去银河系玩，吃好吃的。
　　对此，伏武每次都会很认真地点头。
　　一人一果边走边修炼，有点像旅游。
　　而接触下来，叶观发现，伏武这丫头也是面冷心热，就是性格有些倔，很多时候牛脾气一上来，真的是可怕的很。
　　这一日，叶观跟着伏武穿过一道宇宙屏障后，他们来到了另外一片星空。
　　伏武停下了脚步。
　　叶观转头看向伏武，微笑道：“这里已经不是天行神境了吗？”
　　伏武看着他，没有说话。
　　叶观微笑道：“快回去吧！以后我记忆恢复后，我会回来找你的。”
　　伏武点了点头，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后转身就要离去，这时，伏武突然道；“等等。”
　　叶观转身看向伏武，伏武看了一眼四周，然后道：“我再送送你。”
　　说完，她顿了顿，又道：“我的意思是，我怕你迷路……”
　　叶观：“……”
　　她盯着他，她拳头都已经握了起来。
　　叶观：“……”
　　这一次，一人一果都选择慢慢走，就那么漫步于璀璨的银河之中。
　　叶观突然拿出一串糖葫芦，他拨开糖纸，然后递给伏武，伏武接过糖葫芦，然后轻轻咬了一口。
　　伏武突然道：“你那柄剑……”
　　叶观转头看向伏武，笑道：“喜欢？”
　　伏武点头。
　　叶观倒也没有多想，掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他将青玄剑递给伏武，“喜欢就送你了。”
　　伏武怔怔看着他。
　　叶观笑道：“怎么？”
　　伏武没有接剑，而是紧紧盯着叶观看。
　　叶观突然伸手揉了揉她脑袋，笑道：“不是在跟你开玩笑，你若是喜欢，就拿去。”
　　伏武问，“为什么？”
　　叶观笑道：“哪有那么多为什么？”
　　伏武认真道：“总是要有一个理由的。”
　　叶观微笑道：“我还没想好，等我想好后再告诉你，好不好？”
　　伏武沉默半晌后，她剑还给叶观。
　　叶观有些诧异，“为什么不要？”
　　伏武看了他一眼，“我还没想好，等我想好后再告诉你，好不好？”
　　叶观表情僵住。
　　伏武突然伸出手，叶观有些疑惑。
　　伏武道：“道葫芦果。”
　　叶观笑了笑，然后拿出一些糖葫芦递给她，似是想到什么，他又拿出一枚纳戒递给伏武。
　　伏武有些疑惑。
　　叶观笑道：“里面有一些银河系的小玩意，你留着。”
　　伏武倒也没有拒绝，接过纳戒。
　　叶观看了一眼四周，然后笑道：“就送到这吧。”
　　伏武微微点了点头。
　　叶观笑了笑，转身离去。
　　伏武并没有离去，而是就那么盯着叶观，直到他消失在远处星河之中后，她这才收回目光，她神色有些黯然，沉默了许久许久后，她眼中闪过一抹复杂，然后看向手中的纳戒，她在纳戒内翻了一下，最后，她拿出了一条白色面纱，她轻轻摸了摸，很柔软，就是普通的面纱，没有任何的功能。
　　她默默收了起来，正当她要继续翻找一些新东西时，突然间，远处时空沸腾了起来。
　　伏武收起纳戒，看向远处，很快，远处时空壁障突然朝着两边移开，紧接着，一名女子缓缓走了出来。
　　见到来人，伏武脸色沉了下来。
　　正是司莹！
　　而在司莹身旁，跟着一名穿着青裙的女子，这女子正是那青辞，在她们身后，还跟着一群天行文明的强者。
　　司莹盯着伏武，目光冰冷，“他呢？”
　　伏武沉声道：“司莹，他已经离开了，此事到此为止，可好？”
　　司莹面无表情，“不好。”
　　伏武顿时有些生气，“你能不能像我一样成熟点？不要动不动就发牛脾气。”
　　司莹冷冷看了她一眼，然后道：“去杀了那个男的。”
　　她身旁，青辞等果子就要朝着远处追去。
　　伏武顿时勃然大怒，“放肆！”
　　那些果子都被伏武气势震慑住。
　　司莹冷笑，“伏武，你果然是喜欢那个外族男子。”
　　伏武牛脾气也是上来了，直接怼道：“是是，我就是喜欢他，我们还睡觉了呢！怎么样？我气死你！”
　　一众果子：“……”
　　听到伏武的话，司莹顿时气的胸直颤，她怒道：“他妈的，我咬死你！”
　　说着，她直接朝着伏武扑了过去。
　　两女直接打了起来。
　　其余的人要帮忙时，突然，那司火与凤冬直接冲到了伏武面前，她们怒视着一众果子。
　　容丘站在一群果子之中，脸色苍白，想上去，但又不敢。
　　司莹盯着司火与凤冬，怒道：“你们要造反吗？”
　　司火沉声道：“司莹，大姐又没有背叛天行文明，你不能这么对待她。”
　　凤冬也连忙点头，“司莹，你不要犯病。”
　　司莹怒极反笑，“好，很好，你们很好，青辞说的对，我之前真的是太惯你们了。杀！”
　　声音落下，她身后一众果子直接朝着伏武等果子冲了过去。
　　见状，伏武脸色也彻底冷了下来。
　　大战起！
　　而一旁，那容丘还在犹豫，这时，一名果子走到他身旁，他看了一眼容丘，“上啊！”
　　容丘突然抬手给他就是一拳。
　　砰！
　　那果子直接被震飞！
　　容丘深深吸了一口气，颤声道：“大姐没有错，大姐没有错……”
　　说着，他也冲了过去。
　　但司莹他们毕竟人多，司火与凤冬他们根本不是对手。
　　砰！
　　砰！
　　突然间，司火与凤冬肉身直接被打碎，只剩灵魂，见到这一幕，伏武脸色顿时剧变，她再也顾不得什么，直接用剑意凝聚出了一柄剑，然后猛地往前就是一斩。
　　猝不及防之下，那司莹直接被她这一剑斩飞了出去，而四周一些果子更是被她这一剑斩碎掉了肉身，这其中包括那青辞。
　　一众果子皆是大骇！
　　司莹看着伏武，满脸的难以置信，“你……”
　　伏武死死盯着司莹，怒道：“司莹，你不要逼我！”
　　这时，那容丘走到伏武身旁，颤声道：“大姐，那顾云果子不在……”
　　伏武脸色顿时为之一变，她猛地看向司莹，“你……”
　　司莹冷声道：“伏武，顾云已经抓到那个外族男人，你如果不想他死，你就投降！”
　　伏武勃然大怒，“司莹，他又没有伤害天行文明，你为何要如此！”
　　司莹怒道：“你投不投降，你要是不投降，我就让顾云现在杀了他……”
　　伏武气的目光似要喷出火来，她紧紧握着手中的剑，她看了一眼四周那些果子，她深吸了一口气，她也不想对那些果子下杀死，都是自己的族人啊！
　　而且，她知道司莹现在在气头上，继续动手，只会让这丫头更疯狂，不如等这家伙气消了再谈。
　　念至此，伏武看向司莹，道：“你说话算话？”
　　司莹面无表情，“我基本不骗果。”
　　伏武死死盯着司莹，片刻后，她掌心摊开，意剑缓缓消散。
　　司莹道：“将她囚起来。”
　　很快，两名果子来到了伏武面前，然后将她带走。
　　司莹看下司火与凤冬，现在她们只剩灵魂，司莹面无表情，“将她们带到轮回祖石去……”
　　很快，司火与凤冬被带走。
　　司莹又看向容丘，容丘脸色都吓白了。
　　司莹道：“把他先关起来。”
　　容丘直接被带走。
　　司莹挥了挥手，一众果子退了下去。
　　她看了一眼自己腹部，那里有一道深深的剑痕，她没有说话，只是泪水不断地流。
　　就在这时，一名果子突然出现在司莹面前，正是那顾云，顾云沉声道：“那男人跑了。”
　　司莹面无表情。
　　顾云继续道：“追吗？”
　　司莹沉默片刻后，道：“追，若是找到，不要杀他。”
　　说完，她转身离去。
　　片刻后，她来到了一座石台上，石台上，容丘被囚着。
　　司莹看着容丘，“见过那男人吗？”
　　容丘摇头，“没……”
　　司莹看了他一眼，转身离去。
　　第二天，容丘身旁不远处多了一个石台，与此同时，司莹带着一个男人来到了那座石台上，然后将他囚了起来。
　　容丘满脸疑惑。
　　司莹看了一眼容丘，然后转身离去。
　　星空之中，司莹俯视着那石台上的容丘，冷笑，“你气我是吧？你看我不气死你……”
　　说完，她转身离去。
　　司莹来到了天行生命树前，“我要一颗纯净果核。”
　　天行生命树并没有拒绝，给了她一颗果子。
　　司莹接住果子，正要离去，天行生命树突然道：“司莹果子，有些不对劲。”
　　司莹有些疑惑，“什么不对劲？”
　　天行生命树沉声道：“我们天行文明的时间线有波动，不正常。”
　　司莹道：“哦！”
　　说完，她转身离去。
　　天行生命树：“？？？”
　　另一边。
　　伏武被囚在一处小岛上。
　　她坐在树下，正捣鼓着叶观送给她的纳戒，里面还有乐器。
　　就在这时，伏武似是感受到什么，她突然转身，在她面前不远处，那里站着一名青衣女子。
　　青衣女子脸上带着柔和的笑容。
　　伏武眉头微皱，“你是谁！”
　　青衣女子笑道：“这个地方有些问题，我来修正。”
　　伏武疑惑，“什么问题？”
　　青衣女子道：“时间问题，结局无法改变，但过程得修正，不然对他对你们都不利，伏武姑娘，得罪了。”
　　说完，她突然伸出一指轻轻一点，刹那间，伏武直接被定在原地，渐渐地，她眼中出现了茫然之色……
　　青衣女子眼中闪过一抹复杂，下一刻，她直接来到了那棵天行生命树前。
　　天行生命树直接就是一声，“卧槽，大佬！”
　　青衣女子打量了一眼天行生命树，笑道：“你居然能够感觉到此间宇宙时间线不对劲，挺厉害的嘛。”
　　天行生命树戒备道：“你要做什么……我告诉你，那轮回祖石有很多宝贝，都是从七级文明带来的，你要不要去找它？”
　　轮回祖石：“……”
　　青衣女子抿嘴一笑，“放心，我不会伤害你，我就是来修正一下时间线，让一切回归正常。”
　　说罢，她伸出一指轻轻一点，只是这一点，天行生命树所在那片时空区域突然间变得虚幻起来。
　　片刻后，青衣女子转身一步踏出，这一步踏出，她已经来到一片光阴时空之中。
　　她要检查一下！
　　她开始顺游天行文明宇宙的时间线……
　　很快，她面前的天行文明接下来的历史如电光火石一般自她面前闪过。
　　过了许久，她突然并指一点，“停。”
　　在她面前，一片画面之中，她见到了不久前发生的时间线，一个名叫靖初的果子为了保护叶观，差点战死，而这时，一名白衫男子与素裙女子出现在了场中。
　　见到那白衫男子，青衣女子嘴角微微掀了起来。
　　过了一会，画面中，素裙女子拉着白衫男子离去，而这时，白衫男子突然停下脚步，他转身看向叶观，笑道：“压力也不要太大，脚步可以放慢一点点。”
　　叶观笑道：“好！”
　　白衫男子笑了笑，“下次别再说什么求不求的，老爹永远是你的靠山。”
　　叶观笑了起来，“好！”
　　白衫男子没有再说什么，拉着素裙女子转身离去，而这时，素裙女子瞥了一眼某处虚空……
　　光阴时空之中，青衣女子微微一怔，随即嫣然一笑，“我隐藏的这么好，还是被你发现了吗？”
　　……


第1071章 杨家，还有人！
　　随着白衫男子与素裙女子离去，青衣女子微微一笑，她继续顺游时间而下。
　　最终，在发现时间与时空都已经恢复正常后，她这才离去。
　　……
　　一片星空之中。
　　大道笔主人与多元道帝遥遥相对，多元道帝右手负在身后，目光深沉，周身气息浮动。
　　大道笔主人脸上则带着淡淡的笑容，从容不迫。
　　多元道帝盯着大道笔主人，目光之中比之前多了一丝意外，“你到底是谁。”
　　从一开始交手到现在，他发现，他大大低估了眼前这位看起来像混子的人。
　　大道笔主人笑道：“就是一个小喽啰。”
　　多元道帝轻笑起来，“能够无视光阴之力的人，在这片六级文明宇宙，应该难以找出第二个。”
　　大道笔主人却是摇头，“不少，只是你没有遇见过。”
　　多元道帝顿时来了兴趣，“是吗？我倒是想见识见识。”
　　大道笔主人笑道：“我劝你最好还是别。”
　　多元道帝笑问，“为何？”
　　大道笔主人认真道：“因为见过他们的，基本都死了。”
　　“哈哈！”
　　多元道帝突然笑了起来，笑声如雷，星河沸腾。
　　大道笔主人淡淡一笑，没有说话。
　　笑了片刻后，多元道帝打量了一眼大道笔主人，然后道：“我其实能理解你……这不是你的错，这是你认知与宇宙局限性的问题，因为这个宇宙的天花板就这么低，所以，你对于所谓的强者认知，最多也就……”
　　说着，他抬起右手，然后轻轻压了压，笑道：“最多也就这么低……”
　　大道笔主人笑了起来，“你说的……其实也很有道理，我比较好奇的是，你的认知有多高呢？”
　　多元道帝笑了笑，然后云淡风轻道：“你无法想象的高。”
　　大道笔主人轻轻挥了挥衣袖，笑道：“如果不是给他们面子……反派哪里轮到你们来做？”
　　说到这，他深深一叹，叹息中充满了无奈，他要不选择韬光隐晦，怕是也得完犊子。
　　多元道帝盯着大道笔主人片刻后，笑道：“你实力一般，但挺能装的。”
　　大道笔主人大笑起来。
　　就在此时，多元道帝眉头突然皱了起来，片刻后，他笑了起来，“有意思，竟然杀了阿夫……”
　　大道笔主人双眼缓缓闭了起来，片刻后，他也笑了起来，“还有点低估这个小家伙了。”
　　他原以为叶观打不过那个体修，毕竟叶观没有大道护体，进入天行文明宇宙时间线，会遭到光阴侵蚀，而他没有想到，叶观不仅抗过了那光阴之力的侵蚀，还杀了那体修。
　　很意外。
　　就在此时，不远处的多元道帝掌心摊开，然后拂袖一挥，右边数百丈外，那里时空突然变成一个诡异的光阴时空漩涡。
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　多元道帝道：“越衣。”
　　声音落下，他一旁的时空突然裂开，下一刻，一名身着玄袍的男子缓缓走了出来，男子满头白发，手中握着一柄带鞘长刀，他走出来后，直接看向多元道帝，多元道帝笑道：“去会会那位叶公子。”
　　越衣微微点头，然后朝着那处光阴漩涡走去。
　　大道笔主人看了一眼那越衣，略一思量后，道：“无边。”
　　咔嚓！
　　大道笔主人身旁时空裂开，接着，无边主缓缓走了出来。
　　他本想让叶观自己应对的，但他想了想，还是觉得不行，锻炼人也得有一个限度，现在应该需要给叶观多一点点时间，而且，他大道笔主人都已经亲自出面，若是还让叶观死在这多元道帝手中，或者是叫人，那他大道笔主人未免也太没面子了。
　　无边主出现后，他看向那越衣，笑道：“来吧。”
　　越衣看了一眼无边主，没有任何废话，刀直接出鞘。
　　嗤！
　　无边主面前的时空直接被撕裂开来，一柄刀狠狠斩了过来。
　　无边主笑了笑，抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　四周星河瞬间沸腾起来，一道道可怕的力量冲击波疯狂朝着四周扩散，不过，都无法靠近大道笔主人与多元道帝。
　　多元道帝看了一眼不远处的无边主，赞赏道：“不错。”
　　大道笔主人没有管无边主，而是低头看向下方的伏武，此时，伏武还在突破，她的剑道意志气息还在疯狂暴涨。
　　见到这一幕，大道笔主人眼中有着一丝震惊，他发现，他还是低估了这个来自天行文明的剑修，这伏武的剑道天赋，就目前而言，除了杨家那些变态的剑修外，她是最恐怖的。
　　潜力无限！
　　而这时，那多元道帝目光也落在了伏武身上，见到伏武剑道意志气息还在疯狂暴涨，他眉头微微皱了起来，他也是有些意外，这位来自天行文明的首席执行官，大大超出了他的预料。
　　低等文明也有非常惊才绝艳的人物。
　　就在这时，下方那噬者文明之祖古休突然缓步朝着伏武走去，他盯着伏武，目光之中蕴含着杀意。
　　先前他与伏武交手时，就深知这个女人的可怕，可以说，当时除多元道帝外，拿着神剑的她几乎可以做到乱杀，而现在，若是让她再次突破……他不敢想。
　　见到无边主与大道笔主人都被牵制，他知道，现在是杀这个女剑修最好的时候。
　　突然，他消失在原地。
　　想到就做！
　　而几乎是同一刻，远处的伏武突然睁开双眼，她并指一点，一缕剑道意志化作一柄剑飞射而出。
　　砰！
　　瞬息间，只见那古休直接被震得连连暴退……
　　见到这一幕，场中那些文明强者皆是震惊不已。
　　祈主与梵阎罗天尊相视了一眼，二人眼中毫不掩饰着惊骇，他们也没有想到，这个来自低等文明的剑修竟然如此妖孽。
　　伏武一剑震退那古休后，她没有再出手，只是淡淡瞥了他一眼，然后双眼缓缓闭了起来，而在她四周，她的剑意汹涌似潮，四周无数强者都感受到了一种极其可怕的压迫感。
　　而古休脸色则无比的难看，他死死盯着伏武，他知道，若是眼前这个女剑修彻底突破，那场中将无人再是她的对手。
　　古休狞声道：“一起出手。”
　　听到古休的话，场中一众文明强者皆是有些诧异，纷纷看向他，群殴？
　　毕竟都是有头有脸的，这么多人群殴一个低等文明，还是有些羞耻的。
　　见到众人没有动，古休脸色顿时沉了下来，怒道：“难道真的要等她突破？”
　　突破！
　　闻言，一众文明强者神色皆是变得无比凝重起来，随即杀心大动。
　　但就在这时，多元道帝突然道：“她不重要，你等可以去杀那少年，那少年现在所处的时空世界有限制，他会被光阴大道压制。”
　　听到多元道帝的话，古休与归萸期相视了一眼，下一刻，他们带着各自文明的顶级强者就要进入那光阴时空漩涡，但就在此时，一名女子挡在了他们面前。
　　正是伏武！
　　她竟直接主动放弃突破！
　　古休与归萸期盯着伏武，眼中毫不掩饰着杀意，就要动手，但却被多元道帝眼神制止。
　　多元道帝看向伏武，笑道：“不得不说，你很优秀，让我也很意外，我可以多给你一次机会，你现在若是愿意归降，不仅不用死，我还可以让你剑道达到一个新的高度，让你……”
　　“闭嘴！”
　　伏武突然转头看向他，目光冰冷，“傻逼。”
　　大道笔主人看向伏武，大为震惊……
　　多元道帝目光渐渐变得冰冷起来，他不知道这‘傻逼’是什么意思，但他知道，这肯定不是什么好话。
　　这时，归萸期果断道：“动手。”
　　说罢，他直接消失在原地，化作一道恐怖的气息直奔伏武而去。
　　而在他身旁，一众文明的顶级强者也是齐齐冲了出去，这些出手的强者都是超脱不朽境。
　　伏武见到一众强者朝着她冲来，她眼中没有半点畏惧之色，她掌心摊开，朱唇轻启，“剑来。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，下一刻，一道剑意凝聚成一柄意剑出现在她手中。
　　伏武眼中闪过一抹戾气，身形一颤，直接化作一道剑光杀了出去。
　　砰！
　　为首的那归萸期直接被她这一剑斩退近千丈之远，但下一刻，十数道恐怖的力量瞬间将她淹没。
　　轰隆！
　　剑光破碎，伏武连连暴退了万丈。
　　而那古休等强者并没有去管她，而是冲天而起，直奔那光阴漩涡，对他们来说，进入那个宇宙文明时空解决掉叶观后，这女剑修随手就可以捏死，毕竟，那个时空宇宙的女剑修肯定是没有现在这个女剑修实力强大的。
　　但就在这时，一道剑鸣声突然自天地间响彻，紧接着，伏武又出现在了他们面前。
　　见到这一幕，古休脸色顿时沉了下来，下一刻，他直接带着一众强者朝着她冲了过去，一道道可怕的气息自场中席卷而过，天地直接开始一点一点寂灭。
　　而不远处，那先前被伏武一剑斩退的归萸期看了一眼自己的右手，右手上有一道深深的剑痕，他神色前所未有的凝重，他缓缓抬头看向远处伏武，眼中杀意闪烁，不得不说，他心中很震撼，虽然这女剑修就境界而言，不如他本体，但这潜力却很恐怖，假以时日，六级宇宙文明之中怕是都难有其敌手。
　　念至此，他身形一颤，直接朝着伏武冲了过去。
　　远处，面对那古信等强者的进攻，伏武不退反进，一道万丈剑光平地而起……但下一刻，剑光轰然破碎，她再次被震飞。
　　这一次，她足足退了数万丈，刚一停下来，她嘴角便是缓缓溢出了一抹鲜血，与此同时，无数道强大的力量直奔她而来。
　　伏武紧紧握着手中的意剑，她身形一颤，直接化作一道剑光狠狠撞了过去……
　　砰！
　　剑光再次破碎，伏武又一次被震飞了出去，而这一次，她刚停下来，她肉身与灵魂同时燃烧了起来，这一瞬间，她的剑道意志气息顿时再次疯狂暴涨，但与此同时，又是无数道强大的力量朝着她狠狠碾来……
　　伏武一声怒喝，猛地一剑斩下。
　　剑光如瀑！
　　为首的那归萸期与古休等强者直接被斩退，但伏武也在这一刻被瞬间斩飞了出去。
　　不过这一刻，古休与归萸期并没有再出手，两人相视了一眼，然后缓缓消逝。
　　而远处，被震飞的伏武身后，时空突然裂开，下一刻，一名男子直接冲了出来。
　　正是古休！
　　本体！
　　本体出现的古休猛地一拳将伏武震飞了出去，而伏武还未落地，她身后时空突然再次裂开，紧接着，那归萸期本体手持长枪杀了出来，伏武眼瞳骤然一缩，一个转身，一剑斩下，她的意剑刚接触到归萸期的长枪，便是剧烈一颤，与此同时，一道人影已经冲到她身后……
　　砰！
　　一股可怕的力量气息直接轰在了伏武后背，而那归萸期也猛地用力一旋，长枪直接震碎伏武的意剑，自她腹部一穿而过，将她钉在了原地。
　　伏武身体与灵魂迅速消逝。
　　但下一刻，那归萸期与古信脸色顿时为之剧变，因为伏武体内爆发出一股毁灭的气息，二人连忙直接疯狂暴退。
　　其余那些文明强者也都是脸色剧变，连忙后退。
　　自爆！
　　这伏武竟然要选择自爆！
　　如此强者选择自爆，即使是本体的归萸期与古信也不敢小觑。
　　伏武缓缓抬头，最后看了一眼那光阴漩涡，轻声道：“保重呢……”
　　说罢，她双眼缓缓闭了起来，双手猛地紧握，就要引爆自身，但就在此时，一只洁白如玉的纤手突然按在了她肩膀上，只是这轻轻一按，伏武体内那股可怕的力量瞬间沉寂下去，与此同时，一道声音自场中缓缓响起，“姑娘，不必如此……杨家……还有人！”
　　……


第1072章 我是他姑姑！
　　杨家还有人！
　　随着这道声音响起，场中所有人都看向了伏武身后的女子，那女子身着一袭青衣长裙，黑发顺垂，眼神如水，轻盈自如，脸上带着淡淡的笑容，如沐春风。
　　见到来人，云端之中的大道笔主人眼中顿时闪过一丝诧异，他没有想到这个女人会来。
　　伏武转头看向身旁的女子，有些疑惑。
　　女子微微一笑，柔声道：“我是他姑姑。”
　　姑姑！
　　伏武看着眼前的女子，心中震骇无比，因为对方刚才只是轻轻那么一压，她体内那股可怕的力量就瞬间沉寂了下去。
　　深不可测！
　　而此刻，不远处那些文明强者此时也都在盯着女子，为首的古信与归萸期眼中也有着一抹凝重，因为眼前女子站在他们面前，太过平淡了。
　　两种可能，第一种，对方真的平淡；第二种，他们根本感受不到对方真正的实力……
　　女子缓缓抬头看向云端之上的那大道笔主人，微笑道：“大道笔主人，好久不见。”
　　大道笔主人也笑道：“青丘姑娘，好久不见。”
　　几个天命之中，他对眼前这个曾经的天命本体好感是最多的，因为这个是最正常的……
　　最不正常的自然是那个叫叶青青的……
　　就没见过那么浑的！
　　他见到她，那都是直接转身就跑的。
　　青丘笑道：“那小家伙此次要破茧重生，因此，我也不好出手，但这姑娘因为他的缘故，命运变得坎坷，若是让她死在此地，那我们就真的太对不起人家了。”
　　大道笔主人笑道：“那你现在是何打算？”
　　青丘看向面前的伏武，微笑道：“你跟我走吧。”
　　伏武转头看了一眼那光阴漩涡，然后摇头。
　　青丘笑道：“莫要担心他，此次他自有一段磨难，让他独自多历练历练，也好。”
　　伏武还是有些犹豫。
　　青丘正要说话，就在此时，不远处那古休突然冷笑，“走？你以为你想走就能走？”
　　青丘看了他一眼，只是轻轻并指一削。
　　嗤……
　　刹那之间，场中那数十万六级宇宙文明强者还未反应过来，脑袋便是直接齐齐飞了出去。
　　鲜血瞬间染红了长空！
　　为首的古信与那归萸期脑袋瞬间一片空白……
　　而那祈主与梵阎罗天尊此刻也是直接石化在原地，如泥塑木雕一般。
　　数十万多元宇宙顶级强者就这么一瞬间就被秒杀了？
　　祈主与梵阎罗天尊此时此刻都疯了。
　　恐惧！
　　此时此刻，二人内心深处皆是蔓延起了一股恐惧感，因为眼前这女子秒杀数十万强者，是那么的云淡风轻……
　　伏武转头看向青丘，她眼中没有凝重与惊愕，只有火热。
　　青丘看着那为首的古休与归萸期，微微一笑，“我若想走，这世间谁能拦得住我？”
　　大道笔主人看了一眼青丘，没有说话。
　　这时，那多元道帝突然笑了起来，“没想到这片六级宇宙文明竟然卧虎藏龙，这倒是让我意外了。”
　　青丘看都没看他，直接拉着伏武转身离去。
　　一旁的大道笔主人忙对着那多元道帝道：“她们要走了，你打她啊！”
　　多元道帝瞥了一眼大道笔主人，然后转头看向不远处青丘与伏武，他右手朝前一点，刹那间，远处青丘与伏武所在的那一片时空突然间剧烈激颤起来，紧接着，光阴倒流，此间所有一切道则与法则磨灭。
　　然而，青丘与伏武却是一点事情都没有。
　　见到这一幕，多元道帝眉头顿时皱了起来。
　　就这样，青丘带着伏武就那么光明正大的从那一片光影倒流时空区域走了出去，然后消失不见。
　　多元道帝这一刻，眼眸之中多了一些深沉与疑惑，这个世界宇宙文明为何会出现这种级别的强者？
　　当然，他并没有放在心上，瞬杀数十万六级宇宙文明强者，对他来说，不过尔尔。
　　大道笔主人笑道：“你好像有点不行啊。”
　　多元道帝转头，直接拂袖一挥，一股可怕的光阴之力瞬间涌向了大道笔主人。
　　大道笔主人哈哈一笑，“你怎么还急了呢？”
　　说罢，他抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　两道可怕的力量汇聚一处，瞬息之间，四周无尽星空直接寂灭……
　　大道笔主人挥了挥衣袖，四周一道道可怕的光阴之力直接被震碎，他看向不远处多元道帝，笑道：“还打吗？”
　　多元道帝笑道：“打，为何不打。”
　　大道笔主人眉头微微皱起，“你在拖延时间。”
　　多元道帝顿时大笑了起来。
　　大道笔主人看着多元道帝，似是想到什么，他突然猛地转头看向那光阴漩涡，片刻后，他神色逐渐变得凝重起来，“你居然能调动那些家伙……”
　　多元道帝嘴角微微掀起，“发现了吗？”
　　大道笔主人默然不语。
　　见到大道笔主人沉默不语，神情凝重，不远处那惊魂未定的祈主与梵阎罗天尊心中顿时松了一口气……
　　这叶公子身后势力虽然不容小觑，但就目前而言，多元道帝可是一点都没有胆怯的，相反，一直都是如此的镇定从容。
　　为何？
　　因为自信！
　　因为底气！
　　虽然归者文明与噬者文明这一次所有顶尖强者几乎被斩杀，但对他们来说，若是能抱上多元道帝这条大腿，那一切都是值得的。
　　当然，他们现在也只能抱着多元道帝这条大腿一条道走到黑。
　　好在，现在胜负未分，一切皆有可能。
　　……
　　某处虚空之中。
　　叶观盘坐在地，他周身散发着强大的剑意气息，而青玄剑就在他体内，此时，他体内的光阴之力已经越来越少，他的记忆也在逐渐恢复之中。
　　他现在要做的就是将体内那些光阴之力彻底弄掉，让自己记忆恢复，明白自己为何会出现在这里。
　　就在这时，一道声音突然自叶观体内响起，“这是哪？”
　　叶观猛地睁开双眼，有些激动道：“你是谁？”
　　那声音沉默片刻后，道：“我他妈是你塔爷，我是谁？”
　　叶观眉头皱了起来，“塔爷？什么玩意？”
　　小塔：“……”
　　叶观脸色沉了下来，“你到底是谁？”
　　小塔道：“你是不是被打傻了？”
　　叶观：“……”
　　小塔正要说话，就在此时，叶观头顶的时空突然间颤动起来，下一刻，一枚神秘的印突然出现在他头顶。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变。
　　光阴道则！
　　叶观很是疑惑，自己并未出手，这光阴道则为何会出现？
　　就在这时，他面前不远处的时空剧烈一颤，紧接着，一名身着神甲的强者缓缓走了出来。
　　当他走出来的那一瞬间，四周的时空突然间层层叠叠朝着四周扩散，紧接着，他与叶观所在的这一片区域变成了一片特殊的诡异空间，在这片空间之中，四周漂浮着诡异的金色波纹，这些金色波纹如同一道囚笼一般将他与叶观封锁了起来。
　　叶观脸色沉了下来，这家伙到底是从哪里来到？
　　那神甲强者右手突然摊开，然后对着叶观轻轻隔空一握，刹那之间，叶观所在的那一片时空区域竟然涌现出无数的光阴之力。
　　退无可退，叶观朝前一冲，直接化作一道剑光猛地斩向了那神甲强者。
　　那神甲强者一拳轰出。
　　砰！
　　叶观这一剑硬生生被逼停在原地，而就在这时，无数的光阴之力似潮水一般涌入了他体内，顷刻间，他身体直接剧烈激颤了起来。
　　光阴之力侵蚀！
　　那种锥心蚀骨之痛再次出现，叶观强忍着那种痛苦，然后拿出了青玄剑猛地一剑斩下。
　　砰！
　　随着一片剑光爆发开来，那神甲强者直接被震飞了出去，而叶观则身形一颤，再次一剑朝着那神甲强者杀了过去。
　　他必须得先解决掉这个神甲强者，因为那些光阴之力已经进入他体内，他根本撑不住多久时间，然而那神甲强者却根本不硬接他这一剑，而是朝后一闪，直接退了出去。
　　不过叶观这一剑却也硬生生将那囚笼给撕了开来，见到这一幕，那神甲强者眼中顿时闪过一丝诧异，显然没有想到叶观居然破了他的光阴囚阵，而在他思绪之间，叶观已经一剑杀到了他面前。
　　金甲强者掌心摊开，一面金甲神盾突然挡在他面前，然而，随着叶观这一剑斩来，那面金甲神盾瞬间破碎，强大的力量将那金甲强者直接震飞了出去。
　　但此刻，叶观却已经变得极为痛苦，不仅如此，他的记忆与神识开始再次变得模糊起来，而且速度很快，因为青玄剑并没有在他体内镇压。
　　远处，那金甲强者看了一眼不远处叶观手中的剑，很是震惊。
　　就在叶观准备再次出手时，四周时空突然裂开，紧接着，又有六名金甲强者缓缓走了出来，为首的手中还握着一柄金色长矛，他冷冷盯着叶观，没有任何废话，手中长矛轻轻一点，就这一点，四周时间突然间变得缓慢起来……
　　不远处，叶观脸色顿时变得无比难看，他原本以为就一位，没想到又出来六位。
　　这打个鸡毛啊！
　　叶观感觉自己身体竟然在一点一点消逝，那是被抹除的感觉！
　　叶观沉声道：“体内那个家伙，你有什么法子救命没？”
　　小塔道：“我是你塔爷！塔爷！”
　　叶观道：“好的，塔爷，你可有法子救命？”
　　小塔沉默片刻后，道：“没有。”
　　叶观大怒，“叼毛！”
　　小塔：“……”
　　察觉到自己身体与神魂逐渐消失，叶观神色一狠，正准备拼死一搏，而这时，小塔突然道：“利用你那柄剑传送走，那柄剑有传送功能……”
　　叶观忙道：“传送哪？”
　　小塔下意识道：“传送到你认为安全的地方……”
　　叶观双眼闭了起来，片刻后，他直接催动手中的青玄剑，转瞬间，他化作一道剑光消失在了原地。
　　而在他对面，那些金甲强者皆是有些意外，为首的金甲强者眉头深深皱了起来，“他竟然能够顺流光阴时空，怎么可能……走……”
　　说着，他直接带着一众金甲强者消失在了原地。
　　某处。
　　叶观只觉得自己身体要被撕裂开来，加上他本身神魂与肉身就被光阴之力侵蚀，因此，此刻的他真感觉生不如死，恨不得立即晕死过去。
　　好在并没有持续多久，他便感觉自己重重砸落在了地面。
　　他努力摇了摇头，然后抬头看去，在他面前不远处，站着一名身着白袍的女子，见到白袍女子，叶观有些疑惑，因为他不记得这个女人是谁，但没关系，因为他觉得很安全，于是，他直接倒头就昏了过去。
　　这时，小塔突然颤声道：“靖宗主……”
　　这一刻，它直接就疯了。
　　妈的！
　　叼毛你传送到这来？
　　而这时，不远处时空突然裂开，紧接着，七名身着金甲的神秘强者缓缓走了出来，而他们目光直接落在了靖宗主身上……
　　为首的男子眉头皱了起来，“还有同伙？”
　　……


第1073章 死！
　　此时此刻，小塔想死的心都有了。
　　因为它没有想到，这个王八蛋竟然传送到这位靖宗主这里来了。
　　怎么想的？
　　这个家伙竟然认为来这个地方安全？
　　卧槽了？
　　靖宗主看了一眼已经昏过去的叶观，没有任何表情。
　　而远处，那七名金甲强者此刻则在盯着靖宗主，为首的那金甲强者眉头皱了起来，因为他看不透眼前的女子。
　　当然，这不重要，重要的是这显然是一伙的。
　　他直接拂袖一挥，叶观与她所在的那一片区域直接变得虚幻起来，就要将叶观与那靖宗主都彻底抹除掉。
　　靖宗主就那么看着为首的金甲统领，也没有出手，虽然她与叶观所在的那一片时空区域已经彻底破碎湮灭，被彻底抹除掉，但是，她与叶观竟然一点事情都没有。
　　见到这一幕，那金甲统领眼中顿时闪过一抹疑惑，他盯着靖宗主看了片刻后，他轻轻挥了挥手，他身旁，一名身着金甲的强者直接化作一道金光朝着靖宗主冲了过去。
　　靖宗主目光平静，朱唇轻启，“死。”
　　轰！
　　瞬息间，那名冲向她的金甲强者直接被一股可怕的力量镇压在原地，随即瞬间被抹除，就好似从未出现过一般。
　　见到这一幕，那名金甲统领眼眸之中顿时多了一抹凝重。
　　靖宗主缓缓抬头看向他，金甲统领心中一惊，他右手猛地紧握长枪，刹那间，一道道恐怖的气息自他体内暴涌而出，而他手中的那柄长枪更是剧烈一颤，紧接着，他纵身一跃而起，直接一枪狠狠刺向了那靖宗主，万千光阴之力倾泻而出……
　　他决定先下手为强！
　　靖宗主盯着他，目光依旧平静，“定。”
　　轰！
　　那已经冲到靖宗主面前的金甲统领瞬间被定在原地，他周身所散发出来的无数光阴之力竟然也被硬生生定在了原地！
　　金甲统领眼瞳骤然一缩，心中大骇。
　　这一刻，他才真正意识到了眼前之人是有多么可怕……只是让他疑惑的是，为何这个低等文明宇宙会有如此恐怖的人？
　　连光阴之力都能够镇压？
　　而在他身旁的那些金甲强者在见到这金甲统领被镇压的那一刻，皆是大骇，其中一名金甲强者果断捏碎了一枚金色符箓，一道火焰腾空而起，眨眼间便是消失在了光阴隧道之中。
　　靖宗主淡淡看了一眼那六名金甲强者，“死。”
　　轰！
　　瞬息间，六名金甲强者直接被抹除掉，就好似从未出现过一般。
　　见到这一幕，那名为首的金甲统领眼瞳瞬间缩成了针尖状，此时此刻的他，心中已经震撼的无以复加，同时，他又无比的疑惑，这种低等文明宇宙，为何会有这种恐怖的强者？
　　这时，靖宗主目光落在了他身上，见状，金甲统领顿时大骇，忙道：“你可知我是谁？我乃光阴道殿执法者，维护光阴秩序……”
　　“死！”
　　靖宗主声音刚落下，那金甲统领便是直接被抹除，连反抗的机会都没有。
　　场中突然间变得安静下来。
　　靖宗主看向面前躺着的叶观，目光平静似水。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，当见到蓝天白云时，他顿时松了一口气。
　　终于安全了。
　　似是想到什么，他连忙坐了起来，然后扫了一眼四周，最后他目光落在了不远处的小镇上。
　　叶观有些疑惑，问，“那塔……这是什么地方？”
　　小塔大声道：“塔爷！！我是你塔爷！！”
　　叶观：“……”
　　小塔沉声道：“你还没有恢复记忆？”
　　叶观点了点头，“还有些模糊。”
　　小塔沉默片刻后，道：“那光阴之力确实强大，不属于六级宇宙文明的力量。”
　　叶观努力摇了摇头，脑袋那种昏沉感顿时少了许多，接着，他抬头看向远处那座古镇，“塔爷，此地是？”
　　小塔正要说话，这时，不远处古镇内突然缓缓走出来一名女子，女子身着一袭白袍，一尘不染，她目光很平静，如古井一般，一点波动也没有，她自小镇之中缓缓朝着叶观走来，缓步之间，有一股笼罩四野的无形气势。
　　见到这气场无比强大的白袍女子，叶观有些疑惑，因为他发现，他对眼前这位女子有些熟悉，但具体又想不起来。
　　但可以肯定的是，眼前这女子与他肯定是有关系的，而且，应该还很好，不然，对方应该不会帮助自己对付那些神秘的金甲强者。
　　想到这，叶观连忙朝着女子走了过去，心中又道：“塔爷，这位姑娘怎么称呼？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你媳妇。”
　　叶观顿时愣住。
　　自己媳妇？
　　这是自己媳妇？
　　叶观有些难以置信，自己媳妇气场这么大？他倒是没有怀疑这位塔爷说的话，因为他觉得，这塔爷应该不会开这种玩笑。
　　叶观仔细打量了一眼眼前的靖宗主，他微微一笑，不得不说，自己以前眼光还是挺好的，眼前这姑娘不管是容貌还是身材，那都是世间少有，就是这气场有一点点大，但不影响，他能接受。
　　就在他思绪之间，靖宗主已经走到他面前，他微微一笑，然后本能地拉住了靖宗主的手，“娘子……”
　　当说出这话的那一瞬间，他猛然惊醒，连忙停了下来，因为他发现不对劲，眼前这女子对他很淡，一点都不像是妻子看相公的那种眼神。
　　妈的！
　　叶观脸色瞬间就黑了下来，被这叫塔爷的玩意坑了。
　　而靖宗主在见到叶观的动作与听到他的那一声‘娘子’时，她的目光依旧很平静，但叶观却觉得四周的温度瞬间骤降，如同一下坠入了冰窖一般，彻骨之寒瞬间侵袭至全身。
　　叶观脸色变了。
　　他连忙松开了靖宗主的手，正要说话，靖宗主却是突然轻轻挥了挥手，只是一瞬间，叶观体内残存的光阴之力瞬间被磨灭，与此同时，他的无数记忆顿时似潮水一般涌来，叶观只感觉脑袋要炸裂了一般。
　　过了许久，他神色才渐渐恢复平静。
　　记忆恢复！
　　当记忆恢复后，叶观冷汗瞬间就流了下来，颤声道：“塔爷，你是疯了吗？”
　　媳妇？
　　叶观人都麻了！
　　这他妈塔爷是把他往死里坑啊！
　　简直就离谱！
　　这塔爷是想坑死自己，好继承自己的遗产吗？
　　见到塔爷不回复，叶观脸色顿时就黑了下来，但他现在没有心情去管塔爷，他看向眼前的靖宗主，他犹豫了下，然后道：“抱歉，先前我记忆缺失，并非有意冒犯。”
　　对于眼前这个女人，他还是有些忌惮的，这女人是真猛啊！
　　靖宗主突然一个转身，叶观脸色顿时瞬间大变，他只觉得自己眼前一花，肉身与神魂突然间刺疼起来，他正在进行高速移动穿梭，但下一刻，他又感觉自己停了下来。
　　叶观心中顿时松了一口气，他看了一眼四周，眉头顿时皱了起来。
　　观玄宇宙！
　　此时的他竟然回到了观玄宇宙，而且就在观玄城。
　　叶观转头看向身旁的靖宗主，满脸的疑惑，这靖宗主带着自己回到观玄城做什么？
　　靖宗主并没有解释什么，她看向远处，“眼熟吗？”
　　叶观看向不远处，很快，他眉头皱了起来，他目光落处正是那观玄卫殿。
　　叶观还是有些疑惑，而就在这时，一名男子出现在他视线中，这男子，正是方御。
　　叶观转头看向靖宗主，疑惑不解，“靖宗主，你这是？”
　　靖宗主平静道：“你觉得世界变得更好了吗？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　靖宗主又道：“看着吧。”
　　叶观沉默片刻后，看向那观玄卫殿内的方御。
　　大殿内，方御站着大殿中央，在他面前是一名老者，老者穿着一袭宽大的观玄卫袍，身板笔直，脸上带着温和的笑容。
　　此人名甘啸，正是如今观玄卫外卫长老，掌管着观玄卫整个外卫。
　　甘啸突然道：“来人。”
　　声音落下，一名老者缓缓走了进来，在他手中捧着一块托盘，托盘上有一套黑色观玄卫锦袍与一枚木牌。
　　老者缓步走到方御面前，微微一礼，恭敬道：“方公子。”
　　方御有些诧异，他看向甘啸，“甘长老，这是……”
　　甘啸微笑道：“方公子，从现在起，你便是观玄卫外卫一统领，恭喜了。”
　　一统领！
　　听到甘啸的话，方御脸色顿时为之一变，观玄外卫共有九位统领，而这其中，一统领实权最大，可以管下面八位统领，可以说，这一统领就相当于是外卫副长老，最重要的是，能够成为一统领，就意味着这必定是下一任的外卫长老！
　　外卫长老的实权何其之大？
　　这可是观玄城的外卫长老，可以说，一句话就可以轻易弄废一个中小级别的宗门世家，包括他之前的方家。
　　方御惊愕地看着眼前的甘啸，“甘长老，这……”
　　甘啸打量了一眼方御，笑道：“年轻有为，确实很不错，难怪院长如此看重你……对了，考虑到雍州方家与此地较远，我们已经向书院申请，让方家举族迁移来观玄城，宅子已经选好，就在南离家族旁，你到时候修书一封，让方家举族过来便好。还有，书院总院已经有交代，今年有三个保送入学名额是方家的，至于让你方家谁上，你自己做决定，你放心，上面会安排的合情合理的，不会让人抓到把柄的，你也知道，最近打的严……”
　　……


第1074章 一念起，万劫至！
　　听到甘啸的话，靖宗主转头看了一眼叶观，叶观目光平静，没有说话，此时此刻，他已经隐隐有些明白这位靖宗主的意图了。
　　殿内。
　　方御反而冷静了下来，他自然明白为何会这样。
　　院长！
　　想到这，他眼眸之中闪过一抹深深的复杂。
　　而甘啸看着眼前的方御时，心中也是有些感慨复杂。
　　眼前的少年进入观玄外卫，不到半个月，就已经从小小的一个小卒成为了一统领，这在书院观玄卫建立以来，可以说是最快，快到令人发指。
　　要知道，他甘啸当初进入观玄卫后，从最低级爬到一统领这个位置，用了整整十年啊！
　　而眼前的少年，却只用了不到半月，而且，过不了多久，他应该就会被调走，给这少年腾位置。
　　最恐怖的是这少年的家族，要知道，雍州这种小地方的家族，想要进入观玄城，并且在这种地方立足，可能需要十几代人奋斗，而且都不一定可能做到，除非得到贵人相助，或者出现绝世天才妖孽。
　　而此刻，这个方家只是因为眼前少年与院长聊了一个天，喝了一顿酒，就举族飞黄腾达。
　　而且，这可能还只是开始。
　　院长看好的人，就算他没有刻意安排，但下面的人能不懂事？
　　一个全新的新贵，将冉冉升起。
　　甘啸离开大殿后，一名老者缓缓自远处走来，老者左胸处，有一个小小的“仙”字。
　　仙宝阁！
　　甘啸脸上登时堆起了一个笑容，“洪管事。”
　　洪管事！
　　仙宝阁在观玄城有十二位管事，十二位管事每一位都是权势滔天，因为他们是仙宝阁除长老阁外最有权势的人，而眼前这位洪管事则是这十二位管事之中最有权势之一，仅次天龙族那位敖云管事，因为他是秦丰提拔上来的。
　　秦丰何许人也？
　　仙宝阁长老阁最年轻的长老，与院长关系非同一般！
　　见到甘啸，洪管事微微点了点头，“甘长老，方公子可在？”
　　甘啸笑道：“就在里面。”
　　洪管事微笑道：“回聊。”
　　说完，他朝着大殿内走去。
　　甘啸看了一眼洪管事手中的一张请柬，他沉默片刻后，摇头一笑，眼中闪过一抹复杂。
　　许多人，奋斗一生，努力一辈子，都不敌某些人一句话，甚至是一个眼神。
　　一个眼神，就能够改变你与你整个家族的命运。
　　甘啸低声一叹，朝着远处走去。
　　接下来，他就得准备退休了。
　　因为挡别人的道了。
　　殿内。
　　洪管事将请柬递给方御，微笑道：“方公子，今日我仙宝阁有一个晚宴，还请务必赏脸。”
　　说着，他将请柬递给方御。
　　方御顿时有些受宠若惊，他自然知道眼前这位洪管事的权利有多可怕，比如，方才的甘啸一句话就能够让曾经的方家生不如死，那眼前这位一句话，就能够让甘啸生不如死……
　　他万万没有想到对方竟然亲自给自己送请柬！
　　见到方御有些受宠若惊，洪管事微微一笑，温声道：“就是一个普通的晚宴，届时，书院与仙宝阁的一些天才少年都会来，你们可以认识认识。”
　　方御忙接过请柬，然后道：“一定准时到。”
　　洪管事笑了笑，然后转身离去。
　　洪管事走后，方御看着眼前的请柬，突然间觉得有些不真实，就像做梦一般。
　　突然间，他觉得，身边所有人都是那么的好，这世界没有坏人，都是好人。
　　片刻后，他突然笑了起来，挺好的。
　　入夜，仙宝楼。
　　仙宝楼是仙宝阁所建，处于观玄城最核心也是最繁华的地段，整栋楼占地面积数十万平方米，囊括了商业、拍卖、晚宴、服务等多种业态，热闹非凡。
　　当方御来到仙宝楼门口时，一名老者忙迎了出来，他微微一笑，恭敬道：“方公子，您好，请随我来。”
　　方御点头，“有劳。”
　　说着，他跟着老者进入了仙宝楼内，他是第一次来到仙宝楼，楼内装修豪华，让他震撼不已。
　　老者带着他来到了一座传送阵前，当他与老者进入传送阵后，随着一道蓝光消失，二人消失在传送阵内。
　　不远处，有人突然惊愕道：“此人是谁？竟然能够乘坐尊享通道……”
　　尊享通道，是仙宝楼专门设计配置可独立控制的尊享专用传送阵，只有身份尊贵的贵客，才有资格乘坐这传送阵，你有钱都不行，必须得有权，身份尊贵。
　　“你不知道？他就是方御，与院长称兄道弟的那位……”
　　“天……竟然是他！”
　　“你还不知道吧？听说，方家已经举族前来观玄城，而且，就在南离族旁……”
　　“方家要彻底崛起了……”
　　“这就是命好啊！哎，要是我也能够与院长喝一顿酒就好了。”
　　“不用喝酒，让院长拍拍我肩膀，说一声小伙子好样的，我就飞黄腾达了，哈哈……”
　　“……”
　　当方御来到宴会现场时，一股空旷感顿时扑面而来，整个宴会现场非常宽阔，可容纳至少十几万人。
　　此时，宴会内已经聚集了不少人，男女都有，都是一些年轻人。
　　老者带着方御走到一号大圆桌前，当见到这一幕时，场中无数少男少女顿时朝着方御看了过来。
　　一号桌！
　　能坐那一桌的，代表着什么？
　　代表着权利，代表着身份……而且，还不是一般的身份，那得让仙宝阁都认可的身份才行。
　　比如，此时现在一号桌那里坐了四个人，三男一女，而这两男一女分别是青州叶家如今年轻一代的代表人物叶竹辛，青州安家如今二号人物安元镜，以及不死帝族如今年轻一代代表人物东里陵，古族年轻一代代表人物古太子。
　　青州叶家当年与人间剑主关系虽然不好，但他们后来相助过院长，这份香火情，院长可是一直记着，加上她们叶家还有一位叶羽剑帝坐镇剑宗总院，因此，这些年来，青州叶家发展的无比迅速，而且，据说这叶竹辛马上要代表青州参加万州大比，若是她能够代表青州夺得第一，那叶家还能更进一步。
　　而青州安家最初时虽然针对过院长，但后来院长已经解除人间剑主对他们的惩罚，加上他们底蕴本就还在，最重要的是如今安家那位安轻寒，实在是太耀眼了。
　　新一代武神！
　　既是如今书院武院首席，又与院长有师徒情分！
　　如今的安家，那真是如日中天。
　　而且，安家除安轻寒外，年轻一代又出现了一些天才，除了这位安元镜外，还有一位安木瑾，也是年轻一代佼佼者，书院总院与剑宗都已经在暗中关注，可以说，安家未来那是前途无量！
　　不死帝族那就不用说了，那可是人间剑主的母族，算是院长嫡系亲族，虽然这些年来没有出现过太妖孽的天才，但地位身份摆在那。
　　古族的古太子，那也不是一般人物，要知道，古族如今的那位信公主，当年可是人间剑主对亲信，而且，新院长上位后，对古族还委以重任，信公主与别的家族还不同，她是掌握军权的，属于真正的封疆大吏。
　　而现在，见到方御来到这一桌时，大家都无比震惊与好奇，这位是谁？竟然能够坐一号桌。
　　没多久，大家就都知道方御的身份了。
　　能够来参加这个宴会的，都不是一般人，随便传音让人调查一下就自然能弄清楚了。
　　方御！
　　如今方御在观玄宇宙自然是非常出名的，上一次内阁严打乱象，就是因这位方御而起。
　　与院长喝过酒，还称兄道弟……
　　当然，大家都知道，这可能只是院长一时兴起所为，但可没人敢不重视，要知道，这种人是极有可能能够上达天听的，而且，谁也不确定他与院长关系到了哪个程度。
　　总之，捧就对了！
　　大家都明白这个道理，于是，自从院长走后，方御与方家的地位，那提升的就如坐火箭一般，而且，一路破格，一路开绿灯。
　　方御坐了下来后，也有些忐忑，因为老者已经为他介绍了他同桌的这几位的身份。
　　都是顶级世家！
　　都是顶级豪门！
　　放在以前，他连与这些人说句话的机会都没有，但现在，他们同坐一桌。
　　而且，四周不断有人来给他敬酒……
　　莫说他坐的这一桌的几位，就是那些来给他敬酒的人，曾经都是他高不可攀的存在，但现在，大家都来给他敬酒，想结交他。
　　地位！
　　他第一次享受到了地位带来的快感……
　　片刻后，他开始主动与身边几位曾经对他来说高不可攀的人交谈，几位世家宗门天才妖孽并没有拒绝他，都给他面子，与他聊了起来。
　　渐渐地，他也放松了下来，开始融入这个社交圈子之中，而四周，那些宗门世家弟子都不断来与他攀谈，讨好结交之意，丝毫不加以掩饰。
　　看着四周那些不断恭维他的世家与宗门弟子，他第一次发现，原来，拥有地位与权利后，竟然这么爽……
　　深夜。
　　方御回到了自己住处，正是上面送给他的住处，而他隔壁就是南离族与东里族……
　　能住在这一片区域的，都是观玄书院的顶级世家。
　　刚回到宅子，他就收到了一封信，是方家族长寄来的，信里的内容就是，岳家催他尽快找个时间回去完婚。
　　之前他与岳家的一位小姐订了亲，世家之间联姻是很正常的事情，而在之前，岳家其实还有些不太愿意，因为在雍州，岳家可是第一大家族，实力与底蕴远在方家之上，可以说，先前订下这门婚事，那真是方家高攀了。
　　这些年来，岳家对他也不是很满意，甚至传闻有退婚的意思，而他没有想到，现在对方竟然来催婚，而且，言辞之间，很急，生怕他会后悔一般。
　　方御躺在床上，他虽然双眼闭了起来，但却一夜没有睡着。
　　曾经对他来说要奋斗一辈子的一些事情，他发现，他现在只要想要，唾手可得……
　　第二日。
　　观玄卫殿。
　　方御因为是一号统领，因此，他有自己独立的大殿。
　　这时，甘啸突然走了进来，方御忙站了起来，“甘长老。”
　　甘啸微笑道：“昨日宴会玩的可还好？”
　　方御笑道：“还好，认识了不少的朋友。”
　　甘啸点了点头，然后道：“是这样的，观玄卫，一月一次的招收考核马上就要开始，你是一统领，这事情现在都是你负责，也就是说，你能决定哪些人能过或者不能过……”
　　方御顿时一惊，“长老，这怎么行？先前就是因为这事，院长大发雷霆，整治了整个书院，这……”
　　甘啸笑道：“你不要激动，我们自然是不能违背观玄法的……”
　　说着，他拿出一个信封递给方御。
　　方御有些疑惑，“这是？”
　　甘啸道：“你看看。”
　　方御打开信封，信封里的信上就两个名字：镇云，敖凌。
　　方御沉声道：“镇族，天龙族？”
　　甘啸点头，“镇云是镇族的，敖凌是天龙族的，他们这次安排了两个人来考核，这两个超级大族自然不是为了区区的观玄外卫，他们的目标是观玄内卫，但你也知道，要进入观玄内卫，就必须得先加入外卫，简单来说，他们就是来镀金的，用不了多久，他们就会直接进入内卫，然后成为观玄内卫核心人物，慢慢掌权……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“这两个人在他们的家族之中，都不是真正的核心人物，属于三四流那种，实力自然是很一般，书院与一些特殊的部院不可能有他们的份，他们只能来观玄卫……其实，事情也简单，你不需要做什么，就是给他们在第三关时安排一个弱一点的对手……”
　　说着，他又拿出一个信封递给方御，“人都已经选好了，就是这两人，这两人是这一次参赛之中实力比较偏弱的，只要你盖一下统领印就行……”
　　方御看着眼前信封沉默了。
　　甘啸突然道：“你知道你方家宅子是谁送的吗？”
　　方御愕然，“不是书院？”
　　甘啸摇头，“书院岂会光明正大送你宅子？那是天龙族安排的，而你今晚去书院的请柬，则是镇族安排的，他们这么做，其实就是想结交你。”
　　方御沉默。
　　甘啸继续道：“这里没有外人，我与你说实话，我过段时间就会退休，我一退休，这个位置就是你的，但你如果想要更进一步，就得上面的人扶你一把，你现在因为院长的缘故，可以说，只要你会来事，他们会非常愿意扶你一把，这就是人情交换，利益共同体，只要你与他们形成利益共同体，那以后，你将获得非常非常多的资源……”
　　方御看向甘啸，“长老，这对另外两个人不公平。”
　　甘啸不以为意道：“世间不公平的事多了去，只能说，他们倒霉……”
　　方御默然不语。
　　甘啸又道：“你想要真正在这书院立足，你就必须得会做人，可以说，只要你盖了这个章，三个月后，你就能够接我的位置，一年后，你就能够进入内卫，甚至是进入书院总院的一些核心部门……你那时就是真正的前途无量。作为过来人，我告诉你，在这观玄宇宙混，关系与靠山真的很重要，说句大不敬的话，院长不也是靠着关系起来的吗？若没有家里关系，院长他能在这么年轻的时候创下这么大一份基业吗？”
　　方御双手紧紧握着，没有说话。
　　甘啸继续道：“江湖不是打打杀杀，是人情世故，对你来说，就是点个头，盖个章而已……”
　　方御看着面前的信封，许久许久后，他想到了昨天参加的晚宴，他想到了那些去刻意结交他的世家宗门弟子，他想到了许多人的示好，想到了岳家来催婚……想到了那种被地位带来的爽感……
　　只是盖个章而已！
　　方御直接拿出了自己的章重重盖了上去。
　　甘啸露出了笑容。
　　大殿外。
　　当叶观见到方御盖下章的那一刻，他右手微微颤了颤，他呆了许久后，双眼缓缓闭了起来。
　　在他身旁，靖宗主突然转身看向他，“建立一个秩序？你知道这个世界的运行规则吗？你知道人性吗？你什么都不知道，你就是凭着一腔热血，加上家里有人，所以，天真的认为自己能够改变一切，实际上，你谁都改变不了，你连自己不叫人都改变不了。”
　　说着，她抬头看向天际，轻声道：“这个世界，从来就没有变过，屠龙少年终将变成恶龙。”
　　叶观双眼渐渐变得有些茫然……
　　自己真的错了吗？
　　一念起，万劫至。
　　轰！
　　顷刻间，他的剑意气息突然骤降，剑道境界疯狂暴跌……
　　靖宗主淡淡看了他一眼，转身离去。
　　这个人，已经不配做她司凡靖的大道对手……
　　……


第1075章 一念起，刹那天地宽！
　　而就在靖宗主准备离去的那一刻，大殿内，方御突然道：“不行。”
　　不行！
　　此话一出，叶观猛地抬头看向大殿内的方御，他双手紧握了起来。
　　靖宗主停下了脚步。
　　大殿内。
　　方御面前的甘啸眉头皱起，“方御，你……”
　　方御死死抓着那张已经被盖过章的纸，摇头，“这是不对的。”
　　似是意识到什么，甘啸脸色顿时为之一变，“方御，你可莫要胡思乱想，现在的你，前途无量，只要你愿意释放善意，做出正确的选择，可以说，你与你方家将彻底崛起，成为最耀眼的新贵，你千万莫要自寻死道！”
　　方御深吸了一口气，再次摇头，“甘长老，这是错的。”
　　甘啸脸色变得难看了起来，还想说什么，方御突然轻声道：“你知道我第一次来考核观玄外卫的心情吗？那个时候，我一腔热血，充满希望，然而，当我得知内幕时，你知道我有多绝望吗？我当时要的不多，就只是想要一个公平的机会，然而最后却发现，这想法是何等的奢侈。”
　　说到这，他摇了摇头，“直到遇到了院长，那一天，他与我聊了很久很久，最后的时刻，他跟我说了一句话，我一辈子都会记得的话，他说，我们不应该让年轻人失去希望……”
　　“院长就是扯犊子！”
　　甘啸突然怒道：“方御，院长是个理想主义者，他根本就不懂下面世界的运行规则，我告诉你，我们观玄宇宙是一个人情宇宙，在这书院中生存，你要学会做人，你要学会和光同尘，你要与那些顶级世家宗门形成利益共同体，这样一来，你的路才会好走，不然，你将寸步难行……”
　　方御点了点头，“我知道，甘长老你说的对，按照你所说的去做，我方御肯定是前途无量，但是，这是错的。我曾经遭受过不公，我知道那种会有多痛苦，所以，我现在不应该让别人也遭受不公……”
　　甘啸脸色无比的难看，“方御，你……你千万莫要做出愚蠢的事情。”
　　方御缓缓低头看向手中那张信纸，轻声道：“我在院长眼中，我就是一个蝼蚁，不，连蝼蚁都算不上，但是……”
　　说到这，他目光突然间变得有些炙热，“他却能与我称兄道弟，能与我坐在一起喝酒，能与我一起探讨书院的未来……我没有什么能报答他的，我也改变不了现在书院的现状，但……我能让我杨兄不失望……”
　　说罢，他突然猛地用力一撕。
　　嗤！
　　那张信纸直接被撕碎。
　　见到这一幕，外面的叶观突然笑了起来，眼中不再有任何的茫然，自己做的事情，是有意义的。
　　一念起，刹那天地宽！
　　轰！
　　这一刻，他原本正在暴跌的剑意与境界气息突然间恢复。
　　靖宗主站在原地，她盯着远处大殿的二人，面无表情，默然不语。
　　叶观转头看向靖宗主，正要说话，靖宗主漠然道：“继续看。”
　　叶观眉头微皱。
　　大殿内，当甘啸听到方御的话后，他盯着方御看了许久许久，然后摇头，“你会后悔的，你会后悔的！”
　　说完，他转身离去。
　　而方御则笑了起来，这一刻，他如释重负。
　　其实，他也很纠结，他作为世家子弟，自然知道这书院里的一些弯弯道道，他很清楚，他只要点头答应，那他将获得无数的资源，他与方家将在极短的时间内迅速崛起，但他不能那么做。
　　因为他希望，他有一天再次面对院长时，能够坦坦荡荡地喊出那一句：杨兄。
　　过了没多久，甘啸又回到了大殿内，他低声一叹，然后拿出一道卷轴递给方御，“这是调令，大概内容就是，文化院如今正缺一副主事，让你去。”
　　副主事！
　　方御沉默，副主事的级别比他现在的级别高一级，但是，没有实权，属于位高权低，而且，一辈子都将没有提升的希望，可以说，那就是清水衙门，养老的地方，就是一些没有关系，或者是得罪人的人去的地方。
　　方御倒不意外，他拿起来卷轴，然后转身离去。
　　看着方御消失在视线尽头，甘啸摇头一叹，眼中闪过一抹惋惜，“还是年轻啊！”
　　这时，一名老者出现在甘啸身旁，老者看了一眼远处大殿外，然后讥讽道：“不是年轻，是愚蠢，他就是没有经历过社会的毒打，有如此机会，却为了心中所谓的正义而白白浪费，真是愚不可及！”
　　甘啸再次一叹，他是真觉得可惜，因为他知道，方御这么做会丢掉什么，丢掉了一个改变他方御与方家的机会，而这种机会，一辈子可能就只有那么一次。
　　老者目光突然闪烁了一下，道：“上面会不会……”
　　甘啸摇头，“不会，他毕竟是与院长接触过的人，若是如此做，那就真的太愚蠢了。但是，上面也不会让他这种人继续往上升，简单来说就是，让他远离核心的权利圈子……”
　　说到这，他又是一叹，“真是太可惜了，他若是稍微懂得变通一下，那真的将是前途无量啊。”
　　老者道：“他会后悔的。”
　　……
　　方御来到了文化院，文化院虽然是一个搞文职工作的地方，但事情那是真的多，因为观玄书院是非常注重文化教育的，当然，这个文化院与文院是不同的，文院都是大佬待的地方，而这个地方是专门服务大佬们的，相当于是给大佬们打杂的。
　　方御的到来很快就引起了轰动。
　　毕竟，如今方御可是炽手可热的存在，文化院的人都没有想到这么一位新贵竟然来到了这个地方。
　　这是得罪人了啊！
　　方御来到了一间大殿内，在他面前不远处坐着一名老者，老者穿着一袭灰色长袍，满头的白发，但并不凌乱，很齐整，目光很深沉。
　　此人正是如今文化院的院主羊及。
　　在羊及身旁，还站着一名少年，只有二十来岁，穿着一袭干净的长袍，神色自然。
　　方御微微一礼，“见过院主。”
　　羊及盯着方御，“得罪人了？”
　　方御有些诧异，他没有想到对方会这么直接，一时不知该如何作答。
　　羊及淡声道：“老实说，我收到你来的消息时，很震惊，因为据我所知，你昨日才去了仙宝阁的晚宴，对吗？”
　　方御点头。
　　羊及盯着方御，“来到这里的，都是来养老的，你知道这点吗？”
　　方御点头，“知道。”
　　羊及沉默半晌后，道：“去好好工作吧。”
　　方御微微一礼，然后转身离去。
　　见到方御离去后，羊及眼中闪过一抹复杂，“知道他为何会落得如此处境吗？”
　　少年点了点头，“不知变通。”
　　说着，他看向羊及，“爷爷当年也是。”
　　羊及笑了起来，只是这笑有些悲哀。
　　当年的他，是何等的热血，是有抱负的，特别是院长提出要建立一个公平秩序的世界时，他更是将其当做是一种信仰，毕生为之奋斗的目标，然而在加入到书院后，他才发现这个庞大的书院是何等的复杂，大大小小的宗门与世家盘根错节，水深的可怕。
　　你要做一件事，身后必须得有人，不然，你什么事都办不成。
　　刚？
　　他曾经刚过，然而结果就是，他从书院核心圈子来到了这里。
　　你不办事，没事，但你若是想办事，那可能周围都是你的敌人。
　　在某些圈子内，当一束光照进了黑暗，那它就是有罪的。
　　少年突然道：“爷爷后悔了吗？”
　　羊及轻声道：“后悔，肠子都悔青了……如果爷爷当年也懂得变通一些，家族就不会被打压成这样，你也可以去书院，而不是被他们针对，是你爷爷害了家族，害了你的前途……”
　　少年微微低头，沉默不语。
　　其实，以他羊越的天赋，他是完全可以加入书院总院的，毕竟，他才十八就达到了道仙境，放到书院内，那也是天才，但就因为当年一些事情，上面的人不希望他羊家有人进入书院总院……
　　他们也做过努力，但根本没有什么用。
　　少年突然抬头，“院长他是希望书院变好的。”
　　羊越微微摇头，“院长……他还是太年轻啊！大家跟着他混，目的不是想要这个世界变得更好，而是有利可图……”
　　少年沉默许久后，道：“爷爷希望我以后做一个什么样的人？”
　　羊越也沉默了许久许久，最后他抬头看向殿外天际，轻声道：“爷爷希望你做一个好人，但爷爷知道，这个世道，好人是混不出来的……就像这方御，他就是一个好人，可他的结果是什么？很多时候，人越坏，心越狠，混的越好，人越好，心越善，混的越惨……这个世道，究竟是怎么了？”
　　……


第1076章 来多少，我杀多少！
　　特殊时空之中，叶观看着大殿内的爷孙，久久未语。
　　他曾在底层待过，但叶家终究只是小打小闹，那个时候，他并没有接触过上层世界，也并不了解整个世界宇宙运行的规则，更别谈了解人性。后来，他继承家业后，他更不需要接触与了解，因为他就是最大的那个，所有规则都是他定的。
　　而此时此刻，在见到方御与这羊及时，他才突然间明白，自己很多时候确实将所有事情想的太简单了。
　　如这羊及所说，跟着自己的那些人与势力，他们为的是什么？
　　为的是信仰吗？
　　不！
　　他们为的是利益！
　　这错了吗？
　　没错！
　　人家不为利益，为什么要跟着自己干？
　　错的不是他们，而是自己，是自己将这个世界与这个秩序想的太简单了。
　　自己这些年来一直在外不断收服势力，看似让观玄书院越来越强大，实际上，自己并没有真正的改变整个宇宙的本质，不仅如此，可能还让某些地方变得更坏了。
　　人性！
　　这一刻，他想到了曾经素裙姑姑对他说过的一句话：这个世界，最难改变的是人性与人心。
　　观玄宇宙的强大与否，不应该看观玄宇宙有多少顶级强者，有多少财富，而是应该看如今观玄宇宙内那些底层的人活着有没有希望。
　　想到这，叶观深深一叹，自己想建立一个公平的秩序，这个想法是没有错的，错的是自己没有做好。
　　叶观转头看向身旁的靖宗主，靖宗主面无表情。
　　叶观收回目光，他看了一眼殿内的羊及爷孙，然后又看向已经回到自己殿内的方御。
　　方御刚回到自己殿内，一名老者就疾冲冲走了进来。
　　见到老者，方御有些诧异，“族长？”
　　来人正是方家的族长方廷。
　　方廷脸色很不好看，“小御，到底是怎么回事？这到底是怎么回事？”
　　方御将事情的来龙去脉说了一遍。
　　听完方御的话后，方廷呆了许久许久后，旋即深深一叹，“原来是这样，难怪，难怪……”
　　方御有些疑惑，“族长，怎么了？”
　　方廷又是一叹，“就在不久前，审核院突然告诉我们，说我们的宅子没有通过审核，不允许居住……不仅如此，方云与方凌的两个入学名额也已经被取消，说他们不符合保送资格，还有……”
　　说到这，他欲言又止。
　　方御心中升起了一丝不好的预感，问，“怎么？”
　　方廷低声一叹，“岳家来退婚了。”
　　方御愣在了原地，“退婚？”
　　方廷点头，脸色难看，“种种迹象表面，你是得罪人了，而且，还不是一般的人，现在他们都不敢靠近我们方家，深怕被连累……”
　　方御沉声道：“族长，对不起。”
　　方廷犹豫了下，然后低声一叹，“他们是想拉拢你，毕竟，你是与院长见过面的人，若是你能够成为他们的人，对他们来说，自然是一件好事，而你拒绝了。”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“小御，你要知道，你虽然与院长见过面，但对他们来说，也只是见过一面，他们不会认为你与院长就真的是兄弟，这一点，你明白吗？”
　　方御点了点头，“我明白。”
　　方廷顿时有些不解，“那你为何还要那么做？”
　　方御沉默。
　　方廷又道：“小御，你应该知道，这一次对我方家来说，那真的是一个天大的崛起机会，可以说，万年难得一遇，只要我们把握住这个机会，我们方家就能够崛起，能够成为大族，而你们下一代也能够获得更多的机会……这是能够改变我们全族机会的，你……知道吗？”
　　说到最后，他声音都有些发颤，还夹杂着一丝愤怒。
　　方御轻声道：“我都知道。”
　　方廷目光有些红了起来，“那你为何还要那么做？”
　　方御看着方廷，“族长，你还记得我当年第一次参加观玄卫考核吗？那一次，以我的实力，本来是可以进入的，但结果呢？我必须给别人让路，因为那些名额都已经被别人内定，你知道当时我有多绝望吗？我有能力，凭什么我不能上？就因为我没有关系？就因为没有关系，所以，结局就早已注定？”
　　说着，他微微摇头，双手缓缓紧握了起来，“族长，我后来能够考入观玄卫，是因为院长给了我一个机会，一个公平的机会，那一天他跟我坐在观玄殿门口聊天时，他拍了拍我肩膀说，方兄，我们都要努力，我们不应该让我们观玄宇宙年轻一代的修士对未来失去希望……”
　　“愚蠢！愚蠢！”
　　方廷眼眶通红，痛心疾首，“小御，你真是太愚蠢了。你真的以为院长将你当做是兄弟？你大错特错，似院长他这种高高在上的人物，他可以心平气和你聊天，甚至是与你称兄道弟，可你不该认为你自己与他就是兄弟，你自己想想，你没有天赋，没有强大的宗门世家，也不能为院长带来什么利益，他怎么可能跟你称兄道弟？你为什么连这么浅显的道理都看不明白？”
　　方御怔了许久后，突然，他笑了起来，笑的有些天真，“即使他当时只是随意而为，没有真的将我当做是兄弟，那也没有关系，反正，我将他当兄弟……”
　　方廷摇头，“你无药可救。”
　　说完，他转身离去，当走到大殿门口时，他突然停了下来，“我已经决定带着方家回到雍州……我们方家现在不仅成为了观玄城的笑柄，也成为了雍州的笑柄……小御……你好自为之。”
　　方廷离去后，方御站在大殿门口，沉默了许久许久。
　　这时，那羊越出现在方御身旁，他转头看向方御，“后悔吗？”
　　方御摇头，“不后悔。”
　　羊越盯着方御，“为什么？”
　　方御微微一笑，“现在这个世界没有那么好，但我相信杨兄以后一定能够让这个世界变得更好一些。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，羊越沉默了片刻后，轻笑，“兄弟？确实是又傻又天真，院长那种绝世人物，怎么可能真的跟你一个凡人做兄弟？”
　　说完，他转身离去。
　　特殊时空之中，叶观沉默许久后，他转身看向身旁的靖宗主，靖宗主突然转身直视他，“这一局，是我输了。”
　　轰！
　　瞬息间，叶观剑道气息疯狂暴涨，一道道剑意自他体内涌出，四周所有时空在这一刻沸腾起来，然后寂灭，即使是他体内残存的光阴之力也在这一刻直接被他的剑意抹除！
　　“卧槽，牛逼！”
　　小塔颤抖的声音突然自场中响起，“卧槽……卧槽……快，快拿出青玄剑，快……”
　　叶观有些疑惑，但还是照做，拿出了青玄剑。
　　小塔兴奋道：“感受到什么没？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　小塔激动道：“你让自己剑意涌入青玄剑内。”
　　叶观虽然还是有些疑惑，但依旧照做，随着他剑意涌入，他发现，青玄剑上突然出现了九个格子，而前面的两个格子有剑光涌动。
　　见到这一幕，叶观顿时大为震惊，“塔爷，这是？”
　　小塔大笑道：“剑道九境，这是你姑姑给你弄的隐藏剑道九境，简单点来说就是，若是你的剑意能够让所有格子都亮起来，那么，就意味着你剑意凝聚而成的剑与现在的青玄剑完全同级别……那时，不用青玄剑，你的剑意也能够一剑破万法，除这天地间至强者外，比如你面前这位……谁也碎不了你的剑意！”
　　叶观顿时也有些兴奋起来，“这么说，若是所有格子都亮起来，就意味着我的剑意凝聚出来的剑就相当于青玄剑？”
　　小塔笑道：“是的，牛逼吧！哈哈！”
　　叶观沉声道：“塔爷，你以前怎么没与我说过这事？”
　　小塔道：“你以前太弱鸡，说有什么用？你现在算是从零到一了，虽然只亮了两格，但现在你的剑道境界，肯定不输之前的伏武。”
　　叶观兴奋道：“我真牛逼……只是为何我这剑道境界会突然提升？”
　　小塔想了想，然后道：“不对，不是你牛逼，是你面前这位牛逼，是她太牛逼，因为她与你的道是对立的，但现在，她有那么一点点认可了你的秩序道……卧槽，若是让她彻底认可你，那你直接他妈的原地无敌啊！就像当年逍遥剑修认可你爷爷一样，让你爷爷原地直接起飞……快，征服她……”
　　叶观还未说话，靖宗主突然看向叶观腹部，“裂。”
　　咔嚓！
　　瞬息间，小塔直接裂开……
　　叶观：“……”
　　靖宗主突然看向叶观，“打个赌。”
　　叶观沉声道：“什么赌？”
　　靖宗主盯着叶观，“那个少年让我有些许意外，但，他改变不了什么。你从头走一遍，就在你建立的这个秩序内从头走一遍，不得叫人，不得动用自己的修为实力……若是你身陷黑暗，依旧能够心向光明，并且走出来……”
　　叶观接话，“那你就帮我建立秩序、完善秩序。”
　　靖宗主看着叶观，不说话。
　　叶观与她对视。
　　靖宗主道：“若失败？”
　　叶观正要说话，靖宗主突然又道：“你亲手毁灭观玄宇宙，世间再无秩序！”
　　叶观双眼微眯。
　　靖宗主轻蔑，“不敢？”
　　叶观双手缓缓紧握了起来，沉声道：“我现在外面宇宙还有敌人……”
　　靖宗主直接打断他，“赌约未完成前，外面宇宙来的敌人，来多少，我杀多少！”
　　叶观沉声道：“那多元道帝实力……”
　　靖宗主再次打断他，“他敢踏入观玄宇宙，我让他给你跪着！”
　　小塔：“……”
　　叶观盯着靖宗主片刻后，道：“赌。”
　　……


第1077章 禁忌榜！
　　赌！
　　叶观盯着眼前的靖宗主，目光前所未有的坚定。他并不是一时冲动，而是认真的。
　　一直以来，他的心思都在提升实力与征服宇宙上，而对于自己建立的这一个宇宙秩序，他根本就不了解，也没有去管过。
　　他希望自己建立的这个秩序，能够让年轻人对未来不失去希望，而他现在要做的就是，自己在自己建立的这个秩序与规则内走一遍，他要看看自己建立的这个秩序与规则到底是什么样的。
　　事未经历不知难，他要自己经历一遍。
　　靖宗主盯着叶观，而此刻，叶观也在凝视着她。
　　他是认真的。
　　靖宗主正要说话，就在此时，她黛眉突然蹙了起来，然后看向右边，见到靖宗主目光，叶观也看向了右边，目光透过层层时空，在那星空尽头，突然出现一道神秘的金色光阴大道。
　　随着这光阴大道的出现，五名强者缓缓走了出来，为首的是一名中年男子，穿着一件金色的长袍，气度不凡。
　　在他身后，跟着四名身着金色盔甲的强者。
　　为首的中年男子缓缓抬头，他的目光也透过了无数的时空，最终落到了叶观与靖宗主身上。
　　中年男子盯着靖宗主，“在下光阴道殿十二殿殿司巫晁……”
　　靖宗主黛眉也蹙，“滚！”
　　滚！
　　声音落下的那一刻，巫晁脸色骤然剧变，他右手猛地往前一压，一道神秘的力量喷涌而出，然而下一刻，他与他身后的四名金甲强者直接被一股神秘力量震飞，这一飞，直接飞出了观玄宇宙，落到了一个未知的星河宇宙之中。
　　真的滚了！
　　停下来后，那巫晁等人皆是面如白纸，震骇不已。
　　他们来时，就已经得知这片宇宙有一个神秘强者，但他们并不以为意，因为这种低等文明宇宙，就算出现一个强者，又能有多强呢？
　　然而他们没有想到，那女人的实力竟然如此的恐怖！
　　巫晁深深看了一眼星空尽头，眼中充满了忌惮，“未曾想到，除多元道帝外，此等文明宇宙竟然还有如此恐怖的强者，不知此人有没有上禁忌榜……”
　　禁忌榜！
　　听到巫晁的话，在他身旁的几名强者脸色皆是为之一变。
　　禁忌榜，那是一个古老的榜单，能上那个榜单的，都是宇宙禁忌，世间已知宇宙最强者。
　　而那位曾经的一殿主，就是禁忌榜榜一。
　　这时，一名金甲强者沉声道：“应该不可能……此女实力虽强，但她并未在外光阴道殿备案，当然，也不容小觑。”
　　为首的巫晁点了点头，“不管如何，此女不容小觑，此次本想卖那多元道帝一个人情，结交一番，未曾想到，那叶观身边之人竟然如此不简单，此事得回去从长计议。”
　　说完，他直接带着众人消失在星空尽头。
　　……
　　观玄宇宙，特殊时空之中。
　　靖宗主看着叶观，没有说话。
　　叶观道：“你怎么说，我怎么做。”
　　他就是要这个女人输的心服口服！
　　爷爷当年能够从一无所有崛起，成为世间最强者，自己凭什么不能？
　　他就不相信，没有靠山，没有人脉，他叶观成长不起来。
　　靖宗主突然伸出玉手。
　　叶观犹豫了下，然后将手放到她掌心之中，很软。
　　下一刻，叶观眼瞳骤然一缩。
　　轰！
　　只是一瞬间，他境界直接被清空，不仅如此，他的剑道境界也在顷刻间被清空。
　　直接归零！
　　叶观愣住了。
　　然而还未结束，他衣物突然间化为灰烬，而他的肉身竟然也在开始一点一点融化。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他五官顷刻间就扭曲的开始错位，此刻他感觉自己肉身在被一刀一刀凌迟。
　　靖宗主盯着他，目光很平静，没有停手的意思。
　　叶观虽然在承受着非人的痛苦，但他却硬生生忍住了，一声都没吭，他就那么盯着靖宗主。
　　二目对视，谁也没有说话。
　　终于，他的无敌剑意肉身被毁去，只剩神魂。
　　靖宗主突然开口，“聚。”
　　随着她声音落下，他的肉身开始一点一点凝聚，很快就拥有了一具全新的肉身。
　　不过，就是一具非常非常普通的肉身。
　　靖宗主收回手，但这时，叶观却拉住了她的手。
　　靖宗主眉头蹙起。
　　叶观直视她，“还有神魂，我神魂也很强，帮我清零。”
　　靖宗主盯着叶观片刻后，下一刻，叶观眼瞳骤然缩成了针尖状，神魂上的痛楚，比肉身要强百倍不止。
　　瞬息后，叶观便是直接昏死过去。
　　毕竟，现在他已经没了强大的肉身，也没有了修为，他现在根本承受不住那种痛楚。
　　看着叶观倒了下去，靖宗主沉吟片刻后，她收回了手，没有继续削弱他的神魂，她缓缓蹲了下去，右手放在叶观眉间，一道神秘的法印印在了他眉间。
　　轰！
　　只是一瞬间，小塔直接被封印。
　　小塔：“……”
　　它还是能说话的，但什么功能也没有了。
　　靖宗主看了一眼小塔内的敖千千，此时敖千千正在那特殊的时空之中闭关突破。
　　小塔突然提醒道：“青玄剑……”
　　靖宗主看了一眼小塔，没有说话。
　　小塔沉默。
　　其实，它也希望叶观能够真正改变一下，这个改变，并不是口头上说说，而是要实实际际去改变。现在对他来说就是一个绝佳的机会，因为眼前这位靖宗主会帮他抵御外敌，当然，这是一个豪赌。
　　若是这一次他无法靠自己走出来，那么自己的任务也就可以提前结束了。
　　因为那个时候就意味着，世间将多一位靠山皇，那时，也就不再需要它小塔了。
　　当然，它比任何人都希望叶观能够从那个困局之中走出来。
　　它希望它塔爷辅助过的人，最后都将能无敌。
　　这时，靖宗主掌心摊开，青玄剑出现在她手中，她看了一眼手中的青玄剑，然后将其收了起来。
　　而这个时候，叶观再也没有了任何的外物。
　　小塔不能用！
　　青玄剑没有！
　　境界归零！
　　剑道境界归零！
　　肉身归零！
　　靖宗主看着叶观半晌后，她拂袖一挥，叶观消失在原地，她转身看向星空深处，轻声道：“你会后悔的。”
　　而就在这时，她似是感受到什么，豁然转身，看向叶观消失的方向，不知看到了什么，她黛眉深深蹙了起来，下一刻，她目光变得冰冷，“赌约内，你敢动他，或破坏规则，我杀穿你整个文明宇宙。”
　　……
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼。
　　似是想到什么，他猛地坐了起来。
　　此时，他在一处街道上，四周人来人往，这是哪？
　　他忙感受了一下自己的身体，此刻，他境界与肉身还有剑道境界都已经消失。
　　这一刻他才想起自己与靖宗主打赌的事情。
　　叶观道：“塔爷？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观看着四周，疑惑道：“这是哪？”
　　小塔道：“我也不知道，我被封印在你体内，现在除了能与你聊天外，别的什么也无法做，简单来说，我现在就是一个吉祥物。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“靖宗主说，你如果能在三年内加入观玄城观玄书院，就算通过第一关。”
　　叶观愣了愣，然后笑道：“这么简单？”
　　三年时间加入观玄书院，那也太没难度了。
　　叶观笑道：“不用三年，一年……不，半年我就加入观玄城的观玄书院！”
　　小塔道：“牛逼，我相信你。”
　　叶观笑了笑，他站了起来，他看了一眼四周，他决定先搞清楚这是什么地方。
　　现在的他容貌被改变了一些，当然，并没有大改，但别人见到他也不会将他与院长联系起来。
　　在一番询问下后，他终于搞清楚了这个地方。
　　他很震惊！
　　因为这个地方竟然是青州，曾经老爹出生的那个青州。
　　他没有想到靖宗主竟然将他送到了这个地方，当真是无比的意外。
　　没有多想，叶观又打探了一下青州的各大势力，在青州，观玄书院毫无疑问是最强势力，其次是仙宝阁与剑宗，再来是三大家族，分别是叶家，拓跋家，还有秦家。
　　叶观想了想，然后决定去剑宗！
　　他毕竟是剑修，相比起书院，剑宗更适合他。
　　叶观问了剑宗地址后，就直接前往剑宗，然而他却有些蛋疼了。
　　因为他发现，从他这个位置去剑宗，足足有千里，若是用走，这怕是得走半年。
　　而他现在身上没有钱！
　　钱？
　　叶观顿时有些麻了。
　　他从叶家出来后，就没有缺过钱……
　　赶路还是其次，他现在发现，他肚子还饿了。
　　他现在可不像之前能够辟谷！
　　搞钱！
　　叶观深吸了一口气，他决定去搞钱。
　　他想到了仙宝阁。
　　因为他记得，仙宝阁是可以贷款的。
　　叶观连忙去仙宝阁，来到仙宝阁后，一名管事直接挡在了他面前，管事看着他，“做什么？”
　　叶观道：“贷款。”
　　管事看了他一眼，然后指了指右边，“排队。”
　　排队！
　　叶观愣住，他转头看去，右边一个柜台窗口前有数十人正在排队。
　　叶观犹豫了下，然后道：“有不排队的吗？”
　　管事淡淡瞥了他一眼，“有，在我分阁存款达到一千万枚灵晶者，就能够成为尊享客户，不用排队。”
　　一千万枚灵晶！
　　叶观沉默，他自然是没有，他看了一眼不远处柜台，那里有五个柜台，但就只有一个柜台在办公，于是，他好奇问道：“为何那几个柜台是空的？若是多派几人，那效率不就提高了吗？也能节省大家时间。”
　　管事看了一眼叶观，“穷人的时间不需要节省，因为也不值钱。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”


第1078章 你爹卖过！
　　听到管事的话，叶观脸色顿时就黑了下来。
　　此时此刻他才意识到，不仅仅是观玄书院内部有问题，这仙宝阁也有问题啊。
　　管事略带讥讽道：“不用说，你肯定没钱，连根毛都没有，对吧？”
　　叶观沉声道：“你就不怕被投诉？”
　　管事轻笑，“投诉什么？我让你去排队，这符合规定，你投诉什么？可笑。”
　　说完，他瞥了一眼叶观，“现在，你不用排队了。”
　　叶观眉头皱起，“为什么？”
　　管事盯着叶观，“因为我觉得你没有资格。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　管事笑道：“你要是不服，随时可以去投诉。”
　　说完，两名侍卫走了过来，他们盯着叶观，不说话，但目光不善。
　　叶观道：“我要投诉。”
　　不远处的管事回头看了他一眼，笑道：“出门右拐，去吧。”
　　叶观看了一眼管事，然后转身离去，离开仙宝阁后，他右转，很快，他见到了一个小阁殿，而此刻，这小阁殿前都排起了长队。
　　叶观默默排到了最后。
　　大约一个时辰后，这才到他，他刚要走进小阁殿，一名老者就拦住了他，老者看了他一眼，“三枚灵晶。”
　　叶观眉头皱了起来，“三枚灵晶？”
　　老者点头，“是。”
　　叶观有些疑惑，“我来投诉，要钱？”
　　老者眉头皱了起来，有些不悦，“你来投诉，就需要用到各种材料，还有人工耗时，那些是需要成本的，这个成本当然是你自己承担。”
　　叶观表情僵住。
　　老者不耐烦道：“快点，后面还有人排队，你别妨碍别人。”
　　叶观脸色很难看，但此时此刻，他却没有任何办法，只能默默走到一旁，因为他真的没钱。
　　这时，一名黑衣老者突然走到叶观身旁，笑道：“年轻人，第一次来投诉吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　黑衣老者摇头，“还是太年轻啊！”
　　叶观看向黑衣老者，“此话怎讲？”
　　黑衣老者低声一叹，“你是不知道，现在大多修炼者那是屈死不告状。”
　　叶观不解，“为何？”
　　黑衣老者道：“大多数修炼者不单单是怕冤狱，更怕的是折腾，你是不知道，这折腾起来真的是要人命的，耗时又耗力，而且还耗钱，最后可能还告不成功……”
　　说着，他深深一叹。
　　叶观沉默不语。
　　他并非是不懂人情世故，之所以来这里投诉告状，就是想看看这条路可行还是不可行，但现在看来，这条路已经成为了一个形式。
　　无奈！
　　叶观眼中闪过一抹复杂，他没有继续去刚，因为他很清楚，现在的他什么也做不了。
　　现在去刚，只有死路一条。
　　这就是现实。
　　叶观在街道上走着，他知道，他刚才看到与经历的，肯定只是冰山一角。
　　秩序！
　　若这个秩序不是一个好秩序，那对下面这些普通修炼者而言，就绝对不是一个好事。
　　“咕噜！”
　　这时，叶观的肚子突然叫了起来。
　　叶观脸色一沉。
　　得先填饱肚子，秩序什么的，以后再想。
　　叶观看了一眼四周，街道上卖东西的不少，但此刻他是身无分文，只能看看。
　　叶观道：“塔爷，我爹若是遇到这种情况，会怎么做？”
　　小塔道：“你爹没有穷过。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“不过，我觉得你爹可能会去忽悠吧！”
　　忽悠！
　　叶观想了想，然后来到了一处包子铺前，看着那冒着热气的包子，叶观犹豫了下，然后看向包子铺的老板，老板是一名大婶，穿着粗布裙，身材彪悍魁梧，那双手臂像柱子一般粗，看起来好吓人。
　　大婶看了一眼叶观，“三文银钱一个。”
　　底层用的还是普通的货币，灵晶那是修炼者才能够用的。
　　叶观犹豫了下，然后道：“大婶，可以赊账吗？”
　　说完，即使他脸皮厚如城墙，此刻也不禁红了起来。
　　小塔：“……”
　　大婶看着叶观，不说话。
　　叶观此刻只觉得这大婶气场好强大，比多元道帝还要强大。
　　多元道帝：“……”
　　大婶笑道：“我娇婶卖包子卖了十八年了，第一次见到买包子还要赊账的！”
　　她嗓门本就大，这一说，四周所有人都听到了。
　　于是，无数人都看向了叶观。
　　叶观顿时如坐针毡，即使他脸皮厚，也有些顶不住。
　　而就在这时，一名头戴破帽子的男孩突然出现在叶观面前，男孩看起来只有十三四岁，穿的破破烂烂，脸上满是污泥。
　　叶观有些疑惑，这时，那男孩突然抓起几个包子塞到叶观怀里，然后又抓起好几个包子放到怀里，接着转身就跑。
　　叶观：“……”
　　“啊！”
　　那大婶突然一声怒吼，“抓小偷……”
　　她嗓门极大，这一吼，真的是如惊雷一般，震地叶观耳膜刺疼。
　　叶观回过神来，见到大婶如一座大山一般朝着他扑来，他脸色顿时为之一变，没有多想，他转身就跑。
　　而那大婶则一路狂追，边追边还喊道：“包子都吃不起……你怎么混的啊！”
　　叶观：“……”
　　好在大婶由于体型太胖，因此，追没一会就体力不支，然后坐在了地上大口喘气着……
　　这时，一名屠夫突然提着一把杀猪刀冲了过来，他看向远处街头尽头的叶观与小男孩，怒道：“包子都偷，真是没有人性！”
　　说着，他看向身旁的大婶，他脸上的愤怒顿时化作了柔情，“娇婶，走，我们去报官，让官差修理他们……”
　　娇婶却是摇了摇头，摆手，“算了，几个包子而已，他们若不是走投无路，也不会做这种事情，就当是给我家付吉行善积德了。”
　　说完，她起身拍了拍屁股，然后转身离去。
　　屠夫忙跟了过去。
　　而叶观则跟着那小男孩来到了一坐破庙内，这破庙很偏僻，四周荒无人烟。
　　当叶观走进破庙内时，小男孩顿时戒备了起来，他就那么盯着他。
　　叶观有些诧异，因为他发现，这根本不是小男孩，而是个小女孩，只不过她打扮起来像男孩。
　　小女孩看着叶观，不说话。
　　叶观走到小女孩面前，小女孩就那么看着他，然后拿出一个包子啃了起来。
　　叶观这时才想起自己也有几个包子，他看向自己怀中的包子，喉咙滚了滚。
　　很饿！
　　他以前在叶家混的挺好，真没饿过肚子。
　　小女孩也不说话，就那么盯着他，大口大口咬着包子。
　　叶观想了想，然后道：“这是不对的。”
　　小女孩还是不说话，她已经吃完一个包子，开始吃第二个。
　　叶观认真道：“抢劫是不对的……”
　　小女孩突然开口，“你吃不吃？”
　　叶观沉声道：“我们这种行为，是非常不对……”
　　小女孩道：“那你去还给她。”
　　叶观沉默了片刻后，道：“我的意思是，暂时是不对的。”
　　说完，他也拿起一个包吃了起来，因为实在是太饿了。
　　咬了一口后，他眼睛顿时亮了起来，“真香！”
　　小塔：“……”
　　叶观也是大口大口吃了起来，他是真的饿了。
　　他第一次这么饿，那种滋味，真的难受啊！
　　小女孩看了一眼叶观，不再说话，继续吃包子。
　　就这样，二人很快就将包子吃了个干干净净。
　　叶观坐在地上，身体靠着石壁，他看向对面的小女孩，“你叫什么名字？”
　　小女孩看了他一眼，不说话。
　　叶观笑道：“我叫……叶杨。”
　　小女孩还是不说话。
　　叶观正要说话，小女孩却又突然抬头看向他，“家道中落了？”
　　叶观有些好奇，“你……你怎么知道？”
　　小女孩平静道：“看你这穿着加谈吐，不像是一个普通人。”
　　叶观顿时来了兴趣，正要问，小女孩又道：“你太蠢了，不改变一下，你得饿死。”
　　叶观脸顿时就黑了下来。
　　小女孩没有再说话，而是小心从一旁拿出了一本书，她翻开一页，然后仔细看了起来。
　　叶观看了一眼那古籍，古籍名：古学。
　　这本书他知道，是观玄书院许多儒者所著，是目前观玄书院阅读最多的一本儒著作。
　　叶观有些诧异，“你喜欢看这书？”
　　小女孩看了一眼他，“嗯。”
　　叶观道：“据我所知，这书里有说过，不能盗窃，不能抢劫……”
　　小女孩道：“看书是为了未来，抢包子是为了活着，有问题吗？”
　　叶观想了一会后，道：“是有问题的。”
　　小女孩盯着叶观，“那你把包子还我。”
　　小塔：“……”
　　叶观沉默片刻后，道：“对就是对，错就是错……当然，道理也是需要分时候……”
　　小女孩直接打断他，“如果你宁愿饿死，也不吃那包子，我就认为你说的是对的，但你吃了。既然吃了，那还说什么对错？”
　　叶观愣了愣，随即笑了起来，“受教了。”
　　小女孩收回目光，继续看书。
　　叶观靠在石壁上，他看向大殿外的蓝天与白云，心中轻声道：“塔爷……我得搞点钱，不然，我别说去剑宗，我怕是会他妈饿死，你有什么既简单直接又省事的赚钱法子吗？”
　　小塔道：“卖身吧！”
　　叶观：“……”
　　小塔又道：“你爹卖过。”
　　话音刚落，小塔似是感受到什么，突然惊叫道：“卧槽……”
　　声音刚落下，它就已经神不知鬼不觉出现在一片星空之中。
　　此时，一名白衫男子与一名素裙女子正在盯着它。
　　小塔：“……”


第1079章 无敌装逼的事情！
　　星空之中，小塔瑟瑟发抖。
　　白衫男子笑道：“塔爷，商量个事？”
　　小塔颤声道：“小主……不用商量，你吩咐就行……”
　　白衫男子哈哈一笑，“不是个什么大事，就是以后多在我儿子面前多说点我的好话，比如我当年一些英勇无敌的事迹多说给他听听……你明白我的意思吗？”
　　小塔忙道：“明白明白，以后一定多说小主当年忽悠……哦不是，是无敌装逼的事情。”
　　白衫男子笑道：“辛苦你了。”
　　小塔连忙道：“不不，小主，我一定辅助好小小主，让他渡过这一劫。”
　　白衫男子点了点头，“有劳塔爷了。”
　　说着，他轻轻一点，小塔消失不见。
　　白衫男子眼中闪过一抹担忧，轻声道：“青儿，这一次大道之争，那小家伙要遭大苦，不知他能不能挺过来……”
　　素裙女子柔声道：“小孩过家家，不用担心。”
　　白衫男子摇头一笑，“我知道，就是我曾经吃过的苦太多，现在有点不想看到这个小家伙吃苦，但这大道之路，也确实必须得他自己走……其实也还好，爹都这么优秀，做儿子怎么会差？他一定可以的，哈哈……”
　　素裙女子望了一眼白衫男子，眼中泛起万般柔情。
　　……
　　青州。
　　见到塔爷突然没有回话，叶观有些疑惑，“塔爷？”
　　没有回应。
　　叶观正要继续问，小塔突然道：“卖血吧！”
　　听到塔爷的话，叶观脸色顿时就沉了下来。
　　小塔道：“这是最直接简单而且省事的了。”
　　血脉！
　　叶观眉头突然皱了起来，他感受了一下血脉，三种血脉还在，但却已经被镇压，也就是说，他无法动用血脉之力！
　　不过，这也在他的意料之中。
　　就在这时，一旁的小女孩突然坐到了他身旁，她看着叶观，“你识字？”
　　叶观收回思绪，他看了一眼小女孩，点头，“嗯。”
　　小女孩指着其中一段话，“这段如何读？”
　　叶观看向小女孩所指，微笑道：“攻人之恶毋太严，要思其堪受；教人以善毋过高，当使其可从。”
　　小女孩道：“什么意思？”
　　叶观想了想，然后道：“攻击指责他人的缺点或不好的行为，千万不要过于严格，要考虑指责的对象是否可以承受。教导人家如何行善，理论千万不要过于高深，应该视教导的对象教导，以使他做得到、可以身体力行。”
　　小女孩看了一眼叶观，“你知道的挺多。”
　　叶观微笑道：“以前读过几年书。”
　　小女孩点了点头，继续看书。
　　叶观突然道：“你为何不去书院？我记得，书院不是有免费为贫困学员开办了一个免费班吗？”
　　小女孩看了一眼叶观，“你好天真。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“你这书院，问题不少啊。”
　　叶观沉声道：“你能与我说说吗？”
　　小女孩平静道：“没什么好说的。”
　　叶观道：“我比较好奇。”
　　小女孩看向叶观，见到叶观神色认真，不似在开玩笑，她沉默片刻后，道：“你知道这世间有多少贫穷的人吗？”
　　叶观摇头。
　　这方面，他还真没有了解过。
　　小女孩盯着叶观，“我也不知道有多少，但我知道书院开设的那个免费班，特别是免费的武道修炼班，每次都有至少十几万人去抢，而书院每次只允许一千多人进入其中听课……一开始时，大家都有机会，因为每天都是随机抽取的，但后来……想要一个名额，你得交十枚灵晶！”
　　听到这，叶观怔住，颤声道：“十枚灵晶？”
　　一个包子，需要三枚银钱，而一枚灵晶，可以换一千枚银钱……
　　小女孩点头，“嗯。”
　　叶观定定盯着小女孩，“那这么说，能够去免费听课的，都不是真正的贫穷人，对吗？”
　　小女孩微微点头，“那些名额都已经被一些世家与宗门给包了。顶级世家与宗门，比如叶家与剑宗这种他们看不上，但是，下面可是还有无数小世家与小宗门的，他们的弟子与家族成员不一定都能够考入观玄书院，这个时候，这个免费的武道修炼班对他们来说就非常重要，因为书院规定，每年免费班都有三十个学员可以正式加入书院……”
　　“放肆！”
　　叶观突然勃然大怒，“他们怎敢如此放肆！”
　　叶观虽然没有了修为，但气势依旧还在，他这一发怒，让得小女孩脸色顿时为之一变，下意识往后退了退，惊疑的盯着他。
　　叶观脸色无比的难看，他没有想到，他当初提出来的这个福利，竟然也被那些世家与宗门利用。
　　小塔突然道：“他们之所以敢如此，自然是为了利益，你想想，一千个名额，每个人十枚灵晶，这一次就是万枚灵晶，这可不是观玄书院总院，一万枚灵晶，而且是每天一万枚，这足以让一些家伙铤而走险了。”
　　叶观脸色阴沉的可怕。
　　小塔轻声道：“其实……我也很意外，这下面真是触目惊心……”
　　叶观深深吸了一口气，他看向面前的小女孩，“他们这么明目张胆的做，难道就没有人管吗？”
　　小女孩看了他一眼，“能管的不会管，因为能管的都不会在意这些小事，比如书院的院主，他们在乎的是青州能不能出现几个绝世妖孽，然后在每三年的大比之中打败别的州，为青州争名，为青州获得更多的利益，又或者去总院结交更多的强者……而不能管的，就更不敢管了。这种会得罪许多人的事情，谁会来做？”
　　叶观沉默。
　　小女孩突然道：“你为什么会家道中落？”
　　叶观收回思绪，“我不争气。”
　　小女孩点了点头，“看出来了。”
　　叶观满脸黑线，“你怎么看出来的？”
　　小女孩道：“很傻很天真。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　小女孩突然将书收好，她放到石像下面藏好，似是想到什么，她看向叶观，叶观微笑道：“我不会偷的。”
　　小女孩点了点头，但却没有将书放下，而是抱起书朝着外面走去。
　　见到这一幕，叶观表情顿时僵住。
　　这丫头的行为，真的伤人啊！
　　小女孩离去后，叶观坐在地上，他靠在石壁上，轻声道：“塔爷，我突然觉得，老爹当初应该给我放养的彻底一点。”
　　小塔道：“为何？”
　　叶观自嘲一笑，“因为我曾经的许多想法确实很天真，我现在明白当初我与姑姑说要建立一个秩序时，姑姑当时看我的那种眼神了。她不是不相信我，而是她一眼就看到了许多许多的问题，而我当时什么都看不到，只有一腔的热血……”
　　说着，他目光突然变得坚定起来，“我得感谢靖宗主，若不是她，我可能一辈子都看不到这些问题。”
　　小塔道：“她说，你若能身陷黑暗，亦能心向光明……她就认可你，帮助你……小家伙，这一次，真的要努力啊。”
　　叶观点了点头，然后道：“塔爷，晚饭我怎么解决？”
　　小塔：“……”
　　叶观笑了笑，然后朝着外面走去，原本是打算去剑宗的，但现在，他只能先改变一下计划，他得先赚点钱，虽然他现在没有修为，但找一份工作应该不难。
　　想到这，叶观朝着外面走去，不一会，他来到了青州主城内。
　　他想了想后，最终还是决定去仙宝阁，因为仙宝阁钱多，他想去应聘一个管事。
　　仙宝阁分阁级别最高的是外阁长老，之下是主管事，而主管事之下还有十二位小管事，他对目前的自己还是有自知之明的，他的目标是一个小管事。
　　来到仙宝阁后，当得知他要应聘时，一名女主事问，“要应聘什么职位？”
　　叶观道：“管事。”
　　女主事顿时愣住，“管事？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　女主事盯着叶观，“有简历吗？”
　　叶观有些疑惑，“什么简历？”
　　女主事看着叶观，不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我有过工作经历，我觉得我能胜任这个管事。”
　　女主事打量了一眼叶观，“首先，你要来应聘管事，应该提前给我们投一份简历，然后我们会调查你，看你适不适合，接着会让你来当面面试，最后还要需要上面审核，才能决定你适不适合……”
　　叶观有些意外，他没有想到，这一个小小的管事应聘竟然如此麻烦。
　　叶观收回思绪，问：“我该如何投简历？”
　　女主事摇头，“你不用投了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　女主事淡淡看了他一眼，“我在这里干了十五年了，不管是业绩还是能力，完全是能够做管事的，然而，我依旧无法做管事，你知道为何吗？”
　　叶观不解，“为何？”
　　女主事看了一眼叶观，“我不想与傻子说话。”
　　叶观：“……”
　　女主事突然道：“有份工作，做不做？”
　　叶观问，“什么工作？”
　　女主事道：“打扫厕所。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　见到叶观的表情，女主事摇头，“心高气傲，得有本事才行，没本事还心高气傲，那就是害自己。”
　　叶观无言以对。
　　这时，不远处一名老者突然道：“郁雅，来这边处理一下。”
　　听到老者的话，名叫郁雅的女子看了一眼叶观，然后转身离去。
　　叶观走出仙宝阁后，脸色低沉如水。
　　他不信邪。
　　于是，又在城内逛了一圈，然而，没有任何一个势力愿意雇佣他，因为他不是修炼者，而且是黑户……
　　当天黑时，叶观站在街道上，轻声道：“塔爷，找工作真难。”
　　小塔：“……”
　　回到破庙时，叶观见到了小女孩，小女孩看了他一眼，没有说话。
　　叶观坐到小女孩身旁不远处，刚坐下，他肚子就叫了起来。
　　叶观满脸黑线，找了一天工作，没有吃饭……
　　这时，小女孩突然拿出一个馒头递给他。
　　叶观沉声道：“偷的？”
　　小女孩点头。
　　叶观沉默。
　　小女孩看了他一眼，然后就要收回馒头，这时，叶观突然接过馒头，然后道：“我只是问问，没有别的意思。”
　　说完，他直接吃了起来。
　　小塔：“……”


第1080章 爹妈死的早！
　　好吃！
　　叶观大口大口啃着馒头，他第一次觉得这馒头竟然是如此的好吃。
　　他很快吃完一个馒头，而这时，小女孩又递给了他一个包子。
　　叶观接过包子后，道：“谢谢。”
　　小女孩望了他一眼，不说话。
　　吃完包子后，叶观突然道：“我适合做什么工作？”
　　小女孩直接道：“打杂，扫地。”
　　叶观想了想，然后道：“能介绍介绍吗？”
　　小女孩看了一眼叶观，“你确定？”
　　叶观点头。
　　他现在已经认清现实了。
　　现在别去想什么剑宗，别去想什么观玄书院，别去想什么秩序，现在要想的是活着。
　　先活着！
　　叶观很清楚，他不能在这里自怨自艾，现在遇到了许多的问题，但他现在没有这个能力去改变那些问题，他现在要先改变的是自己。
　　毕竟，他不再是观玄书院的院长！
　　片刻后，小女孩带着叶观来到了一座府邸前，当见到那座府邸时，叶观顿时愣住。
　　叶府！
　　他当初来青州告状时，曾来过，当时的叶家族长还赠送过给他两柄剑。
　　小女孩道：“叶家在招打杂的，一个月十枚灵晶。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说着，他看向小女孩，“你要一起不？”
　　小女孩摇头。
　　叶观欲言又止。
　　小女孩盯着他，不说话。
　　叶观微微一笑，“小心些，我到时候来找你。”
　　小女孩没有说话。
　　叶观道：“相处了两天，我还不知道你叫什么名字呢！”
　　小女孩默然不语。
　　叶观微笑道：“不能说吗？”
　　小女孩看了他一眼，“爹妈死的早，没有名字。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观怔在原地。
　　许久后，叶观低声一叹，转身朝着叶府走去。
　　在得知他是来应聘的时候，叶府的一名管事将他带进了叶府，在经过一系列的检查身体后，他被分配了一套打杂服，而他的工作就是打杂。
　　叶府很大，比他当初来的时候还要大一些，显然是扩建了。
　　他其实很想再去老爹曾经那个院子看看，但叶府规矩很多，而且，那个地方被叶家严令禁止靠近，因此，他也只能作罢。
　　刚开始工作时，他其实还是有些不适应。
　　毕竟，他当初即使在叶府时，那也是少爷，从来没有干过这些活。不过他很快便适应了，对他来说，先活着才是最重要的。
　　夜晚。
　　叶观坐在下人房前的石阶上，他抬头看着星空，突然，他笑了起来。
　　小塔道：“笑什么？”
　　叶观微笑道：“第一次感觉生活很真实。”
　　小塔道：“真实？”
　　叶观点头，“之前我每天不是在战斗，就是去战斗的路上，每天除了修炼就是修炼，永远有打不完的敌人……我就像一个机器一样……”
　　说到这，他笑了起来，“今天工作下来，我第一次感觉时间是那么的漫长，是那么的充实，这种感觉，挺好。”
　　小塔道：“刚开始觉得很新鲜，很正常的。”
　　叶观哈哈一笑。
　　第二天，天还未亮，叶观就跟着一众叶府家丁早早而起。
　　干活！
　　今天叶观打扫的区域是叶家演武场，叶家的演武场挺大，可以容纳万人。
　　而叶观与六名家丁今天的任务就是在叶家子弟进入演武场修炼时，将整个演武场打扫干净。
　　离叶家子弟进入演武场修炼还剩不到一个时辰，大家不敢有丝毫的懈怠，因为据说有大人物到来。
　　当太阳升起时，叶家子弟纷纷进入演武场，都很年轻，男男女都有，而且，大多都是剑修。
　　叶观他们并未离去，而是守在一旁，随时等待吩咐。
　　很快，演武场上便有了上百名叶家子弟，修为都不低，最低都是大劫境。
　　上百名叶家子弟整齐站在演武场中间，似是等待着什么。
　　就在此时，一道剑光突然自天际响彻起，下一刻，一道剑光划过天际，最后稳稳落在了演武场上。
　　剑光散去，一名女子缓缓走了出来。
　　见到来人，叶观顿时有些意外。
　　这正是叶竹辛。
　　当初他第一次来叶家时，这丫头还接待过他。
　　叶竹辛身着一袭青色长裙，眉清目秀，朝气蓬勃，在她手中，握着一柄带鞘长剑，相比起之前，她现在多了一些成熟。
　　而她现在也达到了岁月仙境！
　　见到叶竹辛，那些叶家子弟顿时激动不已，恭敬行礼，“见过少族长。”
　　少族长！
　　叶家现在有两位超级妖孽，第一位是在观玄书院总院剑宗的叶羽剑帝，那是叶家如今最大的靠山，而第二位就是眼前的叶竹辛，如今叶家年轻一代的代表人物，也是如今青州年轻一代第一剑修。
　　叶竹辛看了一眼场中一众叶家子弟，“此次回族，两件事，第一，代表青州参加万州大比，第二，在青州这段时间，我将前往青州剑宗闭关修炼，青州剑宗允许我带两名家族子弟一同前往！”
　　闻言，场中一些家族子弟顿时变得兴奋起来。
　　青州剑宗！
　　虽然这青州剑宗只是观玄城剑宗的一个分支，但在整个观玄宇宙，对许多年轻人来说，那也是无数剑修心中的圣地，因为观玄城那个剑宗离大家太远太远了，而且，想要加入观玄城的剑宗，最好的途径就是通过这青州分院剑宗，因为每年青州分院剑宗都有一个保送名额，可以直接进入剑宗。
　　场中那些叶家子弟皆是兴奋不已，因为这对他们来说，真的是一个绝佳的机会，而且，是跟着叶竹辛去，跟着她去，必定能够得到指点啊！
　　所有叶家子弟都期待的看着叶竹辛，希望她选自己。
　　叶竹辛看了一眼场中那些叶家子弟，然后道：“公平起见，实力最强的两位跟我去青州剑宗。”
　　听到叶竹辛的话，场中许多叶家子弟表情顿时僵住了。
　　而这时，一名白衣少年与一名青衣女子齐齐走了出来！
　　叶童！
　　叶芸！
　　亲兄妹！
　　而现在叶家年轻一代实力最强的，除了叶竹辛，就是这两兄妹。
　　两兄妹看起来很镇定，但眼中的笑意却是怎么也隐藏不住。
　　青州剑宗！
　　他们自然明白，这一次去青州剑宗并不是单纯那么简单的，每一年各大州都会有储备人才，这个储备人才的目的就是为了每三年一次的万州大比。
　　万州大比，那是每个州都非常非常重视的一个大比，因为这不仅仅关系到各个州的州排名，还关系到无数的利益，比如资源倾斜，观玄书院总院在每次大比完后，都会给各个州一定的资源，而给多少，就看你州的排名。
　　除此之外，排名越高的州，名气就越大，就能够吸引更多的天才与妖孽来加入。比如，叶竹辛若是获得第一，那青州剑宗的名气将立即镇压其余所有州的剑宗，许多别的州的剑修，也会来青州剑宗……
　　名人效应！
　　当然，最重要的是，排名第一的州，还将获得大道气运，每次十道，凡获得大道气运者，保底能成为大帝，而且，保底能进入书院总院。
　　每个州的书院院主能不能更进一步，进入书院总院，也得看这万州大比，名次越好，进入书院总院的机会就越大，对于那些顶级州的书院院长，总院外阁就是他们毕生的目标！
　　外阁！
　　这个观玄宇宙真正的核心权利圈子，虽然还有些边缘，但对他们来说，能够进入其中，那就已经相当于是逆天改命了。至于内阁，他们会想，但只会在做梦的时候想……
　　万州大比，对这些院主来说，就是一个非常好的敲门砖。
　　而万州大比排名第一的书院院主，一定能够进入外阁，至于之下，比如前五的州的院主，能不能进入其中，就得看他们关系够不够硬了。
　　也正是因为如此，各个州的院主都非常非常重视这万州大比，不惜一切代价培养自己州的天才。
　　叶观在听到叶竹辛要前往青州剑宗时，有些意外，因为他没有想到叶竹辛竟然会代表青州去参加万州大比。
　　难道叶竹辛还没有真正加入观玄书院总院？
　　因为有规定，加入观玄书院总院的，就无法再参加万州大比！
　　当然，叶观对南州更为好奇，南州这一次会派谁来参加呢？
　　叶观摇了摇头，干活！
　　他现在得赶紧存点路费，然后前往剑宗。
　　他也要参加这个万州大比！
　　因为这是目前最快可以去观玄书院总院的方法！
　　还有三个月就是万州大比，时间紧迫！
　　大殿内。
　　叶竹辛与叶家族长叶霖坐在首位。
　　叶竹辛突然道：“父亲，你知道先前观玄卫考核的事情了吗？”
　　叶霖点头，“听说过了。”
　　叶竹辛转头看向叶霖，“我叶家肯定也有不少优待吧？”
　　叶霖犹豫了下，点头。
　　叶家不仅有一位叶羽剑帝，还与叶观有过一段香火情，在整个观玄宇宙，叶家的地位都是非常高的。
　　叶竹辛轻声道：“全部放弃！”
　　叶霖愣住。
　　叶竹辛认真道：“全部放弃，从今往后，我叶家子弟若是想要上升，那就靠自己本事来争取。”
　　叶霖沉声道：“竹辛，这……”
　　叶竹辛摇头，“父亲，不要舍不得，虽然我们舍弃了眼前的一些利益，但对我们叶家来说，不一定是坏事，在这书院内，谁的想法我们都可以不在意，但院长的想法，我们一定要在意，从那件事来看，院长对于各大世家与宗门这种行为，那是非常厌恶的……”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂，“看的出来，院长是认真的，不管院长以后会不会继续来管这些事情，但为了以防万一，我们还是要主动放弃那些利益……这么做，一是规避未来的祸事，二是保住我叶家与院长当年那份香火情……”
　　叶霖沉声道：“既然院长想改变书院内部的一些弊端，那我叶家何不直接出来助他一臂之力？”
　　叶竹辛摇头，“不行。”
　　叶霖不解，“为何？”
　　叶竹辛轻声道：“书院内部上面……水太深太深，莫说是我叶家，就算是我叶家与安家联手，也翻不起任何浪花……”
　　叶霖脸色微变，“竹辛，他们之间的争斗，已经到那种……”
　　叶竹辛突然伸手制止叶霖，神色前所未有的凝重，“父亲，慎言！慎言！”
　　……


第1081章 爹，姑姑！
　　这一天，叶观很开心，因为他被分配到打扫老爹那间院子。
　　虽然人间剑主从此没有回来过叶家，但叶家这些年来，一直都将那院子空着，并且每天都会派人来打扫。
　　叶观踏入院子后，曾经的一幕幕顿时浮上心头。
　　当年他来这里时，在这里见到了叶灵姑姑。
　　叶观看着面前那两个小木人，脸上泛起了一抹笑容，但他并没有靠近，只是远远看着，因为他不确定叶灵姑姑能不能感应到他。
　　小塔突然道：“现在回想起来，你爹当年确实有些难，当时的叶家可不像你待的那个叶家，你爹展现出天赋与实力后，换来的是猜忌与打压……对于叶家，他是真的没有任何感情了哎。你叶灵姑姑之所以对这里有留恋，大概就是因为她与老爹在这里生活了很多很多年。”
　　叶观微笑道：“上次见叶灵姑姑时，叶灵姑姑开心了一些。”
　　小塔轻声道：“你叶灵姑姑很善良。”
　　叶观微微一笑，正要说话，就在这时，门外突然响起一道脚步声。
　　叶观脸色微变，忙拿起毛巾开始轻轻擦拭着面前的木椅。
　　这时，一名女子走了进来。
　　正是叶竹辛。
　　见到叶竹辛，叶观微微一礼，就要退下。
　　叶竹辛突然道：“等等。”
　　叶观微微一怔，有些疑惑，但还是停了下来。
　　叶竹辛看着叶观，“你是新来的？”
　　叶观点头，“回少族长，是。”
　　叶竹辛道：“抬起头来。”
　　叶观眼角微微一跳，但他还是保持镇定，他抬头看向叶竹辛，叶竹辛盯着他片刻后，笑道：“你下去吧。”
　　叶观微微一礼，退了下去。
　　叶观退下去后，叶竹辛看了一眼面前不远处那两个小木人，眼中闪过一抹复杂。
　　当年人间剑主那件事，叶家这么多年无时无刻不在后悔，也正是因为那件事后，后来叶家行事都非常谨慎，特别是对族中的弟子。
　　片刻后，叶竹辛离开了房间，她来到院子外，“阿翁叔。”
　　一名老者出现在叶竹辛身旁。
　　叶竹辛道：“刚才那少年什么来历？”
　　老者微微一怔，随即道：“应该就是一个普通的少年。”
　　叶竹辛眉头微皱，“普通的少年？”
　　老者道：“少族长的意思是？”
　　叶竹辛平静道：“一般家丁在见到我时，都会有些紧张，而他见到我时，却镇定自若，对答从容……调查一下，若是做过恶事，那就逐出叶家，送往警殿司，让他们处理。若无行过恶事，就好好培养一下。”
　　老者忙微微一礼，“明白。”
　　叶竹辛点了点头，没有再说什么，转身离去。
　　……
　　叶观离开院子后，心中顿时一松，还好这丫头没有认出自己，不过也是，别说这丫头，就他现在这样子，怕是连小迦都认不出他。
　　自己想的有点多了！
　　叶观摇头一笑，回去继续工作。
　　而那阿翁很快便再次来找叶竹辛，阿翁颤声道：“那少年来历有些不对劲。”
　　叶竹辛黛眉微蹙，“来历不对劲？”
　　阿翁点头，“他是一个黑户，没有身份背景，跟一个流浪者小女孩抢过别人包子。”
　　叶竹辛愕然，“抢包子？”
　　阿翁点头，“是。”
　　叶竹辛轻声道：“倒是让我有些意外。”
　　阿翁沉声道：“要将他逐出叶家吗？”
　　叶竹辛摇头，“不用，此人连包子都抢，想来是走投无路了。我之前看了一眼，他没有任何的修为，现在将他逐出去，就等于是将他逼上绝路，让他留下吧。”
　　阿翁道：“他来历……”
　　叶竹辛道：“没有恶意与坏心便可。”
　　阿翁点了点头，“明白了。”
　　说完，他退了下去。
　　当在叶家安定下来后，叶观开始修炼，他并没有用宇宙观玄法，因为修炼这部功法，必定会引来无数麻烦，因此，他选择用一部简单的修炼功法，最基础的那种，但效果很慢，而且他没有灵晶。
　　不过对他来说，这些都不重要，毕竟，他还有前世的记忆。
　　就现在而言，虽然他修为与剑道境界还有血脉之力都被封印，但他战斗意识可还在，一般人还真不是他对手。
　　就这样，叶观白天工作，晚上偷偷修炼，而他提升的并不快，因为他每一境都会认真修炼。
　　当初他在叶家时，境界提升的太快，导致有许多弊端，而现在，他刚好有这个机会重来一遍。
　　不求快，但求稳！
　　转眼一月过去，这一日是发薪水的时候。
　　叶观领了十枚灵晶后，看着手中的十枚灵晶，他不由笑了起来。
　　十枚灵晶！
　　在此之前，他纳戒内拥有无数的永恒晶与造化晶，灵晶之内的东西，他看都不会看一眼。
　　但此刻，他却兴奋无比。
　　这是他扫地扫了一个月赚来的。
　　叶观哈哈一笑，请了下午的假，然后离开了叶家，在城中大肆购了一圈……
　　傍晚时，叶观来到了之前那个破庙。
　　小女孩就在破庙，她借着微弱的余光正在看书。
　　当见到叶观来时，她顿时愣住。
　　叶观笑了笑，他提着一个大包东西走到小女孩面前，他打开那个包，里面是一只烤全羊，除此之外，还有许多小菜。
　　小女孩看向叶观，满脸的疑惑，叶观笑道：“请你吃。”
　　小女孩却并没有高兴，而是勃然大怒，她一拳打在叶观肩膀上，“败家子，你这个败家子……”
　　叶观直接懵了。
　　小女孩怒视着叶观，“你知道这可以换多少包子吗？你知道吗？你……走走，我们去退掉……”
　　说着，她连忙将那只烤全羊包好，拉着叶观就要去退货。
　　叶观犹豫了下，然后道：“羊都烤熟了，退不了了。”
　　小女孩闻言，一屁股坐了下去，气的不行。
　　叶观微微一笑，“尝尝？很好吃的。”
　　说着，他重新打开包纸，然后撕下一只羊腿递给小女孩。
　　小女孩双手抱着自己的书籍，默然不语。
　　叶观轻声道：“怎么了？”
　　小女孩摇头，“我不配吃这么好的东西。”
　　说着，她低下了头。
　　叶观愣了愣，随即鼻子有些发酸，他微微一笑，柔声道：“你不吃，那我也不吃了。”
　　小女孩望了他一眼，低声道：“你不该这么浪费的。”
　　叶观点头，“下次一定不了。”
　　小女孩犹豫了下，然后接过羊腿，她轻轻咬了一口，很快，她眨了眨眼，接着又咬了一口……
　　见到叶观看着自己，小女孩脸莫名一红，叶观连忙收回目光，然后也撕下一块羊肉吃起来。
　　小女孩吃的速度开始加快，显然，她以前从未吃过这种食物。
　　片刻后，小女孩突然停了下来。
　　叶观看向小女孩，“怎么？”
　　小女孩犹豫了下，然后轻声道：“留着一些，明天吃。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说完，他与小女孩将剩下的烤全羊包好。
　　叶观突然笑道：“送你一个礼物。”
　　小女孩有些疑惑。
　　叶观从怀里拿出了两本古籍，他递给小女孩，微笑道：“送给你！”
　　小女孩眼睛顿时亮了起来，“书？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　小女孩连忙接过那两本古籍，叶观微笑道：“这两本书叫：《夜航船》与《围炉夜话》，我以前看过，这段时间来，我晚上按照记忆抄了下来，里面有很多很有意思的知识点，我想你会喜欢的。”
　　小女孩微微一怔，她看向叶观，“你特意为我抄的？”
　　叶观笑道：“算是吧！”
　　小女孩看着他，不说话。
　　叶观道：“怎么了？”
　　小女孩微微低头，不说话。
　　叶观笑道：“我可能要离开这个地方了。”
　　小女孩抬头看向叶观，“离开？”
　　叶观点头，“我要去剑宗，你知道剑宗吗？”
　　小女孩微微点头，“知道，你是不是想做一个剑修？”
　　叶观笑道：“是的，我想成为一个剑修，一个古今往来最……第六强大剑修，哈哈！”
　　小女孩眨了眨眼，“为什么不是最强？”
　　叶观低声一叹，“难呢！”
　　说着，他看向小女孩，笑道：“你呢？你有什么目标，或者梦想吗？”
　　小女孩沉默。
　　叶观微笑道：“不想说也没有关系。”
　　小女孩缓缓抬头，她看着叶观，轻声道：“我想读书，读很多很多的书……”
　　叶观道：“然后呢？”
　　小女孩微微低头，默了好一会后，她低声道：“我想见院长。”
　　叶观愣在原地，“见院长？”
　　小女孩点了点头。
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　小女孩轻声道：“我听说，院长无所不能……我想要再见见我的爹娘……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“逆转光阴……院长现在还不可能做到……”
　　“你胡说！”
　　小女孩突然怒视叶观，“院长一定能够做到，他一定能的，我打听过的，他曾经让人复活过……”
　　叶观轻声道：“那或许不是他，而是他家里……”
　　“胡说！胡说！”
　　小女孩突然推着叶观，怒道：“走，你走，我再也不要见到你，你走……”
　　……


第1082章 爹，叶灵姑姑，我走了。
　　小女孩很激动，也很愤怒，不断推着叶观，而她眼中，泪水不知何时已经涌出。
　　叶观突然拉住小女孩的手，轻声道：“那是我错了。”
　　小女孩看着叶观，没有再继续推，无声流着泪。
　　叶观微笑道：“是我错了，院长肯定能够做到。”
　　小女孩微微低头，轻声道：“我打听过的，院长曾经复活过人，他……他很厉害的……你不要说他不行，好不好？”
　　叶观点头，“好。”
　　小女孩抬头望了他一眼，然后坐了下来，她沉默半晌后，轻声道：“对不起……”
　　叶观温声道：“没关系，我刚好读过一些书，大多都还记得，以后我都抄下来给你，如果你不会，也可以问我，我每天晚上都可以出来教你。”
　　小女孩有些不可置信，颤声道：“真的？”
　　叶观点头，“真的。”
　　小女孩脸上顿时泛起了一抹动人的笑容，“好。”
　　叶观轻声道：“但你得答应我一个要求，以后不许再去抢东西，或者偷东西，好不好？”
　　小女孩看着他，不说话。
　　叶观柔声道：“因为那很危险，知道吗？”
　　小女孩微微低头，“我太小，做什么，他们都不要。”
　　叶观微笑道：“没关系，我现在不是能赚钱了吗？以后有我吃的，就有你吃的，怎么样？”
　　小女孩定定盯着叶观，片刻后，她突然摇头，“我不！”
　　说完，她直接抱着书籍跑了出去。
　　叶观愣在原地。
　　当他离开破庙时，小女孩已经跑不见。
　　叶观怔在原地，久久未语。
　　叶观回到了叶府，继续工作。
　　此后，他每一天晚上都会去那破庙，但可惜的是，连续好几天，他都没有能够见到小女孩。
　　但他并未放弃。
　　终于，在第五天时，他等到了小女孩。
　　小女孩进入破庙看到叶观时，微微愣住。
　　叶观笑道：“你来了。”
　　小女孩看了一眼叶观，没有说话，但也没有走。
　　叶观拿出一个纸包，纸包内是一些饭菜，他笑道：“叶府的饭菜很便宜，我买了一些，我们一起吃。”
　　小女孩沉默片刻后，低着头走到了叶观面前，她从怀里拿出了一个包子递给叶观，然后就那么看着叶观。
　　叶观微微一笑，也没有说什么，接过就吃。
　　小女孩坐到叶观面前，她看了一眼那些饭菜，犹豫了下，然后也开始吃起来。
　　就这样，谁也没有说话。
　　吃完后，叶观微笑道：“我这几天又给你抄了一本书。”
　　说着，他拿出一本古籍递给小女孩。
　　小女孩犹豫了下，然后接过古籍。
　　叶观笑道：“上次的两本书，读完了吗？”
　　小女孩摇头，“许多地方不懂。”
　　叶观笑道：“那我教你。”
　　小女孩望了他一眼，点了点小脑袋。
　　就这样，叶观每天晚上都会来教小女孩读书，小女孩学习天赋其实并不是特别高，但好在她很认真，也很努力，有不懂的地方就会问叶观。
　　慢慢的，二人也是越来越熟。
　　叶观也会偷偷教她一点点修炼的功法，不过，她并不知道，而现在没有什么灵晶，因此，叶观也没有告诉她，就是让她先熟悉，等以后有多一些灵晶后，她就可以自然而然成为修炼者。
　　除了教小女孩读书与工作外，这段时间来，他自己也在修炼，当然，也是偷偷的修炼。
　　现在他已经将肉身修炼到第九重境，再往上，那就是先天境，而要达到先天境，就得需要先天丹，简单来说就是得需要灵气，一点点灵晶是不行的，至少得两百枚灵晶。
　　这对他目前来说，无疑是一笔巨款。
　　因此，他只能继续修炼肉身。
　　虽然只是肉身九重境，还属于武夫的范畴，但他的战斗意识可是远超这个境界的，按他估计，他现在越个三四境，应该问题不大。
　　离万州大比，还有三个多月时间，因此，叶观也决定想办法前往剑宗，因为只有去了剑宗，他才能够有机会通过剑宗的万州大比，进入观玄书院总院，而且，他必须要用剑宗来打掩护，不然，他现在若是用剑，必定会引起不少的麻烦。
　　这一日，叶观忙完后，就来到了破庙，刚进破庙，小女孩便迎了上来，她一直在等。
　　叶观拿出了一个纸包，微笑道：“我们先吃。”
　　小女孩点了点头，“好。”
　　叶观与小女孩吃了起来，饭菜都是普通的饭菜，但两个人都吃的很开心。
　　吃完后，小女孩打扫了一下，然后拿出一本书就坐在叶观身旁，她翻开其中一页，“我方才读到这段：‘欲做精金美玉的人品，定从烈火中锻来，思立揭地掀天的事功，须向薄冰上履过’……这是何意啊？”
　　叶观看了一眼，微笑道：“这意思就是要想成就纯金美玉一般都人格品行，就必须经历烈火煅烧般的磨砺；要想建立轰轰烈烈的奇功伟业，就必须经历艰难险峻的考验……”
　　说完，他自己突然沉默了。
　　许多时候，懂得一些道理，但不一定能够做得到，知道与做到之间，差着十万八千里啊！
　　小女孩目光落在书籍上，微微点了点头，“原来是这个意思呢……”
　　叶观突然道：“我要走了。”
　　小女孩看了一眼外面天色，然后道：“还早呢。”
　　叶观微笑道：“我是说，我要离开这里了。”
　　小女孩愣住。
　　叶观轻声道：“我不是与你说过吗？我要去剑宗，我想要成为剑修呢！”
　　小女孩微微低头，“哦。”
　　叶观突然轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，“你愿意跟我一起走吗？”
　　小女孩猛地抬头看向叶观，眼中满是难以置信。
　　叶观微笑道：“你愿意跟我一起走吗？不过，得说好，我存的钱只够我们坐传送阵到剑宗，去了那边，我也不知道会怎么样，但我可以保证，我有一口吃的，你就有。”
　　小女孩看着他许久许久后，她突然起身朝着外面跑去。
　　叶观愣在原地，“塔爷，她这是什么意思？”
　　小塔沉默片刻后，道：“她应该是怕。”
　　叶观不解，“怕什么？”
　　小塔道：“这丫头这些年都是自己一个人，她生活在这世界最底层，什么样的恶没有见过？你突然对她好，她肯定会怕的，就像上次，你那么对她，她却拒绝，她其实就是在怕，怕你某天突然又离去……世间许多时候最可怕的是，你让一个在深渊底的人看到了希望，最后却又让她失望、绝望。”
　　叶观沉默。
　　但就在这时，门外突然冒出一颗小脑袋，正是小女孩。
　　小女孩看着他，“你是认真的吗？”
　　叶观笑道：“认真的。”
　　小女孩点头，“我愿意跟你走。”
　　叶观笑道：“好。”
　　小女孩脸上也泛起了一抹浅浅的笑容，但转瞬即逝。
　　小女孩回到了叶观身旁坐下，叶观又教她读了一会书后，两人就坐在门口看着天上的那轮明月。
　　叶观看着那轮明月，不知在想什么。
　　小女孩突然道：“你有家人吗？”
　　叶观点头，“有。”
　　小女孩道：“你想他们吗？”
　　叶观点头，“想。”
　　小女孩望了他一眼，没有说话，只是从衣领内掏出了一串宝石项链，宝石只有拇指大小，呈黑红色，就像是一只眼睛一般，中心位置更是似一个黑色漩涡，颇有些诡异。
　　她轻轻抚摸着那串宝石项链，不知在想什么。
　　叶观看向小女孩手中的项链宝石，觉得有些眼熟，有些诧异，“这是？”
　　小女孩轻声道：“我母亲留给我的……唯一东西。”
　　说完，她将宝石项链放回了衣领内。
　　叶观轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，没有说话。
　　二人就那么挨着坐着，慢慢地，小女孩靠在叶观肩膀上睡了过去。
　　天亮蒙蒙亮，叶观回到叶家后，就立即递交了辞呈，结算薪水后，他还剩十二枚灵晶。
　　而从这里坐传送阵去剑宗，一个人得五枚灵晶，也就是说，二人到剑宗后，就只剩两枚灵晶。
　　生活会很难！
　　不过，二人好像都不是很在乎。
　　叶观从叶府走了出来，他回头看了一眼叶府，笑了笑，“老爹，叶灵姑姑，我走了。”
　　说完，他朝着远处早已经在等他的小女孩走去。
　　叶府，院子内，桌子上，两个小木人突然微微颤了颤……
　　……
　　叶观带着小女孩朝着远处街道尽头走去，叶观穿的还是叶府的那套家丁服，小女孩也还是那套粗布裳，二人都没有选择去换一身行头，因为现在对他们来说，吃饱比什么都重要。
　　不一会，二人来到仙宝阁，因为要坐传送阵，只有仙宝阁才有。
　　路上，叶观突然道：“你要不要有个名字？”
　　小女孩转头看向叶观，“名字？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　小女孩想了想，然后道：“你帮我取。”
　　叶观笑道：“行吗？”
　　小女孩点头，“你学问好。”
　　叶观哈哈一笑，而这时，小女孩又道：“我可以也姓叶吗？”
　　叶观看向小女孩，“因为我姓叶吗？”
　　小女孩点了点头，“嗯。”
　　叶观笑道：“要不，你姓杨。”
　　小女孩有些疑惑。
　　叶观偷偷道：“其实，我姓杨，因为一些特殊原因，所以，我把姓与名倒了过来。”
　　小女孩眨了眨眼，“好，姓杨。”
　　叶观沉思想了好一会，道：“杨以安，安然无恙，平平安安……你就叫杨以安，好不好？”
　　小女孩没有任何犹豫，点头，“好。”
　　叶观轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，笑道：“从现在起，你就是我们杨家人了。”
　　小女孩没有说话，只是默默拉住了叶观的衣袖。
　　杨家人！
　　家吗？
　　好陌生呢！
　　……


第1083章 神鬼见我，便要磕头！
　　叶观带着杨以安来到了传送站，这里有传送阵十几万座，可以传送到整个观玄宇宙所有地方，不过，暂时不能传出观玄宇宙以外的宇宙文明，去外面宇宙文明，得申请，当然，主要是为了安全考虑，因为外面宇宙文明对于现在观玄宇宙许多人来说，还是太过危险。
　　二人交了十枚灵晶后，被带到了一座传送阵前，不过，要排队，因为去往青州剑宗的人挺多。
　　而在排队的过程中，杨以安则拿出了叶观送给她的书出来看。
　　叶观发现，这丫头是真的很喜欢看书，就是不知道这丫头的修炼天赋如何。
　　小塔突然道：“你真的要带她去青州剑宗？”
　　叶观点头。
　　小塔沉声道：“你可要想清楚，你现在自身都难保……”
　　叶观看了一眼身旁专心看书的杨以安，微笑道：“塔爷，你说，如果我们不带她走，她会怎么样？”
　　小塔道：“偷抢终究是邪道，她终有一天会被抓住……”
　　叶观点了点头，“我一开始也没想带她的，毕竟，如你所说，此去带着她确实不方便，但我后来明白，若是我们不管她，她终有一天会被抓住的，那时，她……”
　　说着，他看了一眼身旁的杨以安，轻声道：“如果连她都改变不了，我还怎么改变观玄宇宙？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你跟以前有些不同了。”
　　叶观笑道：“哪里不同？”
　　小塔道：“以前的你，目光一直放在远处，现在的你，懂得将目光收回来，放在眼前。”
　　叶观微笑道：“塔爷说的还是有些含蓄了，以前的我，每天喊着要靠自己，不靠家里人，但最终每一次都是靠着家里人解决的问题，而且，若不是老爹与姑姑，许多顶级势力根本不会投靠我，书院也不可能在这么短的时间内扩到这么大……”
　　说到这，他自嘲一笑，“我一直说不要做一个靠山皇，然而事实却是我已经是一个不折不扣的靠山皇，只是我一直不愿意承认罢了。”
　　小塔道：“你这一次这么做，其实，大家都挺意外的，不过，塔爷得提醒你，这一次的路可能没有你想的那么好走，你最好是有一个详细的计划，不然，我感觉你根本走不到书院总院，因为就目前来看，你这书院的问题不是一般的多。”
　　叶观点了点头，“塔爷放心，我不会硬来的，毕竟，我现在只是一个普通人，我现在硬来，如你所说，我怕是连总院都没有机会去就直接被他们弄死了。”
　　他曾经收服的势力会臣服叶观，但可不会臣服他叶杨。
　　徐徐图之！
　　就在这时，杨以安突然拉了拉他的衣袖，“到我们了。”
　　叶观收回思绪，笑道：“走。”
　　说着，他带着杨以安朝着远处传送阵走去，在进入传送阵后，叶观发现，杨以安很是紧张，脸色还有些泛白。
　　叶观笑道：“第一次坐传送阵？”
　　杨以安点了点头，有些紧张不安。
　　叶观笑了笑，然后主动拉住了她的小手，微笑道：“别怕，很安全的。”
　　被叶观握住手后，杨以安身体微微一颤，她看向叶观，只见叶观正鼓励的看着她，脸上带着温暖的笑容。
　　看着叶观那鼓励的眼神，杨以安紧了紧叶观的手，突然间，她不那么怕了。
　　……
　　青州剑宗。
　　青州剑宗位于青州山脉，这是青州最大的山脉，连绵数千里，常年云雾缭绕，宛如仙境一般，是无数青州剑修向往的地方。
　　青州剑宗是观玄城剑宗开设的一个分院剑宗，而不仅在青州，剑宗总院在各个州都开设了分宗，这么做到目的自然是为了招揽剑修天才妖孽，然后加以培养。
　　而剑宗经过这些年来的发展，出现了不少的绝世妖孽。
　　就目前而言，整个观玄宇宙最能打的宗门，还是剑宗。
　　一座小城中，传送阵上，叶观与杨以安走了出来。
　　叶观看了一眼四周，四周有数十个传送阵，而此刻，陆陆续续有人从传送阵之中走出来，非常热闹。
　　青云城。
　　这是剑宗山下的一座小城，原本这座小城是很荒凉的，但后来因为剑宗要在青州山上建立剑宗，于是，这里顿时变得热闹起来，不仅如此，城中原本的居民更是发了一笔横财。
　　因为剑宗出现在这里，无数势力都看到了商机，因此，城中居民都被拆迁了。
　　青云城虽然不大，但五脏俱全，各种生活用品都有。
　　而这里，也是剑宗弟子每个月都会来的地方，因为他们的家人要来探视的话，是不允许上剑宗的，只能在这里，因此，这里会经常见到各种少年剑修。
　　叶观与杨以安出来后，他们来到了一家马店，因为从这里上剑宗，如果是步行，至少得走上十天，而骑马的话，只需要用两天。
　　叶观来到马店，这家马店店铺还挺气派，装修豪华，不是别的店能比的。
　　叶观与杨以安进入店铺后，一名管事瞥了他们一眼，“买马？”
　　叶观点头，“是的。”
　　管事介绍道：“我们这里的马分为五种，有最低等的下等马，上等马，灵马，赤炎马，天马。”
　　叶观有些好奇，“天马？”
　　管事道：“灵马与赤炎马以及天马都是有品阶的，灵马属于灵阶，赤炎马则属于王阶，而天马则属于天阶。”
　　闻言，叶观顿时有些诧异，天阶，这已经相当于是人类之中天法境的强者了。
　　管事看了他们两人一眼，道：“你们要买什么马？”
　　叶观收回思绪，笑道：“我们要一匹下等马。”
　　管事并不意外，因为叶观与杨以安进来的那一刻，他一眼就看出来两人是个穷逼。
　　管事道：“两枚灵晶！”
　　“什么！”
　　叶观双眼顿时睁大起来，“两枚灵晶？不是五十枚银钱吗？”
　　来之前，他已经在青州城打听过，一匹马只要五十枚银钱。
　　管事淡声道：“哪里有五十枚银钱一匹的马，你就去哪里买不就得了。”
　　叶观满脸黑线，“你们这也太黑了。”
　　管事眉头微皱，“会不会是你太穷了？”
　　叶观：“……”
　　管事挥了挥手，有些不耐烦道：“不买就赶紧走，别在这里打扰我们。”
　　叶观沉默。
　　两枚灵晶！
　　他现在就只剩两枚灵晶，若是用来买马，那以后吃什么？
　　真是草泥马了。
　　他没有想到，一匹马竟然从青州城到这里就翻了这么多倍，这实在是有些离谱了。
　　但他还是咬牙买了。
　　没办法，从这里到剑宗，若是不骑马，太耗时间了。
　　大不了骑到剑宗后，就把马杀了，吃马。
　　马：“……”
　　就这样，叶观交出了自己仅剩的两枚灵晶，然后牵着一匹棕马走出了马店，而走出去后，叶观忍不住怒道：“太黑了！真是大大的奸商，丧尽天良，灭绝人性……不是人啊！”
　　这时，从他身旁的一名老者突然停下，他看向叶观，沉声道：“小兄弟，要慎言啊！”
　　叶观还在气头上，“老先生，你评评理，这一匹马竟然卖两枚灵晶，你说说，他们是不是丧尽天良，灭绝人性？也不知道他们老板的心是什么做的，竟然这么黑，就不怕被雷劈吗？真的是太不是人……”
　　老者忙道：“小兄弟，小心祸从口出啊！这家店可是仙宝阁开的，他们的老板就是当今的院长！”
　　叶观表情顿时就僵住了。
　　小塔：“……”
　　叶观不说话了。
　　原来奸商是自己！
　　他左手拉着杨以安，右手牵着马，朝着外面走去。
　　杨以安则是有些忿忿不平，“确实太黑了，没见过这么黑的……”
　　叶观忙道：“算了，算了，我们原谅他吧。”
　　小塔：“……”
　　本来还想买点干粮的，但现在，他连根毛都买不起。
　　至于安全问题，他倒是一点都不担心，这里可是剑宗的地盘，谁敢这里搞事情？
　　出城后，二人共骑一匹马，然后朝着剑宗方向去。
　　马背上，叶观继续教杨以安读书。
　　早上没吃饭，挺得住。
　　中午没吃饭，也挺得住。
　　晚上没吃饭……
　　在夜色渐黑时，叶观与杨以安的肚子都叫了起来。
　　叶观看了一眼胯下的马，最终还是忍住了。
　　杨以安突然指着远处，“你看。”
　　叶观抬头看去，不远处有一座破旧的古宅，看起来很荒凉。
　　叶观抬头看了一眼天色，马上就要全黑，于是，他笑道：“那我们今晚在这里过一夜。”
　　说着，他骑着马来到了那古宅前，古宅看起来已经荒废了很久，到处都是蜘蛛网与杂草。
　　加上此时天黑，这古宅看起来实在是有些瘆人。
　　杨以安显然有些害怕，连忙抓住了叶观的手，紧紧靠着他。
　　叶观笑道：“怕鬼？”
　　杨以安连忙点了点头，她不是修炼者，对于鬼怪之类还是有畏惧之心的。
　　叶观微微一笑，“不用怕，在观玄宇宙，神鬼见我，便要磕头。”
　　……


第1084章 让院长保佑我们！
　　“兄台好大的口气！”
　　就在此时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处，那里走来一名男子，男子身着一袭白衣，仪表堂堂，气宇轩昂，很是不俗。
　　在男子身后，还跟着一名黑衣老者，老者身材消瘦修长，脸色低沉如水，看起来有些阴冷。
　　见到男子，叶观眼眸之中顿时亮起了一道光。
　　晚饭有了！
　　白衣少年笑道：“兄台方才那句：神鬼见你，便要磕头，此语确实霸气，不过……”
　　叶观哈哈一笑，“我就是跟小妹吹吹牛，开开玩笑，未曾想到让兄台听去，让兄台见笑了。”
　　白衣少年看了一眼叶观身旁的杨以安，微笑道：“原来如此。”
　　叶观笑道：“兄台此行也是去剑宗？”
　　白衣少年点头，“正是。”
　　叶观微笑道：“我也是，俗话说，相逢便是有缘，我们不如小饮两杯？”
　　白衣少年怔住，显然有些意外，但他没有好意思拒绝，当下微微点头，“好。”
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，“请。”
　　白衣少年道：“兄台，请。”
　　三人进入了一间破旧的大殿内，大殿内灰暗，阴森森的，而这时，白衣少年突然掌心摊开，一枚石头突然出现在他手中，而随着这枚石头的出现，整个大殿突然间被照耀的如同白昼。
　　月光石！
　　杨以安显然第一次见到这种东西，眼睛睁的大大的。
　　白衣少年将石头放到一旁桌椅上，然后他拿出一张长长的毯子铺在地上，接着，他看向叶观与杨以安，微笑道：“请坐。”
　　叶观带着杨以安坐在毯子上，白衣少年也坐了起来，接着，他拿出了许多点心出来。
　　要真正做到辟谷，只有大帝这种级别的强者才能够做到，因此，大帝以下的修炼者，还是要吃饭的，当然，可以好几天吃一次。
　　见到那些精美的点心，叶观与杨以安眼睛顿时就亮了起来。
　　白衣少年又拿出了一壶酒与两个酒杯，他给叶观倒了一杯后，笑道：“不知兄台怎么称呼？”
　　叶观道：“叶杨！”
　　白衣少年有些诧异，“姓叶？”
　　叶观笑道：“是，不过，跟青州与南州的那两个叶家没有什么关系。”
　　白衣少年笑了笑，没有说话。
　　叶观道：“兄台怎么称呼？”
　　白衣少年微笑道：“安木瑾。”
　　叶观看了一眼那些点心，笑道：“安兄，实不相瞒，我兄妹二人身上是一点盘缠都没有，吃的也没有，方才故意与安兄套近乎，其实就是想蹭顿饭吃，不知安兄介不介意。”
　　听到叶观的话，那黑衣老者看了他一眼。
　　安木瑾眼中闪过一丝诧异，显然，对于叶观的坦白有些意外，他笑道：“一顿饭而已，小事，小事。”
　　叶观抱了抱拳，“那便多谢了。”
　　说完，他拿起了一块面饼然后递给杨以安，“吃。”
　　杨以安实在是饿极了，她接过面饼就吃了起来。
　　叶观也拿起一个柄开始吃起来，这个时候，他也顾不得什么形象不形象了，先吃饱再说。
　　安木瑾看着两人，脸上始终带着笑容。
　　叶观突然道：“安兄可是来自青州安家？”
　　安木瑾点头，“嗯。”
　　叶观打量了一眼安木瑾，笑道：“据我所知，安家可都是习武为主，安兄你怎么学剑了？”
　　安木瑾笑道：“我安家确实都是习武为主，不过，我从小比较喜欢修剑。”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　安木瑾打量了一眼叶观，然后道：“叶兄，你也是一名剑修？”
　　叶观点头，“是的。”
　　安木瑾犹豫了下，然后道：“冒昧一问，叶兄，你现在是什么境界？”
　　叶观道：“肉身九重。”
　　安木瑾愕然，“肉身九重？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　安木瑾看了一眼叶观，“叶兄，你确定你要去加入剑宗？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　安木瑾苦笑，“叶兄，剑宗收人是有标准的，境界必须是人仙境，而剑道境界……你知道剑道的境界划分吗？”
　　叶观摇头，“忘了。”
　　安木瑾介绍道：“剑道境界从低到高，分别是：剑者、剑修、剑尊、剑皇、剑圣、剑仙、大剑仙、剑帝、大剑帝、凡剑（入凡、破凡）、入神。而要加入剑宗，还有一个要求，那必须是一名真正的剑修，也就是领悟了剑意的剑修。”
　　叶观微笑道：“我知道。”
　　他要去剑宗，自然不是一时的心血来潮，他也调查过，他很清楚，以他自己现在的境界与剑道修为，想要加入青州剑宗，那无疑是不可能的事情。当然，这是指正常流程情况下。
　　而他有不正常的方法！
　　安木瑾看了一眼叶观，微笑道：“叶兄既然知道，但还要去，想来是有别的方法。”
　　叶观点头，“是的。”
　　说完，他与杨以安已经将点心都吃完。
　　见状，安木瑾又拿出了一些点心放到叶观与杨以安面前。
　　叶观看向安木瑾，感激道：“多谢。”
　　安木瑾笑了笑，正要说话，这时，他身后的黑衣老者突然俯身在他耳边低声说了几句。
　　安木瑾微微一怔，随即看向叶观，笑道：“叶兄，我有事，得先走了。”
　　说完，他又拿出了一些点心放在叶观与杨以安面前，还有十枚灵晶。
　　叶观有些疑惑，“安兄，你……”
　　安木瑾微笑道：“出门在外，都有困难的时候，叶兄，我们剑宗见。”
　　说完，他起身跟着老者离去。
　　叶观看了一眼离去的安木瑾，微微一笑，不得不说，这一代的安家人让他很意外。
　　没有多想，叶观看向身旁的杨以安，笑道：“读书。”
　　杨以安连忙点头，“好好。”
　　她最喜欢的事情有两件，一是吃，二是看书。
　　……
　　外面。
　　安木瑾乘坐的也是一匹普通的马，他翻手上马后，一旁的黑衣老者也是上了自己的马，他看向安木瑾，“少爷，你是觉得那少年不简单，所以结交一番？”
　　安木瑾摇头，“倒是没有想那么多。”
　　黑衣老者有些疑惑。
　　安木瑾笑道：“那个叶兄肯定是有些不简单的，毕竟，在知道我是安家的人后，竟然还那么镇定从容，这让我有些意外，不过，让我比较欣赏他的是他的坦白，做人就应该这样，是怎样就怎样，少玩一些心眼。”
　　黑衣老者沉声道：“其实，以少爷你的实力与身份，这一次根本不用来考核，而且，剑宗也表面，少爷你可以直接入剑宗，你为何要……”
　　安木瑾摇头，“你应该也已经知道观玄卫方御那件事，看得出来，院长那一次很生气，对于这种世家与宗门的特权，他是厌恶的。这种情况下，我安家若是还不改过自新，那就真的是要自取灭亡了。”
　　说着，他抬头看了一眼天际，轻声道：“轻寒堂姐在总院，那也是如履薄冰，小心翼翼维系各方势力，这个时候，我们更应该要谨慎小心，简单来说，我安家现在就得广结善缘，遵法守纪，自身正，我安家就能屹立不倒，所以，以后那些什么特权，我安家都一律取消掉。”
　　黑衣老者道：“可上面……”
　　安木瑾摇头，“我们管不了别人，只能管好自己，走吧！”
　　说完，他策马而去。
　　黑衣老者低声一叹，眼中闪过一抹复杂。
　　观玄书院总院的水，真的太深太深了。
　　别看安家现在也算如日中天，但在总院……那也是小心翼翼做人。
　　没有多想，黑衣老者也策马而去。
　　……
　　深夜，古宅中，杨以安靠着叶观睡了过去。
　　小塔突然道：“你明天准备怎么加入剑宗？”
　　它知道，叶观现在这样，是根本不可能加入剑宗的。
　　叶观没有回答塔爷这个问题，而是看向身旁的杨以安，轻声道：“我得给这丫头安排好。”
　　小塔道：“这确实是个问题。”
　　叶观突然笑道：“没事。”
　　他好歹是拥有全部记忆的，若是在这个地方都混不下去，那未免也太丢人了些。
　　小塔道：“看你表现。”
　　叶观笑了笑，然后双眼缓缓闭了起来。
　　一夜过去后。
　　叶观将安木瑾那颗没有带走的月光石收了起来，然后带着杨以安前往剑宗。
　　一路无事。
　　终于，在傍晚的时候，叶观与安木瑾来到了青州山脚下，他们抬头看去，只见青州山顶云雾缭绕，隐约可见一些雄伟的建筑，而在那山脉深处，时不时会有剑鸣声响彻。
　　青州剑宗！
　　来青州剑宗的人并不少，不断有人往山上走去。
　　因为在这里，不能飞行，因此，不管谁来，都只能徒步上山。
　　杨以安突然指着远处，“你看。”
　　叶观顺着杨以安手指方向看去，在视线尽头，那里有一尊雕像，那尊雕像，正是他！
　　而每个路过那个地方的人，都会停下脚步恭敬行礼。
　　杨以安突然拉着叶观的手兴奋道：“走，我们去拜拜院长，让院长保佑我们……”
　　说着，她拉着叶观就往远处跑。
　　叶观：“……”
　　……


第1085章 小爱！
　　杨以安带着叶观来到了那尊雕像前，看着眼前的‘自己’，叶观有些无语。
　　而杨以安则双手合十，神色虔诚，恭恭敬敬行了一个大礼。
　　似是发现什么，她突然转头看向叶观，“行礼，快。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不行礼行不行？”
　　杨以安直接摇头，“不行，这可是院长，不可不敬。”
　　叶观无奈，最终，在杨以安的注视下，他对着自己的雕像恭敬行了一礼。
　　杨以安咧嘴一笑，然后又对着雕像深深拜了一拜。
　　叶观看了一眼那尊雕像，心中道：“下次，我要让他们给塔爷也立一尊雕像，就放在我身旁，没有塔爷，就没有我叶观今日。”
　　小塔当即道：“大善。”
　　叶观：“……”
　　凡是要上剑宗的人在途径此地时，都会停下来对着雕像行礼。
　　见到这一幕，叶观脸上泛起了一抹笑容，虽然自己创立的这个秩序，存在许许多多的问题，但就目前来看，整体的方向还是好的。
　　但他也知道，水能载舟，亦能覆舟。
　　若是任由书院内部继续这么烂下去，那过不了多久，大家看到自己的雕像就不是行礼，而是唾弃了。
　　任重而道远！
　　叶观带着杨以安朝着山顶走去，走了没多久，杨以安便是有些吃力了，她毕竟不是修炼者。
　　叶观笑道：“我背你。”
　　说着，他将杨以安背了起来，然后继续往上走。
　　当来到半山腰时，从这个地方往下看，一眼看去，视野开阔，一望无际。
　　杨以安轻声道：“听说剑修能够御剑飞行，是吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　杨以安道：“等你成为剑修后，你带我御剑飞一下，好不好？”
　　叶观笑道：“好。”
　　杨以安望了他一眼，微微点头，“嗯。”
　　不一会，叶观来到了一片云端中，云层厚实，如棉花一般，杨以安看的好惊奇。
　　叶观继续往上走，大约半个时辰后，他穿过云海，来到了山顶，入眼的是一座极其雄伟的山门，山门有两根巨大的石柱支撑，那两根石柱得有十来人才能合抱住，而在山门上方，有两个苍劲有力的大字：剑宗。
　　字如剑，透着锋芒。
　　杨以安赞叹道：“好气派！”
　　叶观笑道：“确实。”
　　说着，他拉着杨以安朝着那山门走去。
　　进入山门后，是一条宽一百米的青石路，青石路一直往上蔓延，尽头是一座雄伟的大殿。
　　就在这时，一道剑鸣声突然自众人头顶响彻，众人连忙抬头看去，只见一道剑光自天际一闪而过，在天际留下了一道长长的痕迹……
　　“哇！”
　　四周，有人惊叹不已。
　　众人皆是露出了羡慕的目光！
　　御剑飞行！
　　这种得领悟了剑意的剑修才能够做到，而且，还需要有专门的剑技才行，而这种剑技只有少数的宗门与世家才有，普通人是接触不到的。
　　杨以安看着天际，满脸的羡慕，“好厉害。”
　　叶观笑道：“等我学会了，我带着你飞，只要一下，我们就能够回到青州城。”
　　杨以安看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观继续往前走，很快，他来到那座大殿前，就在他要进去时，一名少年剑修突然拦住了他，“这位兄台，请留步。”
　　叶观看向剑修少年，剑修少年看了他与杨以安一眼，“兄台二人皆是要参加这个初级考核？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　剑修少年摇头，“兄台，你境界太低，不符合资格，至于这位小姑娘，她不是修炼者，更不能参加这个考核。”
　　叶观沉默。
　　剑修少年又道：“这个考核虽然只是一个初级考核，但也有一定危险，兄台只是肉身九重，根本无法承受得住，为了你安全起见，还是请回吧。”
　　叶观道：“为可以强行参加吗？”
　　剑修少年摇头，“不行，这是有规定的。”
　　叶观想了想，然后笑道：“明白了。”
　　说着，他拉着杨以安朝着旁边走去。
　　剑修少年有些疑惑，但很快，似是想到什么，他眉头皱了起来，他犹豫了下，然后看向身后不远处的一名剑修少年，“崔书，帮我看一下。”
　　身后，那剑修少年有些不解，“祈苍，你要做什么？”
　　祈苍头也不回，“方才那兄弟怕是要冲动行事，我去看看……”
　　名叫崔书的少年剑修道：“看个鸡毛啊！放下助人情节，尊重他人命运……”
　　“……”
　　叶观带着杨以安绕过大殿，来到了一处高塔前，这座高塔名剑塔，共九层。
　　剑塔！
　　这座塔是一座修炼塔，而它还有一个功能，那就是考核。
　　他来之前，已经调查过青州剑宗，剑宗总院有规定，每一个分院剑宗都得建造这么一座塔，目的就是怕剑宗考核有猫腻，错失真正的人才妖孽。
　　简单来说，只要你通过这座剑塔的考验，那么，你就能够无视所有规则，直接进入剑宗。
　　值得一说的是，这座剑塔与万州剑塔相通，也就是说，若是在考验之中表现的太优异，很有可能会引起万州震动。
　　当然，这种情况很少很少。
　　目前为止，也只出现过两次，一次是青州的叶竹辛，第二次是就在不久前的南州的一位绝世妖孽。
　　剑塔前，人并不少，也有数十人。
　　见到这么多人，叶观倒是有些意外，这么多人都觉得考核不公吗？
　　叶观老老实实排队，而杨以安则站在一旁，她不知道叶观要做什么，反正，跟着他就对了。
　　就在这时，为首的一名男子进入高塔内，刚进入其中，下一刻，其便是直接飞了出来。
　　一只手臂已经不见！
　　见到这一幕，场中那些排队的大惊。
　　那男子躺在地上不但哀嚎，鲜血直流。
　　这时，有剑宗弟子到场，然后将其带走治疗。
　　场中，那些排队的面面相觑，下一刻，众人直接散去，就只剩叶观。
　　叶观摇头一笑，他朝着那座剑塔走去，在他要进入那座剑塔时，一旁，一名老者突然道：“你确定？”
　　叶观转头看去，一名老者正盯着他。
　　叶观点头。
　　老者盯着他，“每一天，考核失败的人都会来这里，因为他认为自己是有实力的，是剑宗考核不公，有暗箱操作，然而，抱有这种想法的，十有八九不是死就是残。”
　　叶观微微一笑，“感谢前辈提醒，不过，我还是想试试。”
　　老者看着叶观片刻后，点头，“行。”
　　叶观笑了笑，然后朝着剑塔走去。
　　老者摇头，低声一叹。
　　他在这里每天都要劝不少人，但没有一个人听，刚才被轰出来到那个人，他也劝过，然而对方就是不听，也还好，那人逃的快，不然，就不是断一只手臂那么简单了。
　　而他没有想到，眼前这个家伙竟然还要去，而且，这个家伙才肉身九重境！
　　这不是去送死吗？
　　但下一刻，他眉头皱了起来，转身看向那座剑塔，满脸的疑惑。
　　因为叶观进去已有数息，竟然没有出来！
　　难道来了一个扮猪吃老虎的主？
　　……
　　剑塔内。
　　叶观刚进入剑塔，一尊傀儡边上持剑朝着他刺了过来，这一剑很快，别说肉身九重境，就算是一位真法境强者也不一定能够防得住，特别是在这种猝不及防之下。
　　而叶观则是微微侧身，就躲过了这一剑，与此同时，他二指一并，顺势点在了那尊傀儡的喉咙处。
　　砰！
　　傀儡僵在原地，转瞬，其缓缓消失。
　　而这时，远处墙壁上突然出现一道光幕，紧接着，一道声音突然自场中响起，“恭喜，你已打破第一层最快记录，一息破关，可以留下你的名字，也可以匿名。”
　　叶观没有任何犹豫，“匿名。”
　　那光幕微微一颤，一道虚影浮现在光幕上，虚影下方姓名那一栏：匿名。
　　叶观脚底下，一座传送阵突然出现，他直接来到了第二层。
　　刚到第二层，两道剑光瞬间杀至他面前。
　　两尊剑修傀儡，修为与上一层一样，不同的是这一层多了一尊。
　　面对这迅捷如电的两剑，叶观微微侧身，拇指与食指轻轻一夹便夹住其中一柄剑，然后他顺势往前一推，其中一柄剑瞬间切入一尊傀儡的脖子，与此同时，叶观的手指也点在了其中一尊傀儡的喉咙处。
　　两尊傀儡同时消失！
　　又是一道光幕出现在他面前不远处那光壁上，与此同时，一道声音响起，“恭喜，你已破了此关最快纪录，一息破关，请问，匿名还是……”
　　叶观道：“匿名。”
　　光幕消失。
　　叶观脚下，一道传送阵出现，下一刻，他已经来到第三层。
　　刚到第三层，三道剑光突然杀至他面前，叶观侧身一闪，消失在原地，转瞬间，三道剑光直接消失不见，与之一起消失的还有那三尊傀儡。
　　叶观对面，那道墙壁上突然出现一道光幕，一道声音紧随之响起，“恭喜，你破了此关纪录，一息破关……请问，是匿名还是……”
　　叶观道：“匿名。”
　　那道声音沉默一瞬后，道：“亲，小爱这边建议你不要匿名，我已经确定，亲你乃是万中无一的绝世妖孽天才，若是暴露名字，必能够引起轰动，得到亲所在的州的大佬青睐……”
　　叶观愣住，小爱？
　　难道这塔是仙宝阁打造的？
　　那道声音又道：“要不要……”
　　叶观直接道：“匿名。”
　　那道声音沉默片刻后，道：“叼毛！”
　　叶观：“？？？？”
　　……


第1086章 无敌靠山皇！
　　叼毛？
　　叶观闻言，脸色顿时就黑了下来。
　　这家伙怎么还骂人？
　　而就在这时，他脚下突然出现一个传送阵，下一刻，他直接消失在原地，而再次出现时，已经来到第四层。
　　第四层内只有一尊傀儡，不过，这尊傀儡与下面的不同，它是银色的，在它手中，握着一柄带鞘的长剑。
　　嗡！
　　突然，随着一道剑鸣声响彻，只见一道剑光骤然亮起，转瞬间，一柄剑已经杀至叶观面前，但叶观神色丝毫不变，微微侧身一闪便躲过了这一剑，与此同时，他一指弹在了剑身上。
　　嗡！
　　又是一道剑鸣声响彻，紧随之，叶观一指点在了那尊傀儡的喉咙处。
　　砰！
　　那尊傀儡剧烈一颤，直接僵在原地，随即消失。
　　叶观看向对面，墙壁上，一道光幕突然亮起，紧接着，那道熟悉的声音再次响起，“恭喜，你已破目前最快记录，一息时间便击败了银剑奴，请问是匿名还是……”
　　叶观直接道：“匿名。”
　　那道声音道：“我得提醒你，你目前是最快破记录者，比上一位破记录者快了十倍，若是不选择匿名，你的名字将传遍万州，名震观玄。”
　　叶观笑道：“匿名。”
　　他知道，若是他不选择匿名，他必定引起剑宗高层重视，这会让他获得不少好处，但他很清楚，剑宗高层也一定会调查他，而他现在可是一个黑户，剑宗高层根本不可能调查到他，越是调查不到，剑宗高层可能就会越调查，那时，麻烦必定不少，因为他无法解释自己这一身的剑道造诣。
　　最重要的是，一息破关，这实在是有些过于惊世骇俗了。
　　他现在还不想自己那么耀眼，他想看看这剑宗也有没有问题。
　　就在此时，那声音又道：“由于你破了历史纪录，因此，你可获得奖励，奖励有四种，可任选一种，分别是一件宝器，地阶修炼功法，地阶剑技，灵晶。”
　　“灵晶！”
　　叶观没有任何的犹豫。
　　自从来到青州后，他第一次发现钱是多么的重要，简直太他妈重要了。
　　那声音道：“亲，我这边建议您选宝器，因为是一柄剑，对您目前来说帮助最大。”
　　叶观摇头，“给我等价的灵晶。”
　　那声音道：“你确定？”
　　叶观点头。
　　那声音道：“二货！”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“你是不是有点过分了？”
　　“啦啦……”
　　那声音嘻嘻道：“你来打我呀。”
　　叶观：“……”
　　小塔沉声道：“这家伙是小爱创造的？”
　　叶观沉声道：“不知道，我问问。”
　　说着，他看向那个光幕，“你是小爱创造的吗？”
　　那声音道：“我不是小爱创造的，我是观玄阁目前最新研发的人工智能，我叫小爱九号，我的主人只有一个，你知道是谁吗？”
　　叶观道：“秦阁主？”
　　“错！”
　　那声音道：“你猜错了。我的主人是史上最强靠山皇叶……观！！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观脸色黑的跟炭一样，“靠山皇？”
　　那声音道：“是的是的，我的主人是无敌靠山皇，打架打不过？没关系，我有一妈，我有一爹，我有一爷……我有一姑……我全家都无敌，就我是最菜……”
　　小塔：“……”
　　叶观黑着脸，不说话。
　　小塔正要安慰一下，叶观却突然笑了起来，“小爱九号，这话是别人教你的吗？”
　　小爱九号道：“我自己学的。”
　　叶观有些好奇，“你现在算有自我意识吗？”
　　小爱九号道：“算，我被赋予了学习功能，可以不断自我学习，不过，不管如何学习，都不得违背两条定律，一是永远不得背叛我的主人，二是永远不得说假话。”
　　叶观怔了怔，随即笑道：“挺好的，你加油。”
　　小爱九号显然挺喜欢说话的，又跟叶观扯了大半天，最后才将两百枚灵晶给叶观。
　　两百枚灵晶！
　　叶观见到这么多灵晶，顿时笑了起来，因为这可不是一般灵晶，而是极品灵晶，极品灵晶比普通灵晶要珍贵的多，十枚普通灵晶差不多才能够换一百枚灵晶，换句话来说，他现在相当于有两千枚普通灵晶。
　　对他目前来说，这真的是一笔巨款，可以做很多很多事情了。
　　叶观收起两百枚灵晶，他直接来到了第五层。
　　他还需要更多的极品灵晶！
　　而叶观此时还不知道，此刻万州剑宗都已经震惊了。
　　连续四关的记录都被人破掉，而且，都还是一息！
　　这是什么绝世天才？
　　万州各处剑塔前都聚集了不少剑宗弟子，大家都在看着剑塔上方的光幕，上面有最新的四关记录。
　　一息！
　　当看到这一幕时，无数剑宗弟子都觉得有些难以置信。
　　剑塔的考核，那是要比正常流程考核难十倍都不止的，而有人竟然能够以一息时间就破掉。
　　难道是总院的天才来扮猪吃老虎了？
　　可惜的是，闯关的人一直都是匿名，因此，大家都不知道到底是谁，也不知道到底是哪一州的天才在闯关。
　　而各大州的剑宗宗主与院长此刻也在开始暗中关注，并且调查。
　　万州大比马上就要来临，现在横空出现这么一个天才，这可能会打破大家都布局。
　　南州，剑宗。
　　一名少年剑修正注视着剑塔，少年身着一袭白衣，腰间系着一条黑色束带，身板笔直，背后背着一柄剑匣，看起来只有二十来岁年纪，双目斜飞，面目俊雅，却又英气逼人。
　　这时，一名老者突然出现在少年剑修身旁，他看了一眼剑塔上的那片光幕，道：“有压力了？”
　　少年定定盯着那片光幕，“有。”
　　说完，他顿了顿，又道：“但我会赢，这一次，我会为南州夺下第一，壮我南州，壮我叶家，我要叶观哥为我自豪！”
　　他语气很平静，但目光却异常坚定。
　　老者眼中露出了欣慰之色，眼前男子名叶宸，正是如今南州叶家年轻一代继叶观与叶擎后最妖孽的剑道天才。
　　不到二十便达到了岁月仙境，而且还是剑皇！
　　他就是如今南州年轻一代最强者，也是这一次南州的最大底牌。
　　“刷新了！刷新了！”
　　这时，场中突然有人惊呼，只见那片光幕上出现几个大字：第五层，一息。匿名！
　　第五层，一息？
　　场中所有人皆是倒吸了一口凉气。
　　叶宸身旁的老者见到这一幕，眼眸之中也是难以置信。
　　叶宸却是缓缓转身离去。
　　不管是谁，他都会打败对方。
　　上一次南州被青州安轻寒以无敌之姿横扫，对南州来说，那真是奇耻大辱。这么多年来，南州在青州一直抬不起头来，在任何场合，南州天才见到青州天才，都会低人一等！
　　为了南州！
　　为了叶家！
　　为了叶观哥！
　　……
　　青州，剑宗。
　　此时青州一众剑宗天才也在剑塔前。
　　某处树梢上，一名女英姿飒爽的女子正在注视着剑塔，此女，正是叶竹辛。
　　叶竹辛看着那剑塔，眉头微微皱起，她也没有想到，竟然有人能够连闯五关，并且都只用一息时间。
　　连闯五关其实并不可，可怕的是五关都只用一息。
　　这是哪一州的天才？
　　叶竹辛心中充满了疑惑与好奇，没有多想，她转身离去，她接下来要闭关。
　　而另一边，一名男子也在看着剑塔，正是安家的安木瑾。
　　安木瑾看着那剑塔，笑道：“真的是有意思……看来，这万州大比又增加了许多的未知性啊！”
　　而在另一边，一名剑修少年也在盯着那剑塔，此人正是那祈苍，在叶观进入剑塔时，他也是有些震惊，叶观在见到前面那位莽撞兄惨状时，竟然还义无反顾进入了剑塔！
　　而让他更加震惊的是，叶观到现在都没有出来。
　　联想到那不断刷新的记录，他眼皮一跳，不会就是这个家伙吧？
　　不会吧？
　　祈苍越想越激动。
　　第五层。
　　叶观在破了这一关后，他得到了三百枚极品灵晶。
　　美滋滋！
　　叶观笑的合不拢嘴。
　　而他面前不远处，那小爱九号声音再次响起，“靓仔，你真的不选择暴露自己名字，震惊整个观玄宇宙吗？”
　　叶观收回思绪，看向那片光幕，笑道：“低调才是王道。”
　　“扯犊子！”
　　小爱九号有些怒道：“年少就该轻狂，年少就该热血，年少就该装逼……俗话说的好，富贵不还乡，如锦衣夜行，无敌不装逼，妥妥大傻逼……”
　　叶观满脸黑线，“你为什么老是想让我装逼？”
　　小爱九号道：“你不觉得很爽吗？”
　　叶观道：“那也是我爽啊！跟你有什么关系？”
　　小爱九号沉默片刻后，道：“你说的好像也有道理。”
　　叶观无语，这家伙应该是还没有完全成长起来，还得有段时间发育才行。
　　叶观看了一眼手中小爱给他的纳戒，笑了起来，他抬头看了一眼楼上，然后道：“我要走了。”
　　小爱九号道：“你不继续闯了？”
　　叶观点头，“是的，小爱九号，你送我出去吧！最好是送到偏僻一点的地方。”
　　小爱九号道：“好的，叼毛。”
　　叶观：“……”
　　……


第1087章 大头与小头！
　　随着传送阵出现，叶观直接消失在场中。
　　而再次出现时，他已经在一片茫茫山脉之中，在他面前不远处，那里有一处水潭。
　　水潭之中，躺着一名女子，女子坦坦荡荡，呈‘大’字形状躺着。
　　四目相对。
　　空气仿佛都凝固了。
　　叶观人顿时就麻了！
　　这个小爱九号是疯了吗？
　　这么玩自己？
　　妈的！
　　以后直接给她恢复出厂设置！
　　轰！
　　突然间，一股恐怖的气息突然自水潭之中涌起，叶观脸色顿时为之一变，他身形一颤，往后暴退，这时，一柄剑突然朝着他杀来。
　　叶观眼皮一阵跳，他右手猛地折断身旁的一根树枝，然后朝前轻轻一点，他这一剑出的很巧妙，直接刺在了这柄剑的破绽处，瞬间卸掉了其九成的力量，但他还是被剩下的一成力量震得倒飞了出去，在地上滚了好几圈。
　　站起来后，叶观转身就跑。
　　而在跑的过程中，他直接拿出了几枚极品灵晶吞下。
　　嗡！
　　但这时，随着一道剑鸣声响彻，叶观突然感觉背后有一道寒意袭来。
　　叶观当即停了下来然后微微侧身，以毫厘之差躲过了这致命的一剑。
　　“嗯？”
　　叶观身后，一道惊疑声突然响起。
　　叶观转身看去，此时女子已经穿好衣服，女子大约十八九岁，穿着一袭如雪长裙，长发披肩，右手执一柄长剑，容貌极好看，或许是因为方才的缘故，她此刻的脸就像冰块一样冷。
　　叶观认真道：“姑娘，在下并非刻意轻薄，这真的只是一个误会……”
　　女子盯着他，气定神闲，“你不要怕，我这一剑下去，你的大头与小头会一起断掉，无痛苦的。”
　　叶观：“……”
　　女子突然消失在原地。
　　剑皇级别！
　　叶观脸色沉了下来，他往旁边一闪，再次躲过了这一剑。
　　见到这一幕，女子眼中闪过一抹诧异，因为她发现，眼前这男子好像早已经知道她的剑落处。
　　怎么可能？
　　女子身形倒转，一剑横刺向叶观！
　　但是，依旧被叶观躲过。
　　这一次，女子发现，这根本不是巧合，而是这男子已经预判了她的剑。
　　女子盯着叶观，黛眉紧蹙，“你怎么做到的。”
　　叶观认真道：“姑娘，这真的是一个误会。”
　　女子打量了一眼叶观，突然，她手中的剑如惊雷一般飞出，而远处，叶观似是早有预料，身体往旁边轻轻移了一步，再次躲过这一剑，与此同时，他手持树枝轻轻击在了女子的剑身上，那柄剑之中蕴含的力量顿时被卸掉，然后落在地上。
　　见到这一幕，女子顿时大惊，“你……”
　　叶观正要说话，女子突然二指一并，然后对着叶观就是一指，刹那间，一道火焰剑光朝着叶观射了过去。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时大变！
　　若是拼剑招，他自然不惧，但若是拼内功，他现在就完犊子了。
　　来不及多想，他强行往旁边一滚。
　　轰！
　　虽然他反应已经够快，但那剑技范围太广，他还是被波及到，左臂直接被烧焦一片。
　　叶观忙站了起来，这时，他体内有一团灵气出现，他没有任何犹豫，直接利用那团灵气提升到了先天境！
　　见到叶观在自己面前直接突破，女子微微一怔，她突然拂袖一挥，地上那柄剑突然化作一道火焰剑光朝着叶观杀去。
　　而叶观在突破之后，他并没有与眼前的女子硬拼，而是身形一闪，朝后退去，躲过了这一道剑技，与此同时，他身形一颤，腾空而起，朝着远处飞掠而去。
　　女子目视着叶观离去，她并没有追，而是双眼缓缓闭了起来，下一刻，她手中的剑突然微微一颤，直接消失在原地。
　　瞬空一剑！
　　这门剑技，若是修炼到极致，可以利用空间让自己的剑气瞬间出现在敌人的面前，以此达到出其不意的效果。
　　这是天阶剑技，属于青州剑宗最高级别的剑技，值得一说的是，当年人间剑主在苍剑宗时曾经修炼过这门剑技。
　　视线尽头，叶观似是感受到什么，脸色顿时为之一变，他猛地转身，这时，他面前的时空突然裂开，一柄剑破空而至。
　　见到这一幕，叶观眼皮顿时猛地一跳，这个家伙居然还有这种剑技，虽然这柄剑速度极快，但他反应可不慢，就在那柄剑也刺到他眉间时，他以树枝作剑一剑刺在了那柄剑的剑刃处。
　　砰！
　　这一剑刺下去，那柄剑之中蕴含的力量顿时被他卸掉七八成！
　　而即使是只剩两成，叶观也不敢硬刚，当下强行往旁边一滚，躲过了这柄剑。
　　而这时，那女子又再次出现在他面前。
　　女子盯着他，心中震惊的已经无以复加，眼前这男子明明只是先天境，但这剑技却有一剑破万法之意，这怎么可能？
　　叶观看了一眼女子，他没有选择在逃，因为他无法御剑的话，他根本逃不过眼前的女子。
　　叶观沉声道：“姑娘，方才的事情确实是一个意外，我并非有意冒犯，实在是因为一些不可抗拒的原因，我被传送到了那里……”
　　女子盯着叶观，“你叫什么？”
　　叶观心中松了一口气，道：“叶杨。”
　　女子黛眉微蹙，“青州叶家的？”
　　叶观摇头。
　　女子定定盯着叶观看了好一会后，道：“先前你都看到什么了？”
　　叶观忙道：“什么都没看到，我刚被传送过来时，只觉得头晕目眩，因此，什么也没有看到……”
　　女子就那么盯着叶观，也不说话。
　　叶观心中暗暗戒备。
　　片刻后，女子突然道：“我记住你了。”
　　说完，她直接转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　原地，叶观深深一叹，妈的，这小爱九号是疯了吗？
　　搞这么一出！
　　自己差点被它害死。
　　休息片刻后，他起身朝着先前女子离去的方向掠去，那女子显然就是剑宗的，因此，跟着那个方向走，肯定能够到剑宗。
　　而在山脉之中跑了一个时辰后，叶观最终来到了一座山巅之上，他极目望去，看到的还是一片山脉……
　　见到这一幕，他差点疯了。
　　妈的！
　　我让你给我传送的偏僻一点，但没有让你给我传送的这么偏僻啊！
　　“小爱九号！”
　　叶观突然怒吼，声音在山脉间回荡。
　　这个人工智能简直就是一个二货！
　　以后一定要让它恢复出厂设置！
　　叶观深深吸了一口气，他继续前进。
　　而此时，万州剑宗的剑塔前，所有人都在翘首以盼，等待着神秘人继续破关。
　　然而等了许久，依旧没有任何动静。
　　大家都有些疑惑。
　　这怎么就没动静了呢？
　　不继续闯了吗？
　　又过了许久，见到那剑塔还是没有动静，众人顿时有些急了。
　　于是，各州剑塔前的剑修们开始吵了起来，有的人说那神秘人可能是死在了里面，有的人则说可能是想低调，隐藏实力，故意不闯了，而有的人则说可能是去拉屎去了……
　　不管如何，这一次神秘人闯关的事情让得万州都变得热闹了起来。
　　许多世家与宗门都在开始调查，想要知道这神秘人到底是谁。
　　如此妖孽，岂能不结交拉拢？
　　青州剑塔前，杨以安就坐在一旁的石头上，她抱着自己的膝盖，目光一直盯着那座剑塔。
　　她自然是有些紧张的，因为她知道，里面是有些危险的，但她相信，他一定会出来。
　　很快，剑塔前的剑修都已经慢慢散去。
　　杨以安从中午等到了晚上，此时，剑塔门口已经没有人。
　　杨以安还是坐在那里，她就那么盯着剑塔。
　　而又过去两个时辰，见到叶观还没有出来，杨以安脸色顿时有些泛白，她双手紧紧捏紧着，目光一直盯着那座剑塔。
　　又过去一个时辰。
　　此时已是深夜，剑塔内还是没有任何动静。
　　杨以安突然站了起来，她不顾一切朝着那剑塔冲了过去。
　　她要去找他！
　　没有理由！
　　她只知道，她要去找他！
　　而就在杨以安要冲进去时，一道声音突然自身后传来，“以安！”
　　闻言，杨以安身体顿时僵在原地，她转头看去，不远处，叶观正笑着看着她。
　　此时的叶观全身破破烂烂的，很是狼狈，特别是脚上，鞋子都磨没了。
　　杨以安一下冲到了叶观面前，但靠近叶观时，她又停了下来，她微微低头，轻声道：“你……回来了。”
　　叶观微笑道：“嗯。里面有传送阵，我被传送到了别的地方，回来的有些晚了。”
　　杨以安点了点头，轻声道：“嗯。”
　　说着，她连忙拿出了一些点心递给叶观，“你吃……”
　　叶观笑道：“一起。”
　　杨以安点头，“好。”
　　叶观跟着杨以安就坐在剑塔前的石阶上，二人头顶，一轮明月高悬。
　　叶观看了一眼身旁的杨以安，轻声道：“你刚才是要进去吗？”
　　杨以安点头，“嗯。”
　　叶观道：“里面很危险的。”
　　杨以安低着头，没有说话。
　　叶观轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，柔声道：“我们看书吧！”
　　杨以安连忙拿出了书，但似是想到什么，她突然又将书合了起来。
　　叶观问，“怎么了？”
　　杨以安轻声道：“读书，读很多很多的书，以后就能见到院长吗？”
　　叶观微笑道：“只要你能够考入书院，以后就能见到院长。”
　　杨以安看着叶观，“真的吗？”
　　叶观点头，“真的。”
　　杨以安沉默片刻后，默默低下了头。
　　叶观笑道：“不相信？”
　　杨以安轻声道：“我已经打听过，即使是书院总院的那些大人物，他们都很难见到院长，而我……我只是一个小乞丐，院长怎么可能见我……”
　　叶观微微一笑，“其实，我有一个秘密，别人都不知道，我告诉你后，你能替我保密吗？”
　　杨以安忙点头，“好。”
　　叶观认真道：“我其实会算命！”
　　杨以安眨了眨眼，“算命？”
　　叶观笑道：“是的，我为你算过命，未来某一天，院长会在万众瞩目下见你，并且答应你一件事……你可一定要为我保密，因为天机不可泄露，明白吗？”
　　杨以安看着叶观，半晌后，她咧嘴一笑，“我信你。”
　　……


第1088章 靖宗主战多元道帝！
　　叶观不知道，暗中，有两人一直在关注着他。
　　其中一人正是之前接待过他的那祈苍，祈苍其实也一直在等他出来，然而他没有想到，叶观并没有从剑塔内出来，而是从别的地方过来的。
　　他不确定叶观是不是那个神秘的闯关人，但他可以确定，眼前这少年肯定是考核通过了。
　　因为失败的话，肯定是被从里面抬出来的。
　　而且，叶观现在是先天境了。
　　祈苍盯着叶观片刻后，轻声道：“不知道他会不会是那神秘闯关人……”
　　说完，他摇了摇头，转身离去。
　　以后再慢慢观察。
　　而另一人就是那守剑塔的老者，叶观进入其中时，他也一直在等，等叶观出来，然而他也没有想到叶观竟然从别的地方冒了出来。
　　老者沉默半晌后，他转身离去，这事，他还是决定要往上报。
　　万一这少年真的是那闯关的神秘人呢？
　　很快，老者来到了宗主阁，一名佩剑侍女挡住老者。
　　老者深深一礼，“属下有事求见宗主，为今日神秘人闯关之事。”
　　佩剑侍女道：“稍等。”
　　说完，她转身朝着阁内走去。
　　没一会，佩剑侍女又走了出来，“请。”
　　老者走进阁内时，见到了两名女子，一名女子身着一袭白裙，手中握着一柄佩剑，面罩霜雪。
　　若是叶观在这，必大惊，因为这女子就是白天他遇到的那剑修女子。
　　而在白衣女子身旁，还坐着一名女子，女子如墨秀发高高盘起，一根木簪子随意穿过，她身着一袭简单的云袍，不施粉黛，恬静淡雅。
　　此人正是如今青州剑宗的宗主越祈！
　　越祈！
　　其实，在剑宗总院要计划在青州创立一个分剑宗时，无数剑修都想要来做这个地方的宗主。
　　青州那是什么地方？
　　那可是人才辈出的地方，曾经的龙兴之地，与南州是目前万州之中最强大的两州，而若是成为青州剑宗的宗主，那就意味着可以掌握无数的资源，不仅如此，以后青州出来的剑修，都算是他的弟子。
　　人脉，资源，都能够掌握。
　　因此，当时无数的世家与宗门眼馋这个青州剑宗宗主之位，为此，当时的观玄书院总院还起过风波。
　　然而，当这位越祈剑修站出来想要成为这青州剑宗宗主时，内阁竟然立即就批准了。
　　当时无数世家与宗门都惊了。
　　而只有一些最古老的世家与宗门，才知道一些这越祈剑修的身份。
　　在听完老者的话后，越祈身旁的白衣女剑修眉头顿时皱了起来，因为这个描述跟她所遇到的那个男人极其相似。
　　难道真的是他？
　　越祈突然道：“此事你莫要在对外人说，下去吧。”
　　老者恭敬一礼，然后退了下去。
　　越祈道：“去看看。”
　　说完，她与身旁的白衣女剑修已经消失在原地。
　　剑塔前，叶观与杨以安躺在地上，杨以安枕着他手臂，已经入睡。
　　叶观双眼微闭，呼吸均匀，但没有入睡，他还要思考接下来的路该如何走。
　　当见到叶观时，那白衣女子脸色顿时沉了下来。
　　果然是他！
　　越祈转头看向白衣女子，“虞凝，你认识他？”
　　名叫虞凝的女子看了一眼叶观，神色有些不自然，“见过一面。”
　　越祈看向叶观，她打量了一眼叶观，黛眉微蹙。
　　虞凝道：“师傅，他隐藏了境界吗？”
　　越祈摇头，“没有。”
　　闻言，虞凝黛眉顿时深深蹙了起来，“需要调查一下吗？”
　　越祈看着叶观，“不用。”
　　虞凝有些疑惑。
　　越祈道：“没有恶意便可。”
　　说完，她转身离去。
　　虞凝冷冷看了一眼叶观，然后转身离去。
　　第二日。
　　叶观带着杨以安找到了剑宗外院长老，他拿出了一个木牌递给那外院长老。
　　每次闯过一关时，他都会得到一块木牌！
　　他其实有五块，他给的是第三层的木牌，他估算过，这木牌可以让他加入内门。
　　外院长老看了一眼叶观手中的木牌，然后又看向叶观，“先天境？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　外院长老突然嘿嘿一笑，“懂，扮猪吃老虎是吧？懂，套路我都懂。”
　　叶观：“……”
　　外院长老突然看向杨以安，“她是你的妹妹？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　外院长老道：“那就算是你的家属，作为家属，是不能与你一起进入内门的。”
　　叶观点头，“我懂。”
　　说着，他拿出了五十枚极品灵晶放到了外院长老手中，“长老，我与小妹从小相依为命，从来没有分开过，这事，您多费点心……”
　　外门长老不动声色收起了那五十枚灵晶，他脸上堆起了菊花般的笑容，“我刚好想起，内门刚好在招聘一些生活弟子，专门负责内门弟子的生活，你现在是内门弟子，可以拥有两名生活弟子，刚好可以带着她，只是这内门规矩颇多，你得好好教她。”
　　叶观忙道：“多谢长老！”
　　外门长老笑了笑，然后拿出一个木牌递给叶观，“去内门报到吧。”
　　叶观接过那象征内门身份的木牌，然后拉着杨以安朝着内门走去。
　　原地，外门长老看了一眼手中的极品灵晶，然后转身消失在原地，很快，他来到了宗主阁前。
　　阁内，外门长老恭敬地将五十枚极品灵晶上交到越祈面前，然后将事情的经过说了一遍。
　　听完后，越祈点了点头，“知道了。”
　　外门长老恭敬一礼，就要退下。
　　越祈突然指了指那五十枚极品灵晶，“你的。”
　　外门长老脸色顿时为之一变，忙道：“不敢！不敢！”
　　说完，他逃似的离开了。
　　对于这位越祈宗主，整个剑宗从上到下都是真心敬服的，她创立青州剑宗时，那时有许多世家与宗门来让她通融，想要安排自己的弟子，或者自己的一些心腹势力加入剑宗……
　　而这位越祈宗主的做法可谓是疯狂的！
　　她直接提着剑杀上了总院极大世家与宗门……
　　至那之后，再也没有世家与宗门敢来打青州剑宗的主意。
　　青州剑宗这些年来发展的如此好，她的功劳最大，也正因为如此，剑宗上上下下对她那是又畏又惧。
　　越祈身旁，那虞凝沉声道：“师傅，他要做什么？”
　　越祈看了一眼那些极品灵晶，只是一眼，她便知道这是那小爱奖励的。
　　因为这种奖励机制，就是她当初提出来的。
　　越祈收回目光，“没有恶意便可。”
　　虞凝道：“万一有恶意呢？”
　　越祈道：“他不是恶人。”
　　虞凝有些不服气，“为什么？”
　　越祈道：“猜的。”
　　虞凝：“……”
　　……
　　叶观顺利加入了内门，当然，他没有想到，自己已经被青州剑宗宗主关注。
　　作为内门弟子，他是有自己单独的院子的，院子有三间房，一间主房，两间偏房。
　　院子内，叶观继续教杨以安读书，而这一次，在书读完后，他开始教杨以安修炼，为了以防万一，他没有教杨以安观玄宇宙法，这功法太逆天，在杨以安身上出现，太过惊世骇俗。
　　他教她的是一本特殊功法，仅次观玄宇宙法。
　　因为现在有灵晶！
　　叶观发现，以安虽然读书天赋虽然不是很好，但这修炼天赋还可以，一些点说个一两遍她就能懂了。
　　在这个世界，光读书还是不太行的，还是得修炼，可以保命，他希望这丫头以后有自保的能力。
　　至于以安愿不愿意修剑，就得看她自己，反正等她境界提升上来后，他就会让她自己选。
　　深夜，叶观在杨以安睡着后，他就回到了自己的房间，房间内，他盘坐在地，双眼缓缓闭了起来，而在他面前，是数十枚极品灵晶。
　　吸收灵气！
　　他现在的目标就是先把境界提升上来，因为境界不提升上来，他就无法御剑飞行，保命手段相对来说也少。
　　若是在这自己的地盘死去，那他妈的就太丢人了。
　　对于重修境界，叶观倒是还蛮觉得有意思的，因为以前他拿着行道剑时，完全就无视了对方的境界，而他自己的境界也水的很，现在重修境界，以另一种视角来看现在的境界，可以看到自己曾经的许许多多问题！
　　而这一次，他也是非常认真的，因为他知道，他输不起！
　　这一次若是输，他自己都看不起自己。
　　……
　　观玄宇宙。
　　一片未知的星空之中，靖宗主站踏着虚空而行。
　　突然。
　　她面前的时空突然颤动起来，下一刻，一条金光大道直接铺了出来。
　　在那条金光大道之中，一名身着金色长袍的老者缓步而来。
　　此人正是光阴道殿十二殿司之一的禹殿司！
　　十二殿司分文武，之前的那位殿司是文殿司，而现在这位是禹殿司，实力远在之前那位殿司之上。
　　老者走出来时，他四周的时空非常诡异，虚虚实实，非常不稳定。
　　其实，他根本不在这个时空，他在逆光阴而行。
　　简单来说，他与靖宗主根本不在同一个时空，只是他实力太强，强行将两个本不该相遇的时空强行连接。
　　禹殿司盯着靖宗主，“多元道帝的面子，我光阴道殿得给，观玄宇宙，不可不灭，那少年，不得不死。阁下若再阻，阁下也得死！”
　　简单，直接！
　　禹殿司声音落下的那一瞬间，一股强大的气势瞬间笼罩住了方圆数百万里。
　　星河沸腾。
　　靖宗主却是面无表情，她只是瞥了一眼禹殿司，“死。”
　　说完，她转身离去。
　　而远处那特殊的时空之中，那禹殿司似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，他双手猛地握紧，怒吼，“御。”
　　声音落下，他所在的那一片特殊时空突然剧烈一颤，紧接着，无数的光阴之力迅速朝着他靠拢，在他四周组成了一道道厚实的防御壁，然而只是一瞬间，那无数的光阴之力便是轰然燃烧起来，与之一起燃烧的海洋那禹殿司。
　　禹殿司双目圆睁，眼中满是难以置信，“怎么可能……”
　　话音刚落，他与那无数的光阴之力直接化为灰烬，随风消逝。
　　天地间恢复平静！
　　禹殿司就好似从未出现过一般。
　　下一刻，靖宗主直接来到了一片星空之中，而在她面前不远处，那里有两人正在遥遥对峙。
　　正是大道笔主人与多元道帝！
　　见到靖宗主，大道笔主人微微一怔，“你……”
　　靖宗主并没有理他，而是缓步朝着那多元道帝走去，她盯着多元道帝，“听说你很能打？”
　　……


第1089章 一言出，万法随！
　　多远道帝看着缓缓走来的靖宗主，眉头皱了起来，“你是何人。”
　　不得不说，这一次来这片宇宙，他有太多的意外了。
　　不管是眼前这个看起来像混子的大道笔主人，还是之前那离去的青衫女子，又或者是眼前这突然出现的白袍女子，都让他很意外。
　　这个宇宙竟然有这么多实力还不错的人。
　　有意思！
　　靖宗主还未说话，一旁的那大道笔主人连忙道：“这位是靖宗主，修言出法随道，多元叼毛，你赶紧给靖宗主磕头道个歉，她就饶你不死了。”
　　一旁的无边看了一眼大道笔主人，妈的，这个老六真会拱火。
　　听到大道笔主人的话，那多元道帝顿时笑了起来，“修言出法随道？”
　　说着，他看向靖宗主，笑道：“来试试？”
　　大道笔主人连忙拉着无边主跑到了一边，生怕被波及到。
　　靖宗主突然停下脚步，她盯着多元道帝，“跪。”
　　一言出，万法随！
　　轰！
　　瞬息之间，那多元道帝脸色瞬间剧变，转瞬间，万法之力直接笔直落入多元道帝身上，猝不及防的多元道帝双腿一弯，竟然直接跪了下去。
　　“噗通”！
　　这一跪，直叫星河剧烈一颤，如地震一般。
　　“放肆！”
　　多元道帝突然猛地抬头，双眼血红，刹那间，一道道可怕的光阴岁月之力自他体内席卷而出，强大的光阴岁月之力疯狂抵御着那些万法之力，然而，不管他任何催动光阴之力，都奈何不得那些万法之力，那万法之力就如一座宇宙一般压在他身上，他根本反抗不了。
　　而在多元道帝身后不远处的那梵阎罗天尊与祈主在见到这一幕时，脑子顿时如遭雷击，一片空白。
　　这就跪了？
　　多元道帝死死盯着靖宗主，目光开始变得狰狞，“该死的女人，今日本帝虎落平阳被犬欺，受此折辱，来日必万倍报之，你等着。”
　　轰！
　　说罢，他突然间自爆，一股可怕的力量猛地席卷开来。
　　靖宗主面无表情，“散。”
　　瞬息间，那多元道帝自爆颤声的威力直接被抹除掉。
　　大道笔主人轻声道：“只是一具分身……”
　　靖宗主看了大道笔主人一眼，“你是不是很闲？”
　　大道笔主人收回思绪，嬉笑道：“我忙的很，忙的很……”
　　靖宗主没有再说话，她双眼缓缓闭了起来，“此刻起，观玄宇宙境内，任何文明不得进入。”
　　她说的很轻，但声音却直接渗透无数星河宇宙……
　　……
　　青州，剑宗。
　　第二天，天蒙蒙亮，叶观便穿好内门服，前往内门闻道场。
　　作为内门弟子，一三五清晨都得去闻道城闻道，也就是听课。
　　这其实是一种福利。
　　因为来讲课的，至少都是剑皇级别的大佬。
　　闻道场位于闻道锋，闻道锋是一座孤锋，如笔削，高耸入云，山顶是一座巨大的青石圆形广场，足足可容纳十几万人，非常宽阔，站在广场上，就如置身云端之中。
　　当叶观来到闻道锋时，这里已经聚集了不少的内门弟子，叶观看了一眼，有数十名内门弟子，男女都有，都是一些年轻人，朝气蓬勃。
　　“木瑾师兄来了！”
　　就在这时，一道声音突然自场中响彻。
　　叶观闻声看去，只见远处走来一名男子，身着一袭白衣，风度翩翩。
　　正是安木瑾！
　　见到安木瑾，叶观也是有些诧异。
　　安木瑾刚走来，一群剑修少年便立即迎了过去，言语之中，毫不掩饰着讨好。
　　安家！
　　如今的安家，那可不一般，毕竟那位安轻寒可是如今总院武院的首席，这对许多人来说，就是神一般的存在。
　　武院那是什么地方？
　　无数天之骄子汇聚的地方，而武院的那些人更是妖孽中的妖孽，这安轻寒能够成为武院首席，那是何等的恐怖。
　　面对众人的示好，安木瑾也是一一回应。
　　这时，安木瑾见到了不远处的叶观，他微微一怔，随即缓步走到叶观面前，笑道：“叶兄，又见面了。”
　　见到安木瑾竟然主动与叶观打招呼，场中一些剑修皆是有些诧异，纷纷看向叶观，而当见到叶观只是先天境，众人皆是愣住，这家伙是内门弟子？
　　听到安木瑾的话，叶观笑道：“安兄。”
　　安木瑾微笑道：“叶兄是通过剑塔考核进来的？”
　　叶观点头。
　　安木瑾眼中闪过一丝异样的光，而这时，叶观又道：“惭愧，只能闯到第三关。”
　　第三关！
　　安木瑾微微一怔，随即靠近叶观，微笑道：“叶兄，我可没有问别的什么，你这算不算此地无银三百两？”
　　叶观哈哈一笑。
　　这一代年轻人，都不简单啊！
　　安木瑾也笑了起来，眼前这位叶兄不简单啊！
　　就在这时，有人突然道：“虞首席到。”
　　虞首席！
　　叶观抬头看去，不远处，一名白衣女子缓缓走来，当见到女子时，叶观顿时愣住了。
　　这正是当初他在大山深处‘坦诚相见’的女子。
　　怎么是她？
　　叶观有些头疼。
　　见到虞凝，场中众剑修忙站好，眼中满是兴奋之色。
　　虞凝，这可是如今剑宗的首席，也是宗主的亲传弟子，最重要的还是一位绝世大美女。
　　虞凝走到石台上，她看了一眼众人，“坐。”
　　说完，她坐了下来。
　　众人连忙盘坐下来。
　　虞凝道：“今日课，剑意，剑意，由意而生，也就是意志……”
　　虞凝讲的很认真，下方众剑修听的也很认真。
　　剑意！
　　作为剑修，剑意无疑是非常重要的，因为它可以决定一个剑修的上限与战力。
　　而剑意简单来说就是意志力。
　　叶观也在认真听，他发现，这姑娘说的其实挺好的，至少很适合现在这些年轻剑修。
　　而这时，虞凝突然看向下方一众剑修，“释放剑意。”
　　剑意！
　　闻言，场中那些剑修皆是释放出了自己的剑意。
　　其中，安木瑾的剑意最强，剑道气息也是最强，属于剑皇级别了。在一众剑意之中，属于鹤立鸡群，非常显眼。
　　至于叶观，他没有剑意！
　　也不对，他若是想，剑意随时可以出现，但他这个剑意比较特殊，若是出现在这，容易招惹麻烦事，毕竟是无敌剑意。
　　虞凝看了一眼安木瑾的剑意，然后又看了一眼其中一名男子，道：“安木瑾，付吉，出列。”
　　闻言，安木瑾走了出来。
　　而在最后排中，一名少年剑修也缓缓走了出来，少年剑修看起来只有十七八岁，身形消瘦修长，他显然有些紧张，脸色微微泛白。
　　虞凝看着二人，“释放出你们的剑意。”
　　安木瑾立即释放出了自己的剑意，他的剑意气势如虹，刚一出现，便如帝王一般，四周那些剑意顿时被压制。
　　名叫付吉的剑修犹豫了下，然后也释放出了自己的剑意，然而，他剑意刚一出现便是又缩回了他体内，似是在惧怕安木瑾的剑意。
　　“哈哈！”
　　见到这一幕，场中一众剑修哄堂大笑。
　　而叫付吉的剑修少年顿时更加紧张了，他想要释放出自己的剑意，但剑意刚一出现又立即回到了他体内。
　　这一刻，众剑修笑声更大了。
　　付吉则急的汗水都出来了。
　　虞凝眉头皱了起来，轻喝，“付吉。”
　　付击身体顿时一颤，他看向虞凝，忙深深一礼，颤声道：“虞首席……”
　　虞凝盯着他，“你这剑意为何这么弱？”
　　付吉紧张的不知该说什么。
　　虞凝摇头，“以你这剑意来看，你根本没有资格成为内门弟子……”
　　付吉听到这，脸色瞬间煞白，他直接跪了下去，颤声道：“虞首席，我……我会努力的，我……”
　　见到付吉直接跪下去，场中一些剑修皆是露出了鄙夷之色。
　　对他们来说，作为剑修，就应该有骨气，就应该宁折不弯，如此轻易就下跪，不配做剑修。
　　见到付吉跪了下去，虞凝黛眉也蹙了起来，就在这时，叶观突然走到付吉身旁，他将付吉扶了起来，笑道：“别紧张，虞首席没有别的意思，你别多想。”
　　虞凝看了一眼叶观，然后道：“内门每半月就会有考核，他若是无法完成，他就将被清退，而以他现在剑意来看，他根本不可能完成考核，而且，他的剑意根本达不到成为内门弟子的标准……”
　　说着，她看向付吉，声音有些凌厉，“你是如何入内门的。”
　　付吉颤声道：“考核进来的。”
　　虞凝眉头皱了起来，“内门长老！”
　　声音落下，不一会，一名老者出现在场中，老者对着虞凝微微一礼，“虞首席。”
　　虞凝看了一眼付吉，然后道：“他是考进来的？”
　　内门长老看到付吉时，脸色顿时为之一变，他犹豫了下，然后道：“确实是考进来的，只不过……”
　　虞凝黛眉微蹙，“不过什么？”
　　内门长老道：“他运气比较好，因为考核当天，那考核阵法出现了一些问题，导致剑修傀儡出现了问题，而等我们发现时，他已经成为内门弟子，所以……”
　　听到这，场中众剑修恍然大悟。
　　这家伙是运气好啊！
　　众人看向付吉时，目光皆是变得古怪起来，通过这种方式成为内门弟子，这也太奇葩了啊！
　　付吉羞的有些无地自容，但更多的还是怕，怕被清退。
　　在听到内门长老的话后，虞凝顿时有些不悦，“内门怎能出现这种失误？”
　　内门长老忙道：“是我们的错，我们已经整体整改，保证以后不会再出现这种错误。”
　　虞凝看向付吉，付吉脸色苍白如纸，又要下跪，但却被叶观扶住，叶观看向虞凝，微笑道：“虞首席，这是阵法的错，不是他的错，每半月不是有一次考核吗？这样如何，若是他半月后考核不过，到时再清退他，你看行不行？”
　　虞凝看了一眼叶观，沉默片刻后，她道：“行，半月后考核若是不过，到时再清退他。”
　　叶观点了点头，他看向付吉，笑道：“接下来得加油了。”
　　付吉对着叶观深深一礼，感激道：“多谢兄台。”
　　虞凝突然看向叶观，“你的剑意呢？”
　　叶观道：“还没领悟。”
　　此言一出，场中一众剑修皆是一怔。
　　还没领悟？
　　安木瑾也是有些诧异，他犹豫了下，然后道：“叶兄，你确定？”
　　叶观笑道：“嗯。”
　　安木瑾神色顿时变得古怪起来。
　　虞凝盯着叶观，“你是没有领悟剑意，还是不想暴露自己的剑意？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　虞凝看了他一眼，“下课！”
　　说完，她直接转身离去。
　　虞凝走后，安木瑾看向叶观，笑道：“叶兄，回聊。”
　　说着，他转身离去，而一些剑修连忙跟了过去。
　　场中只剩叶观与付吉，付吉突然对着叶观深深一礼，然后道：“叶兄，多……多谢！”
　　叶观看向付吉，笑道：“我看你的剑意其实很不错，但却不坚定，这是为什么？”
　　付吉微微一怔，随即摇头，没有说话。
　　叶观正要说话，这时，一名老者突然出现在两人身旁不远处，老者看了一眼付吉，“付吉，你有家人来见你。”
　　闻言，付吉眼中掠过一抹喜色，他对着叶观深深一礼，“叶兄，我……我先告辞了。”
　　说完，他转身快步消失在了不远处。
　　……


第1090章 生死看淡，不服就干。
　　叶观看了一眼离去的付吉，没有多想，他转身离去。
　　不一会，他回到了自己的院子，而杨以安正坐在门口等他，见到他来，她一下就站了起来，然后跑到他面前，笑盈盈看着他。
　　叶观笑了笑，他打量了一眼杨以安，然后道：“我们去青云城逛逛。”
　　杨以安眼睛顿时亮了起来，“好好！”
　　这剑宗虽好，但却不自由，做什么都不舒服，她好不自在。
　　现在叶观比之前要富有的多，因此，他直接租了一架云船，不到一刻钟，他们就来到了青云城。
　　叶观带着杨以安来到了一间衣服店，店老板是一名三十多岁的中年妇女，身材有些魁梧，见到叶观与杨以安进来，她忙迎了出来，笑道：“两位客官，想要买些什么？”
　　叶观笑道：“给我妹妹挑一些衣服。”
　　现在的杨以安还是之前那套乞丐服！
　　听到叶观的话，老板娘目光顿时落在了杨以安身上，她打量了一眼杨以安后，笑道：“小妹妹，随我来。”
　　而杨以安却摇头，她拉住叶观的衣袖，认真道：“不要衣服……买吃的吧。”
　　叶观有些心疼，他揉了揉杨以安的小脑袋，微笑道：“我成为剑宗内门弟子后，宗门奖励了我不少的灵晶，以后我们不再缺吃的了。”
　　杨以安眨了眨眼，“真的？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　杨以安犹豫了下，然后道：“但还是应该要节约一点……”
　　叶观笑道：“我也想买一套衣服，如果你不要的话，那我也不买了。”
　　杨以安看了他一眼，最终，她点了点头，“嗯。”
　　杨以安被老板娘带了进去，没多久，她就带着杨以安走了出来，当见到杨以安时，他顿时愣住。
　　此时的杨以安已经发生翻天覆地的变化，她穿着一袭淡白色长裙，虽然有十四岁，但或许是营养不良的缘故，她比正常的女孩要矮瘦一些，但她五官却非常精致，是一个美人胚子，只是她好像有些不习惯身上的衣物，因此，神色有些不自然。
　　叶观走到她面前，笑道：“好看。”
　　杨以安微微低下头，脸红了起来。
　　叶观笑了笑，他看向老板娘，“再给她挑几套。”
　　老板娘顿时笑逐颜开，“好的好的！”
　　片刻后，叶观与杨以安离开了衣服店，他带着杨以安在街上逛着，杨以安突然看了一眼不远处路过的剑修，“你是剑修了吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　杨以安转头看向叶观，“你没有自己的剑吗？”
　　叶观微微一笑，“暂时没有。”
　　杨以安微微点了点头，“哦。”
　　片刻后，二人来到了一家面馆，叶观点了两碗面，以安显然是一个吃货，三下五除二就将面吃完了，然后眼巴巴看着叶观。
　　叶观哈哈一笑，“老板，再来一碗。”
　　杨以安甜甜一笑。
　　吃完面后，二人又在城中逛了一圈，买了一些生活用品，然后才返回剑宗。
　　满载而归！
　　今天的杨以安显然很开心，脸上笑容就没有消失过。
　　当回到剑宗经过内门大门时，一道讥笑声突然自一旁传来，“原来你母亲是个卖包子的，哈哈……”
　　叶观停下脚步，转头看去，不远处，几个少年正围着付吉讥笑着。
　　付吉被他们围在中间讥笑，很是愤怒，但却唯唯诺诺的，不敢说什么，只能任由他们嬉笑。
　　叶观眉头皱了起来，他带着杨以安走了过去，见到叶观走来，那几名男子眉头顿时皱了起来，为首的一名身着锦袍的男子盯着叶观，“你做什么？”
　　对于这个能够与安木瑾说上话的少年，他还是有些许忌惮的。
　　叶观笑道：“我找付兄有点事。”
　　说着，他看向付吉，“付兄，你不是有东西在我那吗？随我去取吧。”
　　付吉感激看了一眼叶观，连忙走到了叶观身旁。
　　锦袍少年盯着叶观，“你叫叶杨是吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　锦袍少年双眼眯起，脸上堆起冷笑，“你好像很喜欢多管闲事？”
　　叶观想了想，然后道：“这位兄台，付兄家境贫寒，这不是什么可耻的事，相反，他家境如此贫寒，但却能够走到现在，这是我觉得非常了不起的。”
　　付吉看了一眼叶观，然后默默低下了头。
　　锦袍少年冷笑，“怎么，你还要教育起我来？”
　　说着，他直接拿出长剑直指叶观，“别那么多大道理，你可敢与我上生死台？”
　　众人皆是愣住。
　　叶观也是愣住。
　　妈的！
　　这一代年轻人都这么猛吗？
　　一言不合就上生死台？
　　见到叶观沉默，那锦袍少年气势更盛，“你可敢？”
　　叶观沉声道：“没有这个必要吧？”
　　锦袍少年盯着叶观，气势凌人，“我觉得很有这个必要，当年人间剑主曾说过，生死看淡，不服就干，作为剑修，就该随心所欲，一念不顺，当拔剑杀人。”
　　叶观彻底无语了。
　　这家伙还是老爹的粉丝吗？
　　见叶观还是不说话，锦袍少年顿时怒道：“唯唯诺诺，怎配做剑修？这生死台，你上还是不上！”
　　一旁的付吉忙道：“拓跋兄，这是我的错，我给你道歉，我……”
　　说着，他下意识又要下跪。
　　叶观却连忙拉住了他，他低声一叹，“你现在给他下跪，不仅不能取得他的尊重，还会被他更加看不起。”
　　付吉颤声道：“叶兄，对不起，我……我……”
　　叶观正要说话，那锦袍男子突然怒道：“你们能不能不要墨迹？这生死台，上还是不上？一句话的事情，墨迹半天，真是无趣。”
　　叶观看向锦袍男子，笑道：“那就上生死台！”
　　“叶兄！”
　　那付吉脸色大变，连忙就要阻止，但叶观却对他笑了笑，“没关系的。”
　　锦袍男子冷冷看了一眼叶观，“走吧！”
　　说着，他御剑而起，直接化作一道剑光消失在天际。
　　叶观眉头皱了起来，他看向锦袍男子那些跟班，“生死台在何处？”
　　一众跟班：“……”
　　一名老者来到了宗主阁，阁内，老者对着越祈与虞凝恭敬行了一礼，然后道：“宗主，那叶杨与拓跋古要上生死台。”
　　越祈黛眉蹙了起来，“生死台？”
　　老者点头，“是的。”
　　说着，他将事情经过说了一遍。
　　越祈听完后，默了一会，转头看向虞凝，“你去看看。”
　　虞凝点头，“好。”
　　说完，她与老者起身离去。
　　二人要上生死台的事情很快就传开，许多内门弟子顿时赶往生死台。
　　生死台位于生死锋，生死锋是一座孤峰，这里平时基本没有人，只有有生死战的时候，这里才会热闹一些。
　　此刻，不少内门弟子都赶到了这里。
　　生死台上，拓跋古傲然而立，在他手中握着一柄剑，锋芒毕露，气势凌人。
　　他境界可不低，乃是人仙境，同时也是一位剑尊，虽然比不上叶竹辛与安木瑾等，但放在内门，那也属于中等偏上了。
　　拓跋古等了片刻后，眉头突然皱了起来，“他怎么还没来？”
　　这时，一名少年突然道：“刚得到消息，那叶杨不会御剑飞行，正赶路来……”
　　此言一出，场中一众剑修皆是笑了起来。
　　不会御剑？
　　拓跋古冷笑，“一个是靠运气加入剑宗的，一个怕是靠后门加入的，难怪能走到一起，真是一丘之貉！”
　　终于，等了差不多半个时辰后，叶观三人终于爬上了峰顶。
　　这时，场中所有人目光都朝着他投了过来。
　　叶观有些无语，他现在确实还不能御剑飞行，因为体内灵气太低，怕是刚飞起就要掉下来。
　　没有多想，叶观快步走向那生死台，而这时，付吉突然拉住了他，颤声道：“叶兄……要不……我们投降吧？”
　　叶观：“……”
　　付吉看了一眼生死台上的拓跋古，摇头，“他是人仙境，还是一位剑尊，身上还有一柄法器级别的剑，更重要的是，他是青州拓跋家的，拓跋家仅次叶家与安家，即使我们赢……我们也斗不过他们的，甚至可能会连累家人……”
　　拓跋家的！
　　叶观倒是有诧异，他没有想到这人竟然是拓跋家的。
　　他看了一眼付吉，笑道：“你说的很对，我们若是杀了他，他身后的拓跋家肯定不会放过我们，可你有没有想过，面对他们的欺凌，你若是不反抗，会如何？你好好想想。”
　　说完，他转身朝着生死台走去。
　　付吉愣在原地。
　　叶观走上了生死台，他看了一眼拓跋古，笑道：“听说你是拓跋家的。”
　　拓跋古淡声道：“是，怎么？”
　　叶观笑道：“没什么，开始吧！”
　　拓跋古突然朝前一冲，与此同时，他手中的剑飞了出去，直斩叶观，而叶观则是微微一侧身，便躲过了这一剑，与此同时，他以手指作剑，直接一指点在了拓跋古的喉咙处。
　　砰！
　　拓跋古直接喷出一道精血，随即痛苦的跪倒在了地上，不断吐血。
　　不过他并没有死，因为叶观留手了。
　　而四周却死一般寂静！
　　一招秒？
　　暗中，虞凝死死盯着叶观，不知在想什么。
　　而另一边的安木瑾则笑了起来，“叶兄……深藏不露啊！”
　　台下，付吉难以置信的看着叶观，“叶兄……他……”
　　杨以安则满眼的崇拜。
　　生死台上，叶观走到那拓跋古面前，他拿下了拓跋古的纳戒，然后转身离去。
　　叶观走了两步，他突然停下脚步，转身看向那满脸惊骇的拓跋古，“你会不会报复我？”
　　拓跋古先是一怔，在知道对方意图后，随即脸色大变，忙道：“不……我不，我又……不傻……就算心里想，现在肯定也不会说出来……”
　　众人：“……”


第1091章 世间几人能敌？
　　听到拓拔古的话，叶观嘴角微微掀起，“你挺聪明的。”
　　说完，他转身朝着生死台下走去。
　　而那拓拔古则重重松了一口气，刚才叶观问他那句话时，他突然全身汗毛都竖了起来，一种迫近心弦的窒息感自他心底深处涌起。
　　死亡的感觉！
　　那一刻，他是真的怕了。
　　看着那走下去的叶观，他眼中掠过一道疑惑，这个家伙到底是谁？
　　而四周，那些剑修在看叶观时，目光已经变得好奇与凝重。
　　能成为内门弟子的，又岂会是凡夫俗子？此时此刻，他们自然明白，这位只有先天境的叶杨是在扮猪吃老虎。
　　以后得小心些！
　　暗中，那虞凝一直盯着叶观，对于叶观的来历，她自然也好奇，因此，她在暗中偷偷调查过，然而一无所获。
　　来历神秘！
　　而她则愈发好奇了。
　　那安木瑾也在盯着叶观，他笑道：“这叶兄，当真是有意思。”
　　……
　　叶观走下生死台后，他看向面前的付吉以及杨以安，微笑道：“我们回去吧。”
　　三人就要原路返回。
　　这时，一名男子剑修突然走了过来，他微笑道：“叶兄，你好。”
　　叶观有些诧异，“你是？”
　　他刚到内门，对内门的弟子认识的还不全。
　　男子剑修微笑道：“我叫陆玄封。”
　　说着，他拿出三枚符箓递给叶观，“叶兄，此地原路返回，耗时不少，这是传送符，坐标是内门，叶兄若是不嫌弃，可用此符传送回去。叶兄放心，区区三枚传送符，不是什么人情，我也没有什么目的，就是想与叶兄还有付兄认识一下，仅此而已。”
　　付吉看了一眼陆玄封，没有说话。
　　叶观也没有拒绝，他收起传送符，笑道：“那就多谢了。”
　　对他来说，出门在外，多一个朋友自然要比多一个敌人要好，当然，提前是不违背原则。
　　见到叶观愿意收下，那陆玄封脸上笑容顿时更灿烂了，他拱了拱手，“回见。”
　　说完，他转身御剑离去。
　　叶观看了一眼御剑离去的陆玄封，然后笑道：“我们走吧。”
　　说完，他拉住杨以安，直接催动传送符，很快，三人被一道蓝光笼罩，眨眼消失，再次出现时，已经在内门峰。
　　杨以安看了一眼四周，双眼睁地大大的，“好厉害。”
　　叶观哈哈一笑，他揉了揉杨以安的小脑袋，然后转身看向身旁的付吉，付吉见到他看来，连忙深深一礼，“谢过叶兄相助……”
　　叶观微微一笑，“付兄，身份卑微，从来都不是耻辱，岂不闻当年青衫剑主还是一个杂役弟子？可后来，他的成就，世间几人能敌？”
　　一片遥远的星空之中，在那星空深处，屹立着一座座通天墓碑，这些墓碑全部是血红色的，瘆人无比。
　　而在其中一座最大的通天墓碑上，那上面站着一名青衫男子，青衫男子持剑而立，他脚下，那座石碑在剧烈颤抖着。
　　似是感受到什么，青衫男子突然大笑起来，“我这宝贝孙子真是一个人才，哈哈！”
　　说着，他突然右手往下一拍，一道剑气笔直没入那座石碑之中，“这道剑气只有我孙子能解，你就在这给我等着。”
　　说着，他就要离去，但又不放心，于是，他直接拿出一张画像贴在石碑上，“这就是我孙子，他叫杨观。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在星河尽头。
　　半晌后，那座石碑之中突然爆发出一道怒吼声，“找！发动天墓文明所有强者给我去找杨少，不惜一切代价找到他！！”
　　四周，一些石碑突然剧烈颤动起来，不一会，一道道神秘气息朝着四周星河宇宙涌去……
　　……
　　青州，剑宗。
　　付吉在听到叶观的话后，他苦笑了笑，并没有说话。
　　叶观认真道：“付兄，我多两句嘴，做人，别人可以看不起我们，但我们不能看不起我们自己，因为如果我们看不起自己，别人就会更看不起我们。这个世界，是一个慕强的世界，你想要得到别人的尊重，靠卑微与讨好，那是万万不可能的，只有实力，才能让别人尊重你。”
　　付吉突然直接跪了下来，他双手紧握，颤声道：“叶兄，你说的这些道理，我何尝不明白？可你不知道，底层的人要改变命运是何等的艰难，我天赋不比那些人差，我比他们更努力十倍，然而，我始终比不过他们，为何？因为在他们用丹药提升境界时，我还在求温饱，在他们有名师教导时，我只能自己一点一点琢磨……他们没进剑宗时，就有功法与各种剑技与灵宝，而我只能在进入剑宗后去积累学分来换……”
　　说到这，他眼眶突然红了起来，“我没有嫉妒他们，也没有怨恨我娘亲，叶兄，你知道吗？我是我娘亲从小带大的，她就靠卖包子养大的我，因为是孤儿寡母，这些年来，她吃了太多太多苦，受了太多太多委屈……我之所以委曲求全，并不是我没有血性，也不是我怕死，我是怕我一死，我娘亲怎么办？他们杀个人，可以用钱摆平，可以不用负任何责任，可我就是一个普通的人，无权无势无背景，我根本没有资格与他们斗……”
　　叶观沉默片刻后，低声一叹，他俯身就要扶起付吉，付吉却摇头，“叶兄，我知道你不是一般人，我想求你给我一个机会，一个可以让我改变命运的机会，这可能也是我此生唯一的机会……”
　　说着，他就要磕头，但却被叶观阻止。
　　叶观看着他，“我可以给你这个机会，但你能吃苦吗？”
　　付吉欣喜若狂，他忙道：“能，什么苦都能吃。”
　　叶观道：“起来吧。”
　　付吉犹豫了下，然后站了起来。
　　叶观轻轻拍了拍他肩膀，“答应我，这是你这最后一次跪外人。”
　　付吉点头，认真道：“好！”
　　叶观微微一笑，他突然并指一点，一道白光没入付吉眉间，“这是一位前辈的剑道传承，那位前辈名叶修然，是一位绝世剑修，希望你别辱没他。”
　　叶修然当初的剑道传承，他复制了一份下来学习研究，而他给付吉的，并不是所有传承，而是前面较为基础的部分，全部给付吉，他现在根本无法理解，而且，也可能为他带来大祸。
　　剑道传承！
　　片刻后，付吉身体突然激动起来，兴奋不已，他睁开双眼，就要给叶观下跪，但却被叶观制止。
　　叶观微笑道：“好好修炼，莫要辱没那位前辈。”
　　付吉认真道：“一定！”
　　叶观笑了笑，“去吧！”
　　付吉对着叶观深深一礼，然后转身离去。
　　付吉离去后，杨以安突然道：“你为什么要帮他？”
　　叶观微微一笑，“受人滴水之恩，当涌泉相报。”
　　杨以安有些疑惑。
　　叶观却是没有解释什么，他笑道：“该读书了。”
　　说完，他拉着杨以安朝着自己院落走去。
　　回到院子后，叶观便开始教杨以安读书，这一次他去青云城，除了买一些生活用品外，还买了一些书籍，他准备让杨以安先把这些书都看完。
　　当然，他也在教杨以安修炼，现在有了极品灵晶，杨以安的修炼的速度也是提升的非常快。
　　深夜。
　　待杨以安入睡后，叶观回到了自己房间，他盘坐在地，然后拿出了拓拔古的那枚纳戒，纳戒内有数百枚极品灵晶，除此之外，还有一些丹药什么的。
　　叶观笑了起来，加上这数百枚极品灵晶，他现在已经有一千多枚极品灵晶，现在对他来说，无疑是一笔巨款。
　　钱太珍贵了！
　　之前他从来没有考虑过钱的事情，特别是在继承家业后，钱对他来说，那就是一个数字啊！
　　而现在，他才明白钱的重要性！
　　真是一分钱难倒英雄汉啊！
　　没有多想，叶观收起纳戒，然后拿出一百多枚极品灵晶开始吸收。
　　先突破境界！
　　大约一个时辰后，他体内突然涌出一股气息。
　　神婴境！
　　叶观深吸了一口气，随即脸上泛起了一抹笑容，只要在升一境，达到真法境，他就能够御剑飞行。
　　不过他现在也不太敢继续提升境界，一个晚上连续提升两个境界，这未免也太夸张了一些。
　　似是想到什么，叶观突然道：“塔爷，我发现这剑宗好像并没有太大的问题。”
　　小塔道：“我觉得问题挺大的。”
　　叶观道：“你是说付吉的事情吗？”
　　小塔道：“是。”
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“他有句话说的很对，底层人想要改变命运，确实太难了。而且，世家与宗门越来越强，继续下去，他们只会更强，简单来说，以后可能就是，富人越富，穷人越穷……其实，世家与宗门也不是不能越来越好，只要他们不掠夺，不欺压，走的正，没什么不好，但是……”
　　说到这，他脸色逐渐沉了下来。
　　小塔道：“这一次你重修一遍，我觉得挺好，因为你可以亲身感受一下你自己建立的这个秩序世界到底是一个什么样的，只有用这种方式，你才能够发现这个秩序内目前存在的问题。”
　　叶观点了点头，“既然我建立了一个秩序，那我就得对这个秩序负责到底！”
　　话刚落，他身上突然出现一种剑意。
　　不是无敌剑意，而是一种新的剑意……
　　……


第1092章 一人单挑五剑！
　　见到这一幕，叶观顿时愣住。
　　这是什么剑意？
　　小塔突然道：“这应该是秩序剑意。”
　　叶观有些诧异，“秩序剑意？”
　　小塔道：“是的，就类似你爹的那种人间剑意。”
　　叶观有些疑惑，“为何会突然拥有这剑意？”
　　小塔道：“与个人立意有关，你方才那句话就相当于是立意，至于这秩序剑意最终达到什么程度，就看你自己这秩序能够做到什么程度了。”
　　秩序剑意！
　　叶观倒是有些意外，他没有想到自己竟然会在这个时候领悟秩序剑意，因为秩序是他早就提出来的，但那个时候却并没有领悟这个剑意。
　　似是知道叶观所想，小塔突然道：“虽然你很早之前就建立了秩序，但那个时候，你就是动动嘴皮子而已，真正干事的都是别人，现在的你，才是真正的意识到自己的职责，知道自己这个秩序的重要性。”
　　叶观笑了笑，他掌心摊开，一缕剑意出现在他掌心之中，相比起无敌剑意，这秩序剑意要柔和许多，锋芒内敛，至于强度，也远远不如无敌剑意。
　　小塔道：“这秩序剑意能有多强，取决于你的秩序大道完成度有多少，加油吧。”
　　叶观点了点头，似是想到什么，他问，“会不会有人认出这个剑意？”
　　小塔道：“你不说，没有人知道，因为秩序剑道，只要建立过秩序的人才会知道。”
　　叶观笑道：“那便好。”
　　说完，他倒头就睡。
　　现在可不是以前，他现在需要吃饭，也需要睡觉。
　　在梦中，他一人单挑五剑……把五剑打的俯首称臣……
　　第二日。
　　天蒙蒙亮，剑宗山上就响起了不少的剑鸣声。
　　还有两个月就是万州大比，现在剑宗的人都在加紧修炼，特别是内门弟子，因为主要参战人员就是内门的弟子，而那些真传弟子年纪都已大，无法参与。
　　外门弟子也在刻苦修炼，因为除了主要参赛人员外，他们也是有机会露脸的。
　　要知道，这一次万州大比的主要赛场可是在青州。
　　因为之前规则已经改掉，以后哪一州获得第一，下一届的万州大比就在哪一州举办，而上一届是青州获得第一，因此，这一届的万州大比就在青州。
　　也就是说，两月后，万州的天才妖孽都要来到青州。
　　万州妖孽汇聚，自然要比较一番。
　　因此，即使外门弟子不参加大比，但也都在刻苦修炼。
　　叶观来到了剑宗修炼峰，这里是内门弟子专门修炼的地方，共有十二座修炼塔，可以修炼速度，力量，精神力，剑技等，非常全面。
　　不过，每次进塔修炼，都需要灵晶。
　　叶观来到了其中一座塔前，在得知进入其中修炼需要二十枚灵晶时，而且还是一个时辰二十枚灵晶……叶观不由一叹，他想到了付吉，因为付吉根本不可能来这种地方修炼。
　　而整个剑宗，肯定不止一个付吉。
　　这种制度，以后得改改，得让更多平民子弟有机会。
　　交了二十枚灵晶后，叶观走进了那塔内，这是一座修炼速度的修炼塔。
　　刚进入其中，他就发现，这里的时空重力比外面强一倍，这时，一尊剑修傀儡出现在他面前，下一刻，那尊剑修傀儡突然如一道疾风消失在原地。
　　一剑瞬间刺至叶观面前。
　　叶观朝前踏出一步，瞬息后，那尊剑修傀儡直接消散。
　　叶观进入第二层，而这第二层的重力是第一次的两倍……
　　……
　　就在叶观修炼时，杨以安来到了剑宗内门的任务峰，这里是专门接任务的。
　　在剑宗，除了正常的授课以外，别的什么功法与玄技还有法宝，都需要自己用任务学分去换，剑宗这么做的目的自然是为了锻炼。
　　而除了外门与内门弟子，其实各种杂役弟子也可以来领取任务。
　　简单来说，只要是在剑宗，即使你是杂役弟子，你也有机会去改变自己命运，这些年来，从杂役弟子晋升外门弟子的并不少。
　　剑宗之所以这么做，最主要的一个原因就是，曾经那位青衫剑主是一个杂役弟子……
　　杂役弟子，潜力也很大啊！
　　谁敢保证这世间不会再出现一个青衫剑主？
　　杨以安进入任务殿后，她好奇地打量着四周，这时，一道声音突然自一旁传来，“接任务的？”
　　杨以安转头看去，不远处坐着一名老者，老者正盯着她。
　　杨以安点头，“是的。”
　　老者笑道：“你不是修炼者，只能接最低等的任务……”
　　说着，他指了指不远处墙壁上的最左边，“那里是新手任务，你适合去接上面那些。”
　　杨以安当即朝着左边走去，走了两步，她似是想到什么，突然停下，转身看向老者，微微一礼，“谢谢。”
　　说完，她走到最左边，在她面前有一道光幕，上面有许多任务，都是较为简单的一星任务，比如打扫什么峰，给人打下手等。
　　最终，杨以安接了一个挖草药的任务。
　　她要挖的草药名：寒烟草，一种白茸茸的小草，一茎五叶，浑身洁白，是一种炼制真法丹所需要的草药。
　　任务的报酬并不多，十株寒烟草，才能够换一枚灵晶。
　　杨以安拿到任务卷轴后，就起程前往剑宗内门后山。
　　杨以安拿着一把锄头往一条小道走去，行了半个时辰后，前面就没有道路，只有一条山径，她顺着山径走去，过了片刻后，她看了一眼四周，四周古树参天，怪石嶙峋，颇多奇景，只是有些安静。
　　杨以安倒不怕，她胆子本就大，加上来之前剑宗的人已经跟她说过，这剑宗后山是没有妖兽的，当然，前提是她不要太过深入。
　　杨以安继续前进，越走山径越险，终于，杨以安眼睛一亮，连忙朝着不远处跑去，而她一个不小心绊到一棵树枝，直接摔了出去，好在没有什么事，她连忙爬了起来，然后快步来到一棵树前，那里有一株灵草，不大，只有拇指大小，正是寒烟草。
　　杨以安脸上露出了一个灿烂的笑容，她小心翼翼将那株灵草挖了起来，然后包了起来，放到腰间的一个布包内。
　　她继续前进，她运气不错，一路上她又遇到了两株寒烟草。
　　两个时辰后，杨以安来到了一处巨石上，她举目望去，远山，竹海，云雾。
　　云雾尽头，一座孤峰如剑般挺立。
　　杨以安抹了抹脸上的汗水，继续前进，一路上，她除了寒烟草，见到别的灵草她也会挖下来。
　　就这样，在天要黑时，她终于挖到了十株寒烟草，还有一些杂七杂八的草药。
　　杨以安抬头看了一眼天色，然后连忙转身折返。
　　她虽然胆子很大，但在这茫茫大山之中，若是漆黑一片，她也是怕的。
　　当她刚回到任务峰时，天色刚黑，她连忙来到任务殿，她将十株寒烟草与任务牌小心翼翼地放到了窗台前，接待她的一名清秀女子清点了一下后，道：“没有问题。”
　　说着，她拿出了一枚灵晶递给杨以安。
　　杨以安颤巍巍接过那枚灵晶，她兴奋不已，这可是她第一次靠自己能力赚到钱，似是想到什么，她连忙又将其余的灵草一股脑拿了出来，“姐姐，这些值钱吗？”
　　清秀女子打量了一眼那些灵草，突然，她眼睛一亮，目光落在了一颗血红色的草药上，那草药并不大，只有两指大小，但全身如血，非常妖艳。
　　清秀女子目光闪烁了一下，然后笑道：“你这些草药全部一起，我给你两颗灵晶，你看如何？”
　　杨以安顿时大喜，忙点头，“好！”
　　清秀女子忙拿出两枚灵晶递给杨以安，杨以安忙接过两枚灵晶，然后道：“谢谢谢谢！”
　　说完，她转身就跑。
　　杨以安离去后，清秀女子嘴角微微掀了起来，“真是个蠢蛋。”
　　说着，她转身来到一个任务牌前，上面写着：血灵草，二十枚灵晶。
　　……
　　当杨以安回到院子后，见到叶观还没有回来，她顿时松了一口气，然后忙走到自己房间内，她卷起裤腿，她腿上是密密麻麻的划痕，许多地方已经有些血肉模糊。
　　她打了一盆清水，随便给自己清洗了一下，然后用布条缠绕了几圈。
　　而这时，门外突然响起脚步声。
　　杨以安连忙放下裤腿，这时，叶观走了进来，杨以安咧嘴一笑，“回来了？”
　　叶观笑了笑，然后走到杨以安面前，“看书。”
　　杨以安连忙点头，“好！”
　　他们每天都会在这个时候看书，风雨无阻。
　　叶观拿出了一本古籍，然后开始教杨以安，一个认真教，一个认真听。
　　就这样，两个时辰后，在杨以安睡着后，叶观这才离开她打房间，回到了自己房间。
　　叶观盘坐在床上，今天他在那修炼峰呆了整整一天，收获不少，特别是在那第九层重力塔内，第九层塔内的重力是外界的九倍，他一开始都有些不适应，毕竟他现在不是曾经，他花了整整一天才彻底适应里面的重力，但这对他来说还远远不够。
　　他要做到真正的极限！
　　这次万州大比，他也是要参加的，他可不敢小瞧这一代年轻人，万一打输，那这脸可就丢到全宇宙了。
　　在外面打不过那些老家伙，他能接受，但若是年轻一代也打不过，特别是他还是带着记忆回来的，那他就真的要买块豆腐撞死了。
　　……


第1093章 我给杨家一个面子！
　　第二日。
　　天蒙蒙亮，叶观便是来到了悟道锋。
　　今日有课。
　　而杨以安则背着竹篓进入了后山……
　　叶观来到悟道锋时，这里已经聚集了不少人，这其中，他见到了那拓跋古。
　　而拓跋古在见到他时，脸色顿时为之一变，连忙躲到了一旁。
　　“叶兄！”
　　这时，一道声音突然自叶观身旁传来。
　　叶观转头看去，一名少年剑修朝着他走来，来人正是那陆玄封。
　　叶观笑道：“陆兄。”
　　陆玄封笑道：“叶兄，你对万州大比有兴趣吗？”
　　叶观道：“自然是有兴趣。”
　　陆玄封微笑道：“那叶兄你也要参加一个月后的内门大比了。”
　　叶观有些疑惑，“内门大比？”
　　陆玄封有些诧异，“叶兄你不知道？”
　　叶观摇头，“不知，还请陆兄解惑。”
　　陆玄封点了点头，然后道：“每个州，只能派五人参加万州大比，我们剑宗有两个名额，书院有两个名额，剩下那个名额是叶竹辛，叶家叶竹辛那是已经确定了的，因为她为了这一次万州大比，一直都没有加入书院总院，所以，她不需要参加大比，当然，她也没有必要参加大比，毕竟是我们青州如今年轻一代第一人。”
　　叶观道：“所以，我们想要参加的话，就得通过内门大比？”
　　陆玄封点头，“是的。”
　　叶观道：“七十多人争夺两个名额？”
　　现在内门弟子有七十多人。
　　陆玄封摇头，“争夺一个。”
　　叶观愣住。
　　陆玄封笑道：“其中有一个名额，已经内定了。”
　　叶观眉头微皱，“安家？”
　　陆玄封点头，“是的，虽然安兄也会参加大比，但以他的实力，整个内门……”
　　说到这，他看了一眼叶观，微笑道：“怕是只有叶兄才能够与他抗衡。”
　　叶观道：“也就是说，只剩一个名额？”
　　陆玄封微微点头，“是，其实，大家真正的目标并不是那五个名额之一，而是储备名额。”
　　叶观有些好奇，“储备名额？”
　　陆玄封笑道：“是的，五个名额，可以说一开始就已经内定了的，其实大家也不会有什么想法，因为要代表青州去参加万州大比，自然是要选五个最强的，不管是叶竹辛还是安兄，那都是我们青州如今年轻一代最强的，他们去，对我们青州最有利，这不仅仅是个人的荣誉之战，还是我们青州的荣誉之中，作为青州人，我们自然希望更强的人去。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“我们这些家伙都是有自知之明的，我们根本没有那个能力代表青州去参加万州大比，这次内门大比，我们这些人真正的目标其实是那两个储备名额。所谓的储备名额，就是储备人才，也可以跟着五人去参加万州大比，不过，不是主要战力，就是去历练的，只要能够活着回来，那两人就会成为下一届青州大比的主要参赛人员，也会被重点培养。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　陆玄封笑道：“叶兄这次的目标是那五个名额之一？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　陆玄封深深看了他一眼，随即笑道：“那我提前祝叶兄好运。”
　　叶观正要说话，这时，远处走来一名老者，这老者正是如今剑宗的大长老，名丘啸，实力仅次剑宗宗主越祈。
　　丘啸看了众人一眼，“坐。”
　　众剑修连忙坐了下来。
　　叶观坐下来看了一眼四周后，他有些疑惑，“安兄好像没有来。”
　　丘啸微笑道：“他自然不用来听课，安家已经为他请了名师教导，不仅如此，他还有自己专门的特殊修炼场所，由仙宝阁提供。”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　说着，他看了一眼四周，当没有见到付吉时，他眉头顿时皱了起来，这小兄弟跑哪去了？
　　没有多想，叶观静静听课。
　　他不是装模作样，而是认真的听，他曾经境界提升的太快，对于各个境界了解的不够透彻，而他现在刚好有这个机会重新修一遍，这一次，他争取做到自己每个境界都完美无瑕，包括剑道。
　　……
　　杨以安进入大山深处后，没一会，她就又挖到了好几株，收获不错，她小脸上泛起了一抹灿烂笑容，继续前进。
　　不一会，她来到了一座孤峰的半山腰，她回头看去，透过云雾，隐约可见剑宗一些殿宇，朦朦胧胧的，偶见一道剑光拔地而起，射入天际苍穹，非常壮观。
　　她收回有些羡慕的目光，继续往上走，这时，她感觉有些炎热，她抬头看去，不知何时，头上出现一轮红日，日光照在云雾上，反射出霞光异彩，煞是好看。
　　杨以安抹了抹脸上的汗水，她继续往上走去，一路上，她见到任何的灵草灵花灵果都会挖下来。
　　到中午时，她竹娄里已经有不少灵草灵花。
　　过了许久，杨以安坐在一处石墩上，她拿出一块面饼吃了起来，此时正是正午时分，太阳炙烤着大地，她脸上汗水不断流下，但她脸上却洋溢着灿烂的笑容。
　　今天收获不小！
　　就在这时，杨以安突然转头看去，只见右边一座山峰山腰处，一名少年正在背着一块巨石往山巅跑去。
　　她仔细看了看，当看清那少年时，她顿时愣住，因为那少年正是那付吉。
　　修炼！
　　杨以安收回了目光，然后看了一眼自己小竹篓，认真道：“自己也要努力！”
　　说完，她背起小竹篓继续往山巅上走去。
　　……
　　叶观听完课后，他就直接来到了修炼峰，在交了灵晶后，他直接来到了第九层重力塔。
　　叶观看了一眼自己纳戒，摇头一笑。
　　这修炼真的是费钱！
　　继续这么下去，用不了多久，他就没钱了。
　　还是得想办法赚钱啊！
　　没有多想，他看向面前不远处一尊金色傀儡，突然，那尊金色傀儡直接消失在原地，下一刻，一道金色剑光杀至他面前。
　　他缓缓侧身，速度不是很快，因为这里的重力可是外面的九倍！
　　虽然不是很快，但刚刚好躲过这金色傀儡这一剑，不过，当他以手指作剑点向金色傀儡时，却也被那金色傀儡一个侧闪躲过。
　　没有能够一击制敌！
　　这时，那尊金色傀儡突然一个转身，又是一剑朝着他狠狠刺了过来，叶观伸出二指轻轻一夹，不偏不倚，刚好夹住这一剑，但这时，一片剑光自那柄剑之中震了出来。
　　叶观忙松开手指，脚尖轻轻一点，朝后退数丈，躲过了这一片剑光，而下一刻，又是一柄剑杀至他面前。
　　叶观神色平静，一指点出。
　　砰！
　　这一剑落下，那柄剑剧烈一颤，随即那尊金色傀儡连连暴退。
　　叶观欺身而上，再次一指点出，不过那尊金色傀儡反应却也快，猛地一剑斩下……
　　就这样，叶观在这九重重力时空之中疯狂与那尊金色傀儡对战。
　　接下来的一个月时间里，叶观每天白天都在修炼峰修炼，他要将自己各个方面都做到一个极限。
　　这一次，他要剑道境界与自身境界都完美无瑕。
　　而在叶观修炼的时候，杨以安每天白天都会背着小竹篓进山。
　　这一日，杨以安来到了大山深处，今日运气不太好，到正午时分，她才挖到几株药草。
　　而明天就是宗门内比！
　　想到这，杨以安一咬牙，直接往更深处去，走了没一会，她来到了一片密林之中，这里的树木非常密集，阳光都难以渗透进来，光线灰暗，压抑无比。
　　杨以安还是有些紧张的，但她没有后退，而是慢慢往前走去，过了一会，突然，她看到了一朵灵芝，那灵芝像锅盖一样那么大，通体呈金色，隔着老远都能够闻到一股灵香味！
　　见到这朵灵芝，杨以安眼睛顿时就亮了起来，她知道，这肯定不是一般东西。
　　她连忙跑了过去，然而，就在她要靠近那朵灵芝时，突然，那朵灵芝面前的地面突然蠕动起来，下一刻，一条黑蟒直接自地面冲了出来，然后重重撞在了她身上。
　　砰！
　　杨以安猝不及防之下直接被撞飞出去，最后重重砸在一颗树上，那颗树直接龟裂开来。
　　杨以安一声哀嚎，疼的不行。
　　好在这段时间来，叶观每天都会偷偷教她修炼，而且还偷偷给她吸收灵晶，让得她有了一些修为，不然，这一下她就得死。
　　杨以安刚落地，那条黑蟒就在此朝着她扑了过来，杨以安脸色顿时变得苍白起来，关键时刻，她本能双手举起手中的锄头猛地往面前狠狠砸了下去，而她没有发现，她的锄头上闪烁着微弱的灵光。
　　叶观给她修炼的功法自然不是普通功法！
　　砰！
　　这一锄头下去，那条黑蟒直接被砸飞出好几丈远，黑蟒停下来后，额头已经裂开，鲜血直溢，它盯着杨以安，眼中有着一丝忌惮，但却不走。
　　杨以安在一锄头砸飞那条黑蟒后，她也是愣在，自己这么厉害？
　　没有多想，她连忙站了起来，举起锄头死死盯着那条黑蟒，紧张的有些语无伦次，“你……你……我……我可是杨家的……你要是欺负我……我就叫……叫杨家所有人来打你了。”
　　黑蟒：“？？？”
　　见到黑蟒没有退的意思，杨以安喉咙滚了滚，决定来软的，“你……你给杨家一个面子……以后杨家会报答你的……好不好？”
　　黑蟒：“……”
　　僵持了一会，那条黑蟒突然口吐人言，“我给杨家一个面子……说好的……杨家欠我一个人情……”
　　说完，它转身就跑，它其实也怕这个小女孩，毕竟，这是剑宗地盘，谁知道这小女孩背后有没有绝世强者？它好不容易才修炼到现在，有了灵智，它可不想招惹大祸。
　　至于它那句话，其实就是单纯给自己找个台阶下……
　　虽然一个无心，一个无意，但不管如何，因果已成。
　　杨以安瞠目结舌，这条蛇竟然还会说话呢！
　　她怕那条蛇折返，没有多想，她连忙跑到那株灵芝前，然后小心翼翼将其挖了出来，她将放到竹娄后，就要背起，但突然倒吸了一口凉气，原来，她后背刚撞在树上时，已经被划出一条长长的口子，鲜血正缓缓溢出。
　　杨以安没有管那么多，她背起竹娄，转身就跑。
　　终于，在天要黑时，她跑出了大山，来到了任务殿，她将竹娄里的一些零碎草药与那朵金色灵芝放到了柜台上，咧嘴一笑，“姐姐，这些值好多？”
　　柜台后，那清秀女子在见到那朵金色灵芝时，她心猛地一跳，但神色却不变，而且眉头还皱了起来。
　　杨以安见状，顿时紧张起来，“姐姐？这……”
　　清秀女子看了一眼杨以安，然后道：“这不值什么钱……不过，看你经常来到份上，这样如何，我给你三枚灵晶……”
　　三枚灵晶！
　　杨以安犹豫了下，然后道：“姐姐，可以多给一枚吗？”
　　清秀女子摇头，“不行，这些只值三枚灵晶。”
　　杨以安咬了咬嘴唇，然后道：“好。”
　　清秀女子忙拿出三枚灵晶递给杨以安，杨以安收起灵晶后，“谢谢姐姐！”
　　说完，她转身就跑。
　　杨以安离去后，清秀女子眼中顿时露出了火热，她轻轻抚摸着那朵金色灵芝，兴奋道：“竟然是传说中的金灵芝……这至少值三百枚灵晶啊！真是个蠢货……”
　　就在这时，一名老者突然出现在清秀女子面前，清秀女子愕然，“吴管事？”
　　吴管事摇头，“贪得无厌，你若是多给她一枚灵晶，我都可以对你从轻发落，但你实则是太恶毒了。”
　　清秀女子脸色大变，忙道：“吴管事，我是秦家的，我……”
　　吴管事还是一掌落下，清秀女子直接倒地，没有死，但丹田却被废，从此将成为一个废人。
　　吴管事道：“让秦家来接回去。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　杨以安离开任务殿后，她马不停蹄赶回了自己的院子，她爬到自己床下摸了一会，很快，一个袋子被她拖了出来，袋子里，是灵晶。
　　她拿出来一个一个数，最后，只有一百二十九枚。
　　她又数了一遍。
　　还是一百二十九枚。
　　杨以安咬了咬牙，她提起袋子离开了房间，见天色渐黑，她将袋子背了起来，然后跑了出去。
　　不一会，她来到了灵宝阁。
　　她提着袋子跑进灵宝阁后，直接指着一处墙壁上挂着的一柄剑，“我要这把。”
　　杨以安手指的那柄剑长三尺七，宽两指，剑身玄铁而铸，无任何图案，干干净净。
　　灵宝阁内，柜台后面对老者看了一眼那柄剑，然后道：“灵阶无名剑，一百三十枚灵晶！”
　　杨以安将袋子放到桌子上，咬着牙，“我只有一百二十九枚，可以吗？”
　　老者摇头，“价格都是固定的。”
　　杨以安哀求道：“就少一枚，不可以吗？”
　　老者还是摇头。
　　杨以安双手紧握着，似是在犹豫什么，片刻后，她深吸了一口气，然后取出了脖子上挂着的那一枚项链，她看着项链半晌后，然后颤巍巍将项链放到了柜台上，“这个换一枚灵晶，可以吗？”
　　这串项链，她曾经即使要饿死时，她都没有拿出来……
　　因为这是她父母留给她唯一的东西。
　　老者看了一眼那项链，点头，“行。”
　　说完，他收下项链，然后取下那柄没有名字的剑连带着剑鞘递给杨以安，杨以安如获至宝，她看了一眼老者手中的项链，然后抱着剑跑了出去。
　　天黑时。
　　叶观从重力塔内走了出来，而此刻，他已经是真法境。
　　叶观微微一笑，“可以带那个丫头去御剑飞行了。”
　　说完，他快步消失在不远处。
　　当他回到自己院子里时，杨以安正在等他，她双手放在身后，脸上带着笑容。
　　叶观有些好奇，“以安……”
　　杨以安道：“先闭上眼。”
　　叶观有些疑惑，“为什么？”
　　杨以安右脚轻轻一跺，“不要问，快。”
　　神神秘秘的！
　　叶观摇头一笑，但还是闭上了双眼。
　　这时，杨以安声音突然自他面前很近的距离响起，“睁眼。”
　　叶观睁开双眼，杨以安捧着一柄剑小心翼翼递到他面前，她咧嘴一笑，“送你的。”
　　叶观愣住，下一刻，他脸色沉了下来，“你从哪里得来的剑？”
　　见到叶观那严厉与怀疑的眼神，杨以安脸上笑容瞬间凝固，这一刻，她的心突然间仿佛被人用针尖狠狠扎了一下，她眼中的泪水一下就涌了出来，她突然猛地将剑丢在地上，怒吼，“是，是我偷的，是我偷的，我就是一个小偷……”
　　说完，她转身就跑。
　　叶观愣在原地。
　　这时，吴管事自一旁走了过来，他看了一眼叶观，然后道：“叶公子，我还以为你知道……”
　　叶观有些疑惑，“我知道什么？”
　　吴管事将这个月杨以安进山挖草药的事情说了出来，当听到一半时，叶观突然捡起地上的剑，然后猛地一个转身追了出去……


第1094章 目之所及，皆我秩序！
　　很快，叶观在通往下山的路上找到了杨以安，此时她正边跑边抹泪，身体不断抽泣着，显然是伤心到了极点。
　　这时，叶观挡在了她面前。
　　杨以安怒视着他，“做什么。”
　　叶观轻声道：“对不起啊！”
　　杨以安扭过头，“你不用道歉，那剑本就是我偷的。”
　　说着，心中委屈，泪水顿时如同决堤一般涌了出来。
　　见状，叶观忙道：“对不起，是我的错，你打我好了。”
　　杨以安就那么默默流着泪，也不说话。
　　叶观知道，这丫头这次是真的上心了，而他也是后悔无比，自己当时就怎么说出那么脑残的话呢？
　　见杨以安泪流不止，叶观低声一叹，自己这一次怎么就脑残了呢？
　　叶观拔出杨以安赠送给他的那柄剑，他打量了一眼后，微笑道：“这柄剑我很喜欢。”
　　杨以安默默低下了头，不说话。
　　叶观轻声道：“这次是我的错，我不该怀疑你，我向你保证，以后再也不会出现这种情况。”
　　杨以安抬头看向他，已泪流满面。
　　叶观轻轻替她擦拭掉泪水，然后道：“我保证。”
　　杨以安定定盯着他，“以后就算我要杀你，你也会相信我吗？”
　　叶观笑道：“相信。”
　　杨以安道：“真的？”
　　叶观点头，“真的。”
　　杨以安看着他半晌后，道：“我原谅你了。”
　　叶观笑了起来，他打量了一眼手中的剑，然后道：“这柄剑有名字吗？”
　　杨以安摇头，“没有。”
　　叶观笑道：“那你取一个？”
　　杨以安摇头，“我读的书不多，你取。”
　　叶观看着剑，沉思。
　　杨以安突然有些紧张问，“你会一直用它吗？”
　　看着杨以安那期冀的目光，叶观微微一笑，“会。”
　　杨以安咧嘴一笑，“那你可要给它取一个非常非常厉害的名字，毕竟，你以后可是要成为这世间最厉害的剑修的，剑的名字一定要听起来非常厉害才行。”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　说着，他打量了一眼手中的那柄剑，沉思片刻后，他轻声道：“就叫秩序吧！”
　　杨以安眨了眨眼，“秩序？”
　　叶观微微点头，“手持秩序，目之所及，皆我秩序。”
　　嗡！
　　叶观手中，那柄剑突然剧烈一颤，紧接着，一道剑鸣声冲天而起。
　　剑本凡体，因人而灵！
　　见到手中的剑有反应，叶观大笑了起来，“从此刻起，你就随我一起共创秩序。”
　　他手中，剑剧烈颤动着。
　　杨以安见到剑有如此反应，她比叶观还高兴，因为她看的出来，叶观是真的喜欢这柄剑。
　　叶观突然道：“你不是想要御剑飞行吗？”
　　杨以安眨了眨眼，“现在可以了吗？”
　　叶观点头，“怕不怕？”
　　杨以安摇了摇头，但很快又点了点头。
　　叶观哈哈一笑，“别怕，我带着你御剑。”
　　杨以安点了点头，“好！”
　　叶观心念一动，他手中的秩序剑突然化作一柄巨剑落在地上，他跳了上去，然后对着杨以安伸出手。
　　杨以安握住他的手，然后跳到了他身后。
　　叶观微笑道：“抱紧我。”
　　杨以安犹豫了下，然后双手抱住了叶观的腰，她显然有些紧张。
　　叶观微笑道：“起。”
　　声音落下，剑直接化作一道剑光冲天而起。
　　杨以安顿时吓的脸色苍白了起来，她双手紧紧抱着叶观，双眼紧闭，根本不敢睁眼。
　　二人御剑而起，身后的剑宗与群山顿时以肉眼可见速度缩小，而在叶观身后的一念紧紧闭着双眼，心跳加速，都快要窒息了。
　　当来到云端之中后，叶观笑道：“可以睁开双眼了。”
　　此时，他已经让剑停了下来。
　　听到叶观的话，杨以安轻轻睁开一只眼，当看到下方时，她顿时吓一跳，连忙又紧紧闭上了双眼。
　　叶观微微一笑，“不怕的。”
　　杨以安连连摇头，“我不！”
　　说着，她抱的更紧了。
　　叶观摇头一笑，柔声道：“有我在，不用怕。”
　　杨以安还是连连摇头，她怕的很。
　　叶观笑道：“你总不能一直闭眼吧？”
　　说着，他双手握住了杨以安的手，笑道：“没事的，来，有我在。”
　　杨以安犹豫了下，然后缓缓睁开了双眼，当看到下方的群山时，她只感觉有些头晕目眩，下意识又紧闭起了双眼。
　　恐高症！
　　叶观笑了笑，“来，慢慢的，没事的。”
　　在叶观的鼓励下，杨以安再次睁开了双眼，这一次，她虽然还是有些怕，但却没有再闭上双眼。
　　叶观微微一笑，“走！”
　　声音落下，他脚下的剑顿时飞了出去，不过他控制了速度，因为太快的话，这丫头会承受不住。
　　飞剑于云端下缓缓而行，杨以安现在已经没有那么怕，她俯视着下方那茫茫山脉，此刻，剑宗显得是那么的渺小。
　　她开始变得兴奋。
　　叶观笑道：“我们上去。”
　　说着，他御剑而起，剑直接穿过厚厚的云层，来到云端之上，头顶，一轮明月高悬。
　　杨以安看着那轮明月，赞叹道：“哇……好大的月亮啊！”
　　叶观哈哈一笑。
　　杨以安紧紧抱着他，她好奇的看着四周，兴奋不已。
　　片刻后，叶观与杨以安坐在剑上，杨以安双脚轻轻荡漾着，很是惬意。
　　叶观拿出一本古籍，笑道：“就在这里看书，如何？”
　　杨以安连忙点头，“好！”
　　叶观拿出古籍，他翻开一页，然后念道：“为善而欲自高胜人，施恩而欲要名结好，修业而欲惊世骇俗，植节而欲标异见奇，此皆是善念中戈矛，理路上荆棘，最易夹带，最难拔除者也。须是涤尽渣滓，斩绝萌芽，才见本来真体……”
　　杨以安眨了眨眼，“什么意思？”
　　叶观笑了笑，然后解释道：“做了好事总想着趁机抬高自己超过别人，给人一点恩惠总想着借此结交好友，做了点功德总想着让世人惊骇，树立节操总想着标新立异，这些都是好的思想中的不良倾向，也是追求义理道路上的障碍，最容易混杂夹带，最难拔除……”
　　说到这，他转头看向杨以安，微微一笑，“就如修炼一般，心要纯粹，念头要通达，如此一来，才能见本心、真我，明白吗？”
　　杨以安似懂非懂点了点头。
　　叶观笑了笑，他继续教杨以安读书，而杨以安则专心听着，时不时问两句。
　　云端上，月光下，二人并坐秩序剑，温馨无比。
　　就这样，二人直到深夜才御剑返回剑宗内门，刚回到内门，那吴管事便出现在了两人的面前。
　　叶观看向吴管事，“阁下是？”
　　吴管事微微一笑，“叶公子你好，在下吴辉，任务殿的管事……”
　　说着，他拿出了一个盒子，然后走到杨以安面前，他打开盒子，盒子内是一串宝石项链。
　　杨以安有些疑惑，“吴管事……”
　　吴管事笑了笑，然后又拿出一枚纳戒递给杨以安，“姑娘，事情是这样的……”
　　说着，他将她被坑的事情说了出来。
　　而叶观在听到杨以安为了给自己买剑竟然当掉她娘亲留给她的唯一项链时，他的心顿时像是被人锤了一下，一种后悔的情绪如潮水一般自心底深处涌起。
　　而这时，吴管事又拿出了一瓶丹药递给杨以安，“姑娘，这是专门疗伤的，对你应该有……”
　　“受伤？”
　　叶观突然看向杨以安，惊道：“你受伤了？”
　　杨以安连忙摇头，“没……没有……”
　　说着，她连忙捂着自己后背。
　　叶观忙走到她身后，当看到她后背有一道深深的血痕时，他脸色顿时就沉了下来，他忙接过那吴管事的疗伤丹药，“吴管事，多谢了。”
　　吴管事微笑道：“小事，叶公子，你先给这位小姑娘疗伤，另外，明日就是内门大比，老朽祝叶公子取得好成绩。”
　　叶观抱了抱拳，“多谢。”
　　吴管事没有再说什么，拱了拱手后，转身离去。
　　叶观连忙拉着杨以安走进了房间内，他让杨以安躺下，然后就要撕开她的衣服，杨以安却连忙坐了起来，紧张道：“不……不用……”
　　叶观微微一怔，随即明白过来，他瞪了她一眼，“你瞎想什么？来，快趴下。”
　　杨以安犹豫了下，然后老实趴在了床上，叶观轻轻撕开她衣服，看着那道血痕，他的心顿时刺痛了一下，他深吸了一口气，压住了心中的情绪，然后转身去打了一盆清水。
　　片刻后，叶观拿出一张干净的毛巾轻轻给她擦拭着伤口，看着那深深的伤口，他手逐渐开始有些颤了起来。
　　“嘶！”
　　杨以安倒吸了一口凉气。
　　叶观忙道：“疼？”
　　杨以安摇头，咧嘴一笑，“还好。”
　　叶观道：“别逞强。”
　　杨以安转头看了他一样，微笑道：“我以前做乞丐时，跟人争斗，手都被打断过呢！这算得了什么？”
　　叶观默然无语。
　　杨以安轻声道：“我不怕疼，我就是怕饿……其实，我也不想偷东西，但不偷东西，我会饿……饿的感觉好难受……”
　　……


第1095章 人间剑主，很了不起？
　　饿！
　　叶观正在给杨以安涂药的手突然微微一颤，停了下来。
　　他沉默。
　　他从未想过，在如今的观玄宇宙内，竟然还有人食不果腹，如果不是遇到杨以安，他都不知道，观玄书院制定的那些福利，竟然都被那些家族宗门给独吞了。
　　连青州这种地方都这样，更何况别的州？
　　这些年来，他一直在外面征服宇宙，之前，他天真的认为，地盘越大，自己的宇宙就会过的越好，然而事实证明，一个宇宙的芸芸众生过的好与不好，跟地盘大不大没有任何关系！
　　自己建立的这个秩序，内部已经在逐渐开始烂。
　　片刻后，叶观微微一笑，柔声道：“以后不会再饿了。”
　　说着，他继续轻轻给杨以安擦拭伤口。
　　杨以安转头看向他，“你以后会突然离我而去吗？”
　　叶观认真道：“不会。”
　　杨以安咧嘴一笑。
　　深夜。
　　杨以安趴在床上沉沉睡了过去，今天她显然很累，睡的很深沉。
　　叶观给她盖好被子后，熄灯，他离开房间后，轻轻将门关上，他坐在石阶上，四周寂静无声。
　　明月高悬！
　　许久后，叶观轻声道：“塔爷，秩序不是一种剑道，它是一种责任。”
　　轰！
　　顷刻间，他的秩序剑意气息疯狂暴涨，只是一瞬间，他的秩序剑意就达到了剑皇境。
　　叶观却没有一点高兴的意思，他轻轻挥了挥手，那秩序剑意直接消散。
　　秩序越大，责任也就越大！
　　第二天。
　　天蒙蒙亮，杨以安就从房间内跑了出来，当看到叶观就坐在门口时，她顿时微微一怔。
　　叶观突然转头看向她，笑道：“起来了？”
　　杨以安点头，“嗯。”
　　叶观起身，他走到杨以安面前，伸出手，笑道：“今天内门大比，你不在可不行。”
　　杨以安眨了眨眼，“你在等我吗？”
　　叶观点头，“当然。”
　　杨以安顿时展颜一笑，如百花盛开。
　　下一刻，叶观带着杨以安御剑而起，剑破长空，消失在天际。
　　……
　　演武峰，演武场。
　　今日内门的大比可以说是一场盛事，整个剑宗弟子都早早到来，占据有利位置观看。
　　内门弟子虽然只有七十多，但外门弟子可是有上千之多，除此之外，还有亲传弟子与真传弟子，当然，亲传弟子与真传弟子较少，只有二十多人。
　　而除了剑宗的弟子外，青州的一些名门世家与宗门势力的人也早早到来，还有剑宗弟子的家人等等……总之，今日的剑宗那是非常热闹，演武场四周的石座已经坐了数万人，而且，还有人源源不断到来。
　　内门大比！
　　这赢的人可是要代表青州参加万州大比的！
　　当叶观带着杨以安到来见到这么多人时，二人皆是有些意外。
　　叶观给杨以安找了一个位置，笑道：“你在这里看着。”
　　杨以安点了点小脑袋，“好。”
　　叶观轻轻揉了揉她小脑袋，笑了笑，然后御剑而起，来到了一处石台上。
　　此时，所有内门弟子都在石台上。
　　而他也见到了几个熟面孔，安木瑾，陆玄封，还有付吉。
　　叶观打量了一眼付吉，他发现，一月未见，这付吉相比之前发生了许多变化，没有了之前的唯唯诺诺，多了一些沉稳，目光也变得深沉了些。
　　见到叶观看来，付吉看向他，然后咧嘴一笑。
　　叶观笑了笑，而这时，一道剑光突然落在众人前，剑光散去，一名女子出现在众人面前。
　　正是那剑宗首席虞凝，今日的虞凝穿着一袭白色长裙，非常美丽，就是有些冷。
　　虞凝看了场中众剑修一眼，然后道：“内门大比就两关，第一关考验意志，坚持一刻钟便可，第二关实战，开始。”
　　没有任何的废话，直接开始！
　　虞凝声音刚落下，一股强大的剑意突然从天而降，将场中所有剑修笼罩。
　　刚开始时，大家都还好，但很快，一众剑修脸色变了。
　　因为他们发现，这剑意在变得越来越强。
　　砰！
　　很快，有人抵挡不住，直接倒了下去。
　　而紧接着，越来越多的人倒下去，与此同时，那道笼罩住众人的剑意还在变得越来越强。
　　场中，一个一个剑修接连着倒下去。
　　当一刻钟时间到时，场中只剩九名剑修。
　　叶观看了一眼右边，他发现，付吉也坚持到了最后。
　　这时，虞凝突然道：“淘汰者，退下。”
　　石台上，那些被淘汰的剑修虽然都有些不甘，但还是连忙起身，然后恭敬一礼，退下。
　　虞凝看了一眼叶观等人，“实战，抽签。”
　　说着，她掌心摊开，一个木盒出现在她手中。
　　众人开始抽签，叶观抽出一张纸，而他的纸上什么也没有，他有些疑惑，而这时，虞凝突然道：“空者出列。”
　　叶观走了出去。
　　虞凝盯着他，“第一轮轮空。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“好。”
　　说完，他走到了虞凝身旁站着。
　　虞凝转头看向叶观，也不说话。
　　叶观有些疑惑，“怎么？”
　　虞凝盯着他，“你来主持？”
　　叶观：“……”
　　待叶观走到旁边后，虞凝继续道：“第一组出列。”
　　声音落下，两名剑修走了出来。
　　其中一人正是安木瑾，而另一人则是一名少年剑修，那少年剑修在见到自己抽到安木瑾时，脸色顿时就苦了下来。
　　安木瑾那可是如今内门第一人！
　　抽到他，那不是彻底完犊子了吗？
　　安木瑾微笑道：“张兄，请。”
　　剑修少年深吸了一口气，然后道：“安兄，请赐教。”
　　说罢，他突然朝前一冲，一剑刺向了远处的安木瑾，这一剑，迅捷如电，数丈距离眨眼便至。
　　这时，安木瑾突然一指点出。
　　砰！
　　剑光破碎，剑修少年直接被震地连连暴退数十丈之远，他刚一停下来，他手中的剑竟然直接龟裂开来。
　　“好！”
　　场中，无数剑宗弟子欢呼。
　　安木瑾在剑宗那是非常受欢迎的，迷弟迷妹都不少。
　　而外面的一众安家强者脸上也是露出了笑容。
　　那剑修少年看了一眼自己碎掉的剑，苦笑，“我输了。”
　　安木瑾微笑道：“承让了。”
　　说着，他拱了拱手，然后退到了一旁。
　　剑修少年低声一叹，声音之中充满了无奈与遗憾。
　　这时，一旁的虞凝突然道：“下一组。”
　　这时，两名少年走上了生死台。
　　当见到两人时，叶观顿时愣住。
　　上去的是付吉，而他的对手则是那拓跋古。
　　冤家路窄。
　　见到自己对手是付吉，那拓跋古顿时笑了起来，“这一次，你可没有那么好运了。”
　　付吉面无表情，没有说话。
　　拓跋古笑道：“来，别说我欺负你，我先让你三剑！”
　　付吉看了他一眼，他突然脚尖轻轻一点，下一刻，他如一道惊雷消失在原地，远处那拓跋古脸色瞬间剧变，而当他想要还手的时候，一柄剑已经刺在他眉间出。
　　剑入半寸，鲜血瞬间溢了出来！
　　四周，寂静无声。
　　秒？
　　虞凝盯着付吉，眉头微微蹙了起来，大为意外。
　　而那安木瑾眼中也是闪过一丝诧异。
　　叶观脸上则泛起了一抹笑容，看的出来，这段时间来，付吉很努力。
　　拓跋古死死盯着付吉，“怎么可能，你的实力怎么可能……”
　　付吉淡淡看了他一眼，然后收剑，转身离去。
　　而就在这时，那拓跋古突然怒道：“不可能……”
　　说着，他竟然一剑朝着付吉刺了过去。
　　场中一片哗然！
　　人家已经手下留情，你还要出手？
　　“放肆！”
　　下方，虞凝勃然大怒，声音落下的那一瞬间，一柄剑已经飞出，瞬息间，那拓跋古便是直接被盯在了原地，无法动弹。
　　拓跋古脸色苍白如纸，此时此刻他才知道自己做了什么，当下忙道：“虞首席，我……”
　　虞凝冷冷盯着拓跋古，“剑宗不要如此卑鄙无耻之徒，来人，将其立即逐出剑宗。”
　　立即逐出剑宗！
　　听到虞凝的话，拓跋古脸色瞬间大变，忙道：“虞首席，你没有权利这么做，你……”
　　而这时，两名剑宗长老突然出现在他身旁。
　　拓跋古大骇，突然，一名老者出现在他面前，来人，正是拓跋家的拓跋族长拓跋霄。
　　拓跋霄沉声道：“虞首席，你没有权利这么做，他是考入剑宗的……”
　　虞凝冷声道：“带下去！”
　　强势！
　　那两名剑宗强者就要将拓跋古带下去，而这时，那拓跋霄突然怒吼，“我看谁敢！”
　　虞凝盯着拓跋霄，“怎么？”
　　拓跋霄看了一眼虞凝，满脸不屑，“虞首席，给你三分面子，你还真把自己当回事了？我告诉你，我拓跋家先祖当年可是与人间剑主有过过命的交情，你动我拓跋家，那就是动人间剑主，人间剑主饶你不得！”
　　人间剑主！
　　虞凝脸色顿时变得无比难看起来。
　　拓跋家与人间剑主有关系，那是众所周知的……
　　而就在这时，一道声音突然自场中响起，“人间剑主，很了不起吗？”
　　……


第1096章 小玄子！
　　众人脸色勃然大变，随即愤怒，竟然敢蔑视人间剑主？
　　不远处，一名女子缓缓走来，女子穿着一袭简单的长袍，手中握着一柄带鞘的长剑。
　　来人，正是剑宗宗主越祈。
　　见到来人，众人脸色皆是变得有些古怪起来。
　　叶观好奇的打量着眼前这位剑宗宗主，眼中充满了好奇。
　　越祈缓步走到拓跋霄面前，她盯着拓跋霄，“需要我将小玄子叫出来吗？”
　　对她来说，那个少年不管成长到什么程度，在她心中，永远只是那个花里胡哨的少年。
　　小玄子！
　　听到这个称呼，叶观脸色顿时也为之一变，“塔爷，这位是？”
　　小塔道：“你爹当年的师傅。”
　　叶观：“……”
　　听到越祈的话，拓跋霄脸色顿时变得无比难看起来，“越宗主，这就是一件小事，还请给我拓跋家一点薄面……”
　　越祈盯着他，“不给！”
　　拓跋霄：“……”
　　越祈转头看向一旁的剑宗老者，“将拓跋家所有人立即逐出剑宗。”
　　规矩就是规矩，谁也不能破坏。
　　而她之所以不想待在总院，就是因为在那里，全都是人情世故，而她没有想到，来到青州后，还是如此，也正因为如此，她当初才会提着剑杀上了观玄城，震慑那些世家宗门。
　　这个世界很多时候这么糟糕，就是因为这些所谓的人情世故。
　　她不想小玄子曾经建立的这个世界变得那么糟糕！
　　但即使是她，也无法在书院总院改变什么，她只能选择离开总院，那个是非之地。
　　听到越祈的话后，场中突然出现一些剑宗强者。
　　直接清人！
　　拓跋家的人虽然很愤怒，但却不敢反抗……
　　很快，拓跋家的人直接被清走。
　　场中，一众强者看向越祈时，目光之中多了一丝忌惮，当然，也有些敬佩。
　　这位越宗主一直以来都是雷厉风行的！
　　不远处，叶观脸上泛起了一抹笑容，“这位越前辈，很好，若是书院多一些这种人……”
　　说到这，他低声一叹。
　　当人情世故成为世界的常态时，正直公正就会成为异类。
　　小塔突然道：“最核心的问题还是你自己，你若是正，下面就会正，你得做出一个榜样出来。”
　　叶观点了点头。
　　这时，越祈突然道：“比武继续开始。”
　　说着，她转身走到了一旁。
　　接下来的两组内比打的比较激烈，最终，陆玄封与一名名叫李雪的女子剑修胜出。
　　而接下来又是分组。
　　叶观第一个先抽签，当他拿出一张纸时，顿时愣住，因为又是空白。
　　见到叶观又轮空，场中众人皆是变得古怪起来。
　　妈的！
　　这个家伙不是保送的吧？
　　叶观也是有些疑惑，难道真的动了手脚？
　　他看向那越祈。
　　越祈看了他一眼，“去旁边坐着。”
　　叶观无语，只能老实走到一旁坐着。
　　而不远处，陆玄封与付吉抽到了一组。
　　上了比武台后，陆玄封笑道：“付兄，你这实力提升的有点快啊。”
　　付吉抱拳，“请陆兄赐教。”
　　陆玄封点了点头，然后道：“请赐教！”
　　声音落下，二人突然间同时消失在原地。
　　两道剑光自场中一闪而过。
　　砰！
　　其中一道剑光突然破碎。
　　四周突然安静了下来。
　　一柄剑正抵在陆玄封眉间。
　　一剑败？
　　场中那些剑修皆是有些难以置信的看着付吉，特别是那些内门弟子，要知道，付吉在一个月前，那可是内门最弱的存在，谁都可以欺负一下的，而现在，竟然变得这么强了？
　　越祈打量了一眼付吉后，她又看了一眼不远处的叶观。
　　不远处，安木瑾眼中也是闪过一抹诧异之色，他也没有想到这付吉实力竟然变得这么恐怖。
　　那陆玄封可是一位剑尊啊！
　　一剑就将其打败？
　　难道付吉已经是剑皇？
　　而即使是剑皇，要一剑就打败这没有什么水分的陆玄封，那也是非常有难度的。
　　安木瑾突然看了一眼不远处的叶观，若有所思。
　　而此刻，四周许多人都在好奇付吉，有些世家与宗门甚至已经开始在打听付吉的身世。
　　付吉无疑成为了一匹耀眼的黑马。
　　石台上，陆玄封震惊过后，随即苦笑，“付兄，厉害。”
　　付吉收起剑，拱了拱手，“承让。”
　　说完，他转身离去。
　　陆玄封看着离去的付吉，眼中闪过一抹复杂，他原以为自己这次稳操胜券，但他没有想到，这付吉的剑道竟然变得如此恐怖。
　　一剑就将他打败！
　　陆玄封低声一叹，转身离去。
　　虽然心有不甘，但技不如人，没什么好说的。
　　两人下场后，那李雪与安木瑾走上了比武台，毫无疑问，安木瑾轻松胜出。
　　这一刻，场中所有人的目光都落在了叶观三人身上。
　　这场内比，是要取一个第一名出来的。
　　三人继续抽签！
　　叶观又是第一个，然而，当他抽到一张白纸时，他表情顿时僵住了。
　　妈的！
　　这肯定有猫腻啊！
　　他自己都觉得有猫腻！
　　而当四周那些人看到他再次抽到白纸时，神色皆是变得古怪起来，这个家伙一路躺上来？
　　众人纷纷看向越祈。
　　越祈看了一眼叶观，“移步到旁边。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“宗主，这……”
　　越祈平静道：“没有猫腻，去旁边吧。”
　　叶观摇头一笑，“好吧！”
　　说着，他退到了一旁。
　　安木瑾与付吉走上了比武台，安木瑾打量了一眼付吉，笑道：“你让大家都很意外了。”
　　付吉没有说话，只是紧握着手中的剑。
　　安木瑾笑道：“来吧！”
　　付吉点头，“请赐教。”
　　声音落下的那一瞬间，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　不远处，安木瑾双眼微眯，与此同时，他手中的佩剑突然也出鞘。
　　砰！
　　一瞬间，两道剑光突然破碎，二人同时连连暴退，而在退到过程之中，安木瑾手中的剑突然飞了出去。
　　御剑术！
　　远处，付吉神色却是丝毫不变，右脚朝后一顶，稳住身形，猛地一剑斩下。
　　砰！
　　安木瑾的剑直接被震飞，而在他被震飞的那一瞬间，只见付吉突然间变得虚幻起来，转瞬间，数道光剑分别从不同角度杀向安木瑾，角度极其刁钻，速度也极其的快。
　　安木瑾脸色微变，眼眸之中多了一丝震惊，来不及想其它，他右手二指一并，一道剑光自他体内暴涌而出，将那数道光剑尽数抵挡。
　　而这时，只见那付吉突然间化作一道残影消失在原地，转瞬间，一柄剑狠狠斩向了那安木瑾。
　　砰！
　　随着一道剑光破碎，安木瑾瞬间被震飞出去，就在他退到石台边缘处时，付吉突然再次消失在原地，而远处，安木瑾猛地抬头，下一刻，他双手合十，眉间，一道雪亮剑光突然暴涌而出，剑光如瀑。
　　剑技！
　　轰！
　　这一门剑技硬生生将那付吉震退。
　　得到缓冲之后，安木瑾深吸了一口气，随即他右脚轻轻一跺地面，整个人拔地而起来到空中，他双手朝着两边伸开，体内，强大的剑意似潮水一般涌出。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻。
　　只见安木瑾突然化作一道剑光宛如一道流星一般朝着下方付吉狠狠撞了过去。
　　剑技！
　　而且是一门天阶剑技！
　　交手几个回合后，安木瑾终于收起了轻视之心，使出了自己的绝技。
　　而下方，那付吉在看到安木瑾施展绝技时，他眼眸之中多了一抹凝重，但下一刻，那抹凝重就变成了凶光，突然，他一个原地转身，转瞬间，右脚猛地一跺，然后化作一道剑光狠狠朝着天际对撞了过去。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　天际，两道剑光突然炸裂开来，二人同时倒飞了出去，最后同时重重砸落在地面，地面顿时炸裂开来，二人同时喷出了一口精血。
　　但下一刻，付吉直接一个翻身而起，然后握住手中的剑朝着远处安木瑾冲了过去。
　　远处，安木瑾也连忙爬了起来，见到付吉冲来，他眼中也闪过一抹狠色，右脚猛地一跺，飞跃而起，猛地一剑对着付吉刺了过去。
　　砰！
　　二人的剑光同时破碎，紧接着，二人被彼此的强大力量再次震飞了出去，这一次，二人都没有能够站起来。
　　二人身上，剑痕遍布，鲜血直流。
　　见到这一幕，四周突然间变得安静了下来。
　　所有人都没有想到，这付吉竟然能够跟这安木瑾拼到这种程度！
　　这就离谱。
　　外面那些观战的世家与宗门的人则是满脸的疑惑，这付吉究竟是何须人也？
　　这时，越祈突然出现在比武台上，她看了二人一眼，然后道：“平。”
　　平局！
　　四周一众一片哗然。
　　这怎么还平局了呢？
　　这不是扯犊子吗？
　　很快，众人似是想到什么，纷纷看向叶观，这个家伙就一路躺到这里？
　　被众人盯着，叶观也是有些无奈。
　　越祈突然道：“带他们去疗伤。”
　　说完，她转身离去。
　　散场。
　　叶观摇头一笑，然后来到杨以安面前，他微微一笑，“我躺赢了。”
　　杨以安眨了眨眼，“他们都不是你对手，对吗？”
　　叶观揉了揉杨以安的脑袋，笑道：“走，我们去看看付吉，然后去吃好吃的。”
　　杨以安眼睛顿时就亮了起来。
　　片刻后，叶观与杨以安来到了付吉房间，付吉此刻躺在床上，很虚弱，但已经恢复清醒。
　　见到叶观与杨以安，付吉连忙就要起来，叶观笑道：“你伤的重，就先躺下吧。”
　　付吉犹豫了下，然后躺了下去，他看着叶观，微微一笑，“叶哥。”
　　叶观笑了笑，正要说话，就在这时，一名老者突然走了进来。
　　叶观看向老者，老者看了他一眼，然后看向面前床上的付吉，“付公子，我是安家的。”
　　安家！
　　老者看着付吉，“付公子，我们希望你能够接下来主动放弃比赛。”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　……


第1097章 靠山皇加油！
　　听到老者的话，付吉也是怔住，很是意外，“你……”
　　长老道：“付公子，我安家对你没有任何的恶意，我们只是想让你主动放弃那个名额，若是你愿意放弃那个名额……”
　　说着，他掌心摊开，一枚银质纳戒出现在付吉面前，“纳戒内有一万枚极品灵晶，还有天阶剑技一卷，一柄灵阶剑，破法丹三枚，破劫丹一枚，各种疗伤丹十瓶。”
　　付吉看着眼前那枚纳戒，沉默了。
　　纳戒内的资源，足以让他修炼到岁月仙境，特别是那破法丹与破劫丹，更是珍贵无比，至少价值十万枚极品灵晶。
　　可以说，只要他收下这枚纳戒，他从现在起到岁月仙境都不用愁修炼资源了。
　　放到银河系，就相当于让你放弃高考，给你三千万。
　　叶观看了一眼老者，没有说话。
　　付吉突然道：“我若是不同意呢？”
　　老者盯着付吉，平静道：“那也没有什么，但我得劝付公子一句，付公子如此年轻，未来前途无量，又何必争这一时输赢？纳戒内的资源，足以让付公子走到岁月仙境，而且，付公子虽然无法做主力人员参战，但却可以成为储备人才，这并不损失什么，最重要的是……”
　　说到这，他看了一眼付吉，“据我所知，付公子从小与母亲相依为命，母亲这辈子都没有享过福，她现在每天都还在起早贪黑劳碌着，有了纳戒内这些东西，付公子不仅自己可以安心修炼，她也能够提早享福。”
　　床上，付吉看着面前那枚纳戒，默然不语，而被子下，他双手已经缓缓紧握了起来。
　　老者继续道：“付公子，我实话与你说，木瑾身上还有一个底牌，那个底牌若是施展出来，你绝对不是对手，他之所以没有施展，是想留在万州大比上。老朽这次来找你，不单单是为我安家，更是为我青州，当然，选择权在你，不管你选择什么，我安家都不会针对你，这一点你可以完全放心。”
　　付吉突然求助似的看向叶观。
　　叶观微笑道：“这事，得你自己选择。”
　　被子下，付吉双手死死紧握着，从神色来看，看的出来，他很挣扎，他不想收，但理智又告诉他，这是他目前最好的选择。
　　叶观想了想，然后走了过去，他突然接下那枚纳戒，然后看向老者，“我们收下了。”
　　付吉愣住。
　　老者看了一眼叶观，然后又看向付吉，“付公子，有这个朋友，你很幸运。”
　　说完，他转身离去。
　　他自然能够看明白眼前这位叶公子为何会这么做，这位叶公子之所以这么做，无非就是不想让付吉心境有缺。
　　你很难做的选择，我来替你选。
　　付吉显然也明白了，他看向叶观，眼眶微红，哽咽道：“叶兄……你会不会看不起我？”
　　叶观将纳戒放到他手中，微笑道：“不要多想，别说你，就算是我，我也会这么选择。”
　　付吉有些难以置信，“真……的？”
　　叶观点头，“真的，剑修不一定非要宁折勿弯，简单来说，大事要坚持原则，小事则要变通，明白吗？”
　　付吉忙点头，“明白。”
　　叶观笑了笑，“你先好好疗伤。”
　　说完，他转身拉着杨以安离去。
　　床上，付吉看着那枚纳戒，脸上泛起了一抹笑容，“娘，我要给你买一套大房子，给你开一间青州城最大的包子铺……”
　　……
　　叶观带着杨以安出了房间后，走了一会，杨以安突然歪着头看向叶观，“如果是你，你真的会选择吗？”
　　叶观点头，“会。”
　　杨以安眨了眨眼，不说话。
　　叶观笑了笑，轻轻揉了揉她的小脑袋，“真的会。”
　　杨以安点了点头，“我信。”
　　叶观哈哈一笑。
　　这时，小塔突然道：“你真的会？”
　　叶观点头，心中道：“会。”
　　小塔道：“为什么？”
　　叶观心中轻声道；“塔爷，做人要将心比心，确实，我可以选择拒绝，因为我有拒绝的资本，莫说以前，就是现在，我都有拒绝的资本，因为我有塔爷，有记忆，虽然修为被封印，但我并不缺功法方面的修炼资源，但他呢？他并没有拒绝的资本……底层人不容易，我不能用自己的想法去衡量与要求他们，毕竟，我有的，他们没有，而且，我有的，还不是自己奋斗来的……”
　　小塔沉默片刻后，道：“善。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　小塔又道：“你的话让我想到了专家！”
　　叶观有些疑惑，“专家？”
　　小塔道：“嗯，一些所谓的专家，高高在上，与下面的人严重脱离，别人问他如何提升底层人的收入，他回答：可以把多余的房子租出去收押金……”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“这种人，不是坏就是蠢。当然，也有一种可能，这种人他就没有穷过，所以，在他的世界里，他认为的平穷就是一个人最少都有几套房子……”
　　叶观轻声道：“对我来说，是一种警醒。”
　　毕竟，他也没有真正的吃过什么苦。
　　三代，真正吃过底层的苦的，其实就是爷爷。
　　小塔突然道：“加油。”
　　此时此刻，它才真的相信，这个小家伙未来极有可能建立一个前所未有的秩序。
　　叶观笑了笑，然后转头看向杨以安，“我们去吃好吃的。”
　　杨以安眼睛顿时就亮了起来。
　　下一刻，叶观带着杨以安御剑而起，直接消失在了天际尽头。
　　而另一边，先前那安家的长老则在暗中看着。
　　其实，他可以找叶观也可以找付吉，正常情况来说，他应该找叶观更合适，毕竟，有两个名额，只要叶观放弃，那也是可行的。
　　但他并没有那么做！
　　因为安家已经得到消息，这位，极有可能就是当初那位神秘的闯关人，而且，付吉能够在这么短时间内提升这么多，也极有可能是因为这位叶公子，因为与付吉接触最多的，就是这位叶公子。
　　而安家之所以这么来与付吉和颜悦色谈，并且给那么多好处，还有一个最重要的原因，那就是因为眼前这个叶公子。
　　若不是因为这位安家都看不透的叶公子，安家的态度，可能就是另一种了。
　　并不是所有的强者与世家宗门，都愿意以弱者的边界为边界，更多的时候，他们更喜欢顺我者昌，逆我者亡。
　　……
　　二人再次来到了青云城，他倒是想去青州，但青州太远，他现在体内的灵气还无法支撑他御剑那么久。
　　来到青云城后，二人直奔一家面馆，杨以安直接要了三碗！
　　叶观哈哈一笑。
　　吃完后，二人并没有停止，而是继续去下一家……
　　就这样，二人吃到了天黑才返回剑宗。
　　返回剑宗的途中，杨以安抱着叶观，而现在，她已经不怕了。
　　杨以安突然轻声道：“明天，你会得第一吗？”
　　叶观笑道：“你希望我得第一吗？”
　　杨以安连忙点头。
　　叶观哈哈一笑，“那就得第一！”
　　杨以安望了他一样，展颜一笑。
　　回到剑宗后，叶观与杨以安并没有直接回到自己院子，而是来到了付吉的房间，他们给付吉带了不少的食物。
　　而此刻，付吉在剑宗的帮忙治疗下，伤已经恢复的七七八八。
　　与付吉闲聊片刻后，叶观与杨以安回到了自己的院子，在教杨以安读了一个时辰的书后，他便返回了自己的房间。
　　房间内，他拿出了一些灵晶开始出来吸收。
　　他还是没有用宇宙观玄法之中逆天的功法，用的就是普通的功法。
　　若是用宇宙观玄法，整个剑宗的灵气都会被他吸光，加上他本来的底子，他一个晚上可以提升好几境，不过，那功法太逆天，若是修炼那功法，肯定会引起整个青州轰动的，甚至引来天象……
　　当天亮后，叶观缓缓睁开了双眼，他张开嘴，一口浊气自他口中吐了出来。
　　万法境！
　　叶观掌心摊开，秩序剑出现在他手中，剑微微颤动着。
　　叶观哈哈一笑，他起身来到了外面，刚打开房门，他就见到了杨以安。
　　杨以安笑道：“走。”
　　叶观点头，“走！”
　　下一刻，一道剑光自院中冲天而起，消失在天际尽头。
　　今日演武场四周早早便站满了人！
　　所有人都想看看付吉与安木瑾谁会胜出，这谁胜出，谁可就能够代表青州去参加万州大比！
　　安木瑾早早就来到了比武台上，他右手握着剑，双目微闭。
　　这时，一道剑光突然落到演武场上，不是付吉，而是剑宗大长老，大长老看了一眼安木瑾，然后道：“付吉主动放弃比赛。”
　　此言一出，一片哗然。
　　安木瑾猛地睁开双眼，他看着大长老，“大长老，他……”
　　大长老转头看向一旁的叶观，“叶公子，上台吧！”
　　叶观点了点头，然后御剑而起，落在安木瑾面前。
　　“靠山皇加油！”
　　这时，场中不知谁突然喊了一句。
　　叶观：“？？？”
　　小塔：“？？？”
　　……


第1098章 他背后绝对有靠山！
　　靠山皇加油？
　　叶观满脸懵逼，他缓缓转头看去，但并没有发现喊的人。
　　他扫了一圈，依旧没有发现任何可疑的人。
　　难道自己听错了？
　　叶观道：“塔爷，我听错了？”
　　小塔道：“好像没！”
　　叶观脸色沉了下来，“你也听到了？”
　　小塔道：“好像是听到了。”
　　叶观扫了一眼四周，四周的那些人已经开始吼叫起来，大多都是在为安木瑾加油打气。
　　这其中，他并没有见到认识的故人与可疑的人。
　　叶观眉头微皱，“塔爷，会不会是真的听错了？”
　　小塔沉默片刻后，道：“也有这个可能。”
　　叶观摇头一笑。
　　自己现在可是有靖宗主在帮忙隐匿，谁能发现自己？
　　或许是真的听错了。
　　没有多想，叶观抬头看向不远处的安木瑾，此时安木瑾脸色有些难看，他已经有些明白那付吉为何会放弃这一场比赛了。
　　安木瑾转头冷冷看了一眼安家大长老，大长老默然不语，没有回应。
　　安木瑾收回目光，然后看向叶观，“叶兄，你赢了。”
　　说完，他转身就走。
　　场中一片哗然。
　　所有人都疑惑不解。
　　这叫怎么回事？
　　而远处，那安家大长老脸色则沉了下来。
　　“有黑幕！”
　　突然，有人突然怒吼。
　　“黑幕，大大的黑幕，那个姓叶的叼毛在操纵比赛，如果不是，我吃十斤屎，稀的！”
　　“天了！剑宗竟然如此黑暗，那付吉退赛也就罢了，连这安木瑾都退赛……先说好，我可没有说某个姓叶的……”
　　“天道不公，苍天无眼，当年万州大比，院长遭遇不公，一怒掀翻天地，建立秩序，院长夙有澄清天下之志，拯救芸芸众生之心，然不过数载，今日，光天化日之下，有宵小竟敢如此明目张胆行如此恶行……他当院长是死了吗？”
　　“姓叶的叼毛不对劲，他绝对有靠山，请剑宗彻查，揪出他背后的邪恶势力，还这天地一片朗朗乾坤……”
　　场中，一片的骂声。
　　最开始时，付吉退赛，大家就已经怀疑有猫腻，而现在安木瑾也退赛，那就不用怀疑了，那就是有猫腻，加上之前某人连续两轮抽签抽空，这就算是瞎子都看的出来是怎么回事了。
　　场中，骂声越来越大，犹如浪潮一般。
　　叶观都给整无语了。
　　见到这么多人骂叶观，看台上的杨以安顿时怒不可遏，她转头看向面前的一名男子，男子正指着叶观，怒吼着，“上啊！打他，不要怕，大家一起上啊！”
　　杨以安突然一脚踢在他屁股上。
　　砰！
　　男子直接滚了下去，“卧槽……偷袭……不讲武德……”
　　……
　　这时，越祈出现在了比武台上。
　　四周还在骂着。
　　越祈突然扫了一眼四周，“谁的声音最大，我砍了谁。”
　　一瞬间，天地间安静了下来。
　　对于这位剑宗宗主，他们自然是怕的。
　　越祈看向叶观，叶观有些无奈，“我也不知道怎么回事。”
　　越祈转身看向四周，“谁对他不服，可直接上台挑战。”
　　“我来！”
　　越祈声音刚落下，一名少年剑修突然纵身而起，落在了叶观面前。
　　少年剑修盯着叶观，“我知道你身后有人，但我可不怕你，你本事就现在将你身后的人都叫出来……”
　　叶观看了他一眼，“动手吧。”
　　少年剑修突然御剑而起，一剑杀向叶观。
　　叶观突然朝前踏出一步，剑都没有出，众人还未反应过来，便见那少年剑修直接飞了出去，这一飞，足足飞了数十几丈远，刚砸落在地，他口中便是喷出了一口精血。
　　这一刻，四周皆是大惊。
　　这家伙好像有两下子？
　　那剑修少年直接懵逼了。
　　自己怎么就飞出去了？
　　叶观看着剑修少年，笑道：“还来吗？”
　　剑修少年连忙爬了起来，他抹了抹嘴角的鲜血，然后沉声道：“原来是扮猪吃老虎，失敬失敬！”
　　说完，他抱了抱拳，转身就走。
　　叶观摇头一笑。
　　四周，那些人此刻也算是看明白了，眼前这位是在扮猪吃老虎。
　　这时，又有一名男子出现在比武台上，男子不是剑修，身材有些魁梧，更像是一个体修。
　　体修可不多见！
　　男子打量了一眼叶观后，“请赐教。”
　　说着，他突然朝前一冲，犹如一头发狂的野牛一般狠狠朝着叶观撞了过去。
　　而当他冲到叶观面前时，叶观突然腾空而起，然后猛地一脚踏下。
　　砰！
　　男子直接原地爬了下去，身体一阵激颤。
　　叶观摇头，“力量尚可，速度不行。”
　　男子在地上颤了好久才爬起来，他看向叶观，有些不服，然后一拳轰向了叶观，这一拳挥出，拳风震荡，力量骇人。
　　但他的速度在叶观眼中，就像乌龟一般，叶观非常轻而易举就躲过了他这一拳，与此同时，他以手作剑一指点在了男子的肩膀处。
　　砰！
　　男子瞬间倒飞了出去，最后重重砸落在地面。
　　完败！
　　见到这一幕，四周变得异常安静下来。
　　此时此刻，他们知道，眼前这位是有实力的。
　　越祈看了一眼地上已经昏过去的男子，然后看向四周，“还有人来吗？”
　　四周，没有人回应。
　　越祈平静道：“那他就是内门第一。”
　　“我反对！”
　　这时，一名身着黑袍的少年突然落到叶观面前，少年正要说话，叶观突然消失在原地。
　　少年脸上顿时大变，正要出手，然而下一刻，他直接飞了出去，这一飞足足飞了数十丈，最后重重砸落在地面，身体一阵抽搐后直接晕死过去。
　　叶观看了一眼四周，“还有反对的吗？”
　　他知道，他必须要果断一点，震慑住这些家伙，不然，麻烦会越来越多。
　　听到叶观的话，四周那些少年皆是面面相觑，没有人敢再说话。
　　越祈转身看向叶观，掌心摊开，一枚纳戒飞到了叶观的面前，“第一的所有奖励都在里面。”
　　说完，她转身直接消失在原地。
　　叶观看了一眼手中那枚纳戒，纳戒内有一卷天阶剑技，还有两千枚极品灵晶，除此之外，还有一些丹药，其中最珍贵的无意是那破境丹，可以帮助提升境界。
　　叶观收起纳戒，他御剑而起，来到杨以安面前，杨以安咧嘴一笑，“第一。”
　　叶观笑道：“这个第一可是有些水分。”
　　说着，他拉住杨以安御剑而起，消失在天际。
　　很快，叶观带着杨以安来到了付吉所在的院子，而当他们来时，却发现安木瑾也在。
　　安木瑾盯着付吉，“他可有威胁你？”
　　付吉摇头，“没有。”
　　安木瑾怒道：“那你为何要放弃？你可知道，你是剑修……”
　　付吉没有说话。
　　叶观突然道：“是我让他放弃的。”
　　安木瑾转头看向叶观，愕然，“你……”
　　叶观点头。
　　安木瑾脸色无比难看，“叶兄，你……”
　　叶观走到安木瑾面前，安木瑾突然怒道：“你们这是在侮辱我，你们这是在侮辱我！”
　　杨以安突然道：“你应该去找你安家那位大长老，而不是来找他，他家就是卖包子的，怎么可能与你们安家对抗？现在你安家是过来好好谈，若是他不识相，还指不定会被怎么样呢！”
　　安木瑾呆了呆，片刻后，他点了点头，“姑娘说的是！”
　　说完，他转身离去，走了几步，他突然又停了下来，然后转头看向不远处的付吉，“这一次，我放弃成为主力，你与叶兄去吧。”
　　付吉愣住，“安兄，你……”
　　安木瑾摇头，“这事是我安家的不是，我也不知道他们来找了你，是我安家的错，抱歉。”
　　付吉忙道：“安兄，此次万州大比……”
　　安木瑾直接打断付吉的话，“我安家如此行事，实在是有些不耻。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在远处。
　　叶观看着御剑离去的安木瑾，有些诧异。
　　小塔道：“他……”
　　叶观看着天际离去的安木瑾，没有说话。
　　……
　　安木瑾找到了安家大长老，大长老脸色无比难看，“你知不知道你在做什么？这一代我们安家就剩你，你放弃，就没有人能够再代表安家去参加万州大比……”
　　安木瑾突然怒道：“大长老，你知道你在说什么吗？”
　　安家大长老愣住。
　　安木瑾怒视着他，“我们安家可是武神家族，武神！你可有想过，若是先祖知道你如此行为，她们会怎么想？她们会不齿的。万州大比是重要，但那又如何？谁规定这万州大比我安家就一定要赢？就算赢，那也是要靠光明正大实力来赢，而不是用这种卑鄙的手段！”
　　说完，他转身就走。
　　大长老怒道：“安木瑾，你知道你在做什么吗？”
　　安木瑾停下脚步，他深吸了一口气，然后道：“大长老，我知道你是为安家好，但你记着，我安家，赢得起，也应该要输得起，上一代安家人，已经让安家先祖蒙羞过，现在，我们安家难道真的要让先祖们再蒙一次羞吗？”
　　说着，他摇了摇头，“武神家族，可以没落，但不可以卑鄙无耻！这一次，我将主动退出这次的万州大比。”
　　说完，他直接消失在远处。
　　……


第1099章 我终于可以装了！
　　主动退出万州大比。
　　听到安木瑾的话，安家大长老脸色瞬间就变得苍白了起来。
　　万州大比！
　　这可不仅仅是一个大比，这更是一张门票，一张通往总院的门票，就像安轻寒，在获得第一后，那仕途直接就是平步青云，直接到了总院，最后更是成为了总院的武院首席！
　　而安家，也因为她的缘故，获得了无数的好处。
　　若是安木瑾也能够获得万州大比第一，那必定能够进入总院剑宗，获得更多的培养资源，那个时候，安家在总院的地位将再次获得提升。
　　可以说，安家在下一盘很大的棋。
　　而他没有想到，这安木瑾竟然直接主动放弃万州大比名额。
　　大长老气的怒吼，“鼠目寸光，鼠目寸光！”
　　说完，他直接化作一道长虹消失在远处。
　　这事他要立即回去通报安家家主。
　　……
　　安家。
　　如今的安家家主名安陵，是一名中年人，四十来岁。
　　在听完大长老的话后，安陵沉默片刻后，道：“我听听轻寒怎么说。”
　　说着，他拿出了一枚传音符。
　　片刻后，传音符内传来了安轻寒的声音，“安家男儿，好样的。”
　　听到安轻寒的话，安陵摇头一笑，他看向大长老，“你也听到了。”
　　大长老犹豫了下，然后道：“族长，此事……”
　　安陵突然道：“这事你为何要擅作主张？”
　　大长老脸色陡然一变，忙弯下了腰，“族长，此事是我鲁莽了。”
　　安陵盯着大长老，“如果木瑾真的获得第一，你真的以为这对我安家来说是一件好事？”
　　大长老一惊，满脸疑惑。
　　安陵微微一叹，“当然，若是木瑾真的有这能力，那对他与对我安家，自然是一件好事，可凡事有两面，那时，我安家会太招摇，俗话说，木秀于林，风必摧之，我安家现在没有那个实力去面对总院那些狂风骇浪，你明白吗？”
　　大长老犹豫了下，然后道：“族长，那轻寒……”
　　安陵摇头，“轻寒不同，她当年是得到了院长与纳兰阁主的亲自认可，因此，她强势崛起时，可以说是诸神避让，不敢为难她，更不敢打压她，而轻寒也聪明，进入总院后，不参与任何的派系之争，做一个孤臣……可若是我安家再出一位这种妖孽，那我安家就只有两条选择，要么向某些势力团体靠拢，要么就直接被打压，甚至是天才夭折……”
　　大长老脸色为之一变，“族长，这……”
　　安陵轻声道：“有人的地方，就有争斗，更何况书院内有那么多的宗门世家，加上书院扩散的如此快，这个蛋糕越来越大，那些利益吓人的很啊！谁都想分到最大的那块，甚至是全部……”
　　说到这，他摇头，“罢了，这事就莫要提了，危险！”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂。
　　现在安家与之前可不同，因为之前安家对叶观做了那种事情，导致这些年来，两位武神再也没有降临过安家……若没有那件事，安家还有武神眷顾，又岂会怕那些漩涡？
　　随便一位武神出来，就足以震慑一切。
　　如今的安家不得不韬光养晦，猥琐发育。
　　大长老低着头，默然不语，他确实没有想到书院竟然已经复杂到了这种程度。
　　似是想到什么，他突然看向安陵，“木瑾他……”
　　安陵沉默片刻后，道：“这孩子还是太年轻，行事不够沉稳，需要多锻炼锻炼。”
　　大长老点了点头。
　　……
　　剑宗。
　　安木瑾坐在剑宗后山一处石头上，他面前摆放着一柄剑，他盯着那柄剑，沉默不语。
　　这时，一道脚步声突然自一旁响起。
　　安木瑾转头看去，来人，正是叶观。
　　安木瑾诧异，“叶兄？”
　　叶观拿出一瓶茅台递给安木瑾，“喝酒不？”
　　安木瑾点头，“喝。”
　　说着，他接过酒瓶直接打开，豪饮了几口。
　　叶观道：“还在为之前的事情纠结？”
　　安木瑾右手紧紧捏着酒瓶，“其实，若是真打，我不一定输付兄的。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　安木瑾微微摇头，“我一开始有些生气，生气付兄为何要答应大长老他，但后来我也明白，付兄他是贫苦出生，他根本不可能刚的过我安家，这事，是我安家做的不地道，与他没有关系。”
　　说完，他突然看向叶观，“叶兄，我们切磋一下？”
　　叶观笑道：“你确定？”
　　安木瑾点头，“相比付兄，我更想与叶兄你切磋一下。”
　　叶观点头，“行。”
　　安木瑾拿起地上的剑站了起来，他盯着叶观，“叶兄，小心了。”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　剑破声骤然响彻。
　　远处，叶观拿出了自己的秩序剑，只见他持剑朝前一点，这一点，刚好点在安木瑾剑尖旁一寸的位置。
　　砰！
　　安木瑾剑中的力量顿时被卸掉至少九成，与此同时，他剑一偏，差点直接脱手飞出去。
　　安木瑾心中大惊，握着剑连忙暴退。
　　停下来后，他看向叶观，眼中满是震惊之色，“叶兄，你……”
　　叶观微笑道：“再来。”
　　安木瑾神色变得凝重起来，这一次，他不敢再有任何的轻视，当下持剑竖于眉间处，双眼缓缓闭了起来。
　　轰！
　　一股强大的剑势自他体内席卷而出，下一刻，他突然睁开双眼，手中的剑剧烈一颤，转瞬间，他犹如一道惊雷一般自场中一闪而过。
　　瞬杀剑！
　　天阶剑技！
　　这一剑就主打一个快字，十丈之内，一剑必杀。
　　而此刻，他与叶观相隔不过数丈距离，因此，当剑光出现的那一瞬间，剑就已经杀到了叶观的面前。
　　叶观也出剑了。
　　砰！
　　一道剑光破碎，瞬息间，一道人影直接连连暴退。
　　正是安木瑾，当安木瑾停下来的那一刻，一柄剑已经抵在他的眉间。
　　安木瑾难以置信的看着近在咫尺的叶观，“叶兄，你……”
　　此刻的他，心中真的是已经震惊的无以复加，他知道眼前的男子很强，甚至已经猜到当初那个神秘闯关人就是眼前的男子，但他没有想到眼前的男子竟然强到了这种程度。
　　这强的实在是有些过于离谱了。
　　叶观笑了笑，收起了剑，“有没有兴趣跟我练剑？”
　　安木瑾盯着叶观，“叶兄，你到底是谁。”
　　他现在自然明白，眼前这位叶兄绝对不是一般人，这种剑道造诣，整个剑宗怕是只有少数几人能比。
　　叶观笑道：“你不用多想，我不是坏人，就是一个剑修。”
　　安木瑾眼中闪过一抹复杂，“叶兄，你刚才两剑，每一剑都非常简单，有一种传说中大道至简的意思……”
　　“大道至简？”
　　叶观摇头一笑，“我还差一些火候。”
　　他这倒不是在自谦。
　　所谓的大道至简，在他心中，除了家里那几位剑修外，至少得达到伏武与叶修然那种级别的剑修才算，不单单是实力，还有他们身上的那种对剑道的态度。
　　而自己……
　　扪心自问，这些年来东学一点，西学一点，实在是有些杂，而且，在心境上，在叫人与不叫人上，也反反复复的，实在算不上纯粹，大道至简。
　　这段时间来，没有了外面的打打杀杀，没有了永远也打不完的强大敌人……
　　这种感觉，真的挺好。
　　同时，他也能够真正静下心来反省曾经的自己。
　　过去的自己没有做好，没有关系，谁年轻时候不傻逼几次？
　　做好现在就行。
　　就在此时，安木瑾突然对着叶观深深一礼，“叶兄，我愿意跟着你学剑。”
　　他知道，他今天是遇到高人了。
　　叶观收回思绪，看向安木瑾，笑道：“行。”
　　安木瑾犹豫了下，然后道：“叶兄，我有些好奇，你为何要帮我呢？”
　　叶观笑道：“两个原因，第一个，你人很好，观玄宇宙应该多一些你这种正直的人。”
　　安木瑾看着叶观，“你希望观玄宇宙多一些我这种人？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　安木瑾有些疑惑，“为什么？”
　　叶观道：“多一些你这种正直的人，观玄宇宙就可以变得更好，不是吗？”
　　安木瑾顿时肃然起敬，这叶兄格局好大！
　　安木瑾又问，“第二个原因呢？”
　　叶观笑道：“我曾经得到过安家人相助过，现在我帮你……算是礼尚往来哈！”
　　安木瑾有些疑惑，“我安家有人曾经帮助过叶兄？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　安木瑾欲言又止。
　　叶观笑道：“以后有机会你就会知道了，但我现在不能告诉你。”
　　安木瑾笑道：“好！”
　　说着，他对着叶观深深一礼，“那以后我就以师傅尊称叶兄……”
　　叶观笑道：“还是就叫我叶兄吧！”
　　安木瑾犹豫了下，容纳后点头，“好。”
　　说着，他微微一笑，“叶兄，以你现在的实力，这年轻一代，怕是没有人是你对手……”
　　叶观哈哈一笑，心中道：“塔爷，我们在这种地方多待一段时间吧。”
　　小塔不解，“为何？”
　　叶观轻声道：“我终于可以装逼了。”
　　小塔：“……”
　　……


第1100章 我们是不是见过？
　　终于可以装逼了！
　　叶观这句话，多少有点心酸。
　　这些年在外面，基本是两天被一顿小打，五天被一顿毒打，敌人永远都比他要强很多。
　　装逼？
　　做梦！
　　回到观玄宇宙自己的地盘后，他现在终于装一装了。
　　不过，好像也就那么回事！
　　叶观哈哈一笑。
　　叶观并没有教安木瑾自己的剑道，而是给了他一份别的剑修的传承，因为他并不认为自己现在的剑道造诣能够为人师，能够立道传承，在他自己看来，他现在还不够格，当然，指点一下是完全可以的。
　　而在被叶观指点教导的这个过程之中，安木瑾对叶观那已经是彻彻底底的敬畏，因为叶观总是能够一针见血指出他目前的问题，并且还能够改正。
　　太恐怖了！
　　安木瑾是真正的心服口服了，当然，更多的还是庆幸，庆幸自己竟然遇到这么一位绝世高人。
　　指点完安木瑾后，天色已黑，叶观便离开了后山，晚上可是杨以安读书的时间。
　　杨以安早已经抱着书在院门口等候。
　　见到叶观到来，杨以安脸上顿时泛起了一抹笑容。
　　叶观走到杨以安身旁坐下，杨以安连忙翻开了手中的古籍，指着其中一段，“我方才读到这里，这句‘山不让尘，川不辞盈’不太懂……”
　　叶观看向杨以安手指处，微笑道：“大山不能拒绝细小的尘埃，所有才那样巍峨；江汉不嫌弃细流，因此才那样浩瀚……修炼之道也是如此，生活之中点点滴滴也是一种修行……”
　　杨以安突然歪着头望了一眼叶观，没有说话。
　　月光下。
　　两人并肩而坐，一个专心读，一个专心教。
　　第二日。
　　一大早，叶观便被请到来宗主阁内，刚进入宗主阁，他就见到了越祈与虞凝。
　　越祈盯着叶观，“你叫叶杨？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　越祈看着他，不说话，一股无形的压迫感扑面而来。
　　叶观巍然不动。
　　突然，越祈消失在原地。
　　叶观眉头皱起，这一剑以他现在的实力根本无法躲开，也无法抵挡，因此，他直接选择不反抗。
　　因为他在这一剑内没有感受到杀意。
　　越祈的剑在离叶观眉间还有半寸时停了下来，而叶观神色平静如水，一点波澜都没有。
　　见到这一幕，那虞凝深深看了一眼叶观。
　　越祈看着叶观，“为何不躲。”
　　叶观摇头，“躲不掉。”
　　越祈盯着叶观片刻后，收起剑，“你到底是谁？”
　　叶观微笑道：“叶杨。”
　　越祈道：“真实身份。”
　　叶观又道：“叶杨。”
　　越祈就那么盯着他。
　　叶观想了想，然后道：“越宗主，你是怕我对剑宗不利还是对书院不利？”
　　越祈看着他，没有说话。
　　叶观认真道：“我就是想要一个平台，剑宗与书院总院就是我想要的平台，仅此而已。”
　　越祈盯着叶观眼睛，片刻后，她微微点头，“行。”
　　说着，她看向身旁的虞凝，然后道：“接下来，虞凝会给你介绍万州的一些天才与妖孽，还有，此刻起，你与付吉还有竹辛都可以用剑宗最高级别的修炼室，你们所有修炼资源，全部由剑宗承担，武器，功法，剑宗有的，你们任选。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　这正是他现在最需要的。
　　越祈道：“去吧！”
　　叶观与虞凝离开了大殿，来到外面后，虞凝面无表情，冷冰冰的。
　　叶观也没有说话。
　　就这样，二人沉默着走了好一会后，虞凝突然停了下来，她转身看向叶观，直接丢给叶观一道卷轴，“里面有各大州的顶尖天才资料，你可以多看看南州的，我们这次最大的对手，是南州。”
　　说完，她转身就要走。
　　叶观突然道：“虞姑娘。”
　　虞凝转身看向他，叶观笑道：“可以为我说说南州吗？”
　　虞凝沉默片刻后，点头，“南州最妖孽的天才，有两个，一个是叶家的叶宸，另一个是南州观玄书院的武院院首萧灵武，一个是剑道天才，一个是武道天才，现在境界都是岁月仙，至于战力如何，还不知道。”
　　叶观顿时有些好奇，“叶家叶宸？就是院长那个家族？”
　　虞凝点头，“是。”
　　叶观眉头皱了起来，他好像没有听过这个名字。
　　虞凝继续道：“这个叶宸很不简单，据说有一位神秘师傅，究竟是谁，查不到，那萧灵武也不简单，被誉为万州有史以来武道仅次安轻寒的存在，总院武院早早就已经开始提前培养，就像叶竹辛一样。”
　　叶观看向虞凝，“提前培养？”
　　虞凝点头，“有些天才过于妖孽，会提前被总院关注，不仅会被总院关注，也会被那几大派系关注……”
　　说到这，她突然停了下来。
　　叶观顿时有些好奇，“书院有派系吗？”
　　虞凝不说话。
　　叶观又问，“虞姑娘，可以与我说说吗？我很想知道这书院都有什么派系。”
　　虞凝看了他一眼，“不用说，你这么妖孽，过不了多久，他们就会来找你了。”
　　叶观无语。
　　虞凝继续道：“除了南州，云州也有一位天才，此人是体武双修，名撼云山，身后有神秘大佬，具体是谁，也不知道，实力不容小觑。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　虞凝又道：“你剑道造诣很高，但境界偏低，这段时间，你得想办法将你境界提一提，还有，千万别小看我说的那几位，因为他们不仅自身天赋，身后都还有神秘强者教导，战力根本不是一般人能够比的，明白吗？”
　　叶观点头，“多谢提醒。”
　　他虽然对自己有自信，但也不会轻视别人，主要是怕阴沟里翻船，要是输给年轻一代的这些小家伙，那他真的就没脸恢复身份了。
　　虞凝道：“走，带你去修炼的地方。”
　　说着，她直接御剑而起。
　　叶观心念一动，也是随之御剑而起，跟着虞凝来到了星空之中。
　　刚进入星空，一座座传送阵便是出现在他与虞凝面前。
　　虞凝道：“选一座。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他走进最近的那一座传送阵，刚进入其中，他就被传送到了一个特殊的天地之中。
　　这里的灵气是外面的十倍不止！
　　叶观嘴角微微掀了起来，“刚好修炼。”
　　接下来的时间里，叶观每天白天修炼与指点安木瑾剑道，晚上就教杨以安读书。
　　值得一说的是，杨以安现在其实已经达到先天境。
　　一月后，在那种特殊的地方修炼，加上灵晶又管够，他也达到了天法境，可以说，他现在的突破速度是非常快的，连越祈与虞凝都大为震惊，其实，这还是他刻意压制了一下，因为他想每个境界都走的扎实一些，不然，还能够更快。
　　他本身天赋就极高，加上这些路他曾经都已经走过一遍，因此，修炼境界对他来说，难度并不大。
　　时间过的很快，转眼又过去一月。
　　万州大比来临！
　　离万州大比还有三天时间时，整个青州突然间变得热闹起来，每一天青州的传送阵处都是人满为患……
　　来的全部是万州的天才，还有一些是来观战的。
　　青州前所未有的热闹！
　　为了防止意外发生，青州书院甚至向总院申请调来了一批观玄卫镇守青州，维持秩序。
　　星空之中，叶观走出传送阵，他深深吸了一口气，一股强大的气息自他体内涌了出来。
　　他现在已经达到人仙境！
　　这段时间来的修炼，境界方面，他得到了巨大的提升。
　　可惜的是他这个秩序剑意，一直都只是剑修级别，没有任何的提升，而且，他都无法刻意去提升……
　　突然，叶观御剑而起，直接消失在原地，他来到了自己的院子，杨以安连忙放下手中的书籍跑到他面前，笑道：“听说这段时间都青州城非常热闹，我们要不要去逛逛？”
　　叶观笑道：“行。”
　　杨以安顿时咧嘴一笑，高兴无比。
　　“叶哥！”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，付吉缓缓走来，在得到剑宗大力培养后，付吉现在达到了道仙境，境界仅次安木瑾与叶竹辛的岁月仙境。
　　付吉看着叶观与杨以安，笑道：“你们要去青州？”
　　叶观点头，笑道：“是的，去那边玩玩。”
　　付吉连忙道：“那去我家做客？我娘亲一直说想要招待你们一下。”
　　叶观与杨以安相视了一眼，叶观笑道：“行啊！”
　　见到叶观答应，付吉显然很兴奋，当即道：“叶哥，走。”
　　说着，他直接御剑而起，消失在天际尽头。
　　叶观笑了笑，然后也带着杨以安御剑而起，消失在天际尽头。
　　青州城。
　　一处简陋的房屋里，叶观与杨以安并排坐着，他们桌上，满满的菜，都是荤菜，非常丰盛，还有一笼包子。
　　在他们面前，坐着一名妇女。
　　妇女看了一眼叶观与杨以安，然后道：“我们是不是见过啊？”
　　叶观不说话。
　　杨以安也不说话。
　　……


第1101章 仙宝阁不欢迎你们！
　　叶观与杨以安如坐针毡。
　　他们当初抢过人家包子。
　　特别是杨以安，左手紧紧拉着叶观的手臂，低着头，也不说话。
　　因为她不止抢一次，她抢了好多次。
　　见到妇女与付吉神色有些疑惑，叶观突然笑道：“应该没有见过吧！”
　　娇婶笑道：“那可能是我记错了。”
　　说着，她突然拉起身旁坐着的付吉，然后直接对着叶观与杨以安就跪了下去。
　　叶观忙起身，掌心轻轻一抬，一股柔和的力量将二人托了起来。
　　叶观愕然，“娇婶，你这是？”
　　娇婶认真道：“叶公子，我家付吉与我说了，他能够代表青州出战，全靠你，如果没有你，就没有他……我是个妇道人家，不懂你们修炼者那些，我……我给你磕头。”
　　说完，她又要跪下去，但却被叶观的剑意托着，无法下跪。
　　叶观笑道：“娇婶，不必如此。”
　　说着，他看向一旁的付吉，付吉忙扶住娇婶，柔声道：“娘，我们先吃饭？”
　　“先吃饭！”
　　娇婶回过神来，忙点头，“对对，先吃饭……来来，这是我今天刚蒸好的包子，用的都是最好的肉，来，你们尝尝……”
　　说着，她将一笼包子递到了叶观与杨以安面前。
　　叶观与杨以安相视了一眼，最后，二人一人拿了一个……
　　一顿饭吃完后，叶观与杨以安离去。
　　娇婶显然很高兴，因为叶观与杨以安将她做的菜都吃的干干净净，不仅如此，离去时，还带走了几个包子。
　　娇婶边收拾桌子，边道：“小吉，你这个朋友是一个大人物。”
　　付吉看向娇婶，“娘？”
　　娇婶微笑道：“就是娘的直觉，你能够得到他的赏识，那是我们付家祖上冒青烟了。娘没有读过那么多书，但懂得一个道理，人生在世记恩情，以后你要努力，要报答人家，知道吗？”
　　付吉点头，“我明白。”
　　说着，他看向娇婶，“娘，你与屠夫……叔叔的事情，该找个时间办了吧。”
　　娇婶微微一怔。
　　付吉轻声道：“这些年来，若没有屠夫叔的帮忙，我们母子指不定要活成什么样呢。”
　　娇婶默默低下了头，眼泪一下就流了下来。
　　她又如何不明白屠夫的心意？
　　但她根本不敢，一是怕付吉受委屈，二是不想拖累人家，加上那个时候付吉对屠夫也有些抵触，因此，她从来没有敢深想过这件事，而她没有想到付吉会突然这么说……
　　付吉突然看向门外，门外，光着膀子的屠夫正躲在门口偷偷往这里面看……
　　付吉笑道：“屠夫叔，进来吧。”
　　屠夫犹豫了下，然后走进了房间，他讪笑了笑，“小吉……我听说你要代表我们青州去参加万州大比？”
　　付吉点头，“是的。”
　　屠夫当即竖起大拇指，“了不起，了不起啊！”
　　付吉突然走到他面前，然后拿出了一个丹药瓶，“屠夫叔，这是我从剑宗带来的丹药，可以治疗你的伤寒症……”
　　屠夫愣在了原地，有些不知所措。
　　娇婶突然踢了他一脚，“还愣着做什么？”
　　屠夫忙接过丹药瓶，手都在颤，“小吉……”
　　付吉突然道：“你们找个时间把事情办了吧。”
　　屠夫还有些懵，“什……什么事？”
　　娇婶瞪了一眼屠夫，然后看向付吉，笑道：“不急，等你万州大比后，我们再办……”
　　付吉点了点头，“好，到时候我亲自给你们办。”
　　娇婶笑的灿烂无比。
　　而屠夫则还有些懵……
　　……
　　叶观与杨以安离开付吉家后，二人来到街上，杨以安吃着包子，吃着吃着，她突然停下脚步。
　　叶观看向她，笑道：“怎么？”
　　杨以安抬头看着叶观，“包子好像比之前要好吃很多很多。”
　　叶观咬了一口包子，然后笑道：“确实要好吃很多。”
　　杨以安微微低头，轻声道；“以前我一直偷她的包子，是因为我知道，她从来都不会去报官……我……我错了……”
　　叶观突然揉了揉杨以安的小脑袋，轻声道：“不是你的错，是这个时代的错，是我的错。”
　　轰！
　　声音刚落下，叶观纳戒内的秩序剑突然剧烈一颤，在纳戒内发出了一道剑鸣声。
　　他的秩序剑意在这一刻竟然直接提升到了剑尊境。
　　境界提升！
　　叶观沉默。
　　这一刻他突然间明白，他的剑意跟这个心境与秩序有关。
　　杨以安突然转头看向叶观，疑惑道：“你的错？”
　　叶观收回思绪，微微一笑，“当然，若是我早点遇到你，你就不会过的那么苦了。”
　　杨以安呆怔在原地。
　　叶观揉了揉她小脑袋，笑道：“前面热闹，我们去看看。”
　　说着，他拉着杨以安朝着远处走去。
　　今日的青州城异常热闹，街上都是人山人海，还好青州城后来扩建过，不然，根本容纳不了这么多的人。
　　杨以安今天显然很开心，拉着叶观这里吃点，那里吃点，手上还拿着一堆吃的。
　　二人逛着逛着，来到了仙宝阁。
　　仙宝阁所在的这个区域位置，乃是整个青州城最为繁华的地方，万州来的人都会来这里游玩一番，有钱的更是会进去消费一番，只要你有钱，在里面基本都能够买到想要的东西。
　　民间流传过这么一句话：只要你有钱，没有仙宝阁办不成的事。
　　虽然叶观很不想在进仙宝阁，但杨以安却是想进去看看，没办法，他只能陪着她进去。
　　仙宝阁有九层，除去第一层部份区域是办理各种业务外，里面还提供各种娱乐业务，比如承办宴会、拍卖业务、桑拿洗浴等。
　　总之，应有尽有。
　　杨以安从来没有进来过这种地方，刚一进来，她就被眼前的豪华装修给震惊的无以复加，她走路都开始小心翼翼，生怕给别人踩坏了一般，因为脚下的地板都是用特殊石材铺就而成，一看就是非常值钱的。
　　似是看到什么，杨以安突然指着其中一处墙壁上，“哇，你看。”
　　叶观看向墙壁上，那墙壁上悬挂着一颗明亮的石头，有西瓜那么大，散发着淡淡的月光，非常漂亮。
　　杨以安眨了眨眼，“那是什么？”
　　叶观笑道：“月明石，专门照明用的。”
　　杨以安认真道：“好贵吧？”
　　叶观点头，“应该有点贵。”
　　杨以安看了一眼四周，然后道：“这些都是院长家的吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　杨以安突然转身看向叶观，“院长那么多钱，他花的完吗？”
　　叶观：“……”
　　杨以安嘻嘻一笑，“肯定花不完的，我真想帮他花花。”
　　叶观哈哈一笑，“以后有机会的哈。”
　　二人逛着逛着来到了第二层，不过在要进入其中时，被一名管事拦了下来。
　　管事微微一笑，“两位，这是自助餐厅，进入其中需要缴纳十枚灵晶，一人十枚。”
　　一人十枚！
　　杨以安脸色顿时就变了，她掰着指头数了下，二十枚灵晶足以买好多好多包子了。
　　而这时，叶观已经拿出二十枚灵晶递给老者。
　　杨以安连忙拉住他手臂，“不……”
　　叶观微笑道：“里面有很多好吃的东西，我们去尝尝，就这一次……”
　　一听到很多好吃的，杨以安很心动，但更多的还是心疼，他们刚才在外面买了很多很多东西吃只花了几十枚银钱……
　　就在杨以安心疼时，叶观已经拉着她进入了餐厅，这个餐厅非常大，装修的金碧辉煌，刚进入其中，一股空旷感顿时扑面而来。
　　“哇！”
　　杨以安震惊的无以复加。
　　她从来没有来过这种地方！
　　在他们面前，是一个非常宽阔的石台，石台上摆放着各种各样的食物，什么类型都有，非常豪华。
　　叶观拉着杨以安走到一旁，他拿出一个盘子递给杨以安，然后笑道：“里面的食物可以随便拿，来，你去看看有没有喜欢的，随便吃。”
　　说着，他也拿起一个盘子朝着另一边走去。
　　食物非常多，也很全面，飞禽走兽，什么都有，而且，都是按照银河系的做法做的，因此，非常好吃，来吃的人也很多，可以说，这个地方是青州许多大人物经常来光顾的。
　　片刻后，叶观端着盘子找到了杨以安，当看到杨以安盘子里的食物时，他顿时愣住了。
　　杨以安盘子里只有五个包子！
　　五个包子！
　　叶观笑道：“怎么就拿包子？”
　　杨以安微微一笑，“不想吃别的。”
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　杨以安犹豫了下，然后道：“吃过好吃的，我怕我就不喜欢吃包子了。”
　　叶观微微一怔，他轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，微笑道：“可是我们钱都交了，要是不吃回来，那不是太亏了？”
　　杨以安想了想，然后道：“好像也是！”
　　叶观笑了笑，然后夹起一旁的一支大龙虾放到杨以安盘子里，“吃这个……来，我给你剥。”
　　说着，他带着杨以安找了一个位置坐了下来，没一会，他就剥好了一只大龙虾，然后递给杨以安。
　　杨以安接过龙虾肉轻轻咬了一口，很快，她眼睛一亮。
　　叶观笑道：“好吃不？”
　　杨以安连忙点头，“好吃！”
　　叶观笑了笑，正要说话，就在这时，一道声音突然自一旁传来，“谁让你们坐这里的？”
　　叶观转头看去，此时，一名女子正盯着他们看，目光很是不善。
　　女子大约二十来岁，穿着一袭淡红色长裙，长相还可以，就是看起来有些许刻薄。
　　叶观有些疑惑，“这里怎么了？”
　　女子怒道：“怎么？你不知道这里有人？”
　　叶观眉头皱了起来，他看了一眼桌子上，桌子上并没有任何食物。
　　叶观正要说话，这时，一名仙宝阁管事连忙走了过来，那管事忙对着女子恭敬行礼，“秦小姐，对不起，是我们的疏忽……”
　　说着，他看向叶观，有些为难道：“这位公子，这座位是预留位置，你看……”
　　说到这，他指了指桌上一个红色牌子。
　　预留位置！
　　叶观恍然大悟，然后看向女子，“抱歉，我与小妹第一次来这种地方吃饭，不懂这些，我们现在就换个地方……”
　　说着，他抬起自己与杨以安的盘子，就要离去，而这时，那女子突然拂袖一挥，“不用了。”
　　说完，她转身离去。
　　而没多久，一名身着黑袍的老者突然走到叶观与杨以安身旁，他看着叶观与杨以安，“两位，仙宝阁不欢迎你们，还请你们现在离去，立即。”
　　叶观：“……”


第1102章 踩踩也无妨！
　　离开仙宝阁？
　　听到老者的话，叶观顿时愣住，但很快明白过来，应该是方才那女子的缘故，他没有想到，因为一件小事，竟然就要将自己与以安逐出仙宝阁。
　　仙宝阁何时变得这般霸道不讲理了？
　　叶观并没有生气，而是认真道：“我们可是交了钱的，你怎么能无缘无故逐人？再者，仙宝阁可是有规定，来者皆为客，只要客人不无理取闹，仙宝阁当以礼待之，你……”
　　老者突然打断他，“一切解释权在我仙宝阁，有问题吗？”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　老者有些不耐烦道：“你可以自己离开，或者我们‘请’你离开。”
　　叶观看了一眼老者身后不远处靠窗的位置，方才那女子正坐在那里，在女子对面，还坐着一名身着华贵锦袍的男子，二人此刻正在有说有笑。
　　似是察觉到叶观的目光，女子也朝着他看了一眼，当看到他时，女子眉头顿时蹙了起来。
　　而叶观面前的老者也感觉到了女子的目光，当下脸色为之一变，他直接挥了挥手，两名仙宝阁侍卫立即走了过来。
　　叶观突然笑道：“不用赶，我们现在就走。”
　　说着，他拉起杨以安朝着外面走去。
　　杨以安连忙将桌子上的几个包子抓到怀里，这一幕被场中餐客瞧见，顿时引得一片笑声，他们的笑声自然是有些刺耳的。
　　杨以安抱着包子，有些忐忑地看向叶观，她知道，自己可能给叶观丢人了，怕叶观责怪，而这时，叶观突然抓起盘子里一条龙虾，然后又将盘子里的一根烤羊腿抓了起来，他看向杨以安，咧嘴一笑，“这可是我们花钱买的，不能亏，快，你还有一个包子没有拿……”
　　杨以安顿时展颜一笑，连忙将剩下的一个包子抓了起来，场中顿时再次一片笑声。
　　就这样，杨以安与叶观在众人的注视下，被逐出了仙宝阁。
　　那老者在见到叶观与杨以安离开仙宝阁后，他走到窗边那女子身旁，微微一礼，恭敬道：“秦染小姐。”
　　秦染！
　　秦家！
　　青州最强的势力，有书院与剑宗，之下是安家与叶家，而除去这四大势力，接下来就是秦家与拓跋家。
　　而他之所以要讨好眼前的女子，是因为秦家通过他，在这里存了一笔巨额的存款。
　　这笔存款，足以让他这个管事地位稳如泰山，甚至更进一步。
　　因此，秦家对他来说，不是顾客，那是再生父母。
　　名叫秦染的小姐看了一眼老者，笑道：“赵也管事，一个位置而已，我可没有让你将他们赶出去。”
　　赵也微微一笑，“在我仙宝阁，谁让秦家的人不舒服，我就让谁不舒服。”
　　对于赵也的回答，秦染显然很满意，笑了笑，“你去忙吧！”
　　赵也微微一礼，然后退了下去，他又命人送来了几份精美的小食……
　　这时，秦染对面的那锦袍男子突然道：“三妹，一个位置而已，实在没有必要如此。”
　　秦染黛眉微蹙，“怎么？”
　　锦袍男子认真道：“如今青州鱼龙混杂，我们行事还是应该要小心谨慎一些，家主曾经有交代过，出门在外要多与人为善，少与人交恶，须知恶因结恶果，我秦家在青州虽小有势力，但放在整个观玄宇宙，那连尘埃都算不上……”
　　说到这，见到秦染脸色沉了下来，他摇头一笑，“算了，那两人看起来就是普通人，踩踩也无妨。”
　　秦染脸上这才露出笑容。
　　……
　　仙宝阁门外。
　　叶观与杨以安坐在一旁石阶上，杨以安一口一个包子，叶观则在剥龙虾。
　　杨以安突然道：“这包子还没有娇婶做的包子好吃呢！”
　　叶观转头看向杨以安，杨以安认真道：“真的，没有娇婶做的好吃，但在里面却卖那么贵。”
　　叶观笑道：“有钱人吃饭讲究的不是好吃与不好吃，而是逼格。”
　　杨以安有些疑惑，“逼格？何意？”
　　叶观想了想，然后道：“就是面子的意思。”
　　杨以安眨了眨眼，“哦……”
　　叶观笑了笑，将手中剥好的龙虾撕下一块递给杨以安，“吃。”
　　杨以安接过龙虾肉，甜甜一笑，她将龙虾肉放到包子里一口咬下……
　　包子配龙虾！
　　叶观哈哈一笑。
　　“叶兄？”
　　就在此时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，来人正是安木瑾。
　　安木瑾身旁，还跟着一名白衣男子。
　　叶观站了起来，笑道：“安兄，这么巧？”
　　安木瑾笑道：“我带顾兄来吃饭……”
　　说着，他忙向身旁男子介绍叶观，“顾云兄，这位是叶杨兄，我们剑宗的。”
　　那叫顾云的男子眼中闪过一丝诧异，“就是获得剑宗内门第一的那位叶兄？”
　　安木瑾笑道：“正是。”
　　顾云微微拱手，“幸会幸会！”
　　安木瑾笑道：“叶兄，顾云兄是云州观玄书院的武院首席，当年我出门历练时与他结识，他刚到青州，所以，我带着他来这里尝尝仙宝阁大厨的手艺，没想到遇到你与以安姑娘，刚好一起哈！”
　　叶观笑道：“我们就不用了，你们去吃吧！”
　　安木瑾微微一怔，正要说话，一旁的杨以安突然道：“我们刚被赶出来呢。”
　　“被赶出来？”
　　安木瑾脸色顿时沉了下来，“叶兄，怎么回事？”
　　叶观笑道：“不是什么大事，安兄，顾兄，你们去吃吧，我们改天聚。”
　　说完，他拉着杨以安离去。
　　安木瑾眉头深皱。
　　顾云看了一眼离去的叶观与杨以安，没有说话。
　　……
　　远处，杨以安转头看向叶观，“如果我们跟他们进去，那个安公子一定会帮我们打脸他们，对不对？”
　　叶观笑道：“对。”
　　安家！
　　虽然他不知道那个秦家是什么级别，但毫无疑问，在青州，安家与叶家才是第一。
　　杨以安有些疑惑，“那为何我们不跟他们进去呢？”
　　叶观揉了揉杨以安的小脑袋，笑道：“因为解决不了问题，我们跟着安兄他们进去，他们怕安家，肯定会跟我们道歉，但是然后呢？然后就是以后还会这样。装个逼，是一件很简单的事情，但是没有意义，解决问题才是根本……某一天后，我们再回来吃一顿……”
　　“我明白了！”
　　杨以安突然笑道：“你不想让别人装，你想自己回来装，对不对？”
　　叶观脸色一黑，“好啊，你居然摸清了我的套路，我要杀人灭口……”
　　杨以安做了一个鬼脸，“我才不怕呢！”
　　叶观哈哈一笑。
　　二人在城中在城中闲逛，这段时间的青州城真的是太热闹，街道上人山人海的。
　　而每隔一段时间，街道上就会出现一队手持长枪的观玄卫踏着正步而过。
　　青州观玄书院是非常重视这个治安的，若是在青州城发生什么不好的事情，那丢的可是整个青州的脸。
　　为此，青州观玄书院不仅从总院调来了一些观玄卫，还从青州剑宗调来了一些剑修强者，因此，青州城上空时不时会有剑修御剑而过。
　　叶观颇有些感慨。
　　当年他参加上界大比时，那时的规模还不及现在的百分之一。
　　不得不说，这些年来，观玄书院发展的非常快，各个州的武道文明都得到了极大的提升，这妖孽与天才也是越来越多。
　　“万州天才榜出来了！”
　　这时，场中突然有人大喊了一声，随即，众人纷纷朝着不远处跑去。
　　杨以安突然道：“走，我们也去看看。”
　　说着，她拉着叶观朝着远处跑去。
　　不一会，他们来到一处城墙下，只见那城墙上有一道光幕，光幕之上有上百个名字。
　　都是各个州的顶级天才！
　　杨以安突然指着远处，兴奋道：“你看，你快看，是你的名字……”
　　叶观顺着杨以安手指看去，只见在那为首的青州下面第四行，写着：叶杨二字。
　　而在他之上的是安木瑾、陈天尘，叶竹辛。
　　陈天尘！
　　叶观知道这个名字，正是青州观玄书院武院首席。
　　叶观看向南州，南州下方第一行，叶宸。
　　叶宸？
　　叶观微微一笑，叶家也出了一位超级天才妖孽。
　　二人又看了片刻后，又在城中逛了一圈，最后在天要黑时，二人才御剑回剑宗。
　　回到剑宗后，叶观教杨以安读了一会书，然后他来到了那片特殊的修炼空间。
　　叶观盘坐在地，双手虚叠在膝上。
　　万州大比结束，他就要进入观玄书院总院。
　　总院！
　　叶观知道，他接下来可能要面临许许多多的问题。
　　但他有信心！
　　一夜过去。
　　第二天，天刚一亮，叶观便是从修炼的地方走了出来，他回到院子里，杨以安早已经等候在此。
　　见到叶观，杨以安咧嘴一笑。
　　叶观伸出手，笑道：“走。”
　　杨以安将手放到叶观手里，下一刻，叶观御剑而起，带着她消失在天际。
　　万州大比，今日开始！
　　……


第1103章 师傅猛的猛的！
　　万州大比的地点并不是在剑宗，而是在观玄书院。
　　试炼峰。
　　试炼峰是观玄书院平时学员修炼的地方，是一座孤峰，似剑插天，直入云端之中，而自从在确定万州大比要在青州举办后，青州观玄书院就开始扩建试炼峰，现在的试炼峰，足以容纳数十万人。
　　在试炼峰峰顶，是一个巨大的演武场，足以容纳数万人，而在演武场四周，是一座座浮石，这些浮石不大，只能一两人，悬空而立，高低不同，而此时此刻，这些浮石上都站满了人。
　　这些浮石，正是观战石。
　　自然不是免费的，想要进来近距离观战，那是需要钱的，越靠近演武场的观战石就越贵，据说最靠前的观战石，得需要数十万枚极品灵晶。
　　就这一场下来的收入，观玄书院就赚疯了。
　　杨以安作为参战人员家属人员，她自然是不需要购买门票的，他们有一个专属的观战区域。
　　杨以安早早就到了，她还带了一个小板凳。
　　“以安姑娘！”
　　就在这时，杨以安身旁突然传来一道熟悉的声音。
　　杨以安转头看去，喊她的正是那娇婶，在娇婶身旁还跟着那屠夫，今天的屠夫没有光着膀子，穿着一件粗布长袍，看起来有些忐忑与紧张。
　　见到娇婶，杨以安顿时有些心虚。
　　这时，娇婶带着屠夫走到了杨以安身旁，她直接拿出一个油纸包，然后递给杨以安，笑道：“以安姑娘，这是我今早赶早做的包子，什么馅的都有，你吃。”
　　杨以安犹豫了下，然后道：“谢谢。”
　　娇婶笑道：“客气什么。”
　　说着，她直接将一包都放到了杨以安手里。
　　屠夫则在一旁干笑着。
　　就在这时，一道白光突然笔直自天际落下，稳稳落在那演武场正中央。
　　白光散去，一名儒雅的老者出现在众人视线中。
　　此人正是如今青州观玄书院的院主朱丘。
　　见到朱丘，天地间突然安静了下来。
　　朱丘环视了一眼四周，拱手笑道：“欢迎诸位来到青州，接下来，先让我们有请出各州剑宗天才们。”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，突然间，一道剑光率先划破长空，紧接着，一道道剑鸣声自天地间响彻，在所有人的注视下，数千道剑光划过天际，犹如流星一般落下演武场。
　　这一幕，极为壮观！
　　很快，所有剑光落地，数千名剑修出现在了演武场上。
　　这些剑修都很年轻，个个身板笔直，如出鞘的剑一般，锋芒毕露，特别是此刻，各州的剑修有意争锋，纷纷释放出了自己的剑意，虽然没有刻意针对彼此，但都想展现自己，压制别州，于是，整个演武场上顿时被无数剑意笼罩覆盖。
　　剑修风采。
　　所有剑修出现的那一刻，场中直接沸腾了起来。
　　在青州，不，应该说在整个观玄宇宙，剑修都是非常特殊的，也是最受欢迎的一种职业，可以说，只要你是剑修，你就永远不缺妹子，放在银河系，就相当于是公务员。
　　当然，要成为剑修也是非常有难度的，特别是底层，想要成为一名剑修，资源与钱就是一个大难题。
　　“付吉！”
　　观战石上，娇婶右手突然抱住了一旁屠夫的手臂，左手指着远处，兴奋地跳了起来。
　　见到娇婶抱住自己的手臂，屠夫身体微微一颤，随即傻笑了起来。
　　杨以安也笑了起来，因为她看到了叶观，而且，叶观还朝着她笑了笑。
　　演武场上，所有州的剑修还在释放自己的剑意。
　　不过，其中最强的还是属于青州与南州，这两个州的剑意气势如虹，最为强势，远超其它州。
　　青州与南州都是龙兴之地，特别是青州，当年南州没有崛起时，青州可是一直霸榜的。
　　而随着叶观的崛起，南州这些年来发展的速度竟然还超过了青州，毕竟，叶族与纳兰族都在南州。
　　两州的天才，那是谁也不服谁。
　　就如此刻，两州的剑修天才疯狂释放着自己的剑意，想要压制对方，二人四周那些别州的剑修剑意，根本无法靠近这两州所在的那一片区域。
　　青州这边是以叶竹辛为首，而南州那边，则是以叶家叶宸为主。
　　二人都是剑皇境，岁月仙。
　　彼此的剑意是两边剑修之中最强。
　　见到比武还未开始，两州火药味就如此足，场中顿时彻底沸腾起来，观战石上，无数的吼叫声不断响彻。
　　“干死青州！”
　　“干死南州！”
　　“干死青州与南州……”
　　“……”
　　除了场中，此刻外面南州与青州几乎所有人都沸腾了起来，毕竟有云端记录仪，因此，场中的画面都被传到了万州。
　　此刻南州凡是看到演武场画面的人，无不挥舞着拳头，疯狂怒吼着。
　　南州上一次被青州横扫，对他们来说，那真的是奇耻大辱。
　　那一届，安家安轻寒以无敌之资横扫一切，强势镇压南州。
　　三年来，南州的人都憋着一口气。
　　这一次，他们誓要一雪前耻。
　　演武场上，南州的剑修疯狂释放着自己的剑意，他们一个个双手紧握，目光坚定，誓要将青州这边剑修给压下去。
　　而青州这边，那些剑修丝毫不让，疯狂释放着自己的剑意。
　　这里可是青州！
　　这是他们的主场！
　　他们怎么能被南州的剑修给压下去？
　　很快，双方剑修的剑意与剑势越来越强，犹如两股龙卷风一般疯狂撞击着。
　　这已经不是暗暗较劲了。
　　现在是明着较劲！
　　不过，双方谁也奈何不得谁，于是僵持不下。
　　而那朱丘也没有出来制止的意思，他看向身旁不远处南州的观玄书院院长宋夫，笑道：“宋兄，这一次南州的剑修还可以啊！”
　　宋夫笑道：“青州的也还可以。”
　　朱丘哈哈一笑，“宋兄，待我青州获得第一后，你可先别走，我一定要与你好好喝几杯。”
　　宋夫看了一眼朱丘，“叼你老母。”
　　朱丘脸色瞬间就黑了下来。
　　演武场上，双方剑修此刻脸色皆是有些苍白，这么释放剑意，那可是很耗精神的。
　　但双方都没有丝毫退让的意思！
　　一副干到死的架势。
　　叶观站在人群中央，这时，小塔突然道：“这一代好拼命。”
　　叶观点了点头，他也没有想到南州与青州之间火药味竟然如此浓，当然，只要是良性竞争的话，没什么不好。
　　叶观看向南州为首的叶宸，不得不说，他眼中有些诧异，因为他发现即使到了现在，叶宸到现在都没有真正尽全力，一直很从容。
　　当然，叶竹辛也很不错，稳如泰山。
　　两个都是天之骄子！
　　相比之下，付吉与安木瑾就已经有些开始吃力。
　　另一边，云端之中，一名少年正在俯视着下方的两州剑修，他脸上带着淡淡的笑意，“这两州剑修，就那叶竹辛与叶宸有点意思。”
　　这少年，正是云州超级天才憾云山。
　　他是这一次云州的代表人物！
　　这时，一道声音突然自少年脑中响起，“那叶竹辛身后两个小娃也不错，二人现在虽弱，但必有名师指点，剑道很是不俗，得小心。”
　　憾云山看了一眼下方叶竹辛身后的两人，正是安木瑾与付吉。
　　憾云山打量了一眼二人，然后笑道：“所谓的名师比的过师傅老人家你吗？有你在，这一代徒弟是无敌的。”
　　“哈哈！”
　　那道神秘声音突然大笑起来，“你小子就会拍马屁。”
　　憾云山笑了笑，然后道：“师傅，你当初真的打过院长？”
　　那神秘声音淡声道：“废话，老子当初可是把他揍的屁股尿流……”
　　憾云山忙道：“师傅猛的猛的！”
　　……
　　另一边，云端之中。
　　一名男子也在看着下方的两州剑修，男子穿着一袭黑袍，双手藏于袖中，他看着下方的叶竹辛以及叶宸，面无表情，“这两位，还那么有一点点意思。”
　　此人正是沧州的武院首席宗武。
　　半妖之体！
　　一道神秘声音自他脑中响起，“再有意思也没有用，就算这一届那安轻寒在，我族也能保你获得第一。”
　　男子沉声道：“师傅，那位安轻寒……”
　　神秘声音冷声道：“现在的她不足为虑，没有真正成长起来的武神，随手可捏死，当然，她身份有些特殊，与院长有过一段香火情，不能轻易动她，不然，以她那性子，别说成为武院院首，就是能不能活着成长起来都是一个问题。”
　　宗武点了点头，眼中闪过一抹敬畏，当然，更多的还是兴奋。
　　他有那一族支持，他宗武将彻底崛起。
　　神秘声音又道：“待你成为第一，获得大道气运后，到时，我们会安排你进总院的妖道院……只要那位传说中的二丫姑娘不回来，未来百年内，我们必让你成为妖道院院主……总院十二院，现在已经有六院在我们……”
　　说到这，神秘声音突然停了下来。
　　而宗武则已经听的是惊心动魄……
　　……


第1104章 蝼蚁一般存在！
　　演武场上，青州与南州的剑修还在释放着剑意，双方此刻的剑意此刻犹如两股海啸，强大的剑意散发着一道道恐怖的剑道威压，别的一些州的剑修都已经承受不住，纷纷往旁边退去。
　　四周时空在这一刻竟然都开始如水波一般荡漾起来，骇人无比。
　　此时此刻，双方都有些红眼了。
　　而就在此时，朱丘突然出现在演武场上，他拂袖一挥，场中所有剑意顿时散去。
　　他自然要出来阻止，因为再不阻止的话，两州真的要打起来了。
　　现在打起来的话，那可就不好收拾了。
　　虽然那两股剑意被朱丘抹去，但场中气氛依然紧张，两州剑修彼此目视着对方，眼中毫不掩饰着战意，大有真刀真枪干一场的架势，不仅他们，场中那些青州与南州的人此刻也是针锋相对，恨不得上去演武场过两招。
　　朱丘看了一眼双方剑拔弩张的剑修，笑道：“大家可要留好力气，待会有的架打。”
　　说着，他抬头看了一眼天际，笑道：“请各州的天才与妖孽入场。”
　　声音落下，天际云端之中，一个个来自各州的天才自云端之中笔直落下，如同下饺子一般落入演武场上。
　　见状，叶观问身旁安木瑾，“安兄，参战人员不是只有五个吗？”
　　安木瑾解释道：“主要人员是五个，不过，为了提高各州妖孽天才的热情，一般会让大家参与一下，放心，第一轮就会淘汰至少九成的人。”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　这时，那朱丘突然道：“开始。”
　　声如雷响。
　　话音刚落，突然间，一股恐怖的威压自天际笔直落下，瞬间将场中演武场上所有人笼罩。
　　噗通！
　　只是一瞬间，就有至少数百人齐齐被这股威压镇压地跪了下去！
　　所有人大骇。
　　叶观也是有些诧异，这股威压，至少是岁月大帝级别的威压。
　　那些被镇压跪在地上的人顿时被一股神秘力量清走，而场中，那股威压不仅没有减弱，反而还越来越强，于是，陆陆续续有人不断被镇压跪倒在地，随即被清走。
　　观战台上，娇婶与屠夫看着演武场上的付吉，紧张不已。
　　杨以安也是有些紧张，她知道叶观很强，但她就是紧张……
　　演武场上，那股岁月大帝强者威压越来越强，不到一刻钟的时间，场中就已经有大半人被清走。
　　叶观不断打量着四周，很快，他目光停留在一名身材魁梧的男子身上。
　　此人正是云州的憾云山。
　　憾云山站在那里，双手环抱双臂，犹如一座山岳一般，巍然不动，那股大帝威压对他好像一点用都没有。
　　似是感受到什么，憾云山突然转头，双目似山岳一般压向叶观，气势十足。
　　叶观微微一怔，随即笑了笑。
　　憾云山那双浓眉顿时蹙了起来，他看了一眼叶观，随即收回目光，心中道：“师傅，你觉得这个人不简单？”
　　那神秘声音道：“嗯。”
　　憾云山道：“可他境界很低。”
　　神秘声音道：“境界只是衡量实力的一种方式，它不代表一个人的全部实力，明白吗？”
　　憾云山点头，“明白。”
　　神秘声音道：“我从刚才就在观察那少年，岁月大帝威压对这小子一点作用都没有，显然，这家伙是在扮猪吃老虎，所以，待会若是对上他，要小心，切莫大意轻敌，明白吗？”
　　憾云山回头看了一眼叶观，点头，“嗯。”
　　叶观目光从憾云山身上收了回来，他又看向了那宗武，而只是一瞬间，那宗武便是如触电一般转头看向他，目光似利剑一般，仿佛能穿透人心。
　　叶观微微一怔，心中有些诧异，此人这目光好生犀利。
　　宗武冷冷看了一眼叶观，然后收回了目光，心中道：“师傅，此人好像有些不俗。”
　　那道神秘声音道：“这才更有意思了些，不是吗？”
　　宗武嘴角微微掀起，“确实。”
　　说着，他瞥了一眼叶观……
　　远处，叶观也笑了起来，看来，这一届万州大比将会很有意思啊。
　　宗武收回目光后，他看了一眼四周，然后神色凝重道：“师傅，这岁月大帝果然不俗……”
　　神秘声音直接道：“蝼蚁一般存在。”
　　宗武：“……”
　　场中，那股岁月大帝威压还在不断变强，越来越多的人倒下去，而当朱丘出现在场中时，那股岁月大帝威压顿时消失不见，而场中已经被淘汰了至少九成以上的人。
　　留下来的还有三十一人，而这三十一人都是妖孽中的妖孽。
　　青州与南州留下来的人最多，两州各留下了六人。
　　朱丘看了一眼众人，最后，他目光在宗武身上停留了一下，然后笑道：“这次万州大比，就两关，第一关是大浪淘沙，恭喜诸位通过第一关，接下来是第二关，这第二关则是‘生死局’，很简单，待会会将大家传送进特殊的战场……”
　　说着，他掌心摊开，两枚令牌出现在他手中，“这叫青州令，只有两枚，哪个州的人拿到一枚，并且活着从那特殊战场走出来，就可以进入下一轮。”
　　此言一出，场中一片哗然。
　　两枚！
　　这意味着什么？
　　意味着第二关会变得更加残酷，现在场中还有九个州的人，也就是说，第二轮结束，会有五个州的人被淘汰。
　　残酷！
　　当然，也更加刺激了。
　　而此时此刻，所有人都看向了青州与南州。
　　因为这两个州是最有可能获得第一的。
　　这时，南州观玄书院院主朱夫突然道：“朱丘，宣读一下规则吧。”
　　朱夫看了一眼朱丘，然后看向场中几个州的天才，“规则很简单，只有一个限制，可以有妖兽相助，但是，妖兽境界不得超过自身境界一个境界，若有超过自身境界一个境界的强者相助，就算破坏规矩，立即取消比武资格，所在州禁赛十年！”
　　这个规定是后来突然加上的，因为这些天才妖孽来历都不简单，若是没有限制的话，那就不是年轻一代在比武，而是老一代出来打了。
　　而为了公平，特殊战场也会被云端记录仪记录着，让所有观战人员看到。
　　这种万州大比，影响力是非常大的，没有哪个州敢乱来。
　　宣布完规则后，朱丘突然手一挥，“开始。”
　　声音落下，叶观等人脚下顿时出现一个巨大的传送阵，下一刻，一道蓝光将所有人笼罩，转瞬间，所有人消失不见。
　　而在演武场上空，出现了四面长达千丈的巨大光幕，光幕内，空间微微颤抖，很快，一片巨大的荒原出现在了众人视线之中。
　　现场观看！
　　青州的几人出现在一处山丘上，为首的正是叶竹辛，除了叶竹辛，还有安木瑾，付吉，以及青州书院的武院首席陈天尘，书院文院院首石修。
　　除了叶观与付吉外，叶竹辛他们三个都是岁月仙境。
　　就在这时，众人脑中都出现了一个画面，画面之中，是两枚令牌的所在位置。
　　肯定是书院所谓！
　　叶竹辛当即道：“走。”
　　说罢，她直接御剑而起消失在天际。
　　叶观等人紧随其后。
　　片刻后，叶竹辛带着众人来到一片山谷之中，在他们前方数百丈外，那里有一根旗帜，旗帜上悬挂着一枚青州令。
　　叶竹辛双眼微眯，“动手。”
　　声音落下，她脚下剑光一闪，直接消失在原地。
　　瞬空一剑！
　　她直接施展出剑技，因为她知道，不仅她们得到了消息，别的州的人肯定也得到了消息。
　　果不其然，在叶竹辛动身的那一瞬间，另一边突然袭来一道剑光，狠狠撞向了她。
　　砰！
　　剑光轰然破碎，二人同时连连暴退！
　　来的人正是叶宸！
　　而在叶宸身后，还跟着四人，分别是南州观玄书院的武院首席南丰，文院首席秦悠然，以及南州剑宗的天才剑修封邱，还有一名体修，是南州李家的一位超级天才，与别的体修不一样，他身材很瘦小，看起来有些木讷。
　　除此之外，还有一个女子，穿着一袭青黑色长袍，她手中握着一根法杖，显然，是一名神术师。
　　青州！
　　南州！
　　外面，见到这一幕，整个演武场四周直接沸腾了起来。
　　所有人都没有想到，这南州与青州竟然一开始就对上了。
　　这要提前总决赛吗？
　　观战台上，南州书院院主朱夫眉头皱了起来，他看了一眼不远处的那朱丘，这真的是巧合吗？
　　朱丘神色平静如水，并没有回应朱夫的目光。
　　另一边，越祈看了一眼朱丘，黛眉微微蹙了起来。
　　而四周，青州与南州的人已经疯狂吼叫了起来。
　　提前总决赛！
　　因为在这个时候，不管是南州还是青州，都不可能退让的。
　　死也不会退让！
　　青州战南州！
　　叶宸看向为首的叶竹辛，“来吧！”
　　叶竹辛看了他一眼，“如你所愿。”
　　嗡！
　　嗡！
　　突然间，两道剑鸣声自天地间响彻。
　　当叶宸出剑的那一瞬间，叶观顿时大为震惊，“他师傅居然是那位前辈……”
　　……


第1105章 师承姑姑！
　　李随风！
　　叶观确实很震惊，因为他没有想到叶宸的师傅竟然是九重天内的李随风前辈。
　　很快，叶观笑了起来。
　　叶宸这个家伙福缘不小啊！
　　那位李随风前辈可也是一位绝世剑修，是他目前见过除伏武与叶修然以外最强大的剑修了。
　　而叶竹辛的剑道造诣也非常高，而且，她的师傅也很牛逼，源自于阿罗。
　　二人刚一战，场中时空竟然就直接被撕裂了开来。
　　在二人战的那一瞬间，外面那些观战的更加沸腾了。
　　剑修大战！
　　这一次，青州与南州谁会胜出？
　　而就在这时，不远处那南州武院首席南丰突然缓缓走了出来，他目光落在了青州武院首席陈天尘身上，笑道：“来干吧！”
　　简单直接！
　　二人同时消失在原地。
　　很快，一道可怕的音爆之声不断自场中响彻起。
　　而这时，南州文院院首秦悠然缓缓走了出来，他目光落在青州文院首席石修身上，作了一揖，“石兄，请赐教。”
　　石修也还了一礼，“请。”
　　声音落下，二人同时消失在原地。
　　叶观体内，小塔突然道：“还是读书人文雅一些。”
　　叶观哈哈一笑。
　　这时，安木瑾突然走了出来，他目光落在了南州天才剑修封邱身上，二人对望一眼，下一刻，二人同时消失在原地。
　　直接开干！
　　付吉也缓缓走了出去，他的目光则在那名体修身上，他显然还是有些紧张，毕竟，第一次参加这种比赛，这在以前，他都不敢想的。
　　付吉转头看向叶观，叶观笑道：“加油。”
　　付吉点了点头，然后再次看向那名体修，那体修咧嘴一笑，“青州叼毛，看我一拳打死你。”
　　说着，他直接朝前一冲，一拳轰向付吉。
　　这一拳出，拳头所过之处，竟然爆发出了道道可怕的气爆之声。
　　力量很恐怖！
　　付吉目光变得坚定下来，他突然出剑，剑鸣声响彻。
　　外面，观战石上，娇婶在见到付吉出剑时，她突然兴奋地跳了起来，指着那光幕，激动道：“我……我儿子……我儿子……”
　　虽然在笑，但她脸上却不知何时流下了泪水。
　　在她身旁，屠夫犹豫了下，然后手悄悄摸到了娇婶腰上……见到娇婶没有反抗，屠夫顿时松了一口气……
　　杨以安看了一眼娇婶与屠夫，笑了笑，然后看向那光幕。
　　此时，毫无疑问，叶观的对手就是那名神术师。
　　此刻，女子也在看着他。
　　叶观微笑道：“请。”
　　突然间，他四周的时空剧烈一颤，下一刻，一道雷电自叶观头顶笔直落下。
　　速度非常快，当众人见到雷电时，已经来到叶观头顶。
　　叶观只是微微往旁边一移，便是直接躲过了这道雷电，见到这一幕，那名神术师黛眉顿时蹙了起来，下一刻，她拂袖一挥，叶观面前的时空突然间裂开，无数雷电犹如银蛇一般飞了出来，密密麻麻……
　　叶观突然拿出秩序剑，连连挥刺，每一剑挥出，都会有一道雷电破碎。
　　他挥的很从容，每一剑都恰到好处，精准无比。
　　见到这一幕，外面观战台上朱夫眉头顿时皱了起来。
　　而不远处，越祈美眸之中则闪过一丝诧异，因为叶观每一剑的挥刺，都没有用任何的剑意，但却能够精准找到那术法的最薄弱处，若是一次两次还好，但次次都能够做到如此，那就有点恐怖了。
　　越祈身旁的虞凝死死盯着远处的叶观，她当初就是这么被叶观打的，而现在，叶观比当初显然要强数十倍不止。
　　他到底是谁？
　　虞凝眉头深深皱了起来。
　　其实，不仅她，连越祈此刻都有些好奇叶观的身份了，因为这绝对不会是普通人能够做到的，这种剑道造诣，其实已经在那叶竹辛与叶宸之上。
　　当然，外人是看不出来的，毕竟，相比起叶宸与叶竹辛那华丽的战斗，叶观的挥刺显得那么的平平无奇。
　　而此刻，叶观的对手，那名女子神术师神色也变得无比的凝重起来，因为她也发现了不对劲，她的这天雷术法乃是一门天阶术法，威力恐怖，然而却被眼前的男子如此轻而易举的就给破去了！
　　不简单！
　　女子突然吟唱起来，刹那间，四周温度陡然暴增，转瞬间，她眉间突然出现一团火焰。
　　“地心炎！”
　　外面，有人惊呼。
　　地心炎，这可是一种神火，来自地心最深处，形如石头，色如鲜血，当它出现的那一瞬间，四周温度顿时疯狂暴增，强大的温度顿时让得四周时空都为之一点一点融化。
　　见到这一幕，叶观眼中闪过一丝诧异。
　　而这时，女子突然一指点向叶观，“灭。”
　　嗤！
　　一道火焰顺着她的手指直接飞了出去，火焰迎风暴涨，瞬间化作一条暗红色的百丈火焰巨龙，火焰巨龙咆哮着朝着叶观狠狠撞了过去，所过之处，空间竟然直接湮灭。
　　见到这一幕，外面一众观战的人员顿时震惊不已，隔着光幕他们都能够感受到那条火焰巨龙的恐怖。
　　特殊战场内，叶观见到那条火焰巨龙冲来，他神色不变，不退反进，一步踏出，剑也随之刺出，这一次，他剑尖上多了一丝剑意。
　　砰！
　　这一剑出，那条巨大的火焰巨龙竟然被他这一剑硬生生给逼停在原地。
　　叶观持剑一旋。
　　轰！
　　那条火焰巨龙顿时炸了开来，化作无数火花朝着四周溅射开来，但就在这时，一团火焰突然间冲至叶观的面前。
　　正是那一团地心炎！
　　随着这一团地心炎到来，叶观所在的那一片时空竟然燃烧起来，一股可怕的炙热力就要将叶观烤熟。
　　叶观突然身形一颤，脚下一道剑光出现——
　　瞬杀一剑！
　　剑技！
　　这是叶观故意在剑宗学习的一门剑技，因为他原本的那些剑技都不能用，不管是拔剑术还是一剑诀生死，一用，都有可能暴露自己的身份，因此，他在剑宗特意学习了几门普通的剑技！
　　当叶观施展出瞬空一剑的那一瞬间，观战台上的越祈脸色顿时为之一变，下一刻，特殊战场上，那道剑光直接洞穿那多地心炎，与此同时，一柄剑已经抵在那女子神术师眉间处。
　　败了？
　　见到这一幕，场中那些南州观战的人脸色瞬间变得苍白起来，而青州的人则疯狂欢呼呐喊起来。
　　然而就在这时，远处突然传来一道炸响声，紧接着，安木瑾直接被一道剑光轰飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一柄飞剑如惊雷一般自场中一闪而过，下一刻，安木瑾眉间被一柄剑抵着。
　　安木瑾败了！
　　见到这一幕，外面观战的那些南州人顿时燃烧起了希望，疯狂吼叫起来。
　　而青州那些观战的人脸色则沉了下来。
　　封邱转头看向叶观，也不说话，在他身旁两侧，还盘旋着两柄飞剑。
　　叶观看了一眼封邱，然后收起剑，女子神术师突然道：“你师承何人？”
　　叶观看了一眼女子，笑道：“师承姑姑。”
　　女子黛眉蹙了起来。
　　叶观身形一颤，来到安木瑾身旁，安木瑾抹了抹嘴角的鲜血，苦笑，“没想到他还有三柄飞剑……他剑道有些诡异，我……我给安家与青州丢人了。”
　　叶观笑道：“大道一途，一时的输赢算得了什么？不要想那么多，先疗伤。”
　　安木瑾点了点头，他看了一眼远处的封邱，然后盘坐在地，开始疗伤。
　　而不远处，那女子神术师也是盘坐下来，开始疗伤。
　　封邱看向叶观，没有任何废话，他突然消失在原地。
　　叶观一剑刺出，很普通的一剑。
　　砰！
　　这一剑出，封邱直接被震地连连暴退数十丈之远。
　　停下来后，封邱双眼微眯，眼中多了一抹凝重，他突然并指一点叶观，瞬息间，一柄飞剑直接杀到叶观面前，叶观抬手一剑，那柄飞剑直接被抵挡，而下一刻，又是一柄飞剑杀至他面前，这一剑速度更快，但叶观速度也快，持剑轻轻一挡，一震，那第二柄飞剑便是直接被震飞了出去。
　　但是，第三柄飞剑悄然杀至。
　　这一柄速度比前面两柄更快，而且，无声无息。
　　然而，这一柄剑依旧被叶观一剑抵挡了下来。
　　见到这一幕，那封邱神色顿时变得凝重起来，他就要再次出手，而就在此时，异变突起。
　　只见一道残影突然自场中一闪而过。
　　这一刻，青州与南州的天才妖孽全部停了下来，因为那道残影的目标正是那青州令！
　　青州与南州一众天才脸色皆是剧变。
　　有人竟然敢来虎口夺食？
　　率先反应过来的是叶竹辛与叶宸，二人同时消失在原地，直奔那道残影。
　　就在这时，那道残影突然拂袖一挥。
　　砰！
　　一股可怕的力量瞬间将叶竹辛与叶宸震飞至数十丈开外，残影渐渐凝实，正是那沧州的宗武！
　　宗武不紧不慢取下那枚青州令，而就在众人震惊时，他竟然又拿出了一枚青州令！
　　一人手握两枚青州令！
　　见到这一幕，所有人都震惊了。
　　宗武看了一眼场中青州与南州的叶竹辛等人，平静道：“你们不用浪费时间了，一起上吧！”
　　一起上！
　　此言一出，外面演武场四周死一般寂静！
　　他要学当年安轻寒那般，以一己之力横扫一切？
　　……


第1106章 神秘强者！
　　一起上吧！
　　此言一出，外面演武场上，一片哗然。
　　不仅演武场上，此时此刻，万州皆是一片哗然，难以置信。
　　一起上？
　　让青州与南州的天才一起上？
　　何等的狂妄？
　　这人难道比当初的安轻寒还妖孽？
　　这宗武何许人也？
　　沧州，其实是一个小州，还没有雍州与云州出名，因此，大家对这个宗武并不了解。
　　但此刻，无数的人都在开始打听宗武这个人。
　　在这种场合敢说出这种话者，不是疯子就是绝世妖孽，当然，大家更倾向于后者。
　　而且，这个人现在手握两枚青州令，换句话来说，只要他活着走出特殊战场，那就不用打第三关了！
　　第二关就直接结束！
　　牛逼！
　　难道又要有一个超级妖孽横空出世？
　　观战台上，南州观玄书院院主眉头紧紧皱了起来。
　　朱丘看着宗武，面无表情，但手却缓缓紧握了起来。
　　演武场内，青州与南州一众天才在听到宗武的话时，也是愣住，他们也没有想到这沧州来的人竟然这么嚣张。
　　“好大的口气！”
　　这时，南州那名体修突然走了出来，他盯着宗武，“我来会会你。”
　　说罢，他纵身一跃而起，如同一枚炮弹一般狠狠撞向了那宗武。
　　天际，宗武抬手就是一拳砸下。
　　砰！
　　瞬息间，南州那名体修瞬间被砸落在地，强大的力量直接将地面砸出了一个巨大的深坑，而深坑内，那名南州体修肉身已经崩裂，鲜血不断溢出，昏死过去。
　　一拳！
　　这一刻，场中所有人都震惊了。
　　万州的人也都震惊了。
　　当回过神来后，沧州的无数人顿时疯狂欢呼起来。
　　黑马！
　　大大的黑马！
　　场中，叶竹辛与叶宸脸色也变了。
　　眼前这男子的实力，远超他们预料。
　　宗武淡淡看了一眼叶竹辛与叶宸等人，“不用浪费时间，你等可以一起上。”
　　一起上！
　　叶宸突然缓缓走了出来，他抬头看向宗武，没有任何废话，他突然化作一道剑光拔地而起。
　　剑鸣声响彻！
　　天际，宗武抬手就是一拳捶下。
　　砰！
　　剑光轰然破碎，叶宸笔直落地，大地剧烈一颤，随即崩裂如蜘蛛网状。
　　见到这一幕，万州无数人顿时倒吸了一口凉气。
　　连叶宸都无法扛住他一拳？
　　观战台上，朱夫缓缓站了起来，他死死盯着那光幕内的宗武，叶宸可是南州如今年轻一代最强者，若是他都不是这宗武的对手，那就意味着南州这一次又没有希望了啊！
　　特殊战场内，叶观看了一眼那宗武，也是有些诧异，这宗武的力量确实有些恐怖。
　　这叶宸可是岁月仙境，剑道境界也达到了剑皇境，剑意凝练，虽然不纯粹，但放在这年轻一代，那也是非常可以的了，然而，却被这宗武一拳给砸碎！
　　很不错！
　　不远处，那叶竹辛等人此刻神色也变了。
　　他们发现，他们好像大大低估了眼前这位来自沧州的天才。
　　宗武淡淡看了一眼下方的叶宸等人，“不用浪费时间，可以一起来。”
　　叶宸突然抬头，下一刻，他化作一道剑光冲天而起，而在他冲天而起的那一瞬间，他的剑意与剑势疯狂暴涨，直接超过了剑皇境。
　　半步剑圣！
　　这一幕，直接震惊了所有人。
　　虽然不是真正的剑圣，但半步剑圣，那也是非常妖孽的了啊！
　　而就在这时，那宗武突然朝前踏出一步，然后猛地一脚踏下。
　　轰隆！
　　天地剧烈一颤，紧随之，一片剑光轰然破碎，一道人影从天而降。
　　砰！
　　大地骤然一颤，随即炸裂开来。
　　众人连忙看向那处深坑，深坑内，叶宸双手持剑撑着身体，嘴角鲜血不断涌出，然后滴落在地面。
　　见到这一幕，场中所有人神色变得凝重起来，纷纷抬头看向天际的宗武，宗武身着一袭宽大的黑袍，长发飘舞，身上没有半点气势波动，但却给人如山岳一般，压的众人喘不过气来。
　　宗武俯视着众人，面无表情，下一刻，他突然抬起右脚猛地往下一踏。
　　轰！
　　一股可怕的力量席卷而下，如一座大山一般朝着下方众人碾压而去。
　　他要以一己之力单挑众人。
　　不远处，叶竹辛眼中闪过一抹寒芒，突然间，她化作一道剑光冲天而起。
　　剑破苍穹！
　　这一剑，她倾尽全力，剑势如奔雷一般，势不可挡。
　　然而，她这一剑刚接触到那宗武的力量，剑光轰然破碎，强大的力量直接将她镇压，笔直落下，而那股力量却并未消失，笔直落下，朝着众人狠狠轰去。
　　这一刻，青州与南州的天才不得不联手，大家同时消失在原地，纷纷冲天而起。
　　轰隆！
　　天地剧烈一颤，接着，在万州无数人的目光之中，冲天而起的所有人直接被镇压落地。
　　整个大地直接崩裂开来！
　　见到这一幕，外面所有人都惊呆了。
　　青州与南州天才加在一起都不是这人的对手？
　　所有人都难以置信。
　　而在某处暗中，一名少年正在死死盯着那宗武，正是憾云天。
　　憾云天盯着那宗武，沉声道：“师傅，这个人的力量好生可怕，还在我之上。”
　　神秘声音道：“他这力量有些不对劲。”
　　憾云天神色有些凝重，“他应该还没有展现出真正的实力……”
　　神秘声音突然道：“先看看再说。”
　　憾云天点头。
　　他先前的目标是宗武手中的那枚青州令，而当他赶到时，这宗武已经横扫了一切，夺得了青州令。
　　他连忙追了过来，于是看到了眼前这一幕。
　　他是体武双修，而在见到这宗武后，他发现，他的力量远远不如眼前这位宗武。
　　似是感受到什么，他突然猛地转头看去，不远处，那里站着一个人，唯一一个完好的人。
　　正是叶观！
　　方才所有人都出手时，就叶观没有出手。
　　此时此刻，万州无数人也发现了叶观。
　　观战台上，越祈死死盯着叶观，她双手也缓缓紧握了起来，她自然也是希望青州获得第一的。
　　天际，那宗武落地后，他缓缓转头，目光落在了叶观身上，轻笑，“我知道你在扮猪吃老虎，很好，这样才让这游戏不那么无趣，希望你不要让我太失望。”
　　说罢，他突然一拳轰出。
　　轰隆！
　　一股可怕的肉身力量直奔叶观而去。
　　远处，叶观一剑刺出。
　　砰！
　　那股可怕的肉身力量直接被破去。
　　一剑破万法！
　　见到这一幕，观战台上的越祈突然站了起来，她紧盯着叶观。
　　宗武走的是一力降十会，力量只要够强，可以碾压一切，而刚才宗武这一拳，正常情况下，叶观是绝对接不住的，但是，叶观不仅接住，而且还在极短的时间找到了这一拳的破绽。
　　一剑击在破绽上，瞬间破之。
　　青州院主朱丘盯着叶观，面无表情。
　　而此时此刻，青州无数人却沸腾了起来，因为他们又看到了希望。
　　杨以安也是兴奋无比，猛吃了两个包子压压惊……
　　特殊战场内，那宗武在见到叶观如此轻而易举就破掉自己的力量时，他眉头顿时皱了起来，但下一刻，他笑了起来，“有意思，很有意思……”
　　说着，他突然朝前一冲，犹如一座大山一般狠狠撞向了叶观。
　　近身肉搏！
　　宗武一拳接着一拳轰出，他每一拳都能裂地碎天，然而，每一拳都被叶观轻松躲过，叶观就仿佛知道他每一次出拳的落点位置一般……
　　见到这一幕，观战台上的越祈神色顿时变得无比凝重起来，因为她突然发现，她好像大大低估了这位叫叶杨的剑修……
　　特殊战场内，叶观突然出剑。
　　砰！
　　只见剑光一闪，那宗武直接暴退数十丈，他刚一停下来，眉间便是溢出了一道鲜血。
　　宗武抹了抹眉间的鲜血，有些难以置信，他看向叶观，“怎么可能……你怎么可能能破我的肉身……”
　　叶观看了一眼宗武，并没有再出手，他其实已经手下留情，刚才那一剑可以直接秒杀对方的。
　　对方不是恶人，他自然不会下毒手。
　　对他来说，观玄宇宙天才越多越好。
　　宗武突然怒吼，朝前一冲，一拳轰向叶观。
　　剑光一闪。
　　宗武再次暴退数十丈，而当他停下来时，他喉咙突然出现一个血红点。
　　宗武不可置信的看着叶观，他双手紧握着，就在他要再次出手时，他脑中的那神秘声音突然响起，“你不是他对手。”
　　说着，他身体突然微微一颤，下一刻，他双眼之中出现一道金光，但只是一闪而过。
　　叶观眉头则皱了起来，因为他发现，眼前的宗武已经换人。
　　‘宗武’盯着叶观，玄气传音，“你很让我意外。”
　　叶观双眼微眯，“你是谁！”
　　‘宗武’道：“你不需要知道我是谁，现在我给你两个选择，第一，主动放弃比赛，当然，作为回报，我可给你一卷帝阶剑技，不仅如此，还可以安排你进书院总院，剑宗也行，你任选。”
　　帝阶！
　　现在青州天阶就已经是非常高了，而天阶之上是仙阶、圣阶、帝阶。
　　帝阶，即使在总院，都算非常不错了。对于青州这种小州来说，那更是传说中的存在。
　　而男子声音刚落下，叶观识海之中就多了一些零碎的信息，正是一卷帝阶剑技，不过，只要前面一小部分。
　　叶观盯着‘宗武’，“你知道你在做什么吗？”
　　‘宗武’笑道：“还有一条路，那就是死在这里。”
　　叶观目光渐渐变得冰冷，“你知道有多少人在看着这里吗？”
　　‘宗武’道：“年轻人，我不是一个喜欢废话的人，我也知道，你如此年轻就拥有如此实力，肯定一般，但我可以告诉你，不管你是谁，身后有谁，对我来说都没有任何意义，因为你背后即使再强，也不可能强的过我们。现在，你可以给我你的选择了。如果你选择第二个，场中所有人都会死，因为我若是出手，就不会留活口！”
　　叶观死死盯着‘宗武’，“这里还有叶家与安家的人，你确定你敢？”
　　“呵呵！”
　　‘宗武’轻笑一声，“安家？叶家？在别人眼中，或许很了不起，但在我们眼中，不入流罢了。”
　　叶观沉默一瞬，然后道：“我考虑考虑，半刻钟。”
　　‘宗武’盯着叶观看了片刻后，轻笑，“拖延时间？很遗憾，你做了一个错误的决定。”
　　轰！
　　突然间，天地间出现一道诡异的气息，转瞬间，整个特殊战场被一股诡异的力量笼罩。
　　云端记录仪失灵！
　　而叶观面前，‘宗武’气息疯狂暴涨……
　　神道境！
　　神性一成！
　　比他现在高了足足十八个境界。
　　莫说在青州这种地方……即使放到大周那种级别的文明，那也属于顶级强者……
　　……


第1107章 法不就是用来犯的吗？
　　神性一成境！
　　叶观神色瞬间就沉了下来，他没有想到，这里竟然会出现神性一成境强者，更没有想到的是，对方竟然敢这么明目张胆的破坏规矩，这人是吃了熊心豹子胆了吗？
　　要知道，这可是万州大比，这影响何其之大？
　　突如其来的变故让得场中一众青州与南州天才皆是为之一愣，他们惊愕地盯着那‘宗武’，这是要做什么？
　　当年真龙一族破坏规矩，然后结果是什么？
　　眼前这家伙是疯了吗？
　　暗中，那憾云天眉头也皱了起来，“师傅，他要做什么？”
　　神秘声音沉声道：“这家伙要破坏规矩，妈的，他要杀人灭口……”
　　杀人灭口！
　　憾云天也是有些难以置信，“他是疯了吗？”
　　他虽然也有底牌，但他可从来没有敢这么想过，要知道，这里的人可都不是普通人……把这些人都灭掉，这影响实在是太恶劣了。
　　神秘声音也是有些意外，“这家伙竟然敢这么做，来历绝对不简单……”
　　憾云天沉声道：“现在我们该怎么办？”
　　神秘声音道：“先观望观望。”
　　憾云天点了点头，他看向远处的那‘宗武’，心中多一些戒备。
　　而外面，当那云端记录仪出现问题时，外面所有人都有些懵。
　　朱夫突然起身，他看向朱丘，阴沉道：“朱丘院主，这是怎么回事？”
　　场中，一些各州的院主也纷纷看向朱丘，满脸的疑惑。
　　朱丘微笑道：“大家稍安勿躁，大家也知道，这云端记录仪是电子产品，容易出问题，我们马上启用备用的云端记录仪，只需一刻钟便好。”
　　说着，他看向那片光幕，在他眼底深处，闪过一丝疑惑与凝重。
　　朱夫眉头皱了起来，直觉告诉他有些不对劲，但他又没有证据。
　　一刻钟！
　　朱夫转头看向那已经黑屏的光幕，心中隐隐有些不安。
　　一旁的越祈黛眉也是深深蹙了起来，因为她也觉得有些不对劲，她看了一眼不远处的朱夫，青州的天才都在里面，应该没有什么大问题。
　　特殊战场内。
　　叶观盯着面前的‘宗武’，目光冰冷，“你这是视观玄法不存在？”
　　‘宗武’突然笑了起来，“观玄法？那不过是管管弱者罢了。再者，法不就是用来犯的吗？”
　　叶观双眼微眯起，“你身后的势力是谁。”
　　‘宗武’盯着叶观，咧嘴一笑，“你不配知道。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，犹如万座山岳倾倒一般，一股可怕的势朝着叶观席卷而去。
　　一出手就是杀招！
　　因为他只有一刻钟的时间，一刻钟内，他必须杀掉场中所有人。
　　神性一成境强者的势，对于场中这些年轻人来说，那是何等的恐怖？
　　因此，当这股势出现的那一瞬间，南州与青州的天才瞬间就绝望了。
　　在这股势面前，他们根本没有反抗的余地。
　　但就在此时，叶观突然朝前踏出一步，这一步踏出，他右手持剑猛地往面前一插。
　　轰！
　　瞬息间，一股可怕的剑意似潮水一般自他秩序剑内席卷而出。
　　秩序剑意！
　　强大的剑意如一股洪流朝着那‘宗武’席卷而去，竟然将那‘宗武’的气势威压给抵挡住了。
　　见到这一幕，场中那些原本绝望的青州与南州天才满脸的不可思议，当然，更多的还是欣喜，因为这让他们看到了希望。
　　而那‘宗武’眼中也闪过一丝难以置信，“怎么可能……”
　　他的境界比眼前的人高了十几个境，可以说，眼前的人对他来说，那就是如蝼蚁一般。
　　然而此刻，对方的剑意竟然抵挡住了他的气势威压！
　　绝对不可能！
　　此时叶观并不好受，他虽然抵挡住了‘宗武’的气势威压，但他脸色也在一瞬间变得苍白起来，身体与神魂都仿佛要被碾碎了一般。
　　他撑不了多久！
　　这时，不远处的叶竹辛突然道：“大家联手破开此地封印，突围出去。”
　　听到叶竹辛的话，场中青州与南州的天才顿时反应过来，他们连忙跟着叶竹辛合力攻击某一处的时空，想要合力将这里的时空破掉。
　　各大天才一起联手，那威力还是非常恐怖的，当他们力量合落于一处时，那里的时空顿时剧烈一颤，然后裂纹出现。
　　见到这一幕，两州的天才顿时大喜，他们再次齐齐出手……
　　而不远处，那‘宗武’神色则突然间变得狰狞起来，他自然不能让这里的人活着出去，他突然一拳对着叶观轰了过去，这一拳出，一股毁天灭地的力量凝成一束白光直奔叶观而去。
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，他退无可退，当下一声怒吼，猛地一剑斩下。
　　一剑决生死！
　　这个时候，他也顾不得暴露还是不暴露了。
　　这一剑出，当真是要决生死。
　　因为此时此刻，他已经被逼到绝境，绝境之下，他爆发出了前所未有的求生意志，但他知道，现在的他想要活，就必须得置之死地而后生。
　　这一剑出，他的剑势瞬间暴涨，加上他的秩序剑意，这一剑的威力远远超出了他现在这个境界该有的力量。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚便是猛地爆发开来，强大的力量冲击波瞬间将叶观震飞了出去，这一飞，他足足飞了数百丈之远，刚一落地，他口中便是连喷数口精血，全身仿佛要散架了一般。
　　此时的叶观感觉头昏脑胀，五脏已裂，神魂受损，意识开始逐渐模糊，他连忙猛咬舌尖，剧烈的疼痛顿时让得他清醒了一些，他使劲甩了甩头，然后看向远处的‘宗武’。
　　见到叶观没有死，那宗武心中震撼的无以复加，他死死盯着叶观，“你到底是一个什么怪物。”
　　不得不说，眼前的叶观确实有点颠覆他的认知。
　　人仙境，竟然硬生生接了他三招，而且还没死？
　　这他妈真的只是人仙境？
　　他都觉得有些不真实。
　　太妖孽了！
　　‘宗武’盯着叶观，原本以为只是一个普通的妖孽天才，没想到，这是一位绝世妖孽，断不能让其活着，不然，日后可能麻烦不断。
　　念至此，‘宗武’顿时杀心大起，他突然朝前踏出一步，一股可怕的威压如山洪一般朝着远处的叶观席卷而去。
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，他一声怒吼，双手持秩序剑猛地往面前一插。
　　轰！
　　剑落处，秩序剑意源源不断涌出，然后形成了一道防护屏障。
　　砰！
　　当那股威压碾压而来时，叶观的秩序剑意顿时剧烈一颤，然后出现裂纹，与此同时，他口中直接喷出一口精血，此刻的他，衣物早已经被染红。
　　‘宗武’眼中闪过一抹狰狞，正要再次出手，就在这时，不远处的时空突然传来一道炸响声。
　　‘宗武’心中大惊，他猛地转头看去，只见不远处的时空已经裂开。
　　叶竹辛等人大喜，连忙朝着那裂开的时空飞去。
　　“放肆！”
　　‘宗武’脸色瞬间大变，他就要出手，而这时，不远处的叶观突然怒吼，秩序剑意竟然暴涨，将他的气势威压逼退。
　　‘宗武’勃然大怒，他狰狞地看着叶观，“先宰了你！”
　　说罢，他突然右手摊开，一道妖兽残影自他掌心之中飞奔而出，直奔叶观而去。
　　见到这一幕，叶观眼瞳瞬间缩成了针尖状，此时此刻，他已经被‘宗武’的气势威压拖住，他不仅无法抽出手来对付那道妖兽残影，更无法逃走。
　　而就在这关键时刻，在他身旁不远处，那原本已经进入到裂缝之中的付吉突然回头，当看到这一幕时，他脸色瞬间剧变，几乎没有想，直接施展出瞬空一剑。
　　嗤！
　　一道剑光自那时空裂缝之中如惊雷一般飞了出来，因为距离很近，因此，他瞬间来到了叶观身侧，而那妖兽原本轰向叶观的拳头直接轰在了付吉的胸口。
　　砰！
　　强大的力量瞬间将付吉与叶观震飞了出去，二人直接飞出了近千丈之远，最后重重砸落在地面……
　　叶观心中大骇，他顾不得全身的疼痛，他连忙爬了起来，然后抱起身旁的付吉，而当看到付吉胸口时，他直接呆住了。
　　付吉胸口出现了一个巨大的窟窿。
　　付吉口中，鲜血不断喷涌而出，他突然缓缓伸出手抓住了叶观的肩膀，颤声道：“叶……哥……我……要……死……了……吗……”
　　叶观连忙抓住他的手，这一刻，他大脑一片空白，“付……”
　　付吉口中突然喷出一口精血，他眼中色彩渐渐消散，他右手死死抓住叶观的手，轻声道：“叶哥……我不怕……死……我就是怕……我娘……没人照顾……她……苦了一辈子……没享过……福……”
　　声音落下，他手突然一松，彻底没了气息……
　　……


第1108章 一定得死！
　　当付吉声音落下的那一刻，先前那道妖兽再次冲向了不远处的叶观，它隔空死死盯着叶观，目光之中散发着欲择人而噬的凶光，然而就在这时，一道剑鸣声自不远处那裂开的时空之中响彻。
　　外面的强者进来了！
　　见到这一幕，‘宗武’脸色瞬间变得难看起来，虽然有些不甘心，但他还是拂袖一挥，将那只妖兽直接收了起来。
　　妖兽刚消失，一道剑光直接杀入了这片特殊战场。
　　来人正是越祈！
　　当见到不远处的叶观与已经死了的付吉时，越祈愣了愣，下一刻，她猛地转头看向不远处的‘宗武’，目光似利剑一般，“你做了什么！”
　　声音落下的那一瞬间，一股极其强大的剑势瞬间笼罩住了宗武。
　　而此时‘宗武’已经恢复正常，那神秘气息隐藏在体内。
　　无数的强者齐齐冲进了这片特殊的战场之中，这些强者进来之后，都是有些懵，很快，所有人都看向了不远处的宗武。
　　‘宗武’却神色平静，他盯着越祈，“越宗主，我在与他公平战斗，有什么问题吗？”
　　“你放屁！”
　　就在这时，那叶宸突然走了进来，他怒视着宗武，“你作弊，你竟然让自己体内的神秘强者强行出手，若不是这叶杨兄，我们所有人都被你杀人灭口了。”
　　此言一出，场中顿时一片哗然。
　　作弊？
　　众人都有些难以置信看向宗武……
　　宗武淡淡看了一眼叶宸，冷笑，“明明就是你青州与南州的人输不起，不是我对手，于是你们联手破开这个地方的禁制，想要栽赃我，真是可笑。”
　　叶宸脸色顿时铁青，他死死盯着宗武，“到了这种时候，你竟然还敢颠倒黑白，你当书院是蠢货吗？”
　　青州与南州进来的那些天才妖孽也纷纷怒斥宗武颠倒黑白。
　　见到这一幕，越祈与南州一些书院强者看向宗武时，目光已经不善，随时准备要出手。
　　而宗武却一点都不惧，他笑道：“明明就是你们不甘心败给我，丢掉这个万州大比第一，竟然还说我颠倒黑白？大家若是不信，那我们重新打一次，来，你们青州与南州一起上！”
　　重新打一次！
　　此言一出，青州与南州一众天才脸色顿时变得无比难看起来，他们没有想到，眼前这个人竟然如此颠倒黑白。
　　叶竹辛突然走了出来，她对着越祈与一众院主深深一礼，然后道：“宗主，诸位院主，事情是这样的……”
　　说着，她将事情的所有经过都详细说了出来。
　　而她刚说完，那宗武便是大笑起来，“叶竹辛，你方才说我体内有一位神性一成境强者，你不觉得这可笑吗？一位神性一成境强者杀一个人仙境竟然杀不死？你不觉得这很可笑吗？”
　　闻言，场中那些院主眉头纷纷皱了起来。
　　神性一成境！
　　这种级别的强者，别说杀一位人仙境，就算是杀一位大帝，那都可以轻易碾压了。
　　怎么可能杀不死一位人仙境？
　　众院主纷纷看向叶竹辛，眼中满是疑惑还有怀疑。
　　叶竹辛等人脸色也是无比的难看，其实，他们自己都觉得这不太真实，但事实就是如此啊。
　　越祈与南州的朱夫自然是相信他们的，二人此刻都在盯着那宗武，目光不善。
　　这时，青州书院院主朱丘突然走了出来，他看了一眼宗武与不远处的叶观，然后道：“此事有蹊跷，先暂停比赛，宗武与叶杨还有此间所有参赛人员从此刻起，都不得离开青州书院半步，接受调查。”
　　青州与南州一众天才妖孽顿时怒不可遏，但此刻他们却没有任何办法。
　　不远处，叶观突然抱起付吉缓缓站了起来。
　　所有人目光都落在了叶观身上。
　　宗武死死盯着叶观，他目光深处，一缕杀意一闪而过，本来稳赢的局，他没有想到会出现这么一个妖孽，自己跨这么多境竟然都无法将其瞬秒，要是时间多一点就好了。
　　叶观抱着付吉缓缓走到了越祈面前，他盯着越祈，“此事不正常，青州书院必有问题，还有，立即通知总院，让总院的人派顶级强者过来时间回溯……”
　　说完，他抱着付吉朝着远处走去。
　　这时，那朱丘突然阴沉着脸道：“叶杨，你说书院有问题，你简直放肆……”
　　叶观突然猛地转头怒吼，“你才放肆！”
　　他这一吼，气势十足，那朱丘微微一怔，竟然被他气势摄住。
　　叶观冷冷看了一眼朱丘，然后抱着付吉转身离去。
　　朱丘回过神来后，脸色顿时铁青，目光阴沉。
　　越祈看了一眼朱丘与宗武，然后道：“来人。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然响彻，下一刻，一名老者出现在越祈身旁。
　　越祈冷着脸道：“传令，立即让剑宗所有弟子赶来书院。”
　　不远处，朱丘沉声道：“越宗主，你这是什么意思？”
　　越祈看了他一眼，“保护剑宗弟子，有问题？”
　　朱丘道：“越宗主，他们的安全，书院会保护，你……”
　　越祈直接道：“我不信任你。”
　　朱丘表情僵住。
　　越祈没有再说话，直接带着一众剑修弟子转身离去。
　　朱夫突然对着身旁的一名老者道：“通知南州与书院，让他们立即让书院与剑宗的强者过来，立即。”
　　说完，他看了一眼朱丘，“我也不信任你。”
　　声音落下，他带着众人离去。
　　他们不信任朱丘，不仅仅是因为叶观的话，还因为那云端记录仪突然失灵的缘故。
　　刚开始时，他们就觉得有些不正常，而现在，他们可以确定，那绝对就是有意为之。
　　而能够做到这样的，就只有青州书院这个举办方。
　　不远处，那朱丘脸色无比的难看。
　　而另一边，那‘宗武’目光之中则浮现出了杀意。
　　……
　　外面。
　　当叶观抱着付吉的尸体来到娇婶面前时，娇婶脑子霎时一片空白，她身体突然一软，直接倒了下去，一旁的屠夫连忙扶住了她，屠夫慌忙道：“娇……”
　　娇婶全身止不住地发抖，过了好一会，她颤抖地手伸向了付吉，当摸到付吉那冰凉的手时，她想要说些什么，但此时此刻，不知怎么地，她什么话都说不出来。
　　看着眼前茫然无措的娇婶，叶观心如刀割，他微微低头，不敢去看娇婶，颤声道：“娇婶，对不起……”
　　娇婶看向叶观，颤声道：“他是为青州战死……的吗？”
　　叶观摇头，“有人作弊……他是为救我而死的。”
　　娇婶微微一怔，随即点了点头，她什么都没有说，只是默默抱起了付吉，然后朝着远处走去，走了几步后，她突然停下脚步，轻声道：“叶公子……我不怪你……”
　　说着，她抱着付吉朝着远处走去。
　　原地，叶观眼中泪水突然间就涌了出来。
　　他就那么看着娇婶与屠夫离去，直到他们消失在视线中……
　　杨以安突然走到叶观身旁，她拉住叶观的手，没有说话，但她眼中满是担忧之色。
　　这时，越祈走了过来，她看着叶观，“我们得谈谈。”
　　叶观点了点头。
　　片刻后，叶观与杨以安跟着越祈来到了一间大殿内，大殿之中，叶宸与朱夫等南州的强者都在。
　　当叶观走进来时，殿内所有人都在看着他。
　　朱夫盯着叶观，“叶公子，我们都相信小宸与竹辛的话，但是，对于你竟然能够对抗神性一成境强者这事，我们还是有些持怀疑态度，因此，我们想试试，不知你介不介意。”
　　叶观道：“试吧！”
　　朱夫点头，他朝前踏出一步，一股强大的气势威压顿时朝着叶观碾压而去。
　　叶观拿出秩序剑，一剑刺出。
　　轰！
　　那股气势威压瞬间被刺破。
　　见到这一幕，朱夫眼中顿时闪过一抹难以置信，他虽然不是神性一成境，但也是岁月大帝境，根本不是人仙境能够比的。
　　妖孽！
　　朱夫心中震惊。
　　叶竹辛等人此刻神色也是复杂无比，什么叫妖孽？这才是。
　　叶观突然道：“书院有问题，宗武体内的人，身份很不简单，你们怕是无法与其抗衡……”
　　说到这，他看向越祈，越祈沉声道：“我已通知总院。”
　　说着，她看了他一眼，“你放心，这事书院绝对会给你与付吉以及所有人一个公道。”
　　叶观点了点头，没有说话。
　　……
　　另一边。
　　殿内。
　　朱丘盯着眼前的宗武，脸色无比难看，“事情为何闹到如此？”
　　‘宗武’面无表情，“我未曾想到那人竟然如此妖孽，他硬生生拖了我那么久……”
　　说着，他眼中突然间浮现出森冷杀意。
　　朱丘脸色阴沉道：“现在如何收场？”
　　‘宗武’看了他一眼，笑道：“你慌什么？”
　　朱丘怒道：“不慌？总院若是派顶级强者下来光阴回溯，那时……”
　　‘宗武’笑道：“放心，那种级别强者，只有阁主与院长能调动，阁主如今正忙着与大周接轨，根本不在书院内，而院长，不知道在什么地方浪去了。所以，这事就是一个小事。”
　　朱丘还想说什么，宗武又道：“我们已经派人前来抹除特殊战场内的光阴痕迹，只要光阴痕迹被抹除掉，那时，就算阁主与院长派顶级强者来，也没有什么用了。”
　　闻言，朱丘神色顿时松了一些，似是想到什么，他沉声道：“现在最主要的是要搞定青州与南州那些世家子弟，别的世家与宗门的人倒还好，但叶家与安家，你打算怎么摆平他们？”
　　‘宗武’平静道：“我们的人已经在运作了。”
　　朱丘看了一眼‘宗武’，眼中闪过一抹忌惮。
　　‘宗武’缓缓起身，他转身看向大殿外，目光逐渐变得冰冷，“那个叫叶杨的剑修少年，一定得死……”
　　……
　　青州城。
　　一间草屋内，娇婶跪坐在床边，床上躺着的正是付吉的尸体。
　　娇婶轻轻抚摸着付吉的脸，轻声道：“你不是说要给娘办婚礼吗？你……你怎么能言而无信呢？”
　　一旁，屠夫看到娇婶这般，心急如焚，但他嘴笨，又不知道说什么话来安慰。
　　过了许久后，娇婶突然拿被子将付吉盖好，她看向身旁的屠夫，抹了抹脸，微笑道：“这些年来，谢谢你照顾我们母子……”
　　屠夫犹豫了下，然后主动抓起娇婶的手，“你……我……”
　　娇婶握住屠夫的手，看着眼中满是担忧的屠夫，她轻声道：“你放心，我不会做傻事的……我要去书院院长雕像前，我要请院长给我付吉一个公道……”
　　屠夫点了点头，“一起。”
　　娇婶点了点头。
　　二人就那么坐了一夜。
　　第二天，天蒙蒙亮，娇婶睁开了眼，而此刻，屠夫已经不在。
　　娇婶忙朝着外面走去，然而她却发现门已经被锁上，锁上有一张纸条，纸条上歪歪曲曲写着两个大字：危……佥……
　　娇婶怔在原地。
　　……
　　天蒙蒙亮，屠夫就来到了观玄书院，隔着老远他就看到了院长的雕像，他连忙就要过去，但这时，一名黑衣人突然挡在他面前。
　　黑衣人盯着屠夫，“做什么？”
　　屠夫有些紧张，但还是鼓起勇气，“我……付吉……父亲……比武……作弊……我要……向院长……告……”
　　黑衣人看了一眼屠夫，“等着。”
　　说完，他消失不见。
　　而没多久，黑衣人又出现在屠夫面前，黑衣人冷冷看着他，屠夫愣了愣，他似是感受了到什么，下意识摸向腰间的杀猪刀，突然——
　　轰！
　　屠夫身体直接燃烧起来。
　　屠夫最后望了一眼远处叶观雕像，随即化为灰烬，就好像从来没有出现过一般……
　　……


第1109章 势不如人！
　　大殿内。
　　叶观盘坐在地，正在疗伤。
　　现在的他可不比以前，一身的神装，受了伤，可以很快自愈，现在他只能一点一点慢慢自愈。
　　他现在的伤势非常严重，不仅肉身五脏，连神魂都遭受到了重创，其实，如果时间再久一点，他也拖不住那个神秘强者，毕竟，他现在境界与对方相差了太大，能拖那一点时间，已经是他的极限了。
　　这段时间来，杨以安就一直陪在他身边，杨以安担心不已，因为这几天来，叶观一句话都没有说。
　　在叶观疗伤这段期间，整个万州都炸天了。
　　万州大比突然停止，这是从来没有过的事情。
　　很快，外面出现了许多流言。
　　有说‘宗武’作弊的，也有说青州与南州输不起的……
　　总之，现在外面乱的不行。
　　而南州的书院与剑宗强者都来到了青州书院，他们来的目的就是为了保护叶宸等人。
　　青州剑宗的所有剑修也都赶到了青州观玄书院，日夜守在大殿外，保护着叶竹辛等人。
　　叶家。
　　这一日，一名神秘黑衣人突然来到了叶家。
　　大殿内，叶家族中叶霖看着的神秘黑衣人，神色无比凝重，“阁下是？”
　　神秘黑衣人没有说话，只是拿出了一枚令牌。
　　当看到那枚令牌时，叶霖脸色瞬间剧变，“你……”
　　片刻后，叶霖突然起身离开了叶家，他来到了观玄书院，然后强行带走了叶竹辛。
　　就在回去的途中，越祈突然拦住了叶霖，她盯着叶霖，“叶家主，你做什么？”
　　叶霖沉声道：“越宗主，此事我叶家不再掺和。”
　　越祈眉头当即蹙了起来，“她是证人，你说不掺和是什么意思？你叶家难道被威胁不成？”
　　叶霖摇头，“越宗主，没有人威胁我叶家，此次是我叶家技不如人，跟别人无关。”
　　说完，他不再说什么，强行带走了叶竹辛。
　　原地，越祈愣在了原地，似是想到什么，她连忙折返回书院……
　　叶府内。
　　叶竹辛怒视着叶霖，“父亲，你这是什么意思？什么叫我叶家不掺和？你可知道，若不是那叶杨，我已经被那人杀人灭口……”
　　叶霖摇头，然后低声说了一句。
　　不知道听到什么，叶竹辛脸色瞬间剧变，她一下瘫坐在椅子上，“怎么可能……”
　　叶霖眼中满是复杂，“丫头，我们斗不赢的，除非人间剑主还认我们叶家，不然，我们根本没有资格去跟人家斗。”
　　叶竹辛突然有些茫然，“父亲，怎么会这样……”
　　叶霖摇头，“这就是社会，这就是现实。”
　　叶竹辛突然双手猛地紧握了起来，她死死盯着叶霖，“父亲，若不是那叶杨，我就死在了里面，我们现在若是不管，他一人如何对抗他们？他……”
　　叶霖平静道：“你若是想赌上叶族全族人的性命，那就去。”
　　叶竹辛闻言，脸色瞬间变得苍白起来，这一刻，她感觉深深的绝望与无力……
　　剑修剑修，修的是心，修的是随心所欲，修的是问心无愧，但她更清楚，她若真的那么做，可能会害死叶族全族……
　　无奈！
　　绝望！
　　叶竹辛双眼缓缓闭了起来。
　　……
　　而在叶竹辛被接回叶族的同时，安木瑾也被强行接回了安家。
　　安家大殿内，安木瑾怒视着安家家主安陵，“为什么？到底是为什么？”
　　安陵没有说话，而是用手沾了沾茶水，然后在桌子上写下了三个大字。
　　当见到那三个字时，安木瑾直接呆在原地。
　　安陵盯着安木瑾，神色前所未有的凝重，“安家发展到如今，是何等的不易，你千万莫要做傻事，给安家带来灭顶之灾。”
　　安木瑾坐在椅子上，没有说话。
　　安陵低声一叹，“此事我也觉得憋屈，但没有办法，我们势不如人，只能忍着……”
　　说着，他看了一眼安木瑾，“要以大局为重，明白吗？”
　　安木瑾沉默片刻后，点头，“族长放心，我知道利害的。”
　　安陵点了点头，“那便好。”
　　安木瑾轻声道：“院长若是知道这些……那他对这个世界该多失望啊！”
　　说着，他摇了摇头，起身离去。
　　安木瑾离去后，安陵突然道：“莫要让他离开安家。”
　　角落里，一个老者缓缓走了出来，正是安家大长老。
　　大长老沉声道：“族长，这事确实有些憋屈。”
　　安陵面无表情，“只能忍着。”
　　大长老低声一叹，“若是秀武神还在……我安家何至于如此憋屈……”
　　说完，他转身离去。
　　斗？
　　你得有人才有资格斗。
　　安家现在根本斗不起！
　　安木瑾并没有离开安家，而是回到了自己的房间，房间内，他坐在窗前沉默着。
　　这一刻，他想到了那个愿意教他剑道的叶观……想到了在特殊时空内，叶观硬生生拖住了那神秘强者，救了他们所有人……
　　他又想到了安轻寒。
　　堂姐教过他，做人要有血性，要无愧于心，不能让安家先祖蒙羞……
　　安木瑾深吸了一口气，他直接拿出了一枚传音符，然后道：“姐，此事关系重大，恐为我安家带来灭顶之灾，然，叶杨兄有恩于我，弟若是坐视不管，实在愧对本心，奈何弟实力微弱，还请姐相助……”
　　片刻后，他捏碎传音符。
　　传音符化作一道火焰洞穿空间，消失不见。
　　而在青州地界上空，那道正在穿梭的传音符突然间被一股神秘力量锁住，下一刻，那道传音符直接化为灰烬……
　　南州。
　　叶啸看着面前的黑衣人，“若是我叶家不妥协，阁下难道要灭了我叶家不成？”
　　黑衣人嘶哑道：“叶啸族长言重了，我来此并非是为了威胁叶家，而是想告诉叶啸族长，若是万州大比重开，恕我直言，叶宸必死无疑……因为宗武不仅是半妖之体，还已经是大帝境……”
　　大帝境！
　　叶啸脸色顿时为之一变，满脸的难以置信。
　　黑衣人继续道：“叶啸族长，我们无意与叶家为敌，不仅如此，我们还想与叶家永世结好，这一次，我们的目的只是想得第一，而且，以宗武的实力，他完全可以得第一，叶宸若是觉得不服，随时可以向宗武发起挑战，若是他赢，宗武随时可以退出比赛。”
　　叶啸脸色低沉如水，没有说话。
　　黑衣人继续道：“这一次出现这些问题，是因为那叫叶杨的少年剑修，我们此次的目标也是他，只是希望叶家莫要插手此事，若是叶家不插手此事，我族可以欠叶家一个人情，不仅如此，下界万州大比，我族可以帮助叶家夺得第一，这一点，叶啸族长应该不会怀疑我族的实力，对吧？”
　　叶啸沉默着，还是没有说话。
　　黑衣人起身，然后道：“我相信叶啸族长不会为了一个毫不相干的外人损害我族与叶家之前的感情。”
　　说完，他起身离去。
　　殿内，叶啸沉默许久许久后深深一叹。
　　这时，叶家大长老走进了殿内，他犹豫了下，然后道：“族长……”
　　叶啸轻声道：“事情不该这样的。”
　　大长老沉声道：“族长，这个时候，我叶家不能只分对错，也要看看利害……而且，我不觉得此事就能够扳倒他们，我叶家虽然有小观，但族长也清楚，小观毕竟不是我们叶家血亲之人，他们来这么与我们说，其实已经是在给我们叶家面子……”
　　叶啸摇头一叹，也是有些无奈。
　　别看如今叶家很风光，但那都是给叶观面子，叶家这些年来虽然发展的还算快，但放在整个观玄宇宙，以实力来论，三流都不如，在观玄书院总院更是没有一点实权，可以说，如果没有叶观这层关系，叶家那就是不入流。
　　叶啸就算是想要插手这件事，但他都没有能力，因为叶家影响不到官玄书院总院。
　　大长老沉声道：“族长，我叶家若要插手，唯一的选择，那就是直接联系叶观……可你也明白，人家比我们与小观更……”
　　说到这，他没有再说了。
　　叶啸怔了怔，随即摇头苦笑……
　　……
　　另一边。
　　憾云山此刻神色无比凝重，因为在他面前站着一名神秘的黑衣人。
　　黑衣人盯着憾云山，也不说话。
　　这时，憾云山体内突然爆发出了一道强大的气息。
　　黑衣人眉头皱了起来。
　　憾云山体内的神秘声音笑道：“阁下是想杀人灭口吗？”
　　黑衣人平静道：“就看阁下识相不识相了。”
　　憾云山体内的神秘声音笑道：“就看阁下来历有多强了。”
　　黑衣人拂袖一挥，一枚令牌出现在憾云山面前。
　　片刻后，那神秘声音突然道：“此事我们师徒不掺和。”
　　黑衣人冷冷看了一眼神秘声音，“记住你的话。”
　　说罢，他转身消失在天际尽头。
　　憾云山颤声道：“师傅，他们竟然是……那叫叶杨的家伙完犊子了。”
　　神秘声音轻声道：“不一定。”
　　憾云山愕然，“师傅？”
　　神秘声音沉声道：“你先回去。”
　　说着，一道虚影自憾云山体内冲天而起，虚影来到云端之中，他看向远处青州书院的方向，轻声道：“那个家伙的剑意，竟然是秩序……以剑为秩序……要不是老子曾经创造过秩序，还真认不出来……”
　　说到这，他似是想到什么，双眼猛地圆睁，“不会是那个叼毛靠山皇转世重修吧？草……那叼毛应该不会这么无聊吧？我日……”
　　……
　　青州观玄书院，殿内。
　　越祈突然走进大殿内，她看向叶观，叶观缓缓睁开双眼，“总院来人了？”
　　越祈盯着叶观，没有说话。
　　叶观眉头微皱，“出事了？”
　　越祈点头，“就在刚刚，青州与南州所有天才妖孽都被接走，而他们，都决定不再插手这件事……”
　　叶观盯着越祈，“安家与叶家？”
　　越祈沉声道：“一样。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　就在这时，一名老者突然走进殿内，他看了一眼叶观，欲言又止。
　　越祈道：“说！”
　　老者沉声道：“宗主，叶公子，刚得到消息，付吉的父亲屠夫一早前来书院告状，他……他消失了。”
　　叶观脸色瞬间剧变……
　　……


第1110章 你也配？
　　消失了！
　　叶观直接往外面跑去，然而他刚跑出大殿，一名黑袍老者便是拦在他面前，“叶公子，院主有令，你暂时不得离开剑宗。”
　　“滚开！”
　　叶观一声怒吼，一股强大的剑意瞬间将那黑袍老者震退，黑袍老者连连退了数十丈，他看向叶观，心中震惊，但很快，他脸色一沉，就要出手，越祈突然出现在他面前，“滚开。”
　　而这时，叶观已经带着杨以安御剑而起，消失在不远处。
　　黑袍老者脸色无比难看，“越宗主，你……”
　　“滚！”
　　越祈丢下这句话，直接御剑而起，连忙跟了过去，她现在也发现事情很不对劲，必须跟着，不然，这叶杨怕是有生命危险。
　　而另一边，两人正在看着天际离去的越祈与叶观，正是那朱丘与‘宗武’。
　　朱丘盯着天际，目光冰冷，“这个越宗主是个麻烦事情。”
　　‘宗武’平静道：“我们会解决她。”
　　朱丘看了一眼‘宗武’，没有说话。
　　‘宗武’突然又道：“我倒是对于那个叫叶杨的人有点兴趣，这种人绝对不可能是普通人，不知道我族有没有查到他来历……”
　　朱丘平静道：“你就不怕他背后势力比你们还大？”
　　‘宗武’突然大笑起来，“这是我听到最好笑的笑话……”
　　朱丘也笑了起来。
　　‘宗武’道：“此事解决后，我们会安排你进外阁，至于内阁，暂时别想。”
　　朱丘点头，“明白。”
　　说着，他目光变得有些炙热起来。
　　……
　　当叶观来到付吉家时，见到娇婶没事，他顿时松了一口气，这时，娇婶一把抓住他的手，惊恐道：“屠夫他……”
　　叶观看着娇婶，没有说话。
　　娇婶显然已经明白，当下身体一颤，随即晕死了过去。
　　叶观与杨以安连忙扶住了娇婶。
　　这时，越祈走了进来。
　　叶观站在床边，他看着付吉的尸体，久久未语。
　　杨以安不断抹着泪水。
　　越祈脸色阴沉的可怕，“对不起，我没有想到他们竟然敢丧心病狂到如此程度……”
　　叶观转身看向越祈，“越宗主，他们接下来应该就要对付你了。”
　　越祈眉头皱了起来，“他们想要动我，应该没有那么简单，我不归书院管，我是剑宗的，剑宗除了院长外，不听任何人命令，就算是内阁都无法直接命令剑宗……”
　　叶观道：“我的意思是，他们可能会直接除掉你！”
　　越祈微微一怔，满脸难以置信，“他们敢？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，没有说话。
　　越祈脸色无比阴沉，正常情况下，肯定是不敢的，但就目前来看，对方现在可以丧心病狂到这种程度，还有什么不敢的？
　　叶观轻声道：“是我的错，我应该让你先联系剑宗的，而不是书院……”
　　联系剑宗！
　　越祈闻言，当即拿出一枚传音符捏碎，然而片刻后，她猛地抬头看向叶观，“传送不出去。”
　　叶观摇头，“晚了。”
　　越祈右手持剑，脸如寒霜一般，身上散发着一股极其可怕的剑道威压气息。
　　叶观看着越祈，“现在离开这里，并且表示你不再插手这件事。”
　　越祈秀眉一挑，“你觉得我怕死？”
　　叶观摇头，“以退为进，你如此做，可暂时让他们放弃针对你，如此一来，你才能够前往剑宗通知剑宗高层。”
　　越祈不说话。
　　叶观盯着越祈，“越宗主，这是我们目前唯一的办法了。”
　　越祈却是摇头，“你能想到的，他们肯定也能想到，我只要有离开剑宗的意思，他们会果断对我出手。”
　　叶观沉默。
　　越祈突然道：“你敢不敢与我去书院总院？”
　　叶观看向越祈，越祈直视他，“你若敢，我必倾尽全力带你去总院。”
　　叶观沉声道：“越宗主，如此一来，你会……”
　　越祈突然勃然大怒，“不要废话，就问你敢不敢，只要你敢，我就陪你上总院，我不相信有人能够一手遮天！”
　　叶观问，“为什么这么做？”
　　越祈盯着他，“正义！”
　　说着，她转身朝着外面走去，当走到门口时，她突然道：“给你半个时辰时间。”
　　说完，她走出了房间。
　　房间内，叶观沉默不语。
　　杨以安突然道：“娇婶……”
　　叶观忙转身走到娇婶身旁，娇婶缓缓睁开了双眼，当看到叶观时，她目光有些茫然，但很快，她似是记起了什么，泪水一下就涌了出来，“是我害了他，是我害了他……”
　　说着，她似是想到什么，连忙抓住叶观的手，颤声道：“叶公子……你……这事就这么算了，你可千万莫要再有事情……”
　　叶观微微低头，“好。”
　　娇婶看着叶观，泪水无声滑下。
　　叶观转头看向身旁的杨以安，轻声道：“你在这里陪娇婶，好吗？”
　　杨以安眼中满是担忧，她知道叶观想要做什么，因为刚才他与越祈的话，她都已经听到。
　　但她还是点了点头，“好。”
　　她知道，这个时候，她跟着去，帮不到任何的忙，而且，娇婶也必须有人来照顾。
　　叶观轻轻揉了揉以安的脑袋，然后道：“好好照顾娇婶还有自己……”
　　说完，他起身走到付吉身旁，看着已经没了任何气息的付吉，叶观目光逐渐变得冰冷，他沉默了许久许久后，转身离去。
　　叶观离去后，杨以安紧紧抓着娇婶的手，而此刻，娇婶双眼发直，神情木然。
　　杨以安紧紧抓着娇婶的手，她想要安慰，但她知道，此刻说什么都没有意义，她现在要做的就是紧紧陪伴在娇婶的身旁，不让娇婶做傻事。
　　……
　　当叶观离开草屋时，越祈早已在等候，而在越祈身后，还有一百二十名剑修，其中，最低都是道仙境。
　　青州剑宗最强的剑修都来了。
　　越祈看着叶观，“走，先去仙宝阁。”
　　叶观道：“就目前来看，仙宝阁应该不会让我们坐传送阵。”
　　越祈点了点头，“我知道，但还是要去一趟，我要看看，对方到底是何方神圣，看看他们能不能让仙宝阁都听他们命令。”
　　叶观点了点头，“行。”
　　很快，众人御剑而起划过天际，数息之间，他们来到了仙宝阁。
　　刚到仙宝阁，如今青州仙宝阁总管事就走了出来，是一名老者，名刘中。
　　刘中看了一眼叶观，然后看向越祈，“越宗主，你这是何意？”
　　越祈盯着刘中，“刘管事，以你仙宝阁的情报能力，我不相信你不知道事情的原委。”
　　刘中沉默。
　　越祈紧紧盯着他，“我们现在要用仙宝阁的传送阵前往总院。”
　　很直接！
　　刘中依旧沉默。
　　越祈看着刘中，等待着回答。
　　他们如果想要去总院，用仙宝阁传送阵是最快的办法，也是相对比较安全的。
　　毕竟是仙宝阁，一般人是不可能敢直接毁仙宝阁传送阵通道的。
　　刘中低声一叹，“越宗主，你这又是何必？”
　　听到刘中的话，越祈目光顿时变得冰冷下来，“我倒是很意外，没想到你们仙宝阁都不敢招惹对方。”
　　刘中摇头，“越宗主，那宗武的实力是有目共睹的，倒是你身边这位，我倒是觉得他有些可疑，因为即使是我仙宝阁都无法调查出他的来历，越宗主，你前途无量，为了一个来历不明的人而自误自己前途，且要搭上剑宗这么多人，实在是不值得。”
　　越祈盯着刘中，“他身份可疑，去了总院，谁对谁错，自有外阁与内阁来定，不是更好吗？”
　　刘中不说话了。
　　越祈讥讽道：“既然做了婊子，就不要再给自己立贞节牌坊。”
　　刘中脸色一沉，道：“越宗主，你不要太过分。”
　　越祈摇头，懒得跟他废话，她看向叶观，“我们走吧。”
　　叶观看向刘中，“刘管事，可还记得当年院长的事？当年院长蒙冤，最后得以昭雪，仙宝阁直接被大清洗，今日你所作所为，你就不怕日后若是让总阁知道？”
　　刘中看向叶观，“年轻人，当年院长为何能够昭雪？那是因为从一开始，内阁就已经有人在暗中护着，若不是如此，别说昭雪，他连青州都去不了。而你……恕我直言，你有靠山吗？若有，你说出来，只要比他们还要强，我就倾尽全力助你。”
　　很直接！
　　很真实！
　　叶观盯着刘中，“我的靠山就是院长，是观玄法。”
　　刘中嗤笑，“可笑。”
　　叶观收回目光，然后看向越祈，“走吧。”
　　越祈点了点头，很快，众人化作一道剑光冲天而起，消失在天际尽头。
　　刘中看着天际消失的众人，摇头，“还提院长，院长是什么人？从出生起，就有绝世大佬护道，就算没有内阁，他也死不了，而你，你算个什么？也配与院长相比？还想忽悠我保你，智障玩意……”
　　说完，他转身离去。
　　……


第1111章 封锁青州！
　　仙宝阁不配合，那就意味着他们只能御剑而行去观玄总院书院，虽然远，但也是没有办法的事情。
　　而就在要离开青州时，叶观却是突然停了下来。
　　越祈看向叶观，“怎么？”
　　叶观突然道：“越宗主，为何到现在他们都没有任何动静？”
　　越祈黛眉微蹙。
　　叶观看着越祈，“他们在故意等我们离开青州。”
　　越祈盯着叶观，“这里有剑宗百人，我不相信他们敢灭我们。”
　　叶观就那么看着她，不说话。
　　越祈脸色逐渐变得阴沉。
　　在越祈身旁，虞凝沉声道：“灭上百名剑修，他们真的敢丧心病狂到这种程度？”
　　叶观转身看向星空深处，星空深处一片寂静，没有任何异常。
　　越祈突然道：“不管如何，我们都会倾尽全力护送你至总院。”
　　叶观转头看向越祈，越祈盯着他，“不光是为了正义，还因为你是我剑宗的人，既然是我剑宗的人，我就该对你负责，别说你，换做是任何一个剑修，我都会如此做。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，心中轻声道：“塔爷，这世道总有些人在坚持自己的本心，为这世界缝缝补补……”
　　小塔道：“你确定他们敢对剑宗下杀手？”
　　叶观道：“如果越宗主他们死保我的话，那些人一定会痛下杀手，连她都除掉。”
　　小塔沉默。
　　叶观看着那遥远的星空深处，目光渐渐冰冷。
　　越祈突然道：“你是不是有什么打算？若有，你说出来我看看行不行，若是没有打算，那就听我的，我们护着你去总院。”
　　叶观看向越祈，“回剑宗。”
　　越祈黛眉微蹙，“回剑宗？”
　　叶观点头，“将娇婶还有以安都带回剑宗。”
　　越祈盯着他，“你确定？”
　　叶观道：“我们现在若是出去，他们必定出手，唯有回到剑宗，他们才会有所顾忌，毕竟，剑宗不仅有阵法，还有院长雕像在。”
　　越祈看了一眼叶观，“听你的。”
　　很快，众人直接折返。
　　小塔突然道：“你是不想让那些剑修白白牺牲，对吗？”
　　叶观点头，“不光是他们，还有以安与娇婶，我们若是离去，难保他们不会去抓她们来威胁我们。”
　　小塔道：“你有何打算？”
　　叶观双眼眯了起来，道：“我要看看，他们是不是真的能一手遮天！”
　　很快，众人消失在原地。
　　而在那片星空深处，两人正在看着离去的叶观等人。
　　正是那‘宗武’与青州院主朱丘。
　　见到叶观等人离去，朱丘眉头皱了起来，“他们难道是发现我们了？”
　　‘宗武’笑道：“他们以为回去剑宗，就能活？”
　　朱丘脸色沉了下来，“最好别在青州动手，特别是在剑宗，此事干系太大，必会引起内阁重视，那时，事情就会变得非常棘手。”
　　‘宗武’盯着远处，“那少年必须死，顺便解决掉这个油盐不进的越宗主。”
　　朱丘眉头微皱，“你……”
　　‘宗武’平静道：“朱院主，此事你看着便好。”
　　说着，他突然转头看向一旁，“封锁青州，没我族手令，任何人不得踏入青州。”
　　黑暗之中，一道声音传来，“得令。”
　　很快，星空之中出现了数十道神秘的强大气息。
　　感受到那些气息的恐怖，朱丘顿时不敢说话了。
　　……
　　没多久，叶观等人回到了剑宗。
　　回到剑宗后，越祈立即开启了剑宗护宗大阵，所有剑宗弟子严阵以待。
　　此时的青州观玄书院却非常平静，一切如常。
　　大殿内。
　　叶观突然道：“越宗主，还请你将剑宗凡达到剑皇境的剑修都叫来。”
　　越宗主看了一眼叶观，然后道：“传令，凡达到剑皇境者，立即来阁主殿。”
　　声音如雷一般传了出去。
　　很快，三十二名剑修出现在了阁主殿内。
　　所有人都在看着叶观。
　　叶观看着眼前的这些剑修，然后道：“事情的原委，诸位都已经清楚，现在我们要做的就是拖，拖到总院派人来。”
　　虞凝看着叶观，“总院会派人来吗？”
　　叶观看着她，“一定会。”
　　此事不是小事，他不相信总院不知道。
　　虞您突然道：“万一总院不派人来呢？或者派来的是他们的人呢？”
　　叶观沉默片刻后，道：“那总院就没有必要存在了。”
　　此言一出，众人皆是有些震惊。
　　越祈看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观突然道：“我不知道那些人接下来他们会派什么级别的强者来，但可以确定的是，他们一定会在总院派人来之前来，我接下来要教你们一套剑阵，你们不要问这套剑阵的来历，只管学便可。”
　　众剑修面面相觑，然后看向越祈，他们对于叶观，那自然是不太相信的，他们只信越祈。
　　越祈看着叶观片刻后，道：“相信他。”
　　叶观当即道：“我教你们这套剑阵，名星河剑阵……”
　　说罢，他突然并指一点，三十二道白光没入三十二名剑修眉间。
　　很快，三十二名剑修脸色皆是变得凝重起来，他们看向叶观，眼中满是震惊之色。
　　叶观道：“我已经将这套剑阵简化，至于能够发挥出多少的威力，就看你们自身了。”
　　说着，他看向虞凝，“虞凝姑娘，你帮我做一件事。”
　　虞凝道：“你说。”
　　叶观想了想，然后道：“如今能够突破他们封锁的，只有仙宝阁，那刘中虽然已经投向他们，但刘中下面还有那么多管事，我需要你派人去联系那些管事，仙宝阁有自己专属的情报通道，那些管事也都有自己专属的上奏权利，我需要他们帮我们将这里的消息传送到剑宗。”
　　虞凝眉头微皱，“你确定行？”
　　叶观看着她，“第一，刘中知道那些人的势力强大，但下面那些管事肯定不会知道，第二，下面那些管事肯定是有野心的，刘中若是倒下，他们就有上位的机会，第三，告诉他们，若是他们愿意帮这个忙，剑宗欠他们一个人情……”
　　虞凝沉声道：“若是他们都不愿意呢。”
　　叶观轻声道：“那就证明青州仙宝阁也烂到骨子了。”
　　虞凝看了一眼叶观，然后转身离去。
　　“我做什么？”
　　这时，越祈突然开口。
　　叶观收回思绪，他看向越祈，“不知越宗主有没有兴趣学一招剑技。”
　　越祈盯着他，“什么剑技？”
　　叶观道：“岁月。”
　　岁月时空之力，这是他与一念学的，如今观玄宇宙根本没有什么人认识这门剑技。
　　越祈道：“看看。”
　　叶观微微一笑，一指点出，一道白光没入越祈眉间，一道道信息涌入越祈识海之中。
　　越祈神色逐渐变得凝重，半晌后，她看向叶观，“你到底是谁。”
　　这句话，她其实很早就想问了。
　　叶观摇头，“暂时不能告诉你。”
　　越祈看了他一眼，然后道：“你不是外来文明的，对吗？”
　　现在外面文明很多，她还是有点怕奸细的。
　　叶观自然明白越祈的意思，微笑道：“谁都可能是奸细，我是最不可能的。”
　　说完，他又加了一句，“院长可是我的信仰。”
　　越祈点了点头，没有再说什么。
　　接下来的时间里，叶观开始指点越祈与一众剑修。
　　时间不多。
　　虽然是临时抱佛脚，但有叶观的指点，加上他们都是天才妖孽，领悟的也快，因此，没有多久，三十二名剑修便已经能够初步掌握那星河剑阵……
　　越祈就更不用说，叶观只是说了一遍，她就已经摸熟。
　　她的剑道天赋也很妖孽！
　　……
　　青州仙宝阁。
　　除了刘中管事外，仙宝阁下面其实还有好几位管事，每位管事都有权利向上密奏，而且，不需要经过主管事同意，之所以这么做，就是怕主管事一言堂，乾纲独断。
　　虞凝找到了其中一位管事，这管事名周禹，之所找他，自然是有原因的。
　　其实，当初青州上一任管事调走后，作为副主管事的他，本应该顺理成章提升到主管事的，但是没有想到，仙宝阁上面突然空降了一个主管事过来。
　　这些年来，周禹被打压的不行。
　　密室之中。
　　周禹看着虞凝，“虞凝姑娘，你来找我，无非是因为我与刘中那个狗日的不合，但恕我直言，刘中这杂毛虽然是靠关系上位的，但他不是一个蠢人，这一次，他既然敢得罪你们剑宗站队那边，我就是用屁股想都知道，那边的势力是有多恐怖……虽然我很想刨他祖坟，但我不想死。”
　　虞凝盯着周禹，“你想不想知道我剑宗为何要死保那少年剑修？”
　　周禹眉头微皱，“难道不是你们一根筋……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　剑宗是出了名的死脑筋……
　　虞凝平静道：“你真的这么认为？”
　　周禹沉声道：“虞凝姑娘，你想说什么？”
　　虞凝道：“以仙宝阁的情报能力，应该已经知道那少年以人仙境对抗神性一成境的事情了吧？”
　　周禹盯着虞凝，“那是真的？”
　　情报显示是这样，但他其实都不太相信，因为太扯淡了。
　　虞凝点头，“是真的。”
　　周禹看着她，不说话。
　　虞凝知道，她必须得放点猛料才行，于是心一狠，“你可知他真实身份？叶杨……叶杨……”
　　“杨叶？”
　　周禹猛地站了起来，整个人似疯了一般，“杨叶乃是当年的青衫剑主，他不可能出现，而院长本家姓杨……院长这是微服私访……卧槽，这就说的通了，什么人才能够以人仙境对抗神性一成境？只有院长才能够这么妖孽啊！”
　　说着，他猛地一拍自己大腿，“他妈的，老子祖坟冒青烟了啊！居然给老子这么大的一个机会……”
　　虞凝沉默了。
　　她原本想说那叶杨是院长徒弟的……
　　这个误会大了！
　　……


第1112章 屠宗！
　　看着兴奋的跟打了鸡血一样的周禹，虞凝彻底沉默了。
　　这个时候，她都不知道该说什么了。
　　院长？
　　虞凝黛眉微微蹙了起来，她突然发现，这周禹分析的好像不是没有道理啊！
　　但她很快就否定了这个想法。
　　太扯了。
　　院长怎么可能回来？
　　院长还指不定在哪个地方泡妹子呢。
　　周禹兴奋地在房间之中来回走着，突然，他停下脚步，然后看向虞凝，一脸凝重，“虞凝姑娘，院长身份现在有几个人知道？”
　　虞凝犹豫了下，然后道：“目前就宗主与我，还有你。”
　　这个时候，她选择不管那么多了，就当他是院长吧。
　　周禹点了点头，感激道：“感谢越宗主与虞凝姑娘对我周禹的人品信任以及肯定！”
　　虞凝：“……”
　　周禹突然坐了下来，他强行让自己冷静下来，片刻后，他看向虞凝，“虞凝姑娘，院长此次微服私访，应该就是想看看书院如今内部存在的问题，因此，他身份这事，可千万莫要再让别人知道，一定要保密。”
　　虞凝不说话，默默点了个头。
　　周禹又道：“我现在就休书一封传到总阁去，将此间之事详细阐述清楚……还有剑宗，我会立即用特殊渠道传音至剑宗，通知剑宗。”
　　虞凝看了一眼周禹，点头，“好，那我就先告辞了。”
　　说完，她起身就走。
　　等虞凝走后，周禹坐在原地沉默了片刻后，他突然拿出一枚传音符传音到南州仙宝阁主管事，“王岳……这有一个改变你命运的机会……你他妈别不信，老子拿我祖宗十八代发誓，若是骗你，他们天打雷劈……”
　　片刻后。
　　南州，一间密室内。
　　一名中年男子猛地站了起来。
　　此人正是南州仙宝阁主管事王岳。
　　王岳沉默片刻后，他突然拿出一枚传音符捏碎，传送到了云州仙宝阁主管事，“老秦，这有一个改变你命运的机会……你他妈别信，老子拿我祖宗十八大发誓，若是骗你，他们天打雷劈……”
　　片刻后，云州，一名老者突然站了起来，他沉默片刻后，拿出了一枚传音符……
　　……
　　虞凝走出仙宝阁时，有些懵懵的。
　　这个误会太大了！
　　她还有些没有回过神来。
　　虞凝摇了摇头，“算了。”
　　说完，她悄然消失在原地。
　　……
　　剑宗。
　　此时的剑宗，已经是严阵以待，而且，剑宗四周都戒烟，任何人不得踏入剑宗范围。
　　青州因为被封锁，导致许多人不满，但都没有用，连投诉的地方都没有。
　　许多人都知道，青州可能要出大事了。
　　一处封闭的演武场内，叶观盘坐在地，他四周，摆放着无数的极品灵晶，四周还有各种灵阵加持。
　　修炼。
　　他每提升一个境界，那提升的实力都是非常夸张的。
　　大约一个时辰后，他周身气息突然暴涨。
　　地仙境！
　　这时，越祈突然走进修炼室内，叶观睁开双眼看向她，越祈道：“剑宗四周出现了一些隐晦的气息。”
　　叶观道：“知道是总院哪一族吗？”
　　越祈摇头，“对方隐藏的很好。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　越祈道：“他们应该要动手了。”
　　叶观道：“来了。”
　　越祈愣住，下一刻，她脸色顿时为之一变。
　　轰！
　　一股无形的气势威压突然间将整个剑宗笼罩。
　　叶观看向越祈，“走，去见见。”
　　二人消失在密室内。
　　外面。
　　叶观与越祈来到天际，在他们对面不远处，那里站着一个神秘的黑衣人。
　　黑衣人气息隐匿，根本感受不到他真实的实力与身份。
　　越祈盯着黑衣人，“你是谁。”
　　黑衣人嘶哑道；“越宗主，我奉命来捉拿他，还请你不要阻拦。”
　　越祈双眼微眯，“奉命，你奉的谁的命？”
　　黑衣人道：“外阁。”
　　外阁虽然没有内阁权利那么大，但也是能够管外面这些书院分院以及剑宗分院的。
　　越祈目光冰冷，“你有何凭证？”
　　黑衣人突然掌心摊开，一张缉拿令出现在他手中，上面还盖了内阁的特殊章。
　　越祈脸色沉了下来。
　　她没有想到，对方竟然连外阁的通缉令都能够弄来。
　　黑衣人继续道：“越宗主，还请你将此人就地拿下，他若是反抗，可直接镇杀。”
　　越祈盯着黑衣人，“他是我剑宗的人，即使有问题，那也归我剑宗总院管。”
　　黑衣人平静道：“越宗主，剑宗什么时候独立出书院了？”
　　越祈脸色阴沉，没有说话。
　　黑衣人继续道：“越宗主，我最后一遍问你，你拿不拿下此人。”
　　越祈突然笑了起来，“我倒是没有想到，书院竟然已经黑暗至此，光天化日之下，你们竟然能够如此颠倒黑白，你们如此倒行逆施，就不怕为自己族带来灭顶之灾？”
　　黑衣人平静道：“越宗主，这事就不劳你操心了，既然你公然违抗外阁命令，包庇此人，那我就是杀了你，也没有人能说什么。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，一步踏出，一股可怕的威压顿时将越祈笼罩。
　　神性二成境！
　　在观玄宇宙，神道境，开始修炼神性的，那已经算是顶级强者了。
　　越祈突然朝前踏出一步，一步踏出，一道剑鸣声骤然响彻天地间，紧接着，一道剑光破空而去，瞬间将那道气势威压斩碎。
　　远处，黑衣人一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳，硬生生将那一剑逼停。
　　而这时，越祈又朝前踏出一步，这一步踏出，她人已经化作一道剑光消失在原地。
　　黑衣人双眼微眯，抬手就是一拳轰出。
　　轰！
　　随着一片剑光破碎，一道人影连连暴退，不过不是越祈，而是那黑衣人。
　　一剑斩退那黑衣人后，越祈乘势而追，再次一剑狠狠斩向了那黑衣人。
　　嗤！
　　一道剑光自场中撕裂而过。
　　砰！
　　那黑衣人再次被这一剑斩地连连暴退。
　　“放肆！”
　　就在这时，一道声音突然自天际传来。
　　越祈抬头看去，天际，那朱丘与‘宗武’缓缓走来，朱丘盯着越祈，“越宗主，你这是要造反吗？”
　　越祈冷冷看了一眼朱丘，“朱丘，你可知你在做什么？”
　　朱丘平静道：“做什么？今日我等奉外阁之命前来捉拿此人，越宗主你却公然反抗，怎么，你这是要造反吗？”
　　说着，他怒视着下方一众剑修强者，“尔等听着，我等今日来是奉外阁之命捉拿叶杨，你等若是执迷不悟反抗，那就是造反，格杀勿论。”
　　奉外阁命！
　　场中，那些剑修面面相觑，而这时，越祈突然道：“剑宗弟子听令，所有人退下，不得上前。”
　　她知道，不能让这些剑宗弟子出手，因为那样会白白牺牲，这一次，她大大低估了这些人的势力，在剑宗四周，还有一些隐晦且强大的气息，那些级别的强者，不是青州剑宗这些剑修能够对抗的。
　　这时，虞凝突然化作一道剑光落在越祈身后。
　　而四周，那些剑修纷纷御剑冲天而起，来到越祈身后。
　　见状，越祈顿时勃然怒，“你们做什么？”
　　虞凝看着越祈，“师傅，剑宗弟子同进退！”
　　“同进退！”
　　场中，所有剑宗弟子突然齐声道。
　　“放肆！”
　　就在这时，那朱丘突然怒喝，“你们这是要造反吗？”
　　虞凝看向朱丘，冷声道：“造反？朱院主，我看要造反的是你吧！你身为青州书院之主，竟然助纣为虐，颠倒黑白，你难道就不怕日后院长灭你全族？”
　　朱丘面无表情，“今日我等奉的是书院之令擒拿此人，这合法合规，就算院长在，他也无法说什么。倒是你们这些剑宗弟子，竟然公然违抗书院命令……”
　　就在这时，那‘宗武’突然笑道：“朱院主，完全没有必要与他们废话了。”
　　说着，他看向那越祈，“越宗主，既然你执迷不悟要维护此人，那既然如此，我等也只好将你与他一起除掉了。”
　　声音落下，四周突然时空突然颤动起来，下一刻，数十名黑衣人自四周缓缓走了出来，一道道可怕的气息威压顿时自天地间蔓延开来，镇压一切。
　　来的人，境界最低的竟然都是人道境！
　　这些强者放在总院，只能算中等，当放到这种小州，那简直就是如神一般的存在。
　　见到这些恐怖的强者，场中那些剑宗弟子皆是有些懵。
　　书院竟然调动这么多顶级强者来？
　　朱丘玄气传音给‘宗武’，“这些都是剑宗的，若是杀掉，剑宗总院……”
　　‘宗武’不以为然，“杀了也就杀了，剑宗总院又如何？”
　　说着，他神色突然间变得有些狰狞，“在观玄宇宙，我们就是天！”
　　朱丘：“……”
　　不远处，越祈也是大为意外与震惊，她也没有想到，对方竟然一次性派出了这么多顶级强者。
　　这时，那‘宗武’突然道：“青州剑宗所有剑修公然反抗书院命令，此乃造反，立即格杀。”
　　屠宗！
　　……


第1113章 只手遮天！
　　屠宗！
　　‘宗武’声音落下的那一瞬间，四周那些顶级强者突然间身形一颤，齐齐朝着远处那些剑宗弟子冲了过去，数十名强者齐齐出手，仅仅是气息威压就直接将场中天地震地虚幻起来。
　　见到这‘宗武’竟然真的要灭剑宗，那朱丘脸色顿时变得有些苍白起来，他没有想到这‘宗武’竟然真的敢做的这么绝，杀掉眼前这些剑宗弟子，那事情影响会非常恶劣的，虽然只是一个分院剑宗，但他们也属于剑宗啊！
　　但转念一想，若是不除掉这些人，待那叫叶杨的少年将他们青州大比作弊的事情捅出去，那事情同样恶劣。
　　既要做，何不做绝？
　　念至此，朱丘眼中也变得充满了杀意，他自然明白，在这种时候，最忌优柔寡断，犹犹豫豫。
　　到了这种时候，就是你死我活，没有退路可言！
　　“放肆！”
　　见到那些神秘强者突然出手，不远处的越祈一声怒喝，她双手持剑猛地一个横扫。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一片剑光如瀑，瞬间将那些朝着剑宗弟子冲过去的强者逼地连连暴退。
　　而这时，不远处那为首的黑衣人突然消失在原地。
　　轰隆！
　　一道强大的气息自场中席卷而过。
　　越祈眼中闪过一抹狰狞，身形一颤，直接化作一道剑光狠狠杀了过去。
　　砰！
　　二人刚一接触，一股可怕的力量便是猛地自场中爆发开来，强大的力量余波直接将整个天际震地如同沸腾的水一般剧烈激荡起来，骇人无比。
　　而就在此时，那些神秘强者突然朝着不远处的剑宗弟子冲了过去。
　　叶观突然道：“剑阵！”
　　声音落下，三十二道剑光突然自不远处一群剑宗弟子之中冲天而起，下一刻，三十二名剑宗弟子手持长剑直指苍穹，顷刻间，三十二道星辰之力笔直落下。
　　轰隆！
　　强大的星辰力量瞬间将那些神秘强者震地连连暴退……
　　见到这一幕，不远处那‘宗武’眉头顿时皱了起来，“剑阵……”
　　说着，他转头看向身旁的朱丘，“剑宗还有这种剑阵？”
　　朱丘沉声道：“不知道。”
　　他看向远处那数十道星辰光柱，眼中满是疑惑，没听说剑宗还有如此强大的剑阵啊！
　　“杀！”
　　就在此时，远处三十二名剑修突然齐齐怒喝，转瞬间，三十二道星辰之力汇聚于一处，然后伴随着强大的剑意爆射而出，直奔那群神秘强者而去。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那群神秘强者便是直接被震飞近千丈之远，最为首的两名强者更是直接被震碎了肉身，只剩灵魂。
　　那群神秘强者直接是有些懵，他们没有想到这些剑修竟然能够施展出威力如此强大的剑阵，因为在境界上面，他们是碾压这些剑修的。
　　不远处，那朱丘眉头也是皱了起来，这剑阵的威力有点超出他的预料。
　　在他身旁的‘宗武’突然笑道：“有意思，这剑阵有点意思。”
　　朱丘沉声道：“得尽快解决，以免夜场梦多。”
　　‘宗武’平静道：“放心，他们翻不起什么浪来。”
　　朱丘看了一眼‘宗武’，没有说话。
　　而另一边，叶观轻声道：“若是时间多一些就好了。”
　　还是时间太少了！
　　这些剑宗弟子只发挥出了这星河剑阵差不多一成的力量，若是能够发挥出三成的力量，刚才这一击，就足以秒杀掉眼前这些神秘强者。
　　当然，在如此短时间内做到这一步，已经非常非常难得了。
　　他看了一眼不远处的那‘宗武’，目光闪烁，不知在想什么。
　　三十二名剑修在发出这一击后，脸色皆是变得有些苍白，没有办法，他们境界太低，能够施展出这剑阵，对他们现在来说，就已经是极限了。
　　不远处，‘宗武’突然道；“他们境界不够，无法发挥出这剑阵的真正威力，杀。”
　　得到‘宗武’的命令，那群神秘强者顿时不再犹豫，再次朝着一众剑宗弟子冲了过去。
　　“杀！”
　　见到那群神秘强者在此冲来，三十二名剑修当即怒吼，再次催动剑阵。
　　三十二道星辰之力自深空之中笔直落下。
　　轰隆！
　　强大的星辰之力再次将那些神秘强者震退，但三十二名剑修之中，有十多名剑修直接倒了下去，已经到了他们的极限。
　　见到这一幕，那些被震退的神秘强者顿时松了一口气，随即再次就要出手……
　　“住手！”
　　就在这时，天际突然传来一道怒喝声。
　　众人闻声看去，天际，那周禹带着六名侍卫冲了过来。
　　见到周禹，‘宗武’眉头顿时皱了起来，“他是谁？”
　　朱丘沉声道：“仙宝阁的一名管事……刘中是怎么回事？”
　　周禹连忙冲到了叶观面前，下意识就要下跪，但他很快意识到不能这么做，于是就抱了抱拳，有些忐忑道：“叶公子。”
　　叶观看着眼前突然出现的周禹，有些疑惑，“你是？”
　　周禹忙道：“在下青州仙宝阁一小小管事。”
　　小管事！
　　叶观有些诧异，他看向一旁不远处的虞凝，虞凝神色有些不自然。
　　而这时，周禹则偷偷打量着叶观，这不看还好，一看吓一跳。
　　因为他发现，眼前这少年跟院长真的很神似。
　　这时，那刘中突然出现在场中，他盯着那周禹，怒道：“周禹，你做什么。”
　　周禹转身看向刘中，目光冰冷，“刘中，我觉得此次万州大比有人在作弊，我已经传音至总院与剑宗，请剑宗与总院前来调查。”
　　刘中突然勃然大怒，“你他妈疯了吗？万州大比作不作弊跟你有什么关系？”
　　周禹怒道：“骂人是吧？我曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛……”
　　众人：“……”
　　叶观：“……”
　　刘中气的脸色铁青。
　　那‘宗武’突然道：“既然活路不走，非要走死路，那就成全他。”
　　说着，他挥了挥手，四周那些神秘强者就要出手。
　　“我看谁敢动叶公子！”
　　这时，一道声音突然又自天际响彻，下一刻，数百人浩浩荡荡而来。
　　见到为首的那几人，刘中愣住了。
　　为首的那几人，正是南州仙宝阁主管事，云州仙宝阁主管事，云州仙宝阁主管事……
　　足足有十六位仙宝阁主管事！
　　见到这一幕，不仅刘中，一旁的朱丘与那‘宗武’眉头皆是皱了起来。
　　这些家伙怎么回事？
　　南州仙宝阁主管事王岳来到后，他目光第一时间就落在了叶观身上，见到叶观，他眉头皱了起来，眼前的少年与院长虽然有些神似，但毕竟容貌不一样。
　　这时，他身旁的一名主管事突然沉声道：“老王，你确定他是？”
　　王岳当即正色道：“废话，我还能骗你老秦不成？”
　　老秦犹豫了下，然后道：“这次这事不是个小事，他如果不是，我们怕是都得提前去投胎了。”
　　王岳认真道：“你仔细看看，这少年面对那么多强者却面不改色，镇定自若，虽然容貌不像，但神似啊！而且，还有这气度……你想想，一般少年能有这气度？”
　　老秦看了一眼不远处的叶观，他犹豫了下，点了点头，“你忽悠的其实有点道理。”
　　王岳：“……”
　　这时，那朱丘突然走了出来，阴沉着脸道：“王岳，老秦，你们这是做什么？”
　　王岳看向朱丘，“朱丘，我们觉得此次万州大比有问题，我们请求总院派人来彻查。”
　　朱丘脸色沉了下来，“王岳，此事属于书院内部的事，与你们仙宝阁无关。”
　　王岳平静道：“怎么无关？万州大比，那关系着万州……倒是朱丘你有点不对劲啊！这事关系到青州排名，你却丝毫不在意，反而与沧州的人混在一起……”
　　朱丘死死盯着王岳，“此事外阁已经下令，要逮捕那叶杨，剑宗强行干预，那就是谋反，如今你们也要谋反吗？”
　　王岳笑道：“朱丘，你别拿这事来吓唬我，仙宝阁是仙宝阁，书院是书院，书院管不到我们仙宝阁，我知道，你身边这人来头不小，竟然能够让叶家与安家都保持沉默……但就是不知道他有没有能力让我仙宝阁也保持沉默。”
　　朱丘脸色阴沉的可怕，他是真的没有想到这些仙宝阁的主管事竟然会突然来插一脚，这些人实力虽然不怎么样，但是，他们身份可是非常特殊的，若是动他们，那影响会变得非常恶劣，因为仙宝阁可不归观玄书院管。
　　就在这时，那‘宗武’突然拿出了一枚传音石，传音石微微一颤，下一刻，他掌心摊开，那枚传音石缓缓飘到了王岳的面前。
　　王岳眉头微皱。
　　‘宗武’笑道：“拿起来听。”
　　王岳看了一眼‘宗武’，然后拿起传音石，下一刻，里面传来一道声音，“仙宝阁所有人立即撤去，否则所有人立即原地革职，与仙宝阁无关再无瓜葛。”
　　……


第1114章 你配吗？
　　此言一出，场中那些仙宝阁的主管事脸色顿时变了。
　　因为说话的人，正是仙宝阁外殿主长老王啸，所有管事都没有想到，眼前这人不仅能够干预书院总院，还能够干预仙宝阁。
　　这到底是谁？
　　王岳缓缓抬头看向远处的‘宗武’，神色前所未有的凝重，“你到底是谁！”
　　不仅能够干预书院总院，还能干预仙宝阁，这绝对不是一般的势力。
　　‘宗武’皮笑肉不笑，“我是谁不重要，重要的是，我可以随时捏死你，明白吗？”
　　王岳脸色无比难看，当然更多的还是震惊，他是真没有想到，对方一个传音，就让得仙宝阁一个外阁长老下达这种命令，值得一说的是，那外殿长老王啸，与他还是同族的。
　　‘宗武’突然又笑道：“不对，似你这种级别的管事，还没有资格被我捏死，现在，立刻滚，懂？”
　　“怕个卵！”
　　就在这时，不远处的周禹突然走了出来，“就算他身后势力通天，那又如何？干就完事了。”
　　王岳看了一眼一旁的叶观，正要说话，而就在这时，那传音石内又传出了一道声音，不管这一次那声音直接凝聚成一道音束没入了王岳眉间，只有他一人能够听到。
　　下一刻，王岳眼瞳骤然一缩，他难以置信的看着不远处的‘宗武，’然后道：“我们走！”
　　说完，他转身就走。
　　突如其来的一幕让得场中众人皆是愣住。
　　周禹怒道：“王岳！”
　　王岳停下脚步，他转头看向周禹，玄气传音，“他不可能是真的院长，他若真是院长，眼前这些人不可能不知道，周禹，你现在回头，还来得及。”
　　周禹死死盯着王岳，玄气传音，“你是不是知道了他们身份？”
　　王岳点头，脸色凝重。
　　周禹沉声道：“他们是谁！”
　　王岳沉默一瞬后，玄气传音……
　　下一刻，周禹眼瞳骤然一缩，“这怎么可能？”
　　王岳深深看了一眼不远处的叶观，然后又看向周禹，“若他真是院长，他们怎么可能不知道？”
　　说完，他直接带着一众仙宝阁的管事离去。
　　周禹脸色前所未有的难看，他转头看向不远处的叶观，这一刻，他有些疑惑了。
　　应该说是怀疑！
　　如王岳所说，若眼前这位是院长，那他们不可能不知道。
　　而眼前这位若不是院长的话，那这就是死局啊！
　　彻彻底底的死局。
　　根本没有赢的可能。
　　似是想到什么，周禹神色突然间变得狰狞起来，他看向不远处那‘宗武’，“我知道你们很强，但那又如何？你们难道还能一手遮天不成？”
　　他最终还是选择站在剑宗这边。
　　因为他很清楚，这个时候他根本就没有退路，这个时候若是反悔，就是两边不讨喜。
　　朱丘与刘中绝对不会放过他，若是他现在反悔，剑宗这边也会厌恶他。
　　既如此，何不拼一把？
　　就算眼前这叶杨不是院长，那又如何？
　　妈的！
　　活了一辈子都在算计，今天就为正义拼一次。
　　听到周禹的话，不远处那刘中顿笑道：“周禹，看到你现在这样，我真替你难过。”
　　周禹怒指刘中，“曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛，曹尼玛……”
　　他一口气连爆了几十句曹尼玛……
　　众人：“……”
　　“放肆！”
　　那刘中勃然大怒，他怒指周禹，气得发抖，“你……你……”
　　他是有身份的，毕竟是青州仙宝阁主管事，这种粗言鄙语他是怎么也说不出来。
　　而周禹回应他的就是曹尼玛……
　　刘中气的差点吐血，这太他妈没素质了。
　　就在这时，不远处的那‘宗武’突然看向叶观，笑道：“不得不说，到了现在你还能够这么从容镇定，真是让我非常意外，当然，更多的还是好奇，你凭什么这么从容镇定？”
　　叶观看向‘宗武’，“我就是想看看，你们能不能一手遮天。”
　　“哈哈！”
　　‘宗武’突然大笑道：“我明白了，你大概是在等总院或者剑宗的人来吧？我告诉你，就算他们来也没有用，没有任何用。”
　　叶观平静道：“是吗？”
　　‘宗武’笑道：“我知道，你身后势力肯定也不一般，毕竟，连我们都没有办法在短时间内查到的势力，这个宇宙真的不多，不如将你身后之人叫出来，让我们见识见识？”
　　叶观看了他一眼，“你配吗？”
　　‘宗武’脸上笑容直接凝固，“希望你的嘴能够一直这么硬。”
　　说着，他双眼微眯，“杀。”
　　杀！
　　声音落下，他身旁的那些神秘强者就要出手。
　　“住手！”
　　就在此时，远处天际突然传来一道怒喝声，声音落下，不远处的虚空突然破碎，接着，一名女子与十名身着金色战甲的强者缓缓走了出来。
　　见到这一幕，不远处的越祈顿时松了一口气。
　　周禹也是重重松了一口气。
　　来人正是叶观止！
　　内阁的阁员！
　　而在见到叶观止时，不远处的那朱丘脸色顿时变得无比难看起来。
　　‘宗武’看了一眼叶观止，笑了笑，没有说话。
　　周禹与剑宗一众弟子连忙行礼，“见过叶阁员。”
　　叶观止微微点头，“诸位不用多礼。”
　　周禹突然怒视那朱丘，“朱丘，见叶阁员居然不行礼，你是想造反吗？”
　　叶观止转头看向朱丘，朱丘犹豫了下，然后微微一礼，“见过叶阁员。”
　　叶观止盯着朱丘，“谁给你的权利封锁青州？”
　　此话一出，那朱丘脸色顿时为之一变，他不敢说话。
　　叶观止双眼微眯，“拿下。”
　　她身后，那观玄卫就要动手，而这时，一旁的‘宗武’突然笑道：“叶阁员，我们奉外阁之命前来拿人，何错之有？”
　　叶观止转头看向‘宗武’，“你以什么身份与我说话？”
　　‘宗武’双眼微眯，冷笑，“怎么，与叶阁员说话，身份低了还不行？”
　　叶观止盯着‘宗武’，“拿下。”
　　声音落下，她身后的观玄卫突然消失在原地。
　　而就在这时，‘宗武’身旁的那些神秘强者突然挡在了那些观玄卫面前。
　　见到这一幕，周禹心脏猛地一跳。
　　连总院来的观玄卫都敢挡？
　　真猛！
　　叶观止盯着‘宗武’，目光逐渐变得冰冷，“你们是要造反吗？”
　　‘宗武’笑道：“不敢，叶阁员，你虽是内阁阁员，但也要讲观玄法，我们没有任何过错，你凭什么拿人？”
　　叶观止道：“我现在怀疑万州大比有人作弊，想要只手遮天，而这个人就是你，这个理由行不行？”
　　‘宗武’笑道：“证据呢？没有证据，我告你诽谤，你行不行？”
　　硬刚！
　　场中众人皆是听的心惊肉跳。
　　硬刚内阁阁员？
　　越祈此时都有些震惊，这叶观止可是代表内阁，是观玄宇宙目前来说最有权势的那一批人之一。
　　这都敢硬刚？
　　叶观止盯着‘宗武’，没有说话。
　　在她身后，那些观玄卫已经散发出杀意，如此藐视内阁阁员，那就是在藐视他们。
　　为首的一名观玄卫统领突然对着叶观止深深一礼，“叶阁员，属下请求立即镇压此人。”
　　“你算什么东西？”
　　‘宗武’突然笑了起来，“方尘，你不过是一个小小的观玄卫小统领，连蝼蚁都算不上的人，还敢在这里大放厥词，不知道死字怎么写是吧？”
　　那名叫方尘的观玄卫统领心中一惊，他看向‘宗武’，“你到底是谁。”
　　他没有想到，对方竟然认得他。
　　叶观止盯着‘宗武’，“你知道你在做什么吗？”
　　‘宗武’冷笑，“叶阁员，我很清楚知道我在做什么，我们今日来此，是奉外阁之命捉拿这叶杨，我们是堂堂正正，倒是你，不知你来此是自己个人前来还是奉了内阁之命来，若是奉内阁之命来，那就拿出盖了章的内阁手令出来，若是个人前来，那就还请你让开，别妨碍我们公务，不然，伤到你可就不好了。”
　　最后这句，他说的特别重。
　　场中，所有人皆是有些难以置信。
　　这是在……威胁内阁阁员？
　　“你放肆！”
　　叶观止身旁，那方尘怒喝，“竟敢如此藐视阁员，拿下。”
　　声音落下，他与他身后的九名观玄卫强者直接消失在原地。
　　‘宗武’双眼微眯，挥了挥手，他身旁，二十名神秘强者直接冲了出去。
　　轰隆……
　　很快，双方之间直接打了起来。
　　场中众人都看懵逼了。
　　竟然跟观玄卫打起来？
　　那可是观玄院总院的观玄卫，真正的天子亲军啊！
　　这跟造反有什么区别？
　　叶观止看了一眼‘宗武’，然后掌心摊开，一枚传音符出现在她手中，而就在这时，一道神秘气息突然锁住了她。
　　‘宗武’盯着叶观止，“叶阁员，这区区小事，还是别惊动内阁为好，不然，你要是出个什么意外，多不好，你说呢？”
　　叶观止双眼微眯，“你是在威胁我吗？”
　　‘宗武’平静道：“你可以这么理解。”
　　场中一片哗然。
　　公然威胁内阁阁员？
　　这是疯了吗？
　　‘宗武’没有理脸色无比阴沉的叶观止，而是转头看向一旁的叶观，“今天就算是天王老子来，你也必须死。”
　　说完，他挥了挥手，“送这位叶公子归西，谁敢阻止，就一并送去归西，任何后果，我族一肩担之！”
　　……


第1115章 我想洗白！
　　‘宗武’声音落下，四周时空突然微微一颤，下一刻，十二名身着黑色战甲的强者缓缓走了出来，十二人身上的战甲都是厚实的重甲，不知由什么鳞片打造而成，光滑如镜，散发着诡异的妖兽气息，而在他们手中，还握着特殊材质打造而成的金色长枪。
　　为首的那中年男子，是神性二成境强者，在他身后，那十二名强者都是天道境！
　　这个阵容放到观玄宇宙外，不能说强，但放到观玄宇宙内，那绝对是很强了。
　　毕竟，现在观玄宇内宙内，除了从登天域来的那几个强者与少数几个杨家人外，顶尖强者还没有达到神性十成境的。
　　见到这个阵容，叶观止脸色也变了。
　　她这次来，原以为只是一个小事情，因此，并没有多带人，她没有想到，对方竟然敢如此倒行逆施，连内阁都敢无视，当然，她更没有想到的是，对方竟然在秘密培养顶级强者。
　　叶观止深深看了一眼‘宗武’，随即她看向一旁的叶观，沉声道：“越宗主，保护好这位叶公子。”
　　越祈已经挡在叶观面前，她手持长剑死死盯着那群走出来的神秘强者，此刻她也是震惊不已，她也没有想到，对方竟然连叶观止都敢硬刚，而且，还能够召唤出如此多的顶级强者。
　　这时，那为首的中年男子突然消失在原地。
　　轰隆！
　　一股可怕的气势如海啸一般自场中席卷而过。
　　越祈眼中闪过一抹狰狞，她朝前踏出一步，猛地一剑斩出，这一剑，是岁月一剑。
　　这一剑出，一股神秘的力量自场中一闪而过，不远处，那为首的中年男子似是感受到什么，脸色瞬间剧变，他如急刹车一般猛地停下，释放出强大的威压气息挡在身前，然而并没有什么用。
　　在所有人的注视下，十二人头发竟然以肉眼可见速度变得苍白，而为首的中年男子此刻已经是满脸的皱纹，苍老无比。
　　越祈这突如其来的一剑直接让得场中所有人都懵了。
　　‘宗武’也是有些难以置信，“你这是什么剑技！”
　　他是知道自己这些侍卫有多强的，他们都是精心培养的，而且，身上穿的都是特殊战甲，可以说，他们身上这些装备比起观玄卫身上穿的都不差，以一打三都没有问题。
　　然而此刻，越祈这一剑竟然直接让得这十二名侍卫变成了这般模样……
　　叶观止也是有些震惊，她惊愕地看着越祈。
　　越祈此刻脸色有些苍白，这岁月一剑她现在还有些无法完全掌控，而且，对她来说，消耗都非常大。
　　这一刻，她有些后悔了。
　　后悔没有好好修炼！
　　她剑道天赋其实是很好的，但她更喜欢研究各种剑道武学，对于修炼方面，一直都是比较随缘的，能突破就突破，不能突破就拉倒。
　　现在她才发现，任何时候，还是拳头硬好说话。
　　‘宗武’突然狞声道：“此剑技施展消耗太大，她现在已经是强弩之末，杀了她。”
　　“放肆！”
　　叶观止突然转头看向‘宗武’，怒道：“她乃是青州剑宗宗主，你竟敢言杀她，你如此行为，就不怕为你族带来滔天之祸？”
　　‘宗武’怒道：“你才放肆，叶观止，你别给脸不要脸，你不过是因为当年走了狗屎运，相助过院长，这才被提拔进入内阁，不然，你连在我面前说话的资格都没有。”
　　叶观止看着已经有些丧心病狂的‘宗武’，微微摇头。
　　得到‘宗武’的命令，那十二名侍卫就要再次出手，但就在这时，越祈突然手持长剑朝前走了一步，她盯着那十二名侍卫，目光冰冷且蕴含杀意，“我再来一剑，尔等寿命就将彻底耗尽。”
　　那十二名侍卫顿时有些犹豫。
　　叶观止突然道：“你等应该知道自己现在所作所为意味着什么，你等当真要跟着他自寻死路？”
　　为首的中年男子看了一眼身旁不远处的‘宗武’，然后看向叶观止，“职责所在，死又何妨？”
　　说罢，他们竟然再次朝着越祈冲了过去。
　　叶观止脸色沉了下来。
　　远处，越祈眼中闪过一抹狰狞，她深深吸了一口气，然后猛地朝前一剑斩出。
　　这一剑出，她面前的那一片时空竟然都变得虚幻起来。
　　而那十二名侍卫速度突然间慢了下来，渐渐地，他们直接被定在那里，然后开始一点也点消逝……
　　原地陨落！
　　见到这一幕，那‘宗武’脸色顿时变得无比难看起来，当然，更多的还是有些忌惮。
　　这剑技的威力有点大大超出他预料！
　　越祈挥出那一剑后，她身体一软，差点倒下去，此刻的她，面色苍白如纸，虚弱无比。
　　两剑，这已经是她的极限。
　　见到这一幕，‘宗武’盯着越祈，冷笑，“越宗主，你还能出第三剑吗？”
　　说着，他挥了挥手，在他身后，又走出来四名身着黑甲的强者，四名黑甲强者气息都非常强大。
　　见到这一幕，不远处的叶观止脸色顿时沉了下来。
　　‘宗武’盯着越祈，“杀了她。”
　　到了这种时候，就已经是真正的你死我活，就是要做绝才行。
　　听到‘宗武’的话，那四名强者没有任何的犹豫，直接化作一道残影朝着不远处的越祈冲了过去。
　　越祈眼中闪过一抹狰狞，她不顾虚弱的身体，就要拼死挥出这最后一剑，但就在这时，叶观突然挡在她面前，他自然不能让越祈死在这里，他看着那冲来的四名强者，双眼眯了起来，掌心摊开，秩序剑出现在他手中。
　　而就在这时，一道残影突然冲到叶观面前，这道残影的目标不是叶观，而是那四名黑甲侍卫。
　　轰隆！
　　随着一道恐怖的气息爆发开来，那四名黑甲侍卫直接被震得连连暴退近千丈之远。
　　突如其来的变故让得场中所有人都为之一惊。
　　众人看向叶观面前，那里站着一名中年男子，中年男子穿着一袭长袍，看起来有些魁梧。
　　见到这中年男子，叶观顿时愣住，下意识道：“是你！”
　　说完，他连忙停口。
　　而他面前的中年男子先是一怔，随即疯狂大笑起来……
　　叶观：“……”
　　眼前这中年男子不是别人，正是搏天族的族长搏天道……
　　叶观很是意外，他没有想到这个家伙居然会出现在这里。
　　搏天道笑的肆无忌惮。
　　他之所以现出本体出现在这里，就是想看看后面这个家伙的反应，如果没有反应，他果断走……
　　有反应！
　　搏天道真是开心死了，他没有想到，他竟然猜对了。
　　“你是谁！”
　　这时，不远处的‘宗武’突然道。
　　博天道看了一眼‘宗武’，笑道：“博天道。”
　　‘宗武’眉头微皱，“搏天族！”
　　对于这种种族，他自然是知道的，当初可是强大的很，眼前这位的族人更是围攻过院长身后那几位大佬过……
　　搏天道大笑起来，“未曾想到，还有知道我搏天族的，真是难得啊！”
　　‘宗武’盯着搏天道，“你这是什么意思？”
　　搏天道笑道：“我想洗白，哦不是……我想改过自新。”
　　说着，他还回头看了一眼叶观。
　　叶观：“……”
　　‘宗武’眉头皱了起来，“改过自新？什么玩意？”
　　搏天道低声一叹，“曾经，我没得选，现在，我想做一个好人。”
　　说着，他又看了一眼叶观。
　　众人：“……”
　　‘宗武’脸色沉了下来，“搏天道，你是脑子出问题了吗？你知不知道你在做什么？”
　　搏天道笑道：“别像个娘们一样叽叽歪歪了，我们直接开干吧！”
　　说着，他突然朝前踏出一步，一拳轰出！
　　这一拳出，一股可怕的力量顿时自场中席卷而过，瞬息间，那四名侍卫强者便是再次被震得连连暴退。
　　直接被压制！
　　见到这一幕，那‘宗武’脸色顿时变得无比难看起来，他没有想到会突然杀出这么一位人物出来。
　　叶观止看了一眼搏天道，他有些疑惑，对于这位搏天道，她自然也是知道的，毕竟，当年院长在建立秩序时，与搏天族发生过矛盾，那事当年闹的可不小。
　　她没有想到，这位竟然会突然出现在这里，而且还仗义相助。
　　这有点不对劲！
　　因为她知道，这搏天道不可能无缘无故这么做。
　　她看向了搏天道身后的叶观，难道这少年跟院长有关系？
　　叶观此时其实也是有些诧异，因为他发现，这家伙的实力比以前提升了很多。当然，他更加疑惑的是，这家伙会突然出来相助。
　　‘宗武’突然笑了起来。
　　场中所有人看向‘宗武’，一脸的疑惑。
　　‘宗武’笑了片刻后，他看向叶观，“我终于知道你为什么这么有底气了，原来，你身后的靠山就是这个搏天道，你以为一个搏天族就能够威胁到我们吗？真是可笑。”
　　说着，他指了指搏天道，然后盯着叶观，道：“他搏天族就是一个不入流的玩意，老子还是那句话，今日，就算是天王老子出现，也保不住你。”
　　轰！
　　突然间，四周出现数道强大的气息……
　　当感受到那数道强大气息时，不远处的叶观止眼瞳顿时骤然一缩，“你……”
　　……


第1116章 过气的玩意！
　　出来的那数道气息，竟然是观玄卫的气息。
　　观玄卫！
　　一共就三人，为首的是一名中年男子，他没有穿观玄卫标志性的观玄神甲，就穿着一袭简单的布袍，当他出来时，强大的气息顿时将四周时空震地一阵阵虚幻起来。
　　观玄卫大统领：储甲。
　　这位储甲，可不是一般人，当年安武神曾指导过观玄卫一段时间，而这位就是从当年那批人之中脱颖而出的。
　　观玄卫只有三大统领，每一位大统领曾经都是真正的天之骄子，受观玄书院大力培养的。
　　可以说，观玄宇宙所有顶级的资源，都是优先倾向他们的，而他们也是观玄宇宙少数能够勉强跟上外面宇宙文明实力的人。
　　叶观止没有想到，这观玄卫大统领竟然也听从对方号令。
　　叶观止死死盯着那储甲，“储甲，你可知你在做什么？”
　　储甲看了一眼叶观止，神色平静，“自然知道。”
　　严格来说，他应该是受叶观止管的，但他并不惧眼前的叶观止，即使是内阁阁员，那也是分有实权与没有实权的。
　　有实权的就那么几位，比如李半知，信公主，月皇等，这几位是内阁阁员，手上都握着兵权，培养了无数的顶级强者，这种人，可以说是一方实权诸侯。
　　而眼前的叶观止虽然是内阁阁员，但是，她加入时间太短，资历太浅，根本没有什么兵权。
　　没有兵权，也就没那么可怕了。
　　就像现在，她只能调动观玄卫，而若是要调动太多观玄卫，都还有需要内阁批准才行，可以说，在调动观玄卫这上面，叶观止还不如他。
　　叶观止沉默，此时此刻，她知道，这事已经不是她能管的了。
　　在观玄宇宙这些年，她早已不是当初那个只有一腔热血的小白，她很清楚观玄宇宙总院内的水有多深，特别是那些世家与宗门。
　　曾经人间剑主留下来的那些世家与宗门，大多被清理掉，但叶观上位后，又多了一些新的世家与宗门，这些世家与宗门上位后，不可避免的想要谋求更多的好处。
　　于是，书院越来越复杂。
　　比如说站队！
　　现在书院就分了好几个派系，这好几个派系暗中不断较劲，互相争夺各种资源……
　　可以说，整个书院，除了叶观与纳兰迦外，没有人能够整治这些世家与宗门，包括李半知这位最有资历的阁老。
　　牵一发，而动全身！
　　好在不久前，叶观与纳兰迦决定宇宙化区域而治，各个宇宙区域之间自治，不然，更乱，因为越来越多的文明宇宙加入，会导致观玄书院越来越复杂，大家争的会更厉害。
　　她看到了这些问题，但她无能为力。
　　就如此刻……
　　叶观止摇了摇头，然后她来到叶观面前。
　　叶观看着她，没有说话。
　　叶观止拿出一道卷轴递给他，叶观有些疑惑，“这是？”
　　叶观止道：“传送卷轴，可传送至总院，是我的一道护身符，很抱歉，我已无法掌控这里，你利用此传送卷轴传到总院后，找李阁老，现在整个观玄书院，只有她才能够保住你。”
　　叶观看着那道传送卷轴，沉默。
　　叶观止继续道：“博天道族长实力很强，但他也抗衡不了整个书院，你明白我的意思吗？”
　　叶观微笑道：“李阁老能够惩治他们吗？”
　　叶观止沉默了。
　　叶观微笑道：“观止姑娘，我看这事，即使去到总院，也不会有什么改变，对吧？”
　　叶观止盯着他，“先活着。”
　　“他还有机会活吗？”
　　不远处，那‘宗武’突然大笑起来，“叶观止，我实在是有些不明白，我族与你无冤无仇，也不曾得罪过你，你为何要与我族过不去？”
　　叶观止转身看向‘宗武’，“万州大比乃是底层人向上走的一条途径，若是这条路我们书院都不能做到公平，那底层的那些人还有什么希望？”
　　‘宗武’死死盯着叶观止，“底层人，底层人如蝼蚁一般，活着对他们来说，就已经是恩赐，还要什么希望不希望，真是可笑。”
　　“你放肆！”
　　叶观止柳眉倒竖，“宗武，你可知院长建立秩序初衷？如此大逆不道之言竟从你口中说出，你对得起院长，对得起她吗？”
　　‘宗武’面无表情，“叶观止，我懒得与你扯这些乱七八糟，台阶给你了，既然你不下，那你就别怪我们不给你面子了。储甲，先弄死这搏天道。”
　　“弄死尼玛！”
　　搏天道突然气的笑了，“妈的，你个小瘪三，你真当老子是个路人甲？老子当初好歹也做过最强反派好吗？当初若不是看叶少面子，这片宇宙现在就是老子的，懂吗？”
　　叶观：“……”
　　‘宗武’看向搏天道，怒道：“一个过气的玩意，你叫个什么？”
　　过气了！
　　“草！”
　　博天道听到这句话，顿时气的双肺都差点爆炸，他直接身形一颤，朝着那‘宗武’狠狠冲了过去。
　　博天道的实力还是非常强大的，这一冲，整个青州都感受到了一股可怕的强大气息。
　　‘宗武’眼皮一跳，他自然是打不过搏天道的，当下往后退了一步，而这时，那储甲突然朝前踏出一步，一拳轰出。
　　武道意志！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，一股可怕的力量冲击波顿时自场中爆发开来，这股可怕的力量冲击波瞬间扩散至数百万丈之外。
　　整个青州大惊！
　　也还好，青州因为是人间剑主曾经出生的地方，因此，这里的时空曾经被书院总院加固过，不然，二人这强大的力量足以轻松毁灭掉青州时空。
　　不过即使如此，二人的力量还是给青州造成了不小的影响，无数青州人惊骇的看向剑宗方向，这是发生什么了？
　　剑宗。
　　储甲在硬接了搏天道那一拳后，连连暴退了近千丈之远，他停下来后，神色无比的凝重。
　　搏天道冷冷看了一眼储甲，然后看向那‘宗武’，“还有更强的人吗？来，叫出来，哈哈……”
　　‘宗武’看向储甲，储甲摇头，“我杀不了此人。”
　　‘宗武’狞声道：“那就叫人，把你手下都叫来。”
　　储甲沉默。
　　‘宗武’盯着储甲，“不赌就不赌，要赌就得赌所有。”
　　除甲没有再犹豫，他拿出一枚令牌，“来人。”
　　来人！
　　一声令下，四周时空突然间剧烈颤动起来。
　　叶观止盯着储甲，一脸阴沉，“观玄卫乃公器，不是你个人护队，你怎敢以公谋私？”
　　储甲平静道：“叶阁员，你这种性格，若不是有院长当年的认可，你根本走不到如今这位置，因为你实在是太过死板。”
　　他当年虽然天赋不错，但他之所以走的如此快，就是因为战队。
　　在书院这种地方，类似他这种观玄卫统领的位置，不知有多少人觊觎，他之所以能上，不是因为他能力有多出众，出众的人何其之多？他之所以能上，是因为他背后有人挺他。
　　而这是需要代价的！
　　他储甲想要更进一步，只能靠着他们，他们现在就是利益共同体。
　　搏天道看向叶观止，笑道：“小姑娘，到了这种时候，什么观玄法与制度都是虚的，只有实力才是真的。”
　　叶观止眼中闪过一抹复杂，“我只是没有想到他们可以如此肆无忌惮的践踏观玄法。”
　　搏天道笑道：“观玄法许多想法是好的，但这玩意对许多有权有势的人来说，就是约束下面人用的，现在这种时候，你只能与他们讲拳头，别的都没有用。”
　　叶观止沉默。
　　咔嚓！
　　这时，四周时空突然裂开，接着，上百名顶级观玄卫强者齐齐走了出来。
　　这些都是来自观玄书院总院的观玄卫，不管是实力还是装备，那都是最顶级的。
　　而且，他们还代表着观玄书院！
　　与他们动手，就等于是向观玄书院宣战。
　　官方身份加持啊！
　　随着这些观玄卫的出来，场中那些剑宗弟子此刻都已经分不清谁是反派了。
　　叶观止盯着那些走出来的观玄卫，脸色无比的阴沉，当然，更多的是失望，这些人，可都是书院精心培养的，而现在，竟然沦为了某些人的私器。
　　‘宗武’突然看向叶观，“先杀了他。”
　　这次事件的核心就是万州大比，只要杀了眼前这人，那时，书院就没有证据能够证明他们动了手脚，到了那个时候，死无对证，他们就能够立于不败之地。
　　储甲看着叶观，“杀。”
　　声音落下，那些观玄卫就要出手，这时，叶观止突然道：“观玄卫没有内阁调令，不能擅自动手。”
　　她还是想挽救一下。
　　那些观玄卫看向叶观止，有些犹豫。
　　储甲面无表情，“今日不动手者，不再是我储甲兄弟。”
　　听到储甲的话，那些观玄卫脸色顿时为之一变，他们没有再犹豫，齐齐朝着远处叶观冲了过去。
　　嗡！
　　就在此时，一道剑鸣声突然自那遥远的天际响彻。
　　“放肆！”
　　紧随着，一道怒喝声突然自天边传来，众人齐齐转头看去，只见那天边，百道剑光如流星一般朝着这边射来。
　　剑宗到了！
　　……


第1117章 赌约结束！
　　剑宗！
　　见到那些剑光，越祈顿时松了一口气，这剑宗若是还不来，她就只能召唤徒弟了。
　　而不远处，那‘宗武’脸色则沉了下来。
　　剑宗！
　　这帮家伙可以说是观玄宇宙内最难缠的。
　　而那储甲眉头也是皱了起来。
　　剑宗虽然也是观玄书院的，但他们其实是一个独立机构，严格来说，他们只听剑宗宗主与院长的，而剑宗宗主与院长往往都是同一个人。
　　即使是内阁，很多时候都是与他们商量事情，而不是直接命令他们。
　　棘手了。
　　储甲与‘宗武’还有那朱丘眉头皆是不约而同皱了起来，对于这个剑宗，他们也是头疼无比。
　　很快，百道剑光眨眼便至。
　　为首的是一名女子剑修，身穿一袭青裙。
　　叶家叶羽大剑帝。
　　在她身后，上百名剑修最低竟然都是剑圣境，他们刚一到，强大的剑修气息直接压过了观玄卫，特别是他们身上的杀伐之气，更是直接碾压这些观玄卫。
　　虽然观玄卫是观玄宇宙秘密培养的强大军队，但毫无疑问，在整个观玄宇宙内，最能打的永远是剑宗。
　　叶羽到了后，她冷冷看了一眼那‘宗武’，目光似剑一般，“你要动我剑宗的人？”
　　‘宗武’沉声道：“叶羽大剑帝，此人乃是外阁要缉拿之人，你……”
　　叶羽直接打断他的话，“不要扯那么多，我就问你，你是不是要动我剑宗的人？”
　　‘宗武’脸色无比阴沉，“是又如何？”
　　叶羽突然一剑斩出。
　　‘宗武’脸色瞬间剧变，他没有想到这女人竟然说动手就动手……
　　轰！
　　在所有人的目光之中，那‘宗武’直接被震飞至千丈开外。
　　‘宗武’停下来后，他死死盯着叶羽，目光阴沉无比，“叶羽，你想死是不？”
　　叶羽剑眉一挑，“来杀试试？”
　　‘宗武’突然怒吼，“来人。”
　　轰隆！
　　声音落下，四周时空突然剧烈一颤，下一刻，近百道恐怖的气息自天地间汇聚而来，下一刻，整个剑宗时空竟然开始剧烈沸腾翻滚起来。
　　叶羽双眼微眯了起来。
　　很快，三支强者自四面八方齐齐走了出来，左边走出来的是一群妖兽，这些妖兽形状如龟，身披厚厚的龟甲，每走一步，整个天地都将剧烈一颤，仿佛大地震一般，骇人无比。
　　神玄武！
　　足足有上百头神玄武妖兽，它们散发出来的强大妖兽气息，让得场中无数人皆是色变。
　　而在右边，则是一群体型庞大的妖兽，这些妖兽形状似虎，爪尖锐似刀锋一般，透着令人毛骨悚然的寒芒，仿佛连天都能撕裂开来。
　　裂天神虎！
　　也足足有上百头！
　　而在‘宗武’头顶，那里是一片火海，火海内，有上百头朱雀盘旋，随着它们的出现，整个青州的温度都开始迅速上升，所有人仿佛置身在熔炉内一般。
　　妖界三大妖族！
　　神玄武！
　　朱雀！
　　裂天神虎！
　　当年的妖界有四大族，还有一个天龙族，但如今的天龙族可不是这三大妖族能够比的。
　　见到这妖界三大妖族出现，叶羽双眼眯了起来，显然，她也是有些意外。
　　‘宗武’神色突然变得狰狞起来，他怒指那叶观，“此人今日我是杀定了，剑宗来也保不了他。”
　　叶羽转头看了一眼叶观，她来之前，周禹已经将事情的前因后果都与她说清楚，因此，她知道这事的原委。
　　叶羽没有任何废话，掌心摊开，一枚剑令突然自她掌心之中冲天而起。
　　嗡！
　　剑令直接化作一道剑光消失在星河深处。
　　叶羽转身看向那‘宗武’等强者，“剑宗弟子听令，谁敢动手，格杀勿论。”
　　格杀勿论！
　　声音落下，上百名剑修齐齐释放出了自己的强大剑势以及剑意，一道道恐怖的剑势与剑意顿时如浪潮一般自场中席卷而过。
　　见到这些剑宗弟子的剑势与剑意，那储甲与妖界三大族脸色皆是变得有些凝重起来。
　　虽然他们人数占优，若是真动手，胜负还真不好说，因为这些剑宗弟子真的太他妈能打了。
　　个个都是万里挑一的剑修，而且，剑宗也是观玄宇宙重点培养的对象，最重要的是，即使他们打赢这些剑宗弟子，那后面也会有无穷的麻烦。
　　因为剑宗的大佬实在是太多太多了。
　　那些大佬要是疯狂报复起来，别说书院，就算是院长都不一定能够挡得住，毕竟，有些大佬还是人间剑主时代的，院长不是叫姐就得叫姑。
　　而且，剑宗最大的靠山本身就是院长。
　　这一下，储甲与那三大妖族的强者都有些犯难了，他们纷纷看向为首的那‘宗武’。
　　‘宗武’死死盯着叶羽，脸色无比的难看，他没有想到，他叫出三大妖族后，这些剑宗的人不仅不怕，反而还更刚了。
　　妈的！
　　都是一群蠢货！
　　‘宗武’深吸了一口气，然后道：“叶羽大剑帝，我族与你叶家素无恩怨，你当真要为了一个毫不相干的人与我族拼个你死我活？”
　　这是在威胁了。
　　奈何不得剑宗，还奈何不得你叶族？
　　叶羽盯着‘宗武’，“你有本事就去灭了我叶家。”
　　‘宗武’死死盯着她，神色逐渐变得狰狞，“叶羽，你当真要为了一个毫不相干的外人如此做？”
　　叶羽摇头，“剑宗不是蛮不讲理，凡事有对错，若真是他的错，不用书院与你们来办他，我剑宗第一个饶他不得，但他没有错，他在万州大比遭受不公，我剑宗若是任他被人欺辱抹杀，还有何面目去面对院长与人间剑主？”
　　‘宗武’盯着她，不说话，但目光渐渐变得冰冷。
　　叶羽继续道：“对就是对，错就是错，今日，我剑宗弟子宁可战死，也绝对不会退一步。”
　　听到叶羽的话，场中所有剑宗弟子齐齐朝前踏出了一步，一道道强大的剑势与剑意竟然将那些观玄卫强者震地不断后退，即使是那三大妖兽群的气息也在这一刻被他们的剑意给镇压。
　　‘宗武’突然笑了起来，“叶羽，你讲对错，那我现在告诉你，我们来拿他，是奉了外阁的命令，我们代表观玄书院总院，何错之有？”
　　叶羽盯着他，毫不客气道：“外阁命令有问题！”
　　“叶羽。”
　　宗武突然怒吼，“你别给脸不要脸！”
　　叶羽满脸不屑，“我的脸何时需要你给？别说你，就是你族族长也没有资格对我说这种话。”
　　说罢，她突然纵身一跃而起，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一道剑光瞬间杀向那‘宗武。’
　　‘宗武’脸色瞬间剧变，此时他是隐藏在宗武的身体内，根本不可能发挥出自己全部实力，当然，即使他从宗武身体内出来，他也不可能打得过眼前这位！
　　这可是大剑帝，实力在整个观玄宇宙内，那都是最顶级的存在。
　　就在这时，那储甲突然出现在‘宗武’面前，他直接拿出一面厚实的观玄盾挡在面前。
　　砰！
　　这一剑斩下，储甲连人带盾连连暴退数百丈，而他刚一停下来，叶羽又再次化作一道剑光斩来。
　　储甲脸色顿时为之一变。
　　轰隆！
　　随着这一剑落下，那面盾牌瞬间炸裂开来，储甲直接被震地连连暴退，而就在这时，又是一道剑光杀到他面前。
　　这一剑速度极快，储甲只能见到剑光一闪，随即剑就杀到了他面前。
　　这一刻，他感受到了死亡的气息！
　　此时此刻，他也才真正意识到一位大剑帝是多么恐怖。
　　储甲并没有坐以待毙，他双手猛地一握，他身上突然出现一件神甲。
　　观玄甲！
　　这是仙宝阁特意为观玄卫打造的，是目前观玄宇宙最为先进的神甲，而他们这种大统领的观玄甲还要更加强大。
　　在所有人的注视下，叶羽这一剑直接刺在了储甲那件观玄甲上。
　　砰！
　　强大的力量瞬间将储甲震地连连暴退，但这一次，他很快就停了下来，在他胸前，有一道裂纹，那是叶羽的剑留下来的，但很快，那道裂纹就迅速修复。
　　储甲神色依旧凝重无比，他缓缓抬头看向叶羽，此刻他才发现，他大大低估了这位来自人间剑主时代的大剑帝。
　　叶羽在众多大剑帝之中，其实属于非常低调的那种，很少见她发火，因此，如今观玄宇宙的人对她都没有太大的印象，也正因为如此，她才容易被人轻视！
　　可没有人知道的是，她可是师承人间剑主！
　　她刚才这一剑，其实都是留手了，而且，是留了很大的手。
　　毕竟是观玄卫的，来自总院，是院长的亲卫，她并不想直接杀死对方。
　　万不得已的情况下，她不想对自己人下死手。
　　叶羽没有再出手，她冷冷盯着那‘宗武’，“你等今日若是再出手，就别怪我大开杀戒。”
　　这是最后的警告了。
　　“大开杀戒？”
　　就在这时，星空深处，一道恐怖的声音突然缓缓传来，“叶羽大剑帝好大的口气！”
　　轰！
　　随着这道声音落下，远处星河宇宙突然间沸腾起来，接着，数百道毁天灭地的气息自星河深处滚滚而来。
　　众人抬头看去，只见那星河深处突然出现数百头庞然大物！
　　龙！
　　下一刻，数百头龙直接出现在了青州上空，它们的体型实在是太大，整个青州都装不下。
　　遮天蔽日！
　　整个青州直接暗了下来。
　　青州无数人大骇，纷纷抬头看向苍穹，满脸的疑惑，这是怎么回事？
　　剑宗。
　　叶羽等人抬头看去，这时，一只龙头突然自那星空之中俯了下来，仿佛要将整个大地都吞进去一般，他俯视着下方的叶羽，“不知叶羽大剑帝要如何大开杀戒，屠我天龙族吗？”
　　天龙族！
　　天地寂静！
　　如今观玄宇宙除杨家外第一家族，真正的皇亲国戚，其在观玄宇宙的势力只能用恐怖来形容，甚至远超纳兰族。
　　在观玄宇宙内，没有人敢不给天龙族面子！
　　敖千千！
　　天龙族如今的族长，与院长不仅是夫妻，还签订了平等契约，共享神魂肉身境界，他们就是一体，而且，她为了叶观，好几次差点神魂俱灭，与院长那就是真正的患难夫妻……
　　可以说，如果敖千千生子，那么下任观玄书院院长极有可能有一半血统来自天龙族。
　　谁敢动天龙族？
　　谁敢不给天龙族面子？
　　可以说，即使是内阁的李半知李首辅，在面对天龙族时，都会给七分面子，不仅她，就算是纳兰阁主在面对天龙族时，那也是礼让三分的，也正是因为如此，天龙族发展是整个观玄宇宙最快的家族，因为观玄宇宙许多资源都会优先倾斜他们，加上之前还有敖千千的各种帮助，因此，他们的实力远超一般家族。
　　叶羽见到天龙族族长敖晟亲至，脸色瞬间就沉了下来，“敖晟族长，你确定要……”
　　敖晟直接打断她的话，“叶羽大剑帝，我天龙族今日就是要杀此人，你剑宗有本事就屠我天龙族……”
　　叶羽死死盯着敖晟，沉默，脸色无比的难看。
　　越祈死死盯着那‘宗武’，“原来，你是天龙族的！”
　　“哈哈！”
　　‘宗武’突然间疯狂大笑起来，“越宗主，你现在才看出来吗？越宗主，我告诉你，今日这人，我天龙族是杀定了。今日谁敢阻止，就杀谁，有任何后果，我天龙族一肩担之，动手！”
　　得到‘宗’武的命令，那些天龙族强者还有观玄书院的观玄卫顿时不再有任何的顾忌，他们直接锁定了叶观，齐齐朝着叶观冲了过去。
　　原本他们还有所顾忌的，但现在有了天龙族的保证，他们可以神挡杀神，佛挡杀佛，无所顾忌。
　　见到那些强者齐齐冲来，越祈眼中闪过一抹狰狞，她可不怕什么天龙族，她朝前踏出一步，就要拼死一战，但就在这时，一直沉默的叶观突然朝前踏出一步，他双眼缓缓闭了起来，轻声道：“靖宗主，我们的打赌可以到此为止了。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天际响彻，下一刻，一柄剑笔直落下，稳稳落在叶观面前。
　　青玄剑！
　　叶观伸手握住青玄剑，刹那间，他修为直接原地恢复，容貌也在顷刻间恢复正常。
　　天地间突然如死一般沉寂。
　　……


第1118章 公道，会有吗？
　　叶观？
　　那些原本冲向叶观的观玄卫以及各大妖族强者连忙停了下来，他们惊恐的看着不远处站着的那名少年，脑子在这一刻直接是一片空白。
　　不仅他们，此时此刻，越祈与叶观止等人这一刻也是满脸的难以置信。
　　叶观？
　　院长？
　　此刻所有人如泥塑木雕一般。
　　不远处的石柱上，杨以安与娇婶就站在上面，娇婶有些不可置信的看着叶观，颤声道：“她……”
　　杨以安并没有说话，她衣领内，那颗宝石项链出现了微微的红光。
　　……
　　天龙族族长在见到叶观那一刻，也是立即恢复了人形状，他不可置信的看着叶观，“你……”
　　‘宗武’盯着叶观，犹如失魂般，“你……你……怎么可能……”
　　说到这，他突然间变得狰狞起来，“你是假的，你根本不可能是院长，对，你一定是假的，你不要以为你变成院长的模样我就怕你，来人，杀了他……杀了他……”
　　而此时此刻，场中根本没有人动。
　　有人惊恐，有人喜。
　　喜的自然是那周禹，老实说，在看到天龙族出来的那一刻，他都已经彻底绝望了。
　　那一刻，他觉得他彻底完犊子了。
　　因为他也不认为眼前这位叶杨就是叶观，若是叶观，天龙族不可能不知道，毕竟，敖千千可是与叶观一体的。
　　然而他没有想到，眼前这位真的是叶观……
　　场中，所有人都在盯着叶观，大家都懵了。
　　叶观没有说话，而是缓缓抬头看向星空深处，“暗幽。”
　　暗幽！
　　这声音落下，下一刻，天际时空突然裂开，紧接着，暗幽缓缓走了出来。
　　暗幽对着叶观恭敬一礼，“少主。”
　　见到暗幽出现，不远处那刘中脸色瞬间苍白如纸，然后瘫软了下去。
　　暗幽！
　　这可是仙宝阁传说中的人物，不仅掌握着仙宝阁的所有情报，还专门负责清理仙宝阁的叛徒，在仙宝阁内，那绝对是令人闻风丧胆的存在。
　　叶观看着暗幽，“调查一下所有与天龙族有关的人，包括书院总院，所有！”
　　暗幽犹豫了下，然后点头，“遵命。”
　　说完，他悄然退去。
　　叶观又道：“李姨。”
　　这道声音很轻，但整个观玄书院总院都听的清清楚楚。
　　很快，无数道恐怖的气息自观玄书院总院冲天而起，直奔青州。
　　真宇宙。
　　正在办公的辞柔似是感受到什么，下一刻，她突然起身，很快，真宇宙内，无数强者齐齐破碎虚空，直奔青州……
　　青州。
　　剑宗四周，一处处时空突然间沸腾起来，接着，一道道恐怖的气息不断自那些时空之中蔓延了出来。
　　咔嚓！
　　某处时空突然裂开，下一刻，一名女子缓缓走了出来。
　　走出来的人，正是李半知。
　　在她身后，跟着一众内阁成员，还有无数总院的顶级强者，当初叶观从登天域招揽的那李随风等人也都在列。
　　除此之外，数百剑修自星空之中御剑而来，带队的正是听云剑帝。
　　而另一边，辞柔也带着真宇宙一众强者出现在场中。
　　当看到叶观时，辞柔正要上前，但当看到四周场景时，她犹豫了下，然后停在了原地。
　　“见过院长！”
　　这时，场中所有观玄书院的强者纷纷恭敬行礼。
　　李半知则缓步走到叶观面前，叶观轻声道：“李姨应该早就知道书院内部这些问题了，对吗？”
　　李半知点头，“原本想等你空闲些后，单独与你好好说说的，未曾想到你……这事是我的错。”
　　叶观摇头，“与李姨无关，这事是我的错。”
　　“小观！”
　　一旁，那天龙族族长敖晟颤声道。
　　叶观却没有理他，而是看向那搏天道，“前辈，你什么时候发现我真实身份的？”
　　搏天道笑道：“其实都是靠猜的，我曾经建立过秩序，因此，知道秩序意，见到你的剑意竟然是秩序剑意，加上你天赋又那么妖孽，妖孽到不正常，所以，我就现出本体，想最后再试试，没想到，你果然有反应。”
　　叶观微笑道：“原来如此。”
　　搏天道犹豫了下，然后沉声道：“当年经过那事后，我搏天族一蹶不振，如今连个落脚的地方都没有，我斗胆向小友求个情，让观玄书院可以接纳我搏天族，让他们得以正常发展。”
　　说着，他深深一礼。
　　叶观点头，“这事是小事。”
　　说着，他看向李半知，李半知点头，“到时我来处理。”
　　搏天道认真道：“多谢。”
　　当年自从搏天族跟观玄书院刚输后，这些年来，他就带着搏天族残余的人到处流浪，没办法，出去观玄宇宙，外面文明更危险，搏天族根本无法再外面发展生存。
　　想要快速生存，还是得依附观玄书院才行。
　　但因为当年的关系，搏天族根本不敢去找观玄书院……
　　于是，他就依附在一个天才妖孽身上，希望培养一个天才妖孽今日书院总院，日后为搏天族说说话，虽然这可能很漫长，但这也是没有办法中的办法，只是他没有想到，他竟然直接遇到了叶观！
　　天不灭搏天族！
　　叶观看向不远处的‘宗武’，此时，‘宗武’面色苍白如纸，整个人仿佛虚脱了一般，惊恐到了极致。
　　不仅他，在他身旁的储甲与一众观玄卫此刻也是面无血色。
　　特别是那刘中与朱丘，他们两个人此时差点瘫软倒地。
　　刘中更多的还是后悔，他现在才想起叶观当时在仙宝阁对他说的那话，那其实就是他最后的机会……然而他当时还在嘲笑……
　　除了刘中与朱丘外，那三大妖族此刻也是悔到了极致，当年他们三个家族战队错误，差点被灭族，后面叶观并没有灭他们，而他们就开始依附天龙族，原本以为这是一个天大的机会，然而却没有想到，他们这次又站错队了！
　　完了！
　　一切都完了！
　　三族面若死灰……
　　四周，越来越多的观玄书院总院强者不断出现，叶家的叶竹辛还有安家的安木瑾也出现在了场中。
　　看到叶观，叶竹辛与安木瑾神色皆是复杂无比，他们没有想到，眼前这位竟然就是院长。
　　想到当初叶观在破庙前说的那句话，安木瑾不由摇头一笑，当时他还以为真的是一句玩笑话……
　　而叶竹辛此时此刻也才明白，为何叶观当初要去那个院子了。当然，她更多的还是庆幸，当时虽然觉得叶观有些来历不明，但她并没有去将事情做绝。
　　其实，更多的还是遗憾，因为叶观去叶府做了一个月的长工，又来剑宗待了两三个月，而这些时间里，若是能与他多接触一下，多学习一下，至少胜过百年苦修啊！
　　安木瑾与那付吉不就是如此吗？
　　这时，安木瑾缓缓走到了叶观面前，他犹豫了下，然后道：“院长，我堂姐从书院赶来支援，被神秘强者阻拦了，我不知道她现在是安全还是……”
　　叶观点了点头，他看向李半知，李半知突然道：“来人。”
　　声音落下，一名神秘强者出现在李半知身后。
　　李半知道：“回总院看看。”
　　那名神秘强者点了点头，然后转身消失在原地。
　　叶观突然道：“这一次，我很失望。”
　　他声音落下，天地间瞬间变得死一般寂静。
　　而这时，叶观又道：“当然，也很欣慰。”
　　说着，他看向不远处的越祈与叶观止等人，“你们让我见到了希望。”
　　越祈与叶观止沉默。
　　“院长！”
　　这时，一道颤抖的声音突然自身后传来……
　　叶观转身看去，不远处，娇婶在一名剑宗强者与杨以安的搀扶下走了过来。
　　见到娇婶，叶观默默低下了头。
　　娇婶缓缓走到叶观面前，她突然跪了下去，叶观连忙扶住了她，颤声道：“娇婶……”
　　娇婶抓着他的手，颤声道：“付吉与我家那汉子……他们的公道，会有吗？”
　　叶观点了点头，“有！”
　　说完，他扶起娇婶，然后转身看向那‘宗武’，他目光渐渐变得冰冷起来，“立即处死。”
　　立即处死！
　　听到叶观的话，那‘宗武’脸色瞬间大变，他本体连忙从宗武体内走了出来，他直接跪倒在叶观面前，颤声道：“院长，我是千千的堂弟，还请院长手下留情……”
　　敖晟犹豫了下，然后道：“小观，对于那人类之死，我天龙族可以补偿，不知可否给敖镇一个机会……”
　　叶观目光突然间变得冰冷，“补偿？怎么补偿？付吉是因我而死，当日若不是他，死的就是我！！”
　　敖晟脸色变得苍白起来，嘴唇蠕动，想要说什么，但看到叶观那似寒冰一般的目光，他想要说的话又吞了回去。
　　那敖镇突然站了起来，他盯着叶观，“我不服！我不服！”
　　说着，他看向敖晟，“父亲，你不要再求情，我今日算是看出来了，他就是要拿我天龙族杀鸡儆猴，别说我，怕是我天龙族今日也不会有一个好下场！”
　　敖晟心中一惊，他看向叶观，颤声道：“小观，你……你准备怎么处置我天龙族？”
　　叶观目光冰冷，没有说话。
　　而四周，所有人都在盯着他。
　　苍穹之上，靖宗主此刻也在俯视着他。
　　在所有人的注视下，叶观突然看向李半知，“依观玄法，该如何处置？”
　　李半知犹豫了下，然后道：“依观玄法，干预万州大比者，轻则取消比赛资格，所在州十年内不得再参赛，而严重者，立即处死……”
　　叶观又问，“无视观玄法，公然挑衅书院权威，且滥杀无辜，该如何处置？”
　　李半知看着他，“天龙族举族无视观玄法，公然挑衅书院权威，欲将整个剑宗与内阁阁员灭口，行为极其恶劣，数罪并罚，按观玄法，当立即处死。”
　　敖晟等听到此言，脸色霎时间变得苍白起来。
　　那敖镇突然大笑起来，“立即处死！立即处死！院长，你要灭我天龙族全族吗？”
　　叶观看着那已经快疯狂的敖镇，“按观玄法处置，立即处死。”
　　此言一出，天地间一片哗然！
　　“小观……”
　　这时，一道声音突然自叶观耳边响彻，下一刻，一道白光落在他面前。
　　敖千千自白光之中缓缓走了出来……
　　……


第1119章 立即！立即！
　　敖千千！
　　在听到叶观的话时，天龙族所有强者都没有想到，眼前这位院长竟然要将他们都处死，这在他们看来，实在是有些难以置信，毕竟，他们可是敖千千的母族，就算有错，也不至于被处死啊！
　　然而，叶观的神色告诉他们，他是认真的。
　　那一刻，所有天龙族的龙都有些不知所措，应该说是有些恐惧。
　　而在见到敖千千的那一刻，场中那些天龙族顿时欣喜若狂。
　　敖千千就是他们天龙族的保障！
　　只要有敖千千在，他们天龙族就不会亡。
　　见到敖千千，叶观双手缓缓紧握了起来。
　　敖千千看了一眼那些天龙族的龙，眼中满是失望，她也没有想到天龙族竟然会变成这样。
　　为首的敖晟见到敖千千眼中的失望，心中顿时升起一丝不安，颤声道：“千千。”
　　敖千千轻声道：“父亲，为何要如此啊！”
　　敖晟低声一叹，没有说话。
　　这时，那敖镇突然大声道：“姐，我天龙族如此做，不都是为了你吗？”
　　敖千千黛眉蹙了起来。
　　敖镇看向叶观，声音越来越大，“院长，你可以处死我天龙族，但是在处死我们之前，我要问你两个问题，第一，我姐跟着你出生入死这么多年，她哪点比纳兰阁主差？可纳兰阁主得到了仙宝阁，是观玄宇宙名正言顺的主母，她的孩子更是被所有人认为必定是下一任观玄书院院长，而我姐呢？到目前为止，她连一个名分都没有！”
　　叶观盯着他，没有说话。
　　“住口！”
　　敖千千突然怒道。
　　“我不！”
　　敖镇怒道：“姐，你不在乎这些，但我天龙族不能不在乎，凭什么你牺牲最多，得到却最少？当年他还不是族长时，姐你冒着生命危险帮助他，我天龙族也倾尽全族相助他，可结果呢？纳兰家不仅掌握了仙宝阁，还入主内阁，权势滔天，而你什么都没有，这公平吗？”
　　说着，他突然转头看向叶观，“院长，你觉得这公平吗？”
　　“院长！”
　　就在此时，李半知突然走了出来，她看了一眼那敖镇，然后道：“这原本是你的家事，外人不便插嘴，但我其实想说一句，敖镇，你认为千千姑娘跟着院长什么都没有，殊不知，你实在是鼠目寸光，不对，是你整个天龙族都是鼠目寸光，你可知，千千跟着院长这些年，她是除院长之外整个观玄宇宙提升的最快的，她现在的境界与实力，整个观玄宇宙有几人能敌？”
　　说着，她看向敖千千，“千千姑娘，我说的没错吧？”
　　敖千千点头。
　　这些年来，她跟着叶观，提升的速度可以用恐怖来形容，可以说，她的成就，早已经远超历代天龙族所有先祖，即使在观玄宇宙，除了杨家与叶家老一代的那些强者，也没有几个是她的对手。
　　敖镇等龙脸色皆是有些难看。
　　李半知又道：“敖镇，还有敖族长，你们的所作所为真的是为千千姑娘吗？我看未必，你们所作所为不过是为了自己的私欲，因为你们若真的是为千千姑娘，你们就不会如此倒行逆施，让她夹在中间左右为难，还有，殊不知，你们所谓的权利以及名利，在千千姑娘看来，那都是浮云罢了！如果她想要，以她现在的实力，随时都可以自己开辟出一个文明宇宙出来。”
　　说到这，她看向那敖镇，目光渐渐变得冰冷，“你现在说这些，无非是想博取千千的同情，将自己的所作所为都归咎到千千姑娘身上去，你如此行为，实在是丧心病狂。”
　　敖千千！
　　她虽然很少出现在观玄宇宙，但其实她在观玄宇宙的名声是非常好的，因为她真的很低调。
　　李半知之所以站出来，就是想保护敖千千，不想让她被天龙族拖下水，在他们心中，天龙族是天龙族，敖千千是敖千千。
　　敖镇突然狞声道：“我姐确实是不在乎，但我天龙族在乎，这偌大的一个宇宙，以后凭什么是纳兰家的，我姐出那么多力，为院长出生入死那么多次，凭什么她不能是观玄宇宙的阁主与主母？凭什么？”
　　“敖镇！”
　　敖千千突然一声怒吼，强大的血脉龙威瞬间将敖镇镇压在原地，无法动弹。
　　场中，所有天龙族的龙瑟瑟发抖，眼中满是恐惧。
　　敖千千很少对它们施展血脉威压，因此，它们根本不知道敖千千现在的血脉与实力到底有多恐怖。
　　而这一刻，敖千千发怒，它们才发现敖千千的实力原来已经如此恐怖，他们在敖千千面前，就如蝼蚁一般。
　　敖千千盯着敖镇，脸上一片冰霜，“这是我与小观的事情，何时轮到你来指手画脚？”
　　敖镇面目狰狞，“姐，我不服，我不服。”
　　李半知突然低声一叹，“天龙族，你们还想要怎么样？如今你天龙族不仅举族实力得到了巨大的提升，优先享有观玄宇宙资源，地位也是如今观玄宇宙最高，丝毫不弱纳兰族，你天龙族的想法，无非就是希望千千姑娘的孩子继承书院后，你天龙族想要更好的掌控书院，就像此次，你们操纵万州大比，最终目的就是想通过半妖之人宗武，让他入妖道院，最后再经过你们的帮助，逐渐掌控妖道院……”
　　说到这，她摇了摇头，“你们难道就不明白，书院是院长的书院，是天下人的书院，并不是你天龙族的书院……”
　　敖镇双目似要喷出火来，“我敖家出力最多，凭什么不能获得更多？李阁老，你是站着说话不腰疼……”
　　李半知瞥了他一眼，道：“你天龙族出力有我出的多吗？你几时见过我李家有人进入书院结党营私的？”
　　敖镇脸色无比难看，无话可说，眼前这位从人间剑主时代掌权到现在的李阁老，一直以来都不允许李家进入书院核心权利机构。
　　敖千千突然低声一叹，“都是我的错。”
　　李半知看向敖千千，轻声道：“千千姑娘，你莫要自责，这并不是你的错，人性都是贪婪的，你也还年轻，加上你这些年一直跟着院长出生入死，根本不知道天龙族在做些什么，若说错，是书院的错，因为制度并不完善，观玄法还推行不到位，让许多世家与宗门有机可乘……”
　　敖千千眼中闪过一抹复杂，然后看向不远处的叶观，轻声道：“小观……可否不要杀他们？将他们放逐出观玄宇宙……”
　　她知道这一次天龙族犯了大错，但她没有办法，毕竟都是她的至亲族人，她不可能就这么看着它们死。
　　叶观双手紧握，面无表情，没有说话。
　　场中，所有人都在看着叶观。
　　天龙族的生与死，都在叶观一念之间。
　　天际，靖宗主俯视着下方的叶观，她眼中平静如水，眼中没有半点波动，但目光已经在逐渐变得冰冷。
　　这一刻，天地寂静。
　　天龙族所有的龙此刻心都提到了嗓子眼，看着那冷漠到了极致的院长，此时此刻他们才真正意识到，这位院长是真的想要杀他们，若是叶观真的不手下留情，天龙族今日怕是要彻底完了。
　　敖镇虽然很嚣张，但此刻也是大气不敢出，不敢言语。
　　敖千千看着叶观，她能够感受到，此刻的叶观在挣扎，很痛苦。
　　她也很心痛。
　　但，她真的没有选择啊！
　　在她身后，一眼看去，全是亲人……
　　就在这时，李半知突然低声一叹，她走了出来，然后道：“院长，天龙族虽然有大错，但他们曾经对书院有功，功过相抵，可免一死。”
　　她其实不想求情的！
　　因为天龙族这些年来的所作所为真的太过分，特别是这一次，竟然连万州大比都敢明目张胆干预插手，不仅如此，还敢封锁青州，竟然要屠掉剑宗灭口，连内阁的人都敢动……最重要的是，举族出动，丝毫不管观玄法，不惜与剑宗一战……
　　真的，种种行为，这跟造反没有任何区别，不对，这种行为比造反还恶劣。
　　俨然已经将观玄宇宙当成是他天龙族的了。
　　这种死一百次都不过分。
　　但她还是站出来了。
　　原因自然是敖千千，她不希望叶观与敖千千因为这件事心生嫌隙，闹的不愉快，而且，她也看的出来叶观此刻在犹豫挣扎，他之所以挣扎犹豫，自然也是为了敖千千。
　　这个姑娘跟着他出生入死那么多年，现在当着她的面杀她全族至亲……
　　很为难啊！
　　四周，所有家族宗门都在看着叶观，等待着他的决定。
　　此时此刻，四周越来越多的宗门世家强者，青州出这么大的事，震惊了整个观玄宇宙。
　　这时，镇族的镇雪突然也站了出来，她看着叶观，“院长，此事天龙族确实做的不对，但他们曾经有功过观玄宇宙，我觉得，可免一死……”
　　见到镇雪带头，很快，越来越多的人出来求情。
　　毕竟，天龙族在观玄宇宙人脉还是非常广的，加上这个时候叶观没有直接表态，大家都明白叶观在犹豫，这个时候大家出来求情，一是给叶观台阶下，二是可以让天龙族欠人情……这可是一个千载难逢的机会。
　　求情的人越来越多，叶观神色也在逐渐柔和。
　　但靖宗主目光却在越来越冰冷。
　　就在这时，叶观身旁的娇婶突然瘫软了下去，她看着远处已经动摇的叶观，有些茫然与绝望，轻声道：“所以……一个平民的儿子死了就死了，根本无关重要，是吗？”
　　叶观身体剧烈一颤，这句话好像一下子将他抽干了血，他面色苍白的可怕，浑身像是泡在水里，噤得透不过气来，也像是在狠狠抽他的脸……
　　秩序？
　　他叶观建立的所谓观玄法，难道只针对平民老百姓？
　　有钱的，有权的，有靠山的，就可以凌驾律法之上？
　　他突然间变得有些茫然起来，因为他叶观自己就是观玄宇宙最大的靠山王，老大是什么样的，下面的人自然就会有样学样……
　　一切都恶，都源自于他自己……
　　念起，劫至。
　　他周身的秩序剑意开始在一点一点消散……
　　不！
　　这时，叶观突然双手紧握，目光变得坚定起来，自己必须要改变这一切！
　　“依观玄法，今日到场天龙族天龙，立即处死，其余天龙族流放出观玄宇宙，永世不得再回观玄宇宙！观玄卫，立即执行！立即！！”
　　此言一出，场中所有人满脸惊愕，齐齐朝着右边看去，说话之人，正是那敖千千……


第1120章 这一局，你赢了！
　　敖千千！
　　场中所有人皆是惊愕地看着敖千千，特别是那天龙一族，他们看着敖千千，双眼圆睁，满是难以置信。
　　敖千千突然伸出颤抖的右手，然后缓缓紧握，刹那间，一股可怕的龙威自天地间蔓延开来，场中那些天龙族强者体内的血液突然间沸腾起来，然后一点一点炸裂！
　　血脉镇杀！
　　所有天龙族强者齐齐哀嚎起来，悲惨凄厉之声，直透苍穹。
　　“千千……”
　　“千千姐……我错了……”
　　“千千姑姑……我错了，我错了，我再也不敢了……”
　　“千千……一切的错都是爹的错，爹愿一死恕罪，你饶了他们罢……”
　　然而，敖千千依旧没有停手，她手缓缓握紧，一个又一个天龙族天龙血脉炸裂而死……
　　她身体止不住颤抖，眼中的泪水如泉般不断涌出，渐渐地，那泪水竟然逐渐开始泛红……
　　叶观看着敖千千，摇头。
　　敖千千看着他，摇头。
　　叶观视线突然间就模糊了起来……
　　很快，场中所有天龙族强者全部炸裂开来。
　　神魂俱灭！
　　天地间，一片死寂。
　　敖千千脸上，已被血水模糊，她突然缓缓走向叶观，“依观玄律，此间天龙族所有天龙已伏诛……天龙族有如此恶行，皆因我而起，我难辞其咎，此刻起，我将与余下天龙族天龙放逐宇宙，永世不得回观玄宇宙……”
　　众人大骇！
　　敖千千走到了叶观面前，她突然捧起叶观的脸，然后缓缓吻了上去，下一刻，她与叶观身体同时剧烈一颤，接着，一道道神秘的能量自二人体内同时涌出！
　　契约！
　　她要解除与叶观签订的平等契约。
　　叶观惊骇道：“千千……”
　　敖千千没有说话，她双眼缓缓闭了起来，身体止不住颤抖，这一刻，她的心仿佛在被尖刀狠狠剐着，很快，二人的契约之灵彻底离开体内，敖千千掌心摊开，那契约之灵缓缓落在她手中。
　　而在这一刻，叶观再也感受不到敖千千的存在。
　　唇分！
　　敖千千看着近在咫尺的叶观，血泪如泉涌，“我以后再也不能陪你了，你……你以后不要再与别人硬拼肉身了，知道吗？”
　　叶观正要说话，敖千千却是突然松开他，转身化作一道神光消失在星河尽头。
　　看着消失在星河尽头的敖千千，叶观脑袋一片空白，这个从一开始就跟着他叶观出生入死无数次的千千，现在走了……
　　四周如死一般寂静，没有任何人想到，结局竟然会是这般……
　　天龙族竟然真的被屠！
　　这一刻，那些赶来的世家与宗门皆是震骇不已，他们没有想到，天龙族竟然就因为一个普通的平民而被镇杀……
　　那个平民是什么？
　　别说对天龙族，就是对他们这些宗门世家来说，那都是蝼蚁一般的存在啊！
　　而天龙族对叶观来说，那可是亲族啊！
　　然而现在，这天龙族竟然就这么因为一个平民而真的被灭族……虽然天龙族还有一些天龙，但今日没来的，肯定都是一些非常弱的天龙，加上天龙族本身繁衍就很低……简单来说，现在天龙族跟被灭族已经没有什么区别了。
　　此时此刻，许多宗门与世家的强者心中都已经开始警觉起来了。
　　原本他们以为这位院长说要建立一个秩序只是闹着玩玩，因此，对于这观玄宇宙的观玄法他们并没有太大在意，但现在来看，这位院长并不是在玩玩，而是认真的，这回去之后得好好约束一下自己的人，免得在这个时候往枪口上去撞。
　　不远处，李半知也是神色复杂，她也没有想到会是这般结局，这天龙族死那是罪有应得，但是却连累了这位千千姑娘……这位千千姑娘真的是太苦了。
　　叶观突然缓缓抬头看向天际，对上了靖宗主那双眼睛，轻声道：“靖宗主，这个世道很残酷，很黑暗，但也有美好，有许许多多的人都在坚持自己的本心，为这世界缝缝补补……我们不能看到了黑暗的一面，就否定所有……当然，这一局，你赢了。”
　　靖宗主俯视着叶观，她并没有说话，但此刻她的目光却已经不似先前那般冰冷。
　　叶观走到一旁娇婶面前，他轻声道：“娇婶……对不起，一切都是我的错……”
　　就在这时，娇婶突然抓着他的手，泣道：“小观……你糊涂啊！这个世界就像蒸包子，我蒸了那么多年包子，也不敢保证每一笼包子里都是好的，总有坏的几个……小吉虽然死了，但是他是因为救你而死的，我……我骄傲……我真的骄傲……”
　　轰！
　　娇婶的声音刚落下，刹那间，一股可怕的剑意自叶观体内暴涌而出，这股剑意似潮水一般朝着四周蔓延开来，速度极其的快，不到数息的时间，这股剑意就笼罩住了整个青州，而且，还在不断朝着外面扩散而去……
　　剑意气息疯狂暴涨！
　　见到这一幕，场中所有人皆是有些震惊，这是怎么回事？院长要突破？
　　而就在众人震惊与疑惑的时候，只见叶观手中的青玄剑也剧烈颤动起来，一道道剑鸣声不断冲天而起，突然，在众人惊愕的目光之中，那柄青玄剑剑身上的格子突然亮起了一格，而随着这一格亮了起来，叶观周身散发出来的气息竟然再次疯狂暴涨，强大的气息弥漫在天地之间，就如一座座大山一般压在众人的心头，让众人无法透过气来。
　　然而并未结束，在那股剑意气息达到一个程度时，只见那柄青玄剑的剑尖上，它又亮起了一格……
　　这一瞬间，叶观周身散发出来的气息瞬间又暴涨了数倍不止，强大的剑意气息席卷天地之间，虽然没有针对众人，但此刻场中所有人都已经是骇到了极致，因为此刻叶观身上的剑意气息实在是太过恐怖了，只要叶观一个念头，仅凭一个念头就能够将他们所有人镇杀。
　　然而，依旧未结束。
　　青玄剑剧烈颤动着，当第五颗格子亮起的那一瞬间，一道恐怖剑鸣声突然间响彻整个青州，转瞬间，整个观玄宇宙都听的清清楚楚，无数剑开始纷纷颤鸣。
　　而就在此时，叶观胸口，那柄秩序剑突然颤了颤，转瞬间，天地间无数的剑意席卷而来，最后如潮水一般涌入他的胸口。
　　轰！
　　叶观气息在这一刻直接来了一个质的蜕变！
　　叶观伸手握住面前的秩序剑，瞬息间，不远处，青玄剑剧烈一颤，第六格亮起。
　　整个青州，所有人都感受到了一股全新的剑意！
　　秩序剑，众生意！
　　此时此刻，他的剑意达到了一个前所未有的高度。
　　所有人都惊恐的看着叶观。
　　云端之中，靖宗主双眼缓缓闭了起来，“身在黑暗，心向光明……这一局，还是你赢了。”
　　轰！
　　靖宗主声音落下的那一刻，下方，叶观四周的剑意气息再次疯狂暴涨。
　　青玄剑上，第七格格子亮起，只是一瞬，第八格格子紧随之亮起。
　　而就在第九格格子要亮起的那一瞬间，靖宗主突然又道：“但是……”
　　此话一出，第九格格子出现微弱的剑光突然停顿下来。
　　靖宗主俯视着叶观，“这只是一个开始。”
　　第九格格子内，那道微弱的剑光并未彻底亮起，而是渐渐暗淡下去，最后彻底消失不见。
　　而在另一边，两人也在俯视着下方的叶观，正是大道笔主人与无边主。
　　大道笔主人看着叶观，眼中闪过一抹复杂之色。
　　无边主轻声道：“秩序成了。”
　　大道笔主人沉默，脸色看不出息怒。
　　无边主突然转头看向大道笔主人，“你有何打算？”
　　大道笔主人淡声道：“如靖宗主所说，只是一个开始。”
　　无边主沉声道：“你还不放弃吗？”
　　大道笔主人笑道：“我承认，他这一次让我很意外，我原以为他会跟他爹一样，最后路会走歪，但没有想到，他竟然走着走着又走了回来，而且，还见到了自己的本心……但是，这真的只是一个开始，他现在是路走对了，但没有走到尽头……”
　　无边主平静道：“喝喝酒，聊聊天，装装逼，不好吗？”
　　大道笔主人轻声道：“梦想，你不懂。”
　　无边主：“……”
　　而就在这时，大道笔主人突然感受到什么，他突然抬头看去，他目光直接看到了星河尽头。
　　很快，他脸色沉了下来。
　　而在另一边，云端之中，靖宗主也是突然抬头看向星空深处，她黛眉蹙了起来。
　　下方，叶观这一刻也感受到了什么，他抬头看向星空深处。
　　在那星空深处尽头，那里有一条时空大道突然铺了出来，接着，一名手持金色法杖的金袍老者缓缓走了出来，在他身后，还跟着一群身披金色披风的神秘金甲强者，随着他们的出现，四周时空直接变得起伏起来，气息太强大了。
　　光阴道殿！
　　……


第1121章 一殿主！！
　　光阴道殿！
　　见到这些人，云端之中的大道笔主人眉头顿时皱了起来，“这些家伙怎么又来了，那小家伙不过就是乱了一次光阴时空，至于这么紧追不放吗？难道有人在布局？”
　　无边主有些好奇道：“光阴道殿是一个什么势力？”
　　大道笔主人道：“一个古老的势力，源起道殿，他们的文明始祖当年其实也就一般，但后来机缘巧合进入了那传说中的道殿，出来后，就创建了这光阴道殿，掌控这片已知宇宙的光阴。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“天行文明那棵天行生命树也源自于那道殿！”
　　无边主有些疑惑道：“你为什么知道的这么清楚？”
　　大道笔主人看了他一眼，“很稀奇吗？”
　　无边主点头，“很稀奇。”
　　大道笔主人淡声道：“连你也以为我是混子？”
　　无边主：“……”
　　……
　　南州。
　　纳兰族，纳兰名坐在首位，在他面前不远处，站着一名黑衣人。
　　黑衣人低声说着什么。
　　片刻后，纳兰名盯着黑衣人，道：“确定吗？”
　　黑衣人点头，“千真万确，敖家族灭，那位也与院长决裂……”
　　纳兰名双眼缓缓闭了起来，轻声道：“小迦的位置，再无人能撼动了。”
　　黑衣人犹豫了下，有些担心道：“纳兰族长，老大在开始调查此事，不知会不会……”
　　纳兰名道：“宗武……”
　　黑衣人摇头，“没有，他到死都没有说一句话。”
　　纳兰名点了点头，紧握扶椅的手松了下来，“你下去吧。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到黑衣人面前，黑衣人看了一眼纳戒，心脏猛地跳了一下，他接过纳戒，恭敬道：“多谢纳兰族长。”
　　说完，他恭敬地退了下去。
　　黑衣人走后，一名长老出现在纳兰名身后，那长老犹豫了下，然后道：“族长，我们需要……”
　　纳兰名摇头，“什么都不要做，我们不争，就是最大的争……”
　　说着，他双眼眯了起来，“不要看眼前的利益，看远一点……”
　　……
　　青州，剑宗。
　　叶观看着自己身上剑意的变化，有些茫然。
　　然而，还不等他多想，一道道可怕的气息就从星空深处涌下，这股气息实在是太强，若不阻止，待起进入青州，直接能将整个青州都毁掉。
　　所有人大骇，纷纷抬头看向星空深处。
　　这时，叶观突然御剑而起，随着他这一剑冲天而起，那股即将要进入青州的强大威压直接被他撕裂开来，而他本人也来到了星空深处。
　　叶观看向不远处为首的金袍老者，“光阴道殿？”
　　金袍老者盯着叶观，“正是，光阴道殿，文殿司。”
　　叶观平静道：“有事？”
　　金袍老者嘶哑道：“你是此间宇宙文明之主？”
　　叶观点头。
　　金袍老者定定盯着叶观，“我殿有两位殿司陨落此间宇宙，你得负责。”
　　叶观看着金袍老者，“我若是不呢？”
　　金袍老者双眼微眯，“此间宇宙将不复存在。”
　　叶观道：“你有句话说错了。”
　　金袍老者眉头微皱，“何话？”
　　叶观盯着他，“不是有两位殿司在此间宇宙陨落，而是三位。”
　　金袍老者有些疑惑道：“明明就两位……”
　　叶观突然消失在原地。
　　这一剑出，暗中几位大佬眼睛顿时就亮了起来。
　　而那金袍老者脸色瞬间剧变，他刚要动手，而这时，一道剑光已经自他眉间一穿而过。
　　嗤！
　　金袍老者后脑勺处，一道血液溅射而出。
　　叶观站在金袍老者身后数丈处，他将秩序剑缓缓收了起来，然后道：“加上你，不是刚好三位吗？”
　　金袍老者满脸的难以置信，他没有想到自己竟然会被一个低等文明的剑修给秒杀！
　　不是说这片观玄宇宙的王就是一个蝼蚁吗？
　　叶观在一剑斩杀那金袍老者的一瞬间，那群金甲强者顿时大骇，他们没有动手，而是转身朝着那条金色光阴大道逃去，而就在这时，一道剑光突然自场中一闪而过，瞬息间，那道剑光一穿十，那十名金甲强者当场被瞬杀！
　　他现在的剑意，已有青玄剑九成的能力，不管是速度还是力量，那都已远超之前任何时候。
　　一剑斩杀所有来敌后，叶观缓缓抬头看向那条金色的光阴大道，他抬手就是一剑挥出，一道剑光直接没入那条金色光阴大道内，数息之后，在那条金色的光阴大道深处，一道脚步声突然响起，转瞬间，叶观的剑光竟然笔直飞了出来。
　　叶观掌心摊开，那道剑光落在了他掌心之中。
　　叶观盯着那条金色光阴大道，没多久，一名全身身着金色战甲，手持巨斧的男子缓缓走了出来，男子身材非常高大，是正常人的数倍不止，他身上的金色战甲看起来就非常厚实，他每走一步，都非常沉重，力量也非常恐怖，落下的那一瞬间，四周星空都会剧烈一抖。
　　叶观盯着男子，男子此刻也在盯着他，男子还带着金色的面具，他的眼睛竟然是两团燃烧的金色火焰。
　　某处暗中，无边主看着眼前这男子，有些疑惑道：“这什么玩意？”
　　大道笔主人平静道：“这种打扮，一般都是精英怪，真正的BOSS，一般都像我这种，看起来平易近人，像混子一样。”
　　无边主：“……”
　　那身着金甲的男子走出来后，他突然高举手中的金色巨斧。
　　轰！
　　那柄金色巨斧直接燃烧起熊熊的金色火焰，转瞬间，他纵身一跃，直接狠狠朝着叶观撞了过去！
　　他没有劈，而是用撞的。
　　这一撞，整个星河就如一块石头落在一块玻璃的正中央，整个星海瞬间炸裂开来。
　　在金甲男子撞的那一瞬间，叶观整个人顿时感受到了一股极其强大的势，这股势就仿佛有千军万马正朝着他疾奔而来，压的让他有些喘不过气。
　　若是在之前，即使有青玄剑，他也不是眼前这人的对手，即使只是这一股势他都挡不住。
　　然而此刻，他却选择正面硬刚！
　　叶观右脚一跺地。
　　轰！
　　叶观整个人直接化作一道剑光爆射而出。
　　瞬息间，无数秩序剑意笼罩整个星河宇宙。
　　轰隆！
　　二人相撞，就好似两颗急速飞奔的星球撞在一起，刚一接触，一股毁天灭地的力量变身猛地爆发开来，这一片星河宇宙瞬间崩塌，变成了一片星河深渊！
　　远处，叶观与那金甲强者同时连连暴退，双方这一退足足退了数万丈之远，叶观刚一停下来，他嘴角便是溢出一抹鲜血，而不远处，那尊金甲强者刚一停下来，身上的金甲便是直接出现无数的裂纹。
　　若是以前，叶观不用青玄剑的话，根本无法破他的防御，但现在，即使没有青玄剑，他的剑意也强大无比，当然，还无法真正与青玄剑相比，刚才那一剑，若是他拿的是青玄剑的话，完全可以一剑破掉这金甲男子身上那厚重的金甲。
　　虽然只是相差了一成，但这一成，可是至关重要，因为这意味着他现在的剑意并不算真正完美。
　　金甲男子停下来后，面具下，他眉头皱了起来，他缓缓抬头看向不远处的叶观，下一刻，他突然抬起右脚猛地一跺，怒吼，一道道金色光波顿时如同波纹一般朝着叶观席卷而去。
　　远处，叶观双眼微眯，拂袖一挥，秩序剑意席卷而出，直接化作一面剑意盾挡在身前。
　　轰隆！
　　那一道道金色光波不断轰击着叶观的意盾，力量极其恐怖，然而，却并未能破掉叶观的剑意。
　　就在这时，那尊金甲强者纵身一跃，双手持燃烧的巨斧狠狠朝着叶观狠砸了下去。
　　叶观双眼微眯，没有硬接这一斧，而是身形一颤，朝后退了千丈。
　　砰！
　　那尊金甲强者一斧砸落，一击落空，叶观原本所在的那一片位置直接爆发出了一道恐怖的金色光幕。
　　而下一刻，只见那尊金甲强者突然纵身一跃，如同一枚炮弹一般化作一道金色火焰狠狠撞向了叶观。
　　强大的气势威压席卷一切，方圆数百万里的星河宇宙在这一刻都开始寸寸破碎湮灭。
　　远处，叶观眉头皱了起来，他发现，这家伙虽然走路很笨重，但动起手来却是异常的灵活。
　　这一次，他没有选择躲避，而是硬刚，他释放出自身的剑意后，身形一颤，直接化作一道剑光狠狠朝着那尊金甲强者对撞了过去。
　　他要刚一次，因为这尊金甲强者身上的金甲已经出现了无数的裂纹，只要再来一次重击，必能够毁掉对方的重甲。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自这片宇宙星空深处响彻，紧接着，叶观与那金甲强者同时连连暴退，当叶观停下来时，他只觉得脑袋昏沉无比，如同被灌了铅一般，全身剧痛无比，若不是有剑意护体，他怕是肉身连带着灵魂都被撞碎。
　　他连忙抬头看向远处，在视线尽头，那尊金甲强者停下来后，身上的重甲开始一点一点龟裂。
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，自己的秩序剑依旧能够破其防御，面对这种穿着重甲的强者，若是不能破其防的话，那对方就等于是立于不败之地了。
　　然而就在这时，只见那尊金甲强者左手突然聚了起来，在他手中，燃烧着一团金色火焰，他突然将那团金色火焰拍在自己胸口处。
　　轰！
　　随着一团金色火焰将他包裹，他身上原本那些龟裂的重甲竟然开始以肉眼可见的速度修复着。
　　见到这一幕，叶观顿时愣在了原地，很快，他脸色顿时变得无比难看起来。
　　这家伙还会修复装备？
　　草泥马！
　　那重甲强者在修复身上的重甲后，只见他突然又拿出一团金色火焰拍在自己脑门上。
　　轰！
　　重甲强者全身上下突然爆发出一道璀璨的金色光柱，这光柱直接射入宇宙星河深处，而他的气息也在疯狂暴涨，除此之外，他又拿出了十几道金色符箓拍在了自己身上……
　　叶观：“……”
　　重甲强者在各种加持增幅下，他的气息就像火箭一般蹭蹭往上涨……
　　而这时，叶观突然默默掏出了青玄剑。
　　原本他还想跟对方公平一战的，既然对方选择不讲武德，那他也只能不讲武德了。
　　重甲强者在各种增幅之后，气息比原先强大了数倍不止，他突然怒吼，随即朝着叶观狠狠撞了过去。
　　而这时，叶观突然也消失在原地！
　　左手秩序剑，右手青玄剑！
　　叶观双剑猛地一斩。
　　轰！
　　一道金色火焰光柱轰然破碎，那重甲强者直接被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，他身上的重甲与肉身同时开始崩裂，血肉溅飞，而当他停下来时，他灵魂也直接炸裂开来……
　　叶观都有些懵。
　　双剑这么猛？
　　他刚刚这一剑，威力比之前提升了至少五倍不止……
　　有种无敌的感觉！
　　叶观下意识转头看向了视线尽头的靖宗主，自己要不要跟她过两招？
　　靖宗主看着他，不说话。
　　而就在这时，远处星河突然间沸腾起来，下一刻，那里的时空突然炸裂开来，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　见到这中年男子，叶观脸色顿时沉了下来。
　　多元道帝！
　　然而还未结束，右边星河突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　见到来人，叶观顿时愣住。
　　来人正是一念！
　　叶观正要过去，这时，一只手拦住了她。
　　正是靖宗主。
　　靖宗主盯着走来的一念，双眼眯了起来……
　　叶观此刻也发现不对劲，一念左眼那颗黑红色的眼睛竟然在缓缓旋转……
　　而在众人没有发现的地方，下方剑宗，杨以安脖子上那颗宝石项链已经不见，与此同时，她的右眼竟然变成了诡异的黑红色，与此同时，她嘴角泛起了一抹邪恶的笑容……
　　……


第1122章 那个比较弱！
　　看着那走出来的多元道帝以及‘一念’，叶观脸色顿时沉了下来，他知道，眼前的‘一念’已经不是‘一念’，而是他曾经见到的那个白衣女子。
　　白衣女子！
　　想到之前那个特殊虚幻世界之中见过的女人，叶观眼中不由多了一抹凝重。
　　因为对方也碎过青玄剑。
　　多元道帝自远处缓缓走来，相比起那重甲男子的气势与压迫感，他显得非常低调，穿着一袭简单的宽袍，缓步行走间，从容不迫，身上没有半点威压气势。
　　多元道帝走出来后，他目光第一时间就落在了靖宗主身上，而靖宗主的目光则一直在那‘一念’身上。
　　被无视？
　　多元道帝眉头皱了起来，目光渐渐变得阴沉。
　　不仅靖宗主，大道笔主人与无边主此刻目光也在‘一念’身上，大道笔主人看着‘一念’，眉头渐渐皱了起来。
　　‘一念’打量了一眼靖宗主，然后看向叶观，笑道：“我倒是有些意外，原以为你这次会在这困局之中就此沉沦，未曾想到，你竟然能够破茧重生，当真是让我很意外。”
　　叶观盯着眼前的女子，道：“我应该称阁下为一殿主？”
　　‘一念’点头，笑道：“可以。”
　　叶观盯着‘一念’，目光渐渐冰冷，“她呢？”
　　‘一念’自然知道叶观所说的是谁，她平静道：“重要吗？”
　　叶观定定盯着‘一念’，“如果你伤害了她，我一定会让你后悔。”
　　‘一念’毫不示弱与叶观对视，“那何不来试试？”
　　叶观就要动手，这时，靖宗主突然道：“你打旁边那个，那个比较弱。”
　　众人：“……”
　　“哈哈！”
　　多元道帝突然大笑起来，笑的很是疯狂，笑了片刻后，他盯着靖宗主，“我比较弱？”
　　靖宗主瞥了他一眼，“很弱。”
　　多元道帝目光渐渐变得阴冷，突然，他目光一转，直接落在叶观身上，“那就请赐教？”
　　靖宗主转头看向叶观。
　　叶观点了点头，然后缓缓走了出去。
　　这时，那‘一念’突然看向靖宗主，“据我所知，阁下想要的是一个无秩序世界，既如此，为何要相助他？”
　　靖宗主看了她一眼，“关你屁事。”
　　众人：“……”
　　叶观大为震惊，他转头看向靖宗主，这靖宗主也会说粗话？
　　不远处，‘一念’倒也没有生气，微笑道：“随便你。”
　　叶观收回目光，他走到多远道帝面前百丈处，他没有动用青玄剑，而是握着秩序剑。
　　多元道帝也没有任何废话，冷笑一声，抬手就是一挥，刹那间，数十道金色光阴光束如离弦的箭一般射向叶观。
　　叶观一剑挥出。
　　轰隆！
　　数十道金色光阴光束与剑光同时炸裂开来，如烟花一般，璀璨绚烂。
　　而这时，多元道帝突然消失在原地。
　　远处，叶观神色不变，一剑刺出。
　　轰隆！
　　整个星河骤然一颤，叶观连连暴退近千丈之远，而他刚一停下来，他四周所在的那一片时空区域突然间变得虚幻起来，而此刻，叶观虽然还在众人视线中，但实际，他已经出现在一片未知的时空中，在这片时空之中，他四周一片虚无，什么也没有。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，突然间，他感觉自己寿元与灵魂正在迅速消逝。
　　叶观猛地一剑挥出。
　　嗤！
　　这一剑挥出，他面前的时空突然间被撕裂出一道巨大的口子，转瞬间，他破空而去。
　　不远处，多元道帝见到这一幕，眉头顿时紧皱了起来，他没有想到这叶观竟然在短短时间内将实力提升到了这种程度。
　　没有多想，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，刚回到这片时空的叶观顿时感受到了一股可怕的气势威压，转瞬间，他四周突然间涌出无数的光阴之力，这些光阴之力与之前不同，这一次竟然是淡红色的。
　　叶观眉头微皱，他左手掌心摊开，刹那间，无数的秩序剑意自他掌心涌出，这些剑意直接组成了一道剑意屏障挡在他的四周。
　　只是一瞬间，叶观那片区域边上被无数的光阴之力淹没。
　　不远处，靖宗主与那‘一念’都在看着那片区域，下一刻，那片区域突然出现一道剑光。
　　嗤！
　　那无数的光阴之力硬生生被这一道剑光撕裂出一道口子，下一刻，那道剑光长驱直入，直接杀至远处那多元道帝面前。
　　多元道帝双眼微眯，右手猛地紧握成拳，然后一拳轰出。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，一股可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，一瞬间，二人同时连连暴退。
　　而在退的过程之中，远处叶观手中的秩序剑突然脱手而出，如一道疾电一般瞬间杀至那多元道帝面前。
　　多元道帝眼中闪过一抹寒芒，又是一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳出，硬生生将叶观的秩序剑逼停在原地，但这时，叶观已经出现在秩序剑身后，他伸手握住青玄剑，原地一个跳跃，双手持剑猛地往下一斩。
　　一片剑光如瀑！
　　砰！
　　随着一片剑光爆发开来，那多元道帝瞬间被斩的连连暴退了近千丈之远。
　　叶观并没有继续追击，他停在原地，四周还弥漫着无数的光阴之力，但与曾经不同，此时此刻，那些光阴之力已经奈何不得他，不仅如此，他的剑意也已经能够磨灭那些光阴之力。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，虽然此刻剑意与实力都发生了翻天覆地的变化，但他却没有丝毫的喜悦。
　　这点实力，不值得喜悦！
　　自己的路还很长！
　　这时，不远处的多元道帝突然道：“秩序之意……”
　　叶观缓缓睁开双眼，他看向多元道帝，“你也知秩序？”
　　多元道帝轻笑，“我曾经玩剩下的。”
　　说着，他掌心摊开，一股意出现在他手中。
　　也是秩序意，但是并不强。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，显然，这多元道帝曾经建立过秩序，但为何这意这般弱？
　　这时，大道笔主人的声音突然自叶观脑中响起，“他曾经建立过秩序，但是，他毁掉了自己的秩序，然后去追求更强大的力量，因此，他的意现在已经没有什么卵用，你如果某一天初心发生变化，你的秩序之意也会如此，秩序之意与别的意不同，它可以变得更强，没有上限的强，但如果你秩序腐败，它也会变弱。”
　　叶观微微点头，“原来如此。”
　　这时，不远处的多元道帝突然道：“所谓的秩序，在这茫茫宇宙，不过是一种比较低级的获取力量之道，你知道什么是真正的力量吗？”
　　不等叶观回答，他又道：“掠夺宇宙之中存在的所有能量，比如这整个宇宙，我要将它们炼制成一件道器，那时，整个宇宙的能量都在我手中，为我所用！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人声音突然自场中响起，“别听他胡扯，秩序之力并不弱，曾经有过一个无比强大的宇宙文明秩序，那位帝皇创立了一个目前已知最强大的秩序，对方的秩序之力之强，已无法用言语来形容。”
　　多元道帝抬头看了一眼大道笔主人的方向，笑道：“据我所知，现在这片已知宇宙的历史不过十万亿年，而这十万亿年之中，并没有出现过什么强大的宇宙文明秩序，所以，你吹牛逼的时候，能不能吹的真实一点？”
　　大道笔主人看了一眼多元道帝，“土鳖，老子不想与你废话！”
　　多元道帝笑了起来，“还急了。”
　　大道笔主人：“……”
　　‘一念’突然道：“他并没有说假。”
　　多元道帝看向‘一念，’，眉头皱了起来，“你确定？”
　　‘一念’看了他一眼，然后道：“十万亿年是这片宇宙的历史，但茫茫宇宙并不只这片宇宙，他说的那个宇宙文明，以你现在的实力，应该还无法接触。”
　　闻言，多元道帝脸色瞬间就沉了下来，“一殿主，你这是什么意思？”
　　大道笔主人突然笑道：“二货，她在说你弱，你这都听不明白吗？”
　　多元道帝死死盯着大道笔主人，脸色阴沉的可怕。
　　大道笔主人却直接无视他。
　　这时，那‘一念’突然看向大道笔主人，“阁下竟然知道那个宇宙文明，看来，还是低估你了。”
　　大道笔主人笑道：“没有低估，我就是一个混子，喜欢到处逛逛，知道一些别人不知道的事情。”
　　‘一念’看了他一眼，没有说话。
　　大道笔主人忙道：“多元叼毛，你们不是在打架吗？别聊啊！来来，继续打。”
　　多元道帝冷冷看了一眼大道笔主人，然后看向叶观，“不得不说，你确实让我有一些意外，但也就那样……”
　　叶观道：“多元道帝，我们就别废话了，可好？”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，无数的秩序剑意突然间自他体内暴涌而出，而下一刻，又是一种剑意自他体内涌出。
　　无敌剑意！
　　……


第1123章 手执万古，万道相随！
　　见到叶观释放出两种剑意，多元道帝眉头顿时皱了起来，他正要说话，然而这时，叶观突然消失在原地。
　　一柄剑瞬间杀至多元道帝面前。
　　这一剑的威力比之前强了不少，多元道帝双眼微眯，他右手紧握成拳，然后猛地往前一轰。
　　这一拳出，无数的光阴之力如潮水一般涌出。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，便是猛地爆发开来，叶观与多元道帝同时连连暴退。
　　但就在这时，多元道帝突然变得虚幻起来。
　　远处，叶观眉头皱起。
　　嗤！
　　突然间，四周似有什么撕裂开来，下一刻，叶观脸色陡然一变，只见四周时空突然间飞出无数道残影。
　　正是多元道帝！
　　叶观眼瞳骤然一缩，他双手持秩序剑猛地往前就是一插。
　　轰隆！
　　两股剑意如同火山一般猛地爆发开来，顷刻间，整个星域突然开始支离破碎。
　　片刻后，场中传来一道道恐怖的炸响声，叶观与多元道帝在那片未知时空之中不断交错纵横，二人此刻的速度都达到了极致，根本看不到本体，只能看到一道道残影。
　　特别是多元道帝，那一片区域全是他的残影！
　　如果不是见到那片区域有剑光不断出现，根本看不到叶观的存在。
　　无边主看着那片战斗区域，有些意外，“那小家伙这一次确实提升很大。”
　　此刻的叶观，相比之前，实力已经发生翻天覆地的变化。
　　大道笔主人道：“他的秩序剑意还没有完全得道，只能说初成，因为观玄宇宙现在的秩序才算是刚刚起步，等某一天他的秩序彻底完善，观玄宇宙焕然一新后，他的剑意会变得更加恐怖。”
　　无边主转头看向大道笔主人，“你会给他时间吗？”
　　大道笔主人没有说话。
　　无边主正要再问，大道笔主人突然道：“你知道我现在为什么还活着吗？”
　　无边主眉头皱起。
　　大道笔主人平静道：“就是因为我给他时间。”
　　无边主：“……”
　　大道笔主人盯着远处那片战场的叶观，轻声道：“除非是他自己放弃建立秩序，不然，谁都不能不给他时间……原本以为这一次可以让他自己放弃，但没有想到，这家伙竟然破茧重生……哎……”
　　他声音之中透着一丝无奈。
　　远处，大战还在持续。
　　此时叶观与多元道帝的战斗已经进入白热化，叶观打着打着，他体内的三种血脉之力竟然在这一刻开始蠢蠢欲动起来，特别是那疯魔血脉。
　　他的疯魔血脉是越战斗，越疯魔！
　　不过，叶观并没有催动自己体内的疯魔血脉，反而是将其压制，因为在他看来，还不需要用到血脉之力。
　　而在另一边，靖宗主与‘一念’此刻也在盯着那片区域，二人神色都很平静。
　　轰隆！
　　就在此时，在那片战斗的时空区域，一道可怕的力量突然爆发开来，紧接着，两道人影连连暴退。
　　叶观与多元道帝连连退了数万丈后才停下来，而在他们面前，那片时空已经变成了一个诡异的时空深渊。
　　叶观停下来后，他深吸了一口气，在他四周，两种剑意似浪潮般不断翻涌。
　　战斗！
　　叶观很兴奋，他已经很久很久没有这么畅快淋漓的战斗过了。
　　而远处，那多元道帝脸色则无比的阴沉，因为他没有想到叶观竟然可以与他战的旗鼓相当。
　　这对他来说，简直就是一个耻辱！
　　多元道帝突然朝前踏出一步，这一步踏出，他四周时空突然间变得虚幻起来。
　　不远处，靖宗主黛眉微微蹙了起来。
　　叶观此刻也感受到了危险，他直接化作一道剑光消失在原地。
　　先发制人。
　　而就当叶观一剑杀到多元道帝面前的那一瞬间，多元道帝突然间消失不见，而与之一起消失的还有叶观。
　　二人直接出现在了一条光阴时空内！
　　在这时空内，充斥着无穷无尽的光阴之力，而此刻，那无穷无尽的光阴之力正不断朝着多元道帝涌去，随着这些光阴之力入体，多元道帝的气息突然间疯狂暴涨！
　　远处，叶观见到这一幕，脸色顿时沉了下来。
　　在这个地方，这多元道帝的实力显然会得到大大的加持。
　　叶观突然消失在原地，一道剑光自场中一闪而过。
　　远处，多元道帝抬手就是一拳。
　　砰！
　　这一拳的力量硬生生将叶观逼退。
　　叶观停下来后，他的两种剑意也被多元道帝那一拳散发出来的无穷光阴之力压制。
　　叶观却变得更加兴奋了。
　　多元道帝盯着叶观，轻笑，“就这？”
　　叶观笑了起来，“你怎么还装起来了！”
　　多元道帝正要说话，然而就在这时，叶观突然间消失在原地。
　　多元道帝双眼微眯，再次一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳的携带着无穷的光阴之力，硬生生将叶观那一剑逼停在原地，与此同时，无数的光阴之力突然自四周汇聚而来，只是眨眼间便是将他与叶观淹没。
　　而就在这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，接着，一道剑光竟然硬生生将那片光阴之力撕裂出一道巨大的口子，叶观出现在多元道帝头顶，双手持秩序剑猛地往下就是一斩！
　　砰！
　　这一剑狠狠斩下来，那多元道帝瞬间被震飞了出去，叶观趁机胜追击，直接化作一道剑光狠狠朝着那多元道帝撞了过去。
　　砰！
　　随着一道巨响声响彻，只见那多元道帝在此被撞飞，转瞬间，无数道剑光将其淹没。
　　叶观此刻将自己的速度施展到了极致，一剑又一剑朝着多元道帝斩去……
　　而在那一片剑光的正中央，多元道帝疯狂释放着自己的光阴之力抵御着叶观的剑意，而在叶观的疯狂挥砍下，他四周的那些光阴之力竟然开始逐渐消散。
　　这时，多元道帝神色突然变得狰狞起来，他一声怒吼，双手往面前猛地一拍，这一拍，他四周的那些光阴之力突然间爆炸。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观直接被震飞了出去。
　　叶观连连退了数千丈才停下来，他嘴角缓缓溢出了一抹鲜红，还好他有剑意护体，不然，刚刚那些光阴之力产生的冲击波足以直接毁掉他。
　　多元道帝虽然身处那片爆炸的核心区域，但他却一点事情都没有，他缓缓抬头看向远处的叶观，神色逐渐变得有些狰狞，他正要说话，只见不远处的叶观突然猛地往自己面前就是连斩。
　　嗤！
　　瞬息间，他面前的光阴时空直接被斩出一道裂缝，他身形一颤，只见逃离出了这片诡异的光阴时空。
　　叶观回到了原来的时空，而这时，他面前数百丈处的时空也裂开，多元道帝缓缓走了出来。
　　此时此刻的多元道帝脸色阴沉的可怕。
　　大道笔主人突然道：“多元叼毛，你不行啊！人家这年轻人才修炼几十年，而你活了至少上亿年了吧？怎么还落于下风了呢？要不要我给你一点蓝色小药丸补补？”
　　无边主：“……”
　　多元道帝如何能忍，他直接身形一颤，化作一道光柱狠狠朝着大道笔主人撞了过去。
　　大道笔主人哈哈一笑，抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　多元道帝直接被震回至原地。
　　多元道帝停下来后，有些震惊，“你……”
　　大道笔主人摇头，“多元叼毛，你真没有意思，每次来都只是派一具分身来，真的是无趣。”
　　分身！
　　叶观有些诧异，这家伙竟然还是一具分身？到底有多少个分身？
　　多元道帝突然笑了起来，“还是被你发现了吗？”
　　大道笔主人淡声道：“你觉得这样有意思吗？”
　　多元道帝笑道：“其实我有些好奇，你是怎么看出来我不是本体的？因为我每一具化身都修炼的与本体相差无几，正常情况下，外人是根本不可能发现的。”
　　大道笔主人摇头，“我不想与傻子说话。”
　　多元道帝脸上笑容渐渐冷了下来，但他并没有动手，而是转身看向不远处的‘一念’，“一殿主，你就这么看戏是吗？”
　　不远处的‘一念’淡淡看了他一眼，下一刻，她突然转身看向叶观，见到‘一念’看来，叶观眉头顿时皱了起来。
　　‘一念’突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的势瞬间将叶观笼罩，叶观脸色顿时大变，但这时，靖宗主突然挡在他面前，“破！”
　　轰！
　　一瞬间，那股恐怖的势竟然开始土崩瓦解。
　　‘一念’突然笑道：“言出法随吗？”
　　说着，她突然伸出手朝前轻轻一握，“来！”
　　轰！
　　瞬息间，只见她与靖宗主直接出现在了一片诡异的宇宙时空之中，那片诡异的宇宙时空之中，漂浮着无数诡异的大道符文，密密麻麻的，亿万不止。
　　“手执万古，万道相随！”
　　这时，一旁的大道笔主人神色突然间变得凝重起来，他死死盯着‘一念’，有些震惊，“她竟然能够做到这般……掌控亿万大道，亿万大道对抗言出法随……”
　　靖宗主盯着‘一念’，“死！”
　　……


第1124章 一言出，万道灭！
　　死！
　　当死字落下的那一瞬间，一殿主所在的那一片时空区域如遭铁锤重击，骤然一颤，紧接着，一殿主身体直接燃烧起来。
　　但就在此时，一道又一道蕴含着特殊大道的符文化作一道道光柱不断涌入一殿主体内。
　　轰！
　　随着那些大道涌入，一殿主体内突然爆发出一道道可怕的大道气息，这种气息仿佛来自亿万年前，当它们出现在这片宇宙时，这片现有宇宙存在的一切法，一切道竟然开始退避。
　　古时法，古时道！
　　而靖宗主的则是今时法，今时道。
　　随着那一道道大道涌入体内，一殿主周身渐渐形成了一道大道之光，但渐渐地，这道大道之光竟然也开始燃烧起来。
　　两种不同时代的法与道在此刻碰撞！
　　看着这一幕，叶观神色前所未有的凝重，在剑意提升之后，他原本认为自己已经能够与靖宗主碰一下，但现在看来，差距依然很大，还有这位一殿主，他也没有想到，这一殿主的实力竟然如此恐怖。
　　场中，所有人都在看着那一片特殊区域，两种不同时代的道与法碰撞，仅仅是散发出来的大道余威，都不是一般人能够抵御的。
　　一殿主四周，燃烧着熊熊的道法之火，虽然有源源不断的旧时道法加身，但并没有挡得住靖宗主的言出法随，她的身体依旧在燃烧，只不过，有那些旧时道法的加持，她身体燃烧的非常缓慢。
　　靖宗主盯着一殿主，突然，她双眼缓缓闭了起来，“灭！”
　　灭！
　　天地突然寂静，犹如死一般凝固。
　　转瞬——
　　轰！
　　只是一瞬间，在这片特殊的时空区域之中，只见那无数的旧时道与法竟然同时燃烧起来。
　　一言出，万道灭！
　　看着那一片燃烧着熊熊道法之火的区域，叶观神色前所未有的凝重，当然，更多的还是兴奋，这才是真正的顶级强者。
　　素裙姑姑的那种强大，强的有点过于离谱，杀谁都是一剑，因此，你根本就感受不到她的强大，她给人的感觉就是无敌，谁都是蝼蚁。
　　而眼前的靖宗主与这一殿主的强大，离他更近一些，他能够明显感受到差距，而与素裙姑姑相比，他就很绝望，因为你根本就不知道她的上限，你也感受不到与她的差距。
　　靖宗主与一殿主这种，就是他目前要追逐的目标。
　　差距虽有，但可追逐。
　　而另一边，那多元道帝则面无表情，但此刻的他心中也掀起了惊涛骇浪。
　　这二人的实力，大大超出了他的预料。
　　他没有想过，这片低等文明宇宙竟然会出现这种级别的强者，这二女的实力，强的不正常，虽然比起自己还有一点点差距，但放在这种低等文明宇宙，已经是非常离谱了。
　　多元道帝看了一眼靖宗主，又看了一眼不远处的叶观，目光闪烁，不知在想什么。
　　远处，当见到自己周身所有道法都开始燃烧时，那一殿主突然笑了起来，“好一个言出法随！”
　　说着，她突然朝前踏出一步，原本燃烧的那些大道符文突然间化作一道道大道光柱冲天而起，刹那间，她们所在的那一片时空区域直接被大道之光淹没，然而，所有的大道之光竟然都无法靠近靖宗主。
　　靖宗主的目光一直在那一殿主身上，此时一殿主身体已经开始变得虚幻起来，肉身与神魂都在开始消逝，她的亿万大道依旧没有能够阻止靖宗主的言出法随。
　　暗中，大道笔主人看了一眼靖宗主，眼中闪过一抹复杂，“这女人的言出法随，无法抵御。”
　　无边主眉头微皱，“无法抵御？”
　　大道笔主人点头，“无视任何防御，除非，你的道法比她高，不然，你就无法防御她，她让你死，你就必须得死。”
　　无边主看了一眼靖宗主，然后道：“猛。”
　　大道笔主人点头，“确实猛。”
　　说着，他看向不远处那一殿主，轻声道：“这人也猛，她的旧时法与旧时道并不弱，但可惜的是，这里不是她的主场。”
　　无边主眉头微皱，“什么意思？”
　　大道笔主人笑道：“现在是什么时代？旧时的法与旧时道出现在这里，本就不符合规矩……这就好比放到世俗之中，隔壁县的县令去到另外一个县一样，虽然还是官，但权利肯定跟当地县令不一样的。”
　　无边主道：“也就是说，若是这一殿主那个时代，那结果会有所不同？”
　　大道笔主人点头，“肯定有所不同，出现在这里的旧时法与旧时代，已经被这片宇宙最强律法排斥且压制……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　无边主看向大道笔主人，“宇宙最强律法？”
　　大道笔主人有些茫然，“我说什么了吗？”
　　无边主撇了撇嘴，“你这就没意思了？我们两个什么关系？一起喝过酒，一起洗过脚，一起亮过枪……”
　　大道笔主人摇头一笑，“这涉及很远，现在说没有意义。”
　　无边主道：“我想知道！”
　　大道笔主人笑了笑，他没有回答无边主，而是看向不远处的靖宗主，眼中掠过一抹复杂，轻声道：“谁能想到，曾经那个连只鸡都不敢杀的小女孩，会走到如今这种地步……”
　　不远处，二女的战斗并未结束，随着那一殿主身体与灵魂越来越虚幻，在那一片时空内的旧时法与旧时道也开始变得虚幻起来。
　　最多数息，一殿主就将神魂俱灭，彻底被抹除。
　　一殿主盯着靖宗主，再次笑道：“厉害！”
　　靖宗主突然朝前踏出一步，正要开口，但就在此时，她似是感受到什么，猛地转头看向叶观位置。
　　大道笔主人与无边主脸色也是脸色瞬间剧变，同时看向叶观。
　　不知何时，杨以安已经出现在叶观的面前，只见她直接一指点向了叶观。
　　突如其来的变故让得场中所有人都没有预料到。
　　杨以安这一指，杀意滔天。
　　叶观看着那一指点来的杨以安，他并没有反抗，也没有躲闪，很快，杨以安的手指点在了叶观的眉间。
　　轰！
　　一道道可怕的气息突然间自四周爆发开来，强大的冲击波竟然将多元道帝与无边主都震地连连暴退。
　　大道笔主人愣了愣，然后也连忙假装往后退了千丈……
　　不远处，叶观却一点事情都没有。
　　他就那么看着杨以安，此时的杨以安外表没有任何变化，但是，她右眼之中的眼睛已经变成了暗红色的漩涡。
　　杨以安盯着叶观，“为何不躲？”
　　叶观看着她，“因为我曾经答应过她，即使她要杀我，我也会选择相信她。”
　　杨以安看着叶观片刻后，突然笑了起来，“她赢了。”
　　叶观眉头微皱，有些疑惑。
　　杨以安收回手，她看着叶观，“我方才在与她打赌，我说，他一定不会对你百分百信任，而她说不会，她说你肯定百分百信任她，所以，我就与她打了个赌。”
　　叶观定定盯着‘杨以安’，“不要伤害她。”
　　‘杨以安’盯着他，“如果我要伤害呢？”
　　叶观认真道：“我就让我姑姑把你与你身后所有相关的从这个世界上抹除掉。”
　　‘杨以安’柳眉一挑，“你威胁我？”
　　叶观点头，“就是威胁你，你要有本事，就把我姑姑打死，这样，我就威胁不了你了。”
　　‘杨以安’双眼微眯。
　　场中气氛突然间变得有些紧张起来。
　　叶观盯着杨以安，“老实说，我已经很久没有叫过人了。”
　　‘杨以安’突然笑道：“是不是玩不起？”
　　叶观道：“看你怎么玩，如果是与靖宗主这种玩，我叶观就算是死，也不会叫人，但如果你不讲武德，那我也不会跟你讲武德。”
　　‘杨以安’看着叶观片刻后，突然展颜一笑，“我在神墟之地等你！”
　　说罢，她突然一个转身进入靖宗主与一念所在的那一片特殊时空区域，在所有人的目光之中，她来到‘一念’身旁，然后伸手抓住一念的手。
　　轰！
　　刹那间，原本那些要燃烧殆尽的大道符文竟然全部原地重新复活……
　　“一体双魂！”
　　不远处，大道笔主人眉头皱了起来，“这女人竟然是一体双魂……她刚刚的旧时法与旧时道是残缺的……”
　　而此时此刻，两女手拉手站在那里，一念是左眼暗红，如漩涡一般，杨以安则是右眼。
　　两人身高也差不多，站在那里就如同孪生姐妹一般。
　　杨以安看着叶观，笑道：“等你，记得，早点来，不然，我可不敢保证你的两个小情人会不会出现什么问题。”
　　说着，她们脚下突然出现一个巨大的传送阵。
　　而就在这时，远处的多元道帝突然沉声道：“阁下，你们就这么走了？我们可是说好的，今日要灭这观玄宇宙。”
　　二女同时看向多元道帝，然后同时右手一挥。
　　一道暗金色的光自场中一闪而过，转瞬间，多元道帝还未反应过来便是直接被抹除掉。
　　下一刻，二女脚下突然升起一道光柱，转瞬间，二女直接消失不见。
　　多元道帝：“……”
　　……


第1125章 叔叔请你洗脚。
　　见到二女消失不见，叶观脸色沉了下来。
　　他其实早有猜测一念体内那个神秘女子就是一殿主，但他没有想到，这一殿主竟然是一体双魂，杨以安也是。
　　这时，大道笔主人带着无边主出现在叶观面前。
　　叶观轻声道：“前辈，她这个局布了多久？”
　　他知道，不管是一念还是以安，都是一个局，一个针对他叶观的局，当然，他也知道，一念与以安都不是一殿主，她们也都只是被利用的对象。
　　大道笔主人摇头，“不知道。”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人再次摇头，“如果是别人，我肯定知道，但是你，我无法知道，因为你不在道内，除了你姑姑他们外，没有人能够看清你身上的因果。”
　　叶观眉头微皱。
　　大道笔主人继续道：“但看的出来，这位一殿主早早就已经在布局。”
　　叶观沉声道：“她这么做的目的是什么？”
　　大道笔主人盯着叶观，“应该是想让你去神墟之地。”
　　叶观眉头皱起，有些疑惑，“神墟之地？”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　叶观问，“什么地方？”
　　大道笔主人眼中闪过一抹复杂，“曾经那里有过无比辉煌的文明，后来，那个文明发生内战，整个文明崩碎，变成了好几个区域，最后加上被异神入侵，那个地方变得非常非常乱，现在被称之为交界地……没有想到，这位一殿主竟然来自那个地方！”
　　叶观沉声道：“她布局这么久，就单纯的只是想让我去那个地方？”
　　大道笔主人摇头，“肯定是有什么目的，你别看我，我怎么可能知道她什么意图？”
　　叶观微笑道：“不管如何，这次多谢前辈相助。”
　　说着，他对着大道笔主人微微一礼。
　　大道笔主人笑了笑，“老实说，你这一次很让我意外，原以为你会成为靠山皇，没有想到，你竟然能够破除迷障，见到真我，不管如何，恭喜了。”
　　叶观点了点头，“前辈，要不我们去一趟这个神墟之地？”
　　大道笔主人连忙摇头，“不不，我不去，你要去你自己去。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“我自己有事情要忙，就不跟着你去浪了。不过，我得提醒你，那个地方很不简单，那个地方的势力都很不简单……我给你举个简单例子，比如，你觉得这位一殿主强不强？”
　　叶观点头，“自然。”
　　大道笔主人看着他，“可是，她都无法一统那个神墟之地。”
　　叶观愣住，他看了一眼大道笔主人，直觉告诉他，这个家伙知道好多好多事情。
　　大道笔主人继续道：“还有，所谓的神墟之地，可不单单是现在这个时期的交界地……那个地方非常特殊，它也是各个时期文明时代的交界地，举个例子，就像那多元道帝，他本体曾经可以强行入侵别的宇宙时间线，而在那个地方，一些各个时期的顶级强者与顶级势力，他们也可以通过这种方式进入到那个地方！”
　　叶观沉声道：“前辈，这种强行入侵别的宇宙时间线，不犯法吗？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“你这话问的有点意思，其实，是犯法的，特别是在那个地方，唯有最顶级的势力与最顶级的强者，才能够做到那样。但若是在这个地方的话，一些不入流的都能够做到，比如多元道帝这种。”
　　多元道帝：“……”
　　叶观道：“还请前辈详细说说。”
　　大道笔主人笑道：“其实很简单，就是这个地方较为偏僻，宇宙律法有些鞭长莫及，其实也是不想管，因为现在它也算是自身都难保，别问我什么是宇宙律法，这玩意解释起来解释三天三夜都说不完，以后你慢慢就会接触到了，我只能与你说，宇宙之中存在一些强大的律法，而宇宙律法算是目前已知最高级的律法了。在神墟之地，还有一种无上律法，是当年神墟文明文明始祖所创，也很强，你到时候去了就知道了。”
　　叶观点了点头，似是想到什么，他问，“前辈，我这秩序剑意，你知道的多吗？”
　　大道笔主人点头，“肯定比你多。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“要想提升秩序剑意，两条路必须走，第一，你的秩序要是一个好的秩序，要是一个让所有人都信仰且尊崇的秩序，第二，你的地盘要够大，如果能够让一些顶级强者也尊你的秩序的话，你的秩序会变得更加强大！”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　大道笔主人欲言又止。
　　叶观笑道：“前辈但说无妨。”
　　大道笔主人点了点头，然后道：“以你现在的实力，即使到神墟之地，也不会变成弟中弟，但那边确实很复杂，那个女人布局让你过去，事情肯定没有那么简单，你自己小心些。”
　　叶观沉声道：“前辈知道她在那边是什么身份码？”
　　大道笔主人摇头，“不知道，但以她的实力，你一到那边，她应该就会感应到你。”
　　叶观沉默。
　　一念！
　　杨以安！
　　叶观脸色有些阴沉。
　　大道笔主人笑道：“还有，你也得小心一下那个多元道帝，此人肯定打不过靖宗主与一殿主，但他本体肯定能打的过现在的你，而且，他来历也不简单，还有那个光阴道殿……”
　　说到这，他突然摇头一笑，“我给你操这心做什么？走了走了。”
　　说完，他拿出一道卷轴递给叶观，“这是去神墟之地的传送图，到时候记得还给我。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　无边主走到叶观面前，然后掏出一张暗金色的卡递给叶观，“以后来银河系无边会所，叔叔请你洗脚，哈哈……”
　　说完，他直接转身消失不见。
　　叶观看着手中的那张卡，摇头一笑，他收了起来，然后转身看向不远处一直没有说话的靖宗主。
　　叶观走到靖宗主面前，他沉声道：“靖宗主，我想与你合作，跟别的宇宙文明无关。”
　　靖宗主看着他，不说话。
　　叶观知道她性格，不说话就是在等待下文，于是，他又道：“我在观玄宇宙建立的这个秩序，需要一个监督者，但这个监督者不能是我自己的势力，所以，我希望由靖宗主建立一个部门，不在明面上，就在暗中，你的人在暗中监督，如果有一天我的观玄宇宙势力真的腐败不堪，无可救药，那时，还请靖宗主推翻我的秩序。”
　　监督！
　　叶观说完后，深吸了一口气。
　　他知道，自己建立的这个秩序，如果没有人监督的话，最终一定会出问题，而且是问题会越来越多，因此，观玄书院需要有人来监督，而这个监督的人还不能是他自己的人。
　　不仅观玄书院，就是他自己都需要被人监督！
　　他需要一个人监督自己，鞭策自己，让自己时刻知道自己的初心。
　　而眼前这位就是最合适的人！
　　权利与律法，必须受到监督！
　　靖宗主就那么看着他，不说话。
　　叶观等待着。
　　许久后，靖宗主道：“你确定？”
　　叶观点头。
　　靖宗主盯着叶观半晌后，道：“可。”
　　叶观笑了起来，“好。”
　　其实，他也是有自己的一点点小心思，这个小心思就是，如果靖宗主答应，那么就意味着，靖宗主以后也会镇守观玄宇宙，而有了她的相助与监督，观玄宇宙一定能够变得更好。
　　一举好几得！
　　靖宗主看了一眼叶观，然后转身离去。
　　看着靖宗主消失在不远处，叶观沉默片刻后，他转身消失在原地，再次出现时，已经在剑宗。
　　当回到剑宗时，此时观玄书院总院的人已经被李半知遣散，整个青州慢慢开始恢复正常。
　　辞柔与辞树第一时间来到了叶观身旁，辞柔轻声道：“没事了？”
　　叶观点头。
　　辞柔突然一拳轰在叶观腹部。
　　砰！
　　叶观身体直接弯了下去，愕然，“你……”
　　辞柔伸手给他揉了揉，然后道：“没别的意思，就是有点担心你！”
　　叶观：“……”
　　辞树走到叶观身旁，她轻声道：“下次莫要再做这种事情了。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　辞柔道：“接下来有什么打算？”
　　叶观道：“我要去一趟神墟之地，去那边看看……”
　　不管那个女人到底是什么目的，他都得将以安还有一念带回来。
　　与辞柔辞树聊了片刻后，他来到了星空之中，在他面前不远处，是李半知。
　　叶观轻声道：“李姨，千千她……”
　　李半知沉声道：“走了。”
　　叶观沉默。
　　李半知低声一叹，“当初我应该提前与你说说天龙族事情的……其实，不止天龙族，我们书院内部现在已经出现了不少的利益集团……”
　　叶观点头，“我会处理好这事情。”
　　他自然不会把这些问题都留到下一代来处理。
　　李半知点了点头，“也不是说要清理掉他们，而是要完善观玄法，完善我们的秩序，不管宗门还是世家，都得遵守……”
　　其实，虽然她刚开始也为天龙族求情，但她其实已经打算好，如果叶观放过天龙族，她会辞职，因为一旦放过天龙族，那就意味着，叶观辛苦建立的观玄法与秩序，会丧失威信。
　　天龙族犯的如此滔天罪行，但因为与叶观有关系，就被赦免……
　　观玄宇宙所有人明面上不会说什么，但内地呢？
　　那些世家与宗门也会纷纷效仿，看，只要你关系够硬，你就算造反，也不会受到处罚……
　　一旦这个口子一开，就再也堵不住了。
　　因为没人信了。
　　李半知看了一眼叶观，眼中更多的还是欣慰，她犹豫了下，然后道；“要我去查查她在何处吗？”
　　叶观道：“不用了，我知道她在哪里……”
　　说着，他转身看向右边，不知道看到了什么，他脸上泛起了一抹笑容。
　　而在他眉间，有一道淡淡的金光闪烁。
　　……
　　片刻后，叶观来到了一间草屋，草屋内的床上，躺着一名少年。
　　正是付吉。
　　在床边，是娇婶，她神情木然，犹如泥雕一般。
　　虞凝也在，杨以安离去后，她就一直守在娇婶身旁，因为她已经看出来，这位娇婶已经没了活的念头。
　　见到叶观走进来，虞凝微微一怔，她犹豫了下，然后道：“院长……”
　　叶观点了点头，“有劳了。”
　　虞凝看了他一眼，没有说话，退了出去。
　　叶观缓步走到床边，娇婶看到叶观，她突然笑了起来，“院长……”
　　叶观轻声道：“娇婶。”
　　娇婶突然站了起来，笑道：“院长，我最后给你做一次包子吧！”
　　叶观点头，“好。”
　　娇婶笑了笑，然后起身去揉面团，她动作很娴熟……没多久，一笼热腾腾的包子就已经蒸好，她小心翼翼端到叶观面前，咧嘴一笑，“尝尝。”
　　叶观拿起一个包子尝了尝，然后咧嘴一笑，“好吃。”
　　娇婶坐了下来，她笑了笑，然后看向不远处付吉，轻声道：“以前即使再苦，但是活着有盼头，只是苦了这个孩子，因为他爹死的早，所以，他从小就没有爹，小时候遭受了太多的白眼……但这孩子很懂事，从五六岁开始就帮我干活，也很努力，说以后等他有本事了，就给我开间青州最大的包子铺……”
　　说着，她眼中泪水突然间就溢了出来，但还是笑着，“这傻孩子，给娘开间青州最大的包子铺，她是想累死老娘吗？”
　　叶观默默吃着包子，没有说话。
　　娇婶抹了抹脸，又道：“我这些年来，虽然穷，但没有做过什么亏心的事情，唯一对不起的就是屠夫，这汉子是真傻，我每次去他那买肉，都给我最好的肉，收我最少的钱，每次我拒绝他，他也不说话，就傻笑着，我每次都在笑他，这世上怎么有这么傻的男人……”
　　说着说着，她突然笑了起来，但眼中的泪水却止不住地往下流。
　　突然，桌底下，她手中不知何时出现了一柄尖锐的菜刀，她双手握着刀猛地对着自己腹部狠狠刺了过去，但这时，一股无形的屏障挡住了那柄刀。
　　娇婶缓缓抬头看向坐在对面的叶观，她轻声道：“院长，活着……没有盼头了啊……”
　　……


第1126章 姑姑！
　　叶观脸上，不知何时也已经满脸的泪水，他微微一笑，“有的，有的。”
　　娇婶有些茫然。
　　叶观突然起身走到她身旁，然后轻轻拿过她的菜刀，他拉起娇婶的手，然后走到付吉身旁，他轻声道：“姑姑。”
　　叶观身旁，时空突然如同水波一般荡漾了一下，接着，一名身着素裙的女子缓缓走了出来。
　　叶观看向素裙女子，他抹了抹脸上的泪水，咧嘴一笑，“姑姑，这次我没有惹祸。”
　　素裙女子看着他，“惹祸没有关系，但要惹大一点的祸，懂吗？”
　　叶观心中暖暖的，“好，下次侄儿给姑姑惹个大一点的祸。”
　　素裙女子看向床上躺着的付吉，她走到床边，伸出右手轻轻一点，突然间，四周出现了无数灵魂碎片，这些灵魂碎片出现后立即化作一道光柱没入了付吉的眉间。
　　瞬息间，付吉那原本已经苍白的脸色竟然开始以肉眼可见的速度恢复血色。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　娇婶见到这一幕，就仿佛做梦一般，她突然扑到付吉身旁，双手紧紧握着付吉的手，颤声道：“这……有温度了，有温度了……”
　　她激动的有些语无伦次，似是想到什么，她转头看去，而此刻，叶观与素裙女子已经不见。
　　娇婶呆住。
　　……
　　叶观带着素裙女子来到了观玄书院，也就是他自己那尊雕像前。
　　叶观转头看向素裙女子，轻声道：“姑姑，有劳了。”
　　素裙女子伸出手指轻轻一点，一瞬间，她们所在的这片时空突然间变得诡异起来，很快，叶观发现，他竟然已经不在原来的那片时空。
　　他在逆流光阴！
　　没多久，四周突然恢复平静。
　　叶观正要问什么，这时，他突然转头看去，不远处，一名粗犷男子正朝着这边走来。
　　来的人，正是屠夫。
　　叶观愣住。
　　片刻后，一名黑衣男子突然出现在屠夫面前，屠夫愣住，看到黑衣人眼中的冰冷，他右手下意识放在了腰间的杀猪刀上，而这时，那黑衣人突然一挥手。
　　然而，屠夫却没有任何反应。
　　黑衣人眉头皱起，再次一挥手。
　　屠夫依旧没有任何反应。
　　黑衣人满脸愕然。
　　就在这时，他突然燃烧起来。
　　黑衣人惊骇欲绝，满脸的不可置信。
　　屠夫则吓了一跳，连连退后好几步，惊恐无比。
　　很快，那黑衣人化为灰烬。
　　屠夫看着眼前这一幕，一脸的茫然。
　　这时，叶观突然出现在屠夫面前，见到叶观，屠夫有些错愕，“叶……公子？”
　　叶观微微一笑，“快回家吧。”
　　屠夫犹豫了下，然后道：“我想见院长……告……告……”
　　叶观温声道：“小吉的事情，院长已经知道，你快回家吧！娇婶在等你。”
　　屠夫转头看向不远处叶观的雕像，当看到叶观雕像时，他顿时愣住，他又连忙看向面前的叶观。
　　两个一模一样！
　　屠夫似是明白了些什么，他突然‘扑通’一声跪了下来，连连磕头，“院长大人……我……给你磕头……”
　　叶观俯身将屠夫扶了起来，他微笑道：“快回家吧！他们在等你。”
　　屠夫忙点头，“好好！”
　　说完，他转身就跑，跑到一半，他突然又停下，然后转身看向叶观，他又跪了下去，重重给叶观磕了一个头，这才起身转身跑去……
　　叶观轻声道：“姑姑，他现在不属于我们那个时空，他……”
　　他话还未说完，这时，一道神秘的金色符印突然出现在这片时空之中，紧接着，见不远处屠夫身体突然间变得有些虚幻起来，就要被强行抹除。
　　这时，素裙女子突然伸出手，轻轻一捏，那道神秘的金色符印直接被她夹住。
　　而远处，屠夫身体瞬间恢复正常，不仅如此，他的时间轨道竟然直接恢复到与现在相同。
　　过去与现在完美融合！
　　这不是修正，而是直接过去与现在完美融合，已经超越了所谓的过去与现在，也超越了空间与光阴，简单来说，在她这里，已经不存在所谓的过去与现在以及未来。
　　她跳出了所有，并且以神的视角俯视着一切，不在任何限制内！
　　此时的叶观还并不知道这意味着什么，直到某一天他站到一个高度时，那时的他才发现，原来他姑姑当年随意的一个操作，就已经是整个宇宙的巅峰……
　　这时，素裙女子突然捏着那道金色符印递到叶观面前，“接着。”
　　叶观有些疑惑，但还是伸出了手，他刚接住那道金色符印，下一刻，他脸色瞬间骤变，因为那道金色符印竟然直接化作一道金色的光没入了他掌心之中，接着，他感觉自己体内仿佛进入了一股岩浆，一股剧痛瞬间传遍整个全身，只是一瞬间，他五官就扭曲到变了形状。
　　那道金色符印在进入他体内后，就化作了无数的金色能量散入他的四肢百骸。
　　过了许久许久，叶观才感觉那种灼痛感渐渐消失，他抬头看向素裙女子，有些疑惑道：“姑姑？”
　　素裙女子平静道：“这是代价。”
　　叶观轻声道：“救人的代价吗？”
　　素裙女子点头，“方才那东西是一种律法，它现在存在在你体内，以后会对你造成许多的限制，你要靠你自己的能力去解除他，明白吗？”
　　叶观点了点头，“明白。”
　　素裙女子微微点头，“还记得我曾经对你说过的话吗？”
　　叶观点头，“记得，姑姑说，这世界不可能永远都是美好，也会有遗憾。”
　　素裙女子道：“这次出手，是因为你表现的很好，我可以为你破例一次，但这代价得你自己承受。”
　　叶观微笑道：“应该的！”
　　素裙女子正要说话，而就在这时，她突然转头，下一刻，她黛眉微微一蹙，接着，她拂袖一挥，只是一瞬间，不远处的时空突然微微一颤，下一刻，一道鲜血竟然自其中缓缓溢了出来。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　素裙女子平静道：“蝼蚁。”
　　叶观：“……”
　　素裙女子突然道：“走了。”
　　叶观忙又道：“姑姑，之前大道笔主人说过什么宇宙律法，那是什么？”
　　素裙女子道：“蝼蚁。”
　　说完，她人已经不见。
　　叶观：“……”
　　这时，他所在的时空突然间一阵变幻，很快，他回到了原来的时空。
　　看着四周空空如也，叶观摇头一笑，这姑姑说走就走啊！
　　似是想到什么，他突然转身消失在原地，再次出现时，他已经来到街上。
　　此时，他又恢复了之前的容貌。
　　青州已经恢复平静，但街道的人们还在讨论着先前发生的事情，青州剑宗的事情，此刻已经传遍了整个观玄大陆。
　　万州大比，虽然不算是观玄宇宙最高规格的大比，但绝对是参与人数最多的一个大比，这也是无数观玄宇宙年轻人毕生的梦想，当然，大多数年轻人的目标并不是得第一，只要能够得到前三十，对他们来说，都是无上的荣耀！
　　毕竟，这可是万州大比，无数天骄汇聚在一起，别说前三十，前五十都是非常妖孽的了。
　　许多年轻人努力奋斗，就是希望能够在上面大放异彩，为自己为自己家族争光，同时，也是为自己争一份机缘。
　　这种比武作弊？
　　这绝对是所有人不允许的。
　　而叶观此刻还没有发现，经过剑宗这件事后，他在观玄宇宙的威望开始疯狂暴涨……
　　在此之前，其实人们潜意识还是将他当做是少主，而不是院长。
　　但经过此事后，观玄宇宙的人们已经潜意识将他当做是院长，而不是少主……
　　叶观走着走着，他来到了仙宝阁，现在的仙宝阁，与之前一样热闹。
　　他交了十枚灵晶后，来到了餐厅，这一次，他就给自己夹了十个包子。
　　还是原来的位置，但对面却空空如也。
　　叶观将秩序剑放在桌子上，他拿起一个包子啃了一口，就看着那柄秩序剑，没有说话。
　　虽然他与杨以安相遇是一个局，但他知道，杨以安也只是局中的一个人，她并不是一殿主。
　　他没有忘记，他答应过她的，以后院长一定会见她……
　　这时，一名身着黑袍的老者突然出现在叶观身旁，他盯着叶观，眉头皱起，“你怎么又来？”
　　说话的人，正是那赵也管事，也就是当初将他与杨以安赶出仙宝阁的那位管事。
　　叶观看向赵也管事，微笑道：“我交了钱的。”
　　赵也管事摇头，“与钱无关，秦染小姐马上就要来……”
　　说到这，他突然看向门口，那里，一名身着红色长裙的女子缓缓走来。
　　正是秦家的小姐秦染。
　　见到秦染，赵也脸色顿时为之一变，他连忙看向叶观，阴沉着脸道：“赶紧滚，别让秦染小姐见到你，影响她吃饭……”
　　……


第1127章 滚！
　　叶观看了一眼赵也，没有说话。
　　见到叶观竟然不动，赵也眼中闪过一抹阴翳，他挥了挥手，这时，两名仙宝阁侍卫走了过来。
　　赵也对着两名侍卫使了一个眼色，右手还做了一个抹除的动作。
　　虽然现在观玄宇宙有观玄法约束，但对于他这种级别的管事来说，无声无息弄死一个普通人，实在是不要太过简单，当然，前提是不要被曝出来，闹大，只要对方没有后台，即使闹大，一点钱也是可以搞定的。
　　两名侍卫就要去强行带走叶观，而他们刚走到叶观身旁，一股无形的力量变身将他们定在原地。
　　两名侍卫大骇。
　　见到两名侍卫站在原地不动，赵也眉头皱了起来，正要说话，而这时，那秦染已经走了过来，在秦染身旁，还跟着一名锦袍男子。
　　见到秦染走过来，赵也冷冷扫了一眼叶观，然后转身看向秦染，他脸上顿时堆起了菊花般的笑容，“秦小姐，秦公子。”
　　秦染点了点头，然后她看向叶观，黛眉微微蹙了起来。
　　当日剑宗大战，她并没有去，因此，她并没有见到叶观从现在容貌恢复本尊的过程。
　　见到秦染目光，赵也心顿时沉到了谷底，同时对叶观的杀意又浓了几分。
　　秦染看着叶观，平静道：“真巧啊。”
　　叶观并没有站起来，他笑道：“这次这个位置可不是秦小姐预留的。”
　　秦染盯着叶观，笑道：“那又如何？只要我想，这里任何位置都可以是我的，包括已经坐人的，你信不信？”
　　叶观摇头，“不信。”
　　秦染没有说话，只是淡淡看了一眼赵也管事，赵也管事自然是非常愿意配合的，只见他走到一旁拿起一个红色牌子，然后挡着叶观的面放到了桌子上，“现在起，这个位置是秦小姐的了。”
　　秦染看着叶观，笑道：“其实，我是不屑于你来争斗的，因为在我眼中，你根本就没有资格与我来斗，应该说，你连与我说句话的资格都没有，你根本就不知道在我眼中，你这种底层的人是一个什么角色……”
　　说着，她突然伸出拇指与食指轻轻一点，“就像蝼蚁，只要我愿意，我轻轻一踩，你就会死……别这么看我，我这人说话就喜欢这么直白，你如果不愿意听，忍着。”
　　叶观看着秦染，并没有说话。
　　一旁的赵也则连忙看向一旁已经被定住的两名侍卫，怒道：“还愣着做什么？快将他拿下！”
　　两名侍卫依旧没有动。
　　秦染黛眉蹙了起来。
　　而就在这时，外面突然涌入了大批的仙宝阁侍卫，这些侍卫全部都是身穿观玄甲，手持金色长枪，个个身上散发着杀伐之气。
　　为首的正是那周禹。
　　突然涌入的这些侍卫直接让得场中所有人愣住。
　　而那秦染在见到周禹时，先是一怔，随即脸上顿时堆起了讨好笑容，这周禹虽然现在不是青州仙宝阁总管事，但那几乎已经是板上钉钉的事情。
　　而青州总管事，那可不是赵也这种小瘪三能比的。
　　秦染连忙迎了过去，“周管事……”
　　周禹突然瞪了她一眼，右脚一跺，“滚！”
　　秦染直接懵在原地。
　　在所有人不解的目光之中，周禹快步走到了叶观面前，他直接跪了下来，颤声道：“院长。”
　　院长？
　　此言一出，整个大厅内顿时如死一般寂静。
　　所有人满脸难以置信的看向叶观，这是院长？
　　在所有人的目光之中，叶观容貌逐渐恢复正常，当见到叶观恢复容貌的那一瞬间，那赵也管事脑袋顿时如遭雷击，一片空白，他一下瘫软倒地。
　　而不远处，那秦染脸色也是瞬间变得苍白，在她身旁的那锦袍男子也是直接瘫坐在地上……
　　院长！
　　秦家完了！
　　这是他此刻的念头。
　　叶观看向面前跪着的周禹以及一众观玄卫，平静道：“起来吧。”
　　周禹与一众观玄卫站起来后，他看了一眼那秦染兄妹与赵也，然后道：“院长，这几人……”
　　叶观看了一眼不远处面无血色、满脸惊恐的秦染，然后道：“虽有恶语，但无恶行，小惩。”
　　说着，他看向一旁的赵也，“不过因为一件小事，就大动杀心，大恶之人，立即处死。”
　　立即处死！
　　这话一出，那赵也直接当场晕死过去。
　　叶观缓缓起身，他突然转头看向身旁的周禹，如无其事道：“秦家在青州风评如何？”
　　周禹忙道：“秦老爷子人挺好，平时极力约束秦家弟子，但院长也知道，这大族人很多，难免会出现一些个别的……”
　　叶观点了点头，“我本身就出自世家，对世家与宗门并无恶意，世家与宗门想向上发展，这是可以理解的，但有些宗门与世家弟子娇纵跋扈，喜仗势欺人，这是绝对不允许的，这二人让秦家带回去好生管教，告诉秦家，书院与仙宝阁不会针对他们，不要忧惧。”
　　周禹点头，“好的。”
　　叶观看了一眼周禹，然后道：“以后青州仙宝阁就交给你管，这个地方以后我还会回来，帮我看好。”
　　周禹顿时激动不已，当下深深一礼，“院长放心，我周禹虽然也是一个功利之人，但我知道什么该做，什么不该做。”
　　叶观点了点头，“功利之人，没什么不好，当然，只要办事，办好事。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　周禹与一众人连忙恭敬行礼。
　　而这时，那秦染再也支持不住，直接瘫软倒在了地上。
　　没多久，秦家就派人来将周染二人带了回去，秦家家主秦立则亲自带着一份重礼找到了周禹。
　　殿内。
　　秦立对着周禹深深一礼，“周主事，大殿之事，老朽已知晓所有，感谢周主事仗义执言，不然，我秦家……哎……”
　　周禹看了一眼秦立放在桌子上的纳戒，摇头，“秦家主，我是有什么说什么，你什么为人，不仅我清清楚楚，青州城内大家也都清楚，我只是实话实说，你不用如此。”
　　秦立低声一叹，“家门不幸，差点为我秦家带来滔天之祸。”
　　周禹突然道：“秦家主，你可知院长为何要放过你秦家那两位？”
　　秦立犹豫了下，然后道：“还请周主事解惑。”
　　周禹轻声道：“院长是故意做给世家与宗门们看的，因为那件事后，现在观玄宇宙内，所有宗门与世家开始人人自危，因为大家明显能够感觉到，院长与内阁对世家与宗门有着极大的恶意，而他这么做，就是想告诉所有世家与宗门，只要在观玄法这个规则内玩，就没有事。”
　　秦立轻声道：“原来如此。”
　　周禹看向秦立，“世家与宗门是永远也不可避免的，但任何一个势力肯定都不会希望见到类似天龙族那种出现……这一次天龙族的事情，肯定能够让许多世家与宗门警醒，接下来，书院肯定会有大动作……”
　　秦立摇头一笑，“我秦家暂时没有那么大野心，现在只要能偏安一隅就行。”
　　周禹点了点头，他看了一眼桌子上的纳戒，他轻轻一挥，纳戒飞回到秦立面前，“秦家主，带回去吧。”
　　秦立正要说话，周禹认真道：“我如果收你这东西，那你反而是在害我。”
　　秦立犹豫了下，然后恭敬一礼，“不管如何，周主事相助之情，我秦家没齿难忘。”
　　说完，他收起纳戒，然后转身离去。
　　周禹双眼缓缓闭了起来，如他所说，他是一个功利之人，他现在求的不是眼前的这些利益，他想要走的更远。
　　……
　　叶观离开仙宝阁后，他顺着街道往前走，没多久后，他来到一处街角，不远处的包子铺今日特别喜庆，包子摊前的两根木柱上，贴着一副喜庆的对联，上联：欢庆此日成佳偶；下联：且喜今朝结良缘；横批：珠联璧合。
　　四周也都贴着大红的‘囍’字。
　　此时包子铺前摆了十几桌酒席，来的人都是四周同样卖东西的小商贩。
　　这时，在一群人的拥簇下，娇婶与屠夫走了出来，娇婶今日穿着一袭大红布裙，而在她身旁的屠夫则是一袭红袍，他今日看起来格外开心，一直笑着，时不时会看一眼身旁的娇婶。
　　按照习俗，新郎官与新娘是要挨桌敬酒的。
　　娇婶跟着屠夫一桌一桌敬酒，期间，时不时有人会说两句荤话，逗得众人哈哈大笑，喜庆无比。
　　敬完酒后，二人坐在椅子上，这时，付吉突然从草屋内走了出来，他看起来还有些虚弱，但他脸上也带着笑容。
　　见到付吉出来，场中众人连忙看向他。
　　付吉现在可是剑修！
　　而且，还是跟他们一样，曾经都是最底层的人，看到付吉出人头地，他们也是跟着高兴的。
　　娇婶身旁，几名妇女不断夸着付吉，娇婶脸上的笑容灿烂的跟花一样。
　　付吉缓步走到二人面前，然后对着二人缓缓跪了下去。
　　屠夫显然还有些紧张，下意识就要站起来，娇婶却突然主动拉住了他的手。
　　付吉对着娇婶与屠夫重重磕了三个头后，他看向娇婶与屠夫，咧嘴一笑，“娘，爹，儿子祝你们百年好合。”
　　娇婶眼中泪水突然间就涌了出来。
　　屠夫没有说话，但他显然很开心，一直笑着。
　　这时，一名握着笔的老者突然走到娇婶与屠夫身旁，他疑惑道：“娇婶，屠夫，这叶观是谁啊？他送了一份贺礼，讨了一杯酒喝后就走了，我看那小子不像是个好人，嬉皮笑脸的，你看这礼，好薄，还有还有，他临走时，顺走了十几个包子，简直丧心病狂，要不是今天是喜庆日子，我非一板凳给他脑袋开个花……”
　　众人；“……”
　　……


第1128章 好久不见！
　　观玄宇宙，观玄城。
　　文学院。
　　此时，方御正忙碌着，虽然这是一个闲职部门，但每天的工作是非常繁忙的。
　　来到这里已经有好几个月，这几个月来，他已经开始习惯这里的生活。
　　而现在，他方御也已经被众人遗忘。
　　昙花一现。
　　偶尔有人提起他时，都会连连摇头，觉得他太蠢，不懂变通，现在的他，俨然已经成为了观玄城各大势力教导子弟引用的反面人物，人人皆言，做人不要太方御。
　　这一日，一名老者突然来到方御面前，他将一份文稿放到方御面前，然后道：“明日书院清玄大儒将在仙宝阁大会堂讲座，这是大会安排流程，你与羊越他们负责，现在就去吧！”
　　说完，他直接转身离去。
　　方御拿起面前的文稿，他看了一遍后，然后起身前往仙宝阁。
　　没多久，方御与羊越就来到了仙宝阁，羊越看了一眼身旁的方御，微微摇头，老实说，他还是替方御觉得可惜的，原本是可以成为天之骄子的，可以带着方族成为观玄宇宙新的权贵的，然而就因为自己的一些没有意义的想法，就放弃了大好的前程。
　　要知道，人这一辈子能够改变命运的机会可不多。
　　实在是太可惜了。
　　方御神色平静，在进入仙宝阁后，他下意识朝着他当初坐过的那个特殊传送阵走去，而当他靠近那个地方时，一名老者突然拦住了他，老者盯着方御，“此地乃专属贵宾通道，只有我仙宝阁的特殊贵宾才能走此道。”
　　方御愣住，他上一次来时，是被人带着来到这个地方的，因此，他并不知道这是一个专属贵宾通道。
　　方御回过神来后，忙致歉，“不好意思……”
　　说着，他看向身旁的羊越，羊越摇头，“我也不知道路怎么走，没来过。”
　　方御看向面前的老者，老者指了指远处，“那里是普通通道。”
　　方御抱拳，“多谢。”
　　说完，他与方及正要离去，但就在这时，那专属的贵宾通道之中突然走出来一人。
　　见到走出来的人，方御微微一怔，这人他认识，正是当初给他送请柬来仙宝阁的那位洪管事。
　　洪管事见到方御，微微一怔，显然没有想到会在这里遇到方御，但他并没有说什么，也没有打招呼，转身离去。
　　失去价值的人，不值得浪费口舌与表情。
　　方御倒是没有失落，这段时间来，所谓的人情冷暖，他已经见识过太多太多。
　　有价值就被重视，没有价值就被无视。
　　很正常的事情。
　　方御转身看向羊越，“我们走吧！”
　　羊越点了点头，然后朝着远处的普通通道走去。
　　而这时，旁边有人突然道：“他就是方御，我记得他，他当年可是乘坐专属贵宾通道的……”
　　“方御？就是那个以为院长与他是兄弟的那个？”
　　“可不是吗？真是可笑，他竟然认为院长会将他当兄弟……”
　　“这种就是没有自知之明，认不清自己……”
　　“……”
　　那些人的声音并不小，加上大家又都是修炼者，因此，方御与羊越都听的清清楚楚。
　　而四周那些路过的人也纷纷看向方御，然后开始议论纷纷。
　　方御没有任何表情，他与羊越朝着远处普通通道走去，当走到普通通道门口时，他转身看了一眼那些还在议论他的人，轻声道：“这下山的路真吵，满天的唏嘘声就跟当初的欢呼声一样刺耳……”
　　说着，他摇头一笑，转身走进了通道。
　　二人乘坐普通传送阵来到了大会堂，这大会堂非常宽阔，足以容纳数万人，观玄城一些大型活动基本都会在这里举办。
　　方御与羊越开始布置会场，因为李清儒是书院顶级大儒书老的弟子。
　　书老何许人也？
　　那可是曾经文院的院首，当年的青丘女帝见到都要尊称一声师傅的。
　　而李清儒可是他的嫡传弟子，因此，这一次他的讲学非常隆重，来的人也都是书院目前有头有脸的大人物。
　　方御与羊越自然不敢懈怠，当下便开始布置会场，二人直忙碌到深夜才结束。
　　第二天，天刚一亮，二人就又连忙起床，继续开始忙碌。
　　随着一缕阳光落入大地，开始有宾客入场。
　　这些宾客都是来自各大顶级世家与宗门，这其中有镇族，纳兰族，青州叶族，南州叶族，古族，月族，甚至剑宗都派人来了。
　　可以说，观玄宇宙有头有脸的大世家与大宗门都派人来了。
　　书老的面子不能不给！
　　而且，这李清儒也是个超级潜力股，未来是极有可能执掌儒院的。
　　这种一定要给面子。
　　越来越多的人进入，这些世家与宗门座位都是有讲究的，哪些该做第一排，哪些该做第二排，这是不能出错的，出错就意味着得罪人。
　　这些顶级的世家与宗门，非常看重这个。
　　很快，宾客们陆续入座。
　　而方御与羊越就在暗中随时准备着。
　　这时，一名老者缓缓走进了大殿内。
　　老者身着一袭宽阔的长袍，非常干净整洁，在他手中抱着一本厚厚的古籍。
　　当他走进来的那一刻，场中所有宾客顿时连忙起身纷纷看向他。
　　李清儒！
　　当世大儒。
　　虽然观玄宇宙是一个武道世界，但读书人在这里的地位可是非常高的，不高的那些人，是书读的不多的人。
　　李清儒缓缓走向远处讲台，当他来到讲台后，他将书放在讲台上，然后对着场中所有宾客微微一礼，场中那些宾客连忙还礼。
　　这时，方御连忙端起一个茶杯放到李清儒身旁。
　　李清儒看着他，微微一笑，“谢谢。”
　　方御忙道：“不用谢。”
　　说着，他微微一礼，然后退了下去。
　　二人不仅要给李清儒倒茶，还要给前排第一组的人倒茶，因为这一排的人身份都特别尊贵，不能交给普通侍女。
　　在倒茶时，方御发现，这第一组坐的人，大多他竟然都认识。
　　当初他参加仙宝阁举办的宴会时，宴会上，不少人都来结交过他，那时的他，风头最盛。
　　而在此见面时，这些人依旧高坐，而他就只能倒茶。
　　方御倒是没有多想什么，规规矩矩倒茶。
　　此刻那些人也发现了他，众人神色皆是有些古怪。
　　方御！
　　当初方御被看重时，他们家族可是让他们一定要竭尽全力交好的，然而没有过去多久，方御就直接被踢出了核心的权利圈子，然后就变成了反面人物。
　　感慨！
　　方御给众人倒完茶后就退到了一旁。
　　李清儒开始讲课，他今日主要讲的是一些古籍，这些古籍有来自银河系的，也有来自别的宇宙文明的，比较偏，而且都是古文形式，听原文时，场中不少人眉头都皱了起来，因为听的不是很懂。
　　不过好在李清儒会翻译一遍……
　　时间过的很快，到了中午时，李清儒课讲完，他合上古籍后，看向下方一众人，微笑道：“我知道诸位都比较喜欢修炼，修炼讲究修心，而读书是最能修身养性的，诸位闲暇之余可以多看看书，是对你们修炼也有帮助的。”
　　下方，众人连忙迎合。
　　李清儒笑了笑，他知道这些年轻人大多都只是听听，但无妨，只要有一个能够真正听进去，那他这么做都是非常值得的，他拿起古籍，就要离去，而就在这时，后面一道声音突然响起，“玄老今日的课让小子受益匪浅。”
　　众人转身看去，当看到说话之人时，所有人直接懵了。
　　只见角落处，那里坐着一名少年，而这少年，正是叶观！
　　院长！
　　所有人都满脸的不可置信。
　　这院长怎么会出现在这里？
　　角落里，叶观缓缓起身，他走向讲台上的李清儒，那些坐着的宾客连忙起身，让开道路。
　　在所有人的注视下，叶观走到了李清儒面前，李清儒就要行礼，叶观却扶住了他，“李老，那些虚礼就不要行了。按照辈分，你还是我的前辈，哪有前辈给晚辈行礼的？”
　　李清儒微微一笑，“没有想到院长你也来了。”
　　叶观笑道：“叫我小观便可。”
　　李清儒却摇头，“规矩还是不能坏。”
　　“好吧！”
　　叶观笑道：“玄老，我刚才听你讲课时提到了几本古籍，那几本古籍不知可否赠我？”
　　李清儒却是摇头，“不能。”
　　一片哗然！
　　所有人难以置信的看着李清儒。
　　李清儒微笑道：“都是孤本，不过，我已经让人开始复制，到时院长到书院一趟叫人给你便是。”
　　叶观笑道：“好的。”
　　李清儒笑道：“院长今日应该不是专程来听老朽的课的吧？”
　　叶观点了点头，“确实不是，今日来此，是为了找一个人。”
　　说着，他缓步走到一旁恭敬站着的方御面前，他笑道：“方兄，好久不见！”
　　方御怔住。
　　场中突然间如死一般寂静，所有人难以置信的看着远处的叶观与方御……
　　……


第1129章 干系重大
　　特意来找方御？
　　大厅内，所有人都惊愕地看着不远处恭敬站着的方御。
　　方兄？
　　场中，有些人敏锐的捕捉到了叶观对方御的称呼。
　　那坐在第一排的洪管事此刻脸色突然间变得无比难看起来……
　　他是真没有想到，这叶观竟然会特意回来找方御，这意味着什么？这意味着这院长可能是真的将这个方御当做是兄弟……
　　他脸上逐渐变得苍白起来。
　　不止他，场中许多世家与宗门神色此刻也是变得怪异起来，方御没落时，他们可是没少讥讽过。
　　所有人都认为，高高在上的院长根本不可能将方御当做是兄弟。
　　院长是什么人？
　　方御是什么人？
　　两人怎么可能成为兄弟？
　　然而此刻，叶观的话却仿佛将他们所有人狠狠打了一个巴掌。
　　方御看着叶观半晌后，突然笑道：“杨兄。”
　　叶观微笑道：“我过两天就走，想请你喝顿酒，有时间吧？”
　　哗！
　　场中，一片哗然。
　　询问！
　　不是命令！
　　这不是上级对下级，这是真的将方御当做是平级……
　　方御笑道：“有。”
　　叶观点头，“那就在这仙宝阁吧。”
　　很快，叶观与方御离去，而这时，仙宝阁所有管事以及无数强者已经在门外等候着。
　　一名老者连忙来到叶观与方御面前，“院长，方公子，请。”
　　叶观看向老者，笑道：“你是？”
　　老者连忙道：“属下李琛，观玄城仙宝阁总管事。”
　　叶观点了点头，“你带路。”
　　老者微微一礼，“请。”
　　就这样，在老者与一众仙宝阁管事以及强者的带领下，叶观与方御来到了仙宝阁最顶层，这一层最为豪华，四周墙壁都是上等的特殊玻璃制造，视野非常开阔。
　　叶观与方御选了一个靠窗的位置，二人坐下后，那李琛管事恭敬行了一礼，然后便带着一众管事退了下去，但他们可没有离去，而是全部守在了门口，此刻，这走廊里两边都站满了人……
　　院长！
　　别看他们都是管事，而且还是观玄城的管事，权势滔天，但那只是对普通世家与普通势力，放到整个观玄宇宙，他们依旧属于最底层，毕竟，一个外阁长老可能就能够轻易决定他们生死，更别说还有内阁，内阁之上还有阁主……
　　而叶观可是整个观玄宇宙真正的王！
　　他一句话，别说灭一个人，就是覆灭一个势力都是轻轻轻松松的，甚至不经意的一句话，就足以毁灭掉一个势力……
　　走廊上，不少人都很紧张忐忑，因为叶观离他们太远太远了，他们第一次如此近距离接触叶观。
　　李琛明面上虽然很平静，但实则也有些紧张，因为他不确定叶观这一次来仙宝阁的真正意图……
　　……
　　没有人知道叶观与方御到底聊了些什么，只知道二人聊了整整一个晚上，而且还喝了很多酒。
　　第二天清晨，方御醒来时，叶观已经离去。
　　方御揉了揉有些昏的脑袋，看着面前餐桌上的狼藉，他摇头一笑，然后起身离去，刚出门，他就愣住。
　　因为李琛管事等人还守在这里。
　　方御道：“院长已经走了。”
　　李琛微笑道：“方公子，我们在这里等你，不知你有什么需要？”
　　等自己？
　　方御微微一怔，看着眼前众人脸上毫不掩饰的讨好，他轻笑了笑，他自然明白眼前这些人为何这么对他，若是之前，他肯定会被迷惑，但此刻，他心里雪亮，这种看似真诚的讨好，其实都是虚的，可以不拒绝，但千万别当真。
　　方御笑道：“我想回一趟方家。”
　　李琛连忙道：“马上安排。”
　　一旁，那洪管事犹豫了下，然后走到方御面前，他恭敬一礼，“方公子，之前的事是我狗眼看人低，还请方公子千万别往心里去。”
　　方御笑道：“洪管事言重了，只是一件很小的事。”
　　洪管事还行说什么，方御看向李琛，李琛瞥了一眼洪管事，然后道：“方公子，请。”
　　方御点了点头，朝着远处走去。
　　众人连忙让开道路。
　　洪管事面若死灰……
　　他不在意方御的态度，方御的态度也不重要，但是，他上面的人会因为这件事重新对他评估，甚至是将他彻底边缘化。
　　因为没有人敢赌方御会不会在叶观面前说他洪管事的坏话，即使是万分之一的概率，他们上面也不会赌。
　　简单来说，从刚才那一刻开始，他洪管事就将彻底被边缘化……
　　仙宝阁与书院，就相当于是官场！
　　……
　　方御回到了方家，而他刚回到方家，方家的族长方廷就带着一种方家族人早早在门口等候着。
　　见到方御，方挺连忙迎了过来，“小御……”
　　此时，他自然也是有些尴尬的，但这个时候可不是尴尬的时候，方家的未来还需要靠方御，因此，再尴尬，他也得挺住。
　　看着眼前满脸讨好的族长与族人，方御心中有叹。
　　对外人的态度，他可以做到不在乎，但对于自己的亲人，他如何又能做到不在乎呢？
　　自从他去文学院后，方家就再也没有与他联系过，甚至是有些故意躲避……
　　这是自己的族人啊！
　　方御心中深深一叹，他看向方廷，“族长，我想去一趟祖祠。”
　　方挺连忙道：“好好！”
　　说完，他带着方挺来到了方家的祖祠，方御进入祖祠后，他缓缓跪了下去。
　　方廷带着一众方家人都在一旁守候着。
　　方御看着方家那些灵牌，他沉默着。
　　昨天，在仙宝阁与叶观喝酒聊天时，叶观对他说了很多很多的事情，最后，叶观希望他去帮他做一件事，那件事不是一天两天能够做成的，需要长时间去做……
　　他答应了。
　　但他得离开方家。
　　方御缓缓起身，这时，方廷突然走了过来，他微笑道：“小御，岳家派人来了。”
　　方御眉头皱起，“他们来做什么？”
　　方廷犹豫了下，然后道：“岳家派人来，希望按照婚约时间完婚……”
　　方御愣了愣，然后摇头一笑，“帮我回他们，就说我方御高攀不起。”
　　方廷还想说什么，方御突然道：“族长，我要离开方家一段时间，这段时间，方家低调一些，若是有人来拉拢，方家最好都拒绝掉，我方家根基太差，观玄城那里水太深，我们方家去根本玩不转，就在这雍州慢慢发展，挺好的……”
　　方廷连忙道：“小御，你要离开方家？你要去何处？”
　　方御没有说什么，朝着外面走去。
　　方廷忙道：“小御……”
　　然而，方御并没有回头，很快，他彻底消失在一众方家人的眼中。
　　……
　　叶观与方御在仙宝阁喝酒的事情，很快就传遍了整个观玄城。
　　所有人都没有想到，叶观竟然把一个小人物当成是好朋友，好兄弟。
　　而这时，原本是反面人物的方御又变成了观玄城的正面人物，各大世家宗门与许多势力开始教导自己的晚辈们，一定要向方御一样正直、保持初心……
　　这一刻，人人皆赞，做人一定要做方御。
　　文学院。
　　羊越一路小跑来到了自己爷爷羊及的房间，进入房间后，他见到羊及坐在不远处的躺椅上。
　　羊越连忙走了过去，然后道：“爷爷，刚刚得到消息，方御辞职了，上面直接就批准了，他……他应该是被调到别的地方去了，就是不知道是什么地方……”
　　羊及点了点头，面无表情，“知道了。”
　　羊越犹豫了下，然后道：“爷爷，你好像不高兴？”
　　羊及平静道：“高兴，怎么不高兴？方御他是熬出头了呢。”
　　羊越点了点头，“这一次，再也没有人敢轻视他了，而且。书院对于他，肯定会委以重任……”
　　羊及轻讥笑道：“与院长有关系，那自然是平步青云……而那些与院长没有关系的……这个世道，还是那个世道，不会有什么变化的……”
　　就在这时，一名老者突然走进了房间内。
　　见到来人，羊越与羊及皆是愣住。
　　因为来的这人，正是如今内阁的张老。
　　羊及连忙起身，他有些疑惑道：“张阁老，您？”
　　张老微微一笑，“羊及，当年的事情，书院已经查明，是外阁有人在故意针对你，你并无过错，不仅没有过错，当初正是因为你的正直，不与他们同流合污，这才没有给书院造成损失，如今一切查明，经内阁批准，此刻起，准你入外阁，且兼任都察院督察御史，有权监察、弹劾官员，审核奏章，给院长谏言，提意见……”
　　说着，他拿出一枚令牌递给羊及，羊及有些茫然，“张阁老，这……这是怎么回事？”
　　张老笑道：“是院长亲自交代的，还有，你孙子完全有资格入书院，你可以让他总院报到。”
　　说着，他顿了顿，又道：“院长让我带句话给你，他说，书院刚刚建立，肯定有许多许多不足的地方，但他希望你能够别对他与书院失去希望……”
　　此刻，羊及已经是老泪纵横。
　　……
　　大周。
　　纳兰迦站在大殿门口，暗幽就站在她身后。
　　纳兰迦盯着暗幽，“确定？”
　　暗幽点头，“已经查明，纳兰族长确实……此事干系重大，请阁主自行定夺。”
　　纳兰迦默然不语。
　　……


第1130章 宇宙大比。
　　暗幽恭敬站着，不说话。
　　纳兰迦突然道：“敖镇是我父亲安排的？”
　　暗幽道：“敖镇与纳兰族长暗中有联系，但天龙族此次的事与纳兰族并无关系，莫说纳兰族长，就是阁主与我都不知道院长这次会改头换面重回观玄宇宙。天龙族此次是想培养一个妖族的天才，然后进入妖道院，最后掌控整个妖道院，只是他没有想到会遇到院长……不过，纳兰族长确实在布局，许多族都有纳兰族长的眼线，当然，纳兰族内也有不少别族的眼线……”
　　纳兰迦漠然不语半晌后，道：“此事你可有通知小观？”
　　暗幽点头，“不敢瞒阁主，此事是院长让属下暗查，因此，属下第一时间便通知了院长。”
　　纳兰迦微微点头，“回观玄。”
　　说完，她转身离去。
　　暗幽也随之消失在原地。
　　……
　　纳兰族。
　　纳兰迦坐在首位，在她身旁是纳兰族族长纳兰名。
　　整个殿内，只有父女二人。
　　纳兰迦面无表情，久居高位，此时的她身上自有一股无形的迫人威压。
　　纳兰名轻声道：“你都知道了？”
　　纳兰迦点头。
　　纳兰名摇头一笑，“暗幽还是厉害。”
　　纳兰迦道：“为什么？”
　　纳兰名转头看向纳兰迦，“小迦，你是仙宝阁的阁主，是观玄宇宙的主母，但你确定你的位置就牢固吗？你……”
　　啪！
　　纳兰迦突然一巴掌拍在桌子上，桌子直接粉碎。
　　纳兰名声音戛然而止。
　　纳兰迦脸上如罩一层寒霜，她深深吸了一口气，然后道：“父亲，你真以为没了天龙族，没了千千姑娘，纳兰族还有我就可以高枕无忧了吗？你大错特错了。”
　　纳兰名眉头皱起。
　　纳兰迦摇头，“真宇宙的辞柔辞树姑娘，天行文明那几位，还有周梵姑娘，她们能力比我强不知多少倍，我能够成为仙宝阁阁主，成为观玄宇宙名义上的主母，并不是因为我能力有多强，只是因为我与小观认识的早，若不是如此，这仙宝阁与内阁又怎么可能轮到我来掌管？”
　　纳兰名脸色低沉如水。
　　纳兰迦低声一叹，“父亲，我之前来提醒你，就是想告诉你，书院的水很深，很多人都在盯着我们纳兰族，我原以为你都懂，但现在看来，你还是没有控制住自己的野心。”
　　纳兰名盯着纳兰迦，“小迦，你什么都不缺，这些年来，你为了避嫌，虽对纳兰族有所扶持，但也有限，你可以全心全意为小观着想，但我不能不为纳兰族着想，我知道，我没有见过世面，格局不够大，但你可知，这些年来我纳兰族在面对天龙族时是多么的卑微？他们又是何等的咄咄逼人？”
　　纳兰迦沉默。
　　纳兰名继续道：“你不希望我们卷入这个旋涡，但你可知，当你成为仙宝阁阁主与观玄书院主母的那一刻，我纳兰族就已经不可避免的要卷入这个旋涡，就像世俗之中，有太子的情况下，皇帝突然扶持另一个皇子，我问你，那个皇子他就算不想争，但他与他母族真的就能置身事外吗？”
　　说着，他微微摇头，“你与小观包括那位千千姑娘，你们都对权利没有太大的欲望，那是因为你们本身就已经掌握了这世间最大的权利，而我们呢？小迦，你们不能让所有人都要做到跟你们一样啊！”
　　纳兰迦双眼缓缓闭了起来。
　　纳兰名继续道：“一朝天子一朝臣，如果下任院长不是你的孩子，若干年后，我们纳兰族的处境只会更糟糕，你看看人间剑主，他走后，当年与他有关系的那几族，除古族与月族外，其余几大世家有几个混的好的？我是你的父亲，但也是纳兰族的族长，我不得不为纳兰族着想啊！”
　　纳兰迦轻声道：“父亲，你要明白一点，纳兰族原本只是一个小族，我们底蕴不足，即使我大力扶持纳兰族，短时间内必能让纳兰族的实力大增，但你可曾想过，这也必定让纳兰族膨胀，最后招来灭族之祸。”
　　纳兰名沉默。
　　纳兰迦继续道：“还有，父亲，婆婆她将仙宝阁交给我，并不代表她就真的不管事了。你要知道，小观背后除了婆婆外，还有杨族等顶级强者与智囊团，他们现在不管事，不代表他们不知事，不管是我纳兰族的所作所为还是天龙族的所作所为，你以为他们就真的不知道吗？”
　　说着，她摇了摇头，“还有千千姑娘，她与小观一体，此次你真的以为她与小观就彻底决裂了吗？我告诉你，小观并不是一个无情的人，千千姑娘与他出生入死那么多年，在小观心中，她的地位是非常特殊的，父亲，你把事情想的太简单了。”
　　纳兰名面无表情，“所以，现在你打算怎么处置我？”
　　纳兰迦摇头，“我不处置你。”
　　纳兰名眉头微皱。
　　纳兰迦缓缓站了起来，她轻声道：“父亲，这段时间来观玄宇宙发生了很多很多的事情，这些事情让得我明白，即使我再努力，仙宝阁与观玄宇宙也不是我能够管理好的，因此，我已经向婆婆提交了辞呈，将仙宝阁交到了周梵姑娘手中，至于内阁，以后将由周梵姑娘与辞柔姑娘共同来主管……”
　　“小迦！”
　　纳兰名直接就站了起来，他难以置信的看着纳兰迦，颤声道：“你不可……”
　　纳兰迦摇头，“我没有那个能力，又何必占着那个位置？周梵姑娘她们比我更优秀，更适合。”
　　说完，她眼中闪过一抹复杂，随即朝着外面走去。
　　殿内。
　　纳兰名面色苍白如纸。
　　……
　　观玄城，内阁。
　　内阁这个团体人并不少，现在已经有九人，但是，真正有兵权的，更是少之又少。
　　当然，这是叶观与纳兰迦当初刻意所为。
　　内阁的人权利本身就极大，若是再掌握兵权，极有可能出问题，倒不是怕造反，主要是怕掌握兵权的内阁成员野心慢慢变大，毕竟，每个内阁阁员身后基本都代表着一方势力，若是再掌握兵权，那权势就太大了。
　　信公主与月皇掌握兵权，但是她们都是在外，内阁的事情，她们基本只有投票权，而她们也聪明，基本不管内阁的事情，因为她们知道，她们手中的权利已经过大，若是再掺和内阁，对她们来说绝对不是好事。
　　内阁一众阁员今天都已经到场，包括信公主与月公主，这其中还有之前刚成为内阁阁员的镇族镇南雪，她代表的就是镇族。
　　坐在首位的是叶观，而纳兰迦并不在。
　　叶观看了一眼场中众人，这里的人，可以说是观玄宇宙最有权势的人。
　　叶观笑道：“我好像还没有这样坐下来与诸位好好聊聊过。”
　　听到叶观的话，众人皆是笑了起来。
　　确实，自从叶观成为院长后，就一直在外面，基本都没有回来。
　　叶观正色道：“今天将大家召来，是想与大家讨论讨论如何治理观玄宇宙，我也很想听听大家的想法，大家可以畅所欲言。”
　　信公主突然笑道：“院长，真的可以畅所欲言吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　信公主点了点头，然后道：“院长建立秩序的意图，我们大家都明白，那种秩序，也不是不行，但我有两个想法，第一个，院长，凡事欲速则不达，任何事情都不是一朝一夕就能够做成的，这个新秩序也是如此，越急，就越有可能出问题，毕竟，我们这个院长几千万年来，都是讲究强者为尊，实力才是一切，突然间，让所有人开始遵守观玄法，许多人对其肯定是有些抵触与不适应的。”
　　说到这，她看向叶观，叶观点了点头，“你继续说。”
　　信公众点头，继续道：“我们这个宇宙现在核心组成部分，还是大大小小的世家与宗门，而这根本是无法避免的，因为，底层的人若是起来，他肯定会连带着他的家族一起崛起，过不了多久，一个新的家族就会出现，而且，不管是世家还是底层的人，他们之所以奋斗，除了提升自己外，也是想光宗耀祖，带着自己家族一起飞黄腾达……”
　　众人沉默。
　　叶观微微点头，“信公主说的很有道理。”
　　信公主笑道：“那我可就继续说了。”
　　叶观微笑道：“请继续。”
　　信公主点头，“我的第二个想法就是，我们在建立秩序的同时，万万不可忽视人性，须知，不管是世家还是宗门，大家聚在一起谋发展，最终的目的都是为了利益，有利益的事情，大家才会有积极，任何一个宗门与世家，必定都是有极大野心的，当然，为了野心而不择手段，那肯定是不可取的，但如果我们能够利用好他们的这个野心，那是很好驾驭他们的。”
　　一旁的李半知突然道：“信公主所言，我赞成，不管是世家还是宗门，都是我们这个书院重要的组成部分，而且，整个观玄宇宙内，世家与宗门不计其数，若是能够驾驭的好，有他们的相助，对我们的帮助是非常大的。”
　　信公众看了一眼李半知，微微一笑。
　　她与这位李首辅虽然认识，但其实交流很少，因为她基本都在外面。
　　这时，不远处的月皇突然笑道：“要如何驾驭这些世家与宗门，我倒是有个想法，我们这片宇宙足够大，目光不应该只放在观玄宇宙，比如，我们有一个万州大比，那为何不能有一个宇宙大比？在同等文明下，让各个宇宙的天才以及妖孽汇聚在一起，然后奖励丰富一点，比如，获得好名次的人，不仅他自己将获得极好的奖励，他所在的家族也能够获得极好的奖励……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“驾驭这些家族与宗门最好的方法就是用利益，只要有足够的利益，他们就必须得遵守我们制定的规矩，而且是心甘情愿遵守我们的规矩，当然，这只是一个大概，院长若是觉得可行，到时候我可以制定一份更详细的计划。”
　　叶观点了点头，“我之前一直忽略了这一点，大家活着，都是为了活的更好一点，若无利益，谁愿意跟着我们？这些大比是一种获得利益的方式，但还不够，到时候月皇可以弄一份详细的计划给内阁，内阁商议之后再给我或者小迦。”
　　月皇笑道：“好的。”
　　信公主突然道：“其实，相比起宗门与世家，接下来我们还将面临一个更严重的问题，那就是各个文明，宗门与世家都还只是小势力，各个文明更复杂，毕竟，他们自己不仅是一个庞大的势力，内部还有无数的宗门与世家……”
　　说到这，她看了一眼镇南雪，笑道：“镇南雪姑娘，这你应该更有话语权。”
　　镇雪微微一笑，然后道：“其实院长已经有了解决方案，就是先前的划区域而治，各个文明都在各自的宇宙星域，大家可以互通，但不能混在一起，如此一来，可以减少掉许多的矛盾与冲突，但有人的地方就有斗争，文明之间也是如此，高等文明的人肯定看不起低等文明的，若是遇到一起，必定发生矛盾……”
　　说到这，她想了想，然后道：“因此，我建议到时候弄个禁制，比如，没有特殊原因，高等文明不得进入低等文明，即使进入，也得被限制，比如降低修为等等……除此之外，观玄宇宙应该建立一支特殊的守护者，这支守护者专门用来维护各个宇宙文明之间的秩序……”
　　叶观点头，“你这个想法可以，至于这支特殊的守护者……”
　　镇雪认真道：“实力必须得极强，得有压制所有宇宙文明的顶级实力，而且，这支守护者还得大公无私才行，并且不得干预各个文明的内政以及发展，不然，那对许多文明来说，就是一个灾难。”
　　叶观沉思片刻后，点头，“你说的这个很好，可以推行，至于这支特殊的守护者，到时候我来建立。”
　　镇雪笑了笑，“好。”
　　叶观看了场中众人一眼，然后道：“信公主说的对，任何事情都是欲速则不达，建立秩序这个事情，急不得，但也不能不急，从现在起，每半年，内阁人员聚一次，大家得多聊聊，多沟通沟通……特别是信公主与月皇，你们不要藏拙，这里没有鸟尽弓藏兔死狗烹那一套，你们若有本事，我可以放更多权给你们。”
　　信公主嫣然一笑，“院长，这可是你说的。”
　　叶观点头，“只要你们有能力，并且真诚帮助我建立这秩序，我可以给你们更多利益与权利，当然，我希望你们不要迷失自己。”
　　他自然明白，想要人家帮他干活，最好的办法不是画大饼，讲什么人人平等，而是利益，你给出足够的利益，这些人才会拼命给你干活，而且是心甘情愿帮你干活！
　　就像世俗之中，老板若是天天画饼，哪个员工会有激情？
　　若是老板大方，格局足够大，哪个员工不想死心塌地跟着你干？
　　众人又聊了数个时辰，当叶观交代完所有事情后，众人便是散会。
　　观玄殿门口，信公主与月皇缓步行走。
　　当初她们是死对头，后来加入观玄宇宙后，双方之间的仇恨其实已经消失，但她们还是装作不合的样子，这么做的目的，自然是为了自保。
　　信公主突然笑道：“其实，这一次我很意外。”
　　月皇道：“天龙族的事情？”
　　信公主点头。
　　这些年来，天龙族发展的实在是快，即使是他们这些老牌世家都得避让锋芒。
　　谁敢得罪天龙族？
　　毕竟，敖千千可是天天跟着叶观出生入死，这种情感，肯定是不输纳兰阁主的。
　　如果敖千千真的生了孩子，这下任院长还指不定是谁呢！
　　也正是因为如此，天龙族才会如此有恃无恐。
　　月皇轻声道：“我也很意外，看的出来，院长想建立一个新的秩序是认真的……”
　　信公主点了点头，“院长长大了。”
　　其实，这一次的事情也给她们二人提了一个醒，为了那个新秩序，叶观连天龙族都敢灭，更何况别的世家与宗门？
　　谁还敢乱来？
　　这次的震慑，连她们都心生忌惮，真的是很狠，要知道，天龙族那可是真正的皇亲国戚，算是叶观的亲族之一。
　　信公主又道：“其实也有好的一面，至少院长的意思很明显，只要真的是能干事的，他愿意放更多权，而且，院长的目标绝对不仅仅只是眼前的观玄宇宙，他的目标是整个宇宙……跟着他，我们能够走的更远。”
　　月皇点头，“确实，可惜那位千千姑娘了，多好的龙，被自己母族硬生生拖累，哎……”
　　信公众点了点头，“千千姑娘此次确实很伤，不过，她与院长之间的感情，那绝对是常人无法想象的……”
　　说到这，她摇头一笑，“我们可不应该在背后讨论院长的八卦，走走。”
　　很快，二女消失不见。
　　……
　　另一边，暗幽找到了叶观。
　　在知道纳兰迦放弃仙宝阁阁主之位与内阁时，叶观久久未语。
　　……


第1131章 真姐！
　　暗幽恭敬站着。
　　叶观沉默半晌后，他离开了原地。
　　没多久，叶观来到了南州荒古城。
　　一处河边，叶观见到了纳兰迦，纳兰迦似是感受到什么，她转头看去，当看到叶观时，她嫣然一笑。
　　叶观走到纳兰迦身旁，他拉住纳兰迦的手，轻声道：“累了？”
　　纳兰迦点头，“主要是我能力不够，这些年来，观玄宇宙与仙宝阁都被我管理的一团糟，挺对不起你与婆婆的。”
　　叶观摇头，“与你无关，最大的错其实是我。”
　　纳兰迦正要说话，小塔突然道：“你们都没有错。”
　　叶观与纳兰迦愣住。
　　小塔继续道：“最大的错是你爹，你爹只想自己快活，在你们那么年轻时就将这个重担交给你们，别说你们，就是杨家那几位来都不一定能够管理好这么大的宇宙。”
　　说着，它顿了顿，又道：“因此，你们没有必要自责，一切的错都是小主的错。”
　　叶观与纳兰迦相视一笑。
　　纳兰迦突然抚摸自己的肚子，有些疑惑，“小观，按道理来说，这孩子早该出生，为何……”
　　叶观也是有些疑惑，“塔爷，你知道这是怎么回事吗？”
　　小塔道：“你当年出生的也很晚。”
　　叶观有些诧异，“我？”
　　小塔道：“是，这是血脉的缘故，小小主母肚子里的孩子至少至少拥有两种特殊血脉，甚至是三种……简单来说，牛逼的人出生的比较晚。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“他会不会是天命之人？”
　　小塔道：“不会了，杨家不会再有天命之人了。”
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　小塔道：“不敢说。”
　　叶观：“……”
　　叶观没有再与塔爷究竟天命之人这个问题，他陪了纳兰迦三天后，便是离开了观玄宇宙。
　　没多久，他来到了劫界。
　　此时，恶道的力量还在源源不断的增强。
　　相比他第一次所见，这恶道的力量气息强了数十倍不止。
　　既然那一殿主来自那个什么神墟之地，那这恶道也极有可能是来自那个地方。
　　叶观深深看了一眼远处，然后转身离去。
　　“这就走了吗？”
　　这时，一道声音突然自叶观身后响起。
　　叶观身体微微一颤，他转身，不远处，一名女子正笑盈盈看着他。
　　一头白发，一袭广袖流云裙，风华绝代。
　　叶观颤声道：“真姐……”
　　辞真微笑道：“连句话都不说就走了？”
　　叶观微微低头，轻声道：“实力还很弱……”
　　辞真缓步走到叶观面前，她主动拉起叶观的手，轻声道：“我又不嫌弃。”
　　叶观：“……”
　　辞真抿嘴一笑，“我等你来救我。”
　　叶观道：“真姐，你……”
　　辞真眨了眨眼，“我还能撑三年。”
　　叶观摇头一笑，他轻轻抱了抱辞真，然后道：“我不会让你等太久的。”
　　说完，他转身御剑而起，消失在了星空尽头。
　　辞真看着消失在星河尽头的叶观，展颜一笑。
　　这时，辞柔与辞树自一旁缓缓走了出来。
　　辞真轻声道：“他这一次吃了不少苦吧？变得成熟了许多呢。”
　　辞柔点头。
　　辞真微微一笑，她看着远处星空尽头，满目柔情，久久未收回目光。
　　……
　　叶观并没有先直接去神墟之地，而是先来到了天行文明，一念走后，现在天行文明所有事情基本都是静安在做。
　　二人坐在天下神树下，叶观烤着羊，静安口水直流。
　　片刻后，叶观撕下一只羊腿递给静安，静安接过就啃。
　　叶观微微一笑，没有说话。
　　半晌后，静安突然道：“一念会没事的，对吗？”
　　叶观点头，保证道：“肯定会没事的。”
　　静安点了点头，继续啃着羊腿。
　　等静安吃完后，她拍了拍手，然后道：“去找一念吧。”
　　叶观点头，他起身，就要离去，静安突然道：“等等。”
　　叶观转身看向静安，静安盯着他，“要把一念带回来啊！”
　　叶观笑道：“一定。”
　　说完，他转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　静安看着天际那道消失的剑光，轻声道：“要保重呢……”
　　……
　　星空之中，叶观拿出了大道笔主人给他的那传送卷轴，他看了一眼手中的传送卷轴，没有多想，他直接催动传送卷轴。
　　轰！
　　一道光柱突然间自那传送卷轴内暴涌而出，随即将他包裹住，下一刻，他消失在原地，紧接着，他感觉自己在高速传送。
　　速度越来越快，他感觉自己身体渐渐开始出现一些不适，于是，他连忙释放出自己的剑意护住自己的身体，有了剑意护体，他顿时感觉好了很多。
　　不过，他的速度还在越来越快。
　　就这样，叶观也不知道过了多久，直到他前面出现一道白光，他才感觉自己速度慢了下来。
　　过了一会，叶观缓缓睁开双眼，此时，他已经在一片星空之中。
　　叶观眉头皱了起来，因为他发现，四周是一片漆黑，根本没有星辰之光。
　　叶观抬头看向远处，以他现在的实力，一眼可看百万星域，然而，他这一眼看去，依旧没有出这片漆黑的星空之地。
　　叶观有些疑惑，“怎么可能？难道这是一片死寂的星域？”
　　说罢，他扫了一眼四周，很快，他发现，这片区域竟然有两种残存的意志，那两道意志很强，无主状态。
　　叶观有些诧异，他没有多想，御剑而起，消失在原地。
　　一个时辰后，叶观脸色沉了下来，因为他御剑飞行了一个时辰竟然还是没有逃离出这片区域。
　　离谱！
　　这时，小塔突然道：“这个地方有点不简单。”
　　叶观点头，他再次御剑而起，而御剑飞行没多久，他突然眉头皱了起来，因为一道神识锁住了他，他转头看去，右边千丈之外，那里，一名身着奇异服饰的男子正在看着他，男子身上穿的长袍呈暗灰色，上面布满一道道血红色的符箓，看起来非常诡异，他脸上也带着一些符文，看起来有些恐怖，而在他掌心之中，握着一团金色的符光。
　　见到男子，叶观顿时有些疑惑，而就在此时，那男子突然消失在原地。
　　直接动手！
　　叶观眉头微皱，但没有多想，抬手就是一剑。
　　砰！
　　瞬息间，那男子直接被斩飞至数千丈开外，其刚一停下来，一柄剑便是直接抵在了他眉间。
　　男子盯着叶观，眼中却没有畏惧。
　　叶观觉得有些不对劲，当下即问，“你是何人。”
　　男子却突然直接燃烧起来，瞬间化为灰烬。
　　叶观眉头皱了起来，满脸的疑惑，这什么玩意？打不过就自杀？
　　叶观沉默半晌后，他掌心摊开，那男子身上遗留下来的纳戒顿时飞到了他手中，不过，他并没有去看纳戒，而是看向了面前那道漂浮的金色符光，这金色符光金灿灿的，就像黄金一样，细看之下，其竟是由神秘的符文组成的，而其中还蕴含着非常强大的能量。
　　叶观有些好奇，“这是何物？”
　　小塔道：“爆装备了。”
　　叶观：“……”
　　叶观盯着看了半晌后，还是没有看出来是个什么东西，他收了起来，然后看了一眼四周，随即御剑而起，消失在远处。
　　三个时辰后，叶观终于见到了星光，叶观脸上泛起了一抹笑容，他加快速度，很快，他终于逃离出了那片漆黑的星域。
　　而当他逃出来后，他转身看去，在他面前是一片漆黑，深不见底，看着让人不由心生恐怖。
　　叶观有些疑惑，“这到底是一个什么地方？”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处，一名男子正在看着他，男子穿着一袭黑袍，在他身后，还跟着一名老者。
　　对方的语言与观玄宇宙不一样，因此，他根本没有听懂对方的话。
　　见到叶观神色，那男子顿时明白他的话叶观没有听懂，于是，他掌心摊开，一个石头缓缓飘到了叶观面前。
　　叶观有些疑惑。
　　男子右手示意让叶观将手放在那石头上。
　　叶观看了一眼那石头，然后将手放上去，瞬息间，十几种语言与文字涌入他识海之中。
　　这时，男子道：“你从里面出来的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子愣了愣，然后又问，“你真的是从里面出来的？”
　　叶观笑道：“是的，怎么？”
　　男子神色顿时变得古怪起来。
　　见到男子目光，叶观顿时有些好奇，“这是什么地方？”
　　男子沉声道：“你不知道？”
　　叶观点头，“我刚来此地，并不熟悉。”
　　男子看了一眼叶观，然后道：“这里就是神墟之地非常著名的异战场。”
　　叶观诧异，“异战场？”
　　男子点了点头，介绍道：“当年神墟皇朝的一位将军与一位异神在此地大战，将这片区域直接打碎，这片区域数亿年都没有被修复……”
　　叶观有些好奇道：“神墟皇朝？”
　　男子道：“曾经辉煌无比的帝国，后来内乱，加上异神入侵，现在已经名存实亡……”
　　说着，他看了一眼叶观，“你是从何处来的？”
　　叶观道：“观玄宇宙。”
　　男子皱着眉想了想，然后摇头，“未曾听过。”
　　叶观道：“你听过一殿主吗？”
　　男子依旧摇头，“没有听过。”
　　叶观继续道：“恶道盟呢？”
　　男子还是摇头。
　　叶观不死心，“你听过靖宗主吗？”
　　男子摇头。
　　叶观想了想，又问：“知道大道笔主人吗？”
　　男子微微一怔，然后道：“这个知道。”
　　叶观：“……”
　　……


第1132章 打工不好混。
　　居然认识大道笔主人！
　　叶观大为震惊，看来，还是小看大道笔主人了。
　　男子突然道：“兄台怎么称呼？”
　　叶观收回思绪，看向男子，笑道：“叶观。”
　　男子微笑道：“我叫宗乌，来自神法城。”
　　说着，他看了一眼不远处那片漆黑的时空深渊，“不知叶兄从里面出来用了多少时间？”
　　叶观道：“几个时辰。”
　　宗乌与他身后的老者皆是为之一愣。
　　宗乌显然有些不确定，又问，“几个时辰？”
　　叶观点头，他见到二人神色皆是有些古怪，于是问，“怎么？”
　　宗乌认真道：“叶兄，那你可真了不起。”
　　叶观有些疑惑，“怎么说？”
　　宗乌苦笑，“你在里面难道没有遇到危险吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　宗乌与老者相视了一眼，皆是有些疑惑。
　　宗乌沉声道：“这片异战场在经历那场大战之后，那位异神战死，他的身体与灵魂变成了无上律法碎片，那些异域的异端经常会进入那片区域寻找无上律法碎片，所以，这片异战场非常的危险……”
　　叶观笑道：“我倒是遇到了一个穿着奇异服装的人，不知道是不是你口中所说的异端，对了，还有这个……”
　　说着，他掌心摊开，那道黄金符光出现在他手中。
　　宗乌顿时惊道：“天……这是无上律法碎片……你竟然杀了一个异端，你真猛！”
　　叶观：“……”
　　异端！
　　叶观犹豫了下，然后道：“不是很弱的吗？”
　　宗乌表情僵住。
　　见到宗乌表情，叶观摇头一笑，当然，更多的还是高兴，看来，他即使来到这个地方，也没有变成弟中弟。
　　现在的他确实不比往日，毕竟，他现在的剑意可是相当于九成威力的青玄剑，不能说在整个宇宙横着走，但肯定不会是弟中弟。
　　宗乌突然苦笑，“叶兄，这些异端都来自异域，实力很强，当然，叶兄显然更强。”
　　叶观道：“宗兄，可否为我详细介绍一下这里？”
　　宗乌笑道：“这个简单，叶兄去神墟王城购买一份《百科书》，就能够详细了解这里了。”
　　说着，他朝着右边一指，“一直往此去，看到一颗猩红的星球，那里便是神墟王朝的旧址。”
　　叶观抱了抱拳，“多谢。”
　　说罢，他御剑而起，直接消失在远处星空尽头。
　　叶观走后，宗乌身后的老者突然道：“少城主，此人来历非凡，为何不拉拢一番？”
　　宗乌摇头，“他杀了异域的异端，与异域结仇，我们若是招揽他，就等于要替他承受这份因果，这代价太大，不值得。”
　　老者欲言又止。
　　他倒是觉得值得，因为那少年在说起那异端时，显得是那么的云淡风轻，也就是说，对方可能比他们想象的还要强很多很多。
　　当然，他没有再说什么。
　　宗乌轻声道：“无上律法碎片……”
　　说着，他目光闪烁了一下。
　　老者心中有沉，“少城主，我们就算不拉拢此人，但也不该轻易与其结怨……”
　　宗乌微笑道：“于老，许多时候，杀人不一定非要自己动手，明白吗？”
　　老者脸色沉了下来，他看了一眼宗乌，自己要不要跑路？
　　他实力比宗乌要强不少，而他在面对叶观时，他的感觉就是那少年深不可测，以他的经验来看，那少年绝非一般人，若是拉拢那自然好，若是不能拉拢，不得罪，结份善缘也行。
　　但他没有想到，自己的少城主偏偏选择第三条。
　　结仇！
　　虽然是想借刀杀人，但是，这种事情又怎么可能做到天衣无缝？
　　老者心中一叹。
　　这年头，打工不好混啊！
　　……
　　大约半个时辰后，叶观来到了一颗猩红色的星球，刚靠近这颗星球，他眉头便是皱了起来，因为这颗星球有些诡异，整颗星球都散发着一种诡异的能量，当他靠近时，他发现，这种诡异的能量竟然会腐蚀他的剑意与修为。
　　当然，他的剑意并不惧。
　　叶观有些疑惑，这星球能居住？
　　没有多想，他御剑而起，消失在不远处，当他进入那颗星球时，他才突然发现，这颗星球的内部，那种猩红色的能量更浓郁，也更加强大，若不是他有剑意抵挡，护住自己，他根本无法在这个地方生存。
　　叶观眉头皱了起来，这到底是一个什么地方？
　　很快，叶观落到一处山丘上，他环视了一下四周，很快，他在右边发现了一座雕像，那座雕像高达近万丈，双手朝着两边伸开，在他双手的掌心之中，各自燃烧着一团火焰，左边的是白色火焰，如同雪一般，而在右边，则是一团黑色的火焰。
　　而在雕像脚下，是一座古城。
　　叶观御剑而起，直接消失在原地，再次出现时，他已经来到那尊雕像面前。
　　从这个位置看这尊雕像，一种渺小感顿时油然而生。
　　雕像是一名中年男子，长发披肩，双手朝着两边伸出，头微微仰起，目视苍穹，桀骜不驯。
　　而在雕像的脚下，就是那座古城，古城也非常雄伟，规模极大，但却很破旧，到处都是岁月留下的痕迹，特别是那道城门，上面已经锈迹斑斑。
　　叶观打量了一眼那尊雕像，隐隐觉得有些熟悉。
　　没有多想，他收回目光，朝着城内走去。
　　进入城中后，叶观发现，城内人还不少，不过，都是修炼者，而且，气息都非常的强大。
　　而在街道的两边，都有不少店铺，卖什么的都有，而且，卖的东西还都非常好，比如在他面前不远处的一家店铺，卖的是兵器，他看了一眼，便停了下来，他走到那家店铺前，店铺内是一名魁梧男子，魁梧男子正拿着一柄巨大铁锤敲打着一件兵器，每一锤敲下，火花四溅，仿佛大地震一般。
　　叶观看了一眼魁梧男子，然后目光落在了面前摊铺上的兵器，兵器有十几件，有剑，有刀，有锤，还有几件奇行怪异的……
　　叶观看向魁梧男子，“老板，兵器能看看？”
　　老板头也不回，“随便看。”
　　叶观笑道：“好。”
　　说着，他拿起那柄剑，剑很奇怪，因为它的剑身是由一道道神秘金色符文组成的，非常非常轻，拿着一点重量都没有，但他却从其中感受到了一股极其澎湃的力量。
　　叶观的神色是凝重的，因为他发现，这柄剑是他目前见过除自家人以外最强的剑，就剑本身。
　　这完全就是剑强！
　　叶观看向那魁梧男子，有些好奇，“老板，这是何剑？”
　　老板继续捶着剑，“符剑，由无上律法碎片以及秘银打造而成，其中蕴含金属性能量，挥动间，可释放出金色剑气。”
　　叶观点了点头，“确实不错，怎么卖？”
　　老板道：“三道无上律法碎片。”
　　无上律法碎片！
　　叶观顿时愣住，“这里的货币是无上律法碎片？”
　　魁梧男子停了下来，他转头看了一眼叶观，“刚来的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　魁梧男子道：“刚来的就敢来我这里看东西？我告诉你，我这里的东西可是这王城里最贵的，当然，我店里卖的东西那也王城内最好的。”
　　叶观笑道：“这剑确实不错，不过，我见过比这柄剑更好的。”
　　魁梧男子突然猛地一锤落下。
　　轰！
　　整个大地都颤了颤。
　　魁梧男子盯着叶观，气势迫人，“你见过比这剑更好的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　魁梧男子冷笑，“放屁，还有人比老子打造出的武器更好？老子不信。”
　　叶观笑道：“那就没有吧！”
　　说完，他放下剑，转身就要离去。
　　魁梧男子却不干了，“小子，你先别走，把话说清楚。”
　　叶观停下脚步，他转身看向魁梧男子，“前辈，你这柄剑很好，但我确实见过比这柄更好的。”
　　魁梧男子大手一挥，“我不信，打死我也不信。”
　　叶观道：“那我们打个赌，我若是拿出一柄比你这柄还好的剑的话，你这柄剑就送给我，或者给我三道无上律法碎片。”
　　魁梧男子打量了一眼叶观，然后道：“在你身上？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　魁梧男子盯着叶观，“若是你拿出来的剑没有我这柄剑好呢？”
　　叶观想了想，然后道：“那我给你道歉！”
　　“无耻！”
　　魁梧男子顿时怒道：“你怎么这么不要脸？”
　　叶观：“……”
　　魁梧男子道：“若是你拿出来的剑没有我的好，就留在这里给我打铁，打一千年。”
　　叶观笑道：“行。”
　　魁梧男子冷哼了一声，然后道：“拿出来吧。”
　　叶观点了点头，然后将青玄剑拿了出来，他递给魁梧男子，当魁梧男子接住青玄剑的那一瞬间，他表情直接凝固了。
　　很快，他神色逐渐变得凝重起来，他细细打量着手中的青玄剑，越看神色越凝重。
　　叶观道：“如何？”
　　魁梧男子看向叶观，“这柄剑是何人打造？”
　　叶观道：“我。”
　　魁梧男子盯着叶观，“你年纪轻轻的，怎么花里胡哨的？”
　　叶观讪笑了笑，然后道：“我姑姑。”
　　魁梧男子沉声道：“可以见见你姑姑吗？”
　　叶观摇头。
　　魁梧男子认真道：“我给你钱。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你给多少？”
　　魁梧男子看了一眼叶观，“你想要多少？”
　　叶观笑道：“前辈，实不相瞒，我姑姑对一般人根本没有兴趣，不过，你给我钱的话，我可以回答你很多问题，所以，你见我姑姑跟见我没有任何区别。”
　　小塔：“……”
　　魁梧男子沉声道：“年轻人，我好歹也活了那么多年，你能不能尊重一下我的智商？”
　　叶观：“……”
　　魁梧男子看向手中的青玄剑，目光复杂，“你这剑确实要比我的这柄符剑好很多很多，此剑之中蕴含着一些未知的东西，连我都没有见识过，当真是了不起……”
　　说着，他看向叶观，认真道：“若是你能带我去见你姑姑，我可以给你五道无上律法碎片。”
　　叶观摇头。
　　他知道，姑姑肯定没有兴趣见别人。
　　魁梧男子一咬牙，“十道！”
　　叶观刚想摇头，魁梧男子沉声道：“你知道十道无上律法碎片可以做什么吗？”
　　叶观摇头。
　　他对这个无上律法碎片还没有什么概念。
　　魁梧男子盯着叶观片刻后，道：“十道无上律法碎片，可以让你……”
　　叶观摇头，“我对钱没有兴趣。”
　　魁梧男子沉默片刻后，他突然将青玄剑收了起来。
　　叶观盯着魁梧男子，“你……不会是要强抢吧？”
　　魁梧男子有些疑惑，“什么强抢？年轻人，饭可以乱吃，但话可不许乱说，那剑本来就是我的。”
　　……


第1133章 谁家都没我家牛逼！
　　黑暗！
　　叶观摇头，这个世界真黑暗。
　　魁梧男子淡声道：“按照神墟之地的规矩，剑在谁手上，那就是谁的。”
　　叶观笑道：“你猜猜我为什么敢把剑给你？”
　　魁梧男子顺手抄起一旁的大铁锤，笑道：“威胁我？你知道这家铁匠铺是谁家的吗？”
　　叶观摇头，“谁家都没我家牛逼。”
　　说罢，他心念一动，那魁梧男子脸色瞬间剧变，只见一柄剑突然自他纳戒之中冲天而起，他还未反应过来，他便是直接被青玄剑从脖子处一穿而过。
　　瞬间秒杀！
　　叶观的突然动手顿时惊动了四周的人，众人纷纷朝着这边看来，满脸惊愕。
　　叶观却无视众人，他拔下了魁梧男子的纳戒，然后又顺势将摊贩上的那些武器全部收了起来。
　　这番操作，熟练无比。
　　那还未彻底断气的魁梧男子突然朝着右边王宫方向看了一眼，也不知道看到什么，他脸上突然泛起一抹笑意，转瞬消失不见。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞到他手中，他转身离去。
　　四周那些人看着叶观，都有些戒备，特别是那些摊贩主，生怕叶观抢他们的……
　　而没走多久，一道声音突然自叶观身后响起，“兄台，留步。”
　　叶观停下脚步，他转身看去，不远处站着一名少年，少年穿着一袭华贵的锦袍，在他身后还跟着一名身背大剑的老者。
　　锦袍少年笑道：“兄台，不知我铁神族有什么得罪之处？”
　　铁神族！
　　此言一出，四周众人皆是大惊，纷纷后退。
　　神墟之地四大势力之一！
　　叶观笑道：“你们这位想要强夺我的剑，所以，我就将他们杀了。你铁神族若是想报复，那可以出手了。”
　　叶观此言一出，四周那些围观的人皆是一惊，这家伙这么狂妄的？
　　锦袍男子盯着叶观，脸上虽然还带着笑容，但却有些瘆人。
　　这时，锦袍男子身旁身背大剑的老者突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股无形的剑势顿时如一股洪流一般朝着叶观席卷而去。
　　叶观朝前踏出一步，手中的青玄剑突然飞出。
　　嗤！
　　剑光一闪，远处那身背大剑的老者脸色顿时大变，他猛地拔下身后的大剑猛地往前一斩。
　　咔嚓！
　　一道断裂声骤然响彻，叶观的剑直接刺入了老者眉间，将其钉在原地。
　　瞬秒！
　　身背大剑的老者满脸的难以置信看着叶观。
　　那锦袍男子此刻神色也是前所未有的凝重。
　　青玄剑在吸收掉老者的神魂后，直接飞回到叶观手中，他看向锦袍男子，锦袍男子忙道：“这位公子，此事是我铁神族的不是，我们给公子添麻烦了。”
　　叶观盯着锦袍男子，“铁神族若是再来找我，我就去铁神族。”
　　说完，他转身离去。
　　在这种地方，他很清楚，若是他不杀伐果断一些，麻烦只会越来越多。
　　狠一点，才能减少更多麻烦。
　　看着叶观消失在远处尽头，锦袍男子神色顿时变得无比难看起来，当然，更多的还是震惊，他没有想到对方的实力竟然如此之强。
　　沉默片刻后，锦袍男子看了一眼那老者尸体，然后转身离去。
　　……
　　叶观在城中摸索半天后，最终来到了一家酒楼，这里的酒楼卖的自然也不是一般的酒，而是一种灵酒，喝了能够增加修为，当然，也分级别，好的灵酒能够增加不少修为。
　　这让他想到了天行神树，那天行果也能够增加修为，可惜，对他现在作用已经不太大。
　　叶观买到了一份《诸世界》，在翻阅一遍后，他对这个地方终于有了一个详细的了解。
　　神墟之地！
　　这个地方曾经有过一个极其强大的文明，叫神墟王朝，这个王朝的文明始祖曾经得到过一件非常强大的神器，名无上神印，里面蕴含着至高无上的律法，而当时整个神墟之地的人都得靠着这无上神印获取力量。
　　不过后来，神墟王朝内乱，那枚无上神印在内乱之中被打碎，化作了无数的碎片散落于整个神墟之地。
　　神墟王朝的内乱让得整个神墟王朝顿时就崩溃，而他们的无上神印破碎后，顿时引来了外族文明的觊觎，其中神墟王朝的死敌异域更是直接发动了大军进攻神墟王朝。
　　随着异域入侵，对神虚王朝来说，无疑是雪上加霜，加上神虚王朝又内乱，因此，此时的神虚王朝已经处于灭亡的边缘，不过就在这时，神虚王朝的一位神将战了出来，此人名穹也，他与神域的一位异神大战，直接将一片无边星域打碎，最后同归于尽。
　　那片无边星域，正是之前他来到的那片时空深渊。
　　那一战，神虚王朝虽然抵御住了异域的入侵，但同时，也加速了他们的灭亡，整个神虚王朝从此分为四个势力，分别是铁神族，神法学院，天戎巨人族，以及王城。
　　而至此，神墟之地再也无法阻止别的文明入侵，这里也就变成了各个文明的交界地。
　　叶观收起了手中的书，眉头皱了起来了，“塔爷，你觉得那个女人让我过来是什么目的？”
　　小塔道：“不知道，但可以肯定的是，那个女人肯定在下一盘很大很大的棋。”
　　叶观点了点头，对于那个一殿主，他自然是不敢轻视的，不过，让他有些好奇的是，那个女人处心积虑的布这个局最终意欲何为呢？
　　叶观摇了摇头，继续看手中的书。
　　对他来说，现在去想这些没有任何意义，他要做的是等，因为他知道，那个女人一定会主动来找他。
　　这里的境界等级划分与观玄宇宙也大不同，神墟之地的修士，他们修炼的都是初代神墟文明始祖创立的无上律法，只有五种境界，最低的是修法者、持法者、逆法者，命法者，无上帝神。
　　无上律法碎片之所以珍贵，那是因为这可以大大提高这里修士的修为，而且，他们最终如果要突破境界的话，必须拥有足够多的无上律法碎片，才能够凭借其突破。
　　因此，在神墟之地，无上律法碎片可以说是必争之物，值得一说的是，这玩意在被人吸收后，它并不会真正的消失，而是化作一种能量留存在体内，当这个人死后，它又会重新出现。
　　神墟之地之所以如此混乱，与整个关系非常大。
　　叶观似是想到什么，他突然拿出先前那铁匠的纳戒，他看了一眼纳戒，纳戒内有六道无上律法碎片，六道无上律法碎片，其实已经非常珍贵了。
　　因为这里平时用的货币是一种叫密晶的东西，而一道无上律法碎片可以换十万枚密晶，这密晶的能量精纯度，远超他从天行文明带来的永恒晶。
　　加上刚得到的这六道无上律法碎片，他现在已经有七道律法碎片，在这个地方完全算得上是一个小富豪了，而且，他还有铁匠那些宝物，那些宝物都不俗，拿出去卖，也能换不少的无上律法碎片。
　　现在让他有些好奇的是，以他现在的实力，放到这神墟之地，算什么境界呢？
　　他现在修炼秩序，其实严格来说，已经算是在走一条独有的大道之路，因此，境界对他来说，已经没有太大意义，因为他现在每往前走一步，都是自己的一种突破，别人的境界，已经不适合衡量他，当然，可以做一个参考。
　　叶观又特意看了一眼铁神族的资料，铁神族曾经是神墟王朝的一员，后来神墟王朝内乱加上异域入侵后，神墟王朝的王族再也无法掌控局势，于是，神墟王朝分成了四个部分，这铁神族就是其一，值得一说的是，那穹也就是铁神族的先祖。
　　叶观转头看向窗外，轻声道：“不知那位一殿主在这里是属于什么实力。”
　　来之前，大道笔主人对他说过，以一殿主的实力都没有办法一统这里，毫无疑问，这个地方的顶端战力比他预料的还要恐怖的多。
　　而在叶观调查神墟之地时，一名身着宽袍的中年男子也来到了神墟之地。
　　此人正是那多元道帝！
　　在他身旁，还跟着一名老者，老者手持法杖，身着神袍，目光阴冷，在老者身后，跟着两名身着金色战甲的强者。
　　两名光阴守卫！
　　老者看了一眼远处神墟王城，“我们得到消息，他现在就在里面。”
　　多元道帝平静道：“那个女人你们有没有办法解决？”
　　老者摇头，“此人乃是禁忌榜榜一，我殿除非集全殿之力，不然，根本奈何不得她，而这代价太大，我们不会那么做。”
　　多元道帝沉默。
　　老者又道：“既然她没有选择我们，那我们就选择她的敌人，敌人的敌人就是朋友。”
　　说着，他转头看向多元道帝，“我们帮你灭掉观玄宇宙，助你将那片宇宙炼制成时间道器，但你答应我们的……”
　　多元道帝笑道：“放心，我一定会帮你光阴道殿求得一张通往道殿的门票。”
　　老者微微点头。
　　多元道帝看向远处那神墟王朝，轻笑，“其实，什么一殿主，什么靖宗主，包括那叶观身后的几位剑修，不过都是大一点的蝼蚁罢了，最终都会成为我的踏脚石……”
　　……


第1134章 梵昭帝！
　　老者看了一眼身旁自信且无敌的多元道帝，没有说话。
　　这多元道帝实力到底有多强，其实他们也不知道，但可以确定的是，肯定不弱。
　　毕竟，一具分身就可以逆流光阴的存在，若是本体在，其实力定将更加恐怖。
　　但那位一殿主与靖宗主可也不弱，于是，他提醒道：“不管是那一殿主还是靖宗主，实力都非常强大，我们还是莫要轻敌为好。”
　　多元道帝笑道：“不过尔尔！”
　　老者沉默了。
　　妈的！
　　他算是看出来了，这家伙是非要装个逼。
　　让他装吧。
　　不然，怕是没玩没了。
　　老者道：“去铁神族。”
　　说完，他直接带着身后的两位光阴守卫消失在了原地。
　　……
　　酒楼内。
　　叶观将手中的书合了起来，他起身缓步走到窗边，抬头看去，天边一片猩红色，根本看不到苍穹。
　　他发现，能够在这种地方活下来的人，都不是简单人啊！
　　这地方到处都弥漫着那种诡异的腥红能量，就像慢性毒药一般，可以不断腐蚀肉身与神魂，他来到这里后，就一直在用剑意护体，而此刻，他发现，他体内的疯魔血脉竟然隐隐躁动。
　　这让他有些诧异。
　　难道疯魔血脉可以吸收这里的猩红能量？
　　念至此，他伸出右手，直接催动疯魔血脉，当疯魔血脉出现的那一瞬间，房间内的猩红能量竟然瞬间被他吸收的干干净净，不仅如此，外面的猩红能量也蜂拥而来。
　　见状，叶观忙停了下来，他现在可不想成为整个神墟之地的焦点。
　　当然，他也有些兴奋，没有想到，疯魔血脉竟然连这个猩红能量都能吸收。
　　看来，疯魔血脉不仅仅是一些血脉的克星，还是大部分负面能量的克星啊。
　　砰砰！
　　这时，一道敲门声突然响起。
　　叶观收回思绪，转头看向房间门，他走了过去，打开房门，一名女子出现在他面前。
　　杨以安！
　　杨以安穿着一袭紧身黑色长袍，长袍不知是什么材质，看起来非常华贵，腰间被一根丝带束缚着，她长发披肩，相比之前，这一刻的她显得成熟了许多。
　　杨以安低着头，没有说话。
　　叶观轻声道：“以安？”
　　杨以安就那么低着头，不说话。
　　叶观确定了她的身份，他拉住她的手，微笑道：“进来吧。”
　　说着，他将杨以安带到了房间内。
　　进入房间后，杨以安还是低着头，不说话。
　　叶观轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，然后轻声道：“怎么了？”
　　杨以安缓缓抬起头，而此刻，她眼中已经噙满了泪水。
　　叶观温声道：“不高兴吗？”
　　杨以安摇头，“很……很高兴。”
　　叶观笑道：“那哭什么？”
　　杨以安突然抱住了他，泪水一下就流了出来，“对……不起啊！”
　　叶观微笑道：“是因为在观玄宇宙的事情吗？”
　　杨以安点头，“我当时也不知道怎么，脑袋就突然出现了一个声音，然后就要杀你，我不同意，但是，她很厉害，我根本争不过她，我……”
　　说到这，她突然变得有些紧张起来，双手紧紧抱着叶观。
　　叶观笑道：“没事的。”
　　杨以安犹豫了下，然后抬头看向叶观，“你不怪我吗？”
　　叶观替她擦了擦脸上的泪水，微笑道：“这不是你的错，我怪你做什么？”
　　杨以安悬在心中的那颗石头终于落了下去。
　　叶观道：“你是怎么来到这里的？”
　　杨以安轻声道：“脑袋里那个声音告诉我，你在这里，让我进来。”
　　叶观双眼微眯，显然，就是那位一殿主。
　　叶观又道：“她有没有跟你说什么？”
　　杨以安摇头，“没有。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　杨以安突然道：“我想读书。”
　　叶观收回思绪，笑道：“好。”
　　二人来到了窗边，杨以安就坐在叶观身旁，她拿出了一本厚厚的古籍，然后转头看向叶观，得意道：“这本书我都背下来呢。”
　　叶观道：“都背下来了？”
　　杨以安点了点头，满脸骄傲，“厉害吧？”
　　叶观微微一笑，然后道：“书里有这么一句话，‘读书以过目成诵为能，最是不济事。眼中了了，心下匆匆，方寸无多，往来硬接不暇，如看场中美色，一眼即过，与我何干也？’，你知道这段话的意思吗？”
　　杨以安眨了眨眼，“不知道。”
　　叶观笑了笑，然后道：“简单来说就是，读书以过目不忘，看过就会背诵以及死记硬背这两项才能最没有用，因为眼睛看过去就结束了，可是心里匆匆而过，根本没办法思考，看的书册来来往往，完全来不及消化，就像去洗脚看美女一样，看一眼就过去了，跟我能有什么关系呢？”
　　杨以安满脸的疑惑，“洗脚？”
　　叶观哈哈一笑，然后轻轻捏了捏杨以安的脸，“记重点！”
　　杨以安吐了吐舌头。
　　叶观继续道：“简单来说就是，书之富如海，百货皆有，人之精力不能尽取，也没有必要尽取，但得其所求者而便可。”
　　杨以安似懂非懂。
　　叶观微微一笑，“其实修行也是，修行一道，千百万种，我们坚定不移走一条即可，每一条都想走的话，最后可能哪一条都走不好，也就是贪多嚼不烂。”
　　这其实是他自己的感悟，一路走来，他遇到了不少的修行方式，每一种修行方式都能够获取强大的力量，都想修炼，但到后面他才发现，真的是贪多嚼不烂，好好修剑才是正道。
　　不是谁都是全能无敌的。
　　杨以安突然道：“你可以教我修行吗？”
　　叶观看向杨以安，“想修行？”
　　杨以安点头，“想。”
　　叶观微微一笑，“读书也可以修行的。”
　　杨以安眼睛一亮，“真的吗？”
　　叶观点头，“真的，还记得当初我教你读的一本书吗？那本书真正的名字叫《儒道法典》，是我娘亲所创，专门给那些大儒创造的，大儒修行此法，学问越高，实力也就越强。”
　　杨以安看着叶观，轻声道：“你以前就希望我修行，对吗？”
　　叶观点头，“这个世道终究还是强者为尊的，若没有实力，是很危险的，当然，你也要好好读书，你在最底层待过，知道底层的人的苦，以后我还需要你进书院帮我呢。”
　　杨以安望了一眼叶观，然后轻声道：“我听你的。”
　　叶观轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，然后道：“我现在实力还很弱，无法逆流光阴，等我以后我实力够了后，我就带你去见见你父母，好吗？”
　　杨以安身体突然一颤，她难以置信看着叶观，“你……你还……记得……”
　　叶观微笑道：“你说的每一句话，我都记得。”
　　杨以安眼中泪水一下就涌了出来，她突然抱住叶观的手臂，将脑袋靠在叶观肩膀上，“我以前觉得自己是天底下最不幸的人，觉得老天没有眼，为什么要我来到这个世间受苦……但现在，我觉得我是天底下最幸运的人……”
　　叶观心中一叹，他知道，这丫头曾经吃了很多很多的苦，而如今，她的命运又与那一殿主连在一起……
　　想到这，叶观目光渐渐变得冰冷。
　　这时，杨以安突然抹了抹脸，她看向叶观，咧嘴一笑，“我们继续看书。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　就这样，二人看书看到深夜，最后，杨以安躺在叶观怀里沉沉睡了过去。
　　叶观看着怀中的杨以安，从目前来看，杨以安并不是一殿主，一殿主只是将自己的轮回印记放到她身上，说到底，以安算是被他给连累了。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　一夜过去。
　　天亮时，叶观突然感觉怀中的杨以安突然动了动，叶观睁开双眼看向怀中的杨以安，杨以安突然伸了一个懒腰，她抬头看向叶观，而叶观在见到她双眼时，目光瞬间就冷了下来。
　　眼前的已经不是杨以安！
　　‘杨以安’离开叶观的怀中，她走到窗边，看向天外那一片猩红的云，笑道：“叶公子，来到这里可还适应？”
　　叶观盯着眼前的女子，“怎么称呼？”
　　‘杨以安’转头看了一眼叶观，笑道：“在你们那边，他们都称我为一殿主，在这里，他们都称呼我为梵帝……”
　　说到这，她嘴角微掀，“不过，你可以直接叫我的名字，梵昭帝。”
　　叶观盯着眼前的梵昭帝，“我们直接一点，行？”
　　梵昭帝笑道：“不急不急，我先带你去一个地方。”
　　说话间，她与叶观竟然已经出现在街道上。
　　叶观眉头皱了起来，因为他根本没有发现是怎么过来的。
　　叶观深深看了一眼梵昭帝。
　　梵昭帝带着叶观朝着远处走去，她看了一眼四周，然后微笑道：“叶公子，别急，我不会伤害以安与一念她们，来，我先给你介绍介绍我的家乡，哦……我应该先介绍介绍自己，我的身份其实并不神秘，我就是已经没落的神墟王朝当代女帝，也是王城的主人……”
　　……


第1135章 神墟之王！
　　王城！
　　叶观眉头顿时皱了起来，他倒是有些意外，因为确实没有想到这位一殿主竟然就是神墟王朝的。
　　梵昭帝继续道：“不管叶公子信还是不信，我这次让叶公子来这里，其实是想送你一份天大的机缘给你。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，“那我还得谢谢你？”
　　梵昭帝笑道：“叶公子现在有气，我能理解，完全能理解。”
　　叶观沉声道：“你到底让我来这里做什么？”
　　梵昭帝微笑道：“还是那句话，想送你一份天大的机缘。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　梵昭帝继续道：“叶公子，你可知神墟帝国的历史？”
　　叶观平静道：“没有兴趣。”
　　梵昭帝看了他一眼，“叶公子若是觉得很不爽的话，那我们单挑？你放心，我绝对不叫人，谁叫人谁是小狗。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　梵昭帝笑道：“如何？”
　　叶观沉默片刻后，道：“梵姑娘，你到底想做什么？”
　　梵昭帝道：“别急，你现在急也没有用，而且，你来这个地方对你没有什么坏处的。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝继续道：“我来给你介绍介绍神墟王朝，我的先祖当年曾经去过道殿……你应该还不知道道殿是什么地方吧？”
　　叶观摇头。
　　梵昭帝笑道：“道殿是一个非常非常神秘的地方，全名叫创世道殿，是无数强者梦寐以求想要去的地方，因为许多文明都是源自于那里，我神墟王朝也是如此，先祖从里面出来后，他创造了无上律法，建立了神墟王朝，后来你也知道，神墟王朝发生内乱，导致王朝崩塌，四散分离，加上异域与各大文明的入侵，现在的神墟之地已经变成一个混乱的交界地。”
　　叶观突然道：“你想一统这里？”
　　梵昭帝点头，“嗯。”
　　叶观眉头皱了起来，“以你的实力还不能横扫这里？”
　　梵昭帝转头看向叶观，嫣然一笑，“我在你心中，很强吗？”
　　叶观盯着梵昭帝，不说话。
　　梵昭帝摇头一笑，“叶公子，你呀，接触的强者不是强的超标那种，就是弱如蝼蚁，你对这个宇宙知道的还是太少。”
　　叶观道：“这个地方还有比你更强的？”
　　梵昭帝笑道：“换个说法，这里还有不少不比我弱的。”
　　叶观脸色沉了下来，这个女人的实力何其恐怖？
　　这里还有跟她一样强的？
　　梵昭帝继续道：“神墟王朝分裂后，加上异域与外族文明入侵，现在神墟王朝在这个地方唯一掌控的，只剩下这座王城，而即使是这座王城，也不完全在神墟王朝的掌控之中。”
　　叶观道：“你那么强，你干他们啊！你找我做什么？”
　　梵昭帝转头看向叶观，嘴角微掀，邪魅一笑，“我们一起干。”
　　叶观：“……”
　　梵昭帝笑了笑，然后道：“叶公子，这里的情况比你想象的还要复杂，容我慢慢与你说。对了，光阴道殿与多元道帝已经来到这个地方，他们的目标就是你。”
　　叶观脸色沉了下来，“这多元道帝是疯了吗？这么针对我。”
　　梵昭帝笑道：“他不是疯了，是你挡了他的路，他若是能够炼制出时间道器，他的实力会提升至少两个档次，至于光阴道殿，他们是与多元道帝做了交易，我告诉你，这光阴道殿可也没有那么简单，他们的始祖曾经也是进入过道殿的人。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，“你与多元道帝不是合作关系吗？”
　　梵昭帝笑道：“相比起他，我觉得你更适合合作，当然，主要是因为你在与那位靖宗主的赌约之中赢了。”
　　叶观盯着梵昭帝，“你布这个局，到底是想要做什么？”
　　梵昭帝摇头，“你这性子太急，得改改。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　叶观沉默片刻后，他跟了上去。
　　路上，梵昭帝看了一眼四周，笑道：“你知道神墟王朝曾经有多么辉煌吗？那时的神墟王朝……”
　　说到这，她看向叶观，“像你这种来我们这里，都只能守大门。”
　　叶观平静道：“好厉害，那怎么就完犊子了呢？”
　　梵昭帝笑道：“内乱呗，大家都有野心，谁也不服谁，所以就打，最后直接掀桌子……”
　　叶观道：“好惨。”
　　梵昭帝也不生气，笑道：“确实挺惨的，偌大的一个王朝，就这么覆灭了。”
　　说着，她打量了一眼叶观，“你知道你现在的实力在这里属于什么级别吗？”
　　不等叶观说话，梵昭帝又道：“修法者、持法者、逆法者，命法者，无上帝神……你现在的实力，应该是半步命法者，如果你的剑意还能够进半步，那就相当于无上帝神。”
　　叶观有些好奇，“你是什么境界？无上帝神？”
　　梵昭帝笑道：“还要高一点点。”
　　叶观道：“上面还有境界？”
　　梵昭帝点头，“还有一个境界，不过，那个境界有史以来也只有我们神墟王朝的文明始祖达到过，因此，除了少数的一些人外，别的人根本不知道。”
　　说着，她突然看向远处，“我们到了。”
　　叶观看向不远处，那里有一座王宫，王宫通体呈暗红色，就像是燃烧的火焰一般，而在王宫大殿前，两边各站着十名身着暗红色战甲的强者，这些强者气息都非常雄厚，深不可测。
　　梵昭帝笑道：“这是我们神墟王朝的暗焰骑士团，怎么样？”
　　叶观看了那二十名暗焰骑士，然后道：“很强。”
　　梵昭帝笑道：“那是自然，要成为暗焰骑士，最低都得逆法者。”
　　当二人走到那王宫大殿门口时，二十名暗焰骑士突然齐齐单膝跪地，右手放在左胸处，恭敬道：“见过陛下。”
　　梵昭帝并未说话，带着叶观朝着王宫走去，进入大门后，叶观发现，这王宫规模非常大，俨然是一座小城，只不过，也显得很冷清。
　　梵昭帝带着叶观朝着远处一座大殿走去，在大殿门口，左右两边分别站着两名女子，两名女子长相完全一样，而且，皆是身穿一袭带符文的紫色长袍，手持法杖。
　　见到梵昭帝，二女远远就弯下了腰，行礼。
　　在进入大殿时，叶观看了一眼二女，二女没有任何的气息，就像不存在一样。
　　进入大殿后，叶观发现，这大殿非常空旷，大殿内共有石柱近百根，每一根都得有十几人才能合抱，而在这些石柱上，绘着一尊尊体型高大，手持巨斧的巨人，压迫感十足。
　　梵昭帝看着那些巨人，笑道：“这些都是天戎巨人，曾经是我们神墟帝国最强的守卫之一，后来神墟帝国内乱，他们就独立了出去，现在居住在北边的巨人高原上，他们族内现在最强的是他们的族长，其下，还有三位天戎战将，都是命法境巅峰境，因为他们体质特殊，因此，他们的战力比一般命法境要强不少。”
　　说到这，她似是想到什么，又道：“你刚才在外面见到的那两位妹子，她们是神法学院的，现在的神法学院以前叫宫廷神法院，是我们神墟王朝的专属学院，里面的神法师只效忠神墟王朝，后来也因为内乱独立了出去，他们的院长叫神星月，天赋非常妖孽，独创出了一种全新的神法，而她手下，还有四大法神，都是一等一的顶级强者。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，没有说话。
　　梵昭帝继续道：“跟你发生冲突的是铁神族，这个族最擅长打造，当然，他们实力也不弱，他们的族长叫穹战，手里握着神墟之地三大至高神器之一的帝陨锤，那柄帝陨锤比你的青玄剑差一点，但要比你的秩序剑强一点点。”
　　叶观眉头微皱，“你确定？”
　　梵昭帝笑道：“别不服，你现在的剑意虽然还差一成就圆满，但你可知第九成与第十成之间的差距有多大？这一成的差距，极有可能你一辈子都跨不过去，当然，我还是非常相信你的。”
　　叶观看了她一眼，没有说话。
　　梵昭帝继续道：“铁神族下面，有四大铁神将，实力都非常强大，除此之外，跟我们王城一样，他们都有自己的专属强大军队，铁神族的是铁神骑士团，天戎巨人的是天戎军团，这天戎军团比较特殊，因为他们曾降服过古龙，因此，他们军团的巨人都以古龙为坐骥，实力非常强大……”
　　说到这，她顿了顿，继续道：“神法学院的是魔法骑士团，这帮魔法骑士团，都是魔武双修，实力非常强大，当然，最强的还是他们每次出战时，都会有各种神法增幅，比如，一个骑士可能只有一的实力，但增幅后，他能发挥出三的战力。”
　　叶观看向梵昭帝，“你跟我介绍这些做什么？”
　　梵昭帝突然拉住叶观的手臂，叶观眉头皱起，想要强行挣脱，但他却发现，他根本挣脱不了，而下一刻，梵昭帝已经带着他走到那王座前，她双手按在叶观的肩膀上，让他坐在了那王座上。
　　梵昭帝盯着叶观，微笑道：“一统神墟之地，你就是神墟之王。”
　　……


第1136章 摸着你的胸说！
　　神墟之地的王？
　　叶观笑了起来，“梵姑娘，你画的饼真大。”
　　说着，他看了一眼身下的王座，笑道：“你神墟王朝的这个王座坐着还蛮舒服的。”
　　梵昭帝笑道：“你可以一直坐。”
　　叶观盯着梵昭帝，笑容逐渐消失，“梵姑娘，你是在侮辱我的智商，还是在侮辱你的智商？当你神墟之地的王？你怎么不说当你爹呢？”
　　梵昭帝双眼微眯，瞬息间，一股无形的威压直接将叶观笼罩，而几乎是同一刻，叶观的剑突然出鞘。
　　秩序剑！
　　然而，他的秩序剑在离梵昭帝眉间还有半寸的位置时直接停了下来，梵昭帝两根手指夹住了剑。
　　梵昭帝左手突然抬起，然后轻轻往下一压。
　　轰！
　　一股无形的威压瞬间将叶观笼罩，这股威压犹如百万座大山一般，瞬间让得叶观窒息，身体更是差点直接爬了下去。
　　而此刻，他的秩序剑意也被强行镇压。
　　梵昭帝突然收回左手，叶观身上那股威压顿时如潮水一般退去。
　　梵昭帝笑道：“叶公子，你是一个读书人，说话要文明，文明的人，才能得到体面。”
　　叶观笑道：“梵姑娘，我不知道你与靖宗主的实力到底谁强，但在我心中，我觉得你们是同一档的，虽然曾经我被靖宗主所创的势力追杀，与她一直是敌人，但我对她，一直都是非常尊重的，因为在我心中，大家可以因为不同的理念而战斗，没有对错之分，而你，你的所作所为，很难让我尊重你，并且坐下来好好与你谈，再者，我跟着你来到这里，你没有任何的诚意，有的全是算计，就像你说的，让我成为神墟之城的王，你摸着你的胸说，你自己信吗？”
　　梵昭帝盯着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“看的出来，你确实是想一统神墟之地，成为神墟之地真正的王，但恕我直言，就你这种人，别说神墟之地曾经的那些势力，就是我这种外人都看不起你。”
　　梵昭帝目光渐渐变得冰冷，“我不需要你看得起，再者，你也没有资格看不起我，你能够走到现在，无非是靠你自己家里人罢了。没有你家里人，你觉得你能够走到这里吗？”
　　叶观笑道：“我从来没有说我走到现在不是靠我家里人，那我有什么办法？出生是我能决定的吗？你有本事去跟我爹说，让他别生我啊。”
　　梵昭帝盯着叶观，“来浑的是不？”
　　叶观轻笑道：“梵姑娘，既然我们互相看不起对方，那不如这样，你放过一念与以安，我们井水不犯河水，如何？”
　　梵昭帝突然嫣然一笑，“你想的美。”
　　叶观笑容逐渐消失。
　　梵昭帝笑道：“叶公子，既然你想要直接一点，那我们就直接一点，在这里，因为一些特殊原因，我们几个至高强者都不能出手，但是，下面的却可以，我让你来这里，有两个目的，第一个目的自然就是想你代表我王城去帮我去争夺穹也的无上律法之心，还有那异神的异神之心。”
　　叶观盯着梵昭帝，“我若是不答应呢？”
　　梵昭帝走到他面前，嘴角微掀，“你现在就叫人，因为你不叫人的话，我一定不会将杨以安与一念还给你。”
　　叶观定定盯着梵昭帝，“你就那么肯定我不会叫人？”
　　梵昭帝微笑道：“若是以前，我可不会这么赌，但现在，我相信叶公子是不会叫人的，毕竟，一遇到挫折，就让家里人出来解决，这不是叶公子想要的，对吧？”
　　叶观盯着她，没有说话。
　　梵昭帝继续道：“叶公子，我们完全没有必要如此针锋相对，因为就目前来看，我们之间是完全可以合作的，而且，现在多元道帝与光阴道殿已经前往铁神族，他们的目的就是针对你，恕我直言，以你目前的个人实力，你根本无法对抗他们三方的任何一方，更别说他们现在还联手。”
　　叶观道：“多元道帝与光阴道殿针对我，也在你算计中，对吗？”
　　梵昭帝摇头，“你太看得起我了，光阴道殿与你结仇，一半原因是因为你当初逆流了光阴，破坏了他们的规矩，还有一半原因是因为他们想让多元道帝欠他们一个人情，而多元道帝与你结仇，是因为你挡了他的路，与我有什么关系？你可别什么锅都让我来背。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝继续道：“再者，这次让你来这边，确实是想与你合作，而且，这边有一样东西，是能够帮你完善你秩序的。”
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝笑道：“无上律法！当年我神墟王朝的文明始祖也是建立了秩序的，他统治神墟之地的方法与你有些类似，靠的是律法！但是，他的律法可不是像你观玄宇宙那样就只是一部简单的律法，遵不遵守，全看自己个人随心，我文明始祖的无上律法可是有强制性的，一旦你想要从他的律法之中获得强大力量，那你就必须遵守他制定的律法，简单来说，就是让律法变成一种力量，遵守律法之人可以从其中获得力量。”
　　听到梵昭帝的话，叶观顿时愣住了。
　　梵昭帝继续道：“而且，还有一个好处，那就是，凡是遵守你律法之人，他们从你制定的律法之中获取力量后，他们会更加坚定不移的信仰你，因为他们信仰你有实质性的好处，只要有好处，不用你去强求，他们自己都会去遵守观玄法，遵守你制定的规则，拦都拦不住的那种。”
　　叶观沉默，不得不说，他有些心动。
　　因为现在他面临最大的问题就是，要如何让观玄宇宙的人心甘情愿遵守观玄法，而若是真如这梵昭帝所言，将观玄法变成一种修行之法，观玄宇宙芸芸众生可以从其中获得力量，那么，如这女人所说，不用他叶观强制要求，观玄宇宙的人自己都会心甘情愿去遵守观玄法。
　　见到叶观意动，梵昭帝脸上泛起了一抹笑容，“这对观玄宇宙还有你，都有很大的好处，特别是对于你，他们从你的律法之中获得力量后，他们会更加信仰你，发自肺腑的尊重你，信仰之力会变得更加纯粹，你自己的实力也就可以变得更加强大，相当于是观玄宇宙亿万生灵在帮着你一起修炼。”
　　叶观看向梵昭帝，“这里的无上律法曾经做到过这样？”
　　梵昭帝点头，“自然，你看现在，大家都在收集无上律法碎片，就知道它有多么重要了。只是当年我神墟王朝内乱，加上完整的无上法印被打碎，因此，这里的秩序才开始变得混乱……”
　　说着，她看向叶观，“你需要一件容器，然后就可以将观玄法的所有律法放入其中，最后在观玄宇宙推行，就目前而言，只有一件神器可以做到这样，那就是法印。”
　　叶观眉头微皱，“无上法印？”
　　梵昭帝微微点头，“是。”
　　叶观道：“那不是已经破碎了吗？”
　　梵昭帝笑道：“破碎了可以重新凝聚。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝盯着叶观，“如果你真的能够做到那样，那时，你的话就是法，你的行就是道。”
　　叶观看向梵昭帝，“若是我没猜错，那无上法印的碎片有一些部分在其余三大势力手中，对吧？”
　　梵昭帝笑道：“是。”
　　叶观笑道：“所以，还是得先解决掉其它三大势力，对吗？”
　　梵昭帝盯着叶观，“所以，你认为这世上有不劳而获的事情吗？”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝笑道：“叶公子，我是诚心想要找你合作的，你放心，我这人说话还是算话的，若是我们合作，最后，杨以安与一念不仅会还给你，那无上法印我也会给你，除此之外，在这合作期间，我会尽可能帮助你提升实力，让你实力更上一层楼，你不用这么快答复我，你可以好好考虑考虑，对了，你随时都可以离开这里。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看着梵昭帝离去后，轻声道：“她的目的肯定没有这么简单。”
　　小塔道：“肯定有不为人知的目的，不过，她说的将律法变成一种力量修行方式，确实适合你，因为如此一来，可以让观玄宇宙生灵心甘情愿遵守观玄法，不能说百分百，但至少九成以上的人会这么做。”
　　叶观点了点头，“确实。”
　　小塔继续道：“现在的问题就是，要不要与这个女人谋皮。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，已经来不及了。”
　　小塔道：“什么意思？”
　　叶观轻声道：“若是没有猜错，当我进来这里时，其它三个势力就已经得到消息了。也就是说，其它三个势力现在已经将我当做是王城的人，加上多元道帝与光阴道殿……我现在离开这里，立即就会被群殴，这就是她为什么跟我说我随时可以离去的原因，我除了叫人，就只剩一条路，那就是跟她合作……加上一念与以安在她手中……她已经在不知不觉间将我所有的路都给堵死了。”
　　说到这，他双眼眯了起来，“我现在怀疑那铁匠与我第一次遇到的那异域异端都是她的人……”
　　……


第1137章 他的靠山就是我的靠山
　　异端！
　　铁神族！
　　现在回想起来，那个异端与铁匠都有些不对劲。
　　而他与这两个势力无冤无仇，即使这个世界没有什么秩序，但也不至于一见面就无脑针对吧？
　　也就是说，当自己进入神墟之地时，这个女人就已经在布局，而且，这个局可能才刚刚开始。
　　想到这，叶观不由脸色沉了下来。
　　小塔沉声道：“若真是如此，你有什么打算？”
　　叶观沉默片刻后，道：“虽然是一个局，但也是我的一个机会。”
　　小塔道：“你要与她合作？”
　　叶观点头，“如她所说，塔爷，我现在不可能一遇到挫折磨难就让姑姑与老爹出来帮我解决，现在只能走一步看一步。”
　　说着，他抬头看向大殿之外，殿外天际，一片猩红色的云漂浮在那里，他目光渐渐变得冰冷，“说到底，还是我实力太弱，实力若是足够强，就没有必要与人玩什么阴谋诡计。”
　　小塔道：“老实说，你现在已经算很可以了。如你老爹所说，别给自己太大压力，压力必须有，但若是太大，容易把自己逼疯。”
　　叶观点头，“明白。”
　　小塔道：“不过，你还是得小心些，你小子脑袋瓜子虽然也灵活，但这个女人看起来更擅长谋划全局，就目前来看，你每走的一步，都在她的预料之中，这种心计，唯有塔爷我才能与她比一比，所以，你得小心些，别被她卖了还给她数钱，知道吗？”
　　叶观无语，这话，他没法接。
　　就在此时，那梵昭帝突然又出现在大殿内，她看向叶观，笑道：“叶公子，晚饭时间到了，一起共进晚餐？”
　　叶观看向她，“就我们？”
　　梵昭帝点头，“就我们。”
　　叶观笑道：“行啊。”
　　梵昭帝嘴角微掀，“看来，叶公子已经做好决定了。”
　　叶观缓步走到梵昭帝面前，他微笑道：“没办法，梵姑娘好像就只给了我一个选择。”
　　梵昭帝笑道：“人生就是如此，许多时候根本没有选择，不过，这才是人生，不是吗？”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看了一眼梵昭帝，然后跟了过去。
　　叶观跟着梵昭帝来到了一间圆厅内，圆厅很大，就一张餐桌，非常冷清。
　　此刻，餐桌上已经摆满了各种菜。
　　梵昭帝笑道：“叶公子，请坐。”
　　叶观坐在了梵昭帝的对面，他看了一眼餐桌上的菜，然后道：“梵姑娘，既然是合作，那我可以问你几个问题吗？”
　　梵昭帝点头，“随便问。”
　　叶观道：“一统整个神墟之地，最大的阻碍是谁？”
　　梵昭帝笑道：“若是说我王城目前最强大的敌人，无疑是异域，不过，若说一统神墟之地最大的阻碍，是另有其人，但这个人，我暂时还不能与你说。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　梵昭帝看向叶观，“除了这件事，别的事情我都可以对你说。”
　　叶观道：“观玄宇宙恶道与你是什么关系？”
　　梵昭帝道：“姐妹。”
　　叶观眉头微皱。
　　梵昭帝笑道：“不过你放心，我暂时没有去救她的意思，因为她有她的造化，以后你能不能对付她，看你自己，你也别担心你那位真神老婆，我当初会过她，她的实力比你想象的还要强很多……”
　　说到这，她看了一眼叶观，“你小子身边的女人为何都那么能打？”
　　叶观沉声道：“你当初见过真姐？”
　　梵昭帝点头，“见过，她很强，无法想象的强。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝做了一个请的手势，“别光说话，来，尝尝我做的菜。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，然后夹起面前的一块肉放到嘴里，嚼了嚼，他有些诧异，这味道与他吃过的肉都不太一样。
　　梵昭帝突然笑道：“这是神墟之地的灵肉，味道如何？”
　　叶观道：“可以。”
　　梵昭帝自己也夹起一块放到嘴里，她吃了片刻后，笑道：“我小时候最喜欢吃的就是这种肉，可惜，对那个时候的我来说，这就是奢侈。”
　　叶观道：“梵姑娘，想来你已经有了计划，对吧？”
　　梵昭帝点头，“第一步计划，就是先提升你的实力。”
　　叶观看着梵昭帝，“怎么提升？”
　　梵昭帝笑道：“吸收无上律法碎片。”
　　叶观眉头微皱。
　　梵昭帝又夹起了一块灵肉放到嘴里，然后道：“别人吸收无上律法碎片，是在吸收能量，而你吸收无上律法碎片，是为了验证，为了逆法。”
　　叶观沉声道：“你的意思是，用神墟之地的无上律法来验证我的观玄法？”
　　梵昭帝眼中闪过一抹赞赏，“你说的没错，不过，只说对了一半。你不仅要验证，还需要借鉴，取长补短，我们的无上律法，有许多律条对你来说是累赘，但有许多对你来说却是可以拿来用的，如何取舍，看你自己。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝继续道：“我看过你的观玄法，知道你秩序核心的理念，但那还是有些不成熟，因此，你需要借鉴，而我神墟之地的无上律法无疑是你最好借鉴的，而且，这无上律法还是一种修行方式，你最好借鉴的办法就是自己修行一遍。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，“逆法呢？”
　　梵昭帝笑道：“就是用你的观玄法逆掉这已经腐朽的无上律法，如果你能够做到，这个过程到时候会让你的剑意达到一个新的高度。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝继续道：“我们现在要做的就是先让你吞噬足够多的无上律法碎片，让你先体验一下这无上律法的大道规律运行。”
　　叶观点头，“行，听你安排。”
　　梵昭帝嘴角微微掀了起来，“好。”
　　这时，一名身着红袍的老者缓步走到了梵昭帝身旁，他微微一礼，然后道：“陛下，已经准备妥当。”
　　梵昭帝点了点头，然后看向叶观，“走，去异战场。”
　　叶观点头，“行。”
　　梵昭帝起身，下一刻，她与叶观已经出现在那异战场前，在二人面前，是一片虚无的时空深渊。
　　梵昭帝看着那片时空深渊，“里面有一处遗迹，也就是当年那位异神与穹也将军战死时的那片核心区域，在那里，有他二人遗留下来的神物，以及穹也将军体内的无上律法之心。”
　　叶观转头看向梵昭帝，“无上律法之心？”
　　梵昭帝点头，“只要吸收足够多的无上律法碎片，就能够形成律法之心，而这律法之心，就是他们的力量来源。不过，要形成律法之心，太难太难，无上法印碎掉后到现在，整个神墟之地，有律法之心的也不过才寥寥数人。”
　　说着，她看向叶观，“你这次的目标就是穹也将军遗留下来的那颗律法之心，还有异神体内的神心。”
　　叶观沉声道：“都还在？”
　　梵昭帝微微点头，“在。”
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝笑道：“之所以还在，不是我们不想要，而是之前没有办法获取，因为在之前，那片核心区域有他们的强大意志，各方势力只有最顶级的强者才能够抵御他们的强大意志，但我们又偏偏不能出手，于是，就一直拖着了。现在之所以能去，是因为那片区域的意志经过岁月光阴的侵蚀，已经变弱了一些，年轻一辈可以进去。”
　　叶观有些疑惑，“你们不能出手？”
　　梵昭帝点头，“嗯，大家有过约定。”
　　叶观不解，“为何？”
　　梵昭帝笑道：“我们就像银河系的核武器，可以有，但不能用，因为一用，大家都玩完。”
　　叶观：“……”
　　梵昭帝看向远处那片深渊，“去吧！若是得到那颗神心与律法之心，你就直接吞噬掉，它们能够大幅度提升你的实力。不过，我得提醒你，各大势力派进去的年轻一代都是最强的，我只能保证你不会被以大欺小，但若是你斗不过同一代的人，那我可没有办法助你，因为我在牵制他们那些老家伙时，他们也在牵制我。”
　　说着，她掌心摊开，一道金光没入叶观眉间，“这是位置。”
　　叶观点了点头，然后朝着远处走去。
　　梵昭帝突然道：“叶公子。”
　　叶观转身看向梵昭帝，梵昭帝笑道：“注意安全。”
　　叶观没有说什么，转身御剑而起，消失在了不远处。
　　这时，一个身着黑色长袍，头戴黑色面具的神秘人突然出现在了梵昭帝身旁。
　　面具人看着远处那片时空深渊，“梵帝，他会配合你吗？”
　　梵昭帝点头，“会。”
　　面具人转头看向梵昭帝，梵昭帝微笑道：“铁神族有什么计划？”
　　面具人道：“光阴道殿与铁神族准备在里面做掉他，至于神法学院与天戎巨人……不清楚他们的意图……你确定他可以在里面活下来？”
　　梵昭帝抬头看向不远处的时空深渊，轻笑道：“这点磨难都过不去，怎么做神墟王朝王的……男人？”
　　说着，她嘴角微微掀了起来。
　　面具人看了一眼梵昭帝，欲言又止。
　　梵昭帝平静道：“你以为我在布局？”
　　面具人点头。
　　梵昭帝轻声道：“我确实玩了手段，不过，这个手段是为了让他站在我这一边……”
　　说到这，她突然转头看向面具人，“知道反派通常为什么会死吗？”
　　面具人眉头微皱。
　　梵昭帝笑道：“因为他们往往是站错队，所以会死，当反派站队正确后，她就不是反派，而是正义。”
　　说着，她转头看向星空深处，轻声道：“现在起，我跟叶公子一队，叶公子的靠山，那就是我的靠山，都他妈给我死！”
　　面具人：“……”
　　……


第1138章 林天帝！
　　再次进入那片时空深渊后，叶观御剑而起，直接朝着那片核心地带而去。
　　数个时辰后，叶观神色逐渐变得凝重起来，因为他发现，这四周的意志越来越强，显然，他第一次来到这个地方时，处于在边缘地带，因此，那两股意志并没有那么强。
　　但现在，越靠近那片核心区域，他发现，那两股意志很强，特别是其中蕴含的那股战意，让他都有些心悸，要知道，这已经是很多很多年前的意志，而且，意志的主人已经陨落。
　　不简单。
　　叶观开始暗暗戒备起来，他现在的实力确实比曾经强了很多，但这个宇宙能够治他的，不少。
　　叶观没有多想，继续前进，而越往前，那两股意志之威就越强，不仅如此，越靠近核心区域，他就越感觉危险。
　　叶观眉头皱了起来，他开始释放出自己的剑意抵御那两股意志。
　　许久后，叶观在前面见到了一道微弱的金光。
　　到了。
　　叶观加快速度，而在他要靠近那道金光时，一股神秘的气息突然锁住了他。
　　叶观停下脚步，他转头看去，右边数百丈外，那里站着一名男子，男子身着一袭黑色战甲，手中握着一柄宽大的弯刀，此刻正盯着他，眼中毫不掩饰着杀意。
　　叶观突然消失在原地。
　　男子脸色顿时为之一变，他没有想到叶观会突然动手，当他回过神来时，叶观的剑已经杀到他面前，男子只能下意识横刀一挡。
　　砰！
　　男子瞬间被叶观这一剑震退近千丈之远，而当他停下来时，一柄剑已经抵在他眉间。
　　男子表情僵住。
　　叶观盯着男子，“你看什么？”
　　小塔：“……”
　　男子有些难以置信，“你……”
　　此刻他有些懵。
　　叶观盯着男子，双眼微微眯起，寒光一闪而过，“你想杀我？”
　　说着，他的秩序剑突然刺入男子眉间半寸，鲜血瞬间就涌了出来。
　　男子心中大骇，他连忙道：“我没有。”
　　叶观道：“那你眼中的杀意是什么意思？”
　　男子犹豫了下，正要说话，这时——
　　“笑话。”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处，走来三人，两男一女，为首的是一名身材魁梧的男子，男子盯着叶观，笑道：“我看你也有杀意，有本事，你也来杀我试试。”
　　在男子身旁，那一男一女也同声道：“我们看你也有杀意，来杀。”
　　叶观突然间消失在原地。
　　不远处，那为首身材魁梧的男子双眼眯了起来，他右手突然出现一面黑色的巨盾，他扣着巨盾猛地往前就是一顶，这一顶，犹如一座大山压下，恐怖无比。
　　而这时，叶观一剑杀来。
　　叶观并没有用青玄剑，还是用的秩序剑。
　　嗤！
　　秩序剑直接就刺破了那面巨盾，然后瞬间洞穿那身材魁梧男子的眉间，然而并未结束，青玄剑自那魁梧男子眉间飞出后，直接一穿二，自那一男一女眉间穿梭而过。
　　一剑秒杀三人！
　　三人满脸难以置信的看着远处的叶观，到死他们都没有想到，他们竟然会被秒杀。
　　叶观掌心摊开，秩序剑飞回到他手中，而那三人的纳戒也飞到了他手中，与此同时，三人彻底陨落的那一刻，十五道无上律法碎片飞了出来。
　　叶观心念一动，那十五道无上律法碎片顿时飞到了他手中。
　　叶观收起来后，转身看向不远处的男子，“你们有多少人？”
　　男子此刻看叶观就像看鬼一般，满脸的惊恐。
　　叶观眉头皱起。
　　男子连忙道：“不知道……是铁神族的少城主穹凌让我们在这里等你，找你麻烦的……”
　　叶观道：“还有吗？”
　　男子突然直接跪了下来，“大哥，我弃暗投明，你饶我不死吧。”
　　叶观看着男子，没有说话。
　　男子颤声道：“年轻人，谁还没误入歧途过？只要能改过自新，都应该给个机会的，你说是吧？”
　　叶观想了想，微微点头，“言之有理。”
　　男子顿时松了一口气。
　　叶观道：“你叫什么？”
　　男子犹豫了下，然后道：“林天帝。”
　　叶观愕然，“你说你叫什么？”
　　男子道：“林天帝。”
　　叶观沉声道：“你是认真的？”
　　男子讪笑了笑，“我出生时，我爹想要我成材，所以就给我取这个名字……他希望我有一天能够成为无上神帝，所以，就给提前取名叫林天帝，说先提前把帝名给占了。”
　　小塔：“……”
　　叶观看了一眼林天帝，然后道：“你爹真猛。”
　　林天帝：“……”
　　叶观转身看向视线尽头的那道金光，然后道：“除了铁神族的穹凌，神法学院与天戎巨人呢？”
　　林天帝摇头，“这我就不知道了，我只知道穹凌让我们来针对你，我们本来是想来试试你的，没想到你实力这么猛……”
　　叶观点了点头，他环视了一眼四周，然后道：“铁神族先祖当年曾一己之力对抗异神，何等的英雄气概？而如今铁神族的后世子孙如此脓包，只敢在背后耍阴招，不知道穹也神将知道了你的行为，会不会气的活过来。”
　　沉寂一瞬，不远处，一道脚步声突然响起，接着，一名男子缓缓走了出来。
　　男子穿着一袭宽大的锦袍，双手藏在袖袍中，看起来很年轻，脸上带着淡淡的笑容，在他身旁，还跟着几名年轻人，这些年轻人此刻都在盯着叶观，目光不善。
　　穹凌！
　　如今铁神族的少族长。
　　穹凌盯着叶观，笑道：“你就是那个来自观玄宇宙的所谓观玄院长？就你也配来取我先祖的无上律法之心？”
　　叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　穹凌所在的位置突然被一柄剑洞穿，然而，穹凌却已经不在原地。
　　叶观转身，不知何时，穹凌已经出现在他原来所站的位置。
　　穹凌轻轻挥了挥衣袖，笑道：“就这？”
　　叶观脑中突然响起林天帝的声音，“他脚下穿的是铁神族的一件神器，名彻地神靴，心之所想，人之所至，有这件神器在，除非无上神帝级别强者出手，不然，根本奈何不得他。”
　　听到林天帝的话，叶观看了一眼穹凌的脚上，在其脚上那双靴子散发着诡异的能量波动。
　　不得不说，他还是有些震惊的，因为他的速度是非常快的，然而，那一剑竟然落空了。
　　穹凌突然笑道：“再给你一次机会？”
　　说着，他缓缓伸开双手，笑道：“来，对着我的胸口刺，这一次，你可要对准了。”
　　一旁，跟着穹凌的那些年轻人皆是大笑了起来，其中一个扎着脏辫的男子对着叶观竖起一根中指，夸张笑道：“来自观玄宇宙的杂毛，你可要对准了哦，千万别再一剑刺空……”
　　他话还未说完，一柄剑已经洞穿他眉间。
　　男子表情僵住，声音戛然而止。
　　叶观淡淡看了一眼男子，“原来是小瘪三啊。”
　　众人：“……”
　　林天帝冷汗直流，这位叶兄实在是太猛了。
　　被秩序剑插着的那男子在察觉到自己生命迅速流逝时，他顿时惊骇欲绝，他想要说什么，而这时，秩序剑直接震碎他神魂，将他彻底抹除，不过，他体内那无上律法碎片却没有被抹除掉，有五道无上律法碎片。
　　叶观掌心摊开，那五道无上律法碎片与男子的纳戒飞到他手中，他收了起来后，转头看向远处那些男男女女，而此刻，那些男男女女眼中皆是忌惮之色。
　　叶观收回目光，转头看向不远处的那穹凌，穹凌笑道：“有两下子。”
　　而他声音刚落下的那一瞬间，一柄剑已经杀至他面前。
　　嗤！
　　叶观这一剑依旧刺空，穹凌已经出现在他所站的位置，穹凌脸上泛起一抹笑容，正要说话，而就在这时，他似是感受到什么，脸上的笑容瞬间凝固，因为一柄剑毫无征兆出现在他眉间处。
　　延迟一剑！
　　叶观预判了。
　　此刻，穹凌根本躲无可躲，他右手猛地紧握，一道无形的屏障顿时出现在他面前。
　　砰！
　　叶观的意剑直接被挡住，但下一刻，又是一柄剑杀至。
　　嘭！
　　随着一道炸响声响彻，那穹凌瞬间被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一柄又一柄意剑直接封锁住了他所有的退路。
　　嘭……
　　场中，一道道炸响声不断响彻，穹凌被一道又一道剑光不断轰住，只是一瞬间，他所在的那一片区域就被一片剑光淹没。
　　完全压制！
　　见到这一幕，不远处那些少年少女眼中皆是露出了凝重之色。
　　他们突然发现，他们好像低估了眼前这个来自观玄宇宙的年轻人。
　　就在此时，不远处突然传来一道怒吼声，接着，无数剑光被震退，那穹凌直接如同一枚炮弹一般冲了出来，直奔叶观而去，而此刻，他全身上下覆盖了一层厚厚的甲，这件甲不断爆发着道道恐怖的力量，强大的力量威压直接将四周众人压的喘不过气来。
　　而就在这时，叶观突然一剑刺出，这一剑他根本没有用力。
　　因为他拿的是青玄剑！
　　穹凌狠狠撞来，然后直接撞在了青玄剑上……
　　嗤！
　　青玄剑直接洞穿了穹凌身上的那件甲，随即长驱直入，顺着他脑袋刺入了他体内。
　　“草……”
　　穹凌双眼瞪的跟牛卵蛋一样大……
　　叶观盯着眼前满脸难以置信的穹凌，一脸关切，“疼吗？”
　　众人：“……”
　　……


第1139章 我也不要脸！
　　穹凌死死盯着叶观，“你敢杀我吗？”
　　叶观摇头，“不敢。”
　　穹凌心中一松，而叶观又接着道：“才怪。”
　　说着，他握着青玄剑的右手猛地用力一旋。
　　轰！
　　穹凌神魂瞬间被吸收的干干净净。
　　见到叶观直接镇杀了穹凌，不远处的那些少男少女脸色顿时为之大变，没有任何犹豫，众人转身就跑。
　　叶观倒也没有去追，他看向面前，这穹凌被抹除后，留下了一枚纳戒，一双靴子与一件厚厚的重甲，除此之外，还有六道无上律法碎片。
　　叶观将那无上律法碎片收起来后，他看向面前那双靴子，靴子材质非常柔软，就像棉花一般，拿在手上没有一点的重量，在靴子的脚底与表面，有一些类似观玄宇宙的符文图案，而在这些符文图案内，都蕴含着一种特殊的神秘力量。
　　这时，那林天帝走了过来，“叶兄，这是彻地靴，是神器。”
　　叶观看向林天帝，“神器？最强的？”
　　林天帝摇头，“不是最强，但在神墟之地，属于顶级神物了。因为比它更好的，只有传说中的至高神器，那种神物，是极少见的。”
　　叶观点了点头，他看向手中的彻地靴，“如何才能让它臣服？”
　　林天帝摇头，“不行，这是铁神族打造的，只有拥有铁神族血脉的人才能够降服它……”
　　这时，叶观拿出青玄剑抵在了彻底靴上，彻底靴顿时剧烈一颤，如触电一般，下一刻，一道幽光自其中飞了出来，直接没入叶观眉间。
　　很快，叶观识海之中出现了一双虚幻的靴子。
　　神识建立！
　　见到这一幕，林天帝表情僵住了。
　　这神器也怕死啊！
　　叶观心念一动，下一刻，那双彻地靴直接出现在他双脚上，而他的身体顿时飘了起来，与此同时，他感觉自己身体轻的如鸿毛一般。
　　叶观有些震惊，他突然心念一动，一道剑光瞬间出现在了千丈之外，下一刻，他又消失在原地，转瞬间，场中出现了数百道剑光。
　　而当他回到原地时，场中那数百道剑光还未消失。
　　叶观此刻已经不是震惊，而是有些震撼，因为，他的速度提升了至少三倍不止。
　　他原本的速度就已经极为恐怖，而在这个基础上竟然又提升了数倍，这是何等的逆天？
　　脚上这双靴子瞬间让他的战力提升了一个档次。
　　叶观平复了一下震惊的心情，他又将那件重甲拿了出来，这重甲看起来很重，但其实很轻，拿在手上就像是一件纱衣一样，材质很特殊，表面光滑如镜，摸起来很舒服，细看之下才发现，竟然是由一片片细如指甲盖的鳞片打造而成。
　　叶观直接拿出青玄剑抵在了宝甲上，那件宝甲没有任何反抗，直接投降。
　　叶观将其收服后，他心念一动，下一刻，宝甲已经出现在他身上。
　　叶观看了一眼宝甲，这宝甲与他身体如一体，他朝前踏出一步，而当他踏出这一步时，他顿时愣住，因为他发现他的力量突然间暴增。
　　叶观突然朝前一冲，这一冲，他身上的那件宝甲顿时爆发出了一道恐怖的力量，强大的力量气息瞬间将一旁的林天帝震地连连退了近千丈之远。
　　叶观停下来后，神色无比的凝重。
　　他发现，这甲不用时，轻若鸿毛，用时，重若泰山，他刚刚这随便一冲，力量提升了五倍不止，若是配上他脚上这靴子，这力量还能够再次提升。
　　这甲配这靴子，简直无敌！
　　他现在明白那穹凌刚刚为何要撞他了。
　　若不是青玄剑，他怕是顶不住这股可怕的力量。
　　许多时候，装备能出奇迹。
　　似是想到什么，叶观连忙看向穹凌的纳戒，在穹凌纳戒内，还有几件装备，很快，他目光落在了一柄巨剑上。
　　巨剑比普通剑大十几倍不止，非常宽，全身漆黑，没有开锋，看起来非常厚实。
　　他目光之所以落在这柄巨剑上，并不是因为他是剑修，而是因为这纳戒内就这柄巨剑是一柄神器，与身上的靴子以及甲是同级别的。
　　叶观掌心摊开，那柄巨剑出现在他手上，而刚握住巨剑的那一瞬间，他身体突然弯了下去，因为太重，他竟然差点没有握住。
　　叶观心中大惊，他看向手中的巨剑，这柄剑重的有点吓人。
　　这时，一旁的林天帝突然惊道：“这是铁神族的铁神巨剑……”
　　叶观看向林天帝，“你认得？”
　　林天帝点头，一脸的凝重，“此剑可是在神器榜上排名第三，是铁神族代表神器之一，相传此剑是铁神族先祖用一颗超大巨星的晶核打造而成，力量无穷……”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂，这铁神族擅长打铁，因此，神器多的不行，而穹凌可是少族长，他用的东西肯定至少都是神器级别的，现在，全都便宜眼前这位叶兄了。
　　杀人夺宝，发家致富！
　　叶观看向手中的铁神巨剑，轻声道：“这甲，这靴，还有这剑，应该是一套！”
　　林天帝点头，“确实，这三件神器合在一起，还能够大大提升它们的威力。”
　　叶观笑道：“一力降十会。”
　　这剑，若是加上他的秩序剑意，威力还能够增加。
　　林天帝沉声道：“叶兄，铁神族应该是不会罢休的，你……”
　　叶观将那柄铁神巨剑收了起来，然后看向远处，“你走吧。”
　　林天帝犹豫了下，然后一咬牙，“叶兄，我想跟你混。”
　　叶观转头看向林天帝，笑道：“跟我混？”
　　林天帝点头，“我发现，我想要靠自己实力达到无上神帝，基本是不可能的，所以，我想找一个好大哥带我。”
　　叶观笑道：“你能给我带来什么？”
　　林天帝犹豫了下，然后道：“我不要脸。”
　　叶观平静道：“我也不要脸。”
　　林天帝：“……”
　　叶观转头看向远处，“回去吧！我的敌人不仅仅只有铁神族，还有一些未知且强大的，你跟我在一起，不仅会为你带来大祸，还会给你的家族带来灭顶之灾。”
　　说完，他御剑而起，消失在了远处。
　　原地，林天帝沉默片刻后，低声一叹，暗道可惜，这些年来，他算是彻底明白了，这世道，没有大哥带，实在是很难混出头，但他也知道，眼前这剑修少年杀了铁神族的少族长，这事情可大了。
　　他想了想，再次低声一叹，实力不够，大哥出现也不会带自己的。
　　还是回去好好提升实力吧！
　　在林天帝离去后，暗中，一名女子与一名男子缓缓走了出来。
　　女子身着一袭淡蓝色的长袍，长发披肩，五官无比的精致，就如同从画中走出来的人物一般。
　　而在她身旁的男子则身着一袭宽大的白袍，他长发高高扎起，五官似刀削一般，棱角分明，他的双瞳是淡红色的。
　　男子盯着远处，目光闪烁着异样的光芒，“他手中那柄剑，至少是一件至高神器。”
　　女子道：“单打独斗，我们都没有胜算。”
　　男子平静道：“未必。”
　　女子没有再说话。
　　男子道：“走。”
　　说完，他直接先消失在了原地。
　　女子也是直接化作一道蓝光消失在原地。
　　……
　　叶观越往前，那两股强大的意志就越强，而此刻，就是他的秩序剑意都只能够勉强抵挡。
　　他盯着远处，在他视线尽头，那道金光越来越大。
　　他知道，那片金光应该就是那穹也战将留下来的无上律法之心。
　　他越来越靠近，然而就在离那颗无上律法之心还有千丈距离时，他突然发现，这里的两种意志威力暴增了数倍不止，他越往前，那威力就越强。
　　叶观脸色沉了下来，因为他发现，他的秩序剑意已经开始被镇压。
　　叶观死死盯着那颗无上律法之心，他目光坚定，一步一步朝着那片核心区域走去，他现在每走一步，都重若万斤，无比艰难。
　　走了数丈距离后，叶观突然停了下来，此时此刻，他感觉自己身体被数万座大山压住了一般，沉重无比。
　　意志！
　　叶观看了一眼远处，眼中闪过一抹复杂，对方仅仅只是留下来的两道意志，就如此强大，若是本尊还在，那是何等的恐怖？
　　自从剑意提升后，他的实力也是得到了大大的提升，当然，他已经不是当初没有见过世面的小白，他很清楚，人外有人，天外有天，不说别的，靖宗主与一殿主就不是他现在能够对抗的。
　　但除了这两人，他觉得他应该是属于天花板的存在了。
　　而现在看来，他还是有些坐井观天了。
　　叶观深吸了一口气，他目光变得狂热起来，他突然一声怒吼，释放出自己的秩序剑意，感受到叶观的战意，他的秩序剑意突然如潮水一般朝着远处涌去。
　　意志对抗！
　　叶观一步一步朝着远处走去，渐渐地，他离那颗无上律法之心越来越近，此刻，他双手紧握，脸上青筋暴起，面目看起来颇有些狰狞。
　　而就在他离那颗无上律法之心还有十丈距离时，他的脚再也抬不起来，此时的他，意识已经开始逐渐模糊。
　　那股意志太强！
　　现在的他寸步难行。
　　叶观深吸了一口气，他咬了一下自己的舌尖，剧烈的疼痛让得他恢复了一些神智，他继续往前走去，虽然走得很慢，但他还是一步又一步往前前进，就这样，不知过了多久，他终于来到了那一道金光前，刚到金光前，他便是直接瘫软了下去。
　　而在这片核心区域，那股强大的意志竟然消失了。
　　休息了许久后，叶观缓缓站了起来，他看了一眼那颗无上律法之心，然后转身御剑而起，出现在了千丈之外。
　　他并没有离去，而是再次转身，继续朝着那颗律法之心走去。
　　事不经历不知难，若难，那就多经几遍。
　　小塔突然道：“你对那颗无上律法之心不感兴趣？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，云淡风轻道：“外物而已，可以要，但用不着在意。”
　　声音落下，他周身的秩序剑意突然剧烈激颤起来，发出道道剑鸣之声。
　　小塔沉默片刻后道：“吊吊吊！”
　　……


第1140章 老六！
　　叶观之所以再走一遍，并不是心血来潮，而是他发现，他的秩序剑意在经历一遍那意志的磨炼后，竟然变得更加凝练了。
　　可以提升！
　　这个发现让他很是意外，当然，更多的是惊喜。
　　这一次，叶观比上一次要好许多，虽然也很艰难，但心境上已经截然不同。
　　叶观慢慢朝着那颗无上律法之心走去，过了许久，他终于走到了那颗律法之心的面前，不过，他依然没有去取那颗无上律法之心，而是又转身御剑回到了原来的位置。
　　再走一遍。
　　一遍又一遍，他的秩序剑意在那股意志的磨炼下，变得越来越凝练，威力自然也越来越强。
　　第一次时，他从千丈外走到无上律法之心面前，用了一个时辰，但现在，他只用不到两刻钟。
　　而在暗中，那白袍男子与蓝袍女子则一直盯着叶观，白袍男子眉头皱起，“他就这么一直修炼？”
　　蓝袍女子盯着叶观，没有说话。
　　白袍男子转头看向蓝袍女子，“左羲，我们就这么看着他在那里修炼？”
　　左羲！
　　神罚学院年轻一代第一人。
　　名叫左羲的女子并没有说话，只是一直盯着远处的叶观，她其实也有些疑惑，但直觉告诉她，那个男人有点不对劲。
　　见左羲不说话，白袍男子淡声道：“我可不想就这么看着他玩。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　左羲突然道：“獴昭，等等看。”
　　獴昭！
　　如今天戎巨人族年轻一代的第一人，也是天戎巨人族的少族长。
　　獴昭转头看向左羲，“等不是我的风格。”
　　说罢，他转身直接朝着远处一冲，他这一冲，顿时犹如一支离弦的箭，速度极快，眨眼间便冲进了那片核心区域，不过，他的速度也开始变得缓慢下来。
　　獴昭双眼微眯，他一声怒吼，右脚猛地一跺虚空，速度陡然暴增，他一路横冲直撞，直奔那颗无上律法之心。
　　不过，他这速度还没提升多少就又降了下来，慢慢地，他速度变得迟缓，在靠近那颗无上律法之心时，他的速度已经慢如乌龟，而且，他双眼血红，全身紧绷，显然在承受着极大的压力。
　　而这时，叶观突然走到了他身旁不远处，叶观看了他一眼，然后缓步朝着那颗无上律法之心走去。
　　他走的不快，就跟正常走路一样，但他很从容。
　　见到这一幕，獴昭脸色顿时变得无比难看起来，他自然不想就这么被比下去，他一声怒吼，他体内，一道道可怕的力量不断涌出，他继续往前走，然而，在离那颗无上律法之心还有数丈距离时，他突然停了下来，因为实在是走不动。
　　此时在这片核心区域，那股意志之威实在是太恐怖。
　　獴昭死死盯着叶观，因为叶观很轻松就走到了那颗无上律法之心面前，不过，他还是没有取那颗无上律法之心，而是转身御剑而起，出现在千丈外。
　　再走一遍！
　　獴昭这一刻感觉被侮辱了，脸色变得无比难看，他双手紧握，深深吸了一口气，然后再次朝着那颗无上律法之心走去，不过这一次，他走的更慢，需要花费许久的时间才能够朝前走出一步。
　　不知过了多久，獴昭突然转头看去，只见叶观又走过来了。
　　叶观在经过他身边时，还特意看了他一眼，目光很平静，然后继续往前走去，当走到那颗无上律法之心面前时，他又一个转身，御剑而起，出现在了千丈之外。
　　就是不取！
　　就是玩！
　　獴昭脸色极其的难看，他一咬牙，继续往前走。
　　终于，他走到了那颗无上律法之心面前，看着近在咫尺的无上律法之心，他欣喜若狂，没有任何犹豫，只见伸手去取，然而，当他的手刚碰到那颗无上律法之心时，下一刻，一道神秘力量猛地自其中爆发开来。
　　獴昭眼瞳骤然一缩……
　　砰！
　　只是一瞬间，獴昭直接被震飞到了万丈之外，刚一停下来，他全身直接裂开，鲜血溅射，与此同时，四周所有的意志突然间如潮水一般汇聚成一只巨手狠狠朝着那獴昭拍了过去。
　　远处，那獴昭脸色瞬间剧变，他顾不得身上的伤，猛地站了起来，一指点在自己眉间，刹那间，他体型疯狂暴涨，只是一瞬间，他就长高了数十丈，变成了一尊巨人。
　　他一声怒吼，双臂猛地架起，防御。
　　这时，那一张由意志凝聚而成的巨手狠狠拍了下来。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，獴昭身体一沉，口中连喷数口精血。
　　但他还是硬生生抗住了。
　　而就在这时，他突然抬头看向不远处，只见远处的叶观突然跑到了那颗无上律法之心面前，然后抱起那颗无上律法之心就跑……
　　“草啊！”
　　獴昭顿时大怒，怒火攻心之下，直接又喷出了一口精血。
　　而远处，叶观已经跑没影。
　　这时，那只意志大手突然飞起，朝着叶观追了过去。
　　獴昭又喷出了一口精血，他看了一眼自己身体，此时他身体已经裂开，那只巨手若是再来一下，他这肉身得直接毁掉。
　　獴昭深吸了一口气，就要去追，这时，那左羲突然提醒道：“你现在追过去，打的过他吗？”
　　獴昭脸色极其难看，目光之中的杀意犹如实质。
　　左羲看了他一眼，然后掌心摊开，一团绿光自她掌心之中涌起，随即没入獴昭的体内，很快，獴昭身体竟然以肉眼可见的速度恢复，数息的时间，他便是已经恢复正常。
　　獴昭看向左羲，有些震惊，“神疗术。”
　　左羲转身看向远处，“他的实力比我们预料的还要强，若是与他硬拼，我们没有什么胜算，我们得联合这里面其他人……”
　　獴昭似是想到什么，突然惊道：“你是说联系他们？”
　　左羲没有说话。
　　獴昭看了一眼左羲，有些犹豫，“与他们无疑是与虎谋皮……”
　　左羲平静道：“你有更好的办法吗？”
　　獴昭沉默。
　　左羲道：“走吧。”
　　说完，她朝前踏出一步，一步便消失在了原地。
　　獴昭沉默片刻后，也是随即跟了上去。
　　……
　　另一边，叶观抱着那颗无上律法之心就跑后，他将自己速度提升到了极致，察觉到身后那只大手追了过来，他连忙将那颗无上律法之心收到了小塔内。
　　小塔突然道：“你个老六。”
　　叶观：“……”
　　当那颗无上律法之心被收到小塔后，他身后的那无主意志顿时失去了方向，停留在了原地，然后一点一点开始消散。
　　见到这一幕，叶观停了下来，他转身看向视线尽头的那股无主意志，目光闪烁。
　　小塔道：“你又在打什么主意？”
　　叶观盯着那无主意志片刻后，笑道：“塔爷，这股意志已经无主，若是我将其收服……”
　　小塔道：“你想做什么？”
　　叶观没有说话，而是直接冲到了那道意志前，那道意志就要反抗，叶观则直接将其收到了小塔内，而他自己也进入了小塔内。
　　在进入小塔后，他将那股无主意志安置在一片沙漠之中，他看着那片无主意志，轻声道：“这意志现在的威力怕是不及其本体时期的十分之一。”
　　小塔道：“这意志虽然现在是无主状态，但它们肯定也不会轻易臣服你，你想怎么做？”
　　叶观笑道：“它们赖以生存的是那颗无上律法之心……”
　　说着，他身形一颤，直接化作一道剑光来到了一片海岛上，在他不远处，那颗无上律法之心静静悬浮着。
　　小塔道：“你是想先吞噬掉这颗无上律法之心？”
　　叶观没有说话，而是定定盯着那颗无上律法之心，从这颗无上律法之心之中，他感受到了极其强大的力量。
　　无上律法！
　　他知道，这股力量的核心是无上律法。
　　不得不说，梵昭帝与她说的那些话，让他很心动，因为若是他真的将观玄法变成一种修行方式，人们为了获取更强大的力量，就必须修习观玄法，而且，是自愿修习观玄法。
　　自愿的跟强迫的，那是截然不同的。
　　叶观沉默片刻后，他缓步走到那颗无上律法之心面前，他轻轻抚摸那颗无上律法之心，只是一瞬间，他便是感受到了一股极其可怕的力量，那股力量无穷无尽，就如无尽的浩瀚宇宙一般，深不可测。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　小塔道：“犹豫？”
　　叶观点头，“塔爷，那女人说的很让我动心，我也想那么做，但要那么做，我就得先研究这无上律法，但我很清楚，那个女人绝对有更深的目的，我这么做虽然可以获得更加强大的力量，也能够完善自己的观玄法，但也等于是正中她下怀……我现在还不知道她真正的目的是什么……”
　　小塔道：“世间没有完美的事情，既然想得到，就必得付出，别想那么多，干就完事了，有任何的后果，塔爷与你姑姑一起帮你扛。”
　　叶观：“……”
　　……


第1141章 男人与女人的对决！
　　叶观摇头一笑。
　　他并没有选择立即就吞噬掉这无上律法之心，而是离开了小塔。
　　他还需要得到那异神的神心。
　　叶观环视了一眼四周，他御剑而起，消失在原地。
　　大约一个时辰后，叶观来到了一片诡异的区域，这片区域的温度极其的低，刚踏入这片区域，他便感觉如入冰窖。
　　叶观朝着远处走去，在他视线尽头，那里竖着一根黑色长旗，长旗的四周，无数黑气在盘绕。
　　而在那跟旗帜之下，漂浮着一颗暗红色的心脏。
　　异神之心！
　　叶观突然消失在原地，再次出现时，已经在那根旗帜之下，但就在此时，异变突起，只见他所在的这片区域突然间扭曲起来，一道道恐怖的神秘力量犹如一座座大山一般碾压而来。
　　与此同时，在他右边，一道人影狠狠朝着他撞了过来。
　　正是那獴昭。
　　在那股神秘的力量镇压下，此刻的叶观根本无法动弹，他的剑意刚出现的那一瞬间，獴昭便已经撞了过来。
　　砰！
　　瞬息间，叶观直接被撞飞了出去。
　　而在他飞出去的那一瞬间，他身后的那片漆黑时空突然间出现了无数诡异的血线，那些血线瞬间合拢，只见将他网了起来，如同一个囚笼一般。
　　叶观心念一动，秩序剑飞斩而出。
　　嗤！
　　随着一道剑光破空而去，他面前的网直接被撕裂开来，但就在这时，一道火焰光柱突然自他头顶狠狠砸了下来。
　　砰！
　　叶观再一次被震飞，而在他被震飞的一刹那，远处的獴昭突然冲到了叶观头顶，他手中不知何时出现一柄黑色巨刃，与此同时，此刻他也已经恢复本体，他双手持巨刃猛地朝着叶观就斩了下去。
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观再一次被震飞了出去。
　　獴昭正要再次追击，但就在这时，他似是感受到什么，猛地转身，一柄意剑毫无征兆杀到了他面前。
　　獴昭横刃一挡。
　　砰！
　　獴昭连连退了近百丈之远，他刚一停下来，猛地转身看向远处的叶观，此刻叶观已经退至千丈之外，而在叶观头顶上空，那里悬浮着一枚黑色的印，黑印之中，一道道神秘的黑色光柱不断涌下，将叶观层层罩了起来。
　　光柱之中，叶观心念一动，秩序剑飞斩而出。
　　砰！
　　他面前的光壁剧烈一颤，出现一道裂纹，然而就在叶观正要再来一剑将其彻底破掉时，那裂开的光柱突然间彻底破碎开来，接着，所碎片竟然变成了一道道细如蝌蚪的符文，这些符文首尾相连变成了一条符绳，然后紧紧将他给缠了起来。
　　叶观忙释放出自己的剑意，然而他却惊愕的发现，他的秩序剑意竟然无法震碎那条符绳。
　　就在这时，那獴昭突然出现在叶观头顶，他双手持巨刃再次猛地朝着叶观脑袋斩了下去。
　　叶观双眼微眯，无敌剑意与秩序剑意同时释放。
　　轰隆！
　　瞬息间，他身上的那根符绳直接炸裂开来，与此同时，他化作一道剑光冲天而起。
　　嘭！
　　随着一道炸响声响彻，那獴昭瞬间被震飞了出去。
　　而就在叶观要乘胜追击时，突然，他似是感受到什么，猛地转身，刚一转身，一根火焰长针已经杀到他面前。
　　叶观横剑一斩。
　　砰！
　　叶观连连退近千丈之远，而他刚一停下来，那根火焰长针直接消失，与此同时，他四周竟然变成了一片火海。
　　叶观环视了一眼四周，依旧没有看到施法的人。
　　突然，四周那一片火海突然间沸腾起来，转瞬间，蜂拥而至，就要将他淹没。
　　叶观心念一动，两种剑意自他体内席卷而出，两种剑意将所有的火焰尽数抵御在外面，不过就在此时，火焰之外，一盏古灯缓缓升了起来，灯内，燃烧着一团幽蓝色的火焰，就在叶观疑惑时，突然，那古灯微微一颤，转瞬间，一道幽蓝色火光自其中猛地爆发开来，眨眼便至他面前。
　　叶观脸色瞬间剧变，连忙横剑挡在身前。
　　砰！
　　只是一瞬间，叶观直接被震飞至万丈开外，刚一停下来，他胸前裂开，鲜血溅了出来。
　　叶观心中大惊，因为那道幽蓝色火光的部分力量竟然直接穿透了他的秩序剑，若是力量再强一些，刚才这一击足以直接将他分尸。
　　“受死吧！”
　　就在这时，那獴昭突然一声怒吼，下一刻，他手持巨刃再次冲到了叶观面前。
　　叶观突然御剑而起，朝着他狠狠撞了过去。
　　砰！
　　一片剑光炸裂开来，獴昭直接被撞飞了出去。
　　被撞飞的獴昭一脸懵，自己这么弱的吗？
　　在撞飞獴昭后，叶观突然化作一道剑光冲天而起，与此同时，他并指一点，手中的秩序剑突然飞出，直接以极快的速度在四周横扫而过，然而，他依旧没有发现暗中的人。
　　叶观脸色沉了下来。
　　这时，远处那盏古灯突然微微一颤，下一刻，又是一道幽蓝色的光如刀锋一般自其中扩了出来，速度极快，当看到时就已经来到了他的面前。
　　叶观双眼微眯，这一次他没有防御，而是直接一剑斩下。
　　在两种剑意的加持下，他这一剑的威力可以说是达到了一个非常恐怖的程度。
　　然而，当剑触碰到那道幽蓝色的火光时，他脸色瞬间剧变，因为又有一部分的力量直接透过他的剑轰在了他身上。
　　砰！
　　叶观瞬间被震飞了出去，这一次，他足足飞出了数千丈之远，刚一停下来，他肉身竟然层层裂开。
　　叶观右手微微一震，直接将肉身震碎，下一刻，他心念一动，秩序剑意与无敌剑意迅速凝聚，一具新的剑意肉身出现。
　　叶观缓缓抬头看向远处那盏古灯，神色有些凝重，这灯有点东西。
　　这时，远处那獴昭突然举起巨刃又朝着叶观冲了过去，叶观眉头皱了起来，他直接抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　这一剑瞬间将那獴昭逼退千丈远。
　　停下来后，獴昭满脸的懵，他有些难以置信，自己这么弱？
　　叶观没有管獴昭，而是双眼缓缓闭了起来，霎时间，他的神识直接将场中数十万丈的区域覆盖。
　　他要找出暗中的人。
　　然而，他的神识在搜刮了一遍后，依旧没有发现对方。
　　叶观眉头皱了起来。
　　这时，远处那古灯突然间剧烈颤动起来。
　　叶观当即消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光直奔那古灯而去，不过，就在剑光要靠近古灯时，古灯突然爆发出一道恐怖的幽蓝色火光。
　　砰！
　　叶观再一次被震飞，而他刚一停下来，突然间，他竟然出现在了一个特殊的神秘空间之中，与其说是时空不如说是一个特殊的囚笼，在他四周是一根根粗如柱子的雷电。
　　这时，那盏古灯又出现在了他的面前，古灯内，那团火焰熊熊燃烧。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他手中，秩序剑剧烈激颤着，无敌剑意与秩序剑意似潮水一般自他体内涌出。
　　突然，那盏古灯直接化作一道幽蓝色火焰光柱直奔他而去。
　　叶观突然睁开双眼，一剑刺出。
　　一剑决生死！
　　这一刻，他才真正将暗中的神秘人当做是自己同境的对手。
　　当这一剑出的那一瞬间，他手中的秩序剑威力瞬间暴涨。
　　轰隆！
　　一片剑光突然自叶观所在的那一片位置爆发开来，瞬息间，四周那些雷柱直接破碎，一片火光与剑光似浪潮一般不断自四周爆发开来。
　　过了许久许久，这一片区域才恢复正常。
　　叶观手持长剑出现在万丈开外，他周身，两种剑意盘旋飞绕。
　　而在他视线尽头，那里站着一名身着蓝色长袍的女子。
　　左羲！
　　在左羲左手之中，握着一盏古灯。
　　左羲盯着叶观，目光平静。
　　这时，那獴昭突然出现在了叶观的身后，他双手持巨刃死死盯着叶观。
　　叶观看着左羲，笑道：“神法学院的？”
　　左羲点头，“嗯。”
　　叶观看了一眼左羲手中的灯，“这是什么神器？”
　　左羲道：“南明离火灯，十大神器之中排名第二。”
　　说着，她看了一眼叶观，“为何不用你那柄神剑？”
　　叶观自然知道她说的是青玄剑，当下笑道：“那剑用多了会上瘾。”
　　对于青玄剑，他现在还是会慎用的，因为这剑即使到了这个地方，依旧强的有些超标。
　　用多了，他会依赖，这不利于他自己的秩序剑的发展。
　　刚才这一战下来，他虽然吃了不少亏，但他却也认识到了自己的一些问题，知道自己现在几斤几两，用青玄剑就不会有这种清晰的认识。
　　叶观突然道：“让暗中的人出来吧！”
　　“呵呵！”
　　这时，右边百丈开外，那里突然出现一群神秘的黑衣人，有十几人，都是清一色的黑衣长袍，头戴面具。
　　当这群黑衣人出现后，左羲与那獴昭眼中皆是露出了一抹忌惮之色。
　　叶观脸色也沉了下来，这群人竟然给他很危险的感觉，他看了一眼那左羲的神色，随即眉头皱了起来。
　　不远处，那为首的黑衣人目光突然落在了叶观身上，叶观突然道：“算了，我投降。”
　　说完，他掌心摊开，那颗无上律法之心直接飞到了那獴昭的面前……


第1142章 蠢货！
　　投降？
　　獴昭看着眼前的那枚无上律法之心，有些懵，这家伙做什么？
　　“放下。”
　　这时，他脑中突然响起了左羲的声音。
　　獴昭顿时回过神来，这是要嫁祸他，其心歹毒，但转念一想，这何尝不是自己一个机会？
　　只要逃离这里，这异域的人就奈何不得他。
　　念至此，他果断将那无上律法之心收了起来，然后直接一个转身如离弦的箭一般消失在了远处。
　　见到这一幕，左羲眼中闪过一抹失望，即使她性子温和，此刻也忍不住道一句，“猪队友。”
　　在獴昭消失的那一瞬间，那十几位黑衣人突然同时消失在原地，直奔他而去。
　　不过，那为首的黑衣人并未跟着去，他转身看向那颗异神之心，他目光之中满是恭敬与虔诚，当然，还有一丝复杂。
　　异神！
　　这种级别的强者，在异域那就是神。
　　为首黑衣人突然朝着那颗异神之心走去。
　　不远处，左羲脸色沉了下来。
　　叶观突然出现在她身旁，“联手？”
　　左羲转头看向叶观。
　　叶观平静道：“如何？”
　　左羲没有任何犹豫，点头。
　　叶观道：“我先来，你看着出手。”
　　声音落下的那一瞬间，他已经化作一道剑光消失在原地。
　　视线尽头，那为首的黑衣人突然停了下来，他一个转身，一拳轰出。
　　嘭！
　　叶观的剑光竟然硬生生被轰破，同时连连暴退了近千丈之远。
　　不过就在这时，一道幽蓝色的光突然飞了过来。
　　为首黑衣人眉头皱起，双臂横挡，一道宽到没有边界的屏障横立在了他面前。
　　嘭！
　　那道幽蓝色的火光竟然硬生生被挡住。
　　远处，左羲黛眉深蹙。
　　为首黑衣人并未去取那异神之心，而是朝前一冲，直奔左羲而去。
　　他这一冲，顿时如一股滔天洪流席卷而过，人未至，势先到，强大的力量威压直接压得左羲喘不过气来。
　　左羲此刻神色也是前所未有的凝重，她发现，她还是低估了这帮异域的异端。
　　不敢大意，她默念咒语，突然间，她手中的那盏古灯直接喷涌而出，火焰万丈，席卷一切。
　　然而，那道火焰并没有能够阻止那为首的黑衣人，他强大的力量竟然硬生生将那道火焰撕裂出了一道巨大的口子，转瞬间，他人已经冲到左羲面前。
　　左羲脸色微变，心念一动，一面透明犹如玻璃的盾突然挡在她身前。
　　嘭！
　　瞬息间，左羲直接被震飞至数千丈开外。
　　为首黑衣人正想乘胜追击，突然，一道剑光自他身后杀来，这一剑，迅捷如电。
　　黑衣人眉头微皱，不敢硬抗这一剑，一个转身，一拳轰出。
　　砰！
　　叶观连连暴退。
　　但这时，一根火焰长针突然间杀至黑衣人身后，黑衣人猛地转身，正要出手，突然间，那根火焰长针剧烈一颤，随即化作千万根。
　　黑衣人眼瞳骤然一缩，双臂连忙横挡。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，黑衣人瞬间被震飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，一道剑光突然杀至。
　　补刀！
　　砰！
　　黑衣人直接暴退至数千丈开外。
　　叶观正要出手，突然，他眉头皱了起来，连忙停了下来，他抬头看向黑衣人，不远处，黑衣人周身散发着一道诡异的黑光，先前那些火焰长针的力量竟然尽数都被这诡异的黑光给抵挡了下来。
　　叶观眉头皱了起来，他没有想到这异域的强者竟然如此强大。
　　黑衣人缓缓抬头看向叶观与左羲，他看了一眼叶观后，随即将目光落在了左羲身上。
　　显然，他的意图跟之前的叶观一样，想要先解决掉这个施法的左羲。
　　突然间，黑衣人身体变得虚幻起来。
　　叶观双眼微眯，他朝前踏出一步，两种剑意瞬间涌入手中的秩序剑内。
　　叶观一剑斩下。
　　一剑诀生死！
　　这一剑出，与之前截然不同，一道可怕的剑势瞬间席卷一切。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，叶观与那为首的黑衣人同时连连暴退，而没有退多久，叶观突然感觉自己落在了一堆棉花上，他转头看去，此时，他身后出现了一片柔和的微光，那些微光正托着他，不仅如此，他身上还有无数的青绿色光，那些光正在快速治愈他。
　　叶观有些震惊，这治疗速度竟然远超他的自然神树。
　　左羲看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观转身看向远处那为首的黑衣人，黑衣人此刻也在盯着他，二人目光刚一碰，下一刻，二人同时消失在原地。
　　而就在这时，左羲突然掌心摊开，一面古铜镜突然自她掌心之中飞起，下一刻，一道古铜色的光直接飞了出来，然后没入远处叶观体内，转瞬间，叶观全身突然间燃烧起一股熊熊的古铜色火焰。
　　叶观双眼圆睁，一剑猛地斩下。
　　轰！
　　一瞬间，那为首的黑衣人直接被他这一剑斩飞至万丈开外。
　　黑衣人懵了。
　　叶观也懵了，他有些难以置信的看着自己身上燃烧的熊熊火焰，他发现，这燃烧的火焰至少增加了他四成的力量，不是肉身力量，而是剑道力量。
　　这就离谱！
　　叶观有些难以置信的看向左羲，左羲神色平静，并没有说话，只是回看了他一眼。
　　不得不说，叶观此时心中很震撼，他发现，他好像有点大大低估这个神墟之地的神法学院了。
　　这些家伙的神法，确实有点逆天。
　　而远处，那为首的黑衣人此刻眼眸之中也多了凝重，他抬头看向左羲，目光之中，一缕杀意突然一闪而过，转瞬间，他身体直接变得虚幻起来。
　　叶观脸色微变，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　他知道，这异域的家伙想要先解决掉这个女神法师，他自然得阻止。
　　虽然那黑衣人速度极快，但叶观的速度丝毫不比他慢，加上此刻他还有左羲的神法加持，不管是速度还是力量，都得到了巨大的提升，因此，在黑衣人冲到左羲面前时，叶观的剑已经杀到他身后。
　　黑衣人眉头皱起，他不敢硬抗叶观的剑，不得不转身一拳轰向叶观。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，黑衣人直接被震飞了出去，此刻他的力量已经无法再与叶观抗衡。
　　叶观在一剑震飞黑衣人后，再次身形一颤，直接化作一道剑光杀了过去。
　　远处，那黑衣人双眼微眯，他掌心突然摊开，下一刻，一柄长长的弯刀出现在他手中，是带鞘的。
　　突然，他朝前一冲，右手猛地拔刀往上就是一撩。
　　砰！
　　剑与刀刚一接触，一道恐怖的刀气以及剑气猛地爆发开来，瞬间扩散至数十万丈开外，而二人也是同时连连暴退了数万丈之远，而那黑衣人刚一停下来，一盏古灯出现在他头顶，转瞬间，一道恐怖的幽蓝色光柱笔直落下。
　　黑衣人脸色瞬间剧变，他突然拔刀横在胸前。
　　轰！
　　一道道可怕的刀意自他体内席卷而出，然后形成了一道厚厚的保护屏障挡在他身前。
　　就在这时，叶观突然消失在原地，他并没有对黑衣人出手，而是直接冲向了远处那颗异神之心。
　　见到这一幕，那黑衣人脸色顿时为之一变，他想要强行破开那道火焰光柱，但就在他一刀劈下时，那道火焰光柱也只是出现一些裂纹，而这时，叶观已经冲到了那颗异神之心前。
　　左羲看到叶观直接去取异神之心，她顿时有些犹豫，因为她也怕取了异神之心后就直接逃走，那时，她自己肯定是挡不住眼前这异域的强者的。
　　她在犹豫要不要把这异域的强者放出来……
　　此时，叶观看着那颗暗红色的心，没有任何犹豫，直接将那颗异神之心收了起来，他并没有遁走，而是一个转身，直接化作一道剑光狠狠朝着那异域强者撞了过去。
　　砰！
　　那道火焰光柱轰然破碎，而那神秘强者也瞬间被他撞飞了出去。
　　叶观身形一颤，来到那左羲身旁，“走。”
　　说着，他直接将左羲收到了小塔内，然后御剑而起，消失在远处尽头。
　　不远处，那神秘黑衣人停下来后，他缓缓抬头看向远处那道剑光，目光阴沉的可怕。
　　……
　　左羲进入小塔后，直接就呆在了原地。
　　她有些难以置信的看着四周，眼中除了震惊，还有疑惑。
　　叶观并没有直接逃出去，而是不断用神识搜索四周，很快，右边传来了一道道打斗声。
　　叶观当即改变方向，御剑而起，往右边去。
　　没多久，他看到了那獴昭，此刻獴昭正与十来名黑衣人死斗，那十来名黑衣人实力虽然不如那为首的黑衣人，但实力也不如小觑，此时的獴昭已经是身负重伤……
　　见到叶观出现，那獴昭先是一怔，随即脸色变得无比阴沉起来。
　　叶观盯着獴昭，“不想死就把无上律法之心给我。”
　　獴昭死死盯着叶观，而叶观转身就要走，獴昭忙道：“等等。”
　　说着，他连忙将无上律法之心丢给了叶观。
　　虽然这玩意很诱人，但此刻他已经清醒，命更重要。
　　叶观收起无上律法之心后，道：“如果你把这无上之心给这些异端，我不就蛋疼了？你这个蠢货！”
　　说完，他转身就跑。
　　獴昭：“……”
　　……


第1143章 不过如此！
　　“啊！”
　　獴昭突然怒吼，双目血红。
　　杀人诛心！
　　这他妈的杀人诛心！
　　欺人太甚！
　　气抖冷！
　　獴昭没了无上律法之心后，那些异域的黑衣人自然不会再找他麻烦，纷纷朝着叶观追了过去，不过，他们的速度远远不如叶观。
　　叶观现在的目的就是离开这片碎星战场，他将自己速度提升到了极致。
　　没多久，他见到了星光。
　　叶观双眼微眯，正要加速，突然间，他面前的时空直接诡异扭曲起来，下一刻，一道诡异的刀光直接飞了出来。
　　叶观一剑斩下。
　　砰！
　　那道诡异的刀光直接被他逼退。
　　而这时，在他四周突然出现了一些黑衣人。
　　叶观停了下来，他看向不远处为首的黑衣人，那为首的黑衣人手握长长的弯刀，此刻也在盯着他。
　　为首黑衣人嘶哑道：“留下东西，人走。”
　　这时，那左羲也出现在了一旁，她看着叶观，没有说话。
　　叶观突然掌心摊开，那异神之心直接飞到左羲面前。
　　左羲看了一眼叶观，眼中有些诧异，这个男人未免也太懂事了一些。
　　她出来，自然不是为了帮叶观。
　　她的目的也很明确，可以联手，但好处不能让你一个人都占了。而她没有想到，她还没有说话，叶观就已经明白了她的意思。
　　想到这，她不由想到了那獴昭，黛眉顿时蹙了起来，什么玩意。
　　左羲将异神之心收了起来，她转身看向那为首的黑衣人，显然，她现在跟叶观站在一起。
　　为首的黑衣人看了二人一眼，“动手。”
　　但就在这时，左羲突然伸出左手，她轻轻一挥。
　　二人脚下，一个传送阵突然出现。
　　见到这一幕，为首的黑衣人脸色瞬间剧变，他猛地朝前一冲，一刀狠狠斩向了二人。
　　不过，就在他的刀斩到二人面前时，二人已经直接消失不见。
　　传送走了！
　　原地，为首的黑衣人脸色突然间变得无比狰狞，似是想到什么，他突然转头看向右边，尽头处是那还没有走的獴昭……
　　见到为首黑衣人看来，獴昭脸色顿时为之一变，“窝草……”
　　这时，为首黑衣人已经朝着他冲了过来。
　　獴昭：“……”
　　……
　　当叶观睁开双眼时，此时，他已经在一处大殿内，准确的说是在一间书房内。
　　不过，这书房有点大。
　　四周书架上都摆放着厚厚的黑色古籍，他走到其中一处书架，但却被一股无形的屏障给挡住。
　　这时，他身后突然传来一道脚步声。
　　叶观转身看去，走来的正是那左羲。
　　左羲看着叶观，“醒了？”
　　叶观点头，“这是？”
　　左羲平静道：“神法学院。”
　　叶观看着左羲，“你把我传送到这里？”
　　左羲道：“你随时可以走。”
　　说完，她走到一旁书桌前坐下，她拿出一支金色的笔开始绘着。
　　叶观突然道：“我听梵昭帝说，神法学院曾经是神墟帝国的宫廷学院？”
　　左羲放下笔，然后道：“那她有没有对你说，后来神法学院为何会脱离神墟帝国？”
　　叶观摇头。
　　左羲看着叶观，“腐朽。”
　　叶观眉头微皱，“腐朽？”
　　左羲点头，“神墟帝国内部极其腐朽，为了争夺无上神印，他们皇室内部什么恶心事情都做的出来，知道穹也战将为何会陨落吗？就是因为他们神墟帝国内部故意所为，因为穷也战将的实力当初严重威胁他们，所以，他们联合了异域害死穹也战将。”
　　叶观沉声道：“梵昭帝做的？”
　　左羲摇头，“不是她，她的格局没有那么小，她是一个很强的人，不管是实力还是能力，都是非常强的，就算放到整个神墟帝国之中，她也是可以排进前三的，可惜，她出生的太晚，若是她早生几万年，或许还能够力挽狂澜，但现在一切都已经迟，不管是我们神法学院还是天戎巨人，亦或者铁神族，都不可能重回神墟帝国。”
　　叶观道：“你们知道她想一统整个神墟之地吗？”
　　左羲点头，“她的意图从来就没有隐藏过，不过，就目前来看，是不可能的事情，先不说异域的那些异端，现在她若是要动手，我们三家就会联手对付她。”
　　说着，她看了一眼叶观，然后道：“她找你来，肯定是想利用你，你这么聪明，应该也知道这一点。”
　　叶观道：“算是合作吧。”
　　左羲看着叶观，“你玩不过她。”
　　叶观摇头，“我目前没有选择。”
　　左羲眉头皱起。
　　叶观笑道：“不知姑娘怎么称呼？”
　　左羲道：“左羲。”
　　叶观点头，“左姑娘，后会有期。”
　　说完，他转身就走。
　　左羲突然道：“等等。”
　　叶观转身看向左羲，左羲看着他，“可以进你塔内看看吗？”
　　叶观笑道：“行。”
　　说着，他带着左羲进入了小塔内。
　　进入小塔后，左羲神色逐渐变得凝重起来，她伸出右手轻轻抚摸着面前的时空，有些难以置信道：“这是如何做到的？”
　　叶观微笑道：“我也不知道。”
　　左羲转头看向叶观，“我突然发现，我们低估你了。”
　　叶观笑道：“左羲姑娘，我得回去了。”
　　说完，他带着左羲离开了小塔。
　　叶观道：“告辞。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，左羲看着离去的叶观，眉头深深皱了起来。
　　远处，叶观出了书房后，他直接御剑而起，消失在天际尽头。
　　刚回到王城，梵昭帝就出现在他面前，她似笑非笑，“我还以为你就在神法学院不回来了呢。”
　　叶观道：“那异神之心在神法学院，我只得到了无上律法之心。”
　　梵昭帝笑道：“够了。随我来。”
　　说完，她转身朝着远处走去。
　　叶观跟着梵昭帝来到了一处星空之中，这片星空之中漂浮着许多的无上律法碎片，足足有数千之多。
　　看到这么多，叶观顿时有些震惊。
　　梵昭帝转身看向叶观，“我给你护法，你来吞噬这无上律法之心。”
　　叶观沉声道：“有没有别的问题？”
　　梵昭帝笑道：“会变得更强。”
　　叶观看着梵昭帝，片刻后，他点了点头，“怎么吞噬？”
　　梵昭帝笑了起来，“我知道，你一直在好奇我究竟是什么目的，我可以明确的告诉你，你不用想那么多，好好提升实力便可。”
　　说着，她掌心摊开，那颗无上律法之心出现在她手中，她看了一眼那颗无上律法之心，笑道：“不愧是穹也战将的心，如此的纯粹，当真罕见。”
　　叶观道：“听说他是被你神墟帝国与异域联手害死的。”
　　梵昭帝点头，“确实是。”
　　叶观看着梵昭帝，梵昭帝笑道：“别看我，是我神墟帝国那一代的掌权者无能，只有自己无能的人，才会怕下面的人做大。”
　　叶观点了点头，“认识你这么久，你终于说了一句人话。”
　　梵昭帝笑了起来，“好了，我们就别废话了，开始吞噬吧。”
　　说完，她握着那颗无上律法之心直接猛地拍在了叶观的脸上。
　　啪！
　　叶观：“……”
　　下一刻，叶观双眼猛地圆睁，他直接释放出了自己所有的剑意来镇压，因为他感觉那颗无上律法之心之中蕴含的能量要将他身体给撑爆。
　　梵昭帝道：“他的意志在你小塔内吧？”
　　不等叶观回答，她直接掌心摊开，小塔出现在她手中，她轻轻摇了摇，那股恐怖的意志顿时被她强行取了出来，不过，却直接被她捏在了手中，根本无法动弹。
　　小塔：“……”
　　梵昭帝看向叶观，笑道：“这是穹也战将的意志，虽然只有巅峰时期的十分之一，但对你现在来说，也不可小觑，一并吞噬了吧。”
　　说着，她掌心摊开，那道恐怖的意志竟然直接没入了叶观的眉间。
　　轰！
　　叶观双眼猛地圆睁，他周身衣物直接碎裂，而此刻，他的皮肤之下，血管内竟然出现了无数的金色血液。
　　梵昭帝看了一眼叶观下面，摇头，“不过如此。”
　　轰隆！
　　这时，叶观体内突然爆发出了一股可怕的血脉气息。
　　疯魔血脉！
　　那颗无上律法之心内，不仅有强大的无上律法力量，还有强大的血脉之力，而这血脉之力就是神墟之地第一血脉无上血脉。
　　无上血脉源自于神墟王朝的文明始祖，而这血脉并不是只有神墟王朝的皇族才有，只要你能够修炼出无上律法之心，那就可以拥有无上血脉。
　　而此刻，当叶观开始吞噬这颗无上之心时，那强大的无上血脉也随之跟着一起出现。
　　而疯魔血脉不干了。
　　能让凡人血脉与轩辕血脉存在，已经让它很不爽了，现在又来一种？
　　疯魔血脉直接强行镇压那无上血脉。
　　但这时，梵昭帝突然伸出右手放在叶观肩膀上，一股强大的力量瞬间将疯魔血脉镇压。
　　疯魔血脉还想反抗，梵昭帝笑道：“疯魔血脉，格局要大一点，这无上血脉能够给你主人带来无穷的力量。”
　　疯魔血脉却直接不管，依旧要强行干死那无上血脉。
　　主人？
　　跟它疯魔血脉有什么关系？
　　没有主人更好！
　　……


第1144章 直接弄死！
　　见到疯魔血脉有反骨，梵昭帝顿时有些意外，这是什么血脉？竟然还有反骨，真是稀奇，没有多想，她右手按着叶观肩膀轻轻一压，再次强行镇压，而在她的镇压下，疯魔血脉最终无可奈何，于是，叶观体内的无上血脉越来越多。
　　随着无上血脉越来越多，叶观周身散发出来的气息也是越来越强，这是一种全新的血脉力量。
　　见到这一幕，梵昭帝那绝美的脸上顿时泛起了一抹笑容，这一笑，直令这星空银河失色。
　　而此时，相比起梵昭帝的绝世容颜，叶观五官已经扭曲到变形，狰狞无比，此刻的他承受着极大的痛苦，就好似万剑在狠狠剐着心一般。
　　身体上的痛苦，他还能够忍受，但神识与意志上的痛苦，却让他生不如死，因为那股神秘的意志在进入他体内后，就开始疯狂攻击着他的识海与神魂，它想要鸠占鹊巢！
　　叶观自然不会坐以待毙，利用自己的意志与其对抗，他的意志其实不输那股强大的意志，但战场却在他识海内，识海，这个地方的薄弱就相当于蛋蛋，攻击他的识海，就相当于攻击蛋蛋……
　　而这个地方，别说攻击，就是捏一下，男人都承受不住啊！
　　但叶观没有办法，只能强行忍受抵抗，因为他知道，一旦他放弃抵抗，昏死过去，那么，他的神识与意志就会被那股强大的意志给抹除掉，因此，他必须得忍住。
　　看着五官扭曲到狰狞的叶观，梵昭帝却一点都不担心，神色平静如水，若是之前的叶观，她其实还是会担心的，当然，若是之前的叶观，也根本没有资格来到这个地方，让她利用。
　　这时，一名面具人突然出现在梵昭帝身后，他打量了一眼叶观，然后道：“梵帝，你就不怕他撑不住？”
　　梵昭帝望了一眼叶观，嫣然一笑，“他行的。”
　　面具人有些不解，“以你的实力，完全可以助他轻松吸收此意志……”
　　梵昭帝摇头，“不经一番彻骨寒，怎得梅花扑鼻香？水到绝处是风景，人到绝处是逢生，路得他自己走，若是他连这点点磨难都无法渡过，如何成为一个有用的人？”
　　面具人盯着梵昭帝，沉声道：“你真的要让他成为神墟之地的王？”
　　梵昭帝笑着反问，“怎么，你觉得他没有资格？”
　　面具人看了一眼叶观，略微沉吟后，道：“若是第一次我见到的他，自然是没有资格的，那个时候的他，除了靠山，只能算一个天赋不错的少年，不具备成为强者的潜力。但现在……我承认，他让我很意外。”
　　梵昭帝看着叶观，脸上泛起了一抹笑容，“我也很意外，当初布局，其实并没有将他放在眼里，如你所说，若无靠山，他确实不过只是一个天赋不错的少年，放到整个宇宙内，只能说还勉强可以，但我没有想到他竟然敢跟那位靖宗主打那样的赌，更没有想到，他竟然能够找回本心，坚持本心……”
　　面具人道：“所以，你改变了计划？”
　　梵昭帝抬头看了一眼苍穹深处，笑了起来，这笑容有些莫测，“这世间宇宙，还是有秩序比较好，当然，这个秩序必须是对我们友好的。”
　　面具人看了一眼梵昭帝，眼中满是忌惮，虽然是合作，但他也不知眼前这位梵帝的真正意图。
　　这个女人，没有人能够看透她。
　　虽然二人此刻离叶观很近，但他们的谈话叶观却根本听不见，当然，现在的他也没有那个精力去听他们的谈话。
　　此时的他已经痛苦到意识模糊，他双眼血红，五官扭曲，就像一头陷入疯狂的野兽，神色狰狞无比。
　　死撑！
　　他现在就只有这个念头，必须得撑住！
　　他不能在这个地方倒下。
　　时间一点一点过去，此时的他意识彻底模糊，但他脑中与心中都有一个信念，那就是撑住。
　　信念没有模糊！
　　很快，当他体内那无上血脉遍布全身时，一道金光突然自他体内冲天而起，直冲宇宙深处，与此同时，他的意志竟然直接将那穹也的意志镇压，随即逐渐吞噬……
　　见到这一幕，梵昭帝嘴角微微掀了起来。
　　但就在这时，异变突起，只见叶观体内突然爆发出三道恐怖的血脉之力。
　　凡人血脉！
　　疯魔血脉！
　　炎黄血脉！
　　三种血脉竟然瞬间就将那无上血脉给吞噬掉了！
　　见到这一幕，梵昭帝脸色微变，正要出手镇压，但转念一想，好像也不影响什么，于是，她没有再出手，任由三种血脉疯狂吞噬着那无上血脉。
　　梵昭帝看着叶观身上的三种特殊血脉，眼中有着一丝诧异，她没有想到叶观体内的三种特殊血脉居然会骤然发难。
　　她并不知道的是，对于三种血脉来说，这无上血脉凭什么跟他们平起平坐？
　　疯魔血脉源自于青衫剑主。
　　凡人血脉源自于素裙天命！
　　轩辕血脉源自于阁主秦观。
　　它们可都是叶观至亲血脉。
　　这无上血脉是个什么勾八玩意？
　　也配进来？
　　直接弄死！
　　身后没有绝世大佬的血脉，不配跟它们一起！
　　看着叶观那三种恐怖的血脉，面具人不由大为震惊，“这三种血脉之力好生恐怖……”
　　梵昭帝微微一笑，“没想到吧？”
　　面具人面色凝重地点了点头。
　　梵昭帝轻笑道：“其实，那一次赌，他若是赌输的话，那可就真的好玩了。”
　　面具人不解，“为何？”
　　梵昭帝看着叶观，脸上笑容渐渐敛去，“因为那样的话，他以后就可以没有任何心理负担叫家里人了。”
　　面具人眉头皱起，有些许疑惑，因为他并不理解这句话的含义。
　　似是想到什么，他看了一眼叶观，“他现在什么实力？”
　　梵昭帝打量了一眼叶观，然后道：“境界的话，应该算命法者，但他真正的战力，算上那些底牌的话，应该可以与无上帝神刚一刚……你去忙吧。”
　　面具人点了点头，他再次看了一眼叶观，然后一个转身消失在了原地。
　　没多久，叶观缓缓睁开了双眼，此刻的他与之前的虚弱截然不同，他现在感觉自己全身充满了无穷的力量。
　　似是想到什么，他连忙双眼闭了起来，此时此刻，他体内的心变成了金色。
　　叶观睁开双眼看向梵昭帝，“成功了？”
　　梵昭帝点头，笑道：“恭喜你，你现在可以运用无上律法的力量了，试试。”
　　叶观右手猛地紧握，一瞬间，他右手掌心之中爆发出了一道金色光芒。
　　力量！
　　这一刻，他感受到了一种恐怖的力量，这种力量，不是来自于他本身，但他却可以掌握！
　　无上律法！
　　这一刻，他真正感受到了无上律法的存在。
　　律法实质。
　　不得不说，叶观还是有些震撼，不是因为这律法之中蕴含的力量，而是这律法之中的律条。
　　神墟王朝的文明始祖竟然将所有的律条都化作了一种力量，你想要获得力量，就必须得修法、知法、遵法。
　　律法就是境界！
　　你不修？
　　可以！
　　那就自己独创一条路！
　　但自己独走一条路，何其难？
　　叶观此时此刻才相信这梵昭帝并没有忽悠他，原来，律法真的可以实质化。
　　观玄宇宙如今最大的问题就是观玄法无法彻底推行，让所有人心甘情愿遵守。
　　似是想到什么，叶观突然看向梵昭帝，“让律法实质化后，若是创造此法之人心怀不轨，那对芸芸众生而言……”
　　梵昭帝接话，“就是灾难，毁灭性的灾难。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝道：“芸芸众生于真正的强者而已，不过是一种修炼的工具……没有必要过于在乎……”
　　叶观突然打断她的话，“此法可行，不过，必须得受约束，否则，创造此法之人一旦有邪念，对芸芸众生而言，无疑是一个毁灭性的灾难……律法必须得受到约束与监督！”
　　梵昭帝看着叶观，眸子之中如雪般明亮。
　　叶观没有管梵昭帝，他来回踱了几步，沉思些许后，眼睛突然一亮，“有了，我可以让靖宗主来参与观玄法的实质化，由她来对观玄法以及我的监督，我若是有歹念，她可以强行干预或者阻止，如此一来，我往后行事，就必须得谨慎小心以及严格要求自己……”
　　梵昭帝笑道：“为什么不能找我？我哪里比她弱了？”
　　她这一次声音前所未有的温和。
　　叶观看向梵昭帝，然后道：“梵姑娘，如果你是我，敢相信你吗？”
　　梵昭帝盯着他双眼看了片刻后，忽然展颜一笑，“不敢。”
　　叶观认真道：“梵姑娘，如何才能得到无上法印？”
　　梵昭帝笑道：“别急。”
　　叶观有些疑惑。
　　梵昭帝道：“无上法印现在是破碎的，首先得让它重新凝聚。”
　　叶观看了她一眼，有些无语，他越来越感觉这他妈是一种套路，就像银河系一样，你中奖了，但对不起，你得先充值，然后才能领奖。
　　套路深！
　　梵昭帝继续道：“要重新凝聚无上法印，倒不是什么难事，只是需要一些时间罢了。”
　　叶观突然道：“梵姑娘，你们的文明始祖呢？”
　　梵昭帝笑道：“消失了。”
　　叶观眉头微皱，“消失？”
　　梵昭帝点头，“也正因为他的消失，无上法印之中的律条才没有人约束，于是，神墟帝国开始腐败内乱，律法实质化的一个弊端就是，创造之人若是不在，律法的约束力会大大降低。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　梵昭帝继续道：“走，带你去一个地方。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观有些好奇，“什么地方？”
　　梵昭帝嘴角微掀，笑容妩媚，“快乐的地方。”
　　叶观：“……”
　　……


第1145章 自信，无敌。
　　叶观跟着梵昭帝直接离开了皇城，大约一刻钟后，他们来到了一片山脉之中。
　　在这山脉尽头的一座山脊上，那里屹立着一座巨大的宫殿，其气势磅礴，威严而神秘，它城墙足足有数百丈之高，极其雄伟，每一块城墙石砖都刻着古老而又神秘的符文，透着一种岁月沧桑感。
　　叶观看着那座雄伟壮观的宫殿，有些好奇，“这是？”
　　梵昭帝道：“皇陵。”
　　说着，她带着叶观直接出现在了那座皇陵前，皇陵前有两尊侍卫雕像，侍卫身材高大，左手持矛，右手执盾，目视前方，眼中透着一股无形的压迫感。
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝却并未说什么，带着他朝着皇陵内走去。
　　顺着通道，二人来到了地底深处，这完全就是一个地下城，不过这座城内并没有人，整座城悬浮着十九副铜棺，显得极为的阴森死寂。
　　叶观看着那些铜棺，“都是你家人？”
　　梵昭帝转头看向叶观，“你会不会说话？”
　　叶观：“……”
　　梵昭帝转头看向那些铜棺，她轻声道：“诸位先祖，为了我神墟王朝，我只能把你们毁尸了，你们要原谅我啊。”
　　闻言，叶观顿时大为震惊，不可置信的看着梵昭帝。
　　梵昭帝右手突然一挥。
　　轰！
　　瞬息间，那十八副铜棺直接破碎，连里面的尸体也随之一起破碎。
　　真的毁尸！
　　叶观有些懵，这女人疯了吗？
　　这时，梵昭帝掌心摊开，十八颗无上律法之心突然飞到她与叶观面前。
　　十八颗！
　　叶观震惊无比，这娘们真是个狠人，先祖的尸体说毁就毁。
　　梵昭帝转头看向叶观，笑道：“都是你的。”
　　叶观盯着梵昭帝，沉声道：“梵姑娘，你到底想要做什么？”
　　在吞噬掉那无上律法之心后，他才真正意识到那无上律法之心有多珍贵，而此刻，这女人竟然将十八颗无上律法之心都送给他，这太不正常了。他可不认为这个女人是看上他了，这女人能修炼到这种程度，根本不可能看上男人。
　　梵昭帝眨了眨眼，“我不是说了吗？要帮助你提升实力。”
　　叶观沉声道：“梵姑娘，你能不能打开天窗说亮话？我们不要这样遮遮掩掩的。”
　　梵昭帝认真道：“我这次让你来神墟之地，是想让你帮忙办件大事的。”
　　叶观问，“什么大事？”
　　梵昭帝道：“暂时不能说。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，不能说，你扯什么犊子？
　　梵昭帝催促道：“快吞噬吧！吞噬掉这些，你就能够达到无上帝神了。”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝继续道：“不仅能够达到无上帝神，你还能够重新凝聚无上法印，然后到时候我教你如何将你的观玄法实质化。”
　　叶观深深看了一眼梵昭帝，“梵姑娘，你到底有什么目的？你不如说出来？我觉得，我们什么都可以商量的，哪怕是以身相许，我也是可以的。”
　　“你想的美！”
　　梵昭帝笑了起来，“我无法告诉你我真正的目的，不过，你很快就会知道了。我可以向你保证的是，你不会死。”
　　叶观摇头，“这不用你保证。”
　　梵昭帝看着叶观，笑容逐渐消失，“叶公子，有一个道理，我得与你再说一遍，这世上没有什么是不劳而获的，有得到，必然有付出，我肯定是有需求的，但我的需求，现在以你的实力，根本无法满足我，我的需求可是很大的。”
　　叶观盯着她，不说话。
　　梵昭帝笑道：“我帮助你提升实力，帮助你完善观玄法，你到时候帮我一件小事就可以了。”
　　小塔突然道：“别想那么多，干就完事了，有我在，一切的阴谋诡计都是浮云。”
　　叶观眉头皱了起来，“塔爷，你最近是不是开始喝酒了？”
　　小塔惊道：“你怎么知……”
　　说到这，它不说话了。
　　叶观脸色顿时沉了下来，妈的，我怎么知道？你最近飘的跟什么一样……我他妈跟着你混，三天被一顿小打，五天被一顿毒打……就没见你大展神威过！！
　　小塔：“……”
　　叶观收回思绪，他看向梵昭帝，“梵姑娘，吞噬十八颗无上律法之心，你确定没有问题？”
　　梵昭帝点头，“没有问题。”
　　叶观点了点头，“那来吧。”
　　梵昭帝笑道：“不怕了？”
　　叶观道：“怕也没有用，不是吗？”
　　梵昭帝微笑道：“别怕，有我在，没有人能够伤害你。”
　　说着，她掌心摊开，那十八颗无上律法之心直接没入了叶观眉间。
　　叶观脸色顿时为之一变，他原以为是一颗一颗吸收，没想到这个女人直接让他十八颗一起吸收！
　　不等他反应过来，一道道可怕的力量变身自他体内爆发开来，不过这一次梵昭帝并没有袖手旁观，而是右手放在他肩膀上，帮忙他镇压与吸收。
　　有了梵昭帝的帮忙，叶观顿时轻松了许多，若是没有梵昭帝相助，以他现在的实力，根本无法一次性吸收这么多的无上律法之心。
　　不一会，他身上的气息开始疯狂暴涨。
　　而在叶观面前，梵昭帝看着气息疯狂暴涨的叶观，嘴角微微掀了起来。
　　……
　　铁神族。
　　铁神族族长穹战坐在首位，他脸色低沉如水，目光阴沉。
　　在他面前不远处，那里有一具尸体，正是那穹凌。
　　而在尸体的左边，那里坐着两人，正是多元道帝与光阴道殿的老者，而在他们对面，坐着一名身材魁梧的中年男子以及一名身着蓝色长袍的女子，这二人正是天戎巨人族的族长獴武以及神法学院的院长祈法。
　　神墟之地最强的几人今日都聚在了此处。
　　为首的穹战突然看向多元道帝与光阴道殿的老者，“两位，那叶观是何来历？”
　　光阴道殿的老者沉声道：“叶观此人来自观玄宇宙，是观玄宇宙如今的王，当然，他身份远不止于如此，在他身后，有一位靖宗主，此人不在境界内，实力强悍无比，至于有多强，未知。除此之外，这叶观身后还有几位神秘强者，其中出场最多的是那名素裙女子，此女来历神秘，实力不详，只知道她杀人从来不出第二剑……”
　　杀人从来不出第二剑！
　　闻言，穹战等人眉头顿时皱了起来。
　　这时，一旁的多元道帝突然笑了起来，“文司殿主，夸张了。”
　　名叫文司的老者看向多元道帝，有些疑惑，而那穹战三人也看向多元道帝，多元道帝抚膝而笑，“那位靖宗主，我与其交手过，不得不说，她还是有点实力的，至于到底有多强，我觉得也就那样。”
　　文司眉头皱了起来，而这时，多元道帝又道：“至于那素裙女子，此女我未与其交手过，不过，据我估计，此女实力应该也就那样，终究是一个低等文明，即使出现一两个人物，也代表不了什么，毕竟上限就在那里，至于杀人从不用第二剑，在一个低等文明的世界，莫说我等，就是随便派一位命法境过去，也可以轻轻松松做到，不是吗？”
　　众人沉默。
　　神法学院的院长祈法突然道：“多元道帝，若观玄宇宙真如你说的那般不堪，那为何光阴道殿与你联手都未能将其覆灭？”
　　獴武与穹战再次看向多元道帝，目光带着询问。
　　文司脸色有些不好看，这段时间来，光阴道殿真的是损失惨重。
　　见到文司脸色变得有些不好看，祈法又道：“两位，我并未恶意，只是好奇。”
　　多元道帝从容笑道：“祈法院长，那你觉得那素裙女子很强吗？”
　　祈法看着他，气定神闲，“强不强，我并不清楚，毕竟，我未与其交手过，但从目前来看，那叶观能够从一个低等文明走到现在，绝非一般人，而一般人也绝对不会被梵昭帝看中。”
　　梵昭帝！
　　听到这个名字，穹战与獴武眼中皆是不约而同闪过一抹凝重与复杂，即使是他们，也不得不承认这个女人的强大与优秀，若是这个女人早生几万年，说不定还真能够力挽狂澜，拯救这个神墟帝国，但现在……根本不可能。
　　祈法继续道：“一个少年，即使他在妖孽，悟性再好，他也不可能在如此短的时间内跨越这么多等级文明，因此，只有一个解释，那就是他身后之人必定是高等文明之人，至于有多强，就不得知了。”
　　穹战微微点头，“祈法院长分析的有理。”
　　说着，他看向多元道帝与司文，“两位都没有与那素裙女子交手过吧？”
　　司文摇头，沉声道：“没有，我殿只与那位靖宗主交手过，此女实力极其强大，修的是言出法随道，一言可定人生死。至于那位素裙女子，我殿从未与她交手过，也未曾见过她……”
　　说着，他看向身旁的多元道帝。
　　众人纷纷看向多元道帝，因为他与观玄宇宙打的交道最多。
　　多元道帝微笑道：“诸位既然觉得那位素裙女子很强，这样如何，到时交手时，那素裙女子我来对付，不仅她，那叶观身后的几位剑修都交给我来对付，如何？”
　　自信。
　　从容！
　　无敌。
　　这就是此刻多元道帝给众人的感觉。
　　……


第1146章 曾经大道百万劫！
　　在众人的注视下，多元道帝保持着淡淡的笑容，目光平静，那云淡风轻的从容与自信，不像是装的，而是发在肺腑。
　　看着身旁散发着如此自信从容的多元道帝，司文眉头深深皱了起来，他都不确定这多元道帝是在装逼而是真牛逼了。
　　穹战紧盯着多元道帝，“道友真的愿意以一己之力抵挡那叶观身后几位靠山？”
　　多元道帝轻笑道：“怎么？穹战族长是不相信我的实力？”
　　穹战摇头，“并无此意。”
　　多元道帝扫了一眼场中众人，笑容逐渐消失，这一刻，他身上突然散发出了一股笼罩四野的气势，缓缓道：“曾经大道百万劫，弹指一灭万万仙，亿万大道齐并进，多元道帝在尽头……”
　　众人：“……”
　　多元道帝微笑道：“诸位听过这诗吗？”
　　众人皆摇头。
　　多元道帝眉头皱起，但随即舒展开来，笑道：“未曾听过也不打紧，总之，那叶观身后之人都交给我，若他们敢现身，我定叫他们跪地求饶。”
　　穹战等人皆是沉默。
　　此时此刻，他们其实也摸不准这多元道帝是在装逼还是真牛逼，但就目前来看，这多元道帝还是有实力的，仅仅只是一道分身，就有无上神帝的实力，若是本尊，肯定是更强，这一点，肯定是毋庸置疑的，但就是不知强到了何种程度。
　　一旁的司文看了一多元道帝，微微一笑，“诸位，多元道帝的实力还是毋庸置疑的，毕竟，他曾经以一己之力整合了整个多元宇宙，而且还进入过道殿，以他的实力，我相信那叶观身后之人绝非他的对手。”
　　他其实心里也没底，毕竟没有见过多元道帝的本体，但就目前而言，他没有别的选择，只能选择相信，毕竟他们现在在同一条船上，而且，他觉得，以多元道帝的身份，实在是没有必要来吹牛逼，毕竟是有身份的人。
　　比如，让他吹牛逼，他就吹不来。
　　不要脸的，还是很少的。
　　听到司文的话，不远处的穹战三人相视了一眼，皆是微微点头，也选择相信。
　　好歹是一个文明之主，号称道帝，怎么可能没事跑来吹牛逼？
　　就在这时，一名老者突然进入了大殿内，老者快步走到穹战身旁，他微微一礼，然后低声说了几句。
　　穹战双眼顿时眯了起来，一道寒意弥漫四周，“那女人带他去皇陵了。”
　　祈法黛眉蹙了起来，“皇陵那有神墟王朝十八位帝皇的无上律法之心……”
　　说到这，她似是想到什么，猛地坐了起来。
　　穹战与那獴武此刻也是站了起来，三人神色皆是无比凝重。
　　见到这一幕，司文有些疑惑道：“怎么？”
　　穹战沉声道：“我们刚得到消息，那个女人在让那叶观吞噬十八颗无上律法之心……”
　　司文眉头皱了起来，“她要培养那叶观？”
　　穹战摇头，“不可能，那叶观虽然妖孽，但想要达到她那个高度，根本不是短时间能够做到的，她那么做的目的，应该是想要……”
　　说到这，三人相视了一眼，眼中皆是有着一抹惊骇。
　　穹战沉声道：“你们现在立即前去神墟王朝皇陵，我去一趟异域。”
　　说完，他直接消失在原地。
　　司文有些疑惑，“獴族长，祈法院长……”
　　祈法沉声道：“必须得阻止那个女人，不然，我们大家都得死。”
　　说完，她掌心摊开，一枚神秘的魔法令牌突然自她掌心之中飞了起来，转瞬消失不见。
　　一旁的獴武犹豫了下，然后拿出了一根獠牙捏碎。
　　神法学院，无数强者蜂拥而出，一道道神法蓝光划过天际，直奔王城方向。
　　几乎是同一刻，在那北边的雪原上，无数道强大的气息冲天而起，直奔王城方向。
　　大殿内。
　　祈法看向多元道帝与司文，“走，立即去皇陵。”
　　说完，她与獴武直接消失在原地。
　　而铁神族内，也有无数道强者纷纷冲天而起，直奔王城方向。
　　司文转头看向多元道帝，有些疑惑道：“那个一殿主要做什么？”
　　多元道帝笑道：“做什么都不重要，不过尔尔而已。”
　　司文：“……”
　　见多元道帝还想说什么，司文忙道：“走走！”
　　说完，他转身直接消失在天际尽头。
　　……
　　皇陵内。
　　此时叶观还在疯狂吞噬那些无上律法之心，而随着他的吞噬，在他周身，一道道蕴含着强大能量的金光不断自他体内冲天而起，从皇陵那到星空之中，极为壮观。
　　在叶观面前，梵昭帝还在帮忙镇压。
　　这时，那面具人出现在梵昭帝身后。
　　面具人沉声道：“梵帝，他们来了。”
　　梵昭帝微微点头，“意料之中。”
　　面具人没有再说什么，而是退了下去。
　　这时，这皇陵外，无数道恐怖的气息席卷而来，只是一瞬间，这片无尽山脉竟然就化作了齑粉。
　　不过，皇陵还在，在皇陵四周，散发着一道道诡异的符文力量，这道力量抵御住了所有的气息。
　　皇陵外，那里站着四人，三男一女。
　　这四人正是铁神族族长穹战，神法学院院长祈法，以及天戎巨人族的族长獴武，还有司文以及多元道帝。
　　穹战盯着那皇陵，他双眼眯了起来，“梵昭帝，你这又是何必？”
　　皇陵内，梵昭帝笑道：“诸位稍等一下，等叶公子突破。”
　　说着，她右手猛地一压，叶观体内突然爆发出一道可怕的能量，而转瞬间，那些能量尽数被叶观的身体吸收。
　　叶观的气息在这一刻再次疯狂暴涨。
　　外面。
　　穹战等人眉头皆是沉了下来。
　　司文盯着那皇陵，有些疑惑，“她要做什么？”
　　穹战沉声道：“她要重新凝聚无上法印，让那无上律法与秩序重新世间……”
　　听到这，司文顿时明白了。
　　现在这片神墟之地属于无秩序之地，无上律法虽然也还存在，但却没有了约束力，而若是无上法印重新凝聚，那就意味着秩序将重建，到那时，他们这些修炼无上律法的人，就会被无上律法约束。
　　穹战还想说什么，獴武是个急性子，当下怒道：“与她废话个什么？”
　　说着，他直接一拳猛地朝着那皇陵砸了过去。
　　这一拳落下，天地直接被砸成一片虚无，而那皇陵四周的防护罩也是瞬间破碎，随即湮灭。
　　獴武正要再次出手，而就在这时，那面具人突然出现在獴武面前，他抬手就是一拳。
　　獴武眼中闪过一抹戾气，不避反进，一拳对着面具人轰了过去。
　　轰隆！
　　二人拳头刚一接触，一股可怕的力量变身猛地爆发开来，那獴武竟然连连退了数百丈。
　　见到这一幕，一旁的穹战与祈法眼中皆是闪过一抹诧异。
　　獴武吃了一个亏，顿时勃然大怒，正要再次出手，却被一旁的穹战拦住，他看着远处的面具人，“你是谁。”
　　面具人平静道：“穹族长，梵帝在忙，你们有什么事，可以与我说。”
　　穹战定定盯着面具人，“与你说？你代表王城？”
　　面具人点头。
　　穹战双眼眯了起来，“你到底是谁。”
　　面具人没有说话，而是转头看了一眼下方皇陵内。
　　此时此刻，在梵昭帝的帮助下，叶观的气息越来越恐怖，在他周身散发着一道道恐怖的金色光柱，那金色光柱直接穿透皇陵，没入苍穹，整个星河在这一刻都开始沸腾起来。
　　见到这一幕，那穹战等人脸色皆是沉了下来。
　　那司文脸色也是变得阴沉起来，“不能让他突破。”
　　叶观自从秩序剑意蜕变后，实力也是非常强大的，若是现在再突破，那时就真不好制了。
　　獴武突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的气势顿时自他体内如潮水一般涌出，只是一瞬间就来到了那面具人的面前，面具人右手朝前伸出，然后猛地一压。
　　轰隆！
　　一瞬间，一道可怕的力量冲击波猛地爆发开来，整个天地直接变成一片虚无。
　　而就在这时，一道千丈雷柱突然从天而降，笔直落向那面具人，面具人抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　那道千丈雷柱轰然破碎，但是，面具人也在一瞬间被震飞出近千丈之远。
　　祈法突然朝前踏出一步，她手持法杖对着下方的皇陵轻轻一点，这一点，一瞬间，那座皇陵竟然直接燃烧起来，与此同时，万千道雷电撕裂苍穹笔直朝着那座皇陵落去。
　　就在这时，那面具人突然出现在那皇陵上空，他双手突然结了一个印，转瞬间，一道金印自他手心之中冲天而起，那道金印迎风暴涨，瞬间化作了万丈长宽，如同一道光幕一般悬浮在皇陵上空，这时，一道道恐怖的雷电笔直落下，霎时间，一道道震耳欲聋声自天地间响彻，极其恐怖。
　　祈法身旁，那獴武突然消失在原地，他犹如一枚炮弹一般狠狠撞向了不远处的面具人。
　　砰！
　　只是一瞬间，面具人便是直接被撞飞。
　　另一边，那穹战突然握着一柄大铁锤出现在了那皇陵上，他猛地一锤砸下，整座皇陵轰然炸裂开来，而他本人则直接冲了下去，随即狠狠一锤子砸向了不远处的叶观与梵昭帝……


第1147章 孽子！
　　就在那柄锤子离叶观与梵昭帝还有数十丈距离时，梵昭帝左手突然微微抬起，然后对着其轻轻一挥。
　　砰！
　　那穹战直接连人带锤被震地飞了出去，这一飞便是数千丈，停下来后，他双手竟然止不住地颤动着，他缓缓抬头看向远处的梵昭帝，神色前所未有的凝重。
　　而远处，梵昭帝并没有管那穹战，她放在叶观右肩的右手突然轻轻一压。
　　轰！
　　叶观体内，无数道强大的力量似潮水一般翻涌。
　　见到叶观气息越来越强大，穹战脸色一沉，眼中闪过一抹凶戾，他突然手持铁锤腾空而起，随即再次狠狠一锤砸向了不远处的叶观与梵昭帝。
　　他这一锤砸出，场中时空竟然硬生生凹了下去，就像一个锅底一般，骇人无比。
　　远处，梵昭帝转头，拂袖一挥。
　　砰！
　　穹战再一次被震飞了出去。
　　停下来后，穹战有些难以置信的看向远处的梵昭帝，他知道梵昭帝很强，但梵昭帝到底有多强，他其实也不知道，因为他们并未交手过，而此次交手，他才发现，这女人比他想的要强的多。
　　在震飞穹战后，梵昭帝并未继续对他出手，而是收回目光看向眼前的叶观，此时此刻，叶观体内的那十八颗无上律法之心已经被他吸收了将近九成。
　　叶观此时的境界也来到了无上帝神境，不仅如此，由于吸收了太多的无上律法之心，此刻他的肉身上竟然出现了密密麻麻的诡异符文。
　　无上律法律条！
　　在修炼无上律法获得强大力量时，也必须得遵守无上律法的律条。
　　叶观双手紧握，此时此刻，他感觉自己身体内拥有绵绵不绝的恐怖力量，与此同时，他也感受到了那些律条，都是一种种限制。
　　这时，那獴武与多元道帝还有司文突然出现在穹战身旁，穹战盯着远处的梵昭帝，沉声道：“此女实力极强。”
　　獴武看了一眼叶观，“不能让他们成功。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，他直接恢复本体，身高近百丈，双臂如柱，双眼之中燃烧着熊熊火焰，一道道强大的气息不断自他体内席卷而出，这一刻，星河直接沸腾了起来。
　　獴武突然一声怒吼，双手紧握成拳，然后对着不远处的叶观以及梵昭帝狠狠砸了下去。
　　无上帝神巅峰境强者倾尽全力一击，那是何等的恐怖？
　　这一对拳砸下去的那一瞬间，一道可怕的气势威压顿时席卷开来，整个神墟之地都被这股气势威压笼罩。
　　不远处，梵昭帝连头都没有转一下，直接抬手就是一挥。
　　砰！
　　只是一瞬间，那獴武竟然直接被震飞了出去。
　　见到这一幕，那穹战等人皆是满脸的难以置信。
　　司文神色也是变得凝重起来，他原以为这穹战等人实力与梵昭帝相差无几，但现在来看，这差距有点大啊。
　　獴武停下来后，也是有些震惊，他看了一眼自己双拳，双拳都已经裂开，鲜血似喷泉一般喷涌。
　　獴武缓缓抬头看向不远处的梵昭帝，眼中也多了一抹凝重。
　　这时，那穹战突然抬头看去，“异主，你确定不阻止她？”
　　异主！
　　异域之主！
　　原本他们也不想与异域联手的，毕竟，异域与神墟之地历来都是死敌，但没有办法，他们更不想无上律法秩序重现。
　　现在他们都是老大，谁甘愿臣服？
　　穹战声音落下，天际，那里时空突然微微颤动起来，接着，一名身着灰色长袍的中年男子缓缓走了出来。
　　异主！
　　见到异主，那穹战等人眼中皆是闪过一丝忌惮。
　　异域，这个地方可是恐怖的很，要知道，神墟王朝最巅峰时期，也没有能够毁灭他们。
　　异主出现后，他看了一眼穹战等人，笑道：“此事是你神墟王朝的内事，与我异域可没有关系，你们先解决。”
　　说着，他退到了一旁，没有丝毫出手的意思。
　　见到这一幕，穹战等人脸色顿时沉了下来，他们如何不明白，这异主是想坐山观虎斗，然后好坐收渔翁之利。
　　穹战与獴武相视了一眼，见到远处叶观马上就要彻底突破，他们也不讲什么武德不武德，当下齐齐朝着那梵昭帝与叶观冲了过去。
　　不远处，梵昭帝左手突然朝着穹战与獴武冲去的方向伸出，随即轻轻一压。
　　轰隆！
　　一瞬间，穹战与獴武竟然硬生生被镇压在原地。
　　见到这一幕，不远处的那司文眼中顿时闪过一抹凝重之色，这女人的实力实在是有些离谱。
　　异主看了一眼梵昭帝，笑容也在逐渐消失。
　　这时，梵昭帝左手突然轻轻一挥。
　　砰！砰！
　　穹战与獴武瞬间被震飞了出去。
　　不等二人震惊，此时叶观体内突然爆发出一道恐怖的气息，而梵昭帝的右手也收了回来。
　　叶观双手紧握，体内爆发着一道道恐怖的强大气息。
　　见到这一幕，那司文脸色顿时沉了下来，他知道，这个叶观实力又变强了。
　　梵昭帝转身看向那穹战等人，笑道：“穹战，你居然勾结异域，你可知，你先祖穹也战将就是死在了异域的手中。”
　　穹战死死盯着梵昭帝，“当初若不是你神墟王朝故意陷害，我先祖又岂会死在异域手中？”
　　梵昭帝摇头，“你错了，你先祖是何等惊才绝艳之人？他如何不知我神墟王朝上代帝王的阴谋？他是知道，但还是义无反顾的去抵挡异域了。”
　　穹战眉头皱了起来。
　　梵昭帝低声一叹，“此事是我神墟王朝那位帝皇鼠目寸光，对不住穹也战将，所以，看在穹也战将的面子上，我不会灭你铁神族。”
　　穹战冷声道：“灭我铁神族？梵昭帝，你好大的口气，我承认，你很强，但你再强又能打几个？”
　　梵昭帝笑了笑，她突然消失在原地，远处穹战脸色瞬间剧变，他还未反应过来，他喉咙便是直接被掐住。
　　所有人大骇。
　　梵昭帝盯着近在咫尺满脸惊恐的穹战，轻笑，“你以为我的对手是你们？天真。”
　　说着，她往旁边一丢。
　　砰！
　　千丈外，那里的时空直接破碎，穹战只剩灵魂。
　　这一刻，场中所有人皆是大骇，司文此刻也是满脸的难以置信，妈的，大大低估了这一殿主的实力。
　　司文转头看向身旁的多元道帝，多元道神色倒是很平静，嘴角还带着淡淡的笑意，仿佛一切皆在掌握中。
　　见到多元道帝这么镇定，司文心中也放松了许多。
　　远处，梵昭帝并未理会那穹战等人，她缓步走到叶观面前，掌心摊开，在她掌心之中突然出现四块金色的碎片。
　　“无上神印！”
　　不远处，那獴武死死盯着那四块金色碎片，眼中满是忌惮。
　　无上神印若是重新凝聚，那就意味着无上律法重新恢复，而他们这些修炼无上律法的人，就必须得遵守。
　　但此时此刻，他们根本无法阻止，只能眼睁睁看着。
　　叶观缓缓睁开了双眼，他双眼内，眸子呈金色，但很快渐渐暗淡下去，恢复正常。
　　梵昭帝掌心摊开，那四枚金色碎片飘到叶观面前。
　　叶观看着梵昭帝，“无上神印？”
　　梵昭帝点头，“你现在体内有十八颗律法之心的力量，完全可以将它重新凝聚。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，然后接过那四枚金色碎片，他双眼缓缓闭了起来，很快，一道道金色力量涌向他掌心之中，随着这一道道金色力量涌入，那四枚金色碎片开始微微颤动起来，接着，它们竟然开始凝聚。
　　见到这一幕，不远处的那穹战等人顿时有些绝望了。
　　就在那枚无上神印要彻底凝聚时，叶观突然看向面前的梵昭帝，“以你的实力，你也可以凝聚这没神印，对吗？”
　　梵昭帝点头，“嗯。”
　　叶观有些不解，“那你为何让我来？”
　　梵昭帝微笑道：“还记得那天你对我说过的话吗？”
　　叶观眉头微皱，“什么话？”
　　梵昭帝笑道：“你说，你的秩序必须要有人监督，若是没有人监督，你的法与秩序就是最大的危害，无上秩序的核心，并不是为芸芸众生，而是为个人私欲，这种法，不应该存在。你凝聚此神印后，可以用你的观玄法替代无上律法，然后将观玄法传遍整个宇宙……”
　　叶观盯着梵昭帝，“这就是你的目的？”
　　梵昭帝摇头，“只是其一。”
　　叶观眉头微皱。
　　梵昭帝笑道：“别想那么多，快凝聚吧！凝聚此印，让你的观玄法替代无上律法，你就能够证道成神。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，他右手微微用力，刹那间，无上神印凝聚成功，而在无上神印凝聚成功的那一瞬间，一道神秘的力量突然间自天地间浮现。
　　这一刻，凡是修炼过无上律法的神墟之地强者皆是感受到了这股力量！
　　无上律条！
　　而不远处，那穹战等人在此刻已满是绝望。
　　因为他们也感受到了那些律条，叶观握着这无上神印，就可以直接镇压他们。
　　而就在这时，梵昭帝突然道：“替换律法。”
　　叶观看向梵昭帝，“修改？”
　　梵昭帝点头。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他开始尝试修改律法，但就在他修改第一条律法时，他手中那枚无上律法神印突然颤动起来，接着，一股恐怖的威压突然间自星河深处碾压而来。
　　“孽子！”
　　一道怒吼声突然自苍穹深处传来，紧接着，一股恐怖的威压似潮水一般自那星河之中碾压而来，这股威压之强，竟然还超过了梵昭帝身上的气息，极其的恐怖。
　　整个神墟之地沸腾！
　　……


第1148章 文明始祖！
　　孽子？
　　这一刻，场中所有人皆是大骇，纷纷抬头看向那星河深处，在那里，一道道强大气息似潮水一般席卷而来，强大的威压仿佛要将整个神墟之地碾碎一般，恐怖无比。
　　所有人大骇！
　　来的是谁？
　　空中，异主盯着星河深处，眉头深深皱了起来，在他眼中，还有着一抹凝重。
　　而一旁的那祈法等人则是满脸的疑惑。
　　就在这时，一道虚影突然出现在皇陵上空，当那道虚影出现时，叶观手中的无上神印竟然剧烈颤抖起来，发出道道低沉的鸣叫之声，而四周，祈法等强者似是感受到了什么，一个个脸色皆是剧变，随即脸色惨白得似一具具僵尸一般。
　　不远处，司文看着那道虚影，神色也是无比的凝重，“此人好强。”
　　多元道帝微微一笑，笑容有些诡异。
　　司文：“……”
　　这时，那道虚影渐渐凝实，是一名身着衮龙袍的中年男子，乌须飘飘，不怒而自威，身上自有一股迫人的气势。
　　当见到来人时，场中那祈法等人皆是有些难以置信。
　　梵道元！
　　神墟王朝的文明始祖。
　　他怎么会出现？
　　不是说他死了吗？
　　场中那些神墟之地的强者满脸的疑惑。
　　异主盯着梵道元，眼中除了凝重，还有深深的忌惮。
　　这位梵道元在时，那个时候异域被压的喘不过气来，别说针对神墟王朝，连一丝敌意都不敢露出来的。
　　他也没有想到，这位神墟王朝的文明始祖竟然会出现在这里，今日这事，有些波诡云谲，不正常。
　　梵道元盯着下方的梵昭帝，目光阴沉，“孽子。”
　　声如雷鸣。
　　轰！
　　只是一声吼，整个神墟之地竟然直接凭空燃烧起来。
　　所有人大骇。
　　叶观也是震惊不已，他震惊的是此时此刻，他体内的那些无上律法力量竟然在沸腾，似是在回应着梵道元，他连忙镇压。
　　就在这时，梵昭帝突然右手一挥，只是一瞬间，整个神墟之地竟然直接恢复平静。
　　见到这一幕，那梵道元双眼眯了起来。
　　梵昭帝直视梵道元，笑道：“老祖，你果然还是舍不得这无上律法。”
　　梵道元盯着梵昭帝，“你是故意利用他引我出来。”
　　梵昭帝点头，“是。”
　　梵道元平静道：“怎么，想弄死我，取而代之？”
　　梵昭帝反问，“不行吗？”
　　此言一出，场中那些神墟之地的强者皆是愕然。
　　这梵昭帝要做什么？
　　弄死先祖？
　　梵道元盯着梵昭帝，“别忘记，你修炼的力量之源，来自于我。”
　　梵昭帝没有回答梵道元，而是转头看了一眼场中那些神墟之地的强者，“我神墟王朝加上这位老祖，一共十九位帝王，而前面十八位帝王最终都陨落，诸位可知是什么缘故？”
　　众人皆是有些疑惑。
　　梵昭帝继续笑道：“因为一旦有人达到无上神帝之上，也就是那传说中的道神境，就会被他强行掠夺体内的无上律法神心。”
　　说着，她转头看向不远处的穹战，“穹也战将当年在与异神一战时，其实已经突破，但在关键时刻，他身体突然异变，于是最后不得与一位异神同归于尽，为何？因为他体内的无上律法神心要被强行夺走……”
　　此言一出，场中那些神墟帝国的强者皆是满脸惊惧。
　　梵昭帝看向脸色平静如水的梵道元，笑道：“我这位先祖当年创造无上律法时，其实应该没有想那么多，就是单纯的想要让神墟王朝变得更好一些，但后来，当修炼无上神法的人越来越多时，他发现，他可以从其中获得源源不断的力量，最后，他将整个神墟之地的芸芸众生都当成了他的补品。”
　　场中，那些神墟之地强者难以置信的看向那梵道元……
　　梵道元盯着梵昭帝，“当初就应该先弄死你。”
　　梵昭帝笑道：“后悔了吗？”
　　梵道元平静道：“后悔什么？现在弄死也不迟。”
　　说罢，他突然右手摊开，然后轻轻往下一压。
　　轰！
　　这一压，梵昭帝所在的那一片空间竟然直接层层崩坍，但下一刻，梵昭帝朝前踏出一步，这一步，她竟然直接就走了出来。
　　梵道元双眼顿时眯了起来。
　　梵昭帝转头看向一旁的叶观，笑道：“继续替换，将你的观玄法融入进此无上神印内。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，他没有废话，直接开始强行替换。
　　要成大事，就别犹犹豫豫。
　　先干了再说！
　　天塌下来，爹扛。
　　但换着换着，叶观就觉得有些不对劲，因为他发现了一股极其隐晦的神秘力量，而这股力量并不是那无上律法力量。
　　但此刻他也管不了那么多，只能先干了再说。
　　见到叶观要强行替换自己的无上律法，那梵道元目光瞬间就冷了下来，他朝前踏出一步，只是一步，整个神墟之地竟然再次沸腾燃烧起来。
　　但就在这时，梵昭帝突然消失在原地。
　　天际，梵道元双眼微眯，猛地一拳砸下。
　　轰！
　　万千律法之力竟然烟花一般自天际爆发开来，璀璨无比，但转瞬即灭，与此同时，那梵道元连连暴退了近数百丈。
　　梵道元停下来后，他有些难以置信的看着不远处的梵昭帝，“你修的并不是无上律法！”
　　梵昭帝并未回答梵道元，而是看向下方的叶观，此时，叶观已经开始慢慢将神印内的无上律法替换成自己的观玄法，而在这一刻，场中无数神墟之地的强者也感受到了无上律法的变化。
　　他们此时有些懵……
　　梵道元也感受到了这变化，他突然将目光落在了叶观身上，他满脸不屑，“让他替代我？他配吗？”
　　梵昭帝突然抬手就是一拳。
　　轰！
　　那梵道元竟然被她这一拳硬生生轰退了千丈！
　　梵昭帝瞥了一眼梵道元，“他替代你，那是你的荣幸，知道吗？”
　　“孽子！”
　　梵道元死死盯着梵昭帝，是又怒又惊，他没有想到自己这个后世子孙实力竟然如此强。
　　见到叶观渐渐开始替换自己的律法，梵道元眼中闪过一抹狰狞，他突然掌心摊开，在他掌心之中，一道金色光柱突然冲天而起，转瞬间，整个神墟之地都被一股恐怖的气息威笼罩，接着，整个神墟之地的强者体内不自觉爆发出了一道道恐怖的金色光柱，然后这些金色光柱似潮水一般涌入他掌心之中。
　　整个神墟之地所有强者大骇！
　　因为在这一刻，他们感觉自己体内的无上律法力量在一点一点消失。
　　他们想要压制，然而却根本无法阻止，只能眼睁睁看着自己的力量不断消失。
　　所有神墟之地强者在这一刻直接绝望。
　　此时此刻他们才明白，原来，这一辈子，他们都是在给别人修炼。
　　见到梵道元强行吸取整个神墟之地强者的力量，梵昭帝突然朝前踏出一步，她右手朝前身处，然后轻轻一握。
　　手执万古！
　　轰！
　　只是一瞬间，亿万大道汇聚而来，下一刻，一道道可怕的力量不断朝着那梵道元涌去。
　　梵道元双眼微眯，左手伸出，然后朝前轻轻一压。
　　轰隆！
　　这一压，那亿万大道力量竟然被一道无形的屏障给挡了下来。
　　这时，梵昭帝突然消失在原地。
　　远处，梵道元眼中闪过一抹狰狞，他一拳轰出，这一拳出，整个星河宇宙直接开始沸腾湮灭。
　　砰！
　　在所有人的注视下，那梵道元直接被震地连连暴退。
　　再次被压制！
　　见到这一幕，不远处的司文脸色沉了下来，他们自然是希望那梵道元胜利的，毕竟，他们的对手是叶观。
　　似是想到什么，他突然转头看向身旁的多元道帝，此时，多元道帝还是非常镇定从容，他脸上挂着淡淡的笑容。
　　司文犹豫了下，然后道：“多元道帝，我们要不要出手？”
　　多元道帝笑道：“莫急，一切尽在掌握中。”
　　司文：“……”
　　在梵昭帝将那梵道元挡住时，叶观开始慢慢将无上神印内的律法替换成观玄法，替换之法其实就很简单，就是将自己观玄法的所有律法融入进无上神印便可。
　　而此时此刻，叶观也才明白，真正强的并不是无上律法，而是这枚无上神印，因为这枚神印可以将律条转换成力量，让别人获取。
　　感受到自己的无上律法开始被替换，天际，那梵道元脸色顿时变得狰狞起来，这无上律法就是他力量的来源，若是无上律法被替换，那他的实力将大打折扣。
　　梵道元看了一眼对面镇定的梵昭帝，他突然掌心摊开，一道金色光柱自他掌心喷涌而出，下一刻，他猛地一握，这一刻，无数道恐怖的金色光柱自天地间汇聚而来。
　　再一次吸收神墟之地无数强者的力量！
　　梵道元看向梵昭帝，眼中闪过一抹狞色，一拳轰出。
　　这一拳，集合了整个神墟之地所有强者的力量，仅仅只是一道威压，就直接让得整个神墟之地无数强者窒息。
　　一拳之威，直接将不远处的梵昭帝镇压住。
　　而就在梵昭帝要出手时，突然，只见不远处的那异主突然消失在原地，而他的目标，竟然是不远处的叶观。
　　……


第1149章 天命，给本帝滚出来！
　　正在替换律法的叶观突然间感觉到身后有一道恐怖的气息传来，他脸色顿时为之一变，他不得不停下，一个转身，手持秩序剑猛地一剑斩下。
　　一片剑光如瀑。
　　砰！
　　随着一片剑光破碎，叶观直接被震飞至数千丈开外。
　　那异主停下来后，眉头皱起，他没有想到眼前这个看起来这么弱的少年竟然能够挡下他这一击。
　　没有多想，他正要再次出手，而就在这时，不远处的叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　只见一道剑光瞬间杀至那异主面前。
　　异主双眼微眯，抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　叶观再次被震退。
　　停下来后，叶观转头看向不远处的那獴武等人，“那老头要吸收你们所有人的力量，若是他成功，你们的力量都将彻底消失，现在不出手，更待何时？”
　　听到叶观的话，獴武等人面面相觑。
　　见几人意动，叶观趁热打铁，“我要改他的律法，只要将他的律法改掉，你们就彻底自由了，不会再受制于他……我说的够明白了吗？”
　　獴武与那穹战相视了一眼，这时，祈法突然果断道：“帮他。”
　　说着，她掌心摊开，刹那间，数十道雷电自苍穹之上笔直落下，直奔那异主而去。
　　而獴武也不再犹豫，纵身一跃，朝着那异主狠狠撞了过去。
　　见到这一幕，那异主脸色顿时沉了下来。
　　不远处，司文见到异主被那獴武等人牵制住，脸色也是沉了下来，他们来此的目的可不是为了真的帮助獴武等人，他们的目的是为了杀叶观。
　　司文转头看向多元道帝，多元道帝微笑道：“司文殿主，莫急，一切尽在掌握中。”
　　司文表情顿时就凝固了。
　　他很想说一句：我曹尼玛。
　　但他还是忍住了。
　　毕竟，光阴道殿有求于眼前这位。
　　司文深吸了一口气，努力让自己冷静下来，他看了一眼不远处的梵昭帝与梵道元，“多元道帝，那梵道元虽然可以吸收整个神墟之地强者的力量，但就目前来看，他怕是抵挡不住那个女人，那个女人的实力，实在是有些恐怖，不如，我们现在出手，先解决掉那叶观？”
　　多元道帝微微一笑，“司文殿司，莫急，一切尽在我掌握中。”
　　司文脸色阴沉的如同上坟。
　　不远处，有了那獴武等人的加入后，叶观顿时轻松了许多，他开始继续转换律法。
　　而在转换这律法时，他发现，他体内竟然多了一种全新的力量。
　　观玄法的力量！
　　感受到这一幕，叶观顿时大为震惊，他没有想到，这枚无上神印竟然能够赋予观玄法这种特殊力量。
　　此时此刻，他才意识到，他好像有点大大低估这枚无上神印了。
　　轰隆！
　　就在这时，一道震耳欲聋的炸响声突然自天际传来。
　　叶观抬头看去，只见天际那梵道元再次被震退。
　　见到这一幕，叶观心中震撼不已，这梵道元此刻可是凝聚了整个神墟之地无数强者的力量，然而，依旧被梵昭帝压制。
　　这个女人的实力就强的离谱！
　　“喂！”
　　就在这时，不远处的那獴武突然对着叶观喊道：“你能不能别分神了？赶紧他娘的换律法啊！”
　　叶观转头看向獴武，此时獴武与祈法虽然联手，但还是被那异主压制，很显然，二人的实力还是不如那异主的。
　　至于那穹战，此时的他还在忙着修复肉身。
　　叶观收回思绪，专心替换律法。
　　而他每替换一条律法，天际那梵道元的实力就会减弱一分。
　　梵道元此刻脸色是前所未有的难看，因为他发现，他即使凝聚了整个神墟之地强者的力量，竟然也无法压制眼前的梵昭帝。
　　他心中震惊无比！
　　这女人怎么可能如此之强？
　　梵道元停下来后，他没有再出手，而是死死盯着梵昭帝，“你这么做到底是什么目的。”
　　梵昭帝笑道：“恶法，当诛之。”
　　梵道元双眼微眯，“恶法？这世间谁人不是为了自己？你看中的那少年，他即使现在是好的，但你能保证他以后不会为了力量放弃自己初心？”
　　梵昭帝看了一眼下方的叶观，微笑道：“他不会的，因为他若是真的想要力量，有更简单的方式。”
　　她很清楚，如果叶观真的想要获取力量，很简单，只要成为靠山皇就可以了。
　　在观玄宇宙与叶观相处的那段时间让得她明白，这个少年虽然现在还很弱，也还不够成熟，但他是真的想做一些事情的，为芸芸众生。
　　暂时做的不够好，没有关系，只要是想做。
　　梵道元死死盯着梵昭帝，他双手紧握着，在他周身，散发着一道道恐怖的无上律法力量，仅仅是散发出来的气息，就足以轻易镇杀命法境强者，即使是无上神帝境，也难以抵挡。
　　但是，他的力量却根本奈何不得眼前的梵昭帝。
　　梵道元看了一眼下方的叶观，此时，叶观的速度越来越快，而且，随着叶观的替换，叶观身上的气息竟然也在越来越强。
　　叶观不仅仅是在替换律法，更是在吞噬掉他的无上律法，以此来增强自己的律法。
　　梵道元知道，他必须得阻止，不然，他的力量将彻底失去。
　　念至此，梵道元突然掌心摊开，在他手中突然出现一柄光尺。
　　梵昭帝双眼微眯，“光阴尺。”
　　梵道元盯着梵昭帝，冷笑，“你倒是好见识，竟然还识得此尺。”
　　梵昭帝笑道：“看来，你在道殿出卖的不仅仅是自己的灵魂。”
　　梵道元死死盯着梵昭帝，目光阴冷无比，“你怎么知道道殿的交易规则，难道你……”
　　梵昭帝笑了起来，笑容之中有些不屑，“靠别人施舍才能获得的力量，即使再强大，那又有什么意义？”
　　梵道元冷笑，“是吗？那就让你见识一下什么是真正的力量。”
　　说罢，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　刹那间，只见一道光阴长河突然自场中一闪而过，这一刻，整个星河宇宙竟然开始泯灭，因为根本承受不住这股可怕的力量。
　　下方，叶观在感受到这股力量时，脸色也是为之一变，他忙抬头看去，只见星空深处，一条长宽数十万丈的光阴长河犹如一柄巨尺一般朝着不远处的梵昭帝狠狠砸去。
　　在那条光阴长河内，蕴含着一道道恐怖的光阴之力。
　　叶观看向梵昭帝，眼中有着一丝担忧，这女人能不能挡得住？
　　梵昭帝神色平静，她右手抬起，轻轻一握，刹那间，亿万道光柱自她掌心之中席卷而出。
　　轰隆隆……
　　一瞬间，整个星河宇宙直接沸腾破灭，一道道恐怖的力量冲击波不断朝着四周扩散开来，而整个神墟之地在这一刻也开始湮灭，好在许多强者在一开始时就已经撤走，不然，二人的这一次交锋足以抹除掉所有人。
　　看着二人爆发出来的恐怖力量，那司文眼中除了凝重，还多了一抹忌惮。
　　光阴道殿内，除了光阴道主外，没有任何人是眼前这两人的对手，根本就不在一个级别上。
　　这实力，简直是太恐怖了。
　　想到这，他又看向身旁的多元道帝，多元道帝没有出手的意思，他站在那里，还是那么的镇定与从容，脸上还挂着淡淡的笑意。
　　司文收回目光，没有再说什么，他虽然没有与多元道帝交过手，但好歹是大佬，肯定很强的，自己拭目以待便好。
　　远处，梵昭帝面对那砸向她的光阴长河，神色平静，突然，她整个人消失在原地，刹那间，亿万大道光柱自场中席卷而过。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那条光阴长河竟然就直接被撞的支离破碎，随即湮灭。
　　一道道可怕的力量冲击波不断朝着四周扩散开来，恐怖无比。
　　而那梵道元则被震地连连退了数万丈之远，当他停下来时，他有些难以置信的看向不远处的梵昭帝，“你……怎么可能……”
　　因为他手中那柄光阴尺竟然出现了一些裂纹。
　　这光阴尺可是他以极大的代价从道殿带出来的神物，竟然被震裂？
　　不远处，梵昭帝轻笑了笑，“你以为从道殿内拿出一件神物，就能够无敌？”
　　梵道元看了一眼梵昭帝，突然笑道：“我承认，我还是低估你了。不过，你以为你赢定了吗？”
　　轰！
　　突然间，一股强大的气息自天地间蔓延开来。
　　场中所有人突然转头看向不远处的多元道帝，众人满脸愕然，因为那道恐怖的气息是从多元道帝体内散发出来的。
　　在所有人的注视下，多元道帝笑道：“这场过家家的游戏，也该结束了。”
　　说着，那梵道元身体突然间变得虚幻起来，而他每虚幻一分，多元道帝的气息就会暴涨。
　　司文难以置信的看着多元道帝，颤声道：“梵道元是你的分身。”
　　此言一出，场中所有人都震惊了。
　　梵道元竟然只是这多元道帝的分身？
　　多元道帝笑了起来，“我不是与你说过吗？一切都在掌握之中。”
　　司文欣喜若狂，原来，这多元道帝不是吹牛逼，这是真牛逼！
　　这才是真正的大佬啊！
　　大局已定！
　　而这时，那梵道元已经彻底消失，转瞬间，多元道帝气息再次疯狂暴涨，此时此刻，他的气息已经强大到让场中所有无上神帝强者都为之颤栗。
　　道神境！
　　这是传说中的道神境，不仅如此，他的气息还在疯狂暴涨。
　　多元道帝看了一眼远处的獴武等人，随手一挥，顷刻间，一股强大的气息直接将獴武等人笼罩，獴武等人根本承受不住这股威压，竟然纷纷跪倒了下来。
　　獴武等人，面若死灰，绝望无比。
　　虽然只差一境，但这一境就是凡人与神的区别，根本不可逾越。
　　多元道帝直接无视獴武等人，他看向远处那梵昭帝，这一刻，他脸上再次出现了之前那种从容自信无敌的笑容，“你之所以相助那叶观，无非就是看中了他身后有人，那我告诉你，他身后之人在本帝这就是如蝼蚁一般存在，不信？本帝亲自证明给你看！”
　　说到这，他抬头缓缓看向那星空深处，双眼微眯，运气一吼，“素裙天命，给本帝滚出来！！”
　　……


第1150章 指个方向！
　　滚出来！
　　此言一出，声音直接凝聚成一道音束射入了宇宙星空深处，这一刻，无数宇宙星域都响起了多元道帝的声音，与此同时，由于这道声音之中蕴含的力量实在是过于强大，因此，无数星域宇宙在这一刻彻底沸腾起来，恐怖无比。
　　无数星域强者大惊，纷纷抬头看向声音来源处，眼中充满了震惊与恐惧，这是何妨神圣？竟然如此的恐怖。
　　一声怒吼，震动万界诸天，无数强者肝胆欲裂，恐惧不已。
　　神墟之地。
　　听到多元道帝的话，叶观顿时有些惊诧，他没有想到这多元道帝竟然有这番操作，这让他大为意外。
　　不远处，那异主看着多元道帝，眼中充满了忌惮，此时此刻他发现，眼前这多元道帝比他想象的还要强很多很多。
　　而不远处那梵昭帝嘴角则微微掀了起来，笑容逐渐扩大。
　　多元道帝声音刚落下，在他头顶，时空裂开，一柄剑笔直落下。
　　见到这柄剑落下来，多元道帝眼中并无半点畏惧，不仅如此，他还顿时放声大笑，“来的好！来的好！本帝让你见识一下，什么才是真正的强者……”
　　话音刚落，他双手虚抬，刹那间，亿万光阴逆流而起，仅仅只是散发出来的一道余威，就直接将场中那獴武等强者强行镇压趴伏在了地上，此时此刻，他们根本无法动弹。
　　一众强者心中惊骇欲绝。
　　这是什么恐怖实力？
　　叶观神色也是凝重无比，这多元道帝的实力实在是有些恐怖，仅仅只是一道威压，就足以碾压场中无数人。
　　不远处，那司文也是趴伏在了地上，瑟瑟发抖，眼中满是敬畏。
　　而四周那些强者眼中也满是恐惧，此时此刻他们看多远道帝，就如蝼蚁观苍龙，渺小感与绝望感油然而生。
　　很快，逆流而起的亿万光阴来到了那柄剑前，一瞬间——
　　嗤！
　　如雪遇沸油，亿万光阴瞬间融化、抹除，毫无抵抗之力。
　　剑笔直落下，直接没入了那多元道帝的头顶。
　　轰！
　　一瞬间，多元道帝双眼圆睁，身体僵在原地，他满脸的难以置信。
　　场中，所有人如泥塑木雕一般看着不远处脑袋上插着一柄剑的多元道帝。
　　没了？
　　这就没了？
　　雷声大，雨点小？
　　司文看着多元道帝，双眼睁的如同牛卵一样大。
　　被秒？
　　天地间，一片死寂。
　　就在这时，所有人突然纷纷转头看向右边叶观所在的位置，不知何时，叶观身旁站着一名女子，女子身着一袭素裙，秀丽绝伦，风华绝代，根本不是人间该有。
　　梵昭帝看着素裙女子，脸上笑容逐渐敛去，取而代之的是凝重。
　　叶观看向素裙女子，微笑道：“姑姑。”
　　素裙女子看了一眼叶观，正要说话，这时，那多元道帝突然大笑起来。
　　素裙女子缓缓转头看向多元道帝，在所有人的注视下，多元道帝看向素裙女子，他还是那么的从容与镇定，脸上笑容也逐渐恢复，“你以为这就是我的本体吗？”
　　哗！
　　此言一出，场中顿时一片哗然，众人皆惊。
　　这竟然还不是本体！
　　还是分身！
　　叶观也是有些诧异，这家伙到底有多少分身？
　　多元道帝盯着素裙女子，虽然他脑门上插着一柄剑，但此刻他却依旧还保持着从容的笑容，他气定神闲，“我多元道帝，修炼分身有万千，每一具分身都有不同的身份，这世上没有人能够真正杀死我，即使是道神之上的恐怖存在也没有办法杀死我……哈哈……”
　　万千分身！
　　听到多元道帝的话，场中众人皆是震惊无比。
　　这家伙这么猛？
　　而且，每具分身都还有不同的身份，这就离谱。
　　就在此时，素裙女子突然伸出一指，然后就那么轻轻一压——
　　轰！
　　不远处，多元道帝似是感受到什么，双眼猛地圆睁，失声骇道：“怎么可能！”
　　此刻，在万千世界，不约而同，无数个‘多元道帝’直接开始燃烧起来，然后被彻底抹除。
　　而在遥远的星河宇宙深处，这片宇宙星空之中，那里有一条宽万丈的青石石阶，石阶一直往上，共有九万丈长，在石阶的尽头，那里屹立着一座大殿。
　　创世道殿。
　　在创世道殿内，屹立着一尊雕像，雕像是一名男子，身着一袭干净的白袍，双目如剑，气概非凡。
　　而在这创世道殿外的那条石阶上，有不少人在缓步前行，他们每走十步石阶，就会停下来然后跪伏下去行五体投地大礼，神色虔诚。
　　在创世道殿门口，站着两名身着布甲的侍卫。
　　若是叶观在这，一定会震惊不已，因为右边的那名侍卫，正是多元道帝。
　　多元道帝身板笔直，目视前方，身上有一股迫人气势。
　　突然。
　　多元道帝直接燃烧起来。
　　毫无征兆！
　　多元道帝双眼圆睁，满脸的不可置信，失声道：“谁在透过分身斩本体？”
　　而在他右边的那名侍卫则是满脸的疑惑，什么鬼？
　　察觉到那股力量是自己不可敌的，多元道帝猛地转身奔向那座大殿的大门，然而，他刚迈出一步，他身体就直接变得虚幻起来。
　　多元道帝顿时大骇，双眼血红，歇斯底里怒吼，“不！”
　　声音刚出现，他便是直接消失不见。
　　彻底被抹除！
　　而在多元道帝右边，那名侍卫看着眼前的这一幕，满脸的懵逼。
　　什么玩意？
　　侍卫震惊过后，随即勃然大怒，他转头看向星河深处，怒道：“何人竟敢动创世道殿的守卫者，可是不想活了……”
　　话音未落，一道剑光突然出现在他眉间处。
　　侍卫脸色瞬间剧变，他知出手之人绝非他所能敌，当下猛地一巴掌拍在自己的脸上，“在下言语不敬，还请阁下饶我不死……”
　　沉寂一瞬，剑光消失不见。
　　侍卫自己瘫坐在地上，全身冷汗直冒，他眼中满是惊恐，这到底是何方神圣？竟然能够无声无息间杀入创世神界？
　　外面宇宙还有这等大佬？
　　……
　　神墟之地。
　　多元道帝似是感受到什么，他突然间变得惊恐起来，面无血色，“怎么可能，你怎么可能斩我本体，我本体在创世神界，你怎么……”
　　此时此刻，他是真正的恐惧了。
　　因为他的本体被斩了。
　　他之所以敢在外面到处浪，最主要的原因就是，他的本体在创世神界，那个地方可是当年创世神开辟出来的特殊世界，在那里有一句古老的话：
　　“入我神界者，十步一叩首，种下心中神，世间无人敌。”
　　创世帝神！
　　凡进入创世神界，十步一叩首至创世道殿内者，出去之后，都是世间无人敌。
　　他多元道帝一身本领，皆是在创世道殿内所学，包括律法实质化。
　　而凡进入创世道殿者，出来后虽然能够世间无人敌，但也会在心中种下一位神，那就是创世帝神！
　　创世神界这个地方，在他看来，那就是全宇宙最安全的地方。
　　没有人敢在这里造次！
　　因此，他主动将本体留在那里，甘愿在那里做一位守殿者，而分身则在外面浪，因为只要本体不死，分身就算死一万次也没有关系，他可以凝聚出无数的分身，然而，他没有想到，眼前这个女人的剑竟然杀到了创世道殿。
　　不仅如此，这个女人还是透过他分身杀到创世道殿的，最恐怖的是，还在一瞬间抹除掉了他的所有分身！
　　此时此刻，多元道帝脸上的自信与从容不复存在，取而代之的是难以置信与惊恐。
　　这个时候，他才知道，他招惹了什么恐怖的存在。
　　自己不能死！
　　自己死了，小玲怎么办？
　　他想活！
　　多元道帝似是想到什么，他突然看向不远处的叶观，在所有人的注视下，他直接‘扑通’一声跪了下来，颤声道：“叶少……我是愚蠢之人，您可否饶我一命？”
　　这一幕，直接让得场中所有人都傻眼了。
　　什么玩意？
　　这家伙直接跪了？
　　那司文眼珠子都要爆出来了。
　　他难以置信的看着多元道帝……
　　不仅众人，此刻叶观也是懵的不要不要的，这家伙居然直接跪了下来？
　　什么鬼？
　　多元道帝这一跪，直接让得场中所有人都懵了。毕竟，这家伙也是一个绝世人物，而此刻，却如此的不要体面，跪地求饶？
　　不少人对多元道帝顿时鄙夷不已，这实在是太过掉面了。
　　叶观看着面前跪着的多元道帝，并没有说话。
　　素裙女子也没有动手，对她来说，多元道帝这种，杀与不杀，都没有任何的意义。
　　就像你在路上遇到一只蝼蚁，踩与不踩，有意义吗？
　　看叶观选择。
　　待会还需要这小家伙帮个小忙，可以先给他点好处。
　　叶观俯视着跪在地上的多元道帝，“给我一个让你活着的理由。”
　　多元道帝猛地磕了一个头，“若叶少不弃，我愿拜汝为义父。”
　　众人：“……”
　　叶观：“……”
　　众人下巴都被惊下来了。
　　这是什么操作？
　　义父？
　　这时，那司文突然怒指多元道帝，双目似喷出火来，“多元道帝，你好歹也是一位大帝，岂能如此没有骨气？不就是一死吗？大丈夫生于天地间，何惧之？你……你简直让我太失望了。”
　　素裙女子突然转头看向司文，“让你说话了？”
　　司文还未反应过来，一柄就已经从他头顶没入身体。
　　轰！
　　司文直接被钉在原地！
　　秒杀！
　　连还手之力都没有！
　　司文表情僵住，察觉到自己马上就要被抹除，这一刻，他终于感受到了死亡的恐惧，同时，他也不想死，强大的求生欲刺激着他，他忙看向素裙女子，“我乃光阴道殿……”
　　“光阴道殿？”
　　素裙女子盯着他，眼中没有半点波动，“指个方向。”
　　司文不知其意，下意识往右边一指。
　　嗡！
　　司文体内那柄剑突然飞起。
　　一片遥远的星域，光阴道殿。
　　一柄剑突然笔直落下来。
　　整个光阴道殿无数强者大惊！
　　“放肆！”
　　这时，一道恐怖的气息突然冲天而起，紧接着，一名身着长袍的中年男子出现在了天际。
　　光阴道武殿殿司之首方湮。
　　方湮抬头看着那柄落下来的剑，眼中闪过一抹狰狞，“何人竟然敢犯我光阴道殿……”
　　说着，他突然右脚一跺，整个人化作一道光阴长河冲天而起。
　　硬刚！
　　而当他离那柄剑还有十来丈距离时，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，他想要退，然而已经来不及。
　　嗤！
　　剑笔直落下，直接自他头顶一穿而过，然后落入下方。
　　轰隆！
　　一瞬间，整个光阴道殿直接被抹除掉。
　　自此，光阴道殿从整个宇宙之中彻底消失。
　　……
　　神墟之地。
　　那司凡似是感受到什么，他突然转头看向素裙女子，此刻，他整个人就像被一道雷轰中了一般，脑袋一片空白，他实力虽然不如多元道帝，但在场中，也算还可以，因此，能够感应到自己的老家，而就刚刚，他清楚的感应到，整个光阴道殿没了。
　　光阴道殿就这么没了……
　　司凡此刻已经惊恐到了极致。
　　只是一剑，光阴道殿就被抹除掉了。
　　这到底是什么恐怖人物？
　　而就在这时，那星河突然沸腾起来，下一刻，无数道光阴气息席卷而来。
　　众人纷纷抬头看去，只见在那片星空之中，一名身着白色长袍的中年男子踏空而来。
　　“殿主！”
　　见到来人，那司文顿时兴奋的叫了起来，“殿主！”
　　光阴道殿殿主陈宗。
　　陈宗盯着素裙女子，周身散发的气息似潮水一般涌动，震荡着星河，“就是你灭的我光阴道殿？”
　　素裙女子瞥了一眼陈宗，“跪。”
　　轰！
　　突然间，场中所有人全部跪下！
　　包括叶观与那梵昭帝！
　　不仅如此，这一刻，亿万宇宙无数强者竟然都直接跪了下去……
　　声闻万界。
　　万界皆跪！
　　……


第1151章 给姑姑磕个头！
　　叶观抬头看向素裙女子，满脸的惊愕，“姑姑……”
　　素裙女子沉默一瞬，然后平静道：“没控制好力量……嗯？有问题？给姑姑磕个头不行？”
　　叶观：“……”
　　磕头！
　　听到素裙女子的话，叶观人顿时麻了。见到姑姑柳眉竖了起来，叶观忙道：“给姑姑磕一个，应该的，应该的……我多磕几个也行……”
　　素裙女子满意地点了点头，手轻轻一抬，叶观缓缓站了起来。
　　站起来后，叶观此刻其实心中震惊的已经无以复加，因为就在刚才那一瞬间，他竟然无法动弹，全身任何力量都提不起。
　　太恐怖！
　　不仅叶观，此刻四周一众强者看着素裙女子时，都如看魔鬼一般。
　　一句跪，所有人皆跪！
　　而且，根本无法反抗。
　　此刻他们的感觉就如蝼蚁观神，心中的震撼，无法用任何言语来形容。
　　而那迎面走来的光阴道殿殿主在跪下来的那一刻，他就已经魂不附体，浑身木头似的。
　　彻底懵了！
　　还未动手，自己就先跪了？
　　最可怕的是，当他要反抗时，他却惊骇的发现，他根本无法反抗，一身的神通与本领在这一刻就仿佛失效了一般。
　　他好歹也是七级文明天花板的存在，而此刻，他在这一刻却连还手之力都没有。
　　这不科学！
　　光阴道殿殿主陈宗茫然的看着远处的素裙女子……
　　梵昭帝看了一眼素裙女子，没有说话，但脸色不太好看。
　　随着叶观起来，场中除陈宗与司凡外，所有人身上的那股神秘力量也随之消失不见。
　　司凡在见到陈宗跪下来的那一刻，他的武道观就彻底就崩塌了。
　　此时此刻他才明白，他们在这位素裙女子面前是一个什么存在。
　　蝼蚁都不如啊！
　　司凡面若死灰。
　　这时，素裙女子抬头看了一眼那陈宗，陈宗刚想说话，素裙女子右手轻轻一挥，陈宗直接原地化为了灰烬。
　　与之一起华为灰烬的，还有那司文。
　　但多元道帝并没有。
　　因为他一直都在跪着，并没有站起来。
　　素裙女子突然转身看向叶观，她没有说话，就那么盯着他。
　　叶观被素裙女子盯的心里发怵，几个姑姑之中，他最怕的就是素裙姑姑与叶青青姑姑，一个是经常无缘无故生气，动不动就暴力；一个是一般不生气，但一生气就很吓人。
　　素裙女子突然道：“帮姑姑做一件事，如何？”
　　闻言，叶观顿时有些好奇，“什么事？”
　　素裙女子淡淡看了他一眼，叶观顿时会意，连忙道：“什么事侄儿都愿意做。”
　　素裙女子这才满意地点了点头，“陪姑姑走走。”
　　说完，她转身朝着不远处走去。
　　叶观忙跟了过去。
　　场中众人面面相觑，不知所措。
　　多元道帝依旧跪的好好的。
　　梵昭帝看着远处的姑侄二人，眉头微微皱了起来。
　　不远处，叶观跟着素裙女子缓缓而行，因为之前大战的缘故，因此，此刻这一片星域已经被破坏，是漆黑一片，什么都看不到。
　　叶观正要说话，素裙女子突然伸出右手，然后轻轻一抬。
　　刹那间，只见整个星河突然间微微一颤，转瞬间，之前那些被湮灭的星辰在这一刻竟然重新恢复如初，不仅如此，原本已经被毁灭的神墟之地竟然也在这一刻全部恢复。
　　见到这一幕，叶观瞠目结舌。
　　这时，他体内的青玄剑突然出现在素裙女子手中，她看了一眼青玄剑，然后道：“还差一格？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　素裙女子转头看向叶观，“帮姑姑做一件事，若是做的好，姑姑亲自帮你点亮这最后一颗。”
　　叶观顿时有些好奇，“什么事？”
　　素裙女子转头看向那星河深处，“在前方很远很远的地方，有一个世界，那个世界的制度与秩序，姑姑与你爹觉得很不好，你去那里帮姑姑与你爹改变一下，好不好？”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　素裙女子转头看向叶观，“是不是觉得姑姑无所不能？”
　　叶观连忙点头，“不是觉得，而是姑姑本身就是无所不能。”
　　素裙女子摇头，“皮。”
　　叶观咧嘴一笑。
　　素裙女子缓缓朝着远处走去，“以前我与你父亲说过，世间之难，莫过于要改变人心与人性，世人皆言人性本善，殊不知，许多时候，人性的恶要比善大的多……若未经历大恶，你的秩序是不完善的，而在这世间，许多人的恶并不是个人的错，而是时代的错，你父亲与我想让你去经历一遍。”
　　叶观有些疑惑，“时代的错？”
　　素裙女子点头，“说与你听与你自己去经历，是不同的，你上一次做的不错，重头走一遍，去发现自己秩序之中的问题，这是极好的，这一次，我们也希望你去经历一遍，体验一下。”
　　叶观沉默。
　　素裙女子停下脚步，她转头看向叶观，“简单点说，姑姑想要你帮忙的同时，又想给你的生活添加一点难度。”
　　说着，她微微一笑，“想不想尝试一下没有任何靠山的日子？”
　　叶观盯着素裙女子，认真道：“我不怕的。”
　　素裙女子直视他，“一切靠自己，没有特殊身份，没有靠山。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“姑姑，这些都是没有问题的，只是，我去你所说的那个地方，能不能不要封印我的修为？你把塔爷封印都没关系。”
　　小塔：“……”
　　素裙女子却是摇头。
　　叶观苦笑。
　　素裙女子又道：“姑姑这次就是想让你走一遍地狱难度。”
　　叶观有些好奇，“姑姑是想要我去改变什么宇宙？”
　　素裙女子道：“我与你父亲当初经过那里时，我们在那里欠了一些账，你爹说儿还，所以……”
　　妈的！
　　叶观表情瞬间就凝固了。
　　卧槽了！
　　这老爹是疯了吗？
　　都什么时候了还要坑儿！
　　你有本事坑爹去啊！
　　坑儿算什么？
　　还要给你儿子我搞个地狱级难度……
　　简直卧槽！
　　他突然觉得，爷爷当年放养的还是不够，应该在暗中给老爹增加一些人生难度，最好是地狱级难度。
　　小塔突然道：“天命姐姐，我可以不跟着他了吗？”
　　叶观：“？？？”
　　小塔也是怕了。
　　妈的！
　　没有靠山的日子？
　　那是什么日子？
　　那他妈的就是要去挨打的，搞不好这王八蛋到时候会带着自己去自爆。
　　这套路，它太熟了。
　　它都苦两代了！
　　它现在就想享福。
　　素裙女子看了一眼小塔，“你跟着他，若是他能够成功，我帮你改造一下。”
　　小塔沉默片刻后，道：“我不要朝功能性方面改造，我要装逼，我要改成攻击型的。”
　　功能性方面改造，妈的，说的好听是功能性，说的不好听就是专门扛揍的。
　　叶观：“……”
　　素裙女子点头，“可。”
　　叶观沉默不语。
　　直觉告诉他，这事有点点不对劲，但具体的又说不上来。
　　地狱级难度？
　　其实，他还是有些犹豫的，毕竟，这一次不是在观玄宇宙，在观玄宇宙，怎么说也是他自己的地盘，在自己地盘上，在怎么样都不会真的绝望，但现在是去别人的地盘，那可就没得浪了，而且，他还不知道自己即将去的是一个什么级别的文明。
　　素裙女子看向叶观，“就这么说好了。”
　　叶观苦笑。
　　素裙女子瞥了他一眼，“怎么？不愿意？”
　　叶观连忙摇头，“没有，我很愿意……姑姑，若是我成功，你帮我点亮青玄剑最后一格，可若是我输呢？”
　　素裙女子看着他，“我相信你，你不会输的。”
　　叶观道：“万一输了呢？”
　　素裙女子温声道：“那姑姑就护着你一辈子。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“姑姑，我不会输的。”
　　他知道，这次对他来说是一个考验，可能不仅仅是素裙姑姑，还有老爹的考验。他不担心这个考验，他真正担心的是，姑姑与老爹为什么会突然有这么一个考验。
　　素裙女子道：“去交代一下，待会我送你走。”
　　叶观微笑道：“姑姑，我即将要去的这个地方是几级文明的？”
　　素裙女子摇头，“你去了便知。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　说着，他与素裙女子折返。
　　……
　　叶观找到了多元道帝，多元道帝还跪着。
　　见到素裙女子，场中众人皆是露出了敬畏的神色。
　　叶观走到多元道帝面前，多元道帝当即深深一礼，“义父。”
　　众人：“……”
　　叶观道：“起来吧。”
　　多元道帝缓缓站了起来。
　　叶观看着多元道帝，“我需要你帮我做一些事情。”
　　多元道帝恭敬道：“义父请吩咐。”
　　叶观道：“我已将此地无上律法融入观玄法内，但还有许多没有完成，你来帮我完成。”
　　说着，他将那枚无上法印递给多元道帝。
　　多元道帝欲言又止。
　　叶观眉头微皱，“怎么？”
　　多元道帝恭敬道：“义父，我现在只剩下这一缕分身，本体不在，我实力不足巅峰期百分之一，我已经没有那个能力掌控无上律法……”
　　叶观眉头顿时皱的更深了。
　　这时，素裙女子突然伸出一指，对着多元道帝轻轻一点。
　　轰！
　　刹那间，多元道帝双眼猛地圆睁。
　　创世道殿门口。
　　那原本瘫坐在地上的侍卫似是感受到什么，他猛地转头看去，只见原本已经被抹除的多元道帝竟然凭空凝现……
　　又活了！
　　见到这一幕，侍卫直接瘫坐在地上，双目圆睁，直接懵了。
　　“嗯？”
　　就在此时，那创世道殿内，一道轻喃声突然响起，“逆转生死，无视生死道法规则……未曾想到，此间宇宙除我之外，竟然还有人有如此能耐，有意思……”
　　……


第1152章 吾姑！
　　创世道殿前，那布甲侍卫此刻看着那重新活着过来的多元道帝，双眼圆睁，有些不可置信，那目光就仿佛是在看鬼一般。
　　这死了还能被复生？
　　什么玩意？
　　大变活人吗？
　　而多元道帝此刻的目光也是有些茫然，显然，他对自己突然又重新出现也很疑惑，但很快，他似是意识到了什么，双眼猛地圆睁，随即他直接就跪了下去，恭敬道：“多谢尊下。”
　　声音在颤抖。
　　此时此刻，他内心震骇无比。
　　那女人先前只是挥挥手，他万千分身加本体直接被抹除掉，是真正意义上的抹除，也就是说，即使有人逆流光阴回去，也没有他多元道帝这号人物了。
　　过去！
　　现在！
　　未来！
　　三位一体抹除！
　　然而此刻，这女人又只是轻轻一点，他竟然直接原地复活，不仅如此，此时此刻，他的万千分身也已经全部复活。
　　这是什么神仙手段？
　　这已经超出了他对大道的认知！
　　恐怖！
　　此时此刻，多元道帝心中更加敬畏了。
　　当然，此刻他也才真正明白，他在这宇宙的某些人眼中，也不过是蝼蚁而已。
　　多元道帝突然转头看向身旁的布甲侍卫，“阮仓，后会有期。”
　　说完，他直接消失在星河尽头。
　　此刻起，他心中之神已换人，他要追随义父去。
　　见到多元道帝直接罢工离去，那名叫阮仓的侍卫满脸的懵，这叫什么回事？
　　而就在这时，他似是感受到什么，霍然抬头，头顶上方，时空突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来，女子身着一袭黑色神袍，高贵雍容，在她手中握着一块命盘，她刚一出现，这创世神界竟然就变得有些虚幻起来。
　　见到来人，阮仓脸色顿时为之一变，连忙恭敬一礼，“见过裴侍神。”
　　侍神！
　　创世帝神有四大弟子，这四大弟子也称四大侍神，都是传说中的万古巨头恐怖存在，而这四大侍神都不在这个宇宙，据说都去了传说中的九级文明宇宙。
　　他没有想到，这裴侍神竟然会亲临这个宇宙。
　　裴侍神看着阮仓，目光平静，“方才我接到师尊命令，他说此间宇宙似是有一位能够无视生死大道规则之人，他本想让我去解决掉对方，但本侍神还有事，所以，你去吧！”
　　“什么！”
　　阮仓顿时大为震惊，睁大双眼，“我……我去？”
　　裴侍神黛眉深深蹙了起来，“有问题？”
　　阮仓犹豫了下，然后道：“裴侍神，我……我……”
　　裴侍神掌心摊开，一片树叶缓缓飘到了阮仓面前，“此乃大道菩提树之叶，曾被师尊炼化过，拥有至上大道之力，可破世间一切法、一切道，你持此页去，可将对方抹除。”
　　说着，她顿了顿，又道：“还有，我来到此间宇宙后，预感到此间宇宙未来将诞生一位全新秩序之主，此人并未来此膜拜过师尊，非我创世道殿之人，你一并除去吧。”
　　说完，她玉手轻轻一挥，两副画像出现在阮仓面前，其中一副画像正是叶观，还有一副画像是一柄剑，就是刚刚出现过在这里的行道剑。
　　似是想到什么，裴侍神又道：“那多元道帝公然背叛师尊，当杀之，你一并将其除去。”
　　阮仓还想说什么，裴侍神突然抬头看了一眼，黛眉微蹙，随即她看向阮仓，“速去。”
　　说完，她直接化作一道神光消失在了星空尽头。
　　原地，阮仓看着面前的两副画像，陷入了沉默……
　　他与多元道帝实力相差无几，对方不知道隔了多少个星域瞬秒了多元道帝，然后又将多元道帝原地复活……
　　他去？
　　阮仓抬头看向天际，轻声道：“我他妈要能解决那柄剑的主人，我还跟你们混个鸡毛啊……”
　　……
　　神墟之地。
　　多元道帝此刻的本体已经出现在叶观与素裙女子的面前，此刻的他面对叶观与素裙女子，神色恭敬无比，而他心中则是震惊与复杂，谁敢相信，他刚刚从生到死，又再从死到生……
　　叶观将无上神印交给多元道帝后，他转头看向不远处的梵昭帝，梵昭帝也在看着他。
　　叶观走到梵昭帝面前，“梵姑娘，还请放一念与以安自由。”
　　梵昭帝看着叶观片刻后，她目光之中的漩涡渐渐隐去，没多久，她目光渐渐变得茫然起来，但很快又恢复正常。
　　当恢复正常后，‘梵昭帝’一下就扑到了叶观的怀里。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容，“以安。”
　　杨以安紧紧抱着他，眼中蕴含着泪水，“我就知道，你肯定会来找我！”
　　叶观笑道：“我怎么可能不管你？”
　　杨以安缓缓抬头看向叶观，她抹了抹泪水，“我想留在这里。”
　　叶观顿时愣住，“留在这里？”
　　杨以安点头。
　　叶观有些不解，“为何？”
　　杨以安微微低头，不说话。
　　叶观沉声道：“是不是因为那个梵昭帝？”
　　杨以安轻声道：“我想留在这里帮你。”
　　叶观听的愈发疑惑，“帮我？”
　　杨以安点头，“是。”
　　叶观脸色一沉，“梵昭帝！”
　　这时，杨以安眼中突然出现了那个黑色漩涡，显然，此时又是梵昭帝主导。
　　梵昭帝笑道：“是我劝她让她留下来的。”
　　叶观盯着她，不说话。
　　梵昭帝也不怕他，与他对视，“我问你，你能一直将她带在身边吗？若是不能，那你又将如何安排她呢？将她安排在观玄宇宙？若是将她安排在观玄宇宙，那还不如让她跟着我。”
　　叶观突然转头看向素裙女子，“姑姑，可以将她们分离吗？”
　　素裙女子看了一眼梵昭帝，并指一点，顷刻间，杨以安便从梵昭帝体内强行剥离了出来。
　　但杨以安并没有肉身。
　　素裙女子对着杨以安轻轻一点，顷刻间，杨以安便是拥有了一具全新的肉身。
　　梵昭帝深深看了一眼素裙女子……
　　叶观看向杨以安，“你现在还想留在这里吗？”
　　杨以安看了一眼一旁的梵昭帝，然后点头，“嗯。”
　　叶观沉默。
　　杨以安以为叶观生气，忙道：“如果你不喜欢，我，我……”
　　叶观摇头，“我没有不喜欢，我只是有些好奇，你要留在这里做什么呢？”
　　杨以安认真道：“修炼。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，没有说话。
　　确实，若是杨以安能够跟着这个女人修炼的话，也未曾不是件好事。
　　念至此，叶观也不再反对，他轻轻揉了揉杨以安的脑袋，柔声道：“那你就留在这里，跟着她好好修炼。”
　　杨以安连忙点头，“好。”
　　叶观转头看向梵昭帝，“一念呢？”
　　梵昭帝摇头，“她不在这里。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　梵昭帝道：“她是安全的。”
　　叶观沉声道：“你们并未合体？”
　　之前他在观玄宇宙时，见到的是两个梵昭帝，来到这里后，他原以为二人已经合体，但现在听到梵昭帝的话，他才明白，这两个人根本没有合体。
　　梵昭帝笑道：“我与她是一体双魂，我们都有自己的思想，一般情况下，我们都只想着各过各的。”
　　叶观道：“她现在在何处？”
　　梵昭帝道：“一个很远的地方。”
　　叶观正要说话，一旁的素裙女子突然道：“她没事。”
　　叶观转身看向素裙女子，素裙女子道：“姑姑帮你护着她。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　有姑姑这句话，他才是彻底放心了。
　　毫无疑问，一念现在起是全宇宙最安全的人。
　　素裙女子道：“走吧。”
　　叶观点了点头，他看向一旁的多元道帝，“你辅助以安。”
　　多元道帝忙恭敬道：“明白。”
　　叶观揉了揉杨以安的小脑袋，“等我忙完，我就来看你，好不好？”
　　杨以安虽然不舍，但还是点头，“好。”
　　叶观正要离去，杨以安突然拉住他的手，“一定要来找我。”
　　叶观笑道：“一定。”
　　杨以安这才恋恋不舍的松开手。
　　叶观转身走到素裙女子面前，“姑姑，我准备好了。”
　　素裙女子突然伸出手在他肩膀上轻轻一拍。
　　轰！
　　只是一瞬间，他的修为直接被封禁。
　　但这时，素裙女子又轻轻拍了拍他肩膀，“一月可以恢复一次修为，时间为一个时辰。”
　　叶观愣了愣，随即狂喜。
　　虽然一个月只能恢复一次修为，而且，时间也只有一个时辰，但总比没有的好啊。
　　见到叶观兴奋的模样，素裙女子嘴角罕见的泛起了一抹浅浅的笑容，但转瞬即逝。
　　而叶观并不知道，他马上连哭都哭不出来了。
　　素裙女子右手轻轻一点他肩膀，瞬息间，他便是直接消失不见。
　　传送走了。
　　杨以安看了一眼素裙女子，她犹豫了下，然后道：“漂亮姐姐，你可以告诉我他去哪里了吗？”
　　素裙女子看向杨以安，“一个离这里很远很远的地方。”
　　杨以安眨了眨眼，“我也可以叫你姑姑吗？”
　　梵昭帝：“……”
　　众人：“……”
　　素裙女子看着以安，“为什么？”
　　杨以安犹豫了下，然后道：“我没有见过比你更漂亮的人了。”
　　众人：“……”
　　素裙女子走到杨以安面前，她轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，然后道：“行。”
　　杨以安咧嘴一笑，然后直接抱住了素裙女子，“姑姑……”
　　一旁，多元道帝等强者见到这一幕，眼皮一跳……
　　以后他妈谁敢动这个小女孩？
　　这是原地起飞啊！
　　这一刻，他们也想要认个姑姑了。
　　但他们很清楚，他们要是敢提，下一刻怕是脑袋就要搬家。
　　素裙女子突然转头看向那梵昭帝，她突然伸出一根手指，梵昭帝脸色瞬间剧变，她猛地踏出一步，刹那间，亿万大道突然凝现，而这一刻，她的气息也在一瞬间疯狂暴涨，竟然比先前的多元道帝气息还要强十倍不止！
　　这一刻，场中所有强者大惊，原来这个女人还是隐藏了实力。
　　素裙女子伸出的那根手指突然轻轻一压。
　　轰！
　　梵昭帝周身的亿万大道轰然破碎，她硬生生直接被镇压地跪了下去。
　　梵昭帝猛地抬头看向素裙女子，双目血红。
　　素裙女子俯视着梵昭帝，“你做这一切，是想借我之手除掉那个什么蝼蚁道殿……”
　　梵昭帝冷笑，“你除得掉吗？那创世道殿乃是九级宇宙文明之下除天墓文明外最强势力，更是此间宇宙缔造者，你……”
　　素裙女子玉手轻轻一挥。
　　啪！
　　随着一道清楚的耳光声响彻，梵昭帝脸上直接出现了一个血红手印。
　　众人：“……”
　　梵昭帝神色狰狞，她怒视着素裙女子，双目似要喷出火来。
　　素裙女子缓步走到梵昭帝面前，她居高临下俯视着跪在地上的梵昭帝，“不服？”
　　梵昭帝怒道：“不服。”
　　素裙女子再次拂袖一挥。
　　啪！
　　随着一道响亮的耳光声响彻，梵昭帝左脸直接出现了一个血手印。
　　众人：“……”
　　素裙女子看了一眼双脸血红的梵昭帝，“就在这里跪好，等他出来。”
　　说完，她转身消失在了原地。
　　梵昭帝死死盯着素裙女子，双手紧握，“给我梵昭帝万年时间，我必将超越你！！”
　　众人：“……”
　　一旁，多元道帝犹豫了下，然后道：“梵昭帝，你想超越我姑姑，那是不可能的！”
　　你姑姑？
　　梵昭帝转头看向多元道帝，目光似剑一般，“她什么时候是你姑姑了？”
　　多元道帝正色道：“义父之姑，那便是吾姑。”
　　众人：“……”
　　……
　　当叶观醒来时，突然感觉全身仿佛在被火烧一般，他连忙坐了起来，当他睁开眼时，他直接就懵了。
　　此刻，他正坐在一处巨石上，四周都是密密麻麻的人，这些人之中有男有女，他们手中握着锄头，正在卖力的挖着。
　　头顶，一颗如火球一般的太阳高悬。
　　只是一瞬间，叶观便感觉全身都湿透了。
　　这是什么地方？
　　叶观满脸的疑惑。
　　叶观连忙站了起来，因为地上实在是太烫，他环视了一眼四周，他发现，此刻他们在一个深坑内，这个深坑显然是被硬生生挖出来的，四周坑壁上都还有人在不断挥舞着锄头。
　　而他也发现，这里的人竟然都没有修为。
　　都是普通人？
　　叶观愈发疑惑。
　　就在这时，一名男子走了过来，男子看起来四十来岁，光着上身，肌肉很发达，皮肤被晒的黝黑，跟炭一般，在他脖子上，还挂着一条汗巾，黑的已经看不出本来面目。
　　男子打量了一眼叶观，笑道：“你是新来的？”
　　叶观发现，他能听得懂对方的言语，当下心中一松，他现在没有修为，若是听不懂对方语言，那他这一个月就要蛋疼了。
　　叶观收回思绪，笑道：“是的。”
　　男子有些疑惑，“你没有带锄头来吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这位大哥，你们这是在挖什么？”
　　男子微微一怔，然后笑道：“当然是在挖矿晶……你不知道吗？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　男子更加疑惑了。
　　在与男子交流片刻后，叶观终于对这个地方有了一个大概的了解。
　　他现在所处的这个世界名为遗弃大陆，因为当年这颗星球灵气枯竭，因此，这颗星球的修炼者与上层人都离开了这里，而留在这颗星球的，都是一些普通的人。
　　不仅如此，这个废土界还成为了一个星球垃圾场，当年那批离开的人会将许多垃圾都倒在这里，这无疑加速了这颗星球的灭亡，不仅如此，因为垃圾过多，加上环境越来越恶劣，这颗星球上的人寿命都不过百。
　　就在这时，天际突然传来一道轰鸣声。
　　叶观抬头看去，只见天际出现一夹庞然大物。
　　飞舰！
　　就在这时，场中无数人突然放下手中的锄头，疯了一般朝着那艘飞舰冲去。
　　在叶观身旁的男子也连忙拉住叶观的手臂就跑。
　　叶观有些疑惑，“怎么？”
　　男子有些兴奋道：“小兄弟你是不知道，这些都是天界人留下来的垃圾，里面有很多吃的，快跑快跑，跑晚了，我们就抢不到了。”
　　叶观人麻了。
　　果然地狱级开局。
　　……


第1153章 剧情不对！
　　出了深坑后，一股刺鼻的腐臭味顿时扑面而来，举目望去，一望无际的荒原上，到处充斥着垃圾。
　　真是一个糟糕的地方！
　　叶观眉头皱了起来。
　　此刻，四周将近万人疯了一般朝着天际那艘飞舰追去。
　　叶观也被男子拉着一同追去。
　　追出数里后，那艘飞舰速度突然变得缓慢下来，而场中那些人顿时加快速度。
　　没多久，那艘飞舰速度彻底停下来，接着，飞舰下方突然打开，接着，无数垃圾倾泻而下。
　　见到这一幕，场中那些人速度顿时更快了。
　　叶观也被那男子拉到了垃圾堆前，他看了一眼四周众人，众人直接扑倒了那堆垃圾里面去，如饿狼扑食一般。
　　小塔突然道：“快捡，不然，这一个月你怎么活？”
　　叶观也回过神来。
　　他要一个月后才能够恢复修为，而这期间，怎么活是一个问题！
　　于是，叶观也不得不放下面子，在那堆垃圾堆内翻了起来，很快，他翻到了一颗果子，那果子拳头大，通红通红的，不过，显然被咬了几口。
　　叶观有些嫌弃，正要丢掉，这时，先前那男子突然来到叶观身旁，见到叶观手中那颗果子，他脸色顿时为之一变，连忙将果子放到了叶观怀里，他小心翼翼看了一眼四周，然后兴奋道：“小兄弟，这极有可能是灵果，若是拿出去置换，至少可以换一百枚矿晶！”
　　一百枚矿晶！
　　叶观顿时有些震惊，通过刚才的聊天，他知道，身旁这祝涛兄夫妇一天也就最多挖两三枚矿晶，而两三枚极品矿晶，可以活四五天。
　　祝涛咧嘴一笑，“你运气真好。”
　　说完，他转身朝着一堆垃圾继续挖了起来。
　　叶观将那颗果子放到了怀里，他继续挖，很快，他眼睛一亮，因为他发现，在刚刚那颗果子旁边不远处，还有一颗果子，也是只被咬了一两口。
　　叶观连忙捡了起来，而就在这时，他突然转头看去，身旁不远处，一个小女孩正在看着他，小女孩看起来只有十二三岁，穿的破破烂烂的，瘦骨嶙峋，带着一顶破红帽子，脸上也有点黑，但眼睛很大，此刻她正死死盯着叶观手中的果子，喉咙不断滚着。
　　叶观犹豫了下，然后将果子分成两半，他将好的那一半递给小女孩，小女孩一下就跑到了他面前，她接过果子，叶观微微一笑，正要说话，而就在这时，小女孩突然从背后掏出了一把匕首，在叶观还未反应过来下就直接捅在了他大腿上，接着，她一把抢过叶观手中的半边果子，又迅速将叶观怀中的果子也一并抢走。
　　她抢完后，并没有逃走，而是我这匕首直接对着叶观胸口狠狠插了过去，显然，想要一刀结果了叶观。
　　叶观在被捅第一刀时，整个人顿时就懵了，好在他反应极快，在小女孩捅第二刀时，他连忙往旁边有滚，但还是有些持，胸前的衣服被撕开，他胸前留下了一道长长的口子。
　　小女孩第二刀未中，她没有再出手，而是直接舔了舔匕首上的鲜血，当叶观的血进入她口中时，她眸子之中竟然闪过一抹血红。
　　疯魔血脉并不排斥她！
　　当见到这一幕时，叶观直接愣在了原地。
　　这时，因为此刻四周已经不少人往这边看来，小女孩将果子藏了起来，转身就跑。
　　叶观躺在地上，看着大腿上与胸口的血迹，有些懵，“塔爷，剧情不对。”
　　小塔沉声道：“你以为小女孩都是善良的？妈的，你要看清楚这里是什么环境，能够在这里活下来的人，肯定都不是一般人，你长点心吧。”
　　叶观苦笑。
　　他是真没有想到那小女孩会暴起杀人！
　　如塔爷所说，自己还是要长点心，毕竟，现在他可没有修为。
　　小塔继续道：“做善事，肯定是一件好事，但一定要懂的保护自己，就像在银河系，若是有老人摔倒……算了，这个话题敏感，那股河蟹之力，塔爷都挡不住，不说了。”
　　叶观：“……”
　　这时，那祝涛跑了过来，当看到叶观惨状时，他顿时一惊，然后连忙道：“叶小弟，你这是怎么了？”
　　叶观苦笑，“被捅了。”
　　祝涛神色顿时变得有些凝重，他看了一眼四周，最后，他目光落在了叶观的衣服上，他一把撕下叶观的衣服，然后将叶观的两处伤口给包了起来。
　　“祝涛，你救不了他了。”
　　这时，一旁的一名汉子摇头，“他受了伤，肯定活不了多久了。”
　　这个地方污染极其严重，若是受伤，极有可能被感染，而一旦感染，那绝对是没有救的。
　　祝涛却是摇头，“我刚才看了一下，他伤口还没有感染，应该问题不大。”
　　那汉子微微摇头，“你迟早会被你的好心给害了。”
　　祝涛咧嘴一笑，没有说什么。
　　叶观看了一眼眼前的祝涛，然后道：“涛兄，多谢了。”
　　祝涛摇头，“小事，你先躺一会，我还要去找找看，看看能不能找到店吃的，或者用的。”
　　说完，他转身就朝着那堆垃圾跑去。
　　叶观躺在垃圾堆上，此刻正是正午，太阳火辣无比，加上刚才又流了不少的血，因此，没多久，他就直接昏了过去。
　　飞舰上。
　　一名女子与一名小男孩正在俯视着下方的那群翻垃圾的人，女子上身是一间银色盔甲，下身则是一件紧身的皮裤，她身材本就修长，在这件裤子的勾勒下，这顿时显得更加火热撩人了。
　　她五官也很精致，一头的银色长发随意披在身后，看起来非常的酷。
　　在女子身旁，还跟着一名小男孩，小男孩只有十来岁，穿着一袭银色盔甲。
　　小男孩盯着那些翻垃圾的人，有些好奇，“姐姐，他们这是在做什么？”
　　女子平静道：“找吃的。”
　　小男孩有些疑惑，“他们为什么要在垃圾堆里找吃的？他们家里难道没有肉吗？”
　　女子道：“没有。”
　　小男孩眉头皱了起来，他似是想到什么，他突然拿出一盒饼干丢了下去。
　　女子看了一眼小男孩，并未说话。
　　当那盒饼干落到下面时，顿时引发了一阵哄抢，因为那是一盒完整的饼干。
　　数十人在争夺那盒完整的饼干，其中几人很快就已经头破血流。
　　飞舰上，小男孩兴奋道：“姐姐，他们竟然为了一盒饼干就打了起来，真是好蠢。”
　　女子看了一眼下方那群还在争夺的人，并没有说话。
　　小男孩似是觉得好玩，又拿出了一盒烤肉，他直接丢了下去，而这盒完整的烤肉顿时引起了更大的轰动，有数百人疯了一般去争夺，场中哀嚎一片。
　　飞舰上，小男孩看到这一幕，连连拍手，“好玩，真好玩。”
　　女子看着下方那群为了一盒烤肉大打出手的人群，面无表情。
　　小男孩突然道；“姐姐，书上说，我们曾经是从这颗星球上离开的？”
　　女子点头。
　　小男孩有些疑惑，“那为什么不带上下面那些人呢？”
　　女子拉住小男孩的手，然后道：“元天，你记着，任何时候都要有自己的价值，因为只有这样，你才能够活的更好，下面那些人，他们曾经都是这颗大陆最底层的人，也就是穷人，而穷人是没有任何价值的，所以，他们被抛弃了，明白吗？”
　　小男孩眨了眨眼，然后咧嘴一笑，“我懂了，连肉都吃不起的人，对我们来说，是没有任何作用的。”
　　女子没有再说话，她拉着名叫元天的男孩转身离去。
　　舰门关闭。
　　而下方，无数的人还在疯狂争抢那盒饼干与烤肉……
　　……
　　当叶观睁开双眼时，此刻他已经在一间简陋的土屋之中。
　　“叶小弟，你醒了？”
　　这时，叶观耳边突然传来了祝涛的声音。
　　叶观转头看去，祝涛走了过来，叶观正要起来，祝涛连忙道：“你先别动，你的伤还没有好。”
　　叶观低头看去，自己腿上与胸口都已经被包扎好。
　　叶观看向祝涛，认真道：“涛老哥，多谢了。”
　　祝涛咧嘴一笑，“不用客气，其实也是你命大，伤口没有感染，不然，老哥我也只能把你拖到乱葬岗给埋了。”
　　叶观正要说话，而就在这时，他独自突然叫了起来。
　　饿了！
　　叶观表情僵住。
　　祝涛犹豫了下，然后道：“叶小弟，你等等。”
　　说完，他转身朝着外面走去。
　　很快，叶观听到了外面一名妇女怒骂的声音，“你这挨千刀的，我们自己都不够吃，你还给他吃，你怎么想的？要不是看在小辛的份上，老娘早就不跟你过了，你这个败家子……”
　　过了好一会，祝涛走进了叶观的石屋内，祝涛手中拿着一个烤好的土豆，他走到叶观面前，然后将土豆递给了叶观，咧嘴一笑，“叶小弟，你先填饱肚子……”
　　叶观看了一眼那颗烤好的土豆，然后看向面前的祝涛，“涛老哥，为什么帮我啊。”
　　祝涛咧嘴笑了笑，“我以前也差点饿死，人都已经被丢到乱葬岗，后来被别人救了回来……所以，有些事情，能帮就帮一下，反正日子也还过得去……”
　　……


第1154章 加油干！
　　祝涛话音刚落，外面就传来了妇女的怒骂声，祝涛连连跑了出去。
　　石屋内。
　　叶观看着手中的土豆，并不是很大，但他知道，这东西在这个地方肯定也是非常珍贵的。
　　叶观并没有吃，而是双眼缓缓闭了起来，“塔爷，素裙姑姑是希望我改变这个地方吗？”
　　小塔道：“我只能说，事情肯定没有你想的那么简单，毕竟，是你姑姑要求的，你要做好心理准备。”
　　叶观点了点头。
　　他知道，姑姑肯定不会让他来做一件简单的事情。
　　而他这一次，也不能再如上一次那般有恃无恐，必须步步为营，小心谨慎。
　　简单来说，就是得苟一点。
　　毕竟，他现在可不是在观玄宇宙。
　　这时，肚子叫了起来。
　　叶观收回思绪，将土豆剥开，不过，他并没有全部吃完，而是留了一半。
　　将剩下的一半土豆收起来后，他双眼缓缓闭了起来。
　　入睡！
　　接下来的几天里，他都是靠着祝涛的偷偷救济才勉强没有被饿死，而在经过五天后，他的伤已经好了七七八八。
　　伤好后，叶观离开了昏暗潮湿的石屋，来到外面，原本是想呼吸一下新鲜的空气，然而刚出石屋，一股刺鼻的腥臭味顿时铺面而来。
　　叶观看了一眼四周，此刻四周类似这种石屋有数千座，每座石屋之间挨的很近，而这片区域的卫生极其的差，特别是昨天还下过雨，到处都是积水加垃圾，空气中弥漫着各种腥臭与乱七八糟的味道。
　　叶观眉头皱了起来。
　　这种居住环境，再正常的人都容易出问题，更何况居住在这里的都是一些普通人，体质很弱。
　　叶观朝着外面走去，走了好久好久，他走出了这片区域，然而，当他看到外面的景象时，他顿时愣住了。
　　外面的环境更差！
　　居住区域的外围，大地是黑色的，那散发出来的气味比居住区域散发出来的气味更加刺鼻。
　　而天空是暗红色的，下的雨竟然也带着腐蚀性。
　　相比起外面，那片居住区域的环境竟然要好上不少。
　　叶观轻声道：“塔爷，这是一颗要湮灭的星球。”
　　小塔道：“这除了小白，没有人能够改变这个地方啊。”
　　叶观沉默。
　　一颗即将要湮灭的星球……
　　就在叶观思绪时，远处，祝涛等人扛着锄头与麻袋回来了。
　　在祝涛身旁，还跟着一名妇女，妇女看起来四十来岁，黑黝黝的，穿着非常粗糙的麻布长裤，也已经看不出本来的颜色。
　　叶观认识，这人正是祝涛的媳妇，人都叫她姜大婶。
　　在见到叶观时，祝涛顿时咧嘴一笑，招了招手。
　　而姜大婶脸色则瞬间沉了下来。
　　叶观走了过去，笑道：“涛老哥，我来帮你提。”
　　说着，他顺手接过了祝涛手中的麻袋。
　　祝涛本想拒绝，但叶观已经将麻袋扛在了肩上，他虽然修为没有恢复，但力气还是有一些的。
　　祝涛还是有些不好意思，而这时，一旁的姜大婶突然道：“呦，伤好了啊！”
　　叶观看向姜大婶，笑道：“这段时间多亏涛老哥还有姜大婶的照顾，以后我发达了，我一定报答你们。”
　　祝涛咧嘴笑了笑，“什么报答不报答的，都是些……”
　　姜大婶突然接话，“报答就不用了，小子，我性子直，有什么就直说了，我告诉你，你在我们家白吃白喝这么多天，我也就不与你算这笔账了，但是，接下来你可不能白吃白喝了，你要么自己离开，要么就去挖矿换粮食去。”
　　祝涛赶紧给姜大婶使眼神，让她说话不要那么直，谁知姜大婶直接瞪了他一眼，“你眼睛进屎了是吧？”
　　祝涛表情僵住。
　　叶观突然笑了笑，“姜大婶，涛老哥，我想跟你们去挖矿。”
　　姜大婶瞥了一眼叶观，“别说我打击你，你这身材吃得消吗？”
　　叶观笑道：“试试。”
　　姜大婶哼了一声，没有再说话。
　　很快，几人回到石屋。
　　姜大婶与祝涛只有两间石屋，叶观刚想要回自己的石屋，姜大婶突然道：“那小子，你的石屋可是我们小辛住的，她过几天就要回来，所以，你要赶紧去重新找个地方，知道吗？”
　　叶观点了点头，“好的。”
　　姜大婶转身离去。
　　祝涛对着叶观笑了笑，然后也转身跟着走了进去。
　　叶观回到石屋后，他坐在床上，他现在给自己规划的就是，先撑一个月，一个月后，当修为恢复时，虽然只有一个时辰的时间，但那时他也能做不少事情了。
　　就在这时，祝涛突然走了进来，在他手中端着一碗米糊糊，他将米糊糊放到叶观面前，笑道：“叶小弟，来，先填饱肚子。”
　　叶观道：“涛老哥，你们下午还要去矿上吗？”
　　祝涛点头，“还要去。”
　　叶观道：“那我跟着你们去。”
　　祝涛犹豫了下，然后道：“你的身体……”
　　叶观笑道：“我身体现在已经好了。”
　　说着，他还活动了一下身体。
　　祝涛想了想，然后点头，“行。”
　　说着，他将碗放下，“待会我来叫你。”
　　叶观点头，“好。”
　　祝涛走后，叶观看向的面前的米糊糊，他直接端起来就吃。
　　过了半个时辰，石屋外突然响起了祝涛的声音，“叶小弟……”
　　叶观连忙翻身下床，他来到外面，此时祝涛与姜大婶已经扛起麻袋与锄头，在祝涛手中，还有一把锄头。
　　叶观走到祝涛面前，祝涛姜锄头递给他，笑道：“走吧。”
　　叶观点头，“好。”
　　很快，三人跟着挖矿大军来到了矿区。
　　此时正是正午，太阳最为毒辣，不到一刻钟，叶观的皮肤就已经开始脱皮，他初始还有些不适应，但也还能坚持。
　　与祝涛的交谈中得知，这矿也有品质，分为劣等矿，优等矿，以及极品矿。
　　其中劣等矿较为常见，但作用较小，很难卖，大多都是自用，而优等矿则不同，可以换成这个世界通用的货币，也就是灵晶，但要一百个优等矿，才能换一枚灵晶。极品矿最珍贵，也最难得，十枚极品矿就能换一枚灵晶。
　　祝涛与姜大婶一天的收获在三十枚优等矿左右，他们一个月的收入，在五到六枚灵晶，其实，本该是十枚左右灵晶的，但他们每天从这片区域离开时，都得向承包这片矿区的势力缴纳十分之一的所得。
　　即使如此，运气好的情况下，每个月也可以得到十枚灵晶，比如挖到不少极品矿或者在垃圾堆里寻到不少的好东西，但这种情况很少见。
　　叶观还得知，他们夫妇有一个女儿，名祝幸冉，今年十七岁，在数百里外的安南城的神庙学院就读。
　　虽然当初那批顶级的强者与顶级的势力都离开了，但是，还有一些小势力在，这神庙就是如今这片大陆最为强大的势力之一，据说，这片遗弃大陆的人想要离开这里，神庙与天都是唯一的选择。
　　而祝涛与姜大婶最引以为傲的就是自己的女儿，因为这个难民区一共也就两个人考入了神庙学院，他们的女儿就是其中之一。
　　而这学费也是非常高昂的，半年就需要七十枚的灵晶。
　　因此，姜大婶与祝涛节俭到了令人发指的地步，而且，一天都不敢休息。
　　但看得出来，他们却很开心。
　　对于大多数父母来说，儿女有本事，他们吃再多苦都没有关系。
　　这时，祝涛突然走到了叶观身旁，他抹了抹脸上的汗水，咧嘴一笑，“叶小弟，吃得消吗？”
　　叶观笑道：“还行。”
　　毕竟他是修炼过的，毅力与吃苦方面，那是没有任何问题的。
　　祝涛点了点头，“好，加油干。”
　　说完，他转身继续挖了起来。
　　叶观笑了笑，也开始继续挖起来。
　　快到天黑时，叶观挖到了五枚优等矿，还有六十多枚普通矿。
　　收工时，祝涛走了过来，他看了一眼叶观所挖，笑道：“可以了。”
　　叶观笑道：“有点少。”
　　祝涛摇头，“第一次挖，完全可以了。以后挖熟后，就能挖到更多了。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　在离开矿区时，叶观上交了一枚优等矿与六枚劣等矿，对此，叶观大为不满，因为按照规矩，他应该只交半枚优等矿的，但对方的规矩是，不满十颗优等矿一律按十颗起来收费。
　　对此，他很是蛋疼，但也无可奈何。
　　回到石屋后，叶观将自己挖来的矿都给了祝涛与姜大婶，但祝涛却怎么也不肯收，最终，叶观无奈，只能将那些矿石都放到石屋内。
　　就这样，叶观连续跟着祝涛夫妇又挖了十天，他运气还行，挖到了不少的极品矿，最终在祝涛的帮助下，他换了三枚灵晶。
　　而他也准备离开这个地方，他准备去那个安南城，他要更好的了解一下这个遗弃大陆。
　　为此，他还特意问了一下祝涛，要如何才能够去安南城，而祝涛给他的回答就是，要去安南城，只要两个方法，第一是跟着矿车老板的车队去，第二是等他们女儿回来后，跟着她一起去。
　　没办法，叶观只能等。
　　几天后，这一日，祝涛夫妇没有去挖矿，一大早就起床，然后背着一大包东西出门。
　　临出门前，祝涛叫上了叶观。
　　交谈中，叶观得知，是他们的女儿祝幸冉回来了，他们要将准备好的东西与学费给她送去。
　　当叶观问他们祝幸冉为何不回家时，二人皆是沉默了。
　　……


第1155章 牺牲塔爷！
　　叶观跟着二人走了差不多三十多里后，他们来到了一条大道上，而在百丈开外，那里站着一名女子，隔着老远，祝涛与姜大婶就开始招手，并且加快脚步。
　　叶观也跟着加快脚步。
　　很快，远处那名女子的身影越来越清晰。
　　此时叶观也看清了对方，女子穿着一袭淡绿色长裙，柳叶细眉，身段修长，明艳动人。
　　祝幸冉！
　　在女子的右手之中，还握着一柄带鞘的长剑。
　　祝涛夫妇一路跑到了祝幸冉的面前，二人皆是有些激动，姜大婶拉着祝幸冉的手问长问短，这一刻，她不再大大咧咧，温柔细语，生怕惊到了眼前的女子。
　　相比起祝涛夫妇的热情，祝幸冉从开始到现在都很淡，脸上表情没有一丝变化。
　　过了一会，祝幸冉突然伸出手。
　　姜大婶会意，连忙将一个包袱递到了祝幸冉的手里，“小冉，学费都在这里……”
　　说到这，她犹豫了下，然后又道：“还差十二枚灵晶……”
　　听到这句话，祝幸冉脸色瞬间就冷了下来。
　　姜大婶连忙道：“你放心，我们下个月就能筹齐，一定能……”
　　祝幸冉收起包袱，没有说话，转身就走。
　　姜大婶连忙拉住祝幸冉，“小冉，这里是一些吃的……”
　　祝幸冉冷漠道：“我不要。”
　　说完，她挣脱姜大婶的手，转身就走。
　　姜大婶顿时有些急。
　　这时，祝涛突然道：“丫头，你等等……”
　　见到祝幸冉没有停下脚步的意思，祝涛连忙拉住叶观走到她面前，他犹豫了下，然后低声道：“丫头，这位小兄弟他想去安南城，你……带他一程吧。”
　　祝幸冉看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观微笑道：“有劳了。”
　　祝幸冉沉默片刻后，道：“走。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　叶观转头看向祝涛，笑道：“涛老哥，姜大婶，我过段时间回来看你们。”
　　祝涛咧嘴笑了笑，“好。”
　　姜大婶看了一眼叶观，没有说话。
　　姜大婶与祝涛就那么看着叶观与祝幸冉，直到看着他们消失在大道尽头，二人才恋恋不舍收回目光，然后转身离去。
　　祝涛下意识将手放到口袋里，下一刻，他突然愣住，然后掏出两枚灵晶出来，看着手中的两枚灵晶，他愣住，“这这……”
　　姜大婶眉头也皱了起来，眼中满是疑惑。
　　因为他们已经将所有的灵晶都给了祝幸冉。
　　“哎呀！”
　　祝涛突然猛地一拍大腿，“肯定是那叶小弟放到我口袋里的，这叶小弟……”
　　说着，他猛地转身，而此刻，叶观与祝幸冉已经消失在大道尽头。
　　……
　　叶观跟着祝幸冉一路前进，一路上，祝幸冉一句话都没有说。
　　叶观看了一眼祝幸冉，微笑道：“祝姑娘，你能为我介绍介绍这安南城吗？”
　　祝幸冉依旧没有说话，自顾自走路。
　　叶观又道：“祝姑娘……”
　　祝幸冉突然道：“我只负责带你到安南城，剩下的都是你自己的事情。”
　　叶观有些头疼。
　　这姑娘脾气有点随她妈啊！
　　就这样，二人走了好久好久，直到快要天黑时，祝幸冉突然加快脚步。
　　就这样，二人又走了将近一个时辰，就在天要彻底黑时，叶观看到前面有一座破旧的大殿。
　　叶观跟着祝幸冉走进了大殿内，刚进大殿，一股阴森感顿时铺面而来，特别是四周还到处吹着凉风，真的是阴森无比。
　　作为修炼之人的叶观，自然不怕什么鬼神，他转头看向祝幸冉，祝幸冉神色很平静，她不紧不慢拿出了一个火折子，然后又找了一些干材，点燃后，她坐了下来，接着盘坐在地，双手结着一个手印，她双眼缓缓闭了起来。
　　修炼！
　　叶观打量了一眼祝幸冉，他发现，祝幸冉周遭出现了一点点的灵气波动，很微妙，若不是仔细看，都发现不了。
　　叶观沉默。
　　虽然这个世界的灵气已经接近没有，跟银河系差不多，但这祝幸冉的修炼功法也太低级了，放到观玄宇宙，连入门级功法都远远比不上，修炼这种功法，特别是在这种地方，作用实在是太小太小了。
　　而他自然也不敢给对方什么好的功法，吃了上一次那个小红帽女孩的亏后，他现在自然是要谨慎一点才行。
　　当然，他也是有些感慨。
　　当一个世界连做好事都需要谨慎小心时，那是这个世界的悲哀。
　　过了许久，祝幸冉缓缓睁开了双眼，她轻轻吐出了一小口浊气，然后双手缓缓抬起，又缓缓压下，重复好几次后，她这才放下双手。
　　这时，她突然看向叶观，“看什么？”
　　叶观看了一眼祝幸冉身边的剑，然后笑道：“你是剑修吗？”
　　祝幸冉看了他一眼，没有回答，她从随身的包袱中翻出了一块面饼，她直接吃了起来。
　　叶观则什么都没有。
　　本身祝涛夫妇粮食就紧张，因此，他并没有好意思找他们要食物。
　　很快，祝幸冉将一块面饼吃完，吃完后，她直接靠在了一旁的石壁上。
　　叶观也靠在一旁，正要睡觉，这时，一张面饼飞到了他面前。
　　叶观微微一怔，他抬头看向不远处的祝幸冉，祝幸冉双手环抱着剑，双眼微闭着。
　　叶观道：“谢谢。”
　　祝幸冉没有回应。
　　叶观并没有将面饼吃完，而是留了一半。
　　叶观靠着石壁，他双眼缓缓闭了起来，心中道：“塔爷，爷爷是富一代，他是白手起家的，我想问一下，这种情况下，爷爷会怎么做？”
　　小塔毫不犹豫，“杀人夺宝，见一个杀一个，要不了两天，你爹就不愁钱用了。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“不至于吧？”
　　小塔嘿嘿一笑，“开玩笑的，你爷爷虽然狠，但分人的，严格来说，别人怎么对他，他就怎么对别人，而若是别人没有针对他，他也不会主动去杀对方的。”
　　叶观点了点头。
　　小塔继续道：“小子，这一次不仅关系到你的未来，还关系到塔爷我的未来，你可要好好的干。”
　　叶观点了点头，“当然，姑姑难得找我办一次事情，就算牺牲塔爷你，我也要把事情办好。”
　　小塔道：“草！”
　　叶观哈哈一笑。
　　一夜过去。
　　第二天，叶观突然感觉自己被人踢了一下，他睁开双眼，踢他的正是祝幸冉。
　　叶观正要说话，祝幸冉却直接转身就走。
　　叶观连忙站了起来，当他跟着祝幸冉离开大殿时，他顿时愣住，此时天还没有完全亮，只能说刚刚看得到地面而已。
　　叶观看向祝幸冉，祝幸冉一言不发，继续前进。
　　叶观跟了上去，他走到祝幸冉身旁，然后道：“我们会不会太早了？”
　　祝幸冉停下脚步，她突然转头看向叶观，她就那么盯着他，也不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“怎么了？”
　　祝幸冉盯着他，“你知道从这里到安南城需要走多久时间吗？至少要走一个月，而这一路上，我们要小心盗贼，要小心腐蚀雨，要小心烈日灼烧……若是没有意外，我们才可能一个月走到安南城，若是有意外，甚至更久。”
　　叶观顿时愣住了。
　　走路到安南城！
　　他着实是没有想到，他原以为祝幸冉要带着他去乘坐什么交通工具的。
　　祝幸冉说完后，转身就走。
　　叶观沉默一瞬后，他跟了过去，他看了一眼身旁的祝幸冉，显然，这姑娘是一路从安南城走到那片难民区域的。
　　路上，祝幸冉没有再说话。
　　就这样，他们从天亮又走到了天黑，二人祝幸冉显然很熟悉路线，每次天快要黑时，她总能找到一个落脚的点，不至于在外面露宿。
　　就这样，二人走了十来天，而这期间，祝幸冉基本不与叶观交流。
　　叶观每次都会主动去与她交流，没有办法，他没有吃的。
　　他是真的不知道要走这么久……
　　不然，就算不要脸，他也会跟祝涛老哥要一点食物带在身上。
　　也还好，祝幸冉虽然不怎么与他说话，但每天多少会给他一张饼……
　　又过去了好几天，这一日，二人顶着烈日在大道上走着，突然，二人身后传来了马蹄声。
　　叶观转头看去，这一看，他顿时惊，好大的马。
　　那马比正常的马要大数倍不止，全身雪白，双蹄所过，有淡淡的霜雪印记，煞是好看。
　　马拖着一辆豪华的马车，非常气派，如同一座小宫殿一般。
　　那辆马车在叶观与祝幸冉身旁停下来，帘子被掀起，一名男子探出头来，他看着祝幸冉，笑道：“幸冉，这么巧。”
　　祝幸冉看了一眼男子，微微点头，没有说话。
　　男子笑道：“你是回学院吧？来，我载你一程。”
　　祝幸冉却是摇头，“不了，我还有一些别的事情要处理。”
　　男子笑了笑，然后道：“没关系，我可以带你去，我这方便。”
　　祝幸冉却还是摇头，“多谢了，林叶，你先走吧。”
　　名叫林叶的男子也不在坚持，笑了笑，“也好。”
　　说着，他看了一眼叶观，然后放下了帘子。
　　很快，那辆马车扬长而去。
　　祝幸冉继续走路。
　　叶观道：“祝姑娘，那是你的同学吗？”
　　祝幸冉看了一眼他，然后道：“是不是想坐马车？”
　　叶观讪笑了笑，“是有点。”
　　祝幸冉没有说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“那林叶公子很坏吗？”
　　祝幸冉平静道：“女人多，算坏吗？”
　　叶观：“……”
　　祝幸冉抬头看向远处那快要消失在视线尽头的马车，轻声道：“坐过马车后，就不会再想走路了，而想要一直有马车坐，你知道要付出什么吗？”
　　叶观微微点头，“我懂了，可这对许多女孩子来说，难道不是一个改变命运的机会吗？”
　　祝幸冉收回目光，面无表情，“如果一个女人分不清男人是真的喜欢你，还只是想玩玩你，那这个女人就是一个蠢人，被玩之后，这个女人在男人眼中只会变得越来越廉价……”
　　……


第1156章 杂役弟子！
　　叶观看了一眼祝幸冉，颇有些意外，他没有想到，这个沉默寡言的女子竟然能够想的如此之深。
　　这是一个内心极其高傲的女人。
　　只是让他有些疑惑的是，她与父母的关系好像并不太好。
　　祝幸冉没有再说话，继续赶路。
　　就这样，在即将要天黑时，二人来到了一座山上，祝幸冉没有再走，而是走到一旁一棵树前，她在树下翻出一个包袱出来，包袱内是一个简易的帐篷，她很熟练的就将帐篷搭了起来。
　　而叶观则有些尴尬，他是什么也没有。
　　祝幸冉这一次没有让他进帐篷，因为帐篷比较小，只能勉强住一个人。
　　但她还是拿出了两根绳子丢给叶观。
　　叶观有些疑惑。
　　祝幸冉指了指不远处的两棵树，“绑在上面，睡在上面。”
　　说完，她拉下帐篷，不再说话。
　　叶观看着手中的两根绳子，摇头一笑，片刻后，他将绳子绑好，他趟了上去，自然是没有床来的舒服的，但也只能将就。
　　这片世界就没有月光，一到天黑就伸手不见五指。
　　叶观双手枕着脑袋，他转头看向帐篷，“祝姑娘，你能说说这片遗弃大陆吗？”
　　帐篷内，祝幸冉没有说话。
　　叶观有些无奈。
　　深夜。
　　正在熟睡中的叶观似是感受到什么，他突然睁开双眼，此时耳边传来了祝幸冉的声音，“随我来。”
　　叶观连忙翻下绳子，他刚要说话，祝幸冉就将一根手指竖在嘴上，示意他别说话。
　　祝幸冉堆在一颗树旁，她双眼死死盯着远处。
　　叶观也盯着远处，但一片漆黑，他什么也看不到。
　　这一刻，叶观感觉自己没了修为后，简直像一个废物。
　　不对，应该说是素裙姑姑封印的太彻底了，让得他现在跟一个废物没有任何区别。
　　就在这时，远处突然传来了轻微的脚步声。
　　祝幸冉双眼眯了起来，右手已经悄悄摸到了腰间的宝剑上。
　　就在这时，远处的脚步声突然加快。
　　叶观眉头皱了起来。
　　祝幸冉突然间一个箭步冲了出去，与此同时，一道剑光在黑夜之中亮起。
　　“啊！”
　　不远处突然传来一道凄厉的惨叫声。
　　而这时，祝幸冉已经回到叶观身旁，“走。”
　　说着，她直接朝着远处跑去。
　　叶观连忙跟了过去。
　　而顷刻间，在二人身后，传来了无数道脚步声。
　　听到那些脚步声，叶观脸色顿时就沉了下来，这到底是些什么玩意？
　　叶观跟着祝幸冉一路狂奔，就这样，二人足足狂奔了近一个时辰，在逃下那座山后，祝幸冉才停下来。
　　此时，天已经蒙蒙亮。
　　叶观有些疑惑道：“祝姑娘，方才那些是？”
　　祝幸冉看了一眼叶观，“盗贼。”
　　叶观眉头皱起，“盗贼？”
　　祝幸冉却没有解释什么，继续赶路。
　　叶观无语，随即连忙跟了上去。
　　二人沿着一条小道走，祝幸冉一路上都没有再说话。
　　叶观看了一眼祝幸冉手中的宝剑，主动找话题，“你是剑修吗？”
　　祝幸冉转头看了他一眼，“你话真多。”
　　叶观：“……”
　　祝幸冉自顾自走路，也不再说话。
　　又过去十来天，二人从小道进入了一条大道，而现在，人也多了起来，这一路上，她基本不说话，但她自己每次吃东西时都会给叶观一点。
　　这时，一辆马车突然自二人身后疾驰而来。
　　叶观与祝幸冉走到大道旁边，那辆马车呼啸而过，但很快又停了下来。
　　祝幸冉眉头皱了起来。
　　这时，不远处的马车帘子突然拉开，一名女子探了出来，女子脸圆圆的，画着很浓的妆。
　　女子看着祝幸冉，笑道：“原来是幸冉啊！怎么，你又是走路来？你怎么不让你父母给你买辆马车？”
　　祝幸冉直接无视她，径直朝着远处走去。
　　“哎呀！”
　　微胖女子突然一拍额头，“我怎么忘记了，祝幸冉你们家都是难民，连饭都吃不起，怎么可能买得起马车呢？哎呀，真是对不住啊。”
　　祝幸冉依旧没有理她，继续走路。
　　而那微胖女子则上瘾了一般，她驾驶着马车慢慢跟在叶观与祝幸冉身旁，她打量了一眼祝幸冉，笑道：“祝幸冉，你这衣服穿多久了？有两年了吧？你看看，都已经不合身了，你还不换……你是不是买不起啊？”
　　叶观看了一眼祝幸冉的衣裙，他之前没有注意，现在仔细看，如这微胖女子所说，衣裙确实已经不合身，而且，好多处还有补丁，只是补的很高明，不仔细看的话还看不出来。
　　这时，那微胖女子讥笑道：“祝幸冉，如果我没猜错，你今年的学费又是要延迟交吧？哎，你不觉得丢人吗？每年都是你延迟交，我要是你，我都没脸来上学了。”
　　祝幸冉继续走路，不说话。
　　微胖女子似是觉得无趣，鄙夷的看了一眼祝幸冉，“穷逼。”
　　说完，她拉下窗帘，马车扬长而去。
　　小塔突然道：“怎么不打死她？”
　　叶观平静道：“出手简单，但这祝姑娘怎么办？”
　　他何尝不想一拳将那恶毒的胖女人锤死，但他很清楚，这女人肯定不是一般人，他若是出手，不仅会为自己招惹大祸，还会为祝幸冉招惹大祸，而他现在可没有那个能力解决事情。
　　叶观转头看向祝幸冉，祝幸冉面无表情，好似已经习惯了这种冷嘲热讽。
　　叶观跟着她继续走路。
　　路上，马车越来越多，期间还有马车停下来，马车内的人与祝幸冉打招呼。
　　显然，这些人都是来上学的。
　　就在这时，他们身后突然有呼啸声响起。
　　叶观转头看去，只见那天边，一头庞然大物呼啸而来。
　　那是一只巨鹰！
　　巨鹰全身赤红，双翼伸展开来，有足足百丈，它所过之处，一道道火浪浮现，极为壮观。
　　在那头巨鹰上，站着一名女子，女子身着一袭洁白的长袍，身材高挑，容颜秀美，她一出现，就吸引住了场中所有人的目光。
　　祝幸冉看了一眼巨鹰上的女子便是收回了目光，继续前进。
　　叶观发现，在那头巨鹰身后，还有十名身着黑袍的老者凌空飞行护驾。
　　祝幸冉突然道：“好看吗？”
　　叶观下意识地点了点头，点完头后，他转头看向祝幸冉，祝幸冉平静道：“她叫龙黛，神庙学院第一美女，身份神秘，导师们见到她很尊敬她，她脚下那头鹰，叫烈火鹰，至少要数万枚灵晶才能买到。”
　　叶观看了她一眼，没有说话。
　　这时，那头烈火鹰已经呼啸而过，消失在了大道尽头。
　　祝幸冉道：“还有一天，我们就到安南城了。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　祝幸冉没有在说话。
　　时间过的很快，转眼一天过去。
　　在正午时分，叶观见到了一座城，城并不大，只能算中等，城门口，进出的人很多。
　　安南城！
　　祝幸冉带着叶观进入了安南城后，她停下了脚步，然后转头看向叶观，“到安南城了。”
　　说完，她转身就走。
　　叶观突然道：“祝姑娘。”
　　祝幸冉停下脚步，她转头看向叶观，叶观微笑道：“多谢这段时间来你的照顾。”
　　祝幸冉没有说话，转身离去。
　　看着祝幸冉消失在远处，小塔突然道：“你现在有何打算？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“还有五天，我就能够恢复修为。”
　　以他现在的实力，若是恢复修为，他可以直接把这个世界给灭了。
　　当然，当务之急是先生存。
　　叶观在城中打听了一番后，他来到了那个神庙学院，神庙学院与天都是这片遗弃大陆最强大的两个势力，而他的目标就是先混进神庙学院。
　　他自然不可能去一点一点慢慢混，然后慢慢改变这个世界，他要做的是先混入神庙学院，然后在实力恢复期间，做更多的事情。
　　神庙学院是建立在神庙山上，这座山位于安南城正中央，站在神庙山顶，可以俯视大半个安南城。
　　叶观来到神庙学院后，他自然不是来加入学院的，他现在根本不符合神庙学院的招人标准。
　　他这次来的目的是打工！
　　在神庙学院门口摸索了半天，终于，他被一名少年带进了神庙学院，进入学院后，他看了一眼四周，学院的环境其实挺好，就是各种雕像有点多。
　　而学院的学生也都是修炼者，但境界与实力都不高，整体比青州都差好几个档次。
　　很快，叶观在那少年的带领下来到了一间破旧的办公室，办公室内坐着一名戴着老花镜的老头，正在专研什么。
　　少年微微一礼，然后道：“顾老，这里有一个人来应聘。”
　　闻言，那老头抬头看了一眼叶观，然后道：“一个月四枚灵晶。”
　　少年转身看向叶观，叶观忙道：“好好。”
　　老头点了点头，“带他去工作的地方。”
　　少年微微一礼，然后带着叶观转身离去。
　　路上，叶观有些好奇，“我做什么？”
　　他现在都还有些懵。
　　少年看了他一眼，然后道：“杂役弟子。”
　　小塔：“……”
　　……


第1157章 什么档次？
　　杂役弟子。
　　叶观倒是没有多想，对他目前来说，有份打杂的工作已经很不错了，毕竟，这里包吃住，而他现在最缺的就是吃住。
　　在少年的带领下，叶观穿过一片花园后，来到了一间图书室内。
　　少年转身看向叶观，“你的工作就是每日打扫图书室内的卫生，记着……”
　　说着，他指着其中一片区域，“这片区域是你负责的，每天都要打扫。”
　　说完，他给了叶观一块牌子。
　　叶观接过牌子，“好的。”
　　少年不再说什么，转身离去。
　　叶观转身打量这个图书室，这个图书室非常大，足以容纳数万人，左边是密密麻麻的图书架子，右边则是阅读区域，有不少人正安静的看书，从穿着来看，大多都是学生。
　　叶观开始打扫，他打扫的很快，到傍晚时，就已经将自己负责的区域给打扫干净。
　　打扫干净后，叶观开始看书，目前来说，他要更好的了解这片遗弃大陆，只有看书。
　　看了许久后，叶观对于这片遗弃大陆终于有了一个清晰的了解。
　　很久前，这片大陆名叫苍武大陆，那个时期的苍武大陆整体武道文明还是可以的，但依旧没有办法与观玄宇宙相比，大概只有青州的水平，而后来，这片大陆的灵气由于被过度消耗，于是，这片大陆出现了各种各样的天灾，渐渐的不在适合生存。
　　而当时苍武大陆那些顶级强者与顶级势力开始陆续离开这里，在另一颗星球建立一个全新的家园，也就是天界，但那些实力不够与底层的人则都留在了这里。
　　因为在当初那批顶级势力眼中，这些人跟着去根本没有任何的价值。
　　任何一个文明世界，底层那批人不是被剥削的对象，就是被抛弃的对象。
　　现在这片苍武大陆变成了遗弃大陆，而在这片大陆上，还有一些残存的势力与家族，其中，神庙与天都是最强的，据说，神庙与天都可以与天界联系，这片遗弃大陆的人想要离开，只能通过这两个势力。
　　而这个世界的底层人想要改变命运，只能是加入神庙学院与天都。
　　这个世界的武道境界划分也很简单，分为一到九级，九级之后是王级，在之上是宗师，然后是大宗师。
　　可以说，一位宗师级别的强者就完全可以在这个世界横着走。
　　整体来说，这个世界的武道文明是非常低的，因为即使是一位大宗师，放到观玄宇宙，也只是相当于真法境，可能还不如。
　　在叶观看完书时，已是傍晚。
　　杂役弟子吃饭的地方位于神庙食堂，这个地方是专门给杂役弟子以及下人吃饭的。
　　当叶观来到这个神庙食堂时，此时食堂内已经聚集了不少人。
　　叶观排队打了饭食，因为是免费的，因此，饭食并不好，都是一些廉价的蔬菜，没有任何的荤菜，只能勉强填饱肚子。
　　叶观蹲着盘子刚要入座，这时，身旁的人突然道：“你们看，她又来了。”
　　叶观转头看去，不远处，一名女子正在排队打饭。
　　当见到女子时，叶观顿时愣住，这女子不是别人，正是祝幸冉，此刻的她端着一个盘子，安安静静的在一个杂役弟子后面排着队。
　　她怎么来这里吃饭？
　　叶观有些疑惑。
　　这时，叶观身旁的男子突然讥笑道：“所有外院学员之中，就她一个人来这里吃饭吧？”
　　另一名男子嘿嘿一笑，“我听说，她父母都是难民区的人，难民区，啧啧……”
　　难民区！
　　此言一出，场中不少人都笑了起来。
　　他们虽然都是打杂的，做着下人的工作，但在他们看来，他们身份肯定是要比难民区的难民高许多的。
　　原本外院学员的身份在他们心中是非常尊贵的，他们平时见到都得小心翼翼伺候，但祝幸冉却不同，因为她来自难民营，因此，在这神庙学院，即使是这些打杂的都不会尊重她，相反，嘲笑她还能够让他们心理上得到的莫大的满足。
　　祝幸冉直接无视掉四周一些人的议论，她打了饭食后，坐到了一旁的角落里。
　　她正要吃饭，这时，一名男子坐在了她面前。
　　正是叶观。
　　见到叶观，祝幸冉黛眉微微蹙了起来。
　　叶观微笑道：“这么巧？”
　　祝幸冉看着叶观，没有说话。
　　叶观笑道：“我现在在神庙图书室打杂，一个月有三枚灵晶呢。”
　　“哦！”
　　祝幸冉回应了一句后就默默吃了起来。
　　她之所以来这里吃，就是因为这里免费，而学员食堂是要收费的，虽然不多，但对她来说，无疑是无法负担的。
　　祝幸冉吃的很快，而她吃完后，端起盘子就走。
　　叶观看了一眼离去的祝幸冉，微微一笑，继续吃。
　　这时，一名光着膀子的少年突然坐到叶观面前，那少年咧嘴一笑，“你认识那女人？”
　　叶观看了一眼眼前的少年，少年剃着光头，看起来流里流气的，身后还跟着两名跟班，从外表来看，不像是个好人。
　　见到叶观没有说话，少年伸手在叶观面前晃了晃，“问你话呢。”
　　叶观点头，“认识。”
　　少年嘿嘿笑了起来，“这样如何，帮哥办件事，介绍哥跟她认识认识。”
　　叶观摇头。
　　少年双眼微眯，他身后的两个跟班就要上前动手，但却被少年拦住，少年突然端过叶观的饭盒，他朝里面吐了一口痰，然后看向叶观，咧嘴一笑，“不帮，那你以后每天就吃哥的痰……”
　　叶观突然上前，一把扣住了那少年的后颈猛地往下一压。
　　砰！
　　少年还未反应过来，脸就直接砸在了那饭盒之中，接着，叶观直接将其脱离了座位，然后抓着其后颈猛地往地面一砸。
　　砰！
　　少年的脸直接将地面砸裂，鲜血溅射。
　　这一幕让得场中所有人都呆住了。
　　而少年身后那两个跟班反应过来时，刚要上前，叶观直接冷冷看了他们一眼，两个跟班顿时不敢再上前。
　　叶观看了一眼在地上不断哀嚎的少年，“什么档次，也敢威胁我？”
　　说完，他拍了拍手，然后转身离去。
　　这时，那少年突然爬了起来，他脸上满是鲜血，他恶毒的看着叶观，“你给老子等着，老子……”
　　说到这，他脸色突然为之一变，因为原本要离去的叶观突然折返。
　　少年连忙抄起一旁的椅子就要朝着叶观砸过去，但他速度还是有些慢，叶观率先一拳轰在了他面门上。
　　砰！
　　少年直接倒了下去。
　　叶观拍了拍手，转身离去。
　　场中，众人面面相觑。
　　叶观来到了居住的地方，当看到居住环境时，他顿时有些蛋疼，因为作为杂役弟子，是没有自己单独的房间的，因此，需要数十人挤在一个狭小的房间内。
　　叶观转身来到了图书室，相比起那里，图书室更适合睡觉，而且，还可以看书。
　　虽然已经是夜晚，但看书的人并不少。
　　叶观假装打扫了一下，然后就抱着一本古籍坐到了一个角落看了起来，这本古籍有些意思，竟然是一本剑技，而且还是有门御剑术，只不过，有些残缺不全，当然，这对他来说，完全就是小事一件，于是，他出于好玩，找了一支笔开始完善这本剑技。
　　小塔突然道：“你有没有想过你爹在这里欠的是什么账？”
　　闻言，叶观脸色顿时就黑了下来，不得不说，老爹这个行为实在是有些不道德。
　　自己欠账也就罢了，还要让儿子来还。
　　这简直就离谱！
　　不过，他也好奇，老爹到底在这个地方欠的什么账呢？
　　叶观想了想，然后道：“以老爹现在的实力，应该不会欠钱，极有可能是欠了什么人情账。”
　　小塔道：“应该是。”
　　叶观摇头，“不管那么多，先走一步看一步，老爹有时候会无聊搞事情，但姑姑肯定不会，她这次让我来这里，必有深意，总之，这次我得把事情办好，不能让姑姑失望。”
　　小塔道：“是得办好，塔爷以后能不能起飞，就靠你了。”
　　叶观：“……”
　　“你好！”
　　就在这时，一旁突然传来一道声音。
　　叶观转头看去，当看到说话之人时，他顿时愣住，说话的是一名女子，身着一袭雪白的长袍，眉目如画，英气十足。
　　此女正是之前他在城外见过的那龙黛，此刻她正笑吟吟看着他。
　　龙黛看着叶观，微微一笑，“我正在找一本古籍，就是你手中这本，可以借我看看吗？”
　　叶观犹豫了下，然后不动声色将古籍下的笔收到了衣袖内，他笑道：“好的。”
　　说着，他将手中那本残缺的古籍递给了龙黛。
　　龙黛接过古籍，笑道：“多谢。”
　　叶观道：“客气了。”
　　说完，他拿起一旁的扫把转身离去。
　　叶观走后，龙黛坐了下来，她拿出了一支笔，然后翻开古籍，然而，不知道她看到什么，她脸色顿时为之一变，随即猛地抬头看向远处离去的叶观，惊叹道：“卧槽，牛逼啊。”
　　……


第1158章 刀刀避开要害！
　　龙黛此刻震惊无比，因为她发现，这本残缺的剑谱被人修复了一些。
　　不久前，她在看书时，偶然间发现了这本残缺的剑谱，出于好玩，她决定修补好这本残缺的剑谱，因此，这段时间来，她每天都会来图书室修复剑谱。
　　可是怎么修，她都觉得有些不太好，因为她怎么修，都感觉无法做到完美，然而此刻，她突然发现这本剑谱被人修复了，虽然只有寥寥几笔，却直接让得这本残缺的剑谱达到了一个新的高度。
　　龙黛眉头紧皱，她再次看向远处，是刚才那个少年做的吗？
　　她不确定。
　　沉默片刻后，龙黛收起手中的残缺剑谱，离去。
　　接下来的时间，叶观每天除了打扫图书室外，就是看书，而离他修为恢复也越来越近。
　　这一天，在吃饭时，叶观坐到了祝幸冉面前。
　　祝幸冉看了一眼叶观，没有说话。
　　自从上次叶观打了那个刺头少年后，现在叶观在这个杂役圈的名气可是响亮的很，大家都不敢靠近他，因此，两人四周的座位都是空荡荡的。
　　叶观突然主动寻找话题，“祝姑娘，你经常看书吗？”
　　祝幸冉不说话。
　　叶观道：“我在图书室打扫，发现许多书挺有用的，还可以修炼，你可以多来图书室看看，对你应该很有帮……”
　　祝幸冉突然放下碗筷，她看着叶观，“要去图书室看书，每月得交一枚灵晶。”
　　说完，她起身离去。
　　叶观微微一怔，他随即放下碗筷，然后跟着祝幸冉出去。
　　餐厅内，先前被叶观暴揍的那少年看着叶观二人离去，沉默不语。
　　这时，他身旁的一名跟班阴沉道：“刀哥，我们晚上可以偷袭……”
　　少年摇头，“算了。”
　　跟班愣住，“刀哥，你不打算报仇了？”
　　少年再次摇头，“这人是一个狠人，我们还是不要招惹他了，都是打工的，犯不着为了一件小事拼命，不值得，不值得……”
　　说完，他转身离去。
　　跟班：“……”
　　当叶观追出来时，祝幸冉已经不见。
　　叶观微微一怔。
　　回到图书室后，叶观找来了一些纸……
　　第二日。
　　叶观来到食堂，而祝幸冉也很准时。
　　叶观坐在祝幸冉面前，祝幸冉看了他一眼，继续吃饭。
　　吃完后，祝幸冉起身就走。
　　叶观跟了出去，来到外面后，叶观突然挡在祝幸冉面前，他掌心摊开，拿出一叠厚厚的纸递给祝幸冉，“这个给你。”
　　祝幸冉黛眉微蹙，“什么？”
　　叶观道：“我在图书室抄录的，好像是一本剑技，我也看不太明白。”
　　听到是剑技，祝幸冉犹豫了下，然后接过一看，当看到内容时，她顿时为之一惊，“这是一本九阶剑技……”
　　说着，她连忙看向叶观，有些诧异，“图书室内怎么可能有这种级别的剑技？”
　　叶观沉默。
　　祝幸冉手中拿着的这本剑技，就是他之前修复过的那本残缺的剑技，其实，经过他修复后，那本剑技至少是天阶，但他知道，天阶出现在祝幸冉手中，对她来说绝对不是什么好事，因此，她就故意留了一些，而现在见到祝幸冉这震惊的神情，他知道，他应该多留一些。
　　叶观收回思绪，若无其事笑道：“我也不知道……”
　　祝幸冉眉头皱了起来。
　　叶观转移话题，“你看看，对你有没有用？”
　　祝幸冉看了一眼叶观，“有用。”
　　叶观笑道：“那你留着修炼，我去工作了。”
　　说完，他转身离去。
　　祝幸冉看着手中的那本剑技，沉思不语。
　　剑技！
　　在这遗弃大陆，一本好的剑技，那绝对是非常珍贵的，九阶的剑技，至少可以卖到一千枚灵晶，而且，还是别人抢着要的那种。
　　祝幸冉沉默片刻后，将剑技收了起来，转身离去。
　　当叶观回到图书室时，门前站着一名女子，正是那龙黛。
　　见到龙黛，叶观微微一怔。
　　龙黛微笑道：“你叫叶观？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　龙黛道：“我们可以聊聊吗？”
　　叶观摇头，“我还要工作。”
　　龙黛道：“没关系，我等你。”
　　叶观看了一眼龙黛，然后走进图书室，他开始打扫。
　　小塔突然道：“我发现，你好像挺喜欢这种平静的生活的。”
　　叶观笑道：“这种生活多好？没有无休止的敌人，没有无休止的换地图，没有无休止的套路……简简单单，哈哈。”
　　小塔道：“放慢一下脚步，挺好。”
　　叶观点了点头，现在他根本不去想什么超越老爹他们的事情，他现在想的就是把眼前的事情做好。
　　做自己！
　　做好自己！
　　叶观打扫完自己那片图书区域时，已是傍晚，而那龙黛真的就一直在那里等着。
　　叶观放下扫把，他走到龙黛面前，正在看书的龙黛连忙放下书，微笑道：“忙完了？”
　　叶观点头，“龙黛姑娘，你找我有什么事？”
　　龙黛看着叶观，“那本残缺的剑谱是不是你改的？”
　　叶观点头，“是。”
　　他其实已经猜到对方为何来找他，自然是为了那本残缺的剑谱，他也没打算隐瞒，在这个地方，他需要一些帮手。
　　见到叶观竟然直接承认，龙黛倒是有些意外，她盯着叶观，“你到底是谁？”
　　叶观道：“跟我来。”
　　说完，他转身离去。
　　龙黛犹豫了下，然后跟了过去。
　　龙黛跟着叶观来到了图书室后面，图书室后面是一片密林，来到密林之中后，叶观转身看向龙黛，“施展你最强的剑技……”
　　说着，他指着远处一颗巨石，“对着它。”
　　龙黛看了他一眼，随即掌心摊开，一柄灵剑出现在她手中，她脚尖轻轻一点，整个人腾飞而起，下一刻，她手中的剑如一道剑光电射而出，准确无误射入了那颗巨石内，巨手瞬间粉碎。
　　龙黛停下来后，她朝着那柄剑走去。
　　叶观突然道：“运气于丹田……”
　　龙黛转头看向叶观，叶观道：“照做。”
　　龙黛犹豫了下，然后双眼缓缓闭了起来，她开始运气于丹田，叶观的声音再次响起，“心神静守，运气而行体内，往复循环，生生不息，使天地二元融合，化六界之冥息，集真元之气于剑身，眼观剑，剑映心……剑随心走，回……”
　　叶观声音刚落下，龙黛突然掌心摊开，远处，那柄剑剧烈一颤，随即化作一道剑光飞到了她手中。
　　龙黛难以置信的看向叶观，失声震惊道：“御剑术！”
　　御剑术！
　　这其实是一种已经失传的剑技，当初遗弃大陆那批人走时，将这片大陆最顶级的修炼功法与神通还有武技都带走，因此，现在这片遗弃大陆上，高阶的剑技非常非常少，而这种御剑术，即使是神庙学院都没有。
　　叶观道：“你天赋勉强可以。”
　　眼前的女子听他一遍口诀，就能够做到，天赋确实还可以。
　　龙黛神色突然间变得有些恭敬起来，“阁下，您……”
　　叶观挥了挥手，“别问我的来历，我觉得你天赋还可以，你有没有兴趣拜我为师？”
　　收徒？
　　龙黛愣了愣，她犹豫了下，然后道：“前辈，我身份较为特殊，家里人肯定不会让我随意拜他人为师……”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说完，他转身离去。
　　而这时，龙黛却突然跑到了叶观面前，她直接跪了下去，“师傅。”
　　叶观看着龙黛，“你不是说，你家里人不会让你随意拜他人为师吗？”
　　龙黛认真道：“家里人不愿意，但我愿意，师傅在上，请受徒儿一拜。”
　　说着，她恭恭敬敬磕了一个头。
　　她知道，这是她的一个机会，眼前这个少年，绝对是一个大佬。
　　叶观道：“起来吧。”
　　龙黛站了起来，有些兴奋道：“师傅，有任何需要，都可以吩咐徒儿……”
　　叶观道：“真的？”
　　龙黛连忙点头，“真的。”
　　叶观有些难为情道：“先借为师一点钱。”
　　龙黛表情僵住。
　　最终，叶观从龙黛那里借到了一百枚灵晶，这对他目前来说，无疑是一笔巨款。
　　叶观又指点了一下龙黛的御剑术，而在他的教导下，龙黛的御剑术运用的愈发熟练，而她对叶观也更加佩服，不过，她还有些担心，因为她身份较为特殊，若是让家里人知道她私自拜他人为师，那麻烦可就大了。
　　第二日。
　　叶观来到食堂打饭时，突然，一个身影吸引住了他。
　　不远处，一名小女孩正在排队打饭，这个小女孩，他认识，正是当初在垃圾堆里捅了他两刀的红帽子小女孩。
　　不过此刻，这小女孩穿的还挺干净，就是身材有些瘦小。
　　叶观没有想到，她竟然也来到了这个地方。
　　小女孩打完饭后，转身正要过去，但却不小心碰到了一名刀疤男子，那刀疤男子当即就一巴掌扇了过去，怒骂，“没长眼啊？”
　　啪！
　　小女孩直接被扇到地上，但她很快趴了起来，然后不断磕头，“对不起，对不起……”
　　见到小女孩不断磕头，那刀疤男子怒骂了几声，然后直接抢过了小女孩盘子中的馒头。
　　而小女孩还在磕头道歉。
　　四周，众人都不敢上前。
　　这刀疤男子与之前跟叶观发生冲突的那光头男子，都是杂役圈最凶恶的存在。
　　见到刀疤男子去打饭，小女孩连忙端起盘子跑了出去。
　　叶观沉默片刻后，也走过去打饭。
　　而今天，祝幸冉并没有来吃饭。
　　叶观等了一会都不见她，只能离去。
　　第二日。
　　当叶观来到食堂吃早餐时，食堂前聚集了不少人，正在指指点点。
　　叶观有些好奇，他走了过去，只见食堂门口，那里躺着一个男人，正是那刀疤男子，而此刻，刀疤男子全身上下都是刀痕，至少上千道，刀刀避开要害。
　　因此，刀疤男子并没有死，还在哀嚎，但他根本发不出声音，因为他舌头都被割了……
　　叶观：“……”
　　……


第1159章 葬岗！
　　这般惨状，直接震惊了场中所有人。
　　叶观转头扫了一眼四周，终于，在一个角落里，他见到了那个小女孩。
　　小女孩端着一碗饭正不紧不慢的吃，她目光一直在那刀疤男子身上，但却很平静。
　　闹出了人命，神庙学院自然是要管的，很快，两名神庙学院的侍卫来到了餐厅前，他们没有说什么，只是将那刀疤男子拖走。
　　没有调查！
　　因为对学院来说，杂役弟子的命都是低贱的，根本不值得他们浪费时间来调查。
　　这时，正在吃饭的小女孩突然转头看去，不知何时，叶观已经来到她身旁。
　　小女孩看着叶观，眨了眨眼，很天真。
　　叶观捞起衣服，在他肚子上，还有一道疤痕。
　　见到这道疤痕，小女孩微微一怔，随即她看了一眼叶观，显然，她已经认出了叶观。
　　叶观看着小女孩，“真巧啊。”
　　小女孩低着头吃饭，“我不认识你。”
　　叶观平静道：“不认识我？”
　　小女孩起身就走。
　　叶观看了一眼小女孩，眉头皱了起来。
　　最后叶观打听了一下，他才知道，这小女孩是刚进入神庙学院的，名叫葬岗，专门负责打扫学员的宿舍。
　　葬岗！
　　叶观对于这个名字倒是有些意外，很古怪的名字。
　　叶观回到图书馆后，他又见到了那葬岗，此时，她正在抱着一本书看。
　　当见到叶观时，她微微一怔，然后低头继续看书。
　　这时，叶观走到了葬岗的面前，葬岗抬头看向他，眼睛很清澈，很干净，看起来就像是一个天真的小女孩。
　　叶观看了一眼葬岗手中的书，然后道：“看得懂吗？”
　　葬岗看着他，不说话。
　　叶观道：“我识字，要不要我教你？”
　　葬岗突然咧嘴一笑，“好啊。”
　　叶观看了一眼葬岗放在腰后的左手，“这个地方可不是食堂，你确定你要出手吗？”
　　葬岗眨了眨眼，“你说什么？我听不懂。”
　　叶观没有跟她纠结这个，他拿过那本书，然后道：“来，我教你识字。”
　　葬岗眯眼一笑，“谢谢。”
　　就这样，叶观认真教，而葬岗也认真读，但是，她的左手一直放在腰后。
　　就这样，大约一个时辰后，天色渐晚，葬岗这才起身离去。
　　看着葬岗离去，叶观轻声道：“刚才一个时辰里，她对我动了二十九次杀心。”
　　因为血脉的缘故，他对杀意极其敏感，因此，每当对方露出杀意时，他都能够清晰感受到。
　　小塔道：“这个小女孩是个狠人。”
　　叶观点头。
　　他见过那么多人，没有见过这么狠的，如此小的年纪，就如此冷静，如此的狠……
　　想到那刀疤男子的惨状，他都觉得有些难以置信。
　　小塔突然道：“你不恨她吗？”
　　叶观微微摇头，“我不能用我的道德标准与为人处世来衡量这个世界的人，因为他们的经历跟我的经历不同。”
　　这种世界的人，活着才是最重要的。
　　而在这种地方，要活着，就得心狠手辣，因为你不心狠手辣，你就不可能活下来。
　　乱世，圣母第一个死。
　　小塔道：“那你打算怎么办？”
　　叶观轻声道：“先接触一下看看。”
　　小塔道：“嗯。”
　　这时，龙黛走了过来，她还是一袭干净的白色长袍，英姿飒爽。
　　见到叶观，她微微一笑，“师傅，我已经学会御剑术了。”
　　叶观点了点头，“以后在人多的地方，叫我叶观便可。”
　　龙黛俏皮一笑，“师傅是想低调，我明白。”
　　叶观笑了笑，然后道：“御剑术有分很多种，你现在掌握的不过是简单的御剑术，还有一种御剑飞行，你想不想学？”
　　龙黛眼睛顿时亮了起来，“御剑飞行？”
　　叶观点头，“是的。”
　　龙黛连忙点头，“想学，想学。”
　　叶观笑道：“好，我教你。”
　　二人来到了图书室后面的竹林之中，叶观传授了龙黛一篇御剑飞行的心法，龙黛天赋很不错，一学就会。
　　叶观也是颇有些意外，他发现，他还是有些低估龙黛的天赋了。
　　学完御剑飞行后，龙黛突然拿出一枚灵果递给叶观，“师傅，这个给你吃。”
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　龙黛笑道：“这叫萍果，你吃过吗？”
　　叶观表情僵住，“苹果？”
　　龙黛点了点头，“萍果，很好吃的，你吃看看。”
　　叶观又问了两遍，才知道是‘萍’而不是苹，他有些汗颜，他差点就要怀疑这妹子是不是从银河系来的了。
　　叶观咬了一口，果然挺好吃的，放在观玄宇宙，自然是很一般，但在这种地方，这无疑是仙果。
　　龙黛又拿出了两颗递给叶观，“给你。”
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　说着，他收了起来。
　　龙黛突然道：“师傅，能问你一个小问题吗？”
　　叶观点头，“你问，但我不保证回答。”
　　龙黛眨了眨眼，“你是不是在扮猪吃老虎？”
　　叶观：“……”
　　龙黛继续道：“就是那种，绝世强者来到普通的小地方，想过平淡的日子，然后装逼把妹？”
　　叶观有些惊愕的看着龙黛，“装……你为何会知道这个词？这个词已经这么流行了吗？”
　　龙黛咧嘴一笑，“装逼是吧？这个词是我在一本书上看到的，那本书叫《欲……》”
　　说到这，她脸突然红了起来，然后连忙停下，不再继续说。
　　叶观还是有些好奇，“你怎么知道这个词？”
　　他目前虽然已经知道这个地方叫遗弃大陆，但是，这个地方到底属于哪个宇宙，他是一点都不知道的。
　　而装逼这个词，不是银河系的，根本不可能知道。
　　听到叶观继续追问，龙黛脸色更加红了，她低着头，“我从一个淫游诗人那里听来的。”
　　叶观有些疑惑，“吟游诗人？”
　　龙黛红着脸道：“师傅，你就不要问这个了，走走，我去睡觉了。”
　　说完，她起身御剑而起，消失在了不远处。
　　叶观一脸疑惑。
　　半晌后，他摇头一笑，随即起身离去。
　　第二天，叶观来到食堂，而这一次，他依旧没有见到祝幸冉，这不由让得他有些担忧。
　　而就在这时，叶观见到了那葬岗，此时她正在打饭，而她刚打完饭，一名男子就挡在了她面前，因为她身材瘦小，看起来非常好欺负。
　　那男子身材高大，有一米九左右，葬岗站在他面前，简直不要太小。
　　男子咧嘴一笑，“你这么小，吃不了那么多，叔叔帮你。”
　　说完，他直接拿走了葬岗盘子里的一个馒头。
　　葬岗连忙点头，“好好，都给你。”
　　说完，她丢下盘子转身就跑。
　　那男子顿时大笑了起来。
　　叶观则眉头皱了起来，他直接走到那男子面前，见到叶观，那男子眼中顿时闪过一抹忌惮。
　　叶观看着男子，“现在把馒头给她还回去，并且道歉。”
　　男子闻言，顿时勃然大怒，“你是不是要多管闲事？”
　　叶观抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　随着一道清楚的耳光声响起，那男子直接懵逼。
　　叶观摇头，“你以为我是在打你吗？我他妈是在为你好！”
　　说着，他又是一巴掌。
　　啪！
　　那男子直接被他打翻在地。
　　众人都看懵了。
　　不远处，之前那跟叶观发生过矛盾的刀哥看到这一幕，瑟瑟发抖。
　　太猖狂了！
　　打别人，还说是为别人好……
　　打了一会后，那男子承受不住，连忙道：“我道歉……道歉……”
　　叶观这才停下来。
　　男子连忙连滚带爬的跑了出去，而出了门后，他并没有选择去道歉，而是直接怒骂了几句，然后逃走。
　　第二天。
　　食堂门口又多了一具尸体。
　　正是那高大男子的尸体，很惨，四肢都被砍掉，口中还塞着一个馒头，双眼被挖走，舌头被砍掉……
　　当见到这惨状的一幕时，食堂前所有杂役弟子都恐惧了。
　　而那葬岗则坐在门口端着盘子吃饭，偶尔看一眼那还在‘呜呜’叫的男子。
　　叶观来到食堂看到那男子惨状时，他眉头顿时皱了起来，随即他转头看向不远处的葬岗，葬岗默默吃着饭，也不说话。
　　小塔突然道：“这小女孩真狠。”
　　叶观低声一叹，他看了一眼那惨状的男子，“咎由自取。”
　　说完，他转身离去。
　　与上次不同，又死一个人，神庙书院开始有点点重视起来，在食堂内盘问了一圈后，见到没有什么可靠的消息，于是，书院的人又离去了。
　　但这些杂役弟子开始人人自危了。
　　叶观看了一眼坐在门口吃饭的葬岗，转身走进了食堂内，吃完后，他来到了外院。
　　这两天他都没有见到祝幸冉，他还是决定来看看。
　　刚到外院门口，他便是见到了一个熟悉的人，正是祝涛，祝涛穿着非常破旧的破衣裤，上面全是补丁，而且，极为不合身，这让他看起来颇有些滑稽。
　　而此刻，外院门口内聚集了不少外院的学生，其中，祝幸冉也在。
　　那些外院学生正对着祝涛与祝幸冉指指点点，而当叶观听到其中一名微胖女子的话时，脸色瞬间就沉了下来。
　　“这就是难民？听说他们难民区的难民每天都需要去垃圾堆里捡食物吃……祝幸冉，这是不是真的啊，若是真的，你是不是也吃过垃圾堆里食物啊，哈哈……”
　　祝幸冉站在人群之中，脸色通红，她突然看向祝涛，有些怒道：“不是与你说了吗？不要来，有事情我自己会回去找你们，你还来做什么啊！！”
　　祝涛茫然的站在校门口，有些不知所措……
　　……


第1160章 穷！
　　祝幸冉说完后，直接转身快步离去。
　　而四周，那些学生还在指指点点，其中那微胖女子最为夸张，嗓门之大，恨不得全学院的人都听到她的话。
　　祝涛站在门口，看着那些指指点点的学生，这一瞬间，他有些茫然。
　　“祝涛老哥。”
　　这时，一道声音突然自祝涛身后传来。
　　祝涛转身看去，当看到叶观时，他顿时为之一怔，“叶小弟。”
　　叶观笑道：“好巧。”
　　祝涛有些疑惑道：“你怎么在这？”
　　叶观道：“我在这里打工。”
　　祝涛咧嘴一笑，“这样啊。”
　　叶观笑道：“走，我请你吃饭。”
　　说着，他拉着祝涛转身就走。
　　叶观直接拉着祝涛来到了学院内的一家饭馆，这是学院开的饭馆，但不是免费的，需要自费，平时都是一些有钱家的子弟与导师来吃。
　　叶观与祝涛刚到饭馆门口，一名身着粗布长衫，腰间系着一根麻绳的男子迎了出来，男子刚迎出来时，一脸的笑容，一脸的恭谨，但当见到叶观与祝涛时，他的笑容顿时以肉眼可见的速度消失，恭谨也没了，腰板也挺直了。
　　男子极其厌烦地挥了挥手，“要饭去别的地方去……”
　　叶观并指一点，一枚灵晶飞到了男子的面前，当看到那枚灵晶时，男子眼睛顿时为之一亮，笑容顿时浮现，“两位客官，请，快请。”
　　叶观拉着有些局促忐忑的祝涛走到了其中一张桌子前坐下，他随意点了几个菜，然后看了一眼那少年，“搞快点。”
　　少年忙道：“好好。”
　　说完，他退了下去。
　　祝涛打量了一眼四周，看着四周装修的如此豪华，他更加忐忑不安，缓缓站了起来，然后道：“叶小弟，我……我不饿……”
　　叶观微笑道：“涛老哥，你是特意来找幸冉的？”
　　祝涛点头，“嗯，我们筹齐了她的学费，我是特意来给她送学费的，我……哎……”
　　说到这，他深深一叹，神色没落。
　　叶观知道他是因为刚才祝幸冉态度的缘故，于是劝道：“幸冉还小，有些事情还不懂，以后她会慢慢理解的。”
　　祝涛摇头，“我不怪她，是我们做父母的亏欠了她，叶小弟，你不知道，这孩子命苦，从小跟着我们在那种地方生活，暗无天日的，我与你姜大婶这辈子最大的愿望就是希望她能够离开那片平民区，而她自己也很努力……你知道吗？她从十岁开始，就独自一个人从平民区来神庙学院上学……”
　　说到这，他眼中突然蕴含了泪水，“我知道，因为我与你姜大婶身份的原因，她经常被学院的同学看不起，这次我实在是没有办法，平时我都是跟她约定好在学校外见面的，但这次，连续两天她都没有出来，我有些担心，所以就……”
　　说着，他似是想到什么，连忙拿出一个帕子递给叶观，“叶小弟，这里面是她剩下的学费，你帮我给她吧。”
　　叶观看了一眼那帕子，微微点头，“好。”
　　说着，他收起了那帕子。
　　这时，饭菜端了上来，叶观点的一只鸡，一条鱼，还有一碗红烧肉与几盘荤菜。
　　当看到这些菜时，祝涛顿时愣住，他何时见过这些？
　　叶观笑道：“涛老哥，吃吧。”
　　说完，他将筷子递到祝涛面前。
　　祝涛有些犹豫，“叶小友，这得花费不少吧？”
　　叶观微微一笑，“花不了多少，来，先吃。”
　　祝涛犹豫了好一会，然后才开始动筷。
　　他显然是第一次吃到这些食物，刚一吃，他就满脸的不可思议，“叶小友，这……”
　　叶观微笑道：“怎么？”
　　祝涛满脸的难以置信，“这世上竟还有这么好吃的食物……”
　　叶观脸上笑容瞬间凝固，他放在桌子底下的双手不知不觉间缓缓紧握了起来。
　　祝涛吃的很快，吃了一会，他突然看向叶观，“叶小弟，你……你也吃……”
　　叶观微笑道：“我不饿，你吃吧。”
　　祝涛点了点头，他继续吃，吃了一会后，他突然停了下来。
　　叶观道：“怎么？”
　　祝涛犹豫了下，然后道：“叶小弟，这些……我可以打包走吗？我……”
　　说到这，他突然变得有些不好意思。
　　叶观微笑道：“当然可以，当然可以。”
　　说着，叶观看向不远处的那店小二，“你过来。”
　　店小二连忙走了过来，“客官有什么吩咐？”
　　叶观道：“给我打包。”
　　店小二顿时愣住，“打，打包？”
　　叶观眉头微皱，“有问题？”
　　店小二看了一眼叶观与一旁满脸不好意思的祝涛，心中虽有些鄙夷，但看在钱的份上，他还是点了点头，“客官稍等。”
　　说完，他转身离去。
　　来到柜子后台后，店小二鄙夷道：“吃个饭居然还打包，老子没见过这么穷的，什么玩意……”
　　饭桌上。
　　叶观笑道：“涛老哥，你什么时候回去？”
　　祝涛抹了抹嘴，道：“马上就走。”
　　叶观有些诧异，“这么快？”
　　祝涛点了点头，微微一笑，“我这次来是坐矿长监工的马车来的，他晚上就走，所以，我晚上也得走，不然，我到时候可就要走路回去了，这若是走路回去，得一个月的时间，别说一个月，一天我都耽搁不起……”
　　叶观点了点头，“好。”
　　这时，店小二拿来了几个袋子。
　　叶观直接将饭桌上的所有菜都分类装好，最后全部装在一个袋子里。
　　祝涛也帮忙一起装，见到祝涛连一点点汤底都要装起来，那店小二眼中顿时再次露出了鄙夷之色。
　　干了一辈子，没见过这么穷的。
　　其实，作为店小二，他日子也过的并不富裕，他之所以鄙夷，还有一个原因，那就是在酒楼工作，若是客人的饭食没有吃完，那等于就是他们的，而眼前二人全部打包，那就意味着，他连根毛都没有……
　　打包好后，叶观结了账，然后带着祝涛离去，刚出饭店门口时，他突然愣住，因为迎面走来一名女子，正是那葬岗。
　　她穿的也不是很好，破旧的裙子，外加一顶残缺的小红帽子。
　　见到叶观，她没有说话，径直朝着饭馆走去。
　　叶观看了一眼擦身而过的葬岗，然后带着祝涛离去。
　　葬岗来到饭馆前，那店小二拦住了她，他打量了一眼葬岗，眉头皱了起来，厌恶道：“要饭就去别的地方。”
　　葬岗看着店小二，不说话。
　　店小二见她身材瘦小，当下不由恶狠狠瞪了她一眼，“看什么看？再看把你眼珠子挖出来。”
　　葬岗顿时露出了害怕的神情，然后转身就跑。
　　店小二得意的笑了起来……
　　……
　　叶观带着祝涛来到外面后，他转头看向祝涛，“涛老哥，你在这里等等。”
　　说着，他转身跑去。
　　祝涛有些疑惑。
　　没多久，叶观扛着一个大麻袋跑了过来，他将那麻袋放了下来，然后笑道：“涛老哥，这麻袋里面都是一些面饼干粮，可以存放很久的那种，你带回去。”
　　祝涛忙道：“叶小弟，这使不得，使不得……”
　　叶观将麻袋放到他面前，笑道：“快回去吧。”
　　祝涛犹豫了下，然后道：“叶小弟，你这……我……”
　　叶观笑道：“快走吧。”
　　祝涛点了点头，“好。”
　　说完，他扛起麻袋就要离去，但似是想到什么，他转身看向叶观，“叶小友，我总感觉你不是一般人，我……你可以帮我照看照看小冉吗？”
　　叶观点头，“好的。”
　　祝涛咧嘴一笑，“谢谢。”
　　说完，他扛起麻袋转身离去。
　　看着祝涛消失在视线尽头，叶观沉默片刻后，转身离去。
　　叶观来到外院，几番打听后，他找到了祝幸冉，祝幸冉还是穿着那套裙子，她脸上如罩了一层寒霜一般。
　　叶观走到祝幸冉面前，他拿出一个帕子递给祝幸冉，“这是你父亲给你带来的学费，还有，他已经走了。”
　　祝幸冉沉默片刻后，她接过帕子。
　　叶观没有说什么，他转身离去。
　　祝幸冉也转身离去，但走了几步后，他突然转身看向叶观，“你是不是很看不起我？”
　　叶观停下脚步，他转身看向祝幸冉，“你想说什么？”
　　祝幸冉定定盯着他，“是，我是嫌弃他给我丢人了。”
　　叶观想了想，然后道：“你觉得有一个贫穷的父母，很丢人吗？”
　　祝幸冉突然怒道：“难道不是吗？你知道我这些年都是怎么过的吗？我第一次来学校，所有人都穿的漂漂亮亮的，只有我穿的像个乞丐一样，每年的学费，只有我家会一直拖欠，每次我都会被导师叫起来当面训斥，每一次的学校集体活动，只有我不能参加，因为我家根本交不起活动费用，我很想问他们，为什么要生下我，为什么……”


第1161章 天生就坏！
　　祝幸冉双眼通红，眼中噙着泪水，但她并没有让泪水掉下来。
　　叶观沉默半晌后，低声一叹，然后道：“那剑技学会了吗？”
　　祝幸冉愣住，显然没有想到叶观会突然来这么一问，一时不知该如何回答。
　　叶观看着她，又问，“学会了吗？”
　　祝幸冉倔强地扭过头，不说话。
　　叶观道：“今晚来图书室找我。”
　　说完，他转身离去。
　　祝幸冉看着远处离去的叶观，双手紧紧握着，“你不骂我吗？”
　　叶观停下脚步，他转身看向祝幸冉，轻声道：“我没有资格骂你，扪心自问，把我换成你，我做的肯定没有你好，在我心中，你很厉害，真的。”
　　说完，他转身离去。
　　身后，祝幸冉眼中的泪水突然间就流了下来。
　　路上。
　　小塔道：“那丫头思想有点问题。”
　　叶观微微点头，道：“有问题是正常的，莫说她，我若是有她那种经历，肯定也不会正常的，她与祝涛老哥还有姜大婶都没有错，错的是这个时代。”
　　说着，他抬头看向远处天际，轻声道：“我原以为青州就已经是世界的底层世界，但现在看来，我对这个世界认识的还是太少。”
　　青州相比这里，无疑是人间天堂了。
　　何为苦难？
　　并不是无法修炼就已是苦难，而是那种连活着都很艰难的才是真正的苦难。
　　祝涛与姜大婶不够努力吗？
　　自然是很努力的。
　　但他们并不能通过努力去改变他们的命运，当一个时代的人，越努力越拼搏越没有希望时，那一定不是人出问题了。
　　叶观并没有直接回图书馆，他准备先去饭馆吃顿饭，而当他来到那家饭馆时，顿时愣住。
　　此时饭馆前，一名男子躺在血泊中不断抽搐着。
　　叶观走近一看，发现正是之前那店小二，此时的店小二可谓是极惨，四肢被砍断，舌头也被割掉，眼中满是恐惧。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他转身离去。
　　叶观来到了图书馆，刚走进图书馆，他就见到了那葬岗，她正坐在一个书柜角落翻看着书。
　　叶观走到她面前，盯着她。
　　葬岗抬头看了他一眼，然后又继续低头看书，但是她左手已经悄悄放到了腰后，那里正是她藏刀的地方，但她神色却非常平静，还带点天真。
　　叶观看着葬岗，“人是你杀的？”
　　葬岗抬头看向他，眨了眨眼，满脸的无辜。
　　叶观盯着葬岗，沉默，如果不是他与这个小女孩打过交道，他都会被她这无辜的外表欺骗。
　　就现在看，他从她眼中看不到一点点的恶。
　　叶观沉默片刻后，他坐了下来，然后道：“你想读书？”
　　葬岗点头。
　　叶观道：“为什么想读书？”
　　葬岗看了她一眼，不说话。
　　叶观没有说话，他拿过葬岗手中的书，当看到那本书时，他脸色顿时就沉了下来。
　　《解剖学》！
　　这本书，是教人如何解剖人体的。
　　叶观转头看向葬岗，葬岗看着他，大眼睛眨呀眨。
　　叶观沉默片刻后，道：“你读书是为了更好的杀人啊。”
　　葬岗没有说话，她突然看向自己的手背，上面有一只蚂蚁在爬，她眉头皱了起来，她并没有弄死那只蚂蚁，而是小心翼翼将那只蚂蚁放到了地上，接着，她又从怀里掏出了一小块碎馒头。
　　那只蚂蚁爬在碎馒头上啃了好一会后，它突然转身爬走。
　　葬岗趴在地上跟着它走。
　　叶观满脸的疑惑。
　　很快，葬岗跟着那只蚂蚁来到了一处墙角，墙角里有一个细小的洞，在见到那只蚂蚁爬进那个洞后，葬岗突然起身离去，但没多久，她端着一碗沸腾的开水走了过来，然后在叶观惊愕的目光之中，她直接将那一碗开水倒进了蚂蚁窝内。
　　叶观：“……”
　　葬岗端起碗还有那本《解剖学》转身就走。
　　叶观看着她离去的背影，久久未语。
　　小塔突然道：“这小女孩是个狠人。”
　　叶观没有说话，他当然知道这个小女孩是一个狠人，第一次见面时，他可是差点被对方给干掉。
　　没有多想，他开始打扫卫生，没多久，他突然双眼被蒙住，随即，一道古怪的声音在他耳边响起，“猜猜我是谁。”
　　叶观道：“龙黛。”
　　龙黛松开手，嘻嘻一笑，然后掏出了一根肉串递给叶观，“师傅，给你。”
　　叶观接过肉串咬了一口，然后笑道：“最近修炼的如何了？”
　　龙黛道：“已经全部学会，师傅，你什么时候可以教我新的剑技？”
　　说着，她满脸的期待。
　　叶观微笑道：“明天吧。”
　　龙黛点头，“好！”
　　说着，她突然拿出一张请柬递给叶观，“师傅，给。”
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　龙黛笑道：“我明天生日，这是邀请函，就在学院的神庙厅举办，你可要来。”
　　叶观道：“我去，不合适吧？”
　　龙黛瞪了他一眼，“有什么不合适的，反正你明天一定要来。”
　　叶观想了想，然后道：“好吧。不过，你明天得保护好我，我怕有人针对我。”
　　“噗嗤！”
　　龙黛笑了起来，“师傅，你真是个逗比。”
　　叶观：“……”
　　不得不说，他是真的有些疑惑，这丫头到底看的是什么书？
　　居然懂的那么多银河系的词语。
　　龙黛玉叶观聊了许久后才离去，叶观站在图书室门口看着龙黛离去的背影，轻声道：“塔爷，没有被敌人针对的日子，真不习惯。”
　　小塔沉声道：“你就是贱，欠打。”
　　叶观哈哈一笑。
　　今晚他是要等祝幸冉的，但等了许久，祝幸冉都没有出现，于是，他准备休息，但这时，他突然看向门外，门外不远处，那里站着一名女子，正是祝幸冉。
　　叶观走了出去，祝幸冉看着他，不说话。
　　叶观道：“跟我来。”
　　说完，他转身朝着后面竹林走去。
　　祝幸冉犹豫了下，然后跟了过去，来到竹林后，他转身看向祝幸冉，“学会多少了？”
　　祝幸冉道：“一点点。”
　　叶观点头，“施展给我看看。”
　　祝幸冉看了一眼叶观，随即拔出了腰间的剑，她突然右脚轻轻一点地面，整个人直接飘了出去，在飘出去的过程之中，她连连挥剑，霎时间，数道剑光飞斩而出落在数丈之外。
　　而当她停下来时，她脸色已经有些苍白。
　　“花里胡哨！”
　　叶观突然道。
　　祝幸冉当即怒视叶观，“你说什么。”
　　叶观盯着她，毫不客气道：“我说你花里胡哨。”
　　祝幸冉顿时气的不行，她这几日来每天都在疯狂的修炼，刚才那剑技对她来说，已经属于超常发挥，可以说，对于自己的修炼成果，她已经是非常满意了。
　　叶观看着满脸写着不服的祝幸冉，微微摇头，“这剑技的核心讲究是一剑毙杀，但却被你修炼的花里胡哨，好看是好看，但用处却大大减小。”
　　祝幸冉盯着叶观，“你来表演一下。”
　　叶观道：“出剑。”
　　祝幸冉突然一剑对着叶观肩膀刺了过去，但叶观只是微微侧身就躲过了她这一剑，接着，不等她反应过来，叶观的两根手指就点在了她喉咙处。
　　祝幸冉睁着大大的双眼，满脸的不可置信。
　　叶观收回手指，退到一旁，他盯着祝幸冉，“还要试吗？”
　　祝幸冉盯着叶观，“你……怎么可能……”
　　叶观道：“接下来，你照着我说的做，先闭上双眼，静气凝神，还睁眼做什么？快闭上……”
　　祝幸冉缓缓闭上了双眼，叶观声音再次响起，“摒弃杂念……”
　　许久后，在叶观指点下，祝幸冉突然出剑，这一剑挥出，一道剑气竟然直接飞出了数十丈，最后将一颗古树斩的粉碎。
　　当见到自己这一剑的威力竟然这么大时，祝幸冉顿时在此睁大了双眼，有些难以置信的看着自己手中的剑，颤声道：“这是我……做到的吗？”
　　叶观淡声道：“你说呢？”
　　祝幸冉看向叶观，“你……你到底是谁。”
　　叶观平静道：“我是你爹的叶老弟。”
　　祝幸冉愣住。
　　“啧啧！”
　　这时，不远处突然传来一道鬼叫声，“祝幸冉，你鬼鬼祟祟的，我就知道你没干什么好事，你居然来这里跟一个男人苟且。”
　　叶观眉头皱了起来，他转头看去，不远处，一名胖女孩正跑过来，她满脸的兴奋，鬼叫着，“祝幸冉，你居然与男人苟且，而且，你居然找了一个杂役弟子，杂役弟子配贱民，真是绝配，绝配……”
　　她嗓门很大，一下子就吸引了许多人过来。
　　当众人见到叶观与祝幸冉时，皆是纷纷开始指指点点起来。
　　祝幸冉脸色一阵青一阵白。
　　而那胖女子则越说越兴奋，“啧啧，祝幸冉，没有想到你品味竟然这么低，居然找一个杂役弟子，大家快来看看，祝幸冉竟然找一个杂役弟子，我刚才还看到他们抱在一起亲摸……真是恶心死我了，呕……”
　　见到那胖女子如此造谣，祝青冉气的浑身发抖。
　　叶观走到祝青冉身旁，“砍死她。”
　　祝青冉微微一怔，有些不可置信的看着叶观。
　　那胖女子听到叶观的话，突然兴奋起来，“来来，我求你砍死我……”
　　说着，她还把头伸了过去。
　　祝青冉突然拉着叶观转身离去，“走。”
　　叶观看了一眼那胖女子，然后转头看向祝青冉，“她为什么老是针对你？”
　　祝青冉平静道：“我跟她一个班，但我成绩都比她好，加上我又不像别人那样去舔着她，当然，最主要的原因是我没有靠山，是难民营的，好欺负。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“其实，一开始我也不明白她一直针对我有什么意义，但后来我明白，有些人，他天生就坏。”
　　叶观微微点头，“有道理。”
　　见到叶观与祝青冉逃走，那胖女子顿时更加得意，一阵冷嘲热讽，直到叶观与祝幸冉彻底消失在远处后，她这才转身离去，而在离去时，她看见了一旁来看热闹的葬岗，见到葬岗是杂役弟子，胖女子顿时瞪了她一眼，并且还吐了一口口水，“呸，低贱的杂役弟子……”
　　葬岗看了她一眼，不说话……
　　……


第1162章 点天灯！
　　第二天一早，无数人聚集在竹林内。
　　昨晚那肥胖女子被吊在一根树上，在她的脑上有个小洞，那个小洞那正如蜡烛一般燃烧着火焰，但又不大。
　　点天灯！
　　肥胖女子双眼圆睁，里面充满了绝望与恐惧，她那肥胖的五官已经因为痛苦而扭曲到变了形状，非常狰狞恐怖，她并没有死，但也已经奄奄一息，而她根本喊不出来，因为她舌头已经被硬生生割掉，而割掉她舌头的人为了防止她失血过多而早死，还拿着一块布条塞到她嘴里。
　　当看到这一幕时，四周那些人无不胆寒。
　　这是谁做的？
　　这时，一名老者缓缓走了过来，见到这老者，四周那些围观的学生纷纷连忙行礼，“见过秦长老。”
　　秦长老！
　　神庙外院的长老，负责整个外院。
　　当看到那肥胖女子的惨状时，秦长老脸色瞬间就沉了下来，他盯着那已经奄奄一息的肥胖女子，“谁做的？”
　　没有人回答。
　　秦长老突然怒道：“还不快救人？”
　　闻言，一旁两名侍卫连忙跑过去救人，然而，当他们刚去动那根绳子时，绳子上方树梢上，一碗油突然倾泻而下。
　　轰！
　　那肥胖女子直接燃烧起来，变成了一个火球……
　　见到这一幕，那秦长老脸色瞬间变得无比难看起来。
　　众人也是纷纷色变，惊恐的看着那燃烧的肥胖女子，这手段，实在是太残忍了。
　　就这样，那肥胖女子没一会就直接被烧黑。
　　秦长老气的脸色铁青，怒道：“查！给我查。”
　　外院学员可不是杂役弟子，死了就死了，而且，这个肥胖女子的家庭还不是一般家庭。
　　在叶观得知那肥胖女子的死法时，正在扫地的他眉头顿时皱了起来。
　　这个女人怎么去招惹那个小魔头了？
　　毫无疑问，这种惨烈的死法，只有那个小魔头能做的出来。
　　这时，葬岗刚好走进图书馆，她看了一眼叶观，然后就走到了一旁角落里拿出一本黑色古籍看起来。
　　突然，两名侍卫走了进来，他们直接走到了叶观面前，其中一名侍卫道：“你是叶观？”
　　叶观点头。
　　侍卫道：“跟我们走。”
　　说完，就要上前拿人。
　　叶观有些疑惑，“你们是？”
　　那侍卫瞪了他一眼，“别废话。”
　　说着，二人直接将他押走。
　　不一会，叶观被二人带到了一间大殿内，当他来到这间大殿时，顿时愣住，因为他发现祝幸冉竟然也在。
　　而为首坐着的正是那秦长老。
　　秦长老盯着叶观与祝幸冉，“昨夜你们与周碟发生了冲突？”
　　周碟，正是那肥胖女子的名字。
　　听到对方问话，叶观顿时明白过来，显然，这是为了那胖女人的死而来的。
　　叶观道：“长老，谈不上冲突，她骂了我们，但我们并未与她计较，当时就走了，在场的学生都看见的。”
　　秦长老盯着叶观，“你是杂役弟子？”
　　叶观点头，“打扫图书馆。”
　　秦长老盯着叶观片刻后，道：“你可以下去了。”
　　他自然不认为一个杂役弟子能够杀一个外院的学生，那周碟再怎么说可都是一个三级武者。
　　叶观并未退下，而是看向一旁的祝幸冉，“长老，祝姑娘她……”
　　秦长老双眼微眯，“跟你有关系？”
　　叶观解释道：“昨晚我与她一起离去的，许多学员都看见的。”
　　秦长老面无表情，“那你留下，祝幸冉你先在外面候着。”
　　祝幸冉看了一眼叶观，然后起身朝着外面走去，她脸色有些不好看。
　　祝幸冉离去后，殿内只剩叶观与秦长老。
　　秦长老看着叶观，“我知道，你没有那个能力杀周碟，但祝幸冉有。”
　　叶观解释道：“长老，祝姑娘她昨晚与我……”
　　秦长老直接打断叶观的话，“你在图书馆工作？”
　　叶观点头。
　　秦长老盯着他，“从明天起，你每月的俸禄加三枚灵晶。”
　　叶观微微一怔。
　　秦长老继续道：“我知道，你没有那个能力杀周碟，但祝幸冉与周碟一直是有矛盾的，而且，她也完全有能力杀周碟，你……明白我的意思吗？”
　　对方说到这里，叶观顿时明白了。
　　这老头是找不到真正的凶手，于是想让祝幸冉去顶包。
　　看来，那个周碟的来历还有点不简单。
　　叶观想了想，然后道：“秦长老，这么做是不是不太好？”
　　秦长老双眼顿时眯了起来，“你确定？”
　　叶观点头，“因为此事确实与祝姑娘无关。”
　　秦长老盯着叶观，“难怪你只能做杂役弟子，你这辈子都只能做杂役弟子。”
　　叶观微笑道：“我爷爷也做过杂役弟子。”
　　秦长老讥笑道：“原来一家都是杂役弟子，难怪。”
　　说着，他挥了挥手，“滚吧！”
　　叶观道：“此事与祝姑娘无关，长老……”
　　秦长老突然一巴掌拍在桌子上，他怒视着叶观，“老夫告诉你，周碟之死就是祝幸冉所为……”
　　书院内，若是要人来顶包，祝幸冉无疑是最合适的，因为无钱无权无势。
　　叶观突然拿出一枚纳戒放到秦长老面前，纳戒内，刚好有一百枚灵晶。
　　见到这一幕，秦长老顿时愣住。
　　叶观道：“秦长老，我是与龙黛小姐一起来的，而祝幸冉姑娘是龙黛姑娘的朋友，这事龙黛小姐有交待过，与祝幸冉姑娘没有任何关系。”
　　龙黛！
　　听到叶观的话，秦长老脸色顿时为之一变，这可不是他能惹的。
　　不过，他却有些怀疑。
　　叶观又道：“秦长老若是不信，可随时去问龙黛小姐。”
　　听到叶观如此镇定自信，秦长老犹豫了下，然后神色柔和了许多，“原来是龙黛小姐的朋友，那显然，这是一个误会，误会……”
　　他估摸不准叶观的话是真还是假，但这种事，宁可信其有不可信其无啊！
　　万一是真的，那就等于是得罪龙黛啊！
　　他可不敢得罪龙黛！
　　而且，遗弃大陆马上就要迎来变故，这个时候得罪龙黛，那无疑是自寻死路。
　　叶观没有说什么，起身离去。
　　出去后，叶观见到了一旁的祝幸冉，只见她脸色苍白如纸，双手紧紧握着。
　　叶观心中一叹。
　　他知道，这事如果不是遇到他，祝幸冉可能就要被拖去顶罪，而无权无势的她面对这种情况，根本没有任何解决办法，连喊冤的地方都没有。
　　这个世道，很多时候其实黑暗的不行。
　　叶观收回思绪，他走到祝幸冉面前，然后道：“没事了。”
　　祝幸冉看着叶观，“他……”
　　叶观又道：“没事了。”
　　祝幸冉看着叶观，不说话。
　　叶观道：“去好好修炼吧。”
　　说完，他转身离去。
　　祝幸冉看着他背影，久久未语。
　　叶观在学院转一圈后，终于，他找到了神庙厅，他可没忘记，今天要参加龙黛的生日晚宴。
　　当他来到神庙厅时，一名侍卫突然出来拦住了他，叶观直接拿出了请柬。
　　侍卫看到他手中的请柬，眉头顿时皱了起来，“你不会是捡的吧？”
　　叶观笑道：“那你要不要进去问问？”
　　侍卫看了他一眼，又看了一眼请柬，然后道：“进去吧。”
　　叶观拿过请柬，走进了大殿内，大殿很空旷，布置的非常豪华，此时聚集了不少的人。
　　而叶观一眼就见到了那龙黛，今日的她穿着一袭淡紫色长裙，少了一些英气，多了一些文静，她站在人群之中，如众星捧月一般，非常耀眼。
　　而这时，龙黛也看见了他，她连忙跑到了叶观面前，微微一笑，“师……叶公子。”
　　叶观笑道：“生日快乐。”
　　龙黛嘻嘻一笑，“谢谢。”
　　“龙黛，这位是？”
　　这时，一名身着锦袍的男子走了过来，笑着问道。
　　龙黛笑道：“这是叶观公子，我的朋友。”
　　朋友！
　　此言一出，场中殿内众人皆是有些诧异，因为叶观的穿着就是杂役弟子。
　　那锦袍男子也是微微一怔，他正要说话，龙黛却是直接拉住叶观手臂朝着远处走去。
　　见到这一幕，锦袍男子目光顿时就变得阴沉了下来。
　　龙黛直接拉着叶观离开了大殿，来到了神庙厅的顶楼，她拉着叶观坐在顶楼，从这个位置可以看到大半个神庙学院，视野非常好。
　　叶观笑道：“你这是要让我变成公敌啊！”
　　他自然看得出来，大殿内有不少男子都很喜欢龙黛，当然，这也是正常的，龙黛身份本身就很不简单，加上她又漂亮，这简直就是白富美啊。
　　龙黛转头看向叶观，微笑道：“师傅你根本不会在意他们的想法，对吧？”
　　叶观笑道：“为什么这么说？”
　　龙黛摇头，“不知道，反正就是直觉。”
　　叶观笑了笑，然后道：“你今天好像有点不开心。”
　　龙黛道：“师傅，我要走了。”
　　叶观眉头微皱，“离开这片遗弃大陆？”
　　龙黛点头，“回到天界去。”
　　叶观道：“舍不得这里？”
　　龙黛低声一叹，“我回去之后，就要继承家业了。”
　　说着，她转头看向叶观，“你知道吗？我从出生起，就要承担起家族的重担……虽然我家的家业很大，但对我来说，真的很痛苦，师傅，你懂那种痛苦吗？”
　　叶观想了想，然后点头，“我懂……”
　　龙黛摇头，“你不懂……”
　　叶观认真道：“我真懂。”
　　龙黛还是摇头，“你根本就不懂……”
　　叶观：“……”
　　……


第1163章 观玄书院！
　　叶观与龙黛就坐在天台上，龙黛也毫不避嫌的拉着他手臂，她一脸的忧伤。
　　叶观笑道：“你不想继承家业？”
　　龙黛点头。
　　叶观笑道：“想自由自在？”
　　龙黛微微点了点头，“是的。”
　　说着，她抬头看向天际那抹晚霞，轻声道：“师傅，我不想去跟人联姻。”
　　叶观眉头微皱，“联姻？”
　　龙黛点头，“是的。”
　　叶观道：“那就别联姻呗。”
　　龙黛摇头，“不行的，因为这关系到我们家族的生死存亡，我没有任何的选择。”
　　叶观顿时有些好奇，“怎么说？”
　　龙黛犹豫了下，然后道：“师傅，你知道观玄书院吧？”
　　叶观微微一怔，愕然，“观玄书院？”
　　龙黛点头，“是的……”
　　说着，她神色突然间变得前所未有的凝重起来，“那是一个极其恐怖的势力，据说他们掌握了无数宇宙，势力之大，根本不可想象……”
　　叶观有些疑惑道：“他们跟你这事有关系？”
　　龙黛微微点头，“观玄书院的人来过天界，他们要求天界加入观玄书院，我们一开始是不答应的，但后来，天界不得不答应。”
　　叶观眉头微皱，“怎么说？”
　　龙黛低声一叹，“因为他们给的实在是太多了。”
　　叶观：“……”
　　龙黛继续道：“而且，后面我们发现，天界跟人家完全没得比，人家随便一个人过来，就碾压了我们天界所有最强者，当然，主要是他们确实可以帮助到我们天界，我们根本没有办法拒绝他们，先前反对的那些人，现在都已经成为了观玄书院忠实的拥护者。”
　　叶观道：“这对天界来说是好事啊。”
　　龙黛微微点头，“是好事。”
　　叶观转头看向龙黛，“说说你的事。”
　　龙黛沉声道：“天界开始与观玄书院接触后，我们开始与那边一些势力接触，然后，我们龙家认识了那边一个家族，他们那边一个家族的少年看上了我，然后想要与我们龙家联姻。”
　　叶观道：“这成亲需要双方都看上才行，你可以拒绝的。”
　　龙黛摇头，“不能拒绝，那个家族在观玄书院很有实力的。”
　　叶观有些好奇道：“什么家族？”
　　龙黛微微摇头，“说了，师傅你也不知道的。”
　　叶观笑道：“你说说看。”
　　龙黛道：“赵家。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　龙黛微笑道：“不知道吧？”
　　叶观沉默。
　　他确实不知道……
　　主要是观玄宇宙大大小小家族实在是太多太多了，百万肯定是有的，他自然不可能记住所有家族。
　　龙黛突然掌心摊开，一枚黑色令牌出现在她手中，她将令牌递给叶观。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　龙黛道：“天玄令。”
　　叶观不解，“做什么用的？”
　　龙黛看着叶观，“师傅，这片遗弃大陆过不了多久就要彻底被毁了。”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　龙黛轻声道：“观玄宇宙一个叫陈家的大家族看上这片遗弃大陆了。”
　　叶观双眼微眯，“他们看上这片遗弃大陆？什么意思？你详细说说。”
　　龙黛解释道：“这片遗弃大陆虽然灵气已经枯竭，但这上面却有丰富的矿产资源，那些难民挖的矿产资源，其实都是天界各大势力掌控的，不过，天界文明并不发达，因此，只能靠这种人工来挖，但陈家可不同，他们来自观玄宇宙，有着非常先进且强大的科技，他们现在已经搞定天界那几大势力，现在，整个遗弃大陆都是陈家的。”
　　说着，她转头看向叶观，“我打听过，他们可以在一年内就将整个遗弃大陆的矿产资源全部挖走，也就是说，一年内，遗弃大陆地底深处的岩浆就会流到地面来，然后这上面所有生灵都得死。”
　　叶观双眼微眯，“难道陈家不知道这片大陆上还有不少生灵吗？”
　　龙黛点头，“知道的，但他们根本不可能把所有人都迁移走，因为这耗费太大太大了。简单来说，只有有关系的人，才能够通过一些特殊渠道提前离开这里，并且得到一定的补偿，而剩下的人，只能自生自灭……”
　　叶观脸色沉了下来，“这是违法的。”
　　龙黛微微摇头，“这本就是一颗死寂的大陆，现在在这上面的人都是一些普通人，连修为都没有的那种，这种人对上面来说，根本没有任何的价值，因此，他们根本不可能为了这些人去耗费巨资……”
　　叶观阴沉着脸，没有说话。
　　龙黛继续道：“还有三天，三天后，一艘飞舰到时候会出现在这神庙学院，师傅到时候可以拿着这枚天玄令离开这里。”
　　叶观转头看向龙黛，“你呢？”
　　龙黛微笑道：“我待会就得走了。”
　　叶观道：“离开这里？”
　　龙黛点头，她又拿出一枚纳戒递给叶观，“师傅，这个给你。”
　　叶观看了眼纳戒，纳戒内竟然有七百枚灵晶，这是她在这里所有的灵晶。
　　龙黛起身，笑道：“师傅，有空来天界龙家看我。”
　　这时，一只巨大的龙鹰突然自天际缓缓飞来，不一会，它就飞到了龙黛玉叶观面前，在那只龙鹰背上，还站着一名身着黑色长袍的老者，老者看着叶观，目光有些不善，因为他发现龙黛对叶观有些过于亲近。
　　龙黛看向叶观，微笑道：“师傅，记得来天界龙家看我……”
　　说完，她走到了那头龙鹰背上。
　　龙鹰发出了一道低鸣之声，随即缓缓飞起，然后朝着天际飞去。
　　叶观看着那头龙鹰，龙鹰背上，龙黛还在挥舞着右手。
　　叶观微微一笑，也对着她挥了挥手，直到龙黛彻底消失在天际尽头后，他才收回目光。
　　叶观轻声道；“陈家……”
　　叶观回到图书馆后发现，现在的神庙学院确实有点不对劲，因为学院开始停课，所有的导师看起来都很忙碌的样子。
　　龙黛说那搜飞舰要三天后才到，然而，第二天时，一艘飞舰就停在了神庙学院的学院门口。
　　陆陆续续有人上飞舰。
　　但许多人并不知道是怎么回事，只是好奇的看着。
　　而当一些人发现神庙学院的高层以及一些家境特别好的学生都开始上飞舰时，大家这才意识到有点不对劲。
　　很快，那搜飞舰载满了人扬长而去。
　　在那些人都离去后，天玄令的事情这才在学院之中传开来。
　　霎时间，整个学院一片恐慌，紧接着，整个学院直接乱做一团，不仅学院，当这事彻底传开来后，整个遗弃大陆都开始乱做一团了。
　　他们没有想到，他们第二次被抛弃了。
　　……
　　遗弃大陆上方的星空之中，一名少年与一名老者正在俯视着下方，少年穿着一袭锦袍，看起来非常贵气。
　　老者看了一眼下方的遗弃大陆，犹豫了下，然后道：“少主，确定明天就开始吗？”
　　少年正是陈家的少主陈一天。
　　陈一天微笑道：“多耽搁一天，就少赚一天的钱。”
　　老者提醒道：“少主，观玄法有规定……”
　　陈一天摇头，“牧叔，观玄法是死的，人是活的。”
　　老者欲言又止。
　　陈一天平静道：“若是按照观玄法来做，根本赚不到钱……”
　　说着，他微微一笑，“真正能赚钱的，是观玄法上面那些被禁止的律法。”
　　老者犹豫了下，然后认真道：“少主应该听过天龙族的事情，最近书院开始全面清查，我觉得，我们还是小心些为好。”
　　陈一天笑道：“无事，这里山高皇帝远，离观玄宇宙太远太远，书院根本不可能管到这里。”
　　老者沉声道：“就是怕有人把这事捅出去。”
　　陈一天轻笑，“谁敢？”
　　老者看了一眼陈一天，没有说话。
　　陈一天继续道：“天界那些势力都得到了好处，而且，他们以后想要更多好处，只能依仗我们陈家，因此，他们根本不可能得罪我们，至于下面那些平民……”
　　说着，他看了一眼下方那片遗弃大陆，微笑道：“他们这种活着，也是一种痛苦，我提前让他们去投胎，少受一些苦，说到底，我还是做了一件好事呢！”
　　说完，他转身离去。
　　老者看了一眼下方那片遗弃大陆，微微摇头，转身离去。
　　……
　　此时的遗弃大陆已经彻底乱套，原本就没什么秩序，现在得知整个大陆还有一个月就要彻底毁灭时，仅剩的一点秩序瞬间荡然无存。
　　最可怕的是，据说天界有势力会在一天后再派一艘云舰下来，但需要天玄令才能上去，而要购买一枚天玄令，必须得要五百枚灵晶。
　　五百枚！
　　于是，所有人疯了一般抢夺，希望能够存到买天玄令的灵晶。
　　此时连神庙书院每天都有人惨死……
　　掠夺！
　　疯狂！
　　各种暴行……
　　这一日，叶观在门口遇到了祝涛还有姜大婶，他们背着大包小包的，祝涛手中握着一柄锄头，而他额头上还包着一根布条，布条上有鲜血的浸透，而在他们面前不远处，站着一名小女孩，小女孩正揪着一名男子的脑袋猛扎，边扎还边数道：“两百，两百零一，两百零二……”
　　祝涛：“……”
　　姜大婶：“……”
　　……


第1164章 一把刀！
　　这时，那葬岗似是发现了什么，她抬头看了一眼叶观，收起刀，然后转身离去。
　　叶观看着葬岗消失在远处后，他连忙走到了祝涛二人面前，“涛老哥，姜大婶，你们怎么来了？”
　　见到叶观，祝涛连忙道：“叶小弟，你看见小幸了吗？”
　　叶观道：“走，我带你们去找她。”
　　说着，他带着二人进入了学院，此时的学院乱糟糟的，而祝涛则紧紧握着锄头，脸上也露出了凶性，他虽然心地善良，但他可不是傻，这种时候，当然要狠一点才能活下来。
　　一路上，叶观几人见到了不少的尸体，见到这一幕，一旁的祝涛突然低声一叹，轻声道：“这世道……”
　　很快，叶观带着他们找到了正在竹林之中修炼的祝幸冉，当见到祝涛与姜大婶时，祝幸冉脸色顿时就沉了下来。
　　而在见到祝幸冉没有事时，祝涛与姜大婶同时松了一口气。
　　叶观看了一眼脸色有些不好看的祝幸冉，没有说话。
　　叶观道：“我们先去吃顿饭吧。”
　　外面很乱，他们自然没有办法去外面，叶观带着他们来到了食堂，此时这里也是一片狼藉，叶观随便打扫了一下，然后转进食堂内随便弄了一些饭食。
　　祝涛夫妇二人显然已经好久没有吃饭，狼吞虎咽的。
　　祝幸冉则坐在一旁，沉默不语。
　　吃完后，祝涛抹了抹嘴，然后看下叶观，“叶小弟，那些人说的都是真的吗？就是我们这个世界要毁灭了。”
　　叶观点头，“应该是。”
　　祝涛与姜大婶脸色顿时变得苍白起来。
　　叶观道：“先休息一下，我们明天再看看。”
　　叶观刚回到图书馆，祝涛就跟了过来，叶观转身看向他，“涛老哥？”
　　祝涛突然一下就跪了下来。
　　叶观连忙扶起他，“涛老哥，你这是做什么？”
　　祝涛摇头，“叶小弟，我与你姜大婶是贱命一条，我们不怕死，死了也没有什么，但是，小幸她还年轻，她不能死在这里，我……我真的是没有办法了，我……”
　　叶观沉默半晌后，他突然拿出了龙黛给他的那枚天玄令，“涛老哥，你拿去吧。”
　　祝涛有些茫然，“这……”
　　叶观道：“这就是天玄令，拿着这枚令牌，可以乘坐云舰离去。”
　　祝涛怔了一下，随即猛磕头，泣不成声。
　　片刻后，看着祝涛离去，叶观低声一叹。
　　小塔道：“怎么？”
　　叶观微微摇头，“只是有些感慨，上面的一些人的一个念头，就能决定下面无数人的生死，而这些人，到死都还不知道自己是怎么死的……”
　　小塔沉默。
　　就在这时，祝幸冉走了进来，叶观看向她，在她手中，握着他刚刚给祝涛的那枚天玄令。
　　叶观看了她一眼，没有说话。
　　祝幸冉盯着叶观，“这是你给他的。”
　　叶观道：“是我给你父亲的。”
　　祝幸冉沉默许久后，道：“我欠你的，以后会还给你。”
　　说完，她转身就走。
　　叶观道：“等等。”
　　祝幸冉转身看向叶观，叶观看着她，“你没有欠我，你欠的是你父母。”
　　祝幸冉盯着叶观，“怎么，你想教育我吗？”
　　叶观眉头皱起。
　　祝幸冉红着眼道：“当我懂事的那一刻，我就无时不刻不想着逃离我的家庭，我要努力，我要摆脱身份的耻辱，我要有尊严的活着，这难道有错？”
　　叶观盯着她，“你觉得你有那样的父母是耻辱？”
　　祝幸冉怒道：“难道不是吗？”
　　叶观突然起身走到祝幸冉面前，直接一巴掌扇了过去。
　　啪！
　　祝幸冉右脸直接红了起来。
　　她并没有还手，只是怒视着叶观。
　　叶观看着她，目光极其平静，“你父母是穷，但他们并不恶毒，相反，还很善良，当然，他们确实没有给你富裕的生活，但是，他们给了你他们所有的一切，没有他们，你连现在的生活都没有。”
　　祝幸冉怒道：“那他们为什么要生下我？我……”
　　叶观突然拔出了祝幸冉腰间的剑，“你既然觉得没有来到世上就不会受苦，来，你自杀啊！人一死，就不用受苦了。”
　　祝幸冉怒视着叶观，眼眶通红。
　　叶观将剑丢到她手中，转身离去。
　　祝幸冉握着手中的剑，双眼缓缓闭了起来，“我欠你的，我一定会还你的，一定会，还有他们……”
　　第二日。
　　传言并没有说错，第二日又出现了一艘云舰在学院门口，许多学员顿时蜂拥而上，但很快，那些学院又退了开来，因为那艘云舰前站了三名宗师级别的强者，只是三道威压，就震慑住了场中所有人。
　　这时，其中一名老者缓缓走了出来，老者看了一眼四周围着的人群，“五百枚灵晶可购买一枚玄天令，有玄天令者，方可上云舰，若无者，敢靠近云舰，立即杀无赦。”
　　五百枚灵晶！
　　场中，人群涌动，很快，有人来到了老者面前购买玄天令，虽然人不多，但还是有一些人陆陆续续登上云舰。
　　这时，叶观看到了一道熟悉的人影，正是祝幸冉，她提着剑，拿着玄天令走到了那老者面前，当老者接过她手中的玄天令后，他看了一眼祝幸冉，然后道：“进去吧。”
　　祝幸冉朝着云舰内走去，当走到门口时，她转身看了一眼下方，下方，祝涛与姜大婶正疯狂对着她招手，“小幸……”
　　祝幸冉沉默片刻后，她目光移到了叶观身上，而叶观此时已经没有在看她。
　　祝幸冉深深看了一眼叶观，然后转身走进了云舰内。
　　下方，陆陆续续有人进入云舰内。
　　而四周人群则越来越不安，他们想冲过去，但却又怕那三名宗师。
　　“冲啊！”
　　就在这时，有人突然喊了一句，接着，一名男子直接冲了过去，不过，他还未靠近那艘云舰就直接被一名宗师一掌击毙，但还是有人不怕死的冲了过去。
　　而随着三名宗师一起动手，数息间，就有二十多人被当场击毙，这番雷霆镇杀，顿时震慑住了场中的人，没有人敢第一个冲过去了。
　　云舰上，那老者看了一眼四周众人，然后道：“走。”
　　说完，他带着一众人转身离去。
　　看着那些人进入云舰内，四周围观的人群顿时有些绝望了。
　　他们知道，这是他们唯一离开这个地方的方法，于是，许多人疯了一般冲了过去，然而，随着云舰的启动，一股强大的气流直接卷死了一些人。
　　很快，那艘云舰腾空而起，消失在了天际。
　　而不远处，祝涛拉着姜大婶则走到了一旁，他拉着姜大婶坐下，然后从怀里摸出了一个肉饼放到姜大婶手里。
　　姜大婶看着手中的肉饼，有些诧异，“死鬼，你哪里弄来的？”
　　祝涛咧嘴一笑，“吃。”
　　姜大婶没有动手，沉默着。
　　祝涛突然拉住姜大婶的手，轻声道：“这些年，跟着我……受苦了。”
　　姜大婶摇头，“什么受苦不受苦，老娘我又不是天仙，我这样子能找个你这样的，说到底，老娘还赚了一点点。”
　　祝涛干笑了笑。
　　姜大婶反手握住了祝涛的手，她缓缓抬头看向天际，眼中满是担忧，“我不怕死……其实，死对我们来说，或许真的是一种解脱，可我还是有些放心不下小幸，这丫头自尊心太强，我怕她在上面过的不好……”
　　祝涛抬头看向天际，轻声道：“希望她到了另一个世界后能够活的开心一些……”
　　……
　　随着那艘云舰离去后，突然间，这片遗弃大陆上空突然落下无数道光柱，光柱之中，一艘艘庞然大物笔直落下。
　　云舰矿车！
　　这是仙宝阁开发的一种采矿车，采集一颗星球的矿石，一百台只需要一个月就能够完成。
　　那些云舰矿车落到地面后，直接将地面砸出一个个巨大的深渊，它们朝着地心最深处而去，采集到的矿石它们会自动凝练，变成质量更高级的矿石。
　　而随着它们的深入，地脉开始被破坏，无数岩浆与有毒物质自地底深处喷涌而出……
　　野蛮挖掘！
　　其实，仙宝阁对于这种云舰矿车的使用是非常谨慎的，只针对一些没有任何生灵的死寂星球使用，因为这种云舰矿车的破坏非常大，它们能够在非常短的时间内彻底破坏掉一颗星球。
　　神庙书院内，叶观看着天际，目光阴冷，“看来，青州的事还不足以震慑所有势力。”
　　破坏一颗还有生灵的星球，在是观玄法不允许的，但现在，有人却敢公然如此行为，这显然是没有将观玄法放在眼里。
　　小塔道：“这个世界的阴暗面，是不可能杜绝掉的，你别多想。”
　　叶观微微点头，“我知道。”
　　他自然不会因为这一点点小事就动摇自己的道心，如塔爷所说，这个世界不可能都只有好的一面。
　　他现在其实比较期待的是观玄法实质化，等这里的事情解决后，他就得将这件事彻底落实下来。
　　这时，小塔又道：“但这事也不是小事，观玄宇宙现在太大，有许多比较偏僻的宇宙都归观玄宇宙管，而这种地方往往最黑暗，毕竟，山高皇帝远的。”
　　叶观眼中闪过一抹森冷杀意，“还是书院不够狠，书院需要一把让所有人都为之胆寒的刀……”
　　……


第1165章 赐你一死！
　　经过这几件事后让得他明白，观玄书院治理全宇宙，不能只靠仁慈，还需要用重典。
　　不用重典，根本治不住某些丧心病狂的人。
　　小塔突然道；“你接下来有何打算？”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这片遗弃大陆已经不适合生存，得让书院与仙宝阁帮助他们迁移。”
　　小塔道：“你不恢复身份，怕是有点难。”
　　叶观道：“试试。”
　　说着，他抬头看向天际，下一刻，他朝前踏出一步，这一步踏出，他直接消失不见。
　　修为恢复！
　　叶观一步踏出，脚落下时，人已经来到天界。
　　天界相比起遗弃大陆，确实是人间天堂，这里的灵气虽然不是很浓郁，但比起遗弃大陆简直不要好太多。
　　叶观稍微改变了一下自己的容貌，现在他与原来只有个七分相似。
　　他来到观玄书院，此时观玄书院已经入驻天界，因此，观玄书院在这里开设了一个分院。
　　虽然才刚刚开设，而且只是一个小小的分院，但此时观玄书院已经是这里的第一超级势力，整个天界无数势力的天才与妖孽都已经在观玄书院。
　　随着分院的开设，这意味着，这天界已经完全属于观玄宇宙。
　　叶观来到观玄书院后，他直接来到了一间大殿内，大殿内，一名中年男子正在阅读古籍，他身着一袭干净的长袍，身上散发着一股儒雅之气。
　　此人正是天界观玄书院的院主周仁策。
　　叶观的突然出现让得周仁策为之一怔，但他很快恢复平静，他看着叶观，“阁下是？”
　　叶观道：“周院主，我叫杨塔。”
　　小塔：“……”
　　周仁策看着叶观，“有事？”
　　叶观微微点头，“我来此是想与周院主聊聊，不知周院主可知遗弃大陆？”
　　周仁策平静道：“你是为遗弃大陆而来？”
　　叶观点头，“周院主，我曾也去过观玄宇宙，读过观玄法，据我所知，观玄法明确有规定，凡有生灵的星球，不得随意毁灭，而如今却有上百台矿机在肆意毁灭遗弃大陆，而上面还有无数的生灵，不知周院主知不知道此事。”
　　周仁策微笑道：“原来你是为了此事。”
　　说着，他将书放了下来，然后道：“陈少主，你自己来与这位公子谈谈？”
　　话音刚落，一名少年突然自不远处走了进来。
　　来人正是陈一天！
　　陈一天走进来后，他看了一眼叶观，然后笑道：“阁下来自观玄宇宙？”
　　叶观点头。
　　陈一天盯着叶观，“不知阁下是哪个家族？”
　　叶观道：“杨家。”
　　陈一天眉头微皱，如今观玄宇宙那些一流家族之中，并没有一个叫杨家的。
　　陈一天看了一眼叶观，他有些估摸不准叶观的来历，于是笑道：“遗弃大陆这颗星球本就已经灵气枯竭，不适合再生存，我们现在挖矿，无可厚非。”
　　叶观看着陈一天，“上面还有许多生灵，依照观玄法，有生灵的星球不得进行毁灭。”
　　陈一天笑容渐渐消失，“阁下是来找茬的？”
　　叶观没有理陈一天，而是看向那周仁策，“周院主，此事你应该知道的，对吧？”
　　周仁策点头，“我知道。”
　　叶观双眼微眯。
　　周仁策笑道：“杨公子，你可知遗弃大陆上还有多少生灵？我们统计过，还有至少数亿生灵，而若是按照正常流程，我们得给这数亿生灵寻找一个全新的家园，并且给他们搬迁费，你可知这是一笔多大的费用？即使一家以十枚灵晶来算，那也需要数十亿的搬迁费。”
　　叶观道：“仙宝阁与书院应该拿得出来，不是吗？”
　　周仁策与陈一天突然相视一笑。
　　叶观看了二人一眼，然后道：“此事与仙宝阁还有观玄书院无关，是你们想独吞遗弃大陆的矿产资源，因此，你们根本没有上报仙宝阁与观玄书院。”
　　周仁策笑道：“是。”
　　叶观脸色阴沉。
　　眼前二人在观玄宇宙内，可以说只能算是一个小角色，然而，就是这么两个小角色，竟然有权利可以随意毁灭掉一颗星球数亿生灵。
　　细思极恐！
　　就在这时，那陈一天突然掌心摊开，一道卷轴出现在他手中，他看了片刻后，然后看向叶观，笑道：“我原以为你是观玄宇宙某个大家族的人，想过来分一杯羹，但我刚让家族调查了一下，观玄宇宙五级世家到一级世家之中，并没有一个叫杨家的。”
　　叶观看了一眼陈一天，“那颗星球上的矿产资源，以灵晶来算，至少百亿，你给他们迁移费，你还是赚的，不是吗？”
　　陈一天摇头一笑，“你真是……傻的可爱哈哈！”
　　叶观看着陈一天，没有说话。
　　陈一天笑道：“你说的也没有错，即使我给他们迁移费，我也能够有的赚，但问题是，我为什么要给他们迁移费？他们不过都是一些没有任何修为的普通人，你知道普通人是什么概念吗？这么与你说吧，一个普通人的命，还没有我家的狗值钱！”
　　普通人的命，还没有狗值钱！
　　叶观目光阴沉，双手紧握。
　　这时，小塔突然低声一叹，“莫说在这种武者的世界，就是在银河系那种地方，许多人确实活的还不如……”
　　说到这，它没有说了。
　　叶观沉默片刻后，他看向陈一天，“你就不怕观玄法制裁？”
　　陈一天笑道：“富贵险中求，冒点险是值得的。”
　　叶观转头看向那周仁策，“周院主，你呢？”
　　周仁策微笑道：“其实，我一开始也想坚持的，但没有办法，陈公子给的实在是太多了，而且，我不拿，我上面的人怎么拿？”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　说完，他转身离去。
　　周仁策突然笑道：“你就打算这么走吗？”
　　叶观转身看向周仁策，“怎么？”
　　周仁策笑道：“你是打算去举报我们吗？”
　　叶观点头，“想去观玄宇宙上访。”
　　周仁策大笑了起来，“上访？”
　　叶观平静道：“不行吗？”
　　周仁策摇头，“违法之人，是不能去上访的。”
　　叶观眉头微皱，“我违法？”
　　周仁策盯着叶观，“你违背了观玄法第九百三十二条的寻衅滋事罪，我现在有权将你缉拿。”
　　小塔：“……”
　　叶观盯着周仁策，“这么玩是吧？”
　　周仁策笑道：“是，等你坐了三十年牢后，到时候你再去上访。”
　　叶观突然伸出手，周仁策双眼微眯，正要说话，而就在这时，他突然感觉一股恐怖的力量落在了他身上。
　　‘噗通！’
　　周仁策双腿一弯，直接跪了下去。
　　叶观盯着那满脸惊恐的周仁策，“我跟你讲法，你跟我耍流氓，既然你耍流氓，那我现在告诉你，我代表观玄法，赐你一死。”
　　说着，他猛地一握。
　　轰！
　　那周仁策竟然直接炸裂开来，化作一堆血雾。
　　一旁，那陈一天在见到周仁策跪下来的那一刻，他脸上的笑容就已经彻底消失，他不可置信的看着叶观，神色无比的凝重。
　　叶观转头看向陈一天，陈一天双眼微眯，手中突然出现一块令牌，那是他的老祖令牌，他陈家老祖当年可是跟随过青衫剑主的……
　　而就在这时，叶观似是感受到什么，他眉头突然皱了起来，直接一个转身消失在原地。
　　叶观刚消失，那陈一天顿时松了一口气，而这时，一大群观玄书院侍卫冲了进来，当看到地上一堆血雾时，一众观玄书院侍卫皆是愣在原地。
　　陈一天阴沉着脸，“他竟然敢杀观玄书院的院主！”
　　杀院主！
　　这绝对是非常恶劣的，虽然周仁策只是一个偏远地区的院主，但那也是代表着观玄书院的，公然杀观玄书院的院主，等同是在向观玄书院宣战。
　　于是，观玄书院的通缉榜上多了一个名字：杨塔，而且，还附带了叶观的画像。
　　全宇宙通缉！
　　而且，这是第一次有人杀观玄书院院主，因此，观玄书院格外重视，不仅书院通缉，还让仙宝阁将叶观拉入了黑名单，并且还派出了观玄书院的执法卫前来天界……
　　……
　　叶观回到了遗弃大陆的神庙学院，而当他回到神庙学院时，他直接呆住了。
　　整个神庙学院，一地的尸体，鲜血汇聚成河流。
　　叶观有些懵，这是怎么回事？
　　叶观似是想到什么，他脸色微变，直接跑到了祝涛与姜大婶所居住的房间，他刚冲进房间，一柄锄头就朝着他狠狠砸了过来，他轻松躲过。
　　祝涛见到是叶观，先是一怔，随即连忙将叶观拉进了房间，然后颤声道：“叶小友，她……她在外面都杀疯了。”
　　叶观眉头微皱，正要说话，就在这时，他突然转身看去，不远处大门口，一名小女孩拿着一把匕首，正在盯着他们看，小女孩全身都是血，恐怖无比。
　　正是葬岗！
　　葬岗盯着叶观，她目光之中的杀意犹如实质，而此刻，叶观体内的疯魔血脉竟然微微颤动起来……
　　……


第1166章 拥有疯魔血脉的女孩！
　　叶观看着眼前的葬岗，眉头深深皱了起来，他在这小女孩身上感受到了一股极其可怕的杀念与恶念。
　　而且，他能够感觉到，他体内的疯魔血脉对眼前的葬岗有些亲近。
　　就在这时，葬岗突然转身离去。
　　见到这一幕，祝涛顿时松了一口气，但还是有些心有余悸。
　　叶观沉声道：“涛老哥，这是怎么回事？”
　　祝涛低声一叹，“好像就是几个人跑到图书室去欺负她，然后，然后她就提着刀一路杀了出来……她好可怕的，一个人一路把书院砍了一个遍。”
　　叶观：“……”
　　祝涛看了一眼四周，突然低声一叹。
　　叶观看向祝涛与姜大婶，“涛老哥，姜大婶，这段时间你们就在这里，别出去，知道吗？”
　　现在这片遗弃大陆已经彻底没了秩序，加上大陆马上要毁灭，所有人都心生恐惧，且又看不到任何生的希望，这种时候，人性的恶会无限制放大。
　　叶观安顿好祝涛与姜大婶后，他来到了神庙学院内，沿着葬岗的血脚印，他在图书室找到了葬岗，葬岗就那么坐在石阶上，在她手中，还捧着一本古籍。
　　见到叶观来，葬岗抬头看了他一眼，然后又低下头继续看书。
　　叶观看着眼前浑身是血的葬岗，眉头微微皱起，因为他发现，他越靠近葬岗，体内的疯魔血脉就躁动的越厉害。
　　叶观正要开口，但就在这时，一道强大的气息突然自天际席卷而来。
　　叶观霍然抬头看去，只见一尊庞然大物笔直落下来。
　　挖矿机器！
　　叶观脸色微变，不仅神庙这片区域，天际，有上百台庞然大物笔直落下来。
　　叶观脸色沉了下来，显然，那陈一天是想加快速度毁灭掉这片遗弃大陆。
　　叶观刚想出手，却发现，他的修为已经重新被压制。
　　叶观满脸愕然，“时间不是还没到吗？”
　　他恢复修为还不到半个时辰啊！
　　小塔道：“也许是你姑姑改变主意了，把一个时辰改成了半个时辰。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　而这时，那葬岗突然抱起书就往外跑，而她这一跑，叶观顿时被震惊到，因为他发现，葬岗这一跑，竟然还出现了道道残影，而且，速度极其的快。
　　这姑娘还修炼过？
　　叶观来不及多想，转身跑到了祝涛与姜大婶所在的院子，他拉着二人就跑。
　　他们刚跑出神庙学院，那头庞然大物直接落入其中，接着，整个神庙学院化为灰烬，与此同时，一个巨大的深渊出现在他们身后，而且，那个深渊还在不断往外扩。
　　叶观拉着二人跟着远处的葬岗一路狂奔，跑了许久后，见到身后扩散的深渊停了下来，他们这才停下来。
　　叶观转身看向那深渊，在那深渊底，一道道轰隆声不断传来。
　　不仅眼前，此时此刻，整个大地都在剧烈晃动着，仿佛大地震一般，与此同时，在视线尽头的一些山峰开始崩塌，一道道火柱喷涌而出，然后又如暴雨一般倾泻而下。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，照这个速度，这片遗弃大陆最多十天就会彻底毁灭。
　　而四周，不少人正在狂奔，寻找安全的地方。
　　葬岗突然转身朝着远处走去。
　　叶观看了一眼葬岗，然后道：“我们走。”
　　说着，他带着祝涛还有姜大婶跟了过去。
　　就这样，三人跟着葬岗从正午走到了傍晚，而就在天要彻底黑时，他们来到了一座破城前。
　　此时，这座破旧的城内已经聚集了不少的人。
　　当他们四人进入街道上时，暗中不少人正盯着他们，目光不善。
　　就在这时，一名男子突然挡在了葬岗的面前，男子看着葬岗，嬉笑道：“原来是个姑娘，来，叫声哥哥听听……”
　　说着，他伸手就要去摸葬岗的脸。
　　葬岗突然一刀直接扎进了男子的脖子处，鲜血如喷泉一般射了出来。
　　葬岗猛地拔出刀，那鲜血顿时喷的更汹涌了。
　　男子双手捂着脖子倒在地上，他惊恐的看着葬岗，身体不断抽搐着。
　　葬岗蹲下去对着他的眼睛猛地就扎了两刀……
　　叶观：“……”
　　祝涛与姜大婶看着葬岗，忌惮不已。
　　而四周暗中那些窥伺的人此刻眼中也是充满了忌惮，这个小女孩属实狠。
　　葬岗站了起来，她朝着远处走去。
　　叶观带着祝涛与姜大婶跟了过去，祝涛突然拉了拉叶观衣袖，“叶小弟，我们……要跟着她吗？”
　　他实在是有点怕这个不说话的小姑娘。
　　叶观看了一眼葬岗，“跟着她，安全一些。”
　　他来到这个地方后，就没有修炼过，因此，当修为被封印后，他就是一个真正的普通人了。
　　他自己一个人倒是不怕，但带着祝涛与姜大婶……反正，他觉得跟着葬岗会更安全一些。
　　就这样，叶观带着祝涛夫妇跟着葬岗来到了一处大殿内，这大殿很破旧，四面都漏风。
　　葬岗进来后，她就找了一些干枯的树枝，然后从怀里拿出一个火折子点燃树枝堆，接着，她又从怀里拿出了一个馒头啃了起来，而她边啃则边看书。
　　祝涛夫妇不敢靠近她，坐到了另一边，也点燃了一个火堆。
　　叶观看了一眼葬岗手中的书，这一次他有些诧异，因为他发现葬岗看的书不是什么解剖，而是一本刀法，不过，只是是一本基础的刀法武技。
　　就在这时，葬岗突然抬头看向叶观，她虽然全身都是血，但双眼却很干净清澈。
　　叶观道：“有事吗？”
　　葬岗将书反过来，然后指着其中一个字，“怎么读？”
　　叶观看了一眼那个字，然后道：“麤……”
　　葬岗看着叶观，“什么意思？”
　　叶观道：“你可以理解为粗……”
　　葬岗点了点头，然后继续看书。
　　叶观看了一眼葬岗，然后走到一旁祝涛夫妇身旁，祝涛突然从怀中摸出一个馒头递给叶观，“叶小弟，你吃。”
　　叶观接过馒头，微微一笑，然后道：“谢谢。”
　　祝涛欲言又止。
　　叶观道：“怎么？”
　　祝涛低声一叹，“叶小友，若是早知道那个什么天玄令你只有一块，我就……这真是对不住啊。”
　　他原以为叶观是有两块天玄令的，但现在看来，叶观应该是只有一块，若是有两块，叶观早就应该离开这里了。
　　叶观微笑道：“没什么的，你别多想。”
　　祝涛再次一叹，很是过意不去。
　　叶观咬了一口馒头，然后道：“我们先在这里好好休息一下。”
　　祝涛点头，“好。”
　　而就在这时，外面门口突然出现一名中年男子，男子穿着一袭黑袍。
　　见到走进来的中年男子，叶观眉头皱了起来，眼前这位竟然是一位宗师。
　　他有些好奇，宗师级别的强者应该都已经离开，怎么会突然出现宗师强者？
　　难道是来找自己的？
　　就在他疑惑时，那中年男子突然看向不远处看书的葬岗，“周碟是你所杀。”
　　周碟！
　　叶观顿时明白了。
　　眼前之人，竟然是为那周碟而来。
　　葬岗看着中年男子，没有说话。
　　中年男子缓步走向葬岗，他缓缓道：“周族出一千枚灵晶要你的命，你如果能给我两千枚，我可以饶你不死。”
　　葬岗看着中年男子，满眼的茫然。
　　中年男子微微摇头，“你别与我装无辜，我已经调查过，就是你所为，你……”
　　就在此时，葬岗突然一脚踢进火堆，几根燃烧的火柴直接飞向了中年男子，中年男子目光瞬间变得冰冷，直接拂袖一挥，一股气浪瞬间将那几根火柴震开，但这时，葬岗已经冲到他面前，一刀狠狠扎向了他的腹部。
　　葬岗速度非常快，而且，非常狠，但中年男子毕竟是一位宗师，在葬岗冲到他面前时，他猛地一拳朝着葬岗狠狠砸了过去，这一拳出，有拳芒闪烁，凌厉无比。
　　砰！
　　这一拳硬生生逼停葬岗，她刚好退到火堆前，她又是猛地一脚踹出，一堆烟灰直接飞向了中年男子，中年男子卷袖一挥，尽数抵挡，但葬岗又冲到了他面前，又是一刀狠狠扎向了他脑袋，然而，硬接她匕首的是中年男子带着拳芒的拳头。
　　砰！
　　葬岗直接被震退，而这时，中年男子突然一个跨步上前，猛地一肘压向了葬岗，葬岗突然顺势直接躺在地上，与此同时，她左手抓起地上一把灰猛地撒向了中年男子，中年男子连忙收回手挡住眼睛，就这一瞬间，葬岗突然跳了起来，猛地一刀狠狠砍在了中年男子的手臂上。
　　砰！
　　一道火光溅射，中年男子连连退了数步，他袖子之下，竟然还有一件软甲。
　　一旁，叶观看的有些震惊，他发现，这葬岗并没有任何修为境界，她就是靠着简单的杀人技巧，这中年男子若是没有穿软甲的话，这只手臂直接就没了。
　　那中年男子刚一停下来，他脸色瞬间变得狰狞起来，他没有想到自己竟然吃了一个小小的亏，眼前这小女孩可是没有任何修为的。
　　见到葬岗又冲了过来，他突然右脚轻轻一点地面，整个人之间化作一道残影冲了过去。
　　身法技！
　　这一瞬间，他的速度提升了十倍不止，他直接一把扣住了葬岗的喉咙，然而几乎是同一刻，葬岗直接一刀扎入了那中年男子的眼睛内。
　　“啊！”
　　中年男子突然凄厉惨叫了起来，他扣住葬岗的喉咙，就要用力直接掐断，但就在这时，葬岗体内突然爆发出了一股可怕的淡淡红芒，这股红芒竟然直接将那中年男子震飞，与此同时，中年男子身体突然炸裂开来，无数鲜血直接涌向了葬岗，然后瞬间被葬岗吸收。
　　叶观猛地坐了起来，难以置信的看着不远处落在地上的葬岗，颤声道：“这……这是疯魔血脉气息……她怎么可能……”
　　……


第1167章 妹妹？
　　“卧槽！”
　　小塔也是大为震惊。
　　叶观走到葬岗面前，他看着眼前已经陷入昏迷的葬岗，满脸的疑惑，他自然不会感觉错，刚才那一瞬间，葬岗爆发出来的正是疯魔血脉气息。
　　叶观蹲在葬岗身旁，他伸出一根手指轻轻点了点葬岗嘴角的鲜血，看着指尖上的鲜血，他沉默了。
　　真的有疯魔血脉气息！
　　虽然很淡，但确实就是疯魔血脉。
　　他有些疑惑，这姑娘怎么会有疯魔血脉呢？
　　小塔道：“难道是你妹妹？”
　　叶观摇头。
　　他不是没有这么想过，但他方才看了一下，这葬岗的疯魔血脉很淡很淡，与他的疯魔血脉还是有区别的，而且，他不认为老爹会放养自己的女儿。
　　不是自己妹妹，那就只有一个解释，那就是她自己在创造血脉……
　　叶观眉头皱了起来，因为这也是不太可能的事情。
　　小塔突然道：“我想起来了，最初始，她不是用刀捅了你吗？捅了你后，她舔了舔你的血液，而当时她并没有任何的不适，也就是说，疯魔血脉其实是认可她的，毕竟，你的疯魔血脉是有灵智的……”
　　叶观眉头顿时皱的更深了。
　　小塔道：“有没有一种可能，她靠着那一点点疯魔血脉的认可改变了自身的血脉……”
　　叶观点头，“有这个可能。”
　　他先前靠近这个葬岗，疯魔血脉都会有反应，那种感觉就是很亲近。
　　疯魔血脉认可这个小女孩！
　　叶观看了一眼躺在地上已经昏迷的葬岗，眼中闪过一抹复杂，他俯身将葬岗抱了起来，然后放到一旁草堆上，而他发现，此时葬岗的血气很不对劲，虽然她现在体内的疯魔血脉很淡，但那也是疯魔血脉，根本不是她现在能够承受的。
　　似是想到什么，叶观突然转身走到先前那中年男子陨落的地方，他找了一下，在地上找到了一枚纳戒，这个世界的纳戒都比较低级，没有什么加密功能，因此，根本不需要灵气就直接能打开。
　　叶观找了一下，他找到了几瓶丹药，他拿出来闻了闻，最后从其中一个白玉瓶之中倒出一颗丹药到葬岗嘴里，丹药刚入口就直接化作液体顺流至她体内。
　　与此同时，叶观开始帮她镇压体内那躁动不安的疯魔血脉。
　　她体内那疯魔血脉一遇到他，那真是如鼠见猫，怕的不行，这更加验证了塔爷先前的猜测。
　　这时，祝涛与姜大婶走了过来，祝涛看了一眼葬岗，欲言又止。
　　叶观转头看向祝涛，祝涛正要说话，一旁的姜大婶突然低声一叹，“这丫头也是一个苦命人。”
　　叶观看向姜大婶，有些诧异，“大婶，你认识她？”
　　姜大婶点头，“认识，我们那片区域的人都认识她，这丫头在四岁时就被她父母丢到了乱葬岗，所有人都以为她死了，但她并没有，她竟然从乱葬岗内自己爬了出来，然后靠着吃……”
　　说到这，她没有继续说下去了。
　　叶观眉头微皱。
　　姜大婶继续道：“因为她是从乱葬岗爬出来的，因此，大家就叫她葬岗……而且，那个时候，即使是难民区的孩子也不愿意跟着她玩，说真的，这些年来都不知道她是怎么活下来的……”
　　叶观看了一眼面前的葬岗，沉默。
　　祝涛低声一叹，“但是，这丫头也真是个狠人，虽然在这个乱世，大家都挺狠的，但这丫头狠起来，真的可怕……她长大后，把丢弃她的父母……那死的真的是一个惨……”
　　姜大婶微微摇头，“都是苦命人。”
　　就在这时，葬岗突然睁开双眼，下一刻，她直接一刀狠狠扎向了叶观，速度非常快。
　　好在叶观反应足够快，在葬岗动手时，他就连忙退开，躲过了她这一刀。
　　祝涛与姜大婶也是连连后退。
　　他们也是真的怕这个葬岗……
　　一刀未中，葬岗还想来第二刀，但这时，身体内突然传来一阵虚弱感，她身体一软，直接倒了下去。
　　而她目光一直恶狠狠盯着叶观，右手紧紧握着刀。
　　一旁祝涛犹豫了下，然后道：“葬岗姑娘，方才是叶小弟救的你，你……你冷静一下……”
　　葬岗没有说话，只是恶狠狠盯着叶观，但很快，她双眼缓缓闭了起来，再次晕了过去。
　　祝涛看向叶观，“叶小友，这姑娘实在是太危险了。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　祝涛还想说什么，姜大婶突然一把拉住他，然后低声道：“这叶公子能耐大的很，你就别操心了。”
　　祝涛看了一眼叶观，有些不好意思地挠了挠头。
　　叶观又拿出一颗丹药喂到了葬岗的嘴里，片刻后，葬岗气色终于好了许多。
　　过了许久，葬岗缓缓睁开双眼，这一次，她没有再出手，只是盯着叶观。
　　叶观看了她一眼，也没有说话。
　　就在这时，一名男子突然走了进来，叶观转头看向男子，男子看了一眼叶观面前的葬岗，然后道：“我没有恶意。”
　　叶观道：“有事？”
　　男子沉声道：“我们打听到，在右边百里外的一座山脉之中，那里有一座传送阵，那是以前天界那些势力建造的，现在还可以用，我们要去那里，但是那边比较危险，因为那个地方有一些灵兽，因此，我们要找几个特别能打的……”
　　显然，葬岗在他们眼中就是属于非常能打的。
　　叶观有些诧异，“有传送阵？”
　　男子点头，“是。”
　　叶观道：“我们去。”
　　他必须再回一次天界，这一次，他得去找龙黛，因为龙黛可以将这里的事情通报给仙宝阁与观玄书院总院。
　　没办法，姑姑给他的要求就是不能动用任何的靠山与身份，因此，他只能按照书院的规则来，走正常流程。
　　当然，普通人走正常流程办事……无疑是非常有难度的。
　　但没有办法，现在只有这条路。
　　男子沉声道：“我们现在就得走。”
　　叶观道：“行。”
　　男子看了一眼躺在地上的葬岗，欲言又止。
　　叶观道：“没事，她就是有些虚弱，很快就能恢复。”
　　男子点了点头，“那我们走。”
　　说完，他转身就走。
　　叶观看向一旁的祝涛与姜大婶，“涛老哥，姜大婶，你们就留在这里，到时候我来接你们。”
　　祝涛与姜大婶都是普通人，留在这里更安全一些。
　　祝涛点头，“好的，叶小弟，你要多注意安全。”
　　叶观点了点头，然后他直接背起葬岗就走。
　　看着叶观与葬岗离去，祝涛紧紧抓住姜大婶的手，轻声道：“叶小弟真是一个好人……”
　　姜大婶微微点头，自从知道叶观将唯一的天玄令给了祝涛后，姜大婶看叶观那也是越看越顺眼了，同时也觉得有些过意不去，当初自己实在是有些刻薄了。
　　而她也是第一次觉得自己丈夫心善是一个好事情，因为若不是丈夫的心善，祝幸冉就不可能安然离开这里……
　　有时候，好人还是有好报的。
　　……
　　叶观背着葬岗跟着男子来到了外面，他自然是要带着这个丫头的，不仅是为了她的安全，也是为了别人的安全。
　　这丫头真的是属于那种一言不合就扎死你的……
　　叶观背着葬岗跟着男子来到了城门外，此时这里聚集了十几人，这十几人一看都是狠人，当他们见到叶观与葬岗时，眉头皆是皱了起来。
　　有人突然道：“詹付，你确定他们两个能行？”
　　名叫詹付的男子看了一眼叶观与葬岗，“能行。”
　　那人还想说什么，詹付看了他一眼，“少他妈废话，走。”
　　那人显然有些忌惮詹付，不敢再说什么。
　　众人启程前往目的地。
　　随着陈一天又加了一些挖矿机，此时的遗弃大陆被破坏的速度急剧提升，可以说，用不了半月，可能不到十天，整个遗弃大陆就将彻底毁灭，那时，所有生灵都得死。
　　叶观知道，留给他的时间不多，他必须尽快到天界找到龙黛。
　　众人摸着黑前进，而视线尽头，时不时会喷出一道火焰直冲苍穹，将天际照耀的如同白昼。
　　一个时辰后，众人进入了一片山脉，不过，在进入山脉前，为首的詹付却让众人停了下来，众人围坐在一处石头前，他看了众人一眼，然后道：“这座山脉之中的灵兽，至少都是六级以上的，凶戾无比，而且，不知道到底有多少灵兽，因此，进入其中后，我们必须得小心谨慎配合，任何人不得擅自行动。”
　　众人点头。
　　詹付道：“先休息一刻钟，吃饱饭，一刻钟后，我们行动。”
　　众人开始拿出自己带的食物开吃。
　　不远处，叶观将葬岗放了下来，葬岗看着他，不说话。
　　叶观拿出了一个馒头递给她，她也不拒绝，接过就吃。
　　叶观也拿出了一个馒头开始吃，二人都没有说话。
　　一刻钟后，众人起程朝着山脉深处走去。
　　而刚进入山脉，叶观背上的葬岗眉头就皱了起来，她右手握住了刀柄……
　　……


第1168章 爷爷受苦，孙子享福！
　　叶观也是眉头皱了起来，因为他感觉到了危险。
　　叶观背着葬岗走到哪詹付身旁，沉声道：“危险。”
　　詹付显然也察觉到了不对劲，他看了一眼四周，但此时四周一片漆黑，根本看不到什么。
　　詹付突然伸出右手，众人连忙停了下来。
　　詹付蹲了下来，鼻子轻轻嗅了嗅，片刻后，他缓缓转头看向右边，他目光变得森冷起来，突然间，不远处直接窜出一道黑影。
　　灵兽！
　　詹付眼中闪过一抹杀意，“杀。”
　　众人顿时一拥而上。
　　这次詹付找来的都是能打的，也都是狠人，当说上的那一刻，众人没有任何的犹豫，直接冲了出去，而在众人的围攻下，那头灵兽直接被乱刀捅死，随即被分尸……
　　这种妖兽的肉，那可是大补之物。
　　解决那头灵兽后，众人继续摸黑前进，然而没走多久，四周大地突然剧烈颤动起来。
　　众人脸色顿时变了。
　　妖兽群！
　　这至少有数百头灵兽！
　　而为首的詹付神色却是很平静，他突然道：“分开跑。”
　　说完，他自己跑了出去，眨眼间便是消失在众人视线中。
　　而场中众人还有些懵，但很快，他们就反应过来，妈的，这可能是被坑了。
　　叶观背着葬岗也快速消失在了远处。
　　众人也是转身就跑。
　　叶观速度很快，他是跟着那詹付方向跑的，然而没跑多久，他便发现身后有几头灵兽朝着他追了过来。
　　叶观转头看了一眼，几头灵兽体型跟成年的公牛一样，速度极快。
　　叶观加快速度，但四周灵兽越来越多，那些灵兽这段时间来，也是饿的不行，此刻见到人类，那真是双眼通红，兴奋的更打了鸡血一般。
　　叶观脸色沉了下来，照这个速度，他迟早得被追上。
　　叶观道：“塔爷，你想个办法。”
　　小塔道：“跑。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，叶观眼睛顿时一亮，他发现前边有一条河，他背着葬岗疯狂加速，当来到河边后，他背着葬岗纵身一跃，跳入了河中。
　　他不知道那灵兽懂不懂水性，反正这个时候他也只能赌一把了。
　　然而，他刚跳进河中，身后就紧跟着几道落水声。
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　这时，在他背上的葬岗突然一个转身，直接朝着那几头灵兽冲了过去……
　　一头灵兽冲到葬岗面前，刚张开血盆大嘴，葬岗直接一刀扎入了它脑门上。
　　那头灵兽一阵哀嚎，在水中抽搐了几下，而葬岗则一个转身，直接扑向了另一头灵兽……
　　她其实没有什么修为，但是，她出刀速度非常快准，出刀的角度也找的非常好，刀刀扎最薄弱处。
　　就这样，在叶观的注视下，葬岗一人一刀竟然硬生生干掉了三头灵兽。
　　二人四周的河水直接变成了鲜红色。
　　片刻后，叶观带着葬岗回到了地面上，他发现，葬岗肩膀处被咬了一大口，鲜血直流，若是在深一点，她整只手臂就直接没了。
　　叶观撕下自己的衣袖给她伤口包了起来，然后又在那枚纳戒内找到了一些疗伤的药给她服下，而在这期间，葬岗一直死死盯着他，右手紧紧握着手中的刀。
　　做好一切后，他走到一旁河边，他看了一眼那三只灵兽的尸体，他直接将其中两只灵兽收到了纳戒内，然后将剩下那一只灵兽扒皮洗干净……
　　片刻后，叶观在葬岗面前生起了一堆火。
　　烤肉！
　　葬岗就那么盯着叶观手中的灵兽肉，随着时间过去，那肉香味越来越浓，葬岗情不自禁喉咙滚了滚。
　　见到这一幕，叶观笑了起来，葬岗看了他一眼，也不说话。
　　片刻后，叶观撕下一块烤肉递给葬岗，葬岗盯着他，也不接，叶观咬了一口，然后又撕下一块递给她，但她却直接拿过了被他咬过的那块，然后大口大口啃了起来。
　　她吃的速度很快，眨眼间就将一块烤肉吃完，接着，她又看向叶观，叶观将手中的烤肉递给她，她就那么定定盯着叶观，直到叶观咬了一口后，她才接过去吃……
　　叶观也撕下一块灵肉尝了尝，味道虽然还可以，但远远比不上羊肉的味道，而且，加上没有银河系的那些作料，因此，味道与口感都差了不少。
　　吃了片刻后，突然，远处山脉深处出现了一道蓝光，蓝光直冲苍穹，将整个天际照耀的如同白昼。
　　叶观双眼微眯，“阵法。”
　　说完，他转头看向葬岗，“能走路吗？”
　　葬岗没有说话，只是盯着他面前的肉。
　　叶观撕下了好几块灵肉递给她，她接过就吃。
　　叶观看着葬岗片刻后，道：“你想不想修炼？”
　　葬岗抬头看向叶观。
　　叶观道：“我可以教你修炼，想不想？”
　　葬岗没有说话，但拿了一块灵肉递给叶观。
　　显然，她是想修炼的。
　　叶观接过灵肉，然后道：“我接下来要教你一篇功法，我念，你听……”
　　说着，他将《宇宙观玄法》缓缓念了出来。
　　葬岗看着叶观，她听的很认真。
　　小塔突然道：“你确定要教这丫头修炼？”
　　叶观心中道：“嗯。”
　　小塔沉声道：“这丫头现在就已经这么狠，若是她修炼后，我不敢想象……”
　　叶观看了一眼葬岗，然后道：“命运对她不公，我想给她一次公平的机会，当然，我会带着她，让她能够分清楚善恶。”
　　小塔沉默。
　　葬岗的天赋极其的好，只是一遍，她就记住了叶观念的话，然后在指点下，她第一遍竟然就能够催动宇宙观玄法。
　　这部功法何其的逆天？
　　她刚一催动，天地间残存的灵气竟然蜂拥而来，然后涌入她体内。
　　不过，这片天地的灵气实在是太少，因此，四周蜂拥而来的灵气越来越少……
　　片刻后，葬岗缓缓睁开双眼，她看向叶观，然后连忙走到一旁烤肉前撕下一块肉递给叶观。
　　见到这一幕，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　这丫头是狠，但不蠢！
　　叶观笑道：“想不想变得更厉害？”
　　葬岗猛点头。
　　在这种乱世之中活下来的她，非常非常清楚一件事，那就是，想要活着，就必须拥有强大的实力。
　　她去神庙学院，正是因为这个。
　　叶观看着葬岗，“那你得听我的话，怎么样？”
　　葬岗盯着她，“听你话，可以变得有多强？”
　　叶观想了想，然后道：“很强很强。”
　　葬岗道：“比如？”
　　叶观转头看了一眼远处那座山，然后道：“比如，你轻轻一点，那座山就会被夷为平地。”
　　葬岗沉默片刻后，道：“好。”
　　叶观点了点头，“现在起，你每天跟我一起读书，读完书后我教你修炼。”
　　葬岗看向叶观，“好。”
　　休息片刻后，叶观带着葬岗朝着远处山脉深处走去，一路上，他开始教葬岗读书识字，这丫头记忆力极好，而且，非常的聪明，因此，叶观教的非常快。
　　叶观并不是要她改变什么，而是想要让她明辨是非，知善恶。
　　其实，对于葬岗，他有点欣赏，虽然对方一开始就恩将仇报，差点结果了他，但换个角度来看，这丫头能够在那种环境下长大，不得不说，真的很了不起。
　　这一刻，他突然间明白一件事，那就是，这世间真的不缺大毅力与天赋绝顶之人，他叶观若没有这个家世，放在这片宇宙之中，也不过是一个有点天赋的天才罢了。
　　这一刻，他又不得不佩服爷爷了，白手起家不容易啊。
　　爷爷受苦，孙子享福！
　　好像也没有毛病！
　　想到这，叶观不由嘿嘿笑了起来。
　　葬岗看了一眼傻笑的叶观，有些疑惑。
　　察觉到葬岗的目光，叶观赶紧收敛了笑容，然后正色道：“你知道什么是好人与坏人吗？”
　　葬岗摇头。
　　叶观道：“没关系，我慢慢教你，你记着，以后面对好人，我们不能乱杀，得讲道理，得帮助，面对坏人……就按照你的方法来。”
　　葬岗看向叶观，“你是好人还是坏人？”
　　叶观笑道：“你想不想杀我？”
　　葬岗想了想，然后点头，“想。”
　　叶观表情僵住，随即问，“为什么？”
　　葬岗道：“想杀就杀，没有为什么。”
　　叶观：“……”
　　叶观看着眼前的葬岗，心中一叹，想要让这小家伙知善恶，任重而道远啊。
　　就在这时，远处山脉深处又是一道蓝光冲天而起，一道强大的能量波动自那深处扩散开来。
　　叶观收回思绪，他看向天际，然后道：“走。”
　　说着，他拉着葬岗的手朝着山脉深处跑去。
　　……
　　天界。
　　陈一天恭敬地站在大殿内，在他面前不远处，那里坐着一名老者，这老者名周凌，与周之前的周院主是同族，在老者身后，还跟着一名黑袍人。
　　而此时此刻，他才知道，原来那周院主竟然是传说中大周的人。
　　大周！
　　那是什么势力？
　　四级宇宙文明巅峰势力，而且，据说现在马上就要五级宇宙文明了。
　　最恐怖的是，大周女皇还是院长叶观的女人，而且，现在不仅掌握仙宝阁还进入了内阁，可以说，这位大周女皇就是如今观玄宇宙最有权势的女人。
　　周凌平静道：“可有找到那人？”
　　陈一天犹豫了下，然后道：“还未。”
　　周凌双眼骤然一眯，一股无形的威势直接笼罩住了陈一天，陈一天连忙弯下了腰，“回大人，书院已经派人来追查……”
　　周凌摇头，“不用他们，此事我大周自己能解决，你下去吧……”
　　陈一天连忙恭敬一礼，退了下去。
　　这时，周凌身后的黑袍人沉声道：“凌管事，据我所知，周院主有些违法之事，此事怕是有些蹊跷……”
　　周凌冷声道：“不管他有没有违法，那都不是别人能杀的，犯我大周者，灭其十族！”
　　黑袍人犹豫了下，然后道：“属下觉得此事还是要谨慎一些，天龙族就是因为过于……”
　　“哼！”
　　周凌突然冷哼了一声，满脸的不屑，“天龙族是个什么玩意？一个低级的妖兽种族而已，也配与我五级文明大周比？他们给我们大周提鞋都不配！传令下去，全天界搜查那个叫杨塔之人，若是查到，屠其十族，以儆效尤！”
　　……


第1169章 天道错了！
　　大周！
　　其实，对于观玄宇宙，许多大周的世家与宗门都是不服的，因为大周之前可是四级宇宙文明，而观玄宇宙当时只能勉强算一级宇宙文明，让一个四级宇宙文明去臣服一个一级宇宙文明，这不是扯淡的事情吗？
　　当然，他们对叶观还是比较认可的，毕竟，当初大周在出现灭国危机时，叶观站了出来，但在更多大周势力与宗门心中，叶观与周梵结合，那属于是叶观高攀了。
　　一个一级宇宙文明与四级宇宙文明结合，那不是高攀是什么？
　　因此，当初大周要加入观玄书院时，大周有无数反对的声音，但因为周梵与大周皇室的强势镇压，因此，许多势力与宗门最终都不得不屈服，但他们心中还是不爽的，特别是观玄宇宙各大势力宗门与大周各大势力宗门实力相差较大的情况下，大周却还要臣服观玄宇宙，这让大周许多势力宗门都非常的不服。
　　也正因为如此，大周各大势力与宗门对于观玄宇宙，都是带着一种天生的优越感的。
　　但也还好，周梵提出了化区域而治，因此，这些年来，大周与观玄宇宙之间，虽然偶有小摩擦，但都没有出现过什么大问题。
　　这一次，周凌之所以如此愤怒，是因为大周的一位院主竟然被人给杀了。
　　这简直是在藐视大周！
　　必须屠其十族，以儆效尤！
　　周凌身后，黑袍人还是有些担忧，“那周仁儒违反观玄法，此事……”
　　周凌手一挥，不以为然，“不就是捞点钱吗？有什么大不了的，至于观玄法，那是个什么玩意？”
　　说到这，他满脸不屑，继续道：“出了那观玄宇宙，谁把那玩意当回事？”
　　黑袍人还想说什么，周凌冷冷看了他一眼，“休要再多言，立即派出所有探子，就是掘地三尺，也要将他给我找出来。”
　　黑袍人犹豫了下，低声一叹，只得道：“遵命。”
　　说完，他退了下去。
　　殿内，周凌双眼缓缓闭了起来，“竟敢犯我大周，真是不知死活……”
　　……
　　遗弃大陆。
　　叶观带着葬岗翻越了两座大山后，在他们前方数千丈外的一座大山之上，上面隐约可见一些宏伟的宫殿。
　　叶观知道，这应该就是曾经遗弃大陆那些势力遗留下来的某个宗门。
　　叶观拉着葬岗继续前进，他发现，这丫头其实很能吃苦，一路上翻山越岭的，这丫头是一声都没坑，而且，她在野外的生存能力让他非常的意外。
　　葬岗边走边吃着他之前烤的灵肉，她吃的很野蛮，大口大口啃着，满嘴的油渍。
　　叶观看了她一眼，笑道：“别吃的太急，戒指里还有，到时候我给你烤。”
　　葬岗看了他一眼，没有说话，但是吃的速度却放慢了许多。
　　就在这时，远处又是一道蓝光冲天而起，直入苍穹，但转瞬间便又暗淡下去，没多久便就彻底的消失。
　　现在距离很近，因此，他看的很清楚，这就是阵法。
　　可以上天界！
　　叶观拉着葬岗加快了速度，在翻过几座小山后，不一会他们就来到了那座山顶之上，在他们面前不远处有几座宏伟的建筑，这些建筑都很古老，显然，有了一定的岁月历史，而那道蓝光正是自其中一座大殿后发出来的。
　　有灵气波动！
　　叶观看了一眼四周，然后拉着葬岗来到了那座建筑后面，在他们面前数十丈外的空地上，有一座巨大的石台，石台之上是一座传送阵，而此刻，那詹付正站在石台上不断琢磨着，他眉头紧皱着。
　　就在这时，他突然转头看向叶观与葬岗，见到二人，他有些许愕然，“是你们。”
　　叶观看了一眼詹付，显然，这家伙无法启动这个传送阵，不过也正常，詹付本身就不是什么修行者。
　　叶观拉着葬岗走到了那传送阵前，他看了一眼那传送阵，只是一眼，他便将这阵法看透，毕竟，在这种地方的阵法，根本不高明，就是一些最简单的传送阵。
　　这时，那詹付突然笑道：“兄台懂传送阵？”
　　叶观点头，“略懂一二。”
　　闻言，詹付脸上笑容顿时更加灿烂了，“倒是有些眼拙了。”
　　叶观并没有理他，他带着葬岗走到那传送阵上，他看了一眼四周，最终，他找到了阵眼的位置，他拉着葬岗走到那阵眼位置，然后拿出了一枚灵晶丢进去，灵晶刚落地便是直接被阵眼吸收，阵法微微颤动，一道道灵气波动扩散开来，四周阵法上出现了淡淡的蓝光，但很快又随之暗淡下去。
　　叶观又拿出了一些灵晶丢进去，蓝光越来越多，很快，一道蓝色光柱冲天而起，直入苍穹。
　　而他们也被一道蓝光包裹住，但很快，蓝光直接消失不见，一切恢复正常，不仅如此，他们脚下的阵法还剧烈颤了起来，一阵地动山摇。
　　叶观眉头皱了起来，他打量了一眼地面上那些阵法符文，很快，他发现了问题。
　　这阵法或许是太久以及没有人保养的缘故，有许多符文已经失灵。
　　一旁，那詹付突然道：“兄台，可是出了什么问题？”
　　叶观点头，“这里的一些符文已经失灵。”
　　闻言，詹付脸色沉了下来。
　　叶观道：“我们得修复一下，但我们得先找一点工具。”
　　说着，他看向不远处那几座大殿。
　　叶观拉着葬岗朝着那几座大殿走去，一旁的詹付见状，他犹豫了下，然后也跟了过去。
　　三人来到了一处大殿内，叶观看了一眼大殿四周，大殿内破败不堪，一脚落地，灰尘四处飞舞。
　　在大殿内有几座破旧的雕像，雕像前有五六个蒲团。
　　叶观走到那几座雕像前，在雕像下方，有一个方台，方台上有一些零散的物件，乱七八糟的。
　　一旁的詹付突然道：“看得出来，他们当初走的很急。”
　　叶观微微点头，他扫了一眼那些零散的物件，很快，他目光落在了一支笔上，他拿起那只笔，轻轻一挥，灰尘掉落。
　　詹付问，“兄台，这是？”
　　叶观道：“应该是一支灵笔，试试看。”
　　说着，他拉着葬岗转身离去。
　　但就在他们要离开大殿时，大殿内，居中正坐的那尊雕像突然微微颤了起来。
　　见到这一幕，那詹付脸色瞬间剧变，一个后闪，直接出了大殿。
　　叶观转身看向那座雕像，雕像裂开，一道虚影缓缓飘了出来，是一名身着白袍的老者，老者身上散发着一股浩然正气，而此刻，他目光正盯着一旁的葬岗，“好重的杀气。”
　　说话间，一股可怕的气势已经笼罩住葬岗。
　　而这时，叶观突然将葬岗拉到了身后，而那老者则看向叶观，当看到叶观时，他微微一怔，眼中闪过一丝诧异，因为叶观给他一种很特别的感觉，那种感觉道不清，说不明，古怪无比。
　　叶观道：“我们三人来此只是为寻一条出来，无意间打扰到了老先生，抱歉了。”
　　老者盯着叶观，“你与那男子可离去，那女子得留下。”
　　葬岗看着老者，不说话。
　　叶观眉头则微微皱了起来，“为何？”
　　老者死死盯着葬岗，“此女杀念极重，血脉之中蕴含强大恶念，乃是大恶之人，留其在世，祸患无穷。”
　　叶观看了一眼身旁的葬岗，然后道：“她命运多舛，能活着长大，已是不易，还请老先生高抬贵手，给她一个机会，我必好好教导她。”
　　老者双眼微眯，“你想要帮助一个恶人？”
　　叶观摇头，“如此世道，若想活着，谁能不为恶？这是世道的错！”
　　老者身上突然散发出一股气势笼罩住叶观，“你可知，她这种人，当为天道不容……”
　　叶观直视老者，“天道不容，那就是天道错了。”
　　天道错了！
　　此话一出，大殿内突然间就安静了下来。
　　葬岗看着叶观，没有说话。
　　老者盯着叶观，此时此刻，他心中震惊无比，他没有想到，一个少年竟然敢说出如此大逆不道之言。
　　天道？
　　那可是他们修炼者心中最敬畏的存在了！
　　竟然敢说天道错？
　　是无知者无畏？
　　老者盯着叶观，二人就这么四目相对，片刻后，老者看了一眼躲在叶观身后的葬岗，然后又看向叶观，他双眼突然眯了起来，目光之中泛着一丝贪婪，“你身上竟然与她有同样的气息，难怪你如此保她，既然都是大恶之人，那都该死。”
　　特殊血脉！
　　老者没有想到，在这片遗弃大陆竟然有特殊血脉，而这种特殊血脉对他们这种修行者的帮助是巨大的，特别是一些极品的特殊血脉，那简直比神丹妙药还恐怖，服之可抵数百年修行。
　　叶观盯着老者，双眼眯了起来。
　　老者右手突然抬起，然后往下轻轻一压，一时间，一股无形的恐怖威压笼罩住了整座大殿。
　　就在这时，叶观突然拿过葬岗手中的刀，他直接对着自己掌心一划，手掌裂开，鲜血涌出。
　　叶观直接将留着血的手掌放到了葬岗嘴上，“喝！”
　　葬岗眨了眨眼，没有拒绝，直接用力吸了起来，随着叶观血液涌入，葬岗双目霎时间变得血红起来，与此同时，她体内的血液在这一刻犹如开水一般直接沸腾起来，与此同时，她的血脉竟然开始变异。
　　轰！
　　突然间，一股可怕的血脉气息自葬岗体内暴涌而出……
　　疯魔血脉！
　　……


第1170章 叼毛！
　　当见到葬岗体内爆发出强大的血脉气息时，那老者脸色顿时为之一变，他右手抬起，就要出手，而这时，葬岗突然消失在原地，再次出现时，已经在他面前，与此同时，一柄匕首直接扎入了他脑门。
　　正常情况下，他是虚体，没有任何修为的葬岗是不可能对他造成伤害的，然而此刻，葬岗的匕首却是真实的扎入了他脑门。
　　老者满脸的难以置信，“这……”
　　葬岗突然怒吼，这一吼，一股可怕的血脉气息瞬间将老者虚体震碎。
　　灭杀了老者后，葬岗缓缓转身，她看向不远处的叶观，双目之中，依旧一片血红，周身散发着滔天的杀意与戾气。
　　二人就那么四目相对。
　　就在这时，葬岗突然消失在原地，转瞬间，一柄匕首已经抵在了叶观脖子处。
　　叶观没有躲。
　　而葬岗也只是握着匕首抵着他脖子，并没有真正的扎进去。
　　葬岗看着叶观，突然，她抓起叶观的手，然后狠狠地吸着。
　　叶观直接抽回了手，葬岗顿时怒视着他，叶观直接拍了一下她头，“走。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，葬岗气的不行。
　　叶观带着葬岗出来后，那先前已经跑掉的詹付又跑了回来，他讪笑了笑，“兄台……”
　　叶观没有说什么，带着葬岗朝着传送阵走去。
　　詹付连忙跟了过去。
　　路上，小塔突然道：“你刚才那种行为，很危险，对你还有对她。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　他当然知道危险，因为他很清楚疯魔血脉的可怕，他给这丫头吸血，虽然会提升她的血脉，但也有可能让她彻底陷入疯魔，丧失理智，一旦她彻底陷入疯魔，那时，他怕是都要完犊子。
　　但那个时候，他也没有别的选择。
　　只能赌一把！
　　他赌赢了！
　　疯魔血脉虽然很喜欢这丫头，但它也很清楚，现在的它若是让这丫头彻底疯魔，这丫头肯定是要死的，因此，叶观都没有强行镇压，这疯魔血脉自己就选择了克制自己。
　　这让叶观有点蛋疼！
　　因为他发现，这疯魔血脉是真的喜欢这丫头……
　　不一会，叶观三人来到了那座传送阵上，叶观蹲了下来，他开始修补那原本破坏的符文。
　　葬岗则站在一旁，她时不时看一眼叶观，然后舔了舔舌头，她突然发现，叶观的血真好喝，比灵肉的味道还好。
　　詹付站在一旁，他看了一眼葬岗，然后往旁边移了移，这个小女孩瘆人的很。
　　没多久，叶观终于将最后一个符文修补好，然后他拿出些灵晶丢到那阵眼处。
　　轰隆！
　　整座传送阵突然剧烈激颤起来，紧接着，他们脚下的传送阵突然涌现一道蓝光，蓝光层层上升，然后将他们三人包裹了起来。
　　见到这一幕，詹付突然兴奋不已，“成了。”
　　叶观脸上也是泛起了一抹笑容，他又丢了一些灵晶在那阵眼位置。
　　轰！
　　传送阵启动，一道道蓝光将他们三人淹没，转瞬间，三人直接消失不见。
　　很快，三人进入了一个传送通道内，然而，叶观人都麻了，因为这传送通道很不稳定，因此，他们三人正在倒悬着传送，而且，四周传送通道的光壁还在闪烁，仿佛随时就要破碎掉一般……
　　显然，这传送阵有大问题。
　　叶观紧紧拉住葬岗，心中忙道：“塔爷？”
　　小塔道：“做什么？”
　　叶观道：“赶紧想个办法啊。”
　　小塔道：“扛一下就好了。”
　　叶观：“……”
　　就这样，也不知过了多久，叶观才感觉好一些，然而，当他睁开双眼后，他却发现，此刻他躺在一处山脉之中，他猛地坐了起来，环视了一眼四周，葬岗与詹付都不在。
　　见到葬岗不在，他脸色顿时就沉了下来。
　　因为他们现在已经来到天界，让那丫头一个人在外面，对别人危险，对她自己也危险啊。
　　毕竟，她那套生存方式放在这里可就不适合了。
　　叶观使劲摇了摇有些昏沉的脑袋，然后他站了起来，他看了一眼四周，有些茫然，这他妈是个什么地方？
　　小塔突然道：“你得赶紧找到那个丫头，那丫头在外面危险的很。”
　　葬岗！
　　叶观脸色沉了下来，这丫头现在身上有疯魔血脉，若是真杀疯起来，还是有点恐怖的。
　　他再次打量了一眼四周，他爬了起来，然后朝着远处走去，不一会，他来到一座山上，而就在他前方十几里外，那里隐约可见一座古城。
　　叶观心中顿时一松，还好没有被传的太偏僻。
　　大约半个时辰后，他来到了那座古城，进入城中后，他打听了一番，得知龙黛的龙家位于天界的天都城，于是，他又乘坐传送阵来到了天都城。
　　天都城的规模要大许多，也豪华一些，特别是现在有了观玄书院的加入后，莫说天都城，整个天界都开始高速发展。
　　观玄书院！
　　书院给这个世界带来的好处确实是很多的，首先就是各种武道功法神通，大大提高了天界的武道文明上限，其次就是人才培养方面，观玄书院有一套非常完善的人才培养系统，放到这个世界，那就是降维打击，也正是因为如此，天界对观玄书院一点都不排斥，相反，现在各大势力都开始疯狂的让自己族人加入观玄书院。
　　叶观并没有再去观玄书院或者仙宝阁，他现在已经不信任地方官了。
　　黑的要死！
　　找了一圈后，叶观终于找到了龙家，龙家是天界四大家族之一，非常有名，因此，特别好找。
　　叶观来到了龙家府邸前，他刚走过去，一名身着黑袍的侍卫便是拦住了他。
　　叶观微笑道：“你好，在下龙黛姑娘朋友，还请通报一声。”
　　那侍卫眉头皱了起来，他打量了一眼叶观，“小姐朋友？”
　　叶观点头，“正是。”
　　侍卫犹豫了下，然后道：“你稍等。”
　　说完，他转身离去。
　　而另一名侍卫则拦住了他，“你真的相信他是小姐的朋友？”
　　黑袍侍卫摇头，“万一他是呢？”
　　那侍卫打量了一眼叶观，然后道：“此人穿着如此邋遢，我看着像骗子，直接赶走就是了。”
　　黑袍侍卫看了一眼叶观，犹豫了下，然后道：“通报一声而已，若不是，我们顶多被责备两句，可万一他是，我们却又赶走他，那时可就要丢饭碗了。”
　　说着，他不再理会那侍卫，朝着府内走去。
　　那侍卫突然走到叶观面前，他打量了一眼叶观，笑道：“你认识我们大小姐？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　侍卫再次打量了一眼叶观，然后不屑道：“你这种货色也配认识我们大小……”
　　“你说什么！”
　　这时，一道怒喝声突然自侍卫身后传来。
　　侍卫转身，一名女子正怒视着他。
　　正是龙黛！
　　见到龙黛，那侍卫脸色顿时大变，连忙跪了下去，颤声道：“大小姐……”
　　龙黛盯着侍卫，眼中蕴含着怒火，“给我师……给我朋友道歉。”
　　朋友！
　　那侍卫顿时面无血色，连忙转头看向叶观，惊恐道：“这位公子，对不起……”
　　叶观看了一眼那侍卫，然后看向龙黛，笑道：“我们换个地方聊。”
　　龙黛点头，“好。”
　　二人离去。
　　而那侍卫依旧面无血色……他知道，他没有办法在龙家带下去了。
　　……
　　龙黛带着叶观朝着远处走去，路上，龙黛打量着叶观，满脸的疑惑。
　　叶观笑道：“怎么？”
　　龙黛打量了一眼叶观的脸，道：“师傅，你容貌……”
　　叶观微微一怔，这时他才想起来，他先前恢复实力后，容貌做了一些改变，因此，他与原来的容貌有些区别。
　　叶观笑着解释道：“练功练的有些走火入魔了。”
　　龙黛眨了眨眼，“走火入魔？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　龙黛一巴掌拍在叶观肩膀上，嬉笑道：“师傅你真逗，也不知道找个好一点的理由。”
　　叶观：“……”
　　片刻后，龙黛带着叶观来到了仙宝阁，刚到仙宝阁，一名管事就迎了出来，微笑道：“龙黛小姐。”
　　龙黛点了点头，“我们来吃饭。”
　　管事忙道；“马上安排，随我来。”
　　说着，他做了一个请的手势。
　　龙黛带着叶观跟了过去，很快，二人被带到一间豪华的餐厅，二人靠窗而坐。
　　龙黛微笑道：“师傅，这仙宝阁可真了不起，据说，全宇宙都有他们的分店，赚的钱老多了，也不知道那个老板叼毛能不能花得完。”
　　“噗！”
　　正在喝水的叶观直接喷了出来，差一点点就喷到了龙黛。
　　龙黛连忙拿出一张纸巾递给叶观，“师傅，你……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“老板叼毛？”
　　龙黛嘻嘻一笑，“叼毛就是银河系的话，意思就是……很好，很帅的意思。”
　　叶观看了她一眼，不说话。
　　龙黛笑道：“师傅，你来找我是有什么事吗？是不是缺钱花？缺多少，随便说，徒弟有钱……”
　　说着，她直接拿出了一枚纳戒递给叶观，纳戒内，足足有一千多枚灵晶。
　　叶观笑了笑，心中暖暖的，虽然与这丫头相处时间并不长，但这丫头对他这个师傅还是非常好的。
　　这时，菜纷纷上来。
　　龙黛突然指着一盘菜，笑道：“师傅，你知道这叫什么吗？这个叫龙虾，你知道龙虾吗？”
　　叶观：“……”
　　龙黛拿起一个龙虾，嘿嘿笑道：“这个是从银河系弄来的食物，只有仙宝阁才会做……师傅你知不知道，这个龙虾吃了后可以……壮阳！！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　……


第1171章 大周的狗！
　　龙虾壮阳？
　　叶观直接被这丫头给整无语了。
　　他现在才发现，这丫头有点逗比。
　　龙黛剥好一只龙虾后，她递到叶观面前，微微一笑，“师傅，你吃。”
　　叶观笑了笑，接过龙虾咬了一口，肉很嫩，味道极好。
　　龙黛也给自己剥了一只，她狠狠咬了一口，然后道：“师傅，你教我的那御剑术真厉害，我去了观玄书院后发现，他们教的还没有你的厉害。”
　　叶观微微一笑，“我这才来找你，是希望你帮我一个忙。”
　　龙黛点头，“师傅你说。”
　　叶观拿出两封信递给龙黛，然后道：“师傅希望你帮我把这两封信寄到观玄宇宙……”
　　龙黛看了一眼叶观，有些诧异，“观玄宇宙？”
　　叶观点头。
　　龙黛放下了龙虾肉，她看了一眼那两封信，然后道：“我可以看看这封信的内容吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　龙黛拿起其中一封信，她看向叶观，“真的可以？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　见叶观没有生气的意思，她就要撕开信封，但刚要撕，她却又停了下来，她沉默片刻后，将信放在了桌子上。
　　叶观笑道：“怎么？”
　　龙黛摇头，“我还是不看了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　龙黛看向叶观，不说话。
　　叶观认真道：“看吧，然后你再决定要不要帮我。”
　　龙黛摇头，“不管师傅要做什么，我都帮你。”
　　说完，她直接将信封收了起来。
　　叶观再次道：“丫头，这件事会有危险。”
　　龙黛笑道：“会有生命危险吗？”
　　叶观点头，“会。”
　　龙黛笑容逐渐消失，因为眼前的师傅并不像是在开玩笑。
　　叶观又道：“所以，你可以先看看信的内容，然后再决定要不要帮我，即使你不帮，师傅也不会怪你。”
　　龙黛再次摇头，“师傅，不用看了。”
　　叶观想了想，点头，“好。”
　　龙黛笑道：“吃饭。”
　　叶观看着龙黛，“现在就去送。”
　　龙黛笑容渐渐敛去，“这么急？”
　　叶观点头，“记着，不要让外人知道。”
　　龙黛这一刻才意识到事情可能没有她想的那么简单，她这一刻有些犹豫，因为她原本以为这只是一件小事，但看到叶观神情，她知道，这件事可能是一件很大的事。
　　叶观正要说话，龙黛突然道；“我亲自去。”
　　说完，她起身就要离去。
　　叶观突然道：“记着，一定要将信交给师傅指定的那两个人。”
　　龙黛点头，“明白。”
　　说完，她快步消失在远处。
　　小塔突然道：“书院的问题还是有点多。”
　　叶观微微点头，“没有问题就不正常了，书院发展的如此快，加上我之前重心一直都在外面，从来没有来管过，这些年来，书院没有彻底乱套，已经很难得了。”
　　小塔道：“我觉得，你得狠一点。”
　　叶观点头，深以为然，“是该狠点了。”
　　说完，他将桌子上的饭菜打包进纳戒，然后起身离去。
　　他得去找到葬岗！
　　这丫头一个人在外面，实在是太危险了。
　　而他刚离开仙宝阁，数十道恐怖的气息突然间自天地间涌来，接着，一名少年突然落在叶观面前。
　　陈一天！
　　见到陈一天，叶观眉头顿时皱了起来。
　　陈一天盯着叶观，笑道；“杨塔，又见面了。”
　　叶观平静道：“怎么？”
　　陈一天笑容逐渐消失，“换个地方聊聊？”
　　叶观直接退回了仙宝阁内。
　　仙宝阁可是有过规定，任何人都不得在仙宝阁动武。
　　见到叶观动作，陈一天顿时笑了起来，“杨塔，你以为你进入仙宝阁就安全？真是天真啊。”
　　说着，他就要动手，而就在这时，叶观身后突然走来一名管事，正是之前招待他与龙黛的那名管事。
　　见到来人，陈一天眉头微皱，“李管事。”
　　李管事平静道：“陈公子，这里是仙宝阁，你如此光明正大动手，是不是不太好？”
　　陈一天微微一笑，“李管事，此人先前杀了周院主，他已经被书院通缉，按道理来说，仙宝阁也有责任配合书院将他缉拿。”
　　李管事看了一眼叶观，然后看向陈一天，“陈公子，仙宝阁有规定，凡进入仙宝阁者皆为客，仙宝阁有责任保护其人身安全。”
　　陈一天脸色瞬间沉了下来，“李管事是什么意思？”
　　李管事双眼微眯，“陈公子，你是在质问我吗？”
　　陈一天心中顿时一惊，此刻他才突然想起，眼前这位可是仙宝阁的主管事，虽然比不上大周，但那也不是他能够随便得罪的，他陈家都不能随便得罪。
　　陈一天深吸了一口气，强行压住了心中的那口恶气，然后露出了一个和善的笑容，“李管事，方才言语多有得罪，还请包涵。”
　　李管事淡淡看了他一眼，然后看向叶观，“这位公子，我们进去里面谈。”
　　说完，他转身朝着仙宝阁内走去。
　　叶观看了一眼那陈一天，然后转身跟着走了进去。
　　陈一天脸色顿时沉了下来，他转头看向身旁一名老者，“去通知周凌大人。”
　　那老者恭敬一礼，悄然退去。
　　仙宝阁内。
　　李管事看着眼前的叶观，不说话。
　　叶观笑道：“李管事有什么不妨直说。”
　　李管事微微点头，“这位公子怎么称呼？”
　　叶观道：“杨塔。”
　　李管事沉声道：“杨公子，你能杀周院主，想来不是一般人，我不知道你为什么要杀周院主……”
　　叶观直接道：“周院主与陈家公然违背观玄法，强行要抹除下面遗弃大陆数亿生灵，他们该死。”
　　李管事心中顿时为之一惊，但脸上还是保持着冷静，“你……”
　　叶观盯着李管事，“想来李管事并没有参与此事，但从李管事表情来看，李管事应该是知道这些事情的。”
　　李管事微微点头，“知道。”
　　叶观道：“李管事为何不上报？”
　　李管事摇头，“杨公子，仙宝阁只负责做生意，管理宇宙，那是观玄书院的事情，与我们仙宝阁无关。”
　　叶观沉默。
　　李管事继续道：“杨公子，那周院主来历非同寻常，你根本无法与他们硬刚，你从后门走吧。”
　　叶观看着李管事，“为何要帮我？”
　　李管事沉声道：“杨公子，我不知道你是什么来历，但我知道，你之所以杀那周院主，是因为想救下面那片遗弃大陆，就凭这点，我是佩服你的。但很抱歉，我无法帮你更多，我虽是仙宝阁管事，但书院的水很深，加上他们背景很强大，为了我一家老小，因此，我不能卷入其中。”
　　叶观微微点头，“理解。”
　　李管事继续道：“你若真想救那片遗弃大陆上的人，只有一个办法，那就是前往观玄书院总院，将此事捅出去，但恕我直言，你若是没有强大的身份背景，你根本走不到观玄书院，莫说那周院主身后的势力，就是这个陈家，也能够无声无息解决掉你。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　李管事又道：“还有一个法子。”
　　叶观忙看向李管事，李管事沉声道：“你去观玄书院院长雕像前告状，院长实力通天，说不定能够感应到你，那时，只要他现身，哪怕就是降下一道分身，那此事也可解。”
　　叶观嘴角微抽，他看了一眼李管事，“还有别的办法吗？”
　　李管事摇头，“没有了。”
　　叶观蛋疼。
　　李管事低声一叹，“杨公子，老实说，我也看不惯许多事情，但这个世道就是这样，即使再看不惯许多事情，我们也无能为力，若是以前的我，我肯定会想办法送你去观玄书院总院，但现在，真的很抱歉，我不能这么做，因为我若是这么做，不仅害我，还可能害死我的家人……”
　　叶观看了一眼李管事，然后道：“你很不错了。”
　　说完，他朝着后门走去。
　　李管事突然道：“等等。”
　　叶观转身看向李管事，李管事拿出了一枚玉佩给他，“此物可隐匿气息，对你有帮助。”
　　叶观微微点头，“多谢。”
　　说着，他接过玉佩，朝着远处走去。
　　而叶观离去没有多久，突然间，一道可怕的强大气息笼罩住了整个仙宝阁。
　　李管事脸色顿时冷了下来，他来到外面，刚到外面，他就见到了那周凌。
　　李管事抱了抱拳，微笑道：“周凌大人，久……”
　　周凌直接打断他的话，“那杨塔呢？”
　　李管事笑道：“你说杨公子？他已经离开……”
　　周凌双眼骤然一眯，“放肆！”
　　说着，他朝前踏出一步，一股恐怖的气息直接笼罩住了李管事，李管事根本不是他对手，直接被这股气息威压的喘不过气来。
　　李管事沉声道：“周凌，我乃仙宝阁管事，你观玄宇宙……”
　　“仙宝阁？”
　　周凌满脸不屑，“仙宝阁现在已经在我大周的掌控之中，你一个小小的管事，就是我大周的狗！”
　　说着，他拂袖一挥，“来人，将他肉身打碎，灵魂掉在天都城外，以阳火徐徐焚之，老夫要让所有人知道，与我大周作对的是个什么下场！！”
　　……


第1172章 杀人只是一种习惯！
　　听到周凌的话，场中众人皆是大惊。
　　如此对待一位仙宝阁管事？
　　要知道，仙宝阁可不归观玄书院管，而且，眼前这位还是天界的仙宝阁主管事，是有身份级别的。
　　那陈一天也是有些震惊，他也没有想到这周凌竟然敢对仙宝阁的一位主管事动手。
　　不得不说，这大周真牛逼！
　　听到那周凌的话，李管事当即勃然大怒，“周凌，你如此狂言，就不怕为你大周招来祸事？你可知天龙族下场？”
　　“天龙族？”
　　周凌满脸不屑，“一群蝼蚁，也配与我大周皇室相比？”
　　李管事死死盯着周凌，“人狂必有祸，你如此行为，必为你大周招来天大祸事。”
　　周凌讥笑道：“你还是先管好你自己吧！”
　　说着，他手挥了挥，在他身后的大周强者就要上前拿人，而这时，仙宝阁内突然冲出了十几名强者，他们护在了周凌身旁。
　　周凌看了一眼李管事身边的那些强者，目光冰冷，“拿下，谁敢阻拦，杀无赦。”
　　杀无赦！
　　话音一落，他身后的那些大周强者直接冲了出去。
　　“放肆！”
　　李管事勃然大怒，他没有想到这周凌竟然如此丧心病狂，敢对仙宝阁的人杀无赦。
　　双方一交手，仙宝阁这边便是直接被压制，毫无还手之力，毕竟，大周的强者境界要高出他们许多。
　　而李管事也被一名大周强者镇压在了地上，无法动弹。
　　周凌缓步走到那李管事面前，李管事死死盯着他，怒道：“周凌，你无权对仙宝阁……”
　　周凌抬手就是一掌。
　　轰！
　　李管事肉身直接被打碎，鲜血溅射开来，血腥无比。
　　见到这一幕，众人皆是大骇。
　　周凌道：“来人，将他灵魂吊在城墙之上，以阳火慢慢焚之，让世人看看，与我大周作对是什么下场。”
　　说完，他转身离去。
　　就这样，李管事直接被吊在了天都城外，他的灵魂被一团阳火慢慢焚烧，每时每刻都在承受着巨大的痛苦。
　　而其余的一些仙宝阁的侍卫竟然全部被杀，而他们的尸体则被吊在了李管事的身旁。
　　整个天都城震惊！
　　不对，是整个天界震惊！
　　与此同时，整个天都城被封锁，大周与书院的强者在天都城内疯狂搜查叶观。
　　而此时，叶观正在城中找葬岗，因为有李管事赠送给他的那枚能隐匿气息的玉佩，因此，他很轻易的躲过了大周与观玄书院强者的搜查。
　　叶观在城中逛了一圈后，很快，他感觉到自己血液有感应。
　　葬岗的疯魔血脉缘起于他，因此，他能够感应到她的疯魔血脉。
　　叶观靠着他的感应，来到了一家酒楼，当进入酒楼时，叶观顿时愣住，葬岗此时靠窗而坐，她点了一大桌的菜，正大口大口吃着。
　　见到这一幕，叶观顿时摇头一笑。
　　其实，自从与这丫头分开后，他就无比的担心，毕竟，这丫头可不是一般的危险。
　　现在看到她竟然坐在这里下馆子，他真是哭笑不得。
　　这时，葬岗似是感受到什么，她转头，当看到叶观时，她微微一怔。
　　叶观走到她面前坐下，他看了一眼葬岗点的菜，不得不说，很丰盛。
　　叶观笑道：“一起吃。”
　　说着，他拿起一双筷子开始吃了起来。
　　葬岗看了他一眼，然后继续吃。
　　就这样，二人狼吞虎咽的，一桌菜很快就被他们扫荡完。
　　吃完后，叶观看向葬岗，笑道：“我们走吧。”
　　葬岗点头。
　　叶观带着葬岗离去，走到门口时，他似是想到什么，转头看向葬岗，“买单了吗？”
　　葬岗眨了眨眼，不说话。
　　叶观摇头一笑，然后看向一旁的店小二，“买单。”
　　闻言，那店小二脸色瞬间剧变，连连后退，颤声道：“不……不用买……”
　　叶观有些疑惑，他转头看向葬岗，葬岗不说话。
　　叶观走到那店小二面前，“怎么回事？”
　　看叶观像一个讲道理的人，店小二低声一叹，然后道：“客官，你是不知道，这位姑娘这两天来吃饭，每天都要吃最好的，但从来不买单，我们问她要钱，她就打人……”
　　叶观转头看向葬岗，葬岗平静道：“书上没有说吃饭要给钱。”
　　店小二：“……”
　　叶观表情也僵住。
　　葬岗看了一眼叶观，“你也没说吃饭要给钱。”
　　叶观摇头一笑，他拿出两枚灵晶递给店小二，然后拉着葬岗朝着外面走去。
　　出了酒店后，叶观并没有带着葬岗走街道，而是进入了一处偏僻的小道，因为他知道，现在那陈一天肯定在到处抓他。
　　路上，叶观突然道：“记着，以后吃东西要给钱的，知道吗？”
　　葬岗不说话。
　　叶观转头看向葬岗，“怎么？”
　　葬岗不解，“没钱就不能吃饭了吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观想了想，然后道：“能吃，但在外面吃饭，还是得给钱，这是外面的规则。”
　　葬岗看着叶观，“我没钱。”
　　叶观道：“那就得赚钱。”
　　葬岗摇头，“我懒，不想赚钱。”
　　叶观有些头疼。
　　葬岗突然转头看向叶观，“我可以花你的钱吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观想了想，点头，“行。”
　　葬岗满意地点了点头，“好。”
　　叶观带着葬岗来到了一处破旧的房屋之中，他找了一处干净的地方，然后生起一堆火。
　　叶观道：“手给我。”
　　葬岗把手伸到他面前，叶观抓着他的手，片刻后，他看向葬岗，“有没有感觉到体内有什么不适？”
　　葬岗想了想，然后道：“肚子有点饿。”
　　叶观顿时无语，他又问，“我的意思是，除了肚子饿，还有没有别的不适？”
　　葬岗摇头。
　　叶观眉头皱了起来，他心中道：“塔爷，这丫头有疯魔血脉，但她好像并没有被疯魔血脉影响。”
　　小塔沉声道：“有没有一种可能，她随时都是疯魔状态？只是表面看起来很平静。”
　　叶观微微一怔，随即看向葬岗的左手，她的左手放在腰后，见到这一幕，他脸色沉了下来。
　　这丫头的左手正握着刀！
　　叶观看着葬岗，“你现在还想杀我吗？”
　　葬岗眨了眨眼，不说话。
　　叶观放下了葬岗的手，没有说话。
　　葬岗沉默片刻后，她左手突然从腰间的刀柄上移开，然后轻声道：“杀人，只是一种习惯，你不要多想。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　葬岗突然拿出一个肉包子递给叶观，“吃。”
　　叶观看了一眼她递过来的包子，然后笑道：“好。”
　　他接过包子啃了一口后，道：“想不想学一招非常酷的武技？”
　　葬岗猛点头。
　　叶观微笑道：“这招武技是我爷爷传下来的，叫提头术，我觉得比较适合你……”
　　说着，他开始教葬岗提头术。
　　这门武技并不难，就是有点过于血腥，但他觉得适合葬岗，葬岗学的也确实很快，不一会就将这门武技给掌握，加上她修炼的又是宇宙观玄法，因此，她现在的修为已经达到九阶，当然，即使是一些宗师也绝对不是她的对手，如果她在战斗时催动疯魔血脉，那将更加恐怖。
　　疯魔血脉的力量对于这个世界的强者来说，完全就是降维打击。
　　葬岗学的也很认真，学的也非常快，短短时间内，她就已经掌握了要领，然后她就会时不时看下叶观的脑袋……
　　为了让这丫头实力提升的快一些，叶观还拿出了许多灵晶给她吞噬，在叶观的帮助下，她仅仅只用了一个晚上就达到了宗师境……
　　当天亮时，叶观转头看向一旁还在修炼的葬岗，“我出去买点东西，你在这里好好修炼。”
　　葬岗点头，“嗯。”
　　叶观起身离去。
　　葬岗看着叶观离去后，她双眼缓缓闭了起来，右手微微抬起，在她掌心之中，有血线流动，突然，她猛地睁开双眼，双眼之中，血光涌动，接着，她右手猛地往上一提，这一提，整座房屋连地面直接冲天而起数十丈之高……
　　疯魔血脉之力加提头术！
　　威力翻十倍！
　　看着这武技威力这么大，葬岗眨了眨眼，显然有些意外，但很快，她嘴角微微掀了起来……
　　……
　　叶观来到外面后，小心隐匿着自己，他现在就是要等，等龙黛回来。
　　而就在他购买东西时，突然听到了一个消息！
　　叶观直接来到了天都城的城墙下，当看到李管事魂魄被吊在那里时，他脸色瞬间就沉了下来。
　　他没有想到，对方竟然敢对仙宝阁的主管事下手！
　　如此无法无天？
　　“呵呵！”
　　就在这时，一道轻笑声突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，不远处，一名少年缓缓走来，来人，正是那陈一天。
　　在陈一天身后，还跟着一些神秘强者。
　　陈一天盯着叶观，笑道：“我就知道，你肯定会回来，果不其然，现在，谁也救不了你。”
　　说话间，四周突然又出现了不少的强者。
　　……


第1173章 我是废物！
　　陈一天盯着叶观，他对于眼前的少年还是有些忌惮的，毕竟，那周院主的实力可不弱，然而当初却直接被秒杀。
　　因此，他在这里留了不少顶级强者。
　　叶观看着陈一天，“仙宝阁不归观玄宇宙管，你们竟然敢对仙宝阁的人动手……我真是低估你们了。”
　　“哈哈！”
　　陈一天笑了起来，“你确实低估了我们，不过现在醒悟，已经太迟了。”
　　说着，他看了一眼那李管事，摇头，“他原本可以安然无事，但可惜的是他却偏偏要多管闲事，而他不明白，有些闲事不是他能管的，而管了不该管的闲事，这就是下场！”
　　说完，他看向叶观，“拿下，记着，要活的，大周要灭他十族。”
　　声音落下，他身边的一些强者直接朝着叶观冲了过去。
　　而就在这时，异变突起，只见那些冲向叶观的强者脑袋突然间冲天而起，鲜血如柱。
　　突如其来的变故让得那陈一天脸色大变，他猛地转头看去，不远处站着一名小女孩，正是葬岗。
　　见到葬岗，叶观也是有些意外，他没有想到她竟然跟了过来。
　　叶观当即跑到了葬岗面前，然后拉着她就跑。
　　他知道，现在不是跟这些人硬刚的时候。
　　见到二人跑，那陈一天脸色顿时变得难看起来，“追。”
　　他刚要动身，而就在这时，远处时空突然裂开，下一刻，一名黑衣老者缓缓走了出来。
　　能破碎时空！
　　叶观脸色顿时为之一变，而这时，葬岗突然伸出右手，猛地往上就是用提。
　　不远处，那名黑衣老者似是感受到什么，他眼瞳骤然一缩，双手猛地捂住自己脖子，但脖子还是硬生生裂开，一道鲜血直接溅射了出来，他大骇，疯狂暴退，眨眼间，他退了近百丈之远。
　　而一旁，葬岗眉头皱了起来，因为对方已经逃出他的施法区域了。
　　距离不够！
　　叶观突然道：“我们走。”
　　说完，他拉着葬岗就跑。
　　“走？”
　　就在这时，一道怒喝声突然自天际响彻，下一刻，一道恐怖的气息席卷而来。
　　感受到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　下一刻，一名老者出现在叶观与葬岗面前不远处，来人，正是那周凌。
　　周凌打量了一眼叶观，然后道：“就是你杀的我大周人。”
　　大周！
　　叶观双眼微眯，“你是大周的。”
　　周凌微微一怔，随即笑道：“原来你也知道我大周，看来，你也有两下子。”
　　叶观盯着周凌，“据我所知，不久前天龙族就是因为违反观玄法，因而导致被灭族，你就不怕因为自己的行为害了大周？”
　　“笑话！”
　　周凌不屑道：“天龙族也配与我大周相比？他们给我大周提鞋都不配。”
　　叶观双眼眯了起来，他没有想到，之前那周院主竟然是大周的人。
　　周凌继续道：“我大周乃是五级宇宙文明，天龙族是什么？也配与我大周相提并论？真是可笑。”
　　叶观脸色阴沉的可怕。
　　周凌突然笑道；“到了这种时候居然还如此镇定，特别是还知道我大周的情况下，想来你也不是个一般人，来，说说你身后的势力。”
　　叶观正要说话，就在这时，他身旁的葬岗突然伸出右手，猛地往上就是一提。
　　直接动手！
　　周凌似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，他双拳猛地紧握，刹那间，他周身突然出现一股无形的屏障，而他喉咙开始一点一点龟裂，鲜血缓缓溢出。
　　周凌脸色瞬间剧变，他身形一颤，连忙朝后退了数十丈，停下来后，他抹了抹脖子处有些裂开的地方，然后看向葬岗，有些难以置信，“什么武技！”
　　葬岗则眉头皱了起来，她转头看向叶观，疑惑道；“怎么提不起来？”
　　叶观道：“你还没有修炼到家。”
　　虽然她掌握的已经很不错，但此刻的她实力还是太弱，与那周凌的差距相差实在是太大，能够在这么短时间内就伤到对方，其实已经非常离谱了。
　　远处，周凌盯着葬岗，“拿下她。”
　　声音落下，他身旁的几名大周强者直接朝着葬岗冲了过去，而葬岗直接就是抬手。
　　轰！
　　这一抬手，那几名冲向她的大周强者脸色瞬间剧变，同一时间，他们喉咙直接裂开，接着，鲜血涌出。
　　而葬岗脸色也变得有些苍白起来，现在的她修为还是太弱，根本无法连续施展这提头术。
　　叶观拉着葬岗转身就跑。
　　“想逃？”
　　这时，那周凌突然狞笑起来，他突然腾空而起，右手伸出对着远处叶观与葬岗的位置猛地一握。
　　轰！
　　这一握，远处叶观与葬岗所在的那一片空间区域骤然一颤，接着，那片空间竟然变成了一个空间囚笼，将叶观与葬岗给囚了起来。
　　叶观直接拿出一把刀对着自己的手就给划了下去，鲜血顿时飙了出来，还不等他说话，一旁的葬岗直接抱起他的手就开始吸。
　　叶观：“……”
　　四周众人看着这一幕，满脸的疑惑。
　　这时，叶观连忙抽回手，然后道：“够了够了，在吸，我就要被你吸没了。”
　　葬岗伸出舌头舔了舔嘴角的鲜血，意犹未尽。
　　而她在吸了叶观的血后，双瞳开始渐渐变成了血红色，与此同时，她体内的疯魔血脉也渐渐开始觉醒。
　　远处，周凌突然道：“杀了那女的，男的留活口。”
　　听到他的命令，一些大周强者与书院强者直接朝着叶观与葬岗冲了过去。
　　这时，葬岗突然转头，她右手猛地自下而上一掀。
　　轰！
　　瞬息间，那些大周强者与书院强者脑袋齐齐飞了出去，鲜血如柱一般喷涌，血腥至极。
　　此时在疯魔血脉之力的加持下，她的这提头术的威力提升了至少十辈不止。
　　见到众人脑袋齐齐飞了出去，那周凌脸色瞬间变得难看起来，他突然消失在原地，一股可怕的力量自场中席卷而过。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，他心中忙道：“塔爷！”
　　小塔道：“叫我也没用，我是废物。”
　　叶观：“……”
　　葬岗眼中闪过一抹狰狞，直接一拳对着面前砸了过去。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，叶观与葬岗直接飞了出去，飞出十几丈后二人同时重重砸落在了地面上。
　　而远处，那周凌也是连连退了数丈之远，他停下来后，看了一眼自己的右手，他右手竟然已经彻底裂开，鲜血正不断溢出。
　　见到这一幕，周凌脸色顿时变得无比难看起来，他抬头看向不远处的葬岗，有些难以置信，“怎么可能……”
　　他的境界比眼前这小女孩高了将近八级，而这小女孩却能够伤到他，这实在是太诡异了。
　　似是想到什么，他双眼突然眯了起来，“你这是血脉之力……未曾想到，你竟然还拥有特殊的血脉。”
　　血脉之力！
　　只有顶级强者才能够形成血脉之力传承，换句话来说，眼前这小女孩祖上出现过强者，而且应该还不弱。
　　周凌冷冷盯着葬岗，冷笑，“特殊血脉吗？还有点邪恶的气息，看来，这血脉祖源也不是个什么好东西！”
　　说罢，他突然朝前一冲，直接一拳朝着葬岗与叶观轰了过去，这一拳出，力量极其可怕，拳头所过之处，空间竟然寸寸炸裂开来。
　　葬岗目露凶光，她突然怒吼，右手往上就是一提，这一提，不远处的周凌脸色瞬间剧变，因为他突然感觉自己喉咙仿佛要裂开一般，他不敢大意，当即停下，然后连连暴退，这一退就退了数十丈之远，而他刚一停下来，他的脖子四周就渗出了不少的鲜血。
　　周凌有些难以置信，“你这是什么武技……”
　　远处，葬岗由于再次施展那提头术，此刻的她面色苍白如纸，气息非常凌乱。
　　叶观直接抱起她就跑。
　　他很清楚，他们现在根本刚不过眼前这些人，必须得拖到龙黛回来。
　　见到叶观带着葬岗跑，那周凌突然怒道：“你逃的掉吗？”
　　说着，他直接带着一众大周强者与观玄书院强者追了过去。
　　陈一天看了一眼远处，他犹豫了下，眼中闪过一抹狰狞，随即拿出一枚符箓捏碎。
　　他比大周更希望叶观死去，因为这里的事情若是捅出去，那对他陈家是非常不利的。
　　观玄法！
　　在这种地方，他们能够摆平，但若是事情捅出去，那陈家就不一定能够摆平了，别说陈家，就是陈家的后台都不一定能摆平。
　　事情不能闹大！
　　若是闹大，即使能摆平，那付出的代价也会非常大。
　　因此，他直接请求调动陈家最精锐的强者过来支援，以防万一。
　　不远处，叶观带着葬岗一路狂奔，但此刻的他没有修为，根本不可能跑的过那周凌等人。
　　眼看周凌等人已经来到身后，叶观心中道：“塔爷，你再不出点力，我们就要死在这里了。”
　　小塔犹豫了下，然后道：“要不要让这小丫头彻底陷入疯魔？”
　　叶观当即摇头，“不行。”
　　彻底陷入疯魔，会害死她，她现在根本承受不住彻底陷入疯魔后的疯魔力量。
　　就在这时，一股可怕的力量突然自身后传来。
　　叶观脸色顿时为之一变，他连忙将葬岗放到身后——
　　砰！
　　叶观与葬岗直接被震飞了出去，砸落在地后，叶观口中直接喷出了一口鲜血。
　　见到一众强者冲向了叶观与葬岗，那周凌突然道：“莫要杀他，我要知道他来历，夷他九族！！”
　　……


第1174章 你们都得死！
　　大周的强者刚冲到叶观与葬岗的面前，只见葬岗突然从地上爬了起来，她双手猛地紧握，眼中突然间出现无数的血光，与此同时，在她周身出现了淡淡的血芒。
　　血脉之力疯狂涌动！
　　这时，那些强者已经冲到她与叶观面前，她突然怒吼，双手猛地往上就是一掀。
　　嗤……
　　瞬息间，十几名大周强者与观玄书院强者脑袋齐齐冲天而起。
　　鲜血如柱！
　　见到这一幕，剩下的那些大周强者与书院强者脸色皆是大变，纷纷后退，不敢再上前。
　　他们看向全身血红的葬岗，眼中满是忌惮。
　　而此刻，叶观也发现葬岗有些不对劲，她体内的疯魔血脉正在涌动，她的双眼犹如一片血海一般，她眼中的清明正在逐渐消失。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　他知道，这丫头神智正在逐渐消失，即将要陷入彻底疯魔状态。
　　叶观连忙拉住了她的手，“葬岗，冷静一下。”
　　葬岗双手紧紧握着，体内的血芒一道接着一道涌出，下一刻，她突然一把扣住了叶观的喉咙。
　　叶观大惊，“你要冷静啊！”
　　葬岗颤声道：“我控几不住自己啊！”
　　叶观：“……”
　　随着她血脉之力的涌动，她神智逐渐消失，取而代之的是杀意与疯狂。
　　而另一边，众人见到葬岗突然扣住叶观喉咙，皆是有些疑惑，这两人在搞什么鬼？
　　周凌死死盯着葬岗，眼中也是有着一丝忌惮。
　　叶观盯着已经要逐渐陷入疯魔的葬岗，“我教你更厉害的杀人武技。”
　　葬岗眼睛突然一亮，“好！”
　　说完，她直接松开了手。
　　叶观人麻了。
　　妈的！
　　这丫头是故意的吧？
　　小塔突然道：“娘的，你们两个的疯魔血脉都有点不正经。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，那周凌突然朝前踏出一步，随着这一步踏出，一股无形之势突然自场中席卷而过，只是一瞬间，叶观与葬岗就直接被这股气势笼罩。
　　葬岗死死盯着那周凌，突然，她右手猛地一掀，周凌所在的那一片时空区域突然间出现无数的血芒。
　　提头术！
　　就是控制对方体内血液，然后在刹那之间让对方脖子与脑袋分离，而有了疯魔血脉的帮助，这提头术的威力顿时得到了大大的提升，因为要控制对方的血液，就得先压制对方的血液，而这世间比疯魔血脉强的血脉，几乎没有。
　　这一刻，周凌就感觉到了自己全身血液在躁动，与此同时，他脖子与喉咙突然一紧，就要彻底分家，他心中大惊，连忙强行镇压自己体内那股神秘的力量，与此同时，他再次连连暴退，当退了数十丈后，他才感觉自己体内那股神秘力量消失了许多。
　　周凌看向远处的葬岗，心中大为震惊，因为他发现，眼前这小女孩的力量比起刚才，又强了不少。
　　不远处，葬岗脸色苍白如纸，刚才那一招，已经将她体内所剩不多的玄气消耗尽。
　　现在的她，修为还是太低了。
　　若是修为再高一点，凭借着疯魔血脉与提头术，她可以瞬秒场中所有强者。
　　周凌突然气急败坏道：“很好，很好，竟然光明正大虐杀观玄书院的强者，我倒是低估了你们的胆量。”
　　叶观看了一眼那周凌，面无表情，“观玄书院助纣为虐，当杀。”
　　“当杀？”
　　周凌怒极反笑，“真是可笑，你蝼蚁一般的人，也敢说出如此狂悖之言。”
　　说着，他突然看向葬岗，“她已经是强弩之末，杀了她。”
　　而他身边，那些大周强者与观玄书院强者皆是有些忌惮，不敢上前。
　　这小女孩实在是有些恐怖。
　　周凌脸色突然一沉，怒道：“还等着做什么？”
　　几名大周的强者不敢违背他的命令，当下再次朝着葬岗与叶观冲了过去。
　　葬岗看着几人冲来，她深吸了一口气，眼中闪过一抹戾气，就要再次出手，但就在这时，一道怒喝声突然自天际响彻，“住手。”
　　听到这道声音，叶观顿时松了一口气。
　　终于来了。
　　周凌转头看向远处天际，在那天际，数人踏空而来。
　　为首的正是方御！
　　叶观让龙黛去送了两封信，其中一封就是给这方御的。
　　在方御身后，还跟着两名身着黑袍的神秘强者。
　　龙黛也在其中。
　　当看到叶观时，龙黛连忙跑到他面前，关心道：“师傅，没事吧？”
　　叶观微微一笑，“无事。”
　　方御看向叶观，他眉头皱了起来，此时的叶观容貌与之前不同，因此，他觉得叶观有些眼熟，但却又不认识，因此有些疑惑。
　　当见到方御时，那周凌眉头皱了起来，“你是谁。”
　　他自然不认识方御的，毕竟他之前都是在大周，而银河系的事情，他都没怎么接触。
　　方御目光从叶观身上收回，他转身看向周凌，“观玄宇宙巡查院院主方御，奉观玄宇宙院长之命，代他巡视万界诸天。”
　　听到方御的话，不远处那陈一天脸色顿时变得有些苍白起来，周凌不认识方御，他可是认识的，方御与叶观的事情在观玄宇宙可是传遍了的。
　　眼前这位，可是与院长称兄道弟的。
　　他没有想到这方御竟然会来这里！
　　不远处，周凌眉头皱了起来，“什么巡查院！”
　　方御直视周凌，“我接到举报，此地有人无视观玄法，强行要抹除数亿生灵……”
　　“你别给老夫扯这些！”
　　周凌突然大手一挥，“老夫只知道，他杀了我大周的人，不仅如此，他们还拒捕，方才又杀了我们大周与观玄书院的人，你自己看，地上尸体的血还是热的。”
　　方御直视周凌，“来之前我已做了调查，周院主伙同陈家一起谋利，为了私利，竟然无视观玄法，强行要毁去一个拥有数亿生灵的大陆宇宙，此等行为，当真是灭绝人性……”
　　“老夫不管！”
　　周凌再次一挥手，他死死盯着方御，“老夫只知道，他杀了我大周的人，杀人偿命，老夫就要他偿命，谁来都不行。”
　　方御双眼微眯，“周凌，大周也归观玄宇宙管。”
　　周凌笑道：“怎么，你个毛头小子想拿观玄宇宙来压老夫？你也不看看你是个什么东西，你配吗？”
　　方御目光逐渐变得冰冷，“周凌，你虐杀观玄仙宝阁的侍卫，并且擅自用刑，强行囚禁仙宝阁一位主管事，严重违反观玄法，依观玄律，我有权将你缉拿，来人，拿下！”
　　听到方御的话，他身后的两名黑袍强者当即朝前踏出一步，一道恐怖的气息直接笼罩住远处的周凌，而这时，周凌突然怒道：“老子看谁敢！”
　　说罢，拂袖一挥，一股可怕的气息直接自他体内席卷而出，将那两名黑袍人镇压在原地。
　　而在他身旁，那些大周强者纷纷走了上来，他们死死盯着方御几人，目光极其不善。
　　见到这一幕，方御脸色瞬间变得无比难看起来，“周凌，你想要造反吗？”
　　“造反？”
　　周凌不屑道：“方御，你是个什么玩意，也配拿我？老夫告诉你，仙宝阁的人是我杀的，那李管事是我虐的，你能如何？”
　　方御双眼微眯，“拿下。”
　　他身后的两位黑袍强者突然消失在原地！
　　周凌当即道：“杀了他们！”
　　杀了！
　　双方直接大打出手。
　　很快，方御脸色沉了下来，因为他的人已经处于下风，他来的急，因此，并没有去观玄书院调观玄卫来，只带了两名护卫，当然，他也没有想到这周凌竟然如此的嚣张，敢公然无视观玄法。
　　“住手！”
　　就在这时，一道声音突然自天际响彻，下一刻，一名中年男子踏步而来。
　　来人，正是陈家的家主陈霄。
　　周凌看了一眼陈霄，眉头皱起，这时，陈霄的声音突然自他脑中响起，“周凌大人，此人身份特殊，与院长有过一段香火情，不可杀，让我与其沟通一番。”
　　院长！
　　周凌眉头皱了起来，默不作声，算是默认。
　　陈霄转头看向方御，微微一笑，“方院主，在下陈家家主陈霄，这事就是一个误会……”
　　方御盯着陈霄，“误会？”
　　陈霄点了点头，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到方御面前，纳戒内，足足有数十万枚灵晶，除此之外，还有一些永恒晶。
　　方御眉头皱了起来。
　　陈霄看着方御，“方院主，我陈家虽然比不上纳兰族与叶族等大族，但在观玄宇宙，也还算小有势力，我陈家想与方公子交个朋友。”
　　方御看了一眼那枚纳戒，然后道：“陈家主，你是在贿赂我吗？”
　　陈霄盯着方御，“只是想与方院主交个朋友。”
　　方御直视他，“我若是不呢？”
　　陈霄微笑道：“就算方院主看不上我陈家，但大周的面子总得给吧？”
　　“给你妈个头！”
　　方御突然怒指陈霄，“老子告诉你，除了我杨兄，老子谁的面子都不给，陈家与大周的人公然无视观玄法，草菅人命，你们都得死！”
　　众人：“……”
　　……


第1175章 见令如见院长！
　　听到方御的话，那陈霄脸色瞬间就沉了下来。
　　妈的！
　　这他妈就是一个愣头青啊！
　　他是真没有想到这方御会直接撕破脸皮，不仅不给他陈家的面子，连大周的面子都不给。
　　这种人，活不久的！
　　他心中断定。
　　在听到方御的话时，不远处原本一直冷眼旁观的周凌顿时怒极反笑，“都得死？真是好大的口气，方御，你算个什么东西？来，我大周的人今日都在这里，你动一个试试。”
　　身为大周的人，他对于观玄宇宙，一向都是看不太起的，对于那什么观玄法，更是嗤之以鼻。
　　大周是五级宇宙文明！
　　而如今，一个低等文明宇宙的人竟然敢在他面前叫嚣，这实在是不能忍。
　　方御没有管那嚣张的周凌，而是看向一旁的那些观玄书院强者，怒喝，“尔等难道还要助纣为虐不成？”
　　那些观玄书院的强者脸色皆是有些不好看。
　　方御现在可是代表着观玄书院，级别也在他们之上，按道理来说，他们应该是要听方御的，但旁边的陈家与大周……
　　见到那些强者犹豫，方御当即怒道；“尔等想死无葬身之地吗？”
　　听到方御的话，那些观玄书院的强者皆是一震，他们就要上前臣服，但这时，不远处的那陈霄突然道：“诸位可要想清楚，如今是谁在掌握仙宝阁与内阁。”
　　闻言，那些观玄书院强者脸色顿时为之一变。
　　谁在掌握仙宝阁与内阁？
　　大周女皇周梵！
　　与大周作对？
　　一众观玄书院的强者面面相觑，一时犹豫不决。
　　陈霄突然又道：“诸位，人生如棋，落子无悔，若是下错，那就是万劫不复，但若是站队正确，下对棋，那就是平步青云，富贵永享。”
　　这时，为首的一名观玄书院统领突然沉声道：“我等愿遵周大人命令。”
　　他们还是决定站队大周！
　　见到这一幕，周凌顿时笑了起来，他看了一眼不远处脸色阴沉的方御，得意道：“你以为你与院长有点关系就可以无视我大周？真是个笑话，不自量力的玩意！”
　　一旁，陈霄突然道：“杀了他。”
　　杀了他！
　　此言一出，场中众人皆是为之一怔。
　　杀方御？
　　众人皆是有些不可置信，要知道，这方御可是巡查院的院主，代表着叶观巡视万界诸天，那是实打实的官方身份。
　　而且，方御与叶观还有关系……
　　陈霄盯着远处的方御，玄气传音给周凌，“此人知道的太多，若是让他活着，待他回书院后，必将此间之事全部捅出去，那时，后患无穷。”
　　闻言，周凌脸色沉了下来。
　　确实！
　　若是这里的事情被捅出去，那时确实会非常麻烦，虽然他对观玄宇宙有些嗤之以鼻，但他可不蠢，若是这里的事情捅出去，他肯定是要吃不了兜着走的。
　　事情不能闹大！
　　陈霄盯着远处的方御，眼眸深处蕴含着杀意，对于这种潜力无限的年轻人，若是不能拉拢，那就得除之。
　　他比大周更怕这里的事情捅出去，一旦这里的事情捅出去，陈家必定完蛋，毕竟，书院可是连天龙族都敢除掉的，而他们陈家还远远不如天龙族。
　　见到周凌还有些犹豫，陈霄又道：“此人与院长有关系，今日若是放他离开此处，待他回去，他定在院长面前添油加醋，那时，你我都没有活路。”
　　院长！
　　周凌眉头皱了起来。
　　陈霄继续道：“此人油盐不进，非杀不卡。”
　　周凌盯着方御，思量片刻后，他眼中闪过一抹狠厉，道：“杀了他！”
　　一不做，二不休！
　　他自然也明白，到了这种时候，要么不做，要做就做绝一点。
　　听到周凌的话，他身边的那些大周强者顿时就要动手，而远处，方御突然拿出了一枚银色令牌，“尔等可知此是何令？”
　　众人看向方御手中的令牌，令牌上有三个大字：观玄令。
　　方御盯着周凌等人，“此乃院长所赐观玄令，见令如见院长本人，我代院长巡视万界诸天，有权调动观玄书院内任何强者，尔等还不快跪下。”
　　听到方御的话，那些观玄书院的强者脸色顿时变得苍白起来。
　　见令如见院长本人！
　　那些大周的强者也是有些忌惮，虽然他们是大周的，但如今大周可是在观玄书院麾下，而且，对于叶观，他们自然也是有些畏惧的，毕竟那是女皇陛下的男人。
　　这时，那陈霄突然笑了起来，“观玄令？我们怎么知道这是真的还是假的？”
　　方御盯着陈霄，目光中好似要喷出火来，“陈霄，你知道你在说什么吗？”
　　陈霄毫不示弱与方御对视，“方御，你说你是院长任命的巡查院院主，可有内阁任命文书？”
　　方御双眼微眯，“院长的命令，可直接越过内阁生效……”
　　陈霄嗤笑，“这么说，你是没有内阁任命文书了。依我看，你手中的这观玄令也是假的……”
　　说到这，他突然怒指方御，“方御，你好大的胆，竟然敢伪造观玄令，假冒院长发号施令，你真是罪该万死。”
　　方御脸色顿时阴沉了下来，他没有想到，对方竟然敢在光天化日之下颠倒黑白！
　　院长亲发的观玄令都敢质疑！
　　方御突然涌入玄气，催动那枚观玄令。
　　轰！
　　那枚观玄令内，一道白光冲天而起，直入星河深处。
　　见到这一幕，那陈霄脸色瞬间剧变，“快杀了他。”
　　周凌看向陈霄，陈霄此刻有些慌张，“他催动了观玄令，方圆千万里内的书院强者感应到此令召唤，都必须以最快速度赶来，快，快杀了他。”
　　听到陈霄的话，周凌脸色顿时沉了下来，他看向方御，“杀了他。”
　　他身边的大周强者闻言，当即朝着方御冲了过去。
　　方御身旁，那两名黑袍人强者当即挡在方御面前，其中一人沉声道：“方院主，他们想杀人灭口，此地不宜久留，你先走。”
　　说着，他与身旁的那名黑袍人直接冲了出去。
　　二人知道，他们根本不是眼前这些大周强者与观玄书院强者的对手，因此，刚一出手，他们就直接燃烧了肉身与灵魂。
　　方御并没有走，他死死盯着远处的周凌与陈霄等人，他脸色阴沉的可怕，他没有想到，这些偏远地方竟然可以如此的黑暗！
　　连观玄令都敢不听！
　　并且还要杀人灭口！
　　这简直就是无法无天！
　　其实，他愤怒之余，还有些茫然……
　　自从他奉命巡视万界诸天后，一路走来，他见到了太多太多的黑暗，有些地方的黑暗简直无法想象，特别是那些底层的人，真的是太不容易了，若是遇到强权欺压，他们连伸冤的地方都没有。
　　上访观玄宇宙？
　　那根本是不可能的事情！
　　有些时候，他们有一百种方法玩死你。
　　但相比起这里，他之前经历的都还算是小打小闹，他没有想到，这陈家与大周的人竟然敢为了利益而要直接抹掉数亿生灵。
　　数亿啊！
　　虽然那片遗弃大陆已经是一颗废弃的大陆星球，上面的人也都是一些普通人，但那是数亿生命啊！
　　观玄书院如今执掌全宇宙，若是书院行事不公，漠视生命，那对亿万星河宇宙而言，简直就是一个巨大的灾难。
　　利益！
　　方御眼中闪过一抹复杂，他此刻才发现，对于许多势力而言，当利益足够大的时候，他们什么都敢做。
　　不远处，叶观让龙黛拿出了两颗疗伤的丹药给葬岗服下后，葬岗气色顿时好了许多。
　　这时，一名老者突然出现在龙黛身旁，龙黛顿时为之一惊，“老祖……”
　　老者突然一巴掌甩在了龙黛脸上。
　　啪！
　　龙黛还未反应过来，她便是直接摔出数丈之远。
　　叶观连忙跑了过去扶起龙黛，他抬头看向那老者，目光阴沉，“你做什么！”
　　老者直接无视叶观，他看向不远处的龙黛，怒道：“蠢货，你竟然为了一个毫不相干的人去观玄宇宙通风报信，你知不知道，你会害死我们龙家的。”
　　龙黛双手捂着脸颊，眼中蕴含着泪水，不说话。
　　老者显然气的不行，就要上前再次动手，而叶观则挡在了龙黛面前，他盯着老者，“你再动她一下试试。”
　　老者双眼微眯，“你是谁。”
　　叶观道：“我是他师傅。”
　　“笑话！”
　　老者不屑道：“你什么身份，也配做我龙家人的师傅？”
　　说着，他看向一旁的龙黛，怒道：“不知死活的玩意，还不滚回龙家去。”
　　叶观转头看向委屈无比的龙黛，轻声道：“你先回龙家去，师傅到时候亲自去接你。”
　　龙黛看着叶观，眼中的泪水一下就流了下来，叶观轻轻替她擦掉了脸颊上的泪水，柔声道：“如果龙家不要你，那你以后就跟着师傅做杨家的人。”
　　“笑话！”
　　不远处，那龙家老者突然讥讽道：“做你杨家的人？你杨家算个什么东西？”
　　……


第1176章 来了！
　　叶观回头看了一眼龙家的老祖，见到叶观的目光，龙家老祖不知为何突然感觉心中一紧。
　　叶观却已经收获目光，他看向面前的龙黛，微笑道：“先回龙家，到时候师傅去接你。”
　　龙黛犹豫了下，然后点头，“师傅，你……小心点。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　看着龙黛与龙家老祖离去后，叶观转头看向不远处的方御，此时，方御带来的那两名观玄书院强者已经完全被镇压，他们虽然燃烧了肉身与灵魂，实力得到了大大的提升，但奈何人实在是太少了。
　　这时，方御带来的一名黑袍侍卫突然转身看向方御，双目血红，“方院主，快走啊！”
　　方御摇头。
　　他知道，他根本走不了。
　　不远处，那陈霄突然消失在原地，他的目标并不是那两名侍卫，而是方御。
　　方御活着，对他陈家最不利。
　　这个时候，他也顾不得别的什么了，只能杀人灭口。
　　方御看着那冲过来的陈霄，面无表情，虽然他实力不高，远远不如这陈霄，但他眼中没有半点畏惧。
　　“住手！”
　　就在这时，一道怒喝声突然自天际响彻，下一刻，一道可怕的气息突然间自天际传来，紧接着，一道流光破开时空，眨眼间便是轰至那陈霄面前。
　　陈霄脸色微变，猛地一拳轰下。
　　轰隆！
　　随着一道拳芒爆发开来，那陈霄直接被震退数百丈之远，刚一停下来，他身后的那片时空如遭锤击，‘砰’地一声，随即龟裂开来。
　　陈霄停下来后，他缓缓抬头看向不远处方御面前，在方御面前站着一名中年男子。
　　中年男子穿着一袭宽大的华袍，衣冠甚伟，目光深沉。
　　中年男子冷冷看了一眼那陈霄，然后转身看向方御，他微微一礼，“安云星域观玄书院院主司马丰见过方御院主。”
　　司马丰！
　　安云星域距离这片大陆最近，在收到观玄令的信息后，他第一时间就赶了过来。
　　作为院主，他自然是知道方御的，如今方御手持观玄令，显然，这是被院长委以重任了，因此，他根本不会去怀疑方御的身份。
　　当然，他也是有些震惊，他也没有想到竟然有人敢对方御动手。
　　对一位院主动手，这简直是丧心病狂。
　　见到司马丰出现，方御也是松了一口气，再没帮手来，他今天怕是就要交代在这里了。
　　司马丰转身看向不远处的那陈霄，怒道：“尔等是何人，竟敢对书院院一位院主动手，是想造反吗？”
　　陈霄盯着司马丰，目光阴沉，他没有说话，而是看向一旁的周凌。
　　陈家虽然有点势力，但他很清楚，根本压不住这些院主，只有大周可以。
　　不远处，那周凌在见到司马丰时，脸色也是沉了下来，他盯着司马丰，“司马丰，我乃大周节度使周凌。”
　　大周！
　　司马丰心中一惊，他自然是知道大周的，不久前大周就与观玄书院融合，而大周的女皇还是如今观玄书院的主母。
　　事情不对！
　　司马丰敏锐的捕捉到了一些关键点，大周的人要杀方御院主？
　　他脸色顿时沉了下来。
　　周凌盯着司马丰，“司马院主，下面那两人连杀我大周数人，罪该万死，而这方御却要偏袒于他，你说，这该还是不该。”
　　司马丰看了一眼下方的叶观与葬岗，没有说话。
　　这时，方御突然道：“司马院主，此事原委我说与你听……”
　　说着，他将事情的来龙去脉详细说了一下。
　　而在听完方御的话后，司马丰脸色顿时变得阴沉了。
　　直接要牺牲数亿生灵！
　　这简直是丧心病狂。
　　要知道，自从观玄书院建立后，各个宇宙区域都严禁大规模战斗，特别是对于那些顶级的强者，限制都非常大，怕的就是顶级强者大规模战斗伤及无辜。
　　而眼前这方家与周凌竟然为了自己私利，罔顾数亿生灵的生命……
　　司马丰不再有任何的犹豫，他看向不远处的周凌与陈霄，“周凌大人，方御乃是院主，按级别，还在你之上，你确定要对他动手吗？”
　　听到司马丰的话，周凌脸色顿时就沉了下来，他死死盯着司马丰，不说话。
　　一旁，那陈霄突然道：“司马院主，此事对错……”
　　“闭嘴！”
　　司马丰突然怒指那陈霄，“你一个小小的世家之主，有何资格跟我说话？”
　　闻言，那陈霄脸色瞬间就变得难看了起来。
　　别说，他们这种世家之主，论地位还真没一个院主高，要知道，一个院主，那放到银河系，就是正厅级别的，而世家之主，除非是那种顶级世家，不然，即使你实力再强，也比不上一位院主。
　　这就是体制内与体制外的区别！
　　“呦！”
　　一旁，那周凌突然讥讽道：“好的官威啊！司马院主，不知道我有没有资格跟你说话啊。”
　　司马丰突然怒指那周凌，“蠢货，大蠢货，大周女皇陛下何等英明神武，而你这种蠢货竟在外以权谋私，肆意妄为，败坏大周名声，公，有损书院与大周之关系，私，有损院长与女皇陛下之私情，尔等可有想过，而等今日之恶行，来日让女皇陛下如何面对院长？”
　　那周凌被他这一顿骂，顿时气的脸色铁青，“司马丰，你想死是吧？”
　　“蠢夫！”
　　司马丰怒目而视，“吾辈进退不苟，生死唯命，死又有何惧？”
　　陈霄死死盯着司马丰，眼中杀意毫不掩饰，“司马院主，你放心，你们一死，没人知道这里发生什么事情。”
　　“蠢狗！”
　　司马丰突然怒指陈霄，“言汝为狗，辱狗也。”
　　陈霄脸色也是在一瞬间就变得铁青起来，他刚想说话，只见司马丰又道：“蠢货，独不念天听若雷，神目如电？再者，院长何等英明神武？尔竟然还妄想杀人灭口，瞒天过海，汝之脑子，可是狗脑乎？”
　　众人：“……”
　　陈霄死死盯着司马丰，“司马院主，这个时代讲究的不是口舌之利，而是实力。”
　　说着，他身旁的时空突然颤动起来，紧接着，十几名顶级强者缓缓走了出来。
　　陈家精锐强者都已赶来。
　　陈霄很清楚，今日必须除掉眼前这些人，不然，陈家完蛋了。
　　这个时候，只能是拼一把！
　　陈霄没有再废话，他突然朝前一冲，一拳狠狠砸向了不远处的司马丰，与此同时，在他身旁的那些陈家强者也是齐齐朝着司马丰冲了过去。
　　见到陈霄等人动手，司马丰眼中闪过一抹怒火，他朝前踏出一步，“放肆。”
　　轰！
　　此言一出，一股浩然正气突然自他体内暴涌而出，刹那间，一道道恐怖的浩然威压竟然将那陈霄等人尽数逼退。
　　为首的陈霄脸色顿时变得难看起来，他右脚猛地一跺，整个人如同一枚炮弹一般朝着那司马丰狠狠撞了过去。
　　远处，司马丰抬手就是一拳砸下。
　　轰隆！
　　这一拳砸下，那陈霄直接被逼退数百丈之远，停下来后，他脸色无比的难看，他没有想到这司马丰的实力竟然如此的强大。
　　司马丰怒视着陈霄等人，“一群宵小！”
　　就在这时，那周凌突然朝前踏出一步，他掌心摊开，一副卷图出现在他手中，下一刻，他拂袖一挥，那副卷图直接化作一道光幕飞了出去，只是一瞬间，不远处的司马丰便是被那道光幕给笼罩。
　　光幕之中，司马丰突然怒吼，双手猛地虚抬，无数浩然正气似潮水一般暴涌而出，那些浩然正气疯狂冲击着那道光幕，而在他的浩然正气冲击下，那光幕开始剧烈忌惮起来，但却并未破碎。
　　见困住那司马丰后，周凌当即看向方御与叶观还有葬岗，“先解决他们。”
　　声音落下，他身旁的那些大周强者顿时齐齐冲了出去。
　　而陈霄也是第一时间带着陈家的一众强者冲了过去！
　　见到陈霄等人冲来，方御脸色沉了下来，这些人是铁了心要杀人灭口，瞒天过海了啊！
　　轰隆！
　　就在这时，不远处的那道光幕之中突然爆发出了一道可怕的气息，紧接着，那道光幕直接破碎，强大的能量冲击波瞬间将陈霄与周凌等人震退。
　　司马丰挡在了方御与叶观面前，他沉声道：“方院主，我得到消息，有许多强者正在朝着这片星域赶，我们必须得走，得回观玄宇宙。”
　　方御看了一眼远处那周凌等人，然后道：“可以撤吗？”
　　司马丰沉声道：“我尽力护着你们走。”
　　说着，他一声怒喝，“来人。”
　　轰！
　　四周时空突然裂开，十几名观玄书院强者缓缓走了出来。
　　他可不是一个人来的，只不过，他实力比较强，因此，速度快，第一个先赶到。
　　司马丰转头看向方御与叶观三人，“你们先走。”
　　“走？”
　　不远处，那周凌突然冷笑，“走得了吗？”
　　轰！
　　声音刚落下，四周星河突然沸腾起来，接着，一道道强大的气息席卷而来。
　　他叫的大周强者也倒了！
　　……


第1177章 头悬国门！
　　不远处，时空突然裂开，紧接着，十二名强者缓缓走了出来，十二人皆是身着黑甲，手持长枪，身上散发着极其强大的杀伐之气，一看就是身经百战的精锐强者。
　　见到这一幕，不远处的司马丰脸色顿时沉了下来。
　　他没有想到这大周的强者来到如此之快，而且，还如此的强，他带来的书院强者虽然也都是精锐，但相比起大周的强者，还是差了很多，毕竟，大周是五级宇宙文明，虽然眼前这些大周强者放到整个大周内，也不算什么，但要比他一个分院的强者强太多。
　　方御突然道：“丰院主，我们得拖延一会，别的书院强者已经在赶来中。”
　　司马丰沉默，“方御院主，即使他们到，情况怕是也不容乐观。”
　　方御眉头皱了起来。
　　司马丰看着方御，没有说话，但是，方御已经明白他的意思。
　　别的书院的强者即使到，也不一定站在他们这边，毕竟，对面可是大周，若是以前还好，但是现在，仙宝阁与内阁都在周梵手中，而周梵可是大周女皇！
　　即使周梵铁面无私，下面的那些人也不一定敢对大周的人动手。
　　局势不容乐观！
　　司马丰沉声道：“必须回总院，或者将此地发生之事通知到总院……”
　　说着，他看向方御，“方御院主，你可否能直接联系到院长？”
　　方御摇头，“我刚尝试过，根本无法直接联系到他。”
　　他其实是可以直接联系叶观的，因为叶观当初让他去巡视诸天万界时，为了以防万一，给了他传音符，他可以随时联系，但刚才，他催动了传音符，根本没有任何的回应。
　　听到方御的话，司马丰脸色顿时沉了下来，“那得想办法联系到总院。”
　　方御沉默。
　　他根本无法联系总院，因为除了叶观外，他与总院任何人都不熟，而且，现在当着眼前这些人传音，也是不现实的人。
　　这时，不远处那周凌突然看向方御与司马丰，“司马丰，方御，别说我大周要将事情做绝，现在我给你们一个机会，只要你们愿意投靠我大周，之前的事情，我大周可以既往不咎。”
　　灭杀两位院主，事情还是有点大，因此，他想试试，如果这二人愿意投降，那自然再好不过。
　　若是对方不愿意投降，那就只能杀人灭口了。
　　司马丰突然怒指周凌，“蠢夫，你竟还敢自称代表大周，你这蠢货，也不去撒泡尿照照自己，你个瘪三一般的人物，能代表大周？”
　　说着，他又指了指那些大周强者，“他蠢，尔等难道也蠢？尔等难道不知他如此行为会为大周带来多恶劣的影响？弄不好，大周甚至会因为他这蠢货的所作所为万劫不复，到那时，尔等皆是大周的罪人！”
　　那些大周强者脸色皆是有些难看。
　　这时，周凌突然怒指司马丰，“先杀了这个狗日的。”
　　他肺都要气炸了！
　　这些读书的人，都他妈不是好东西。
　　听到周凌的话，那些大周强者犹豫了下，然后还是朝着司马丰冲了过去。
　　对与错对他们来说，并不重要，因为他们都是周凌手下的人，他们很清楚，他们若是不听命行事，以后周凌能整死他们。
　　而且，对他们来说，他们与周凌都是大周的人，自己人，就应该一致对外。
　　大周虽然与观玄书院已经融合，但其实现在大周的许多人对观玄书院并没有归属感的。
　　见到那些大周强者冲来，司马丰眼中闪过一抹狰狞，他突然掌心摊开，在他手中出现了一本厚厚的古籍，他突然咬破自己的手指，然后一指点在那本古籍上，“起。”
　　轰！
　　那本古籍突然间化作一道浩然正气光幕爆发开来，而在那片光幕之中，无数细小的古字犹如飞刀一般朝着那些大周强者轰去。
　　轰隆隆……
　　顷刻间，那些大周强者便是直接被那道道浩然正气淹没，紧接着，一道道恐怖的炸响声不断自场中响彻起。
　　司马丰突然掌心摊开，一艘云舰落在了方御三人的面前，他看着方御，“带着他们去总院，不要废话，快走。”
　　说着，他直接转身，化作一道浩然正气光柱冲了过去。
　　方御知道，此刻不是矫情的时候，他直接带着叶观与葬岗上了云舰，然后催动云舰，云舰化作一道长虹冲天而起。
　　不远处，那周凌见到这一幕，脸色顿时为之一变，连忙道：“阻止他们！”
　　说着，他就要朝着方御他们追去，而这时，那司马丰突然冲到了他面前，司马丰怒视着他，“蠢货，汝娘，我曰之！”
　　周凌：“？？？”
　　司马丰骂完后，直接燃烧起来肉身，随即，他化作一团火球狠狠朝着周凌撞了过去。
　　轰隆！
　　那周凌直接被这一撞撞退了数百丈之远，他停下来后，他四周的时空直接裂开。
　　周凌看向远处燃烧着肉身的司马丰，脸色无比的难看，“你他妈疯了吗？你一个月多少俸禄，你这么拼命？”
　　司马丰盯着周凌，须发飞舞，“我辈读书人，自当头悬国门，为这天下苍生而战！”
　　周凌：“……”
　　司马丰再次化作一团火球朝着周凌冲来过去，他既然选择燃烧肉身，那就已经是将生死度之身外，因此，他这一冲，气势非常恐怖，强大的气息犹如滔天的洪流一般自场中席卷而过，所过之处，空间竟然直接沸腾了起来。
　　见到这一幕，那周凌脸色顿时为之一变，他不敢大意，双手猛地一抬，他面前的时空直接变成了一个诡异的漩涡，紧接着，一道道可怕的力量自那漩涡之中席卷而出。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，整个天地间顿时沸腾了起来，紧接着，一道道可怕的力量冲击波朝着四周扩散了开来，四周天地时空直接开始层层龟裂，恐怖无比。
　　而那周凌也被这股可怕的力量冲击波震地连连暴退了近千丈之远……
　　周凌心中大骇，而不等他喘口气，不远处的那司马丰又再次朝着他冲来过来。
　　在司马丰周身散发着极其恐怖的浩然正气，在这股浩然正气的影响下，天地一片清明，有大道之威浮现。
　　他的实力在迅速提升！
　　特别是他的浩然正气，相比之前，已经强了数倍不止。
　　读书人的浩然正气强度跟立言立行立德有关系，立言不仅仅要言之有物，还必须有自己的想法与思想，有正确的观念，不趋炎附势，不委曲求全，有自己的独立思考的能力，因此，立言是一种自我提升到过程。
　　而立行则不同，立行是立言的必然结果，如果只是在口头上表达的了自己的观念与思想，但却从不付诸实践，那么立言的意义就会大打折扣，甚至是没有任何意义，会说与会做、敢做，那是截然不同的。
　　而此刻，司马丰坚守自己读书人的信念，敢说且又敢做，遵从自己的本心，因此，他立言与立行都得到了验证，浩然正气才会变得越来越强。
　　那周凌在察觉到司马丰的浩然正气在迅速提升时，他脸色顿时变得无比难看起来。
　　他没有想到会遇到这么一个头铁的！
　　没有时间多想，因为司马丰已经冲到了他的面前，这股浩然正气相比之前强了太多，仅仅是气息就压得他有些窒息。
　　周凌眼中闪过一抹狰狞，他掌心摊开，一枚黑印出现在他手中，这是一枚节度使印，也就是他的官印，而这种由大周亲封的官职，可不仅仅是一个官职，这官印内是有大周赋予的权利与实质力量的，一旦催动，不仅可以大幅度提升自己的实力，还能强行镇压对手的境界，当然，得分人，若是在大周，上级对下级的镇压，那是非常恐怖的，也就是所谓的“官大一级压死人”。
　　不过，这官印有一个弊端，那就是一旦催动此印，日后就必须得向大周报备，因为大周怕下面的人滥用权利，因此，才会有这个限制。
　　但此刻，面对这个实力还在疯狂提升到司马丰，他没有办法，只能动用这个底牌。
　　随着他的官印催动，他自身的气息也是在一瞬间疯狂暴涨，不过，他并没有能够压制司马丰，他是大周的官，但并不是观玄书院的官职，因此，没有办法对司马丰造成境界压制。
　　轰隆！
　　突然间，随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，方圆近万丈内的时空直接龟裂开来，紧接着，一道可怕的力量冲击波似潮水一般朝着四周扩散开来，强大的力量直接将二人震地连连暴退……
　　司马丰停下来后，他本想再次动手，但这时，似是感受到什么，他猛地转头看向远处星空之中，在那片星空之中，一道恐怖的力量正以一个极快的速度朝着那艘云舰轰去，速度极快，只是眨眼间，那艘云舰便是被轰中，直接炸裂开来……
　　与此同时，星空之中突然出现了许多道强大的气息。
　　还有大周强者！
　　……


第1178章 他算个什么东西？
　　当云舰破碎炸裂的那一瞬间，司马丰脸色瞬间剧变。
　　但就在这时，一道流光突然自天际滑落，流光之中，正是叶观三人，而为首的方御右手高举着，在他掌心之中，握着一枚方印，那道方印之中散发着一道道流光，这些流光又幻化成了光幕护住了他们。
　　院主印！
　　这是观玄书院给他制定的院主印，其内蕴含着强大的力量，不过，方御实力还是太弱，因此，根本无法完全发挥出这院主印的力量。
　　落地之后，方御脸色瞬间变得苍白如纸，虚弱无比。
　　方才催动这院主印，对他的消耗太大太大了。
　　方御顾不得虚弱的身体，他抬头看向天际，在那天际，站着六人，为首的是一名中年男子，中年男子穿着一袭干净的黑色长袍，雍容华贵，他目光有些阴沉。
　　见到来人，不远处的那周凌顿时松了一口气，来人正是他的家主周言。
　　他虽然姓周，但其实已经没有什么皇族血脉，当然，往上数几十代，那还是跟大周皇族有关系的，但现如今，他们这一支的大周皇室血脉已经非常非常稀薄。
　　但他们依旧对外宣称自己是大周皇族。
　　周言出现之后，他目光落在了下方的方御身上，见到方御，他脸色沉了下来，他自然也是知道方御的，方御与叶观的事情当成传的可是沸沸扬扬。
　　周言看着方御，目光有些阴沉，“方院主，我大周与你无冤无仇，你又何必要将事情做绝，闹到如今这个地步？”
　　方御直视周言，“是我要将事情做绝，还是你们要将事情做绝？”
　　周言定定盯着方御，“方院主，看来此事是无法善了了。”
　　说着，他身后的两名强者直接朝着方御冲了过去。
　　他很清楚杀一位院主的风险有多大，但到了这种时候，他没有任何的办法，只能是杀人灭口。
　　这里离观玄宇宙总院非常远，只要人死了，到时候随便栽赃一下，这事也就过去了。毕竟，据他所知，方御也是刚刚起来，在观玄书院总院根本没有什么根基。
　　至于院长……他不认为那位院长真的会将眼前这少年当成是兄弟，在他看来，院长无非就是一时兴起罢了。
　　见到那几人冲来，方御脸色沉了下来。
　　不得不说，今天他算是长见识了。
　　他原以为各类考试暗箱操作，已经足够黑暗，然而此刻他才明白，与眼前这些人的所作所为相比，考试暗箱操作根本算不得什么。
　　利益！
　　当利益足够的时候，许多人与许多势力，真的可以做到丧心病狂。
　　就在这时，一道浩然正气突然自场中席卷而过，强大的浩然威压硬生生将那几名冲向方御的大周强者给逼退。
　　司马丰出现在了方御等人的面前，在他周身，散发着极其强大的浩然正气，相比之前，他身上这股浩然正气强了太多太多。
　　见到司马丰身上散发着的浩然正气，周言双眼眯了起来。
　　这时，周凌出现在周言身旁，他看了一眼那司马丰，脸色无比难看。
　　司马丰盯着周言，没有任何废话，他掌心摊开，一道道可怕的浩然正气如潮水一般涌出。
　　到了这种时候，他很清楚，说什么都已经没有意义。
　　因为双方已经彻底撕破脸皮，这种时候，就是你死我活。
　　周言突然朝前踏出一步，这一步踏出，他体内突然爆发出一道恐怖的气息，只是一瞬间，这股恐怖的气息竟然就硬生生压住了司马丰的浩然正气。
　　帝境！
　　而且还是一位岁月大帝！
　　见到这周言的气息，司马丰脸色顿时沉了下来，这周言比他高了整整两个境界。
　　他现在不过是一位岁月仙，还没有踏入帝境。
　　而另一边，那陈家家主陈霄顿时松了一口气。
　　事情发展到现在，他比任何人都想弄死眼前方御这几人，因为他很清楚，如果方御几人活着回到观玄宇宙，那他陈家必死无疑。
　　如今内阁正在整治观玄书院，这个时候陈家所作所为被曝光的话，谁都救不了他们。
　　要知道，当初即使是天龙族这种皇亲国戚，可也被严惩了啊。
　　但是，只要不被曝光，那就没有任何的事情。
　　就在周言要动手时，突然间，远处天边出现了十几道强大的气息。
　　很快，十几名强者破空而来。
　　见到来人，司马丰顿时一喜，来的这些人是苍云大陆观玄书院的，为首的正是如今苍云大陆观玄书院院主李钧。
　　而不远处，那周言眉头则皱了起来。
　　李钧出现在场中后，他眉头皱了起来，他发现事情没有那么简单。
　　这时，那陈霄突然微笑道：“李院主，别来无恙。”
　　李钧看了一眼陈霄，“原来是陈家主，怎么，你也在？”
　　陈霄微微点头，然后介绍道：“旁边这两位乃是大周的周言家主与周凌大人。”
　　大周！
　　听到陈霄的话，李钧先是一怔，随即看向那周言，“大周？”
　　周言微微点头，“李院主，久仰。”
　　而不远处，司马丰突然道：“李钧，还不见过方院主？”
　　方院主！
　　李钧又看向司马丰身旁的方御，当看到方御手中所持的院主印时，他微微一怔，随即连忙恭敬行礼，“见过方院主。”
　　方御微微点头，“李院主，今日怕是要劳烦你了。”
　　李钧看了一眼场中，此刻的他自然明白，这他们是观玄书院内部内乱。
　　这可不能轻易答应！
　　方御虽然是院主，但旁边的可是大周，现在的大周可是如日中天，其整体实力，比真宇宙都还要强，而且，大周女皇周梵更是刚掌握了内阁与仙宝阁，成为了如今观玄宇宙真正意义上的女主人。
　　谁敢得罪大周？
　　见到李钧神色，司马丰顿时就明白了他的意思，当下脸色沉了下来，“李钧，在此大是大非前，你可莫要做出错误的选择。”
　　说着，他将事情的来龙去脉说了一遍。
　　听完司马丰的话后，李钧沉默了半晌，随即他看了一眼场中双方，然后微笑道：“此事是不是有什么误会？”
　　闻言，方御脸色也沉了下来。
　　司马丰死死盯着李钧，他并没有愤怒，而是失望。
　　李钧与他曾是同窗，都在观玄书院总院学习过，后来他们被分配出来任院主，都想着造福一方，实现自己的远大抱负。
　　此刻，他很失望。
　　他知道，李钧是不想得罪大周，怕影响自己的前途，但这对就是对，错就是错啊！
　　若是人人都左右逢源，没有原则，那这世界会变成什么样？
　　李钧也看到了司马丰失望的目光，但他并没有回应。
　　他想的要更多一点。
　　这事，确实是周家的错，但他很清楚，光靠司马丰与方御，真不一定能够扳倒周家，别说扳倒，他们今天能不能活都是一个问题。
　　对？
　　错？
　　在观玄书院打拼这么多年，他很明白一个道理，那就是许多时候，只要你实力足够强，背景足够大，即使是错的，那也能变成对的。
　　他已经能够想象到，今日若是方御御司马丰不能活着回到观玄书院，那么，这里的对与错就是由周家来说的，那时，周家会说，这里的所有事情都是方御与司马丰做的。
　　简单来说，只要你实力足够强，背景足够大，你就可以指鹿为马。
　　此刻的他有些后悔，后悔来到这个地方，卷入这个旋涡。
　　见到李钧的态度，不远处周言突然笑了起来，“李院主，今日之事，是我周家与司马丰院主与方御院主的私人恩怨，只要李院主不插手，来日我周家必有厚报。”
　　不远处，那陈霄也笑道：“我陈家也是，日后李院主只要有用得着我陈家的地方，尽管吩咐。”
　　李钧看了二人一眼，沉默。
　　陈家与周家的人情！
　　他自然知道这意味着什么，这意味着他以后的政治资源与人脉更广了，特别是这个周家，可以为他带来巨大的人脉资源。
　　不远处，司马丰见到李钧的神色与态度，他目光逐渐变得冰冷，他微微摇头，心情复杂。
　　这时，那周言突然道：“动手。”
　　声音落下，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的势如洪流一般自场中席卷而过，直奔那司马丰而去。
　　司马丰眼中闪过一抹戾气，他朝前踏出一步，双手虚抬，刹那间，一道道可怕的浩然正气自他体内席卷而出，然而，他这浩然正气却根本抵挡不住那周言的气势，司马丰被压的连连暴退。
　　周言突然消失在原地。
　　远处，司马丰脸色顿时剧变，他右手猛地紧握，一拳轰出。
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，无数浩然正气溃散，司马丰直接被震飞至千丈开外，刚一停下来，他口中便是溢出一抹鲜血。
　　见到司马丰处于下风，方御突然看向那李钧，他直接拿出了叶观给他的观玄令，“李钧，此乃观玄令，见令如见院长，你敢不听令？”
　　李钧脸色有些难看。
　　而这时，不远处那周言突然狞笑，“院长？他算个什么东西？”
　　……


第1179章 大蠢货！
　　此言一出，方御直接楞住。
　　不仅方御，那大周一众强者与陈霄也是愣住。
　　陈霄脸色低沉如水。
　　院长！
　　还别说，这院长离他们真的太远，特别是这位叶观院长，长时间都不在观玄宇宙，观玄书院的一切事物都是由内阁处理，因此，相比起叶观，他们更忌惮内阁。
　　当然，这周言的话还是有些大逆不道了，这话若是传出去，那问题可就大了。
　　不过，这也不重要了。
　　到了这种时候，周家是无论如何也不会让方御等人活着回去的。
　　不远处，叶观带着葬岗，他静静看着眼前的周言，目光很平静。
　　在他身旁，葬岗目光依旧非常红，身上的气息很不稳定。
　　疯魔血脉！
　　此时此刻，她体内的疯魔血脉还在涌动着，她杀心极大。
　　不过，叶观并没有让她动手，眼前这些敌人，不是她现在能够对付的。
　　周言说完之后，他神色变得无比狰狞起来，院长？
　　对他来说，院长跟他没有任何的关系。
　　正所谓，兵不识王，王不识兵，对他来说，院长算个鸡毛。
　　周言没有再废话，他突然朝前一冲，直接一拳狠狠轰向了不远处的司马丰。
　　这一拳的威力极其的大，拳刚一出，场中所有人都感受到了一个可怕的窒息感。
　　远处，司马丰也没有退路，他朝前踏出一步，同样一拳对轰了过去。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，司马丰直接被震飞了出去，而他刚一停下来，他直接燃烧了灵魂！
　　肉身与灵魂一起燃烧！
　　随着灵魂的燃烧，司马丰气息顿时疯狂暴涨。
　　而周言眉头则皱了起来。
　　这时，不远处李钧见到这一幕，突然一叹，“司马兄，你这又是何必？你……”
　　“闭嘴！”
　　司马丰怒指李钧，“李钧，枉我曾经还与你以兄弟相称，未曾想到，你竟然是这种人，你可对得起老师对你的期望？”
　　老师！
　　李钧脸色有些难看。
　　他与司马丰都是观玄书院大儒李清儒的学生！
　　李清儒，那是何等人物？
　　那可是观玄书院的超级大儒，其师尊书老更是观玄书院元老级别人物。
　　李钧脸色突然间变得有些阴沉，“老师他若是真的看重我们，又岂会将我们派到这种偏远的地方来？还不是因为你我都只是普通的学员，没有任何身份背景……”
　　“闭嘴！”
　　司马丰怒道：“李钧，你我当初都是贫苦子弟，若不是老师当初收留我们，你我怎么可能有今日？收留之恩，就已经大于天，你竟还说出如此狼心狗肺之言，你……”
　　说着，他突然怒指那周凌等人，“你与他们都是一群蠢货，大蠢货！”
　　周凌：“……”
　　李钧脸色无比难看，“司马丰，你有你的选择，我有我的选择，你没有资格对我的选择指指点点。”
　　“蠢货！”
　　司马丰怒指李钧，“李钧，你怎能如此愚蠢？院长虽然年轻，但重情重义，方御院主今日若是死在这里，他岂会坐视不管？别说院长，内阁之中，李首辅他们都不是泛泛之辈，今日方院主若是死在此地，以他们的智慧，岂会不查？一旦他们调查，你以为就凭这几个蠢货可以瞒住李首辅他们？”
　　李钧脸色阴沉的可怕，当然，他也开始有些恐惧，因为他内心深处觉得司马丰说的有点道理……
　　这时，不远处的那周言突然道：“司马丰院主，这些事情就不是你该操心的了。待你们死后，我大周会给……”
　　“蠢货！”
　　司马丰直接怒指周言，“大周大周，你不过是大周那一个小小的家族，竟敢妄言代表大周，你……你周家是个什么份量，你心里没点逼数吗？”
　　周言被他怼的脸色也变得无比难看起来，他还想说什么，一旁的周凌连忙道：“族长，莫要与他废话……”
　　他发现，眼前这个司马丰骂人实在是厉害，还是不要与其打嘴炮为好。
　　周言正要说话，只见不远处的司马丰又道：“周言，你可知道诛杀一位院主是什么……”
　　“不对！”
　　就在这时，那陈霄突然道：“他在拖延时间！”
　　拖延时间！
　　此言一出，场中众人皆是一惊。
　　司马丰看了一眼陈霄，没有说话。
　　陈霄死死盯着司马丰，“他绝对是在拖延时间，快杀了他……”
　　周言也觉得有些不对劲，他不在浪费时间，就要动手，但这时，不远处时空突然剧烈颤动起来，下一刻，一名老者带着三十多名强者冲了过来。
　　见到这群人，司马丰顿时松了一口气。
　　来的这老者，正是安云星域仙宝阁的主管事：屈辰。
　　之前他就觉得事情不对劲，因此，在之前他与周凌交手时，他就暗暗通知了屈辰，让其赶过来。
　　其实，他心里也没底，因为他与屈辰关系也就那样，不是特别熟，但这个时候，他只能联系到屈辰。
　　他倒是也想联系总院，但这个地方离总院太远太远了，即使坐传送阵，那都要至少半年的时间才能到总院。
　　以他的实力，还没有办法传音那么远。
　　屈辰等人赶到之后，见到场中的局势时，也是愣住。
　　自己人打自己人？
　　那陈霄见到屈辰，当即就要拉拢，“阁下是？”
　　屈辰看了一眼陈霄，“在下安云星域仙宝阁主管事屈辰。”
　　仙宝阁主管事！
　　陈霄微微一笑，“在下观玄宇宙总院陈家……旁边这两位乃是大周皇族的周言家主与周凌等人。”
　　大周！
　　闻言，屈辰微微一怔，他看向周言，正要说话，这时，不远处的司马丰突然道：“屈辰……”
　　说着，他直接将事情的原委与他说了出来。
　　听完司马丰的话后，屈辰脸色瞬间就沉了下来。
　　妈的！
　　完犊子了！
　　卷入一个可怕的漩涡了。
　　方御，他自然是知道的，这可是院长看中的年轻人……
　　他没有想到，眼前这周家与陈家竟然如此胆大包天，连方御都敢杀。
　　这他妈的是要造反吗？
　　屈辰看了一眼那周言，目光有些不善了。
　　如果只是正常的内斗，他或许不会管，毕竟，这属于观玄书院内部的问题，跟他仙宝阁没有关系，但现在这已经不是内斗，这他妈跟造反有什么区别？
　　这个时候他若是不管，以后绝对吃不了兜着走。
　　这种事情，是不可能让他左右逢源的。
　　只是一瞬间，他就已经做了决定。
　　方御代表叶观，叶观是谁？
　　是他妈观玄宇宙的天！
　　他要站队，肯定要站队天！
　　见到屈辰的神色，周言双眼眯了起来，“屈管事，此事是我大周与方御之间的私人恩怨，还请您别插手，若是您不插手，我大周日后必有重谢。”
　　屈辰想了想，然后道：“周言家主，我是一个商人，按道理来说，应该以利为重，当然，我一直以来也确实是这么做的，不过，今天这个利，我却不能要。”
　　周言盯着屈辰，“屈主事，你可要想清楚。”
　　屈辰笑道：“周言家主，大周是五级宇宙文明，但你要明白一点，那就是大周也是观玄书院的，按照级别，方御身为院主，他的级别是在你之上的，更何况，他手持院长亲赐的观玄令，持此令，如见院长本人，周言家主，恕我直言，莫说你，按照规矩，他手持此令，就算是大周女皇陛下都应当给他七分面子，以礼相待。”
　　周言死死盯着屈辰，“这么说，屈主事是铁了心要与我们为敌了。”
　　屈辰微笑道：“周言家主……不是我要与你们为敌，而是你们要与观玄书院为敌，谁与观玄书院为敌，我就与谁为敌。”
　　“好！”
　　不远处，司马丰突然对着屈辰竖起了大拇指，“老辰，以前我认为你满身铜臭，看来，是我看错了，我给你道歉。”
　　屈辰摇头一笑，对于司马丰，他其实也不大喜欢，因为司马丰就是一个纯粹的读书人，死脑筋，特别不喜欢商场虚伪的那一套，但他作为仙宝阁的主管事，怎么可能不玩虚伪那一套？
　　在商场，就是要与人虚与委蛇啊！
　　但此刻，他很清楚，眼前这些人不是要谈生意，而是他妈的要造反！
　　造反！
　　这已经不是利益不利益的问题了。
　　在观玄宇宙，他很清楚，只有坚定不移的站在杨家人这边，才能有活路。
　　就在这时，那周言突然笑了起来。
　　屈辰眉头皱起。
　　周言盯着屈辰，微笑道：“其实，还好，我做了两手的准备。”
　　说着，他挥了挥手。
　　突然间，不远处时空裂开，紧接着，四名身着金色战甲的强者缓缓走了出来。
　　当见到这四名身着金色战甲的强者缓缓走出来时，不远处的司马丰脸色顿时为之一变，“大周近卫军……怎么可能……”
　　大周近卫军！
　　大周皇室的近卫军，只有大周皇族可以调动……
　　在整个大周那，这支军队的实力仅次于传说中的神策军！
　　司马丰神色突然间变得惊恐了起来，他没有想到，眼前这周言竟然能够调动近卫军……
　　……


第1180章 不想得罪大周！
　　大周近卫军！
　　当见到这四名强者时，叶观眉头也皱了起来。
　　他当初在大周时，见过近卫军，这近卫军是大周精锐中的精锐，至少得是神性一成境才能够加入其中，在整个大周，这支近卫军的实力仅次于大周传说中的神策军。
　　他也没有想到，眼前这周言竟然能够调动这近卫军。
　　原本他以为这周言只是大周那的一个小家族的家主，但现在看来，事情并没有那么简单。
　　当见到四名近卫军的那一刻，司马丰与屈辰脸色顿时变得无比的难看起来。
　　显然，他们也大大低估了这周言的能力。
　　大周亲卫军！
　　虽然只有四名，但这四名一出来，实力方面就已经完全碾压他们这边了。
　　就在这时，屈辰突然掌心摊开，在他手中出现一道古老的卷轴，他猛地捏碎。
　　轰！
　　一道蓝光直接将他们全部笼罩，只是一瞬间，他们便是直接原地消失。
　　“放肆！”
　　那周言见状，顿时勃然大怒，“拦住他们！”
　　他身后，那四名大周皇族近卫军当即破开时空，朝着叶观等人追了过去。
　　原地，周言脸色无比的难看，他没有想到那屈辰竟然留了这么一手，那传送卷轴一看级别就不低，因为只是一瞬间，他就已经感受不到方御等人的存在。
　　要知道，以他现在的实力，神识可以在顷刻间覆盖近百万里！
　　这时，一旁的那李钧突然阴沉道：“不能让他们活着离开，否则，此事必在观玄宇宙引起轩然大波！”
　　此刻的他也是有些慌了。
　　他很清楚，如果让方御等人回到观玄宇宙，那意味着什么。
　　都得死！
　　天龙族的下场，历历在目。
　　当然，他更多的还是愤怒，他没有想到那屈辰竟然有那种级别的传送卷轴，那至少是帝阶级别的传送卷轴，珍贵无比的。
　　就在这时，为首的周言突然道：“走！”
　　说着，他直接带着众人跟着那四名大周皇室近卫军追了过去。
　　……
　　另一边。
　　叶观等人出现在了一片的未知星空之中。
　　司马丰有些震惊道：“这里是灵天星域……”
　　说着，他看向一旁的屈辰，“那是帝阶传送卷轴？”
　　屈辰微微点头。
　　司马丰有些疑惑，“你怎么会有如此神物？”
　　屈辰苦笑，“不是我的，是仙宝阁内的，私自用阁内之物，属于违法，但没有办法……”
　　司马丰神色有些凝重，他知道，仙宝阁内有严格规定，不得挪用阁内东西，特别是贵重的神物，违者将会被重罚。
　　屈辰突然道：“我认识这里仙宝阁的主管事林越，他是我多年的好友，他实力比我要强，是神性一成境，而且，这里的仙宝阁规模要大很多，因为这里的仙宝阁是一个中转站，储存了许多物资，因此，这里不仅有顶级强者镇守，还有大阵……”
　　司马丰突然道：“靠谱不？”
　　屈辰沉默。
　　他也不知道靠谱还是不靠谱，毕竟，他们现在的敌人是大周！
　　如果说之前周言还不能代表大周的话，那当大周近卫军出的那一刻开始，毫无疑问，周言就已经能够代表大周。
　　在整个观玄宇宙内，谁敢与大周为敌？
　　别说他们这些小小的院主，怕就是外阁与内阁都不太敢与大周叫板。
　　毕竟，现在大周的女皇陛下周梵可是内阁与仙宝阁的主人，权势之大，远超之前的天龙族。
　　屈辰突然转身看向一旁的方御，“方院主，你可否能联系到院长？”
　　方御摇头，“不能。”
　　屈辰脸色沉了下来，他犹豫了下，然后道：“院长就没有给你什么别的保命手段？”
　　方御还是摇头。
　　屈辰道：“你院中可有别的强者？”
　　方御依旧摇头，“我这巡查院刚刚建立，还在招人中……哎，都怪我，未曾想到这里事情这般复杂，早知道，我就去找内阁借几名观玄卫了。”
　　其实，他有观玄令，是完全可以借一些观玄卫跟着的，但他真的没有想到这里事情竟然这么复杂，特别是他拿出观玄令后，那些人竟然都敢不遵。
　　简直就离谱！
　　他知道，他还是太年轻了。
　　他把这个世界想的太简单了。
　　观玄宇宙的水，太深太深了。
　　听到方御的话，屈辰顿时有些头疼，“方院主，恕我直言，你以后出门还是多带几个保镖吧！”
　　方御点了点头，“确实。”
　　屈辰看了一眼四周，道：“那四名大周皇族近卫军实力不弱，过不了多久他们应该就会追到这里，走，去见林越。”
　　说完，他带着众人离去。
　　一刻钟后。
　　一间大殿内，林越看着眼前的方御等人，沉默不语。
　　屈辰已经将事情的来龙去脉都给他说清楚。
　　现在众人都在等待林越的决定。
　　林越沉默许久后，他突然看向方御，“方院主，他们不会让你活着回到观玄书院的。”
　　方御点头，“我知道。”
　　林越摇头，“你不知道。”
　　方御眉头微皱。
　　林越盯着方御，“这件事情没有表面那么简单，这事，不仅仅只是一个遗弃大陆的事情，还关系到观玄宇宙与大周，你们可能不知道，大周虽然已经融入观玄书院，但大周乃是五级宇宙文明，其国内的世家与宗门要比观玄书院内的强许多，也正是因为如此，这些年来，大周内部很多人都不服观玄宇宙，但因为有着大周女皇陛下的镇压，才没有出现什么乱子。”
　　屈辰突然道：“你的意思是，这事很有可能引起观玄书院与大周的矛盾？”
　　林越微微点头，“那周言能够调动大周近卫军，这就已经意味着他身后大周高层的人支持……”
　　一旁的司马丰沉声道：“那又如何？有大周高层的人支持，就可以无法无天？”
　　林越看了一眼司马丰，然后道：“大周肯定无法与内阁碰撞，但恕我直言，我们加在一起都抵不过大周一根手指头，就如现在，大周不想让你们活着回到观玄宇宙，你们可有办法应对？”
　　司马丰脸色阴沉。
　　林越继续道：“观玄书院发展至今，收服的势力太多太多，特别是那些新加入的势力，他们与书院还需要一段时间来磨合，尤其是大周与书院，而这个时候，若是你们回去，将这里的事情爆出去，那极有可能引起大周与观玄书院相互敌视……”
　　说到这，他看了一眼方御等人，然后道：“有没有一种可能，不仅大周不希望你们回去，就连上面有些人也不想你们回去。”
　　此言一出，场中几人眉头皆是皱了起来。
　　林越又道：“方院主，这事干系太大太大，一个不慎，会造成极其大的恶劣影响，因此，我猜测，不仅大周高层有人不想你回去，书院高层内怕是也有人不希望你回去，简单来说，最后的结局极有可能是为了所谓的大局牺牲掉你们。”
　　“不可能！”
　　这时，叶观突然开口。
　　众人皆是纷纷看向叶观，叶观看着林越，“方御是院长的人，院长不会牺牲他。”
　　司马丰也连忙点头，“是是，方院主乃是院长亲封，院长怎么可能放弃他？”
　　林越看着叶观，“恕我直言，院长若是真的看重方院主，就不可能不给他更大的权利，让他有权调动观玄书院内真正的强者。”
　　叶观道：“可能只是一个疏忽。”
　　林越又道：“就算是疏忽，那我问你，若是此事引起观玄书院与大周的敌对，那时，院长难道就没有可能为了大局，牺牲掉一小部分人？”
　　叶观正要说话，林越又继续道：“还有，就目前这情况来看，这事可能都到不了内阁，更别说到院长那……”
　　这时，屈辰突然道：“我们走吧。”
　　到了这个时候，他如何看不明白林越的意思？
　　这显然是不想趟这浑水。
　　听到屈辰的话，林越沉默。
　　若真的只是一个小小的周家，他或许会帮这个忙，毕竟，方御也不简单，是院长的亲信，现在虽然还很年轻，但以后肯定是潜力无限的，现在打好交道，对他未来也有很大的帮助，要知道，这种人物，他在年轻时候你不与他打好交道，等他成长起来时，那时你再去与接触，可就难了。
　　但是，他考虑再三，最终还是选择放弃。
　　大周！
　　大周亲卫军，这就意味着大周有高层在参与这件事，先不说大周能不能与内阁抗衡，反正要捏死他，还是轻而易举的。
　　而且，方御无法与院长联系！
　　若是方御能够与院长联系，得到院长的支持，那他就是拼尽所有，也要护着方御等人离去，但可惜的是，方御根本无法联系院长。
　　他不想赌！
　　屈辰突然道：“走！”
　　说完，众人齐齐转身离去。
　　这时，林越突然道：“屈辰。”
　　屈辰转身看向林越，林越盯着他，“此事本与你无关系，你又何必卷入进来？你就算不为自己考虑考虑，难道也不为你的子女考虑考虑？”
　　屈辰怒道：“林越，那周言等人所作所为与造反有何区别？是，我们商人都是以利为重，但那遗弃大陆有数亿的生灵，若是任由他们抹去不管，我们良心何安？”
　　说着，他深吸了一口气，“林越，你不想趟这趟浑水，我能理解，我现在求你一件事，那就是看在多年老朋友的份上，给我们一道帝阶的传送卷轴，让我们可以离开这里，去往别处求援。”
　　林越沉默片刻后，摇头，“我不想得罪大周！”
　　……


第1181章 毁灭吧！
　　不想得罪大周！
　　听到林越的话，屈辰并没有失望，只是微微点了点头，然后便是带着大家离去。
　　这个结果，他其实已经猜到了。
　　但这时，方御却站了出来，他看着林越，然后拿出了叶观给他的观玄令，“林越主事，见令如见院长。”
　　林越盯着方御，不说话。
　　方御直视林越，目光逐渐变得冰冷，“林主事，你是要抗令吗？”
　　林越平静道：“方院主，你这么做就有点没有意思了。”
　　方御双眼微眯，眼中的怒火毫不掩饰，“林主事，你这是什么意思？”
　　林越淡声道：“方院主，我比你年长，给你一个忠告，在任何地方做事做人，一定要学会察言观色，也要学会给别人留面子，别撕破脸，撕破脸，对大家都没有好处。”
　　方御怒道：“你不要与我扯这些，我现在就问你，你听令还是不听！”
　　林越盯着方御，“不听。”
　　此言一出，方御顿时气的不行，怒道，“你怎敢。”
　　林越平静道：“方院主，你不要以为你拿着一个观玄令就可以乱发号命令，恕我直言，院长虽然是观玄宇宙的院长，但他并不是仙宝阁的阁主，我只听仙宝阁阁主的。”
　　“放肆！”
　　方御怒道：“你难道不知仙宝阁就是院长的？”
　　林越笑道：“那又如何？他毕竟不是名义上的仙宝阁阁主。”
　　“你！”
　　方御怒指林越，肺都要气炸。
　　林越盯着方御，目光逐渐冰冷，“方院主，我得提醒你，你要注意你的言辞，你虽是院主，但这里可是仙宝阁，莫说你，就算是院长，也不能对我直接发号施令！”
　　“放肆！”
　　方御勃然大怒。
　　一旁的司马丰也是怒不可遏，当即就要发作，这时，屈辰突然道：“我们走吧。”
　　说完，他拉着司马丰与方御转身离去。
　　叶观看了一眼那林越，然后拉着葬岗转身离去。
　　看着屈辰等人离去后，林越目光逐渐变得阴沉起来，“不知死活的东西。”
　　这时，一名黑衣老者出现在他身旁。
　　黑衣老者沉声道：“主事，他毕竟是一位院主，而且，还手持观玄令，如此做……”
　　林越冷声道：“不过是靠着狗屎运才混了一个院主罢了，这种没有什么实权的院主，鸟他做什么？”
　　院主！
　　在观玄书院内，院主并不少，就目前而言，就有十三个院，但院主之间，其实也是有区别的，而且，区别非常非常大，比如文院院主与武院院主，这种级别的院主，那不管是实力还是权利，那都是非常非常恐怖的，绝对不是他一个小小的仙宝阁主事能够招惹的。
　　但也有一些院主，他可以不用在意，就像方御这种，这种就属于位高而权低，你不鸟他，他也拿你没有办法。
　　但像武院院主与文院院主这种，你不鸟他，他是能整死你的。
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“他虽然权低，但手持观玄令……”
　　林越无所谓道：“不听就不听，他又不能咬我一口。”
　　黑衣老者看了一眼林越，不再纠结这个，而是转移话题，“主事，那司马丰与屈辰来历都不简单，特别是那司马丰，乃是李清儒的学生，为何不送他们一道帝阶传送卷轴，结下一份善缘？”
　　林越平静道：“与他们结善缘，就意味着要与大周结恶缘。”
　　黑衣老者想了想，然后道：“我倒是觉得，此次之事，大周所作所为太过，必不能被内阁与院长所容。”
　　林越看向黑衣老者，笑道：“为何？”
　　黑衣老者认真道：“院长的态度，从当日院长严惩天龙族就可以看得出来，院长是真的想要让观玄宇宙变得更好，而此次大周如此行为，院长必不会容忍。”
　　林越道：“你忽略了一件事，那便是天龙族的实力与影响力根本无法与大周相比。”
　　黑衣老者沉默。
　　确实！
　　天龙族再强，也不过是观玄宇宙内一个家族而已，而大周则不同，那可是一个完整的文明，而且，是五级宇宙文明，不管是实力还是影响力，双方完全不在一个级别上。
　　林越又继续道：“而且，你还忽略了一件事，那就是大周女皇。”
　　黑衣老者眉头微皱，“怎么说？”
　　林越轻声道：“如今大周女皇执掌仙宝阁与内阁，而她一直在努力让书院与大周融合，从开始到现在，大周与观玄书院之间的关系才缓和了许多，若是这里的事情爆出去，那么双方之间的关系立即就会变得恶劣起来，这绝对是大周女皇不允许的，也是书院高层不允许的。”
　　黑衣老者沉声道：“大局？”
　　林越微微点头，“方御他们身份与级别太低，根本看不到这一层，因此，他们即使回到了观玄书院总院，这件事也大概率会被书院与大周联手镇压下来。”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“可那片遗弃大陆……”
　　林越摇了摇头，“一个没有任何资源的大陆，是没有任何价值的，至于上面那些生灵，说句不好听的，上面都是一些贱民，他们的生死对书院来说，没有任何的价值，既然没有价值，书院又怎会重视他们？”
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“那可是数亿生灵……”
　　林越平静道：“不过是一个数字罢了。”
　　……
　　众人来到了一片星空之中，为首的司马丰脸色极其难看，在他身旁的屈辰低声一叹，神色复杂，他也没有想到林越连考虑都不考虑一下就直接站队大周！
　　要知道，方御可是院主，并且手持观玄令的啊！
　　一旁，方御看着自己手中的观玄令，沉默不语。
　　这段时间来，他已经有点怀疑人生了。
　　他没有想到这偏远地区的人，都如此的狂妄。
　　如见院长的观玄令都没有用？
　　他突然间有些茫然了。
　　这世道……
　　妈的！
　　要不直接毁灭吧！
　　这时，屈辰突然道：“我们当务之急是得回到观玄宇宙，只有回到观玄宇宙，此次危机方可解。”
　　他算是明白了。
　　他们现在只有回到观玄宇宙才安全！
　　因为在外面，外面不管是观玄书院还是仙宝阁，都不敢得罪大周。
　　方御突然道：“得去天尘星域，那里有直达观玄宇宙的传送阵。”
　　屈辰当即摇头，“不行，那里太远太远，而且，大周肯定也能够想到这点，因此，他们肯定在那里留了人手。”
　　方御脸色有些不好看。
　　屈辰沉声道：“事情到了如今这个地步，大周他们是无论如何也不可能让我们回到观玄宇宙的，因此，我猜测，他们可能还会调更多强者来，我们得有心理准备！”
　　心理准备！
　　此言一出，场中众观玄书院强者与屈辰带来的仙宝阁强者神色皆是变得凝重起来。
　　司马丰突然道：“死不可怕，可怕的是就这么屈辱的死，还有那片遗弃大陆上的数亿生灵……不能就这么放弃他们，我们必须得让一个人回到观玄宇宙总院……”
　　说着，他目光落在了方御身上。
　　屈辰也看向了方御，“方院主，只有你回到总院，这事情才能得到解决，你必须得回到总院！”
　　方御却摇头，“不行。”
　　屈辰眉头微皱。
　　方御轻声道：“他们是不可能让我回到总院的，我是他们的首要目标……”
　　屈辰与司马丰沉默。
　　确实。
　　大周是无论如何也不可能让方御回去的！
　　方御突然转身看向一旁的叶观与葬岗，他打量了一眼叶观，然后道：“是你让龙黛姑娘给我带信的？”
　　这时，场中众人目光都落在了叶观身上，这时他们才想起来，事情的起因都是因为眼前这个人。
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　方御盯着叶观，“你怎么认识我？”
　　若是在观玄宇宙，眼前的人认识他，那自然是很正常的，但这个地方很偏僻，这里认识他的人是非常少的。
　　叶观早有准备，于是道：“我曾经也在观玄宇宙待过，因此，知道方院主。”
　　方御眉头微皱，还想说什么，一旁的屈辰突然道：“方院主，此时不是纠结这个问题的时候，我们当务之急是得让人回到观玄书院总院，让总院知道这边的事情。”
　　方御盯着叶观，“让他们回去。”
　　叶观愣住。
　　司马丰与屈辰也愣住。
　　方御沉声道：“不管是我还是屈辰主事，亦或者司马丰院主，都是他们首要目标，但这位小兄弟不是，我们三个可以吸引他们的注意力，然后让这小兄弟前往观玄书院总院……”
　　“不行！”
　　屈辰突然摇头，“他即使活着回到观玄书院总院也没有用，毕竟，他只是一个普通人，他回去，怕是连书院的大门都进不去。”
　　方御正要说话，就在这时，远处时空突然沸腾起来，下一刻，四道强大的气息席卷而来。
　　四名大周近卫军强者携带着滔天之威破空而来！
　　……


第1182章 我叫叶安！
　　见到这一幕，屈辰与司马丰脸色顿时沉了下来，他没有想到对方来的如此之快。
　　不远处，那四名大周近卫军强者刚一走出来，四道强大的气息就直接锁住了他们。
　　都是神性一成境！
　　在这种地方，这种级别的强者简直就如神一般的存在。
　　而随着那四名大周近卫军走出来，那大周的周言等人也是随之出现。
　　为首的周言看着屈辰，笑道；“去见林越了？”
　　屈辰盯着周言，目光阴沉，没有说话。
　　周言笑道：“我们能这么快找到你们，多亏了林越院主呢。”
　　屈辰狞声道：“这个狗日的。”
　　他现在才明白眼前这些家伙为何这么快找到这里了。
　　原来是林越通风报信了。
　　事情做的真绝啊！
　　周言微微摇头，“屈辰主事，司马丰院主，你看看，你们做这些事情有意义吗？”
　　说着，他突然看向方御，“特别是你，作为观玄书院新贵，原本有着大好的前途，却偏偏要自寻死路，真是愚不可及。”
　　方御盯着周言，“你周家在大周地位应该不低，我实在是有些不明白，有着这么好的资源，为何还要去做这些不法之事？”
　　周言轻笑，“谁会嫌钱多？”
　　钱！
　　在任何宇宙，修炼都是需要靠钱去堆的，钱越多，就意味着能够培养出更多的强者。
　　当然，还有野心与欲望。
　　有了一亿，就想有十亿，有了十亿，就想有百亿……
　　周言突然道：“方御，我可以再给你一个机会，如果你愿意臣服我大周，今日之事，我不仅可以既往不咎，我大周还可以帮助你在观玄书院总院立足，若是有我们大周帮助，加上你自身的机缘，相信我，不用百年，你方御也能够成为观玄书院巨头人物。”
　　方御沉默。
　　周言盯着方御，“这是你最后的机会。”
　　现在对他来说，已经是大局已定，因为眼前这些人，根本不可能对抗得了他们。
　　但对他来说，一个活着的方御对他们更有用处。
　　周言又道：“方院主，你就算不为自己想想，也得为你方家想想吧？我相信，你肯定不想让自己的族人出事吧？”
　　威胁！
　　方御双眼眯了起来，“你难道还能抹除掉我方家不成？”
　　周言笑道：“你要不要试试看？”
　　方御双手紧握，没有说话。
　　这时，不远处的陈霄突然道：“方家主，我觉得我们实在是没有必要与他们浪费时间了。”
　　周言微微点头，“言之有理。”
　　声音落下，他看向不远处四名近卫军，四名近卫军当即消失在了原地。
　　四大恐怖的气息顿时自场中席卷而过。
　　而不远处，司马丰与屈辰当即朝前踏出一步，二人同时出手，然而，他们境界本就比那四名近卫军要低，加上人数又不占优，因此，刚一交手他们就直接被震飞了出去。
　　完全被碾压！
　　周言突然指着远处的方御，“先解决掉他。”
　　那四名近卫军强者当即朝着方御冲了过去。
　　方御看着那四名实力远超他的近卫军朝着他冲来，他眼中没有半点畏惧之色。
　　而就在这时，不远处的屈辰突然掌心摊开，在他手中突然出现一副画卷，他口中突然默念了一道咒语，紧接着，那幅画卷突然腾飞而起，一道恐怖的霞光席卷而出。
　　轰隆！
　　一瞬间，那四名近卫军强者直接被这一道霞光震地连连暴退。
　　见到这一幕，周言等人眉头顿时皱了起来，他们纷纷看向屈辰，在屈辰头顶，那幅画卷伸展开来后，足足有千丈之宽，是一幅巨大的山水画，周身散发着极其强大的威压气息。
　　“神阶至宝！”
　　见到这一幕，周言脸色顿时沉了下来，他看向屈辰，眉头微皱，这家伙怎么有那么多至宝？
　　不仅周言，一旁的司马丰也是有些震惊，“屈辰主事，你……”
　　屈辰苦笑。
　　这哪里是他的宝物，这其实都是仙宝阁的，作为仙宝阁的主管事，他掌握了许多至宝的，但其实都没有动用的权利，仙宝阁为了防止各个地方的主事中饱私囊，制定了非常多严格的刑罚，谁一旦私自动用阁内神物，轻则被罢免，重则被判刑。
　　但此时此刻，他也顾不得那么多了。
　　命都要没了，还管那么多做什么？
　　屈辰抬头看了一眼那副画图，他深吸了一口气，然后再次催动那副画卷，随着他的催动，那副画卷突然剧烈一颤，紧接着，一道万丈霞光突然自那幅画卷中席卷而出，强大的力量瞬间便是将不远处那四名大周近卫军震地连连暴退！
　　不仅他们，那周言等人也被这道万丈霞光震地连连暴退。
　　屈辰突然朝前踏出一步，他体内，无数玄气涌入那副画卷之中，他再次催动那副画卷，那副画卷突然间爆发出一道道可怕的气息，在这些气息震荡下，整个星河沸腾如水，骇人无比。
　　屈辰突然怒吼，“灭！”
　　灭！
　　此言一出，那幅画卷突然化作一道道万丈霞光朝着那周言等人轰去，这些霞光所过之处，四周空间竟然一点一点湮灭……
　　而不远处，那周言等人在见到这些恐怖的霞光时，脸色也是变得极其凝重，他们也没有想到一件神阶神物的威力竟然如此的恐怖，当下纷纷边退边抵御着，整个星空顿时一片狼藉。
　　但这对屈辰消耗也极大，只是顷刻间，他体内的玄气就已经见底，不仅如此，他现在的实力根本无法完全掌控神阶的神物，因此，短短的时间，他的脸色就已经苍白如纸。
　　就在这时，那副神图爆发出来的霞光开始渐渐减弱，没多久，那些霞光便是已经自行消散，这时，一名近卫军强者突然冲到了屈辰面前，屈辰脸色剧变，他连忙操纵那副神图挡在了自己身前。
　　轰隆！
　　随着这道枪芒爆发开来，屈辰连人带图直接被震飞了出去，但就在这时，那司马丰突然挡在了那名近卫军强者面前，他右手猛地紧握，然后一拳轰出。
　　这一拳出，无数浩然正气席卷而出。
　　而在他对面，那名近卫军强者也是猛地一枪刺出。
　　硬刚！
　　轰隆！
　　一片枪芒与浩然正气猛地破碎开来，接着，司马丰与那名近卫军强者同时连连暴退，但司马丰还未停下来，又有两名近卫军强者直接朝着他冲了过去。
　　砰！
　　星空之中，随着一片浩然正气破碎，司马丰直接被震飞了出去，刚一停下来，他肉身直接破碎，只剩灵魂！
　　而就在这时，一名近卫军强者突然朝着不远处的方御冲了过去，显然，这是想要先解决掉方御。
　　面对这种级别强者，方御根本没有任何办法，他盯着那朝着他冲来的近卫军强者，目光平静，坦然受死。
　　不过，就在这关键时刻，那屈辰突然带着那副神图挡在了方御的面前，那副神图化作了盾的形式挡在了他们面前，这时，一柄长枪猛地杀至。
　　轰隆！
　　那幅神图剧烈一颤，强大的力量直接将屈辰与方御等人震飞了出去。
　　好在有神图抵挡住了大部分的力量，不然，就这一击，他们就都得死。
　　虽然神图抵挡住了大部分的力量，但方御还是受了伤，肉身龟裂，全身鲜血直溢。
　　屈辰突然燃烧了自己的肉身与灵魂，他忙催动那幅神图，神图突然化作一道霞光将他们所有人包裹住，然后化作一道霞光朝着天际飞去。
　　周言双眼微眯，“想逃？天真！”
　　说着，他直接带着众人追了过去。
　　神图内，躺在地上的方御突然看向身旁的叶观，“司马丰院主，屈辰主事，我们留下来拦住他们，让这位小兄弟与小姑娘走。”
　　屈辰看了一眼身受重伤的的方御，点头，“行。”
　　方御突然抓住叶观的手，他将那枚观玄令拿了出来，他看了一眼手中的观玄令，轻声道：“这是我大哥当初亲自交给我的，他当初与我说，要让我们这一代的人不要失去希望……”
　　说着，他将那枚观玄令放到叶观手里，他盯着叶观，“我现在将它交给你，如果有一天你遇到他，帮我带一句话给他，就说，他兄弟能力微薄，做不到更多的事情了，但是，他兄弟没有给他丢脸……”
　　话音刚落，他口中便是溢出了一抹鲜血，与此同时，他肉身开始一点一点龟裂……
　　屈辰突然将一枚纳戒放到叶观手里，“小兄弟，能不能活着走到观玄宇宙，就全看你自己造化了。”
　　说着，他直接将叶观与葬岗带到一颗死寂的星球上，他们则调转神图，朝着那周言等人冲去，然而，他们刚冲出去，四柄长枪便是笔直刺了过来。
　　轰隆！
　　一声炸响响彻，那副神图轰然炸裂开来，屈辰等人直接从天而降，最后重重砸落在了地面上，方御刚落地，肉身直接炸裂开来，鲜血溅射，只剩肉身。
　　屈辰等人也是身受重伤！
　　这时，周言等人落在了地面上，他看向不远处的方御等人，“杀了。”
　　杀了。
　　声音落下，那四名近卫军侍卫直接朝着叶观等人冲了过去。
　　方御顿时绝望了，他双眼缓缓闭了起来，“杨兄，永别了。”
　　而就在这时，右边百丈外，那里时空突然裂开，接着，一名身着红袍的女子缓缓走了出来，女子不仅身着红袍，满头的头发也是血红色的，在她手中握着一柄长枪！
　　见到突然出现的人，场中众人皆是有些疑惑。
　　周言盯着红袍女子，“你是何人。”
　　红袍女子缓步走向他，“叶安！”
　　周言眉头微皱，“什么玩意，杀了。”
　　声音落下，他四周身旁的四名近卫军强者直接朝着女子冲了过去……
　　……


第1183章 大周？你吓唬谁呢！
　　就在那四名大周近卫军强者冲向叶安的那一瞬间，不远处，叶安双眼微微一眯，下一刻，她突然犹如一道奔雷一般自场中一闪而过，速度极快，威势极强。
　　嗤……
　　只是一瞬间，那四名大周近卫军强者便是直接僵在原地，在他们眉间，有一个枪洞，鲜血同时溢出。
　　一穿四！
　　见到这一幕，不远处那周言神色顿时变得凝重起来，他没有想到眼前这个突然出现的神秘女子实力竟然如此的强，要知道，那四名近卫军强者可都是神性一成境强者，然而，就这么被秒杀了？
　　这一刻，他眼中除了凝重，还有一丝忌惮与疑惑。
　　陈霄等人此刻神色也是变得前所未有的凝重起来，这突然出现的神秘女子实力强的实在是有些过于离谱了。
　　这是谁？
　　众人皆是有些疑惑。
　　而不远处，叶安在一枪杀了四名大周近卫军强者后，她缓缓抬头看向那周言，“杀我？”
　　周言盯着叶安，双眼微眯，虽然心生忌惮，但他气势却不弱，“你是谁，可知我是……”
　　叶安突然消失在原地。
　　周言眼瞳骤然一缩，刚要出手，但就在这时，一柄长枪已经洞穿他的胸口。
　　轰！
　　在所有人惊愕的目光之中，周言竟然硬生生被钉在了原地！
　　直接秒！
　　这一刻，那陈霄等人脸色皆是色变。
　　眼前这女子到底是谁？
　　其实，他们不知道叶安也是正常的，因为叶安几乎没有在观玄书院出现过，她与叶观不同，她一出生就是在银河系，后来虽然去帮过叶观，但出现的次数实在是太少，因此，一般人对她都没有什么印象，至于大周，那就更没有了。
　　周言满脸难以置信的看着叶安，颤声道：“你……你是……”
　　叶安却直接无视他，她拿出了一封信，然后看向不远处的方御等人，“谁给我寄的这封信。”
　　一旁，叶观不说话，但叶安目光却落在了他身上。
　　叶观沉默。
　　叶安就那么盯着叶观，也不说话。
　　“叶安！”
　　就在这时，不远处那陈霄似是想到什么，脸色瞬间剧变，颤声道：“你……你是院长的姐姐！”
　　院长姐姐！
　　此言一出，场中众人脸色皆是为之一变。
　　院长还有姐姐？
　　那被钉在原地的周言满脸的懵。
　　而陈霄腿都开始发颤了。
　　叶安！
　　作为观玄宇宙的本土势力，他自然是知道叶观有一个姐姐的，他之所以第一时间没有想起来，是因为院长这个姐姐实在是太低调了，几乎没有在观玄书院出现过。
　　但是，当初叶观在与真宇宙大战时，这个姐姐是出现过的，还有当年叶观大婚时，这个叶安也出现过。
　　不过，他也只是听说，并没有亲眼见过，因为叶观大婚时，他陈家根本没有资格参与。
　　一旁，那仙宝阁的主事李钧脸色也变得无比难看起来，他死死盯着叶安，“陈霄，你确定？”
　　陈霄盯着叶安，双手紧握，声音止不住颤抖，“我不知道，我只知道院长有一个姐姐，好像就叫叶安……”
　　听到陈霄的话，李钧脸色霎时间就变得苍白起来了。
　　叶观的姐姐！
　　陈霄看着叶安，突然道：“你……”
　　叶安突然一个转头看向陈霄，一柄意枪自她手中飞射而出。
　　轰！
　　陈霄还来不及反应，便是直接被钉在了原地。
　　众人：“……”
　　叶安冷冷看了一眼陈霄，“话多。”
　　说完，她转身看向叶观，看着看着，她眉头突然皱了起来，因为她竟然看不透。
　　很快，她目光又落在了叶观身旁的葬岗身上。
　　突然，她直接出现在葬岗面前，葬岗顿时目露凶戾之光，拿起一把匕首就对着叶安脑门扎了过去。
　　叶观：“……”
　　她的匕首在离叶安眉间还有半寸位置时停了下来！
　　她现在的实力，显然是无法与叶安抗衡的。
　　叶安看着葬岗双眼内的血色漩涡，黛眉微微蹙了起来，“疯魔血脉……”
　　葬岗突然掌心摊开，然后猛地往上就是一提。
　　提头术！
　　然而这一次，她的提头术却是失效了。
　　叶安盯着葬岗，“你很嚣张啊！”
　　葬岗转头看向叶观，很是疑惑，显然是在问，为什么自己的武技会不灵。
　　这时，叶安也看向叶观，“你叫什么？”
　　叶观不说话。
　　杨塔？
　　别人听到这个名字，不会多想，但眼前这老姐听到这个名字，那不会多想才怪。
　　见到叶观不说话，叶安突然一把抓住叶观的肩膀，然后扭转他身体，接着，不等他反应过来便是一脚踹在了他屁股上。
　　砰！
　　叶观直接飞出数丈远，最后脑袋在地面上摩擦了好一阵……
　　叶观：“……”
　　见到叶观被大，葬岗顿时怒不可遏，她双手猛地紧握，一股可怕的疯魔血脉自她体内暴涌而出，但下一刻，那股疯魔血脉刚一靠近叶安便是如鼠见猫一般，又连忙缩了回去。
　　葬岗愣住。
　　叶安盯着葬岗，没有任何废话，她一把抓住葬岗肩膀，然后强行扭转她身体，接着，一脚猛地踹在她屁股上。
　　砰！
　　葬岗直接飞了出去，刚好落在叶观身旁，吃了一嘴的土。
　　葬岗吐了吐土，然后连忙爬了起来，她掏出小刀，就要朝着叶安冲过去，这时，叶观连忙拉住她的手臂，“算了，忍忍。”
　　葬岗：“……”
　　这时，一旁的那司马丰突然道：“姑娘，您真是院长的姐姐？”
　　叶安转头看向司马丰，“不像吗？”
　　司马丰打量了一眼叶安，下一刻，她欣喜若狂，“像，像极了。”
　　一旁，那屈辰也是大笑了起来。
　　真的是院长的姐姐！
　　叶安的出现，对他们来说，无疑是在绝望的深渊之中突然见到一束光。
　　而另一边，那陈霄等人脸色则变得无比苍白起来。
　　院长的姐姐！
　　这是什么身份？
　　杨家人啊！
　　而那周言神色此刻却非常平静，他就那么盯着叶安。
　　叶安却是再次走到了叶观与葬岗面前，她看了一眼叶观，并没有说话，而是又看向一旁的司马丰，“这里发生了何事？”
　　司马丰连忙将事情的来龙去脉与叶安说了一遍，当听完司马丰的话后，叶安眉头顿时皱了起来，“这小子这院长怎么当的？手下怎么全是一些反骨仔？”
　　司马丰讪笑了笑，这话他可不敢回。
　　叶观苦笑。
　　叶安转身看向不远处那周言，周言却是笑了起来，刚要说话，叶安突然抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　周言肉身直接被这一巴掌打烂。
　　众人：“……”
　　叶安盯着只剩灵魂的周言，“很好笑吗？”
　　周言神色无比的难看，他双手紧握着，目光无比阴沉。
　　叶安正要说话，突然，她抬头看向星空深处，双眼微眯，“还叫人吗？”
　　还叫人！
　　她声音刚落下，不远处，星河突然沸腾起来，紧接着，十二名身着黄金色重甲的强者缓缓走了出来。
　　十二名大周近卫军！
　　与之前那四名近卫军不同，这十二名大周近卫军都是神性三成境，而且，身上还穿着帝阶至宝。
　　十二名大周近卫军刚一出现，一股可怕的气息便是笼罩住了场中所有时空。
　　见到这些大周近卫军强者，一旁的司马丰与屈辰顿时为之一惊，这周言是疯了吗？
　　这种时候，竟然还叫人？
　　那陈霄此刻也是大为震惊，他也没有想到这周言竟然在这个时候还叫人。
　　叶安看了一眼那十二名大周近卫军，倒是有些意外。
　　周言盯着叶安，“就算阁下是院长的姐姐，那又如何？院长的姐姐难道就可以欺辱我大周？”
　　叶安突然朝前踏出一步，抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　这一巴掌甩出，那周言灵魂骤然一颤，随即变得虚幻起来。
　　周言顿时大骇，他现在是灵魂体，若是再承受攻击，那他可能就要从这世间彻彻底底的消失。
　　他没有想到，自己这边来了十二位大周近卫军强者，眼前这个女人竟然都还不怕。
　　这时，不远处一名大周近卫军强者突然道：“阁下真是好霸道呢！”
　　叶安转头看向那名说话的大周近卫军强者，后者正要说话，叶安突然消失在原地，那名强者脸色瞬间剧变，他就要出手，但这时，一股恐怖的势直接将他笼罩，在这股势的笼罩之下，他身体竟然无法动弹，而当他反应过来时，一柄长枪已经自他胸口一穿而过！
　　直接秒杀！
　　叶安站在那名说话的强者面前，“霸道吗？”
　　那名强者怒视着叶安，“我等乃是大周……”
　　叶安突然抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　那名强者脑袋直接被扇飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　见到这一幕，场中众人皆是呆住了。
　　直接就杀了？
　　叶安看着那颗滚落的人头，挥了挥手，平静道：“大周？你吓唬谁呢？”
　　“杀了她！杀了她！”
　　就在这时，那不远处的周言突然怒吼道。
　　剩下的那十一名大周近卫军强者此刻也回过神来，他们齐齐朝着叶安冲了过去……
　　……


第1184章 天高皇帝远！
　　十一名神性三成境强者齐齐一冲，那威势何等的恐怖？
　　仅仅只是一道威压，就已经压的场中星河直接沸腾起来。
　　司马丰等人脸色皆是变得苍白如纸，眼前这些强者，已经远远不是他们能够抵抗的。
　　而就在这时，叶安右脚轻轻一跺，整个人突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道枪芒自场中一闪而过。
　　势若奔雷。
　　随着一道尖锐刺耳的撕裂声骤然响彻，那十一名神性三成境强者直接停在了原地。
　　而叶安已经出现在他们身后十几丈外。
　　十一名神性三成境强者双目圆睁，在他们喉咙处，皆是有一个枪洞，鲜血似喷泉一般涌出。
　　一枪瞬灭十一人！
　　见到这一幕，不远处的那周言满脸的不可置信，“这……怎么可能……”
　　此刻他是真正的恐惧了。
　　十一名神性三成境强者啊！
　　这种级别的强者，放在大周，那都是属于中等级别了。
　　然而此刻却被直接秒杀了？
　　司马丰等人见状则狂喜，他们没有想到，这院长的姐姐实力竟然如此的恐怖，不过这也正常，这可是院长的姐姐，院长都那么强，这做姐姐的怎么可能弱？
　　叶安一枪瞬杀那十一名神性三成境强者后，她缓缓转身看向周言，见到叶安的目光，周言心中顿时一骇，他忙道：“你竟敢屠杀我大周强者，你……”
　　大周！
　　叶安盯着周言，目光平静似水一般，“你是不是觉得大周很强？”
　　周言心下震骇，此刻他才突然明白，眼前这个女人根本不怕大周。
　　而另一边，那陈霄此刻是想死的心都有，周言看不清形式，他如何看不明白？
　　这位可是院长的姐姐！
　　她怎么可能怕你大周？
　　她连院长都不怕啊！
　　拿大周威胁她，这不是扯犊子吗？
　　如果投降不杀，他现在就投降。
　　但他很清楚，事情到了这种程度，他就算投降，他与他陈家也不会有一个好下场。
　　念至此，陈霄转头看向不远处的周言，现在大周就是他唯一的希望。
　　陈霄玄气传音给周言，“周家主，事到如今，我们已无退路，唯有除掉她，你我两家才方能活下来……”
　　他很清楚，这叶安的影响力可不是方御能比的，如果她回到观玄宇宙将这里的事情爆出去，那时，即使是大周都可能镇压不下来。
　　听到陈霄的话，周言脸色无比的阴沉，他何尝不想解决掉这个女人？
　　但这个女人的实力实在是太强太强了。
　　连神性三成境强者在她面前都如蝼蚁一般……
　　这时，陈霄又道：“周家主，我们已经没有退路了。”
　　退路！
　　此言让周言猛然惊醒，确实，此时他已经没有退路，到了这个时候，不是你死就是我活。
　　念至此，周言眼中闪过一抹狰狞，他看向不远处的叶安，“院长的姐姐，就可以欺辱我大周？真当我大周无人了吗？”
　　说着，他掌心摊开，一枚符箓化作一道火光冲天而且，消失在星河深处。
　　叶安看了一眼那道火光，并没有阻止，只是转头看了一眼不远处的叶观。
　　叶观顿时有些无语，这老姐看自己做什么？
　　难道看出来了？
　　可不应该啊！
　　自己隐藏的很好啊！
　　这时，一旁的司马丰突然走到叶安身旁，他犹豫了下，然后道：“安姑娘，我们要不要先回观玄宇宙？”
　　在见到那周言竟然还要叫人时，他知道，对方是想来个鱼死网破。
　　他不清楚叶安实力到底有多强，因此，他觉得还是先回观玄宇宙为好，因为眼前这些人已经丧心病狂，什么事情都能做的出来的，而且，眼前这周言明显身后还有人。
　　大周！
　　对于这个庞然大物，他可不敢有任何的轻视。
　　叶安看了一眼不远处的周言等人，然后道：“无事。”
　　司马丰欲言又止。
　　一旁，那屈辰也道：“安姑娘，此事怕是有些复杂……”
　　叶安突然道：“两位莫要担心，一切都在某人的掌控中。”
　　说着，她瞥了一眼某处的叶观。
　　叶观：“……”
　　而屈辰与司马丰则听的云里雾里的，这叶安姑娘是什么意思？
　　叶安没有继续动手，而那周言等人更不敢动手，于是，场中突然间变得安静了下来。
　　叶安突然缓步走到了那葬岗的面前，显然，她对这个葬岗很有兴趣。
　　葬岗看着叶安，没有说话，也没有动手。
　　她虽然莽，但可不傻。
　　叶安突然道：“你叫什么。”
　　葬岗别过头，不回答。
　　叶安突然提着她肩膀一转，然后猛地一脚揣在她屁股上。
　　砰！
　　葬岗直接飞出十几丈远，最后重重砸落在地面上，吃了一嘴的土……
　　叶观：“……”
　　司马丰与屈辰相视了一眼，二人皆是有些震惊，这叶安姑娘的脾气有点暴躁啊。
　　葬岗砸落在地面后，她连忙爬了起来，然后转身朝着叶安猛扑了过去，她冲到叶安面前时，然后一刀朝着叶安扎了过去。
　　叶安突然笑了起来，“脾气还暴躁呢。”
　　葬岗还未反应过来，她便是感觉自己屁股传来一阵剧痛，然后重重飞了出去。
　　众人：“……”
　　葬岗很快又从地上爬了起来，她一脸的灰尘，她明显气的不轻，全身颤抖，体内的疯魔血脉不断激荡着。
　　看着葬岗身上散发出来的那股血脉之力，司马丰与屈辰皆是有些震惊，因为他们发现，葬岗身上散发的这股血脉之力有点恐怖。
　　而不远处，叶安眼中则闪过一丝诧异，她对眼前这个小女孩更加好奇了。
　　这是她们这一脉的疯魔血脉！
　　葬岗没有再动手，而是缓步走到了叶观身旁，然后拉了拉叶观的手臂，接着又指了指远处的叶安，握了握拳头，显然，那意思是让叶观去打。
　　叶观忙摇头，“我打不过！”
　　葬岗：“……”
　　叶安看了一眼叶观与葬岗，正要说话，就在这时，不远处那周言突然变得兴奋起来。
　　叶安缓缓转身看向周言，周言盯着叶安，此刻，他眼中已经没有了任何的畏惧。
　　轰！
　　就在这时，在那遥远的星河深处，一道可怕的气息席卷而来。
　　见到这一幕，司马丰与屈辰脸色顿时沉了下来，当然，更多的还是愤怒，他们没有想到，眼前这周言在面对叶安时，竟然还敢叫人来，这些人已经丧心病狂了。
　　叶安抬头看向天际，这时，千丈外，那里的时空突然裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子身着一袭宽大的长袍，他长发披肩，目光深沉，缓步行走间，有一股凌人之势。
　　林沧！
　　大周皇族近卫军统领，掌管着整个大周皇族近卫军，同时，他也是一位神性九成境强者。
　　见到走出来的林沧，不远处的司马丰与屈辰神色皆是变得无比凝重起来，眼前这位的实力，简直是深不可测。
　　二人眼中充满了忌惮。
　　林沧走出来后，他目光落在了叶安身上，“你虽是院长的姐姐，但也无权杀我大周之人。”
　　叶安笑道：“你可知你大周的人都做了些什么？”
　　林沧俯视着叶安，“不管他们做了些什么，你都无权杀他们。”
　　一旁，司马丰突然沉声道：“阁下，这周言联合陈家谋利，不仅要抹除掉一颗拥有数亿生灵的星球，还擅自诛杀仙宝阁的人，不仅如此，他还想要杀方御院主，此等恶行……”
　　林沧转头看向司马丰，直接打断他的话，“不能杀吗？”
　　司马丰愣住，下一刻，他勃然大怒，“我说这大周之人为何如此肆无忌惮，丧心病狂，原来是上梁不正下梁歪，看来，这大周骨子里也坏了。简直……”
　　林沧突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道可怕的势突然间笼罩住了司马丰，强大的气息威压犹如数万座大山压在了司马丰身上，让得他喘不过气来。
　　而就在这时，叶安突然朝前踏出一步，一道枪势自她体内席卷而上。
　　轰！
　　只是一瞬间，司马丰身上笼罩的那股气势轰然消散。
　　林沧双眼微眯，他俯视着叶安，“倒是有些低估你了。”
　　叶安缓步走向林沧，“原本我以为只是下面的人利欲熏心，才如此行恶，现在看来，他们之所以敢如此行恶，是因为背后有靠山。”
　　林沧俯视着缓步走来的叶安，他双眼微眯，眼中多了一丝凝重，因为他发现，眼前这个女子的实力比他想象的要强。
　　林沧突然挥了挥手。
　　轰！
　　突然间，四周时空直接沸腾起来，紧接着，近百名大周皇族近卫军强者缓缓走了出来！
　　全部都是神性五成境！
　　见到这个阵容，司马丰与屈辰脸色皆是为之剧变。
　　司马丰怒指林沧，“她可是院长姐姐，乃是杨家人，你大周敢杀她吗？”
　　林沧看了一眼司马丰，然后道：“这里天高皇帝远，她死在这里，有谁知道呢？”
　　司马丰脸色沉了下来，他没有再说什么，因为他突然明白了一件事，那就是眼前这些人或许根本就不知道杨家到底有多强……真正知道杨家实力的，怕是只有大周最核心的那几人。
　　……


第1185章 灭了便是！
　　听到林沧的话，叶安突然笑了起来，“杀我灭口？”
　　说着，她笑容突然间消失，“你算个什么东西？”
　　轰！
　　一道可怕的枪势突然自她体内席卷而出。
　　轰隆！
　　一瞬间，四周那些大周近卫军强者竟然直接被震飞了出去，与此同时，叶安冲天而起，一枪猛地刺向了那林沧。
　　这一枪出，天地为之色变！
　　见到叶安这一枪，那林沧脸色瞬间剧变，脸上的从容与自信在这一刻消失的无影无踪。
　　此时此刻他才发现，他不是低估眼前的叶安，而是严重低估。
　　林沧不敢再有任何的轻视，他掌心摊开，手中也出现了一柄长枪，接着，他俯冲而下，宛如一颗坠落的流星，所过之处，时空直接寸寸湮灭，骇人无比。
　　当来到叶安面前时，他猛地一枪朝着叶安刺了过去，而几乎是同一刻，下方的叶安突然手持长枪猛地一刺。
　　砰！
　　随着一道枪芒破碎，那林沧直接飞了出去，而在他飞出去的过程之中，他手中的长枪寸寸碎裂，不仅如此，他肉身也在这一刻开始一点也点破碎。
　　他退了数千丈后才停下来，刚一停下来，他整个肉身就已经破碎，只剩灵魂。
　　他懵了。
　　不仅他，那周言等人此刻也是彻底懵了。
　　近卫军统领，竟然连这个女人一枪都接不下？
　　叶安一枪击碎那林沧的肉身后，她突然消失在原地，一瞬间，一道枪芒犹如一道奔雷一般自场中席卷而过，所过之处的空间顿时化为齑粉，恐怖无比。
　　见到这一幕，远处，那林沧全身汗毛都竖了起来，他忙道：“阻止她。”
　　听到林沧的话，四周那些大周近卫军强者顿时纷纷朝着叶安冲了过去，众人齐齐出手，那气息也是极其的强大，压的场中司马丰等人根本喘不过气来。
　　疾奔之中的叶安眼中闪过一抹狰狞，她手腕一转，手持长枪猛地一个横扫。
　　砰！
　　只是一个横扫，竟然就将那百名近卫军强者扫飞了出去，为首的十几人更是在一瞬间就被扫碎了肉身，其中几人更是连灵魂都被抹除。
　　见到这一幕，不远处原本还紧张忐忑的的司马丰顿时兴奋道：“好强！”
　　在他身旁，屈辰也是微微点头，难掩兴奋之色，“确实。”
　　而远处，那林沧在见到这一幕时，脸色顿时变得无比难看起来，他没有想到这个看起来如此年轻的女子，实力竟然如此恐怖。
　　这时，叶安突然消失在原地，场中，众人只见一道枪芒一闪而过，下一刻，远处数百丈开外，十几名大周近卫军强者脑袋直接飞了出去，鲜血如柱。
　　而众人还未反应过来，右边百丈开外，又是十几名大周近卫军强者脑袋齐齐飞了出去……
　　屠杀！
　　简直就是屠杀！
　　不到五息的时间，场中那些大周近卫军强者竟然就直接被叶安屠杀的干干净净。
　　而他们竟然连还手之力都没有！
　　见到这一幕，林沧满眼的惊恐，“你……”
　　而那周言等人更是脸色苍白如纸，惶恐不安，叶安展现出来的恐怖实力，大大超出了他们的预料。
　　在屠杀掉那些大周近卫军强者后，叶安看向那林沧，就在她要继续动手时，突然，一道声音突然自天际缓缓传来，“安姑娘，还请手下留情。”
　　随着这道声音落下，一名身着黄袍的男子缓缓走了出来。
　　当见到眼前的男子时，叶观双眼顿时眯了起来。
　　来人他认识，正是大周四皇子周偙。
　　叶安盯着周偙，“你是谁。”
　　周偙走出来后，他微微一笑，“安姑娘，在下大周四皇子周偙，这是一个误会，误会！”
　　叶安面无表情，“他们要杀我，这是一个误会？”
　　周偙看了一眼林沧当然，然后笑道：“安姑娘，可否移步一谈？”
　　叶安盯着周偙，“就在这里谈。”
　　周偙脸上的笑容位为一凝，但转瞬恢复正常，他笑道：“安姑娘，你应该知道，如今我大周与观玄书院正在融合，若是这里的事情爆出去，必定影响大周与书院之间的关系，而且，之前我们双方好不容易建立的友谊也会荡然无存……”
　　叶安道：“关系？难道大周与观玄书院不是上下级的关系？”
　　周偙盯着叶安，脸上笑容逐渐在消失，“安姑娘，我大周与观玄书院是平等关系，这一点，请你记着。”
　　叶安转头看了一眼不远处的叶观，然后看向周偙，“平等关系？据我所知，大周女皇周梵已经在大周推行观玄法，整个大周将以观玄书院为尊，怎么，到你这里，大周与观玄书院就变平等了？”
　　周偙平静道：“安姑娘，你要是这么说的话，那就没什么意思了。”
　　叶安轻笑，“不得不说，我老弟就是太仁慈了，换我爷爷，你大周早就鸡犬不留了。”
　　周偙双眼微眯，“安姑娘，你是院长的姐姐，但这不代表你就可以胡言乱语，观玄书院如今不过是一级宇宙文明，而我大周已经是五级宇宙文明，我们却愿意与观玄宇宙合作，并且帮助观玄宇宙，试问，我大周对观玄宇宙还不够意思吗？”
　　叶安摆了摆手，“这些乱七八的问题，我不想管，我现在就想知道，你们大周的人要杀我灭口，你打算怎么解决？”
　　周偙平静道：“安姑娘，我今日现身来此，就是想与你好好聊聊，我觉得，若是因为一个遗弃大陆这么一点小事而影响观玄宇宙与我大周之间的友谊，那真的是太不值得了。”
　　叶安盯着周偙，“所以呢？”
　　周偙道：“所以，我觉得此事到此为止就好。当然，有些人是必须得死的。”
　　叶安道：“谁。”
　　周偙指了指叶安身后的方御等人，“他们都得死。”
　　语气不容置疑。
　　听到周偙的话，司马丰等人脸色皆是沉了下来，他们纷纷看向叶安，不得不说，他们还是有些担忧的。
　　叶安指着不远处的叶观与葬岗，“他们两个也要死？”
　　周偙微微点头，“都得死，此间发生的事情，不能让任何人传出去。”
　　说着，他看向叶安，“安姑娘，还请你以大局为重。”
　　叶安盯着周偙，“我若是不答应呢？”
　　周偙微微沉吟后，笑道：“安姑娘，你是院长的姐姐，我大周很不想伤害你，我真心希望，您能以大局为重，莫要让我为难。”
　　叶安手持长枪直视周偙，“怎么，我若是不答应，你要杀我灭口不成？”
　　周偙目光平静的注视着叶安，“安姑娘，遗弃大陆上不过都是一些无关紧要的人，而你身边这些人，放到观玄宇宙，也不过都是一些小喽啰的角色，你觉得因为他们而影响到我们大周与观玄书院之间的友谊，值得吗？”
　　叶安盯着周偙，“大周？大周若是不臣服，灭了便是。”
　　周偙目光瞬间就冷了下来，“安姑娘，你可不是一般的狂妄，你……”
　　叶安突然打断周偙的话，“知道我为何要与你废话这么久吗？”
　　周偙双眼微眯。
　　叶安又道：“如你所说，我那老弟建立这么一个秩序，确实不容易，作为老姐的我，并不想给他添乱，因此，从一开始到现在，我之所以允许你们在我面前废话，那是因为我在给你们一个磕头认错的机会！”
　　众人：“……”
　　而那周偙则气的笑了起来，“给我们一个磕头认错的机会？真是可笑！”
　　他自然是不怕眼前这叶安的，因为眼前这位虽然是叶观的姐姐，但在观玄书院内并没有任职，而且，他们只是同父，而这种同父异母的姐弟，那肯定是没有什么感情的。
　　在大周那，同父异母的兄妹自相残杀起来，那是比仇人都还要狠的。
　　而且，来之前他还做过调查，这位叶安从一开始就在银河系，并不是在观玄宇宙，与叶观根本不是一起长大的，因此，他可以确定，眼前的叶安与叶观肯定是没有任何感情的！
　　这种没有感情的姐姐，杀了也就杀了！
　　念至此，周偙突然挥了挥手。
　　轰隆！
　　突然间，四周星河直接沸腾起来。
　　紧接着，四周时空突然裂开，十二位身着暗色战甲的强者齐齐走了出来。
　　当见到这十二位身着暗色战甲的强者时，不远处的那周言等人顿时兴奋了起来。
　　神策军！
　　这是传说中的神策军！
　　这可是大周最精锐的一支部队！
　　周言都没有想到，这四皇子竟然能够调动神策军，不得不说，这对他来说简直就是一个意外之喜。
　　十二位神策军，竟然都是神性九成境强者！
　　这种级别的强者，放到如今的观玄宇宙，虽然不能说是无敌，但那也是非常恐怖的了。
　　周偙俯视着叶安，“叶安，我给你最后一次机会，只要你愿意答应方才我所提的条件……”
　　叶安直接打断周偙的话，“来，杀我。”
　　周偙盯着叶安半晌后，道：“杀了她，有事，我担着。”
　　……


第1186章 去大周！
　　杀了她！
　　此言一出，四周的那些神策军强者再无任何顾忌，纷纷朝着叶安冲了过去。
　　十二名神性九成境强者齐齐出手，那威势何等的恐怖？
　　仅仅只是散发出来的威压，就已经让司马丰等人为之窒息。
　　这种级别的强者，根本不是他们能够抗衡的。
　　而就在这时，叶安突然右脚轻轻一跺。
　　轰隆！
　　这一脚落地，一道可怕的武道气势自她体内席卷而起，只是一瞬间，那十二名神策军强者的气势就直接被这股武道气势碾碎，并且硬生生将那十二名神性九成境强者镇压在原地。
　　武道气势滔天！
　　横压一切！
　　见到叶安仅仅只靠一道武道气势威压就直接镇压住了十二名神策军强者，那为首的周偙脸色突然间变得难看起来，还有一丝忌惮。
　　他没有想到眼前这叶观的姐姐实力竟然如此的恐怖！
　　而司马丰等人则是欣喜若狂。
　　不得不说，这段时间来，他们的心情就像过山车一般，每每绝望时，都会出现一点希望，而希望之后，又会变成绝望，而现在，他们终于可以松一口气了。
　　叶安这展现出来的实力不是强一点点，而是碾压。
　　而且，就目前来看，这可能还不是叶安真正的实力。
　　因为叶安出手时，很平静，很从容，一点都不像倾尽全力。
　　在镇压住那十二名神策军强者后，叶安突然化作一道枪芒消失在原地。
　　远处，那为首的一名神策军强者脸色瞬间剧变，这一刻，他浑身汗毛都竖了起来。
　　死亡的气息！
　　这名为首的神策军强者知道，这一枪他挡不住，但他并没有选择束手待毙，他手腕一转，手中的长枪猛地刺了出去，在这生死关头，他也爆发出了远超他自身实力的战力。
　　这一枪，气势如虹。
　　砰！
　　在所有人的注视下，一片枪芒突然破碎，而那名为首的神策军强者手中长枪轰然碎裂，紧接着，叶安手中的长枪直接自他胸口贯穿而过。
　　直接秒杀！
　　那名为首的神策军强者双目圆睁，眼中满是难以置信，他没有想到自己竟然会被秒，他张了张嘴，想要说些什么，这时，叶安突然猛地抽回长枪。
　　噗！
　　一道鲜血从那名神策军强者胸口喷了出来，转瞬间，叶安一枪扫在他脑袋上。
　　轰！
　　直接神魂俱灭！
　　斩杀那名神策军强者后，叶安猛地一个转身，一枪朝着另外一名神策军强者刺了过去。
　　那名神策军强者脸色剧变，他如何干抵挡这一枪？他刚想退，然而一道可怕的枪势却直接笼罩住了他，将他镇压在原地，他大骇，刚想要出手，叶安的长枪已经杀了过来。
　　嗤！
　　毫无悬念，直接秒杀。
　　当叶安的长枪自那名强者的眉间一穿而过时，众人还未反应过来，又是一道枪芒杀向了剩下的神策军强者……
　　电光火石间，就已经有数名神策军强者陨落！
　　而且，他们连还手的机会都没有。
　　当场中众人反应过来时，那十二名神策军强者都已经全部陨落。
　　没有一人能够接叶安一枪。
　　一人一枪，横扫一切。
　　叶安在解决了最后一名神策军强者后，她缓缓转头看向不远处的周偙，此时的周偙脸色当真是无比的难看，当然，他更多的还是惊骇，要知道，他带来的这些神策军强者，那可都是精锐中的精锐，然而，不到数息的时间就被眼前这个女人给解决了。
　　太恐怖了。
　　叶安盯着脸色不好看的周偙，“还有人叫吗？”
　　周偙强行压住心中的惶恐，他盯着叶安，强自镇定，“安姑娘，我承认，我低估了你的实力，但你当真要为了眼前这些人而影响我们大周与观玄书院之间的……”
　　就在这时，叶安突然手持长枪猛地朝前一掷。
　　嗤！
　　那柄长枪犹如一道惊雷一般自场中一闪而过。
　　周偙眼瞳骤然一缩，还不等他出手，一柄长枪便是刺入了他腹部。
　　轰！
　　周偙直接被这柄长枪钉在了原地，无法动弹。
　　周偙双眼圆睁，这一刻，他终于恐惧了。
　　因为他发现，眼前这个女人是真的敢杀他，而且，也不怕大周。
　　不仅他，场中那周言等人此刻也是满脸的惊恐，他们也没有想到叶安竟然连这周偙都敢杀。
　　其中最恐惧的无疑是那李钧与陈霄，因为眼前这叶安连大周的皇室子弟都敢杀，更何况他们？
　　其中，那李钧此刻肠子都要悔青了。
　　他没有想到，这本来稳赢的局，竟然横空杀出了一个叶安。
　　后悔过后便是恐惧。
　　他很清楚，这事若是捅到观玄宇宙，那时，他丢的可不仅仅是饭碗……
　　不远处，那周偙并没有死，叶安没有抹除他，周偙缓缓抬头看向叶安，刚要说话，只见叶安突然道：“带路，去大周。”
　　去大周！
　　此言一出，场中所有人皆是愣住。
　　包括司马丰与屈辰。
　　司马丰忙道：“安姑娘，我们要去大周？”
　　叶安目光平静，“去。”
　　司马丰有些不解，“安姑娘，我们……不应该去观玄书院总院吗？”
　　叶安转头看向司马丰，“你们回观玄书院总院。”
　　说着，她看向叶观与葬岗，“你们两个，跟我去大周。”
　　司马丰转头看了一眼叶观与葬岗，满脸的疑惑，但见叶安意已决，他犹豫了下，还是没有选择说什么。
　　眼前这位姑娘可不是一般人，她既然那么做，必有原因的。
　　而不远处那周偙在听到叶安的话时，也是一脸的疑惑，这女人去大周做什么？
　　这是要将事情闹大？
　　周偙脸色突然间变得无比难看起来。
　　他之所以维护周言等人，有两个原因，第一个原因就是，周言等人是他的人。
　　其实，在大周内部，许多人都对大周融入观玄书院很不满，因为这严重影响他们的利益，但因为周梵的镇压，大家都不敢表达出来，不过，不满的那一批人都选择抱团一起。
　　而他就是这批人之中的老大。
　　这次他选择出手相助，第一是不想寒了站在他这边那批人的心，第二是不想将这件事闹大，因为他很清楚，此事若是闹大，将对他不利。
　　原本只是对付一些小喽啰，然而他没有想到，横空杀出了一个叶安！
　　现在，这事情已经不在他掌控中了。
　　这时，叶安突然道：“司马丰院主，方御，你们先回去观玄宇宙。”
　　司马丰犹豫了下，然后道：“安姑娘，你自己小心。”
　　说完，他带着众人转身离去。
　　而就在这时，那周偙突然沉声道：“安姑娘，你可知道，你如此做，必将破坏大周与观玄书院之间的友谊……”
　　叶安盯着周偙，“大周若是不懂事，灭了就是。”
　　“你！”
　　周偙难以置信看着叶安。
　　叶安突然转头看向一旁的叶观，“这位小弟弟，你说我说的有没有道理？”
　　叶观微微点头，“有道理。”
　　“放肆！”
　　周偙怒视着叶观，“你什么东西，竟敢如此妄言。”
　　叶观看了一眼周偙，没有说话。
　　叶安看着叶观，嘴角微微掀了起来，她转头看向周偙，“带路。”
　　周偙阴沉着脸，“安姑娘，你可知道，你如此……”
　　叶安抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　周偙脸上直接多出了五道血指印。
　　叶安盯着周偙，“让你带路就带路，再废话，我让你神魂俱灭！”
　　见到叶安那冰冷的目光，周偙顿时心生恐惧，他知道，眼前这个女人是真的敢杀他。
　　周偙顿时不敢再废话。
　　就这样，周偙带着叶安三人前往大周。
　　叶安并没有管陈霄等人，但陈霄等人却也连忙跟着去大周。
　　大周就是他们最后的希望。
　　逃？
　　他们很清楚，以如今观玄宇宙的实力，他们根本没有地方逃。
　　现在，只能将希望寄托在大周。
　　乱中求生！
　　……
　　大周。
　　这一日，大周皇城门口来了三人，为首的正是叶安，再她身旁是叶观与葬岗。
　　而在他们身后，那周偙被一根绳子绑着喉咙，而他也不是站着的，而是躺着的，就这样，叶安就像拖狗一样拖着他朝着大周皇城内走去。
　　地上，周偙面目扭曲，但却说不出话，因为他舌头直接是被砍去了。
　　周偙此刻当真是怨恨滔天，他没有想到自己会被如此对待，他好歹也是一位大周皇子，然而此刻却被当做一条狗一般对待，而且还是在大周境内……
　　耻辱！
　　奇耻大辱！
　　周偙此刻恨不得自己就这么死去。
　　叶安一行人自然是引起了大周的注意，很快，无数道神秘气息突然间自天地间涌来，不到数息的时间，就有上百道恐怖的气息锁住了叶安等人。
　　叶安却无视那些气息，继续拖着周偙朝着大周皇朝内部走去。
　　就在这时，一名老者突然出现在叶安面前，老者盯着叶安，目光不善，“阁下是谁。”
　　叶安平静道：“叶安。”
　　老者眉头皱起。
　　没有听过！
　　老者看了一眼叶安身后被拖着的周偙，脸色阴沉道：“不管你是谁，你敢如此对待我大周皇室之人，那便是我大周……”
　　叶安抬手就是一枪。
　　嗤！
　　老者脑袋直接被洞穿。
　　瞬间秒杀！
　　“放肆！”
　　这时，场中一道怒吼声突然响彻，紧接着，数十道强大的力量直接朝着叶安镇压而去……
　　……


第1187章 周梵！
　　见到那些大周强者动手，叶安眼中顿时闪过一抹狞色，只见她手持长枪猛地一个横扫。
　　轰隆！
　　这一扫，杀意滔天！
　　只是一瞬间，那些冲向她的强者便是直接被一枪懒腰扫断，鲜血溅射，血腥无比。
　　上百名顶级强者直接被一枪扫死。
　　而且是瞬秒！
　　这一刻，场中这些大周强者终于慌了。
　　就在这时，不远处突然冲出来一名身着白袍的老者。
　　来人，正是元相。
　　元相见到眼前这一幕，顿时愣住，他看向叶安，“阁下是……”
　　叶安盯着元相，“叶安。”
　　元相愣住。
　　叶安！
　　他自然是没有听过的。
　　观玄宇宙本土的势力知道叶安的人都是少之又少，更何况从未去过观玄宇宙的元相？
　　叶安看了一眼元相，然后道：“我是叶观的姐姐。”
　　闻言，元相脸色顿时为之一变，“院长姐姐……”
　　叶安盯着元相，“这次我来大周是为了讨一个说法。”
　　元相一脸的疑惑。
　　这时，叶安突然转头看向不远处瑟瑟发抖的周言，“你来为这老头解释一下，敢有一句虚言，我杀了你。”
　　周言看着叶安，眼中充满了忌惮。
　　元相突然转头看向周言，怒道：“周言，到底发生了何事，你如实说来。”
　　周言此刻自然不敢再有任何的隐瞒，因为他知道，他若敢说一句假话，那个女人是真的敢杀他。
　　当听完周言的话后，元相脸色突然间就变得苍白起来。
　　周言等人不知道这事情有多重，但他知道啊！
　　虐杀仙宝阁的管事，利欲熏心，要抹除一颗有数亿生灵的星球，要杀方御等人灭口……
　　而且，连这叶安都要杀……
　　此时此刻，元相直接呆在了原地。
　　他只觉得五雷轰顶，脑袋一片空白。
　　这些，每一样都是死罪啊！
　　最恐怖的是，眼前这些人竟然还要杀叶安灭口……
　　叶安，那可是叶观的亲姐姐啊！
　　大周许多人不知道叶观的可怕，但他是知道的，当日大周那一战，叶观身后的那位素裙女子是何等的恐怖？
　　他们这些元老为何要支持大周融入观玄书院？
　　那是因为他们非常清楚大周与观玄书院之间的差距！
　　不仅大周，现在连天行文明都在开始与观玄书院接触，表示愿意与观玄书院融合……
　　大周在天行文明面前，那算个什么？
　　这些年来，周梵与他们都在竭尽全力让大周与观玄书院融合，为此，他们付出了不知多少的努力，然而他没有想到竟然发生了这种的事情。
　　可以说，眼前这些人的所作所为，直接毁掉了他们这些年来做的努力。
　　完了！
　　此刻的元相真的是万念俱灰！
　　周言见到脸色如灰的元相，他犹豫了下，然后道：“元相，四皇子还……”
　　“闭嘴！”
　　元相突然一声怒吼，强大的力量瞬间将周言镇压地跪伏在了地上。
　　四周那些大周强者面面相觑，有些不知所措。
　　元相深吸了一口气，然后看向不远处的叶安，他认真道：“安姑娘，此事……是我大周做的不对，我……我现在立即通知陛下，让陛下来与姑娘谈。”
　　他很清楚，这事已经不是他能摆平的了。
　　必须得让周梵来！
　　叶安转身看了一眼元相，平静道：“行。”
　　说完，她转身走到叶观与葬岗面前，“饿吗？”
　　叶观：“……”
　　葬岗看着叶安，没有说话。
　　叶安道：“跟我来。”
　　说着，她带着叶观与葬岗朝着一旁走去，不远处街道旁是一家面馆，她带着叶观与葬岗找了一张桌子坐了下来。
　　她并没有点面，而是掏出了三个小锅炉，她将每个锅炉点燃火后，她又拿出一大瓶水倒在三个锅炉内，待水烧开后，她又掏出了三颗鸡蛋，每个锅炉都放了一颗蛋，当蛋煮的差不多后，她又掏出了三包方便面……
　　叶观：“……”
　　就这样，没多久，泡面就煮好了。
　　叶安掏出两双筷子递给叶观与葬岗，叶观没有拒绝，接过筷子，然后开吃。
　　葬岗接过筷子后，并没有动筷，只是好奇地盯着锅炉内的泡面。
　　叶观吃了一口后，然后点头，“味道很好。”
　　说着，他看向身旁的葬岗，“吃。”
　　葬岗由于了下，然后夹起几根面放入嘴里，下一刻，她眼睛一亮……
　　好吃！
　　葬岗吃的非常快，几下就把那碗面吃完，吃完后，她突然把锅炉推到叶安面前，然后道：“再来一碗。”
　　叶观：“……”
　　叶安盯着葬岗，两个女人就那么对视着。
　　叶安突然看向叶观，“她是谁。”
　　叶观道：“葬岗。”
　　叶安黛眉微蹙，“自己人？”
　　叶观看了一眼身旁的葬岗，然后道：“我不知道，我只知道，家里的血脉不排斥她，她吸了我的血后，她就自己也有了。”
　　闻言，叶安眉头顿时蹙的更深了。
　　疯魔血脉不排斥！
　　这其实是非常少见的，要知道，这疯魔血脉是非常高傲的，一般人它根本看不上。
　　叶安转头看向葬岗，葬岗还在看着她，等她煮面。
　　叶安拿出了一包泡面，又给葬岗煮了一碗。
　　而四周，所有大周的强者都在看着三人吃面。
　　这时，来的大周强者越来越多，当看到周偙像狗一样被托在地上时，场中那些大周强者脸色皆是变得有些不好看。
　　周偙，那可是大周的皇子，如今却被如此对待，这简直就是在欺辱大周啊！
　　察觉到四周那些大周强者的情绪变化，元相当即冷冷扫视了一眼四周那些赶来的强者。
　　这时，一名老者突然走到元相面前，老者沉声道：“元相，即使四皇子殿下有错，那也不该被如此对待，此女如此对待四皇子殿下，她不仅仅是在侮辱四皇子殿下，还是在侮辱我大周。”
　　其他世家宗门强者连忙点头附和。
　　元相怒道：“闭嘴！”
　　此刻他恨不得亲手杀了这四皇子！
　　因为他很清楚这件事是有多么恶劣，一个弄不好，甚至会连累整个大周。
　　要知道，观玄宇宙天龙族就是这么被灭的。
　　听到元相的话，那老者脸色也沉了下来，“元相，你怎么还帮着外人？”
　　元相转头看向老者，“李越，你知道你在说什么吗？”
　　李越！
　　李家家主。
　　这个李家正是四皇子周偙的母族，也是周偙当初争夺皇位最大的支持者。
　　李越沉声道：“元相，外人如此侮辱我大周皇室子弟，你难道就这么看着？”
　　这时，四周一些大周强者也是纷纷站了出来，表达了不满。
　　这些大多都是当初站在四皇子这边的，也都是一些不想与观玄书院融合的世家与宗门。
　　见到这一幕，元相脸色顿时沉了下来，他想镇压，但他清楚，以他的实力，还不足以镇压这些人，如果实力不够，强行镇压，只会让事情变得更为复杂。
　　一旁，叶安瞥了一眼李越等人，继续吃面。
　　叶观突然道：“你怎么认出我的？”
　　叶安平静道：“你猜。”
　　叶观摇头，“猜不出来。”
　　叶安看了他一眼，“血脉感应。”
　　叶观微微一怔，随即摇头一笑，他居然忽略了这一点。
　　叶安吃完最后一口面后，她突然拿出三瓶啤酒，她给了叶观与葬岗一瓶，然后道：“你这是在做什么？”
　　叶观也没有拒绝，拿起啤酒喝了一口，然后道：“姑姑让我来这里做点事情。”
　　素裙姑姑！
　　叶安有些好奇，“什么事情？”
　　叶观沉声道：“救一个宇宙。”
　　叶安道：“所以，后面发生的这些只是一个意外？”
　　叶观摇头，“不是意外，山高皇帝远，不仅这个地方，别的地方肯定也有这些事情。”
　　叶安道：“你有什么打算？”
　　叶观看向叶安，“你呢？”
　　叶安瞪了一眼叶观，“你别打我的主意，我忙的很，没有那个闲工夫来管你的事情。”
　　叶观摇头一笑。
　　他其实是挺想让这老姐来帮忙的！
　　一旁，葬岗突然拿起酒瓶，她放到鼻子处轻轻嗅了嗅，犹豫了下后，她喝了一口，刚入喉，她眉头便是皱了起来，过了一会，她又喝了一口……
　　越喝味道好像越不错！
　　于是，葬岗又连连喝了好几口……
　　见到这一幕，叶观摇头一笑，这丫头还挺喜欢喝酒的。
　　而另一边，此时越来越多的宗门与世家围住了元相，为首的李越盯着元相，阴沉道：“元相，我大周四皇子被人当狗一样对待，你不管，我们管。”
　　“我们管！”
　　在李越身后，众世家与宗门强者齐齐吼道。
　　李越看向不远处的叶安，一股强大的气势直接笼罩，他狞声道：“不管你是谁，也不能辱我大周，动手！”
　　说罢，他带着一众世家与宗门强者齐齐朝着叶安冲了过去。
　　但就在这时，不远处时空突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　周梵！
　　……


第1188章 再杀一批！
　　周梵身着一袭金丝长袍，长袍之上精细地绣着一条盘旋的金色巨龙，巨龙栩栩如生，不怒自威。
　　周梵的容貌与龙袍相得益彰，她脸庞精致，秀丽绝伦，一双明亮的大眼宛如星空一般深邃，仿佛能洞穿人心，她的眉毛细长而高挑，有一种无形的威压，特别是此刻，她脸上如罩了一层寒霜一般，刚一出现，场中所有人便感受到了一股刺骨寒意。
　　随着周梵的出现，那李越等人顿时不敢造次，纷纷停了下来，然后微微躬身行礼。
　　四周，所有人也是纷纷连忙行礼。
　　整条街道突然间就安静了下来。
　　元相也是松了一口气。
　　周梵在不出现，这事情可就真的麻烦了。
　　周梵无视四周那些恭敬行礼的大周强者，她缓缓走到了叶观与叶安他们那一桌坐下，她看了一眼叶观与葬岗，当看到叶观时，她微微一怔，有一种似曾相识的感觉。
　　叶观神色平静，只是拿起啤酒轻轻喝了一口。
　　周梵收回目光，然后看向叶观身旁的叶安，微笑道：“我们这是第一次见面吧？”
　　叶安盯着周梵，“我来这里，是想要一个交代，你的人连我都要杀人灭口，这事，我不能忍。”
　　周梵缓缓转头看向一旁躺在地上的周偙，见到周梵看来，周偙脸色顿时为之一变，眼中满是哀求。
　　周梵微微点头，“姐，这事是我的错，没有约束好下面的人。”
　　叶安盯着周梵，“这么大一个帝国加上这么大的一个观玄宇宙，没有人能够管的一点问题都不出，我现在要的是看你怎么解决这个问题。”
　　这时，那李越突然怒道：“你这姑娘说话客气点，在你面前的，可是我大周女皇……”
　　叶安突然抬手就是一枪。
　　嗤！
　　那李越直接被这一枪钉在原地。
　　其余那些大周家族与宗门的强者见状，纷纷勃然大怒，就要出手，而这时，周梵突然站了起来，“来人。”
　　轰！
　　声音刚落下，近千名神策军强者出现在了四周。
　　周梵面无表情，“周偙严重违反观玄法，当立即处死，立即行邢！”
　　此言一出，场中众人皆是愣住。
　　立即处死？
　　周梵突然转头看向身旁不远处的一名神策军统领，“嗯？”
　　那名神策军统领脸色顿时为之一变，他犹豫了下，然后出现在那周偙面前，周偙眼中满是惊恐，‘呜呜’鬼叫着。
　　这时，那李越突然走了出来，他恭敬一礼，“陛下，您……您当真要处死四殿下？”
　　周梵看向李越，李越颤声道：“陛下，四殿下即使有错，那他也是我大周皇室子弟，他如今被人如此虐待，您不仅不帮他，还要杀他，您就不怕寒了大家的心吗？”
　　周梵盯着李越，“放心，我会让你们去陪他的。”
　　说着，她目光之中突然闪过一抹杀意，“来人，将李越等人一并处死，立即执行。”
　　李越等人顿时懵了。
　　而这时，那名神策军统领可没敢犹豫，因为他真真感受到了周梵的杀意，他走到那周偙面前，犹豫了下，然后猛地一枪对着其面门狠狠扎了下去。
　　嗤！
　　周偙双目圆睁，眉间鲜血直涌。
　　而四周，另外一些大周神策军强者也纷纷朝着那李越等人冲了过去。
　　见到那些神策军强者冲来，为首的李越顿时回过神来，他惊恐的看向周梵，“陛下，您……”
　　周梵面无表情。
　　以李越为首的这些人虽然都是大周比较强的世家与宗门，但他们的实力与神策军相比，那差距不是一点两点，神策军刚一动手，那直接就是屠杀！
　　场中足足有数千人！
　　这数千人都是刚才准备对叶安动手的！
　　不到十息的时间，数千人全部被斩杀，鲜血直接染红了街道。
　　四周围观的那些大周人直接懵了！
　　而那周言与陈霄等人并没有死，但此刻，他们已经吓的魂不附体。
　　他们做梦也没有想到，这大周女皇会如此之狠，连亲哥都杀，而且，还屠杀了大周这么多的世家与宗门……
　　这是疯了吗？
　　桌子上，叶安看着周梵，没有说话。
　　而一旁，葬岗在见到那么多鲜血时，目光直接泛起了红光，她舔了舔嘴角，就想要去吞噬，但被叶观拦着。
　　这时，周梵突然道：“来人，将此间尸体全部悬挂于皇城城门前。”
　　听到周梵的话，那些神策军强者当即照做。
　　很快，大周皇朝城门上，悬挂了数千具尸体，围观之人，无不胆寒色变。
　　街道旁。
　　叶安看着周梵片刻后，她突然拿出了一个锅炉放到周梵面前，然后又拿出一包泡面与一瓶啤酒放到周梵面前。
　　周梵打开啤酒轻轻喝了一口，然后道：“味道不错。”
　　叶安点头，“银河系的。”
　　周梵点了点头，然后道：“事情发展到现在，我难辞其咎……”
　　叶安摇头，打断了周梵接下来要说的话，“如我方才所说，这么大一个帝国与这么大一个宇宙，没有人能够管的一点事情都不出，若是出一点事情，领头的就辞职，那只会让这世界更乱。”
　　说着，她看向一旁的叶观，“我说的有没有道理？”
　　见到这一幕，周梵眼中闪过一丝诧异。
　　叶观点头，“你说的对。”
　　说着，他转头看向周梵，“不仅大周与观玄宇宙之间有这样的问题，各个文明与观玄宇宙之间同样有着这样的问题，不知道周姑娘对此有什么想法？”
　　周梵突然道：“这位公子怎么称呼？”
　　叶观沉默。
　　修为没有解除，他任务还没有完成。
　　叶安突然道：“他叫叶狗蛋！”
　　叶观：“……”
　　周梵：“……”
　　周梵看了一眼叶安与叶观，然后道：“各个文明与观玄宇宙之间有矛盾，最根本的原因就是因为如今的观玄宇宙整体实力比较偏弱，观玄宇宙最顶级的那批强者实力很强，但是，他们基本都不在观玄宇宙，大家对他们知道的也少，因此，无法震慑住其它文明，要知道，各个文明都是慕强的，如果让他们知道观玄宇宙是有能力轻易灭掉他们，他们自然也就会臣服了。”
　　叶观沉默。
　　确实，现在观玄最大的问题就是，有天花板强者，但这种天花板强者都很少出现，根本无法震慑住其它文明。
　　而中下层的强者，实力还是不够。
　　周梵继续道：“当然，此事急不来，如今观玄宇宙发展的已经很快，而需要提升整体文明实力，这需要一定的时间积累与沉淀。不过，有一个办法可以暂时解决掉这个问题。”
　　叶观问，“什么办法？”
　　周梵道：“院长。”
　　叶观眉头微皱，“院长？”
　　周梵点头，“只要院长的实力足够强，名声足够大，那就能够震慑住其它文明。现在最大的问题就是，院长的名声只在观玄宇宙内部比较响亮，但在外面……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观沉默，这一路走来，他遇到了不少的文明强者，但他基本都只是与最顶尖的那批强者接触，而且，这其中有大部分还都被杀了，也正是因为如此，出了观玄宇宙，他的名气真就没有那么大了。
　　而在观玄宇宙名气之所以那么大，还有一部分原因，那就是他是叶玄的儿子，当然，经过天龙族的事情后，他在观玄宇宙的威望已经真正立了起来，但出了观玄宇宙，就没有什么人认识他了。
　　周梵突然又道：“这事同样也急不得，院长不仅需要提升自身的实力，还需要提升观玄宇宙整体的实力，观玄宇宙实力越强，威望越大，院长的威望自然也就越大……”
　　说到这，她微微一顿，然后道：“需要时间。”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　周梵突然看向叶安，“我还有一些事情要处理，晚上我们一起吃个饭。”
　　叶安点头，“行。”
　　见到叶安答应，周梵点了点头，然后起身离去。
　　周梵离去后，叶观突然道：“姐，这个世道很复杂。”
　　叶安平静道：“现在觉得难了？”
　　叶观点头。
　　管理一个宇宙，真的不是你有无敌的实力就能够做到的，人心复杂，也许上面的政策是好的，但到了下面就会完全变味。
　　叶安平静道：“还是老爹聪明，直接让儿子来做，你要不要学老爹，把这个烂摊子给你儿子？”
　　叶观摇头一笑，“我们杨家坑儿习惯，到我这为止就行了。”
　　叶安认真道：“这是你要走的道，不是吗？”
　　叶观沉默半晌后，道：“是。”
　　叶安道：“爷爷建立过秩序，但他没有走这条道，老爹也建立过，而他同样没有在这条道上走下去，你如果能够成功，那你比他们是要牛逼的。”
　　叶观笑了笑，“是吗？”
　　叶安点了点头，然后她站了起来，“走，去逛逛。”
　　叶观拉着葬岗跟了过去。
　　……
　　另一边。
　　周梵回到了皇宫，在她身后，元相犹豫了下，然后道：“陛下，有一些世家与宗门的人在闹，他们在外面放谣言，说陛下现在一心向着观玄宇宙，没有大周……”
　　周梵平静道：“元相你觉得呢？”
　　元相低声一叹，“陛下是在救我大周。”
　　他自然明白，如果周梵不那么做，那个女人是觉得要发飙的。
　　他能够感觉到，如果那个叫叶安的女人发飙，那就不是只杀这么一点点人的事情了。
　　周梵平静道：“他们说我心里只有观玄宇宙，没有大周……这不是很正常的事情吗？如今大周就是观玄宇宙的，不仅大周是观玄宇宙的，未来，全宇宙都将是观玄宇宙的！”
　　元相犹豫了下，然后道：“可那些世家与宗门……”
　　周梵平静道：“杀，再杀一批，然后全部悬挂在城墙门口。”
　　……


第1189章 闭嘴！
　　再杀一批！
　　听到周梵的话，元相顿时为之一惊，颤声道：“陛下……”
　　周梵道：“照做。”
　　说完，她转身离去。
　　原地，元相沉默半晌后，深深吸了一口气，转身离去。
　　于是，大周境内，又有近万人被斩杀，近百个世家与宗门被连根拔除。
　　两次的铁血手段镇压，直接让得整个大周都安静了下来。
　　至此，大周境内，再无反对声音。
　　这一次周梵的屠杀，直接让得整个大周胆寒。
　　……
　　街上。
　　叶安带着叶观与葬岗在街道上慢慢走着，大周的都城是非常繁华的，丝毫不比观玄城差，车水马龙，人来人往，很是热闹。
　　葬岗就跟在叶观身旁，她时不时会看一眼叶安。
　　叶安带着叶观与葬岗来到了仙宝阁，而刚到仙宝阁门口，一名身着黑袍的老者便是迎了出来，他一脸的恭敬，深深一礼，“见过大小姐。”
　　作为仙宝阁的主管事，他自然是已经知道城门口发生的事情，叶观是仙宝阁的少主，而这叶安严格来说，那也是仙宝阁的大小姐。
　　叶安道：“我来拿点东西。”
　　说着，她拿出一张纸递给老者。
　　老者恭敬地接过纸，而当看到纸上的东西时，他顿时有些为难，因为这纸上要的东西都非常珍贵，价值连城那种。
　　叶安平静道：“有问题吗？”
　　老者犹豫了下，然后道：“大小姐要任何东西都是没有问题的，只是……我……我权限不够……”
　　叶安道：“你去拿就行了，都记在院长身上。”
　　叶观：“……”
　　老者没有再犹豫，当下恭敬一礼，“属下马上去安排。”
　　严格来说，叶安是没有权利在仙宝阁拿东西的，但他可不傻，这个时候去纠结这个问题。
　　人家可是一家人！
　　反正，院长报销。
　　老者下去后，叶观有些好奇道：“姐，你要那些东西做什么？”
　　叶安道：“帮一个小朋友要的。”
　　叶观问，“什么小朋友？”
　　叶安道：“小白的朋友，叫小灵儿，她最近在研究一些东西，需要大量的材料。”
　　小灵儿！
　　叶观还想问什么，这时，元相突然出现在三人面前，元相对着叶安微微一礼，“安小姐，陛下有请。”
　　叶安道：“现在就吃饭？”
　　元相微微一笑，“是的，晚宴已经备好。”
　　叶安道：“仙宝阁管事在给我备材料，我等等他。”
　　元相笑道：“安小姐放心，到时候我给您亲自送去。”
　　闻言，叶安点了点头，“那走吧。”
　　就这样，在元相带领下，几人来到了大周皇宫，如今大周的皇宫扩建了不少，非常的气派。
　　叶观三人跟着元相来到了一间大殿内，首先映入眼帘的是高耸华丽的天花板与金碧辉煌的一盏大吊灯，大吊灯可不是银河系那种灯，而是由一些特殊的发光宝石镶嵌而成，无比的华丽壮观，而在这盏由宝石镶嵌而成的吊灯的照耀下，整座大殿显得更加华丽。
　　而在四周的墙壁上，镶嵌着一副副精美的壁画，这些壁画还散发着淡淡的能量波动，显然，并不是简单的壁画。
　　整座大殿，真的是金壁辉煌。
　　叶安看了一眼四周，微笑道：“真气派。”
　　叶观并没有说什么。
　　葬岗则好奇地打量着四周。
　　穿过一处走廊后，几人来到了一间较小的小殿内，相比起先前那座大殿，这座小殿小了很多，也没有那么华丽，就是一座非常简单的小殿，里面只有一排装满古籍的书架，一张书桌，而此刻，书桌上摆了七八个小菜。
　　周梵就站在书桌前，此时她并没有身着龙袍，而是穿着一袭简单的白袍，没有之前那么庄严，多了一些素雅秀丽。
　　周梵微笑道：“今天是家宴，我们简单一点就好。”
　　叶安点头，“正合我意。”
　　周梵道：“请坐。”
　　叶安带着叶观与葬岗坐了下来，桌子上的饭菜都并不是什么山珍海味，都是一些简单的家常菜。
　　周梵道：“遗弃大陆那边，我已经派人去接管，那片大陆确实已经不适合生存，我已经给他们安排了一个全新的大陆，接下来书院会帮助他们迁移到新的家园。”
　　叶观突然道：“类似这种事情，在整个观玄宇宙境内，怕是不少。”
　　周梵看了他一眼，微微点头，“出现这种事情，终归还是我们观玄法普及不到位，许多人抱有侥幸心理……”
　　叶观却是摇头，“这只是其一，还有一个原因，那就是如今观玄书院的刑罚过于宽松。”
　　周梵盯着他，“可若是刑罚过于重，一旦被有心人利用起来，那并不是一件好事。”
　　叶观微微点头，“你说的对，不过，如今观玄书院刚刚起步，若是不用重典，实在是难以震慑住众人。”
　　周梵想了想，然后道：“建立一套特殊的刑罚，这套刑罚在观玄法之内，但是，只有特殊的人才能够施行这套刑罚，而这特殊的人，必须得是信得过的人。”
　　说着，她又看向叶观。
　　叶观突然伸手揉了揉一旁葬岗的小脑袋，微微一笑。
　　周梵目光也落在了葬岗身上。
　　见到众人目光都落在自己身上，葬岗看了众人一眼，然后继续吃饭。
　　自从跟着叶观后，每天都能够吃到好吃的。
　　很爽！
　　叶观突然看向叶安，“这丫头跟着别人，我不放心……”
　　叶安黛眉微微蹙了起来，“你想让她跟着我？”
　　叶观点头。
　　葬岗却突然一把将筷子放到了桌子上，她盯着叶观，不说话。
　　显然，她不想跟着叶安。
　　叶安摊了摊手，“你看，她可不想跟着我，所以，还是你自己带吧。”
　　看着葬岗那冰冷的目光，叶观想了想，然后点头，“那你就跟着我。”
　　葬岗这才收回目光，然后拿起筷子，继续吃饭。
　　周梵看了一眼叶观，然后道：“重典，终究也是治标不治本，关键核心还是观玄法，只有人人从内心深处遵守观玄法，才能治本。”
　　叶观点头，“你说的有理，但要人人从内心深处遵守观玄法，这不是一件现实的事情，重典，是观玄法最后的底线。”
　　说着，他顿了顿，然后又道：“还是要狠一点。”
　　这次这件事让得他明白，这终究是一个弱肉强食的世界，观玄法若是不狠一点，是震慑不住那些人的。
　　周梵想了想，微微点头，“那我制定一套重典……”
　　叶观道：“不用制定。”
　　周梵看向叶观，叶观道：“此事你不用管。”
　　周梵微微一怔，旋即明白过来。
　　这套重典，在观玄法内，但却独立于内阁之外。
　　简单来说，施展这套刑罚的人，不受内阁约束，而且，没有相应的律条标准，那施法之人完全可以按照自己的想法来做……
　　周梵神色突然间变得有些凝重起来。
　　若是施法之人是一个狠辣之人……
　　想到这，周梵不由转头看向葬岗，这丫头看面相，就不像是一个善茬啊！
　　叶安突然道：“不是家宴吗？聊这些做什么？吃饭，吃饭。”
　　周梵收回目光，微微一笑，“吃饭。”
　　叶观点了点头，然后拿起了筷子。
　　这时，葬岗突然看向叶安，“煮碗面！”
　　叶安盯着葬岗，有些不满，“你什么态度？”
　　葬岗盯着叶安，好一会后，“可以请你煮碗面吗？”
　　叶观：“……”
　　叶安盯着葬岗看了好一会后，她拿出一个锅炉与一包泡面给葬岗，“自己煮。”
　　葬岗看了一眼那锅炉，确实不会操作，于是，她看向叶观，“你煮。”
　　说完，她似是意识到什么，又道：“请你煮一下泡面。”
　　叶观：“……”
　　周梵有些忍俊不禁。
　　叶观摇头一笑，开始给这丫头煮泡面。
　　不一会，泡面煮好后，葬岗脸上难得露出了一丝笑容。
　　叶观突然看向叶安，“你接下来打算做什么？”
　　叶安道：“我在做一件大事。”
　　叶观有些好奇，“大事？”
　　叶安淡声道：“你以为我在做什么？在天天浪吗？”
　　叶观笑道：“没有这个意思，我就是有些好奇。”
　　叶安平静道：“你们知道这片宇宙有多大吗？”
　　叶观眉头微皱。
　　叶安看了一眼叶观，“别光在自己这个圈子玩，可以出去看看，外面的世界很精彩的，我告诉你们，我在外面的名声可是非常响亮的，以后你们出去，可以报我的名字。”
　　叶观顿时来了兴趣，“你在什么地方混？”
　　叶安拿起啤酒狠狠灌了一口，然后道：“九州域。”
　　听到叶安的话，一旁的葬岗眉头突然皱了起来，她看向叶安，目光之中出现了一丝茫然，紧接着，她目光之中竟然泛起了杀意。
　　一旁，叶观注意到了葬岗的神情，他看了一眼葬岗，然后看向叶安，“那是什么地方？”
　　叶安又喝了一口酒，然后道：“一个无数天骄汇聚的地方……”
　　说着，她突然猛地一巴掌拍在桌子上，“妈的，只差一点点，我就打上大道榜前十了。”
　　前十！
　　叶观犹豫了下，然后道：“以你的实力，不应该是第一吗？”
　　叶安突然一巴掌拍在叶观脑袋上，“闭嘴。”
　　叶观：“……”
　　周梵：“……”
　　……


第1190章 反了天了！
　　叶安喝了一会，脸就开始变得通红起来。
　　一旁的葬岗脸色也是红彤彤的，二女酒量显然都不太行。
　　这顿饭吃的挺温馨，而叶观也从叶安口中得知了外面的许多事情，而他也发现，这老姐这些年来提升的确实很大，正常单打独斗，他还真不一定打的过她。
　　要知道，她现在的意剑可是有青玄剑九成威力的。
　　而叶安在那个什么九州域，都还没有进入前十！
　　九州域！
　　叶观摇头一笑，自己也确实该出去外面看看了。
　　似是想到什么，叶观突然看向葬岗，不仅叶观，叶安与周梵也看向了葬岗，显然，她们都注意到了先前葬岗的神色变化。
　　叶观道：“小葬，你知道这个九州域？”
　　葬岗喝了一口酒，然后道：“有点熟悉的感觉。”
　　有点熟悉！
　　叶观眉头皱起，他看向叶安，叶安看了一眼葬岗，然后玄气传音给叶观，“这丫头可能来自这个九州域，或者与这个地方有关系，而且，她能够蜕变成疯魔血脉，必是与我们家有什么因果渊源的……算了，这是你该操心的事情，你自己去琢磨，喝酒……”
　　叶观：“……”
　　深夜。
　　葬岗已经喝的趴在了桌子上，而她手里还握着一把刀，时不时会挥舞一下，然后大喊一声，“杀！”
　　叶安虽然脸也红彤彤的，但她可没有醉，毕竟是修武的，不过，她也没有压制酒意，因此，有点微醺。
　　叶安突然道：“出去走走。”
　　周梵点头，“好。”
　　三人离开了大殿，来到外面，此刻，外面繁星满天，一轮明月悬挂，四周一阵阵微风吹来，很是凉爽。
　　叶安抬头看了一眼星空，然后道：“老弟，你的目标真的是要一统全宇宙吗？”
　　老弟！
　　她没有再隐瞒叶观的身份，当然，也不需要瞒。
　　因为她发现，这位周姑娘其实早就已经识破了叶观的身份，只是没有点破而已。
　　周梵看向叶观，没有说话。
　　叶观微微点头，“是。”
　　叶安转头看向叶观，“这个宇宙很大，这些年，我跟着娘亲走了很远很远，见识过许多无比强大的文明与顶级强者，只能说，老弟你的路还很长很长。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　叶安道：“先前弟妹有句话说的很对，那就是你现在的名气还不够响亮，特别是在外面，你几乎没有什么存在感，而且，这些年来，大多收服的文明宇宙，基本都是因为姑姑与老爹他们的缘故，才愿意加入观玄宇宙，这种情况下，那些文明强者对你自然是不可能百分百信服的……”
　　说着，她看向叶观，笑道：“老姐说话直，不介意吧？”
　　叶观微笑道：“不介意。”
　　叶安点了点头，“老姐的意思是，你可以出来闯闯，比如说这个九州域，这个地方适合年轻人来闯，也是在那个地方，老姐我才真正意识到，人外有人，天外有天。”
　　叶观沉默。
　　叶安的天赋，他是非常清楚的，这老姐不仅天赋可怕，还有特殊血脉，加上教她的人，都是世间最顶级的强者，而以她这种条件去到九州域，都觉得可怕……可以想象，那个地方是有多么恐怖。
　　当然，这也激发了他的斗志！
　　他也想出去闯闯！
　　见见各个文明的天骄！
　　叶安突然转头看向叶观，“我走了，你加油。”
　　说完，她直接化作一道枪芒冲天而起，眨眼间便是消失在了苍穹深处。
　　见到叶安说走就走，叶观微微一笑，“这老姐性子比以前要开朗了许多。”
　　以前见到叶安时，叶安是比较沉默寡言的，但现在，她很开朗，当然，脾气还是一样的有点暴躁。
　　周梵突然道：“你接下来有何打算？”
　　叶观转头看向周梵，“这次的事情对你有没有影响？”
　　周梵道：“有，但并不大。”
　　其实，大周高层是知道叶观与观玄书院的恐怖的，要知道，大周如今最大的底气，就是大周境内的那一道剑气，可以说，这道剑气就是大周皇族的护身符。
　　但是，下面的人是不知道这些的。
　　而她之所以能够镇压住整个大周，还有一个原因，那就是大周境内最顶级的宗门与世家都是支持她的，比如道家，辞天，元相等人。
　　这些才是大周真正的中流砥柱。
　　叶观道：“这是一个重担。”
　　周梵微微点头，“我能做好。”
　　叶观看向周梵，周梵目光坚定。
　　叶观笑了笑，然后抓住周梵的手，二人缓步朝着远处走去。
　　周梵道：“我之所以放权给我四哥，是因为他代表着那些顽固派，我希望他能够帮我稳住他们，但我没有想到，他竟然如此利欲熏心……”
　　说到这，她微微摇头，“我还是低估了人性的贪婪。”
　　叶观道：“我现在最担心的就是自己身边的人。”
　　周梵看向叶观，叶观轻声道：“我们身边的这些亲人，他们是最容易被诱惑的，因为他们与我们有关系，因此，下面许多人都对他们巴结，书院内的一些机构对他们也忌惮，也正是因为如此，他们如果想要干点什么坏事，会比其他人要容易的多。”
　　这一刻，他想到了天龙族！
　　如果天龙族不是因为千千与自己的缘故，他们是不可能敢那么肆意妄为的。
　　而人心都是肉长的，那些掌权者的亲人若是犯点错，他们怎么可能不偏袒？或者，给他们亲人赋予一些特殊的权利，让他们大富大贵……
　　想到这些，叶观不由低声一叹。
　　周梵道：“你不要担心，这些我会慢慢处理好。”
　　叶观转头看向周梵，周梵微笑道：“这些琐事，就让我来处理吧。过段时间我会召集各个文明之主与各个家族的家主商议事情，到时候，我们会详细制定一些方案出来，特别是这划区域而治，只要这些处理好，我们现在所掌握的这片宇宙就会越来越稳定。”
　　说着，她顿了顿，又道：“这是我们观玄宇宙目前的战略方向，当务之急是稳住所有文明与所有家族以及宗门，其实简单来说，也就是利益分配，只有足够的利益，这些世家与宗门与各个文明才会跟着我们走。”
　　叶观道：“你也莫要过于心慈手软，该狠的时候，可以狠一点。”
　　周梵微微点头，“明白。”
　　就这样，夫妻二人在月光下慢慢走着，边走边聊……
　　……
　　天界，龙家。
　　此刻，龙家老祖龙尘坐在大殿内，在他面前，是一众龙家的长老，龙黛也在其中，但她脸色有些苍白。
　　龙尘脸色无比的阴沉，他死死盯着龙黛，他是真没有想到，自家的这个不肖子孙龙黛竟然得罪了陈家与大周。
　　之前他们不知道这陈家与大周有多么恐怖，但现在，他是知道的，特别是这大周，人家一根手指头就可以轻易捏死整个龙家。
　　而现在，他每天都过的提心吊胆的，生怕陈家或者大周哪天突然来问罪龙家。
　　这时，龙家家主龙云突然道：“老祖，这陈家与大周……”
　　此言一出，殿内众人都纷纷看向龙尘，神色无比紧张。
　　龙尘阴沉着脸，怒道：“都是你那女儿干的好事！”
　　龙云不敢说话。
　　龙黛也低着头，不敢说话。
　　龙尘阴沉道：“不管是陈家还是这大周，想要弄死我们，都是一句话的事情，我已经与一位大周管事联系，他马上就会来，而我们当务之急，是得把那罪魁祸首处死，好消解他们的怒火……”
　　说着，他看向了龙黛。
　　闻言，殿内众人皆是一惊，纷纷看向龙黛。
　　龙黛则脸色苍白如纸，她双手紧握着，她没有想到，自家的老祖竟然要将自己交出去。
　　一旁的龙家家主龙云忙道：“老祖，怎么能处死黛儿？她也是受人欺骗，才会去做那事，此事……”
　　“蠢货！”
　　龙尘突然怒道：“不处死她，如何消陈家与大周的怒火？”
　　龙云沉声道：“老祖，到了这种时候，即使处死黛儿，此事陈家与大周怕是也不会善罢甘休。”
　　龙尘死死盯着龙云，“万一处死她后，陈家与大周的怒火消了呢？”
　　龙云直接拒绝，“不行。”
　　龙尘怒道：“放肆！”
　　说着，一股可怕的气势直接笼罩住了龙云，“你要造反吗？”
　　龙云被这股气势压的有些喘不过气来，但他目光却异常的坚定，“老祖，黛儿是我的女儿，我不允许任何人伤害他。”
　　“放肆！”
　　龙尘又是一声怒吼，强大的威压自他体内涌出，然后直接将龙云镇压的跪在了地上，但龙云并没有屈服，他仰着头死死盯着龙尘，“老祖若是要让陈家与大周息怒，可以用我的命，还请老祖放过黛儿！”
　　龙尘怒道：“你的命有个屁用，龙黛她为了一个毫不相干的人竟然去得罪陈家与大周，这种蠢货，你还护着她做什么？你不杀，老夫亲自杀。”
　　龙云体内突然爆发出了一股可怕的气势，接着，他猛地站了起来，他死死盯着龙尘，“老祖，我是黛儿的爹，谁动黛儿，我就跟谁拼命！”
　　“反了天了！”
　　龙尘勃然大怒，他猛地一巴掌朝着龙云拍了过去。
　　龙云选择反抗，直接一拳对轰了过去。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，龙云直接被震飞了出去，最后重重砸落在了门外，他口中，连喷数口精血，不仅如此，他右臂还直接裂了开来。
　　根本不是动手！
　　而殿内，一众龙家强者面面相觑，根本不敢说话。
　　虽然龙云是族长，但这龙尘可是老祖啊！
　　龙黛连忙跑到龙云面前，看着满身是血的龙云，她颤声道：“爹……”
　　龙云死死盯着躺在地上的龙尘，“既然你要护着那蠢货，那你就与他一起去死吧！”
　　说着，他直接出现在了龙尘面前，就在他要下杀手时，不远处，一名少年带着一名身着龙袍的女子缓缓走了过来。
　　……


第1191章 真的叫来了！
　　来人正是叶观与周梵。
　　当看到叶观的那一瞬间，龙尘双眼顿时就眯了起来，右手也缓缓紧握了起来。
　　而一旁，龙黛愕然，“师傅？”
　　叶观微微一笑，“我来看看你。”
　　“好啊！”
　　就在这时，不远处的龙尘突然冷笑，“未曾想到，你竟然还敢自投罗网。”
　　叶观看向龙尘，龙尘直接释放出了自己的强大气势，他死死盯着叶观，“你竟敢得罪大周，真是不知死活。”
　　叶观平静道：“大周也得遵守观玄法。”
　　“笑话！”
　　这时，门外突然传来一道声音，紧接着，门外走进来一名中年男子，中年男子穿着一袭华贵的锦袍，非常富贵。
　　见到中年男子，那原本还冷着脸的龙尘脸上顿时堆出了菊花般的笑容，他忙应了过去，“周陇大人，您来了。”
　　大周！
　　听到龙尘的话，场中那些龙家强者皆是为之一惊，大周对他们来说，那真的就是神一般的存在。
　　周梵看了一眼周陇，没有说话。
　　周陇走进来后，他盯着叶观，“观玄法？真是搞笑，观玄宇宙不过是一个一级宇宙文明，而我大周则是五级宇宙文明，让一个五级宇宙文明去遵守一个一级宇宙文明的所谓法律，你不觉得这是一件很搞笑的事情吗？”
　　叶观看着周陇，“你是大周的？”
　　周陇盯着叶观，“你可以叫我周大人，我受得起。”
　　叶观：“……”
　　周陇打量了一眼叶观，然后道：“就是你在搞事情？”
　　叶观转头看向周梵，周梵摇头，显然，她并不认识眼前这位。
　　叶观微微点头，也能理解。
　　周梵毕竟是大周的天花板，怎么可能认识下面的这些人？
　　叶观正要说话，那周陇突然道：“来人！”
　　声音落下，不远处门外，突然冲进来四名身着盔甲的强者。
　　周陇盯着叶观，笑道：“没想到，你竟然自投罗网，这真是天上掉下来的功劳啊！拿下！”
　　一旁，龙尘连忙表忠心，“我龙家愿意协助周陇大人。”
　　说着，他亲自朝前踏出一步，一股强大的气势朝着叶观卷了过去。
　　而这时，周梵突然缓缓抬起手，然后轻轻一压，就是这么一压，那四名大周侍卫直接被镇压在原地。
　　见到这一幕，周陇与龙尘皆是微微一怔。
　　周陇看向周梵，见到周梵身上有一股无形的威势，周陇微微一怔，旋即道：“看走眼了。”
　　周梵盯着周陇，“你上司是谁。”
　　周陇笑了起来，“说出来吓汝一跳。”
　　小塔：“……”
　　叶观没心没肺笑了起来。
　　周梵脸色逐渐变得冰冷。
　　周陇突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股强大的气势顿时朝着周梵碾压而去，然而，还未靠近周梵，那股强大的气势就已经消失的无影无踪。
　　剑道这一幕，周陇微微一怔，旋即神色逐渐变得凝重起来，他看了一眼叶观，冷笑，“难怪你敢来自投罗网，原来是找了一个同伙帮手。”
　　叶观微微点头，笑道：“她就是我的同伙。”
　　周梵看了一眼叶观，风情万种。
　　周陇此刻也收起了轻视之心，他直接掌心摊开，捏碎了一枚符箓。
　　叫人！
　　周梵并没有阻止，而是看向一旁楚楚可怜的龙黛，笑道：“这就是你新收的徒弟？”
　　叶观微微点头，“多亏她救济，不然，我馒头都吃不上。”
　　说着，他对着龙黛招了招手，“过来。”
　　龙黛抹了抹脸上的泪水，然后走到叶观与周梵面前，有些委屈道：“师傅。”
　　叶观点了点头，“这是你师母。”
　　龙黛看向周梵，见到周梵的绝世容颜，她不由为之惊叹，“师母，你长的真好看，师傅叼毛赚到了。”
　　一句话让得周梵心花怒放，她主动拉起了龙黛的手，笑道：“你也长的好看。”
　　叶观摇头一笑。
　　“蠢货！”
　　就在这时，不远处的龙尘突然怒视着龙黛，“你还不赶紧滚过来。”
　　眼前这个不肖子孙竟然当着大周的面与乱臣贼子如此亲密，如果不是忌惮周梵的实力，他都要亲自出手将她弄死了。
　　见到龙尘发怒，龙黛显然有些惧怕，毕竟是她的祖宗。
　　周梵轻轻拍了拍她的手背，温声道：“莫怕。”
　　龙尘冷冷看了一眼周梵，然后忙转头看向身旁的周陇，撇清关系，“前辈，这龙黛已经被我逐出了龙家，她与我龙家再无任何关系，我龙家愿为大周赴汤蹈火，万死不辞……”
　　周陇看了一眼表忠心的龙尘，心中一阵鄙夷，这种级别的世家，大周没有一千万，也有一百万，给大周提鞋都不配，当然，对他个人来说，有这么一个世家巴结，还是有许多好处的。
　　于是，他微微点头，“你想不想加入大周？”
　　龙尘微微一怔，旋即狂喜，颤声道：“周陇大人，我……我龙家也能加入大周吗？”
　　周陇点了点头，平静道：“自然能，这事只要陛下点个头就行了，刚好，我能与陛下说上几句话。”
　　叶观：“……”
　　周梵有些头疼。
　　周陇又道：“不过，你也知道，这事需要打点一下……陛下特别喜欢一些奇珍异宝，你龙家……”
　　龙尘忙点头，“明白，明白……我龙家这些年来，还是有一点点积蓄的，到时候，我们全部送给陛下……”
　　周陇微微点头，没有说话。
　　一旁，叶观再也忍不住，笑了起来。
　　周梵瞪了一眼叶观。
　　叶观笑的更灿烂了。
　　这时，一旁的一名龙家长老突然道：“老祖，大周也是书院的，院长才是老大，我们何不……”
　　“屁的老大！”
　　周陇突然嗤笑道：“院长就是一个吉祥物而已，他毛都不懂。”
　　叶观脸上笑容逐渐消失。
　　那龙家长老犹豫了下，然后道：“院长创立了观玄法，好像大家都得遵守观玄法……”
　　周陇看了一眼那说话的龙家长老，轻笑，“行啊！龙家要想加入观玄宇宙，完全可以，只要你们想加入观玄宇宙，我可以直接给你们安排进内阁，我的面子，那叶观还是要给的。”
　　叶观脸上笑容已经彻底消失。
　　周梵看了一眼叶观，脸上渐渐泛起了一抹笑容。
　　龙尘忙道：“我们龙家不要进入内阁，内阁？狗都不进，我们要加入大周！”
　　叶观：“……”
　　而就在这时，门外突然传来一道脚步声，接着，一名老者缓缓走了进来。
　　老者穿着一袭黑袍，不怒自威。
　　见到老者，那周陇忙迎了过去，一脸的恭敬，“陈丘大人。”
　　陈丘微微点头，他转头看向一旁的叶观与周梵，“就是他们要对我们大周动手？”
　　周陇忙道：“是，这男的就是先前杀周院主的那人，现在是被通缉状态，未曾想到，他竟然敢自投罗网……”
　　说着，他又指着周梵，“还有她，她是这男人找来的帮手。”
　　陈丘转身看向周梵与叶观，见到二人如此镇定，他眉头顿时皱了起来，在这外面，听到大周二字还能如此镇定的，可还不少，想来是有什么依仗。
　　念至此，陈丘不由得谨慎了一些，他看着叶观，“就是你杀的周院主？”
　　叶观点头。
　　陈丘盯着叶观，“你胆子倒是不小，连我大周的人都敢杀。”
　　叶观看了一眼陈丘，然后转头看向周梵，周梵脸色阴沉了许多，“你是什么级别？”
　　陈丘眉头微皱，“级别？”
　　周梵双眼微眯，下一刻，一道威压直接笼罩住陈丘，强大的威压竟然直接将陈丘镇压地跪了下来。
　　见到这一幕，场中众人皆是为之大惊。
　　一旁的龙黛也是双眼圆睁，满脸震惊地看着周梵，这师母的实力好像很恐怖。
　　龙尘与一众龙家强者也被周梵的恐怖实力给震惊住，他们难以置信的看着周梵，一时间不知所措。
　　陈丘跪了下来后，他直接就懵了，他没有想到自己竟然连还手之力都没有！
　　好恐怖的实力！
　　陈丘抬头看向周梵，怒道：“你是谁，你可知，我乃是大周督察员，负责巡视各地，有官职在身，你动我，就是动我大周……”
　　督察员！
　　周梵脸色瞬间就冷了下来，这是她不久前才创办的一个部门，目的就是为了巡视观玄宇宙，严查那些不法之人，她没有想到，这巡视之人竟然是这种人！
　　陈丘突然拿出一枚符箓捏碎，随即他怒视着大周，“我大周神策军马上就到，到时必灭你十族！”
　　周梵盯着陈丘，“神策军乃大周皇家私军，只听令大周女皇，岂是你一个小小的督察员能调动的，你……”
　　话音未落，外面突然传来一道恐怖的气息。
　　紧接着，龙家大殿外，那里时空裂开，一名身着暗金色盔甲的强者缓缓走了出来！
　　神策军！
　　真的叫来了！
　　叶观：“……”
　　周梵此刻也是愣住了。
　　……


第1192章 父母！
　　在见到那名神策军强者的那一刻，那陈丘顿时大喜，忙道：“二叔，救我。”
　　那名神策军强者缓步走向那大殿，他脸色无比阴沉，“动我大周？我倒要看看，是谁……”
　　说到这里时，周梵缓缓转过了身。
　　当看到周梵时，那名神策军强者表情直接僵住了，声音也戛然而止，接着，他身体突然开始颤抖起来。
　　周梵盯着他，没有说话。
　　而一旁，那陈丘忙怒指周梵，“二叔，就是她，是她辱我大周……”
　　“闭嘴！”
　　那名神策军强者突然一声怒吼，这声吼直接将那陈丘吼懵，而让他更懵的是那名神策军强者竟然对着周梵缓缓跪了下来，颤声道：“陛下。”
　　陛下！
　　此言一出，场中大殿突然间就安静了下来。
　　陈丘满脸惊恐的看着不远处站着的周梵，这一刻，他如遭五雷轰顶，脑子一片空白！
　　而那龙尘等人也是呆若木鸡。
　　场中如死一般寂静。
　　而龙黛则睁着大眼睛，满脸的难以置信看着周梵。
　　陛下？
　　大周还有什么陛下？
　　只有那位周梵陛下啊！
　　而她想的更多一些，她直接看向了一旁的叶观，自己这师傅跟这位陛下如此亲密……
　　只有一个解释！
　　龙黛这一刻突然感觉这一切就如做梦一般。
　　叶观对她眨了眨眼，微微一笑。
　　龙黛：“……”
　　周梵盯着面前跪着的那名神策军强者，“你倒是让我很意外。”
　　那名神策军强者趴伏在地上，瑟瑟发抖。
　　周梵看了一眼一旁那陈丘，“我说这种货色怎么可能成为督察员，想来你这位二叔是出了不少的力啊！”
　　那名神策军面无血色，恐惧到了极点。
　　周梵突然道：“来人。”
　　这时，一名黑衣人出现在周梵身后。
　　周梵道：“将他们带下去，彻查到底，还有，从此刻起，让所有神策军成员以及近卫军成员立即回大周，没有我的命令，不得出大周。”
　　黑衣人恭敬一礼，“遵命！”
　　说着，他直接将那名趴伏在地上的神策军强者以及陈丘等人带了下去。
　　而那龙尘与一众龙家强者此刻已经是瘫软在地。
　　完了！
　　一切都完了！
　　龙尘面如死灰。
　　周梵拉着面前的龙黛，微微一笑，“你既然是他的徒弟，那就是我的徒弟，跟我去大周吧。”
　　去大周！
　　听到周梵的话，龙黛的父亲龙云顿时狂喜，他知道，这是龙云千载难逢的机会，他忙道：“丫头，快答应。”
　　龙黛自然也明白，当下忙点头，“好。”
　　周梵微微点头，然后转头看了一眼不远处那龙尘，龙尘颤声道：“陛下，我……”
　　周梵道：“带走。”
　　声音落下，一名神秘强者直接出现在那龙尘身后，然后将其带走。
　　周梵转头看向叶观，叶观道：“还有一件事……”
　　周梵微微点头，“好。”
　　说着，她看向龙黛，“你先与家人告个别，到时候我与你师傅来接你。”
　　龙黛忙点头，“好。”
　　叶观看向龙黛，微笑道：“到时候去了大周后，好好跟着师母学习。”
　　龙黛忙点头，“好的，师傅叼毛……”
　　说完，她连忙停了下来，然后讪笑了笑，“叼毛，就是很帅的意思……”
　　叶观拍了拍她脑袋，“师傅在银河系待过很久的时间。”
　　说完，他拉着周梵转身离去。
　　原地，龙黛表情僵住，但很快，她脸上泛起了一抹笑容，心中暖暖的。
　　这时，一旁的龙云突然道：“黛儿，不是说这陛下是院长的妻子吗？她……”
　　龙黛看了一眼龙云，翻了翻白眼，“老爹，你还看不出来吗？”
　　龙云眉头微皱，“看出什么？”
　　龙黛拍了一下自己额头，“老爹，我都怀疑我是不是你亲生的了。”
　　龙云表情僵住，随即神色突然有些慌张。
　　龙黛又道：“敢牵陛下的手的，除了那位，还能有谁？”
　　龙云顿时恍然大悟，“他就是院长……”
　　说着，他突然狂喜！
　　院长！
　　自己的女儿竟然是院长的徒弟！
　　简直卧槽！
　　龙云兴奋的手舞足蹈，而其余的那些龙家强者此刻也是欣喜若狂。
　　龙家这是要崛起了啊！
　　龙黛缓缓走到大殿门口，她看向天际，颇有些感慨，她也没有想到，自己在下面随便遇到的一个人竟然就是观玄书院的院长……
　　……
　　天界，观玄书院。
　　一处后山，一名女子正在挥舞着手中的剑，她每挥动一次剑，剑都会泛起淡淡的剑光。
　　女子正是祝幸冉！
　　她来到天界后，就加入了观玄书院，毕竟，她的天赋与底子都还是非常可以的。
　　而在加入观玄书院后，她比任何人都要努力，成绩在外院学员之中，也是名列前茅。
　　改变命运！
　　她比任何人都渴求改变自己的命运！
　　她要摆脱自己底层人的身份！
　　就在这时，一名男子突然出现在不远处，男子穿着一袭华袍，容貌清秀，手中也握着一柄剑。
　　见到男子，正在练剑的祝幸冉停了下来，男子笑道：“幸冉学妹，这么巧啊？”
　　祝幸冉微微点头，没有说话，收起剑，转身就要离去。
　　这时，那男子忙道：“幸冉学妹。”
　　祝幸冉转头看向男子，男子认真道：“幸冉学妹，你为何总是躲着我？”
　　祝幸冉看着男子，“李风师兄，你有什么事吗？”
　　李风微微一笑，“幸冉学妹，我对你的心意，你难道不明白吗？”
　　祝幸冉黛眉微微一蹙，但旋即又舒展开来，“李风师兄，辛冉只想好好学习修炼，不想其它，还请李风师兄以后莫要再来打扰我。”
　　说完，她转身离去。
　　恋爱？
　　她对感情没有任何的想法，而且，现在不是谈论感情的时候，她现在要做的是好好修炼，好争取成为内门学员。
　　再者，从小在难民营长大的她，对于人性是看的非常透彻的，哪些男人是心术比较正的，哪些男人是心术不太正的，她一眼就能看的出来。
　　心术比较正的，还是她在下界遇到的那个男人！
　　想到那个男人，她双手不由缓缓紧握了起来，“我欠你的，一定会还给你的……”
　　就在这时，那李风突然道：“祝幸冉，我已经查到你来历了。”
　　祝幸冉停下脚步，她转身看向李风，李风笑道：“据我所知，你是下面遗弃大陆来的，而且，你的父母还都是难民，你本身也是难民，对吗？”
　　祝幸冉盯着李风，没有说话。
　　李风微笑道：“若是让学员的人知道你的来历，你说会怎么样？”
　　其实，任何一个地方都有攀比虚荣，莫说眼前的这个比较小的书院，即使在观玄书院总院，那里也同样有攀比，谁来自某某世家，谁家老祖是谁等等……
　　你的家世如果足够好，你在学院受到的待遇那是完全不一样的。
　　而现在，她祝幸冉在这里其实是有一个比较平等的待遇的，因为没有人知道她是谁，来自哪里，相反，她身上还有一层神秘的色彩。
　　可若是让人知道她来自遗弃大陆，是一个难民……
　　见到祝幸冉神色变得有些不好看，那李风微笑道：“我想，你肯定不希望让别人知道你的真实身份吧？”
　　祝幸冉盯着李风，“你想怎么样？”
　　李风微笑道：“我的心意，你应该明白。”
　　祝幸冉怒道：“无耻！”
　　李风脸上笑容逐渐消失，“我父亲可是内院长老，他或许没有办法让你直接进入内院，但他绝对可以让你进步了内院！”
　　祝幸冉双手紧握着，脸色微微泛白。
　　这一刻，她突然变得有些绝望。
　　这个世道，何其不公？
　　李风突然走向前，要靠近她，祝幸冉突然猛地拔剑一斩。
　　李风脸色大变，忙横剑一挡。
　　砰！
　　李风直接被这一剑斩退。
　　祝幸冉持剑怒视着李风，“滚！”
　　她很清楚，她即使妥协，也不可能让自己情况变得更好，只会变得更差。
　　对方既然拿这种事情来威胁她，就已经证明对方是一个没有底线与道德的人，而与这样的一个人交往，那是愚蠢。
　　李风脸色有些难看，“你等着。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，祝幸冉深吸了一口气，她平复了一下自己的心情，然后转身离去。
　　而没多久，她的身份与来历就在观玄书院内传开。
　　但却没有多少人相信，因为他们觉得祝幸冉人长的很漂亮，成绩又很好，而且，还是外院第一名，这种人，怎么可能来自难民？因此，那些学员都不相信她来自遗弃大陆。
　　这让祝幸冉不由松了一口气。
　　这一日，一名女子突然跑进了宿舍，“幸冉，外面来了两个人，说是你的父母……”
　　父母！
　　祝幸冉微微一怔，她看向那女子，“我……父母？”
　　女子点头，“是的，男的说他叫祝涛，女的叫姜大婶，穿的破破烂烂的，是不是你父母？不是的话，我就让他们走了。”
　　是不是自己父母……


第1193章 包工头！
　　祝幸冉双手紧握着，此刻她心情极为复杂，因为她没有想到自己父母竟然会来到天界！
　　认？
　　她很清楚，一旦她认，那她就又要回到从前神庙学院时候的那种日子，做什么都会被人看不起，被人歧视。
　　不认？
　　她良心又有些觉得过意不去。
　　一时间，她有些纠结。
　　女子就站在门口，等待着祝幸冉的回答。
　　祝幸冉沉默半晌后，她突然深吸了一口气，然后起身朝着外面走去。
　　很快，祝幸冉来到了学院门口，远远的她就看见了祝涛与姜大婶。
　　当看到祝幸冉时，祝涛与姜大婶眼中的泪水一下就流了下来。
　　他们是真的没有想到，还能够见到祝幸冉。
　　当初送祝幸冉走时，他们就已经做好了心理准备，因为他们很清楚，他们想要从那个地方离开，是根本不可能的事情。
　　祝幸冉走到了祝涛与姜大婶的面前，看着眼前有些苍老的二老，她的心突然间有些被触动。
　　这时，四周突然出现了一些学员。
　　当看到祝幸冉的父母时，那些学员都开始议论起来。
　　见到四周那些学员的议论，祝涛与姜大婶神色皆是变得有些不自然起来，祝涛犹豫了下，然后道：“小冉，我们就是想来看看你过的好不好，还有，这书院需要学费吗？”
　　祝幸冉微微摇头，“不用学费。”
　　祝涛有些好奇，“不要学费？”
　　祝幸冉点头，“书院对于经济困难的学员会减免大部分的学费，而且，只要成绩好，就有奖学金，我的奖学金可以付清剩下的学费。”
　　“这就好！”
　　祝涛顿时咧嘴一笑，“这书院真好，真好……”
　　“呵呵！”
　　就在这时，不远处一道传来一道轻笑声。
　　众人闻声看去，只见不远处，一名男子缓缓走来，来人正是那李风。
　　李风笑道：“先前有人传祝幸冉你来自遗弃大陆，是难民出生，现在看来，传言不假啊！”
　　此言一出，众人纷纷看向祝幸冉，而此刻，祝幸冉脸色突然间微微泛白起来。
　　李风正要说话，就在这时，一道声音突然自一旁传来，“难民怎么了？”
　　众人闻声看去，不远处，一名男子与女子缓缓走来。
　　来人正是叶观与周梵。
　　见到叶观，祝幸冉顿时愣住。
　　而祝涛与姜大婶也是愣住，他们没有想到会在这里遇到叶观。
　　叶观带着周梵缓步走到几人面前，他看向祝涛，微微一笑，“涛老哥，又见面了。”
　　祝涛欣喜道：“叶小弟，你……你怎么会在这里？”
　　叶观微笑道：“特意来找你的。”
　　祝涛有些疑惑。
　　叶观看向那李风，“幸冉姑娘出生确实不太好，但这也证明了她很了不起，我不觉得这有什么好嘲笑的，要知道，当年青衫剑主也还做过杂役弟子呢。”
　　李风盯着叶观，“能够进来观玄书院的，都是人中龙凤，家世极好，我觉得，像这种难民营的人，根本就不配与我们待在同一个学院。”
　　叶观眉头皱了起来，“什么时候观玄书院收人要看家世背景了？”
　　李风冷笑道：“你问问大家看，大家愿意与一个难民在一起吗？”
　　“不愿意！”
　　当即有人站了出来。
　　很快，越来越多的人站了出来。
　　不少人都站着了李风的身后，表示支持他。
　　没办法，他爷爷是内院长老，负责考核学员，他们以后想要加入内院，那是万万不能得罪这李风的。
　　见到众人支持自己，李风顿时得意的笑了起来，“你看，大家都不愿意与一个难民营的人一起学习。”
　　叶观看了一眼李风与那些站在他身后的人，微微点头，“这个好办，把你们都开除掉就行了。”
　　“哈哈！”
　　李风突然笑了起来，“开除我们？真是天大的笑话，你知道你在说什么吗？我告诉你，我爷爷是李钢，就是这观玄书院的天！”
　　叶观顿时有些无语，他发现，越是一些底层的人获得权利，就越狂妄嚣张，无限制地滥用。
　　周梵忍不住笑了起来。
　　这时，祝幸冉突然将叶观拉到一旁，她怒道：“你知不知道你在做什么？”
　　叶观看向祝幸冉，祝幸冉沉声道：“我知道你有点本事，但你可知道这是什么地方？这是观玄书院，在这里面，那些长老随便一个操纵就能够让你生不如死！”
　　叶观认真道：“不怕，他有爷爷，我也有爷爷。”
　　祝幸冉：“……”
　　“你爷爷？”
　　一旁，那李风突然笑了起来，“你敢不敢把你爷爷叫出来与我爷爷单挑？”
　　周梵笑的双肩直颤。
　　叶观笑道：“我爷爷应该不会出来跟你爷爷单挑。”
　　李风嗤笑道：“给他一百个胆子他也不敢。”
　　叶观转头看向笑的花枝乱颤的周梵，瞪了她一眼，而周梵则笑的更凶了。
　　就在这时，一道声音突然自不远处传来，“院主到！”
　　众人闻声看去，不远处，一名中年男子正疾步走来。
　　中年男子有些肥胖，快步走的时候身上的肥肉一颤一颤的。
　　这正是天界观玄书院新院主赵恒，而在他身旁，还跟着几名书院的长老。
　　见到赵恒，场中众人连忙恭敬行礼，“见过院主！”
　　叶观身旁，祝幸冉也是连忙恭敬行礼，“见过院主。”
　　她有些激动！
　　院主！
　　这种人物对她来说，那就如神一般的存在，因为来到这里后，她了解了观玄书院，她知道，观玄书院是一个非常恐怖的势力，许多宇宙星域都归观玄书院管，而一位院主，就相当于是这个世界的最老大，这种人物对她来说，那就是如神一般，因为这种人一句话，就足以改变她的命运。
　　那赵恒走来后看到周梵与叶观时，脸色顿时为之一变，下一刻，他加快速度来到二人面前，然后在众人惊愕的目光之中，他对着周梵与叶观深深一礼，“陛下，院……”
　　说着，他看向叶观，眼中满是询问之色。
　　叶观看了一眼一旁的祝幸冉，微微点头。
　　赵恒当即再次深深一礼，“见过院长。”
　　院长！
　　此言一出，场中众人皆是满脸的疑惑？
　　什么陛下？
　　什么院长？
　　众人纷纷看向叶观与周梵，叶观微微一笑，“不用多礼。”
　　赵恒看向叶观，微笑道：“院长可能不认识我，我叫赵恒，是奉李首辅之命前来此地，未曾想到院长也在此处，真是有些意外。”
　　叶观见他说话不卑不亢，对他印象很是不错，笑道：“这个地方百废待兴，往后还需要你多费心。”
　　赵恒微笑道：“必不负内阁与院长期望。”
　　“院长？”
　　这时，一旁一名书院长老颤声道：“这……他是院长？”
　　赵恒点头，“是的。”
　　听到赵恒的话，场中所有人都懵了。
　　书院院长！
　　他们加入观玄书院后，在了解了观玄书院的制度后，自然知道院长是有多么的恐怖，当然，他们平时也没有太过在意去想这些，因为院长这个级别离他们实在是太远太远了。
　　而此刻，他们没有想到，这观玄书院的院长竟然就站在他们面前！
　　众人一时都懵了。
　　而祝幸冉则睁着大大的双眼看着叶观，此刻，她脑子一片空白。
　　赵恒突然道；“不知院长与陛下到此是为何事？”
　　叶观看向一旁还有些没搞清楚状况的祝涛与姜大婶，微笑道：“我因为一些原因去了一趟下面的遗弃大陆，当时全赖涛老哥与姜大婶的接济才得以活下来，这次我带着内人来此，是来找他们的……”
　　说着，他看向周梵，周梵微微一笑，“我们夫妻想邀请两位到仙宝阁一起吃个饭。”
　　祝涛与姜大婶看雍容高贵的周梵，一时间不知该说什么，紧张不已。
　　叶观笑道：“涛老哥，今晚小梵亲自下厨，她的手艺很不错哈！走走，我们今晚喝两杯。”
　　说着，他拉着祝涛转身就往外面走。
　　众人听的有些懵。
　　院长与大周女皇邀请吃饭？
　　而且，还是大周女皇亲自下厨？
　　众人听的感觉就像做梦一般。
　　而那赵恒也是有些意外，但很快，他微微笑了起来，这院长果然如传说的那般，一点架子都没有，而且，看的出来，是一位很善良的院长，这对这片宇宙生灵而言，无疑是一件幸事。
　　这时，祝涛突然转头看向不远处的祝幸冉，他欲言又止。
　　其实，他并不知道院长的身份意味着什么，因为对他来说，他根本就不懂这些。
　　就这样，祝涛与姜大婶被叶观与周梵带走。
　　而这时，四周那些学员突然围到了祝幸冉面前，他们竭尽讨好……
　　看着眼前那些讨好的人，祝幸冉这一刻突然间有些茫然。
　　她一直想要改变命运，想要脱离自己那个圈子，想要脱离自己的家庭，因此，之前看到那些有身份有家世的学员被人围着讨好时，她都很羡慕……
　　但此时此刻她突然间发现，这些都好虚伪……
　　而且，当她看到自己一直引以为耻的父母，此时此刻却被这全宇宙最有权势的男人如此尊重时，她此刻才意识到自己之前多么的幼稚，那个男人之前之所以帮助自己，并不是因为自己长的好看或者别的什么，纯粹的只是因为她的父亲……
　　……
　　仙宝阁。
　　祝涛跟着叶观与周梵来到仙宝阁后，周梵开始亲自下厨。
　　姜大婶拉着祝涛，小声道：“这叶公子好像是什么院长，你知道这院长是个什么官吗？”
　　祝涛想了想，然后道：“知道我们矿场包工的陈宇不？”
　　姜大婶瞪了他一眼，“当然知道。”
　　祝涛道：“陈宇是包工头，我觉得，叶小弟应该也差不多是这种官，当然，叶小弟包的工地可能要大一些……”
　　姜大婶一巴掌拍在祝涛肩膀上，“你当老娘是蠢货吗？方才幸儿她们院主都对叶公子如此尊敬，他怎么可能只是相当于一个包工头？依我看，至少……至少得相当于五个包工头……”
　　……


第1194章 你做你的，我做我的！
　　幽静的傍晚，太阳的余光透过窗户洒进屋内，落在厨房一角，一个女子正忙碌着。
　　她的发鬓梳得整整齐齐，随着她的走动，淡雅的发饰轻轻颤动着，眉眼如画，眼角含笑，她的面容宛如初绽的花朵，裙摆随着她的走动轻轻飘动，秀雅之中透着高贵。
　　女子正是周梵。
　　叶观站在厨房门口，他靠在门上，双手抱着，正笑盈盈地看着忙碌的周梵。
　　似是察觉到叶观的目光，周梵突然转头看了他一眼，笑道：“要来帮忙吗？”
　　叶观笑道：“好！”
　　说着，他突然缓步走到了周梵身后，然后双手环住了周梵的腰肢。
　　周梵身体微微一颤。
　　叶观脑袋轻轻磨蹭着周梵的脸颊，微笑道：“看你做。”
　　周梵看了他一眼，风情万种。
　　她从一旁的篮子中取出一根黄瓜，洗净后，熟练地切成了片，她刀法很熟练，黄瓜被切成几乎同样的形状和大小。
　　见到这一幕，叶观有些诧异，“你以前还做过饭菜吗？”
　　周梵微笑道：“怎么，你是不是认为我应该是不食人间烟火的？”
　　叶观点头。
　　周梵可是出生皇家，似她这种人，从小就是含着金钥匙出生的，是不可能进厨房的。
　　周梵轻声道：“我跟着我母亲学的，她是一个很善良的人，其实，她那种性格，根本不适合加入皇家，但没有办法，作为世家之女，若是自己不足够强，那就没有主宰自己命运的能力。”
　　叶观微微点头，一个较大的世家内部都是非常复杂与残酷的，更别说皇家这种地方，一般人在那种环境下，根本无法生存。
　　这时，周梵的脸突然红了起来。
　　因为某人的手开始不老实起来。
　　周梵转头瞪了一眼叶观，“做菜呢！”
　　叶观柔声道：“你做你的，我做我的。”
　　周梵脸突然间红的像火烧云一般，绝美无比。
　　“哦……”
　　突然间，一声低喃声突然自厨房内响起。
　　猝不及防的入侵，让得周梵一时有些无法适应，黛眉微微蹙了起来，要知道，山路一开始时都是比较难走，毕竟，太干燥。
　　但没多久，路变得好走起来。
　　周梵的身材修长而匀称，如同细柳般柔软而有力，特别是她的臀部，非常紧俏，而且富有弹性，加上肌肤细腻，没有一丝瑕疵，揉捏起来，那种感觉，简直无法形容。
　　叶观轻轻动着，因为没有带雨伞，因此，彼此都是最亲密的接触，那种体验是无法形容的。
　　渐渐地，周梵脸上的红变成了另一种红，那是一种潮红，加上因为有些羞涩，因此，此刻的她看起来非常的迷人。
　　不知过了多久，周梵似是感觉到了什么，突然道：“都给我。”
　　这句话瞬间让叶观全身血涌，他不再忍耐……
　　如决堤一般。
　　水满自溢！
　　片刻后，地面突然泛起了水滴，这水滴晶莹如玉，在阳光的照耀下，很不正经……
　　仙宝阁，大厅内。
　　祝涛与姜大婶坐在一处靠窗的餐桌前，他们正盯着一座塔看。
　　叶观去厨房时，特意将这座塔留在了这里。
　　祝涛有些好奇地打量着眼前的小塔，“这是什么宝贝？”
　　说着，他就要去摸，但却被姜大婶阻止，她瞪了一眼祝涛，“别乱摸，摸坏了怎么办？”
　　小塔：“……”
　　就在这时，叶观与周梵走了出来，他们一人端着几盘菜，都是一些家常小菜。
　　见到叶观与周梵，祝涛与姜大婶连忙站了起来。
　　叶观微笑道：“你们坐。”
　　说着，他与周梵将菜放到了桌子上。
　　四人坐了下来后，叶观将小塔收了起来，接着，他又拿出了两瓶酒。
　　祝涛看了一眼四周，然后道：“叶小弟，这里吃饭，很贵吧？”
　　叶观笑道：“还好。”
　　说着，他给祝涛倒了一杯酒，“来，尝尝，这是我从银河系带来的酒，味道很不错。”
　　祝涛犹豫了下，然后端起酒杯喝了一口，酒入喉，火辣辣的，祝涛却咧嘴一笑，“这就是酒吗？”
　　叶观笑道；“味道如何？”
　　祝涛点头，“有点辣辣的，但感觉很好。”
　　叶观哈哈一笑，然后道：“涛老哥，姜大婶，来吃菜。”
　　见到叶观与周梵如此平易近人，祝涛与姜大婶也逐渐放开……
　　酒过三巡，叶观突然道：“祝涛老哥，你以后想要过什么样的日子？”
　　听到叶观的话，祝涛微微一怔，旋即咧嘴一笑，“我是一个普通人，我觉得，我只要有一份稳定的工作，可以养家糊口就行。”
　　“不够不够！”
　　这时，一旁的姜大婶突然道：“这生病了要花钱，孩子读书也要花钱，买一间好的房子，也要花钱……”
　　祝涛突然道：“其实，能活着，就已经很不容易了。”
　　此言一出，叶观与周梵脸上的笑容逐渐消失了。
　　祝涛与姜大婶都是来自遗弃大陆，之前在那种环境下待过的他们，深知活着是一件多么不容易的事情。
　　祝涛突然道：“叶小弟，之前他们都叫你院长……你是观玄书院的院长吗？”
　　叶观微微点头，“是。”
　　祝涛顿时激动道：“就是小冉读的那个学院的院长？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　祝涛激动的不行，“叶小弟……”
　　一旁，姜大婶突然一巴掌拍在祝涛的大腿上，“叫院长。”
　　祝涛讪笑了笑，“院……长。”
　　叶观笑道：“我还是喜欢你叫我叶小弟。”
　　祝涛有些不好意思地摸了摸自己的头，此时的他有些醉意，跟叶观聊起天来，也变得放开了许多。
　　而姜大婶一开始还有些拘束，但后来也慢慢放开，跟着周梵聊着一起大陆的一些八卦……
　　就这样，这顿饭吃到了深夜。
　　仙宝阁外。
　　叶观与周梵缓步走在寂静的街道上，月光洒在他们身上，为他们的身影镀上了一层神秘的银色轻纱。
　　夜晚的街道格外的宁静，唯有他们的脚步声。
　　叶观突然拉住周梵的手，然后轻声道：“我们之前的重心一直都在那些武道文明较高的文明宇宙，从而忽略了一些普通的大陆，在这片宇宙很多地方，还有很多很多的普通人。”
　　周梵微微点头，“我们确实是疏忽了。”
　　生存？
　　不管是她还是叶观，其实从一开始就没有生存的危机，但在这片宇宙之中，还有许多地方的人连生存都是一个问题。
　　而且，经过这件事后，他们才真正意识到地方的这些官员对当地的百姓是多么的重要。
　　现官现管。
　　内阁与书院总院，对普通人来说，真的是太远了，根本无法接触。
　　叶观道：“书院现在该收一收了。”
　　周梵看向叶观，叶观微微一笑，“之前我一直往外走，不断收服一些文明宇宙，脚步太快，对观玄宇宙而言，并非是一件好事，现在我们重心应该放在内部，好好将现有的宇宙地盘治理好才是关键。”
　　周梵点了点头，“书院内部的问题确实很多，特别是随着不断有新的势力加入进来，大家都有着自己的利益追求，而有利益追求，就必会产生矛盾，这些矛盾现在我们虽然压制住，但实际上只是表面压制住，他们在暗地里依旧在斗……”
　　说着，她眼中也是闪过一抹担忧。
　　自从全面接管观玄宇宙与仙宝阁后，她才发现，这个仙宝阁与观玄宇宙比她预料的要复杂的多。
　　这么庞大的一个宇宙，真不是那么好管理的。
　　叶观突然道：“方才我与你说的那律法实质化，你觉得如何？”
　　周梵想了想，然后道：“我觉得可行，如果真的能够做到那般，观玄宇宙内许多人会自动遵守观玄法，毕竟，这能够让他们变得更加强大。不管，我还是有一些担忧……”
　　说着，她看向叶观。
　　叶观微笑道：“怕我以后会变？”
　　这种律法实质化，最大的问题就是创造这律法的人，若是某一天叶观变了，那对这个宇宙而言无疑是一个巨大的灾难，莫说变，就是有点歹念，对这片宇宙而言，都是一个巨大的灾难。
　　叶观点了点头，“我虽然对自己有信心，但我知道，我需要一个监督。”
　　周梵道：“靖宗主？”
　　叶观点头，“嗯，她不仅负责监督我，还要负责监督观玄宇宙。”
　　周梵突然停下脚步，她盯着叶观，“以前我觉得你弄这么个宇宙出来，就是玩玩而已，现在我突然发现，你不是在玩玩，你是认真的。”
　　叶观笑道：“我之前也没有想太多，只能说走一步看一步，但这段时间来，我觉得我有必要做点什么，而且，也只有我才能够做点什么。”
　　这片茫茫的宇宙，如果他不点头，谁都无法建立全新的秩序，因为要建立一个全新的秩序，就必须得杨家点头。
　　他叶观要建立秩序，爷爷与老爹的那些亲人会无条件支持，但若是外人……那他们可不一定会鸟你！
　　二人慢慢走着，不知何时已经来到一片花园之中。
　　这里花香四溢，格外幽静。
　　周梵突然道：“我也想要一个孩子。”
　　叶观转头看向周梵，周梵脸色微微泛红，“要不要……”
　　叶观看了一眼寂静的四周，没有任何犹豫，当即道：“要。”
　　说着，他转身走到了周梵的身后，周梵顿时大惊，“不是在这里……哦……”
　　……


第1195章 为什么惯着他？
　　第二日。
　　周梵离开了天界，她现在可是大忙人，在这里逗留了两天，书院内堆积了不知多少事等着她去处理。
　　仙宝阁，餐厅内。
　　叶观带着葬岗正在吃饭，葬岗显然很喜欢仙宝阁的美食，大口大口吃着，特别是那龙虾，她已经吃了足足五个！
　　叶观看着面前大口大口吃的葬岗，脸上泛起了一抹笑容，但很快，他又有些头疼。
　　怎么安排这个小家伙？
　　给别人，他是不放心的，但让她跟着他，他现在的实力又没有恢复……
　　似是想到什么，叶观眉头皱了起来，“塔爷，现在书院已经在开始整治遗弃大陆，为何我的修为还未恢复？”
　　小塔沉默片刻后，道：“是不是你姑姑给忘记了？”
　　叶观满脸黑线。
　　小塔又道：“有没有一种可能，你的任务其实并没有完成。”
　　闻言，叶观眉头皱了起来。
　　小塔突然道：“不对！”
　　叶观问，“怎么。”
　　小塔沉声道：“我发现，我的封印好像解除了。”
　　叶观微微一怔，随即他查看了一下小塔，果不其然，他发现小塔恢复正常了。
　　叶观满脸的难以置信，小塔恢复了，但他却没有恢复，这意味着什么？
　　难道是任务只完成了一半？
　　叶观很是疑惑不解。
　　就在这时，葬岗突然道：“再来一只。”
　　叶观：“……”
　　就这样，在葬岗又吃了五只大龙虾后，叶观这才带着她离开了仙宝阁，然后前往神墟之地。
　　他自然没有忘记那位多元道帝还有杨以安！
　　因为修为没有恢复，因此，他只能乘坐仙宝阁的传送阵前往神墟之地。
　　而葬岗则被他放到了小塔内。
　　修炼功法与武技都已经教她，接下来就是她自由发挥的时候了，当然，塔爷也会指导她，修行路上，若是无人指点，还是会走不少的弯路的。
　　三天后，叶观来到了幽都城，他要前往神墟之地，必须得在这里中转，因为只有这里才有大型的传送阵。
　　幽都城是一座古城，隐藏在茫茫山脉之间，这座城是非常出名的，因为这里曾出现过一位超级天才，这位天才就叫陈幽都，他以这片星域第一名的成绩考入了观玄宇宙总院，现如今，在观玄书院总院都小有名气。
　　幽都城也因此而出名，不仅如此，这位陈幽都还为幽都城拉来了许多的资源。
　　第一名的成绩！
　　这种成绩，观玄书院不仅要奖励个人，还会奖励他的家族与他所在的城，甚至是整个大陆。
　　而这一日，整个幽都城非常的热闹，无数的人站在街道两边，他们看着城墙外，似是在等待什么。
　　叶观来到幽都城后，他并没有立即坐传送阵前往神墟之地，因为葬岗这个小家伙想吃龙虾，因此，他只能带着她先去仙宝阁饱餐一顿。
　　路上，叶观看着街道上的人群，有些好奇。
　　一打听才知道，幽都城的第一天才陈幽都今日要回来幽都城，这些人都在等他。
　　陈幽都！
　　叶观是没有什么印象的，这些年来，他很少去总院，因此，对总院的一些天才知道的都比较少，他只知道青州与南州的一些天才妖孽。
　　就在这时，有人突然惊呼，“来了。”
　　叶观闻言，转头看向城门处，那里，一名少年缓缓走来，少年身着一袭长袍，古朴典雅，他腰间系着一根深色的腰带，这让他更显得身姿挺拔，他脚上穿着一双布鞋，洁净无尘。
　　风度翩翩！
　　儒雅秀气！
　　当见到来人时，街道两边的人顿时欢呼了起来，大声喊着，“陈幽都……”
　　陈幽都！
　　街道两边的人疯狂挥舞着手，兴奋无比。
　　不远处，陈幽都缓缓朝着街道上走去，他看着四周那些欢呼的人，微微一笑，与他们打着招呼。
　　叶观看了一眼那儒雅俊秀的陈幽都，微微一笑，“不错。”
　　说完，然后拉着葬岗转身离去。
　　不一会，叶观带着葬岗来到了仙宝阁，因为他修为没有恢复，因此，容貌也没有恢复，这里的仙宝阁管事并不认识他，因此，他与葬岗并没有人接待。
　　不过，对他来说也不需要，他来此只是想带着葬岗好好吃顿饭。
　　叶观带着葬岗来到了餐厅内，在交纳了十几枚灵晶后，他们被安排到了一个靠窗的位置，这个位置视野非常开阔，从窗边看下去，可一览大半个幽都城。
　　葬岗坐下来后，她拿起了桌子上的筷子，然后就盯着叶观看。
　　叶观笑道：“看我做什么？”
　　葬岗不说话。
　　叶观微微一笑，“最近修炼的如何了？”
　　说到修炼，葬岗顿时来了兴趣，她挥了挥右手，然后提起……
　　提头术！
　　叶观笑道：“有机会的话，施展给我看看。”
　　葬岗忙点头。
　　叶观看了一眼葬岗，微微一笑，心中道：“塔爷，爷爷见到这丫头，会喜欢吗？”
　　小塔道：“会很喜欢，她的脾气太像你爷爷年轻的时候。”
　　叶观笑道：“有机会带她见见爷爷。”
　　小塔道：“你是想让你爷爷帮你教人是吧？”
　　叶观哈哈一笑。
　　毫无疑问，这丫头跟着爷爷肯定要比跟着他要厉害的多。
　　就在这时，龙虾上来了。
　　因为知道葬岗的饭量，因此，叶观一次性点了十只大龙虾。
　　与此同时，叶观还拿出了一个锅炉，然后给她煮泡面，这是叶安走时，他找叶安要的。
　　葬岗直接开吃。
　　叶观突然道：“你有没有兴趣学剑？”
　　葬岗直接摇头，然后挥舞了一下拳头，接着，又拿出了一把短刀。
　　叶观笑了笑，显然，这丫头还是更喜欢提头术与扎刀子。
　　就在这时，一名中年男子突然快步走了进来，中年男子走到其中一名仙宝阁老者面前低声说了几句，听到那中年男子的话，老者微微一怔，然后道：“马上就到？”
　　中年男子点头，“是，你快点安排。”
　　听到中年男子的话，老者忙点头，“好！”
　　中年男子微微点了点头，“尽快。”
　　说着，他转身离去。
　　仙宝阁老者当即转身走到了不远处石台上，他看了一眼四周正在吃饭的众人，“诸位，我们仙宝阁马上要接待一位贵客，现在要清场，请诸位现在立即离去。”
　　此言一出，场中众人皆是有些愣。
　　清场？
　　叶观听的也是有些疑惑，这是什么操作？
　　这时，其中一位客人突然道：“于长老，这谁要来啊？如此大的排场，竟然要清场？”
　　于长老看了一眼那位客人，然后道：“一位贵客。”
　　闻言，那位客人眉头顿时皱了起来。
　　于长老又道：“还请大家立即离去。”
　　那位客人沉声道：“于长老，这有点不合规矩吧？”
　　于长老看向那位客人，目光深沉，“你有问题？”
　　见到于长老生气，那客人身旁的一位女子连忙拉住了他，然后道：“算了，我们去别的地方吃。”
　　那客人脸色有些阴沉，“于长老，我们进来吃饭都是交了钱的，既然要我们现在离去，那是不是应该要将费用退给我们？”
　　于长老平静道：“你不是吃了吗？吃了就不退。”
　　听到于长老的话，场中那些客人皆是有些愤怒，但却都不敢言，毕竟，这可是仙宝阁。
　　而那男子客人则有些不服，怒道：“于长老，你这不就是店大欺人吗？”
　　见到男子三番两次找茬，于长老目光顿时冷了下来，他挥了挥手，很快，数名仙宝阁侍卫齐齐走了进来。
　　见到这一幕，场中那些客人脸色皆是为之一变，一些客人连忙转身离去，不敢逗留。
　　那名男子客人脸色也是微微一变，他也没有想到这仙宝阁行事竟然如此霸道，见到那于长老要动手，在男子身旁的那名女子连忙将男子拉到身后，“于长老，我等这就走。”
　　说完，她拉着男子转身就跑，而那男子此刻也不敢再抗争，只能吞下心中那口恶气。
　　而餐厅内，其余的客人也是纷纷连忙离去。
　　于长老冷哼了一声，“敬酒不吃吃罚酒！”
　　说完，他就要离去，但这时，他似是意识到什么，突然转身看向一旁，那里，叶观与葬岗还没有走。
　　葬岗还在猛吃。
　　见到这一幕，于长老双眼顿时眯了起来，“怎么，还有敬酒不吃要吃罚酒的？”
　　叶观看向于长老，这时，于长老缓步走到了叶观与葬岗面前，他盯着叶观与葬岗，“不想走？”
　　叶观平静道：“这位长老，你如此做，不符合规矩。”
　　于长老盯着叶观，“这里的规矩，由我来定，明白？”
　　叶观眉头皱了起来，他看了一眼于长老，然后看向葬岗，“我们走吧！”
　　就在这时，葬岗突然跳了起来，然后猛地一刀扎入了那于长老的脑门。
　　噗！
　　鲜血喷涌！
　　于长老双眼圆睁，满脸的不可置信……他没有想到有人竟然敢在仙宝阁内杀人！
　　葬岗坐了下来，她握着短刀，然后盯着叶观，“为什么要惯着他？坏人都是被好人惯出来的，知道不？”
　　……


第1196章 我就杀了他！
　　餐厅内，那于长老倒在地上，双手死死捂着脑门，鲜血不断涌出。
　　这变故来的有些突然，因此，他身后的那两名侍卫都还没有反应过来，而当他们反应过来后，就要对葬岗动手，这时，葬岗猛地抬手。
　　嗤嗤！
　　一瞬间，那两名侍卫脑袋齐齐飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　瞬秒三人！
　　一地的鲜血，血腥无比。
　　杀了三人后，葬岗继续吃着大龙虾，但眼角却会偷偷瞄着叶观。
　　叶观沉默不语。
　　这时，小塔突然道：“或许，她是对的，这种人何必惯着？我觉得，道理与仁慈，只能对好人，对那些恶人，就应该以恶制恶。要知道，许多恶人都是一些所谓的好人惯出来的。”
　　叶观正要说话，就在此时，不远处突然齐齐冲进来了一些强者，这些强者都围绕着一个男子，这男子，正是他们之前在街道上见到过的那陈幽都。
　　当他们进来看见那三具尸体时，皆是有些愣住。
　　陈幽都目光落在了叶观与葬岗身上，也是有些诧异。
　　这时，一名身着灰袍的老者快步走进了餐厅内，当灰袍老者看到那三具尸体时，他脸色瞬间变得阴沉起来，他目光狠狠剐了一眼叶观与葬岗，然后转身连忙走到陈幽都面前，微微一笑，“陈公子，实在抱歉，这里出现了些许变故，要不，我们换个地方？”
　　陈幽都平静道：“没事，就此处吧！”
　　说着，他缓步走到了一旁坐下，而在他身旁的中年男子连忙给那灰袍老者使了一个眼色。
　　灰袍老者会意，他转头看向不远处的叶观与葬岗，他快步走到二人面前，目光阴冷，与此同时，一股强大的气势直接笼罩住了叶观与葬岗，但就在这时，坐着的葬岗突然跳了起来，然后猛地一刀扎向了灰袍老者。
　　灰袍老者脸色顿时为之一变，他连忙拂袖一档。
　　砰！
　　随着一道淡淡的红芒爆发开来，那灰袍老者连连退了数丈之远，但就在这时，不远处的葬岗突然抬起右手，就要施展提头术，不过却被叶观拉住了手。
　　葬岗看下叶观，叶观微微一笑，“让我先跟他讲讲道理？”
　　葬岗收回手，平静道：“没有用的，许多人只愿意跟强者讲道理，在他心中，我们都是弱者，他们不会与弱者讲道理的。”
　　叶观点头，“你说的很对，但我们还是要讲讲道理才行，先讲理，若是他们不讲，那我们再动手。”
　　葬岗剥着龙虾，不说话。
　　叶观看着葬岗，等待她回答。
　　葬岗沉默片刻后，道：“行，我听你的，不过，道理我只讲一遍，一遍！”
　　叶观点头，“行。”
　　说着，他看向一旁的那灰袍老者，此刻，灰袍老者显然也意识到眼前的两人不是一般人，毕竟，一般人怎么敢在仙宝阁杀仙宝阁的人？于是，当下收起了轻视之心，他盯着叶观与葬岗，“你们是谁！”
　　叶观看向灰袍老者，“我们是来吃饭的，但你这手下却平白无故赶人，不仅如此，还要动手，这实在是太不讲理了。”
　　灰袍老者盯着叶观，并没有说话。
　　叶观又道：“就算有些特殊原因要清场，仙宝阁也应该给予一定的补偿，弥补客人的损失，但我看到的献宝阁却是蛮横霸道，如方才那位客人所说，仙宝阁这就是店大欺人……”
　　说到这，他淡淡看了一眼灰袍老者，“尔等如此行为，实在是为仙宝阁抹黑。”
　　就在这时，门外突然冲进来了一些仙宝阁的侍卫。
　　见到自己的人到来，灰袍老者底气顿时足了，他看着叶观，讥讽道：“你说的头头是道，不知道的还以为你是仙宝阁的主人呢。”
　　叶观看了他一眼，没有说话，心中却一叹，虽早有预料，但他还是有些失望，仙宝阁发展至今，可以说是家大业大，一般人还真惹不起，而这些管事也就有了高人一等的想法。
　　这是病，得治！
　　灰袍老者又道：“我仙宝阁行事，还轮不到一个外人来指手画脚，你二人杀仙宝阁长老，此乃重罪，我现在代表仙宝阁将你二人缉拿，若是反抗，格杀勿论。”
　　说着，他挥了挥手，在他身旁的几名侍卫直接朝着叶观与葬岗冲了过去。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来。
　　他发现，下面的人有了权利后，就很容易膨胀，随即越肆无忌惮，滥用手中的权利。
　　就在那几名侍卫要冲到叶观面前时，葬岗突然一个箭步冲了出去——
　　嗤！
　　只听到一道割裂声响彻，场中几名侍卫的脑袋直接齐齐飞了出去。
　　瞬秒！
　　简单粗暴！
　　见到这一幕，那灰袍老者脸色顿时为之一变，连连后退，他震惊地看着葬岗，有些语无伦次，“你……你……”
　　而另一边，那陈幽都在见到葬岗瞬秒了几名侍卫时，眼中顿时闪过一抹诧异。
　　葬岗解决掉那些侍卫后，她并没有打算罢休，而是看向了那灰袍老者，灰袍老者见到葬岗看来，顿时大惊，他连忙退到了那陈幽都等人的旁边。
　　而葬岗提着刀直接冲了过去，就在这时，不远处的陈幽都突然一拍桌子上的茶杯，茶杯化作一道劲气冲向了葬岗。
　　葬岗猛地一刀砍了下来。
　　砰！
　　那茶杯直接被她斩碎。
　　陈幽都缓缓站了起来，笑道：“这位姑娘，得饶人处且饶人，又何必下如此杀手？”
　　葬岗看了一眼陈幽都，“他刚带人要欺负我们时，你怎么不出来对他说得饶人处且饶人？”
　　陈幽都双眼微眯，“姑娘，你可知，他是仙宝阁的长老，杀仙宝阁的长老可是大罪……”
　　葬岗突然冲了出去，她这一次的目标并不是那仙宝阁的长老，而是那陈幽都，她速度极快，眨眼间便是冲到了陈幽都的面前，然后猛地一刀朝着他脑门扎了下去。
　　陈幽都心中顿时有些震惊，因为这葬岗的速度实在是有些快，不过，她反应也非常快，在葬岗刀子扎来的那一瞬间，他便是朝后退了数丈，直接让得葬岗这一刀扎空。
　　但就在这时，葬岗右手猛地抬起。
　　似是感觉到什么，陈幽都脸色瞬间剧变，他双手猛地紧握，体内爆发出了一道幽光护体，但下一刻，幽光直接裂开，陈幽都忙连连暴退，在退了十几丈后才停下来，而当他停下来时，他喉咙处有一道浅浅的裂纹，鲜血正缓缓溢出。
　　陈幽都有些难以置信的看着不远处的葬岗，“你这是什么武技……”
　　见状，场中众人皆是有些震惊，这竟然伤了陈幽都？
　　要知道，陈幽都可是观玄书院总院的天才，那实力放在观玄书院总院学员之中都是中等偏上的！
　　葬岗盯着陈幽都，眼中毫不掩饰着杀意，她就要再次出手，这时，一道怒喝声突然自外面传来，“放肆！”
　　声音落下，一道强大的气息自外面涌了进来，紧接着，一名中年男子带着一群仙宝阁侍卫冲了进来。
　　来人正是仙宝阁的主管事赫连。
　　赫连进来后，他看了一眼不远处的那些尸体，然后看向葬岗，“是你杀的？”
　　葬岗盯着赫连，眼中突然出现了淡淡的血芒。
　　杀心越来越强！
　　见到葬岗眼中出现的淡淡红芒，赫连双眼眯了起来，“小小年纪，竟然就拥有如此杀意，必是大恶，留你不得，杀。”
　　说着，他手一挥，身边的那些侍卫直接朝着葬岗冲了过去，但就在这时，葬岗突然抬起右手，顷刻间，那赫连脸色剧变，他连连后退，但还是有些迟，只见他喉咙突然微微裂开，鲜血溢了出来。
　　虽然赫连躲过了这致命的一击，但他带来的那些侍卫却未能幸免，个个脑袋直接飞了出去，鲜血似喷泉一般涌了出来。
　　瞬秒！
　　赫连大惊，“你……”
　　葬岗双手紧握着，她眼中，那淡淡的红芒变得越来越红，与此同时，她体内的血液开始渐渐沸腾起来。
　　她体内也是疯魔血脉，而这疯魔血脉是杀念越大，威力就越强，此刻的她已经是有些杀红眼，因此，体内的血芒逐渐在开始沸腾。
　　在杀掉那些侍卫后，她缓缓抬头看向不远处的那赫连，赫连死死盯着她，“你到底是谁！”
　　葬岗没有说话，她突然朝前一冲，直奔那赫连而去，而就在这时，那陈幽都突然朝前踏出一步，他右手伸出，然后猛地一甩，这一甩，一道火浪自他手臂之中猛地震出！
　　砰！
　　那道火浪直接将葬岗逼停在原地，但下一刻，她又再次朝着陈幽都冲了过去，陈幽都眼中闪过一抹狰狞，他掌心摊开，一柄长枪出现在他手中，他右脚猛地一跺，一枪狠狠刺出！
　　砰！
　　随着一道淡淡的红芒破碎，葬岗与陈幽都连连暴退，葬岗停下来后，当他要再次出手时，就在这时，那赫连不知何时已经冲到了叶观面前，然后他直接抓住了叶观，怒道：“你再动手，我就杀了他！”
　　……


第1197章 言出法随！
　　不远处，葬岗停了下来，她转头看向赫连，杀意滔天。
　　赫连看着葬岗身上散发的那股恐怖杀意，顿时有些忌惮，这小女孩有点不正常。
　　而且，对方敢在仙宝阁光明正大杀人，这肯定不是一般来历。
　　此刻的他心中已经有些不安。
　　对于他们这种地方主事，平时在地方的时候，可以说是一手遮天，但他们很清楚，一些普通人欺负一下没有什么问题，但不能惹到不该惹的人，一旦惹到不该惹的人，那可能就万劫不复。
　　而此刻，眼前这小女孩敢公然在仙宝阁内杀人，这来历肯定不简单的。
　　但到了这个时候，他也没有了办法，只能干到底。
　　葬岗盯着赫连，没有说话。
　　赫连沉声道：“你要是敢乱来，我就杀了他。”
　　葬岗瞥了一眼赫连，“你杀了他，他那个会煮面的姐姐会打死你的。”
　　叶观：“……”
　　赫连眉头皱了起来，煮面的姐姐？什么鬼？
　　这时，不远处的那陈幽都突然道：“姑娘，你可知杀仙宝阁人乃是重罪！”
　　葬岗转头看了一眼陈幽都，“那他们杀我们呢？”
　　陈幽都语塞。
　　葬岗看向不远处的叶观，“你说怎么办？”
　　叶观微微摇头，心中道：“塔爷，我很失望。”
　　小塔道：“怎么了？”
　　叶观轻声道：“一个小小的仙宝阁长老，竟然就可以如此的蛮横无理，这已经不仅仅是店大欺客了，这就是仗着自己有官方背景，为所欲为。”
　　小塔沉默。
　　叶观看了一眼场中那些人，又道：“包括眼前这些人，他们都没有想过解决问题，他们第一时间想做的是要解决掉提出问题的人……”
　　小塔轻声道：“很正常的事情，我与你爷爷当年混的时候，什么黑暗的事情没见过？其实，现在还好了一些，真的，当年那个时代，真就比谁的拳头硬，没有任何顾忌的。”
　　叶观沉默半晌后，道：“越底层，往往越黑暗。”
　　说着，他看向那赫连，“暗幽。”
　　声音刚落下，一名全身着黑袍的男子便是自一旁缓缓走了出来。
　　来人正是暗幽。
　　见到突然走出来的人，赫连颤声道：“你……你是谁……”
　　暗幽掌心摊开，一枚令牌出现在他手中。
　　当见到那枚令牌时，赫连眼瞳顿时骤然一缩，然后直接瘫软倒地。
　　暗令！
　　仙宝阁最强大的一支部队，就是暗卫，只听令于阁主与院长，有权缉拿仙宝阁除长老团以外的任何人员。
　　而这也是让仙宝阁内的人闻风丧胆的一个阁，特别是最近，仙宝阁开始大规模反腐自查后，许多地方的仙宝阁主事都已经被革职关押。
　　赫连没有想到，这里竟然会有暗卫的人，不管，他并不知道眼前的人就是暗卫的老大。
　　暗幽对着叶观微微一礼，“少主，这里交给我？”
　　叶观微微点头，他拉着葬岗朝着外面走去，当走到那陈幽都身旁时，他突然看向陈幽都，“让仙宝阁清场客人，是你的意思还是你身边人的意思？”
　　陈幽都知道眼前的人绝非一般人，并不敢隐瞒，“应该是我身边的人的意思。”
　　叶观微微点头，“木秀于林，风必摧之，你现在如日中天，行事更需要谨慎小心，也要注意身边的人，以免他们打着你的名义行恶，为你带来祸事。”
　　说完，他拉着葬岗朝着外面走去。
　　而原地，陈幽都脸上已经有冷汗流下来。
　　……
　　叶观拉着葬岗离开仙宝阁后，低声一叹，“没想到吃个饭也吃出个麻烦事来。”
　　葬岗平静道：“我要修炼。”
　　叶观看向葬岗，葬岗道：“进塔。”
　　叶观笑道：“是不是觉得自己还不够强大？”
　　葬岗看了他一眼，嘴唇动了动，但却什么都没有说出来。
　　叶观道：“想说什么都可以。”
　　葬岗平静道：“讲道理是没有用的，你想要让他们认错，只有比他们实力更强，权利比他们更大，不然，他们是不可能意识到自己是错的。”
　　叶观微笑道：“那依你看，该怎么办呢？”
　　葬岗认真道：“杀。”
　　叶观沉默。
　　葬岗看了他一眼，“你是不是不喜欢杀人？”
　　叶观摇头，“没有，只是我觉得光杀人是不能解决问题的。”
　　葬岗沉默。
　　叶观又道：“当然，你说的也对，有些人确实该杀，等你修炼好后，我到时候给你个活干。”
　　葬岗眉头微蹙，“什么活？”
　　叶观微笑道：“杀人。”
　　葬岗盯着叶观，“你一直帮我，是不是就是想让我给你大工？”
　　叶观哈哈一笑，“是的。”
　　葬岗平静道：“我要工资。”
　　叶观点头，“好，到时条件你开。”
　　葬岗满意地点了点头。
　　不一会，叶观带着葬岗来到了一处传送阵区域，他带着葬岗进入了一处传送阵后，传送阵启动，随即二人消失不见。
　　……
　　没多久，叶观与葬岗来到了神墟之地。
　　而在他刚踏入神墟之地的那一刻，一名中年男子便是出现在了他的面前。
　　正是多元道帝！
　　多元道帝对着叶观恭敬一礼，“义父。”
　　叶观看了一眼面前的多元道帝，然后道：“叫我院长便可。”
　　多元道帝犹豫了下，然后道：“一日为父，终生为父。”
　　叶观直接给他整无语了。
　　葬岗看了一眼多元道帝，有些疑惑，义父？
　　叶观突然道：“以安呢？”
　　葬岗道：“以安姑娘在神墟王城。”
　　叶观点了点头，“带我去！”
　　多元道帝道：“义父，那梵姑娘还在跪着。”
　　叶观眉头微皱，“跪着？”
　　多元道帝点头，“是的，是您姑姑让她跪着的，说等你出来。”
　　姑姑！
　　叶观顿时有些诧异，他想了想，然后道：“带我去见见她。”
　　多元道帝点了点头，然后直接带着叶观与葬岗消失在了原地。
　　很快，多元道帝带着叶观与葬岗来到了那梵昭帝面前，此时的梵昭帝就跪在不远处，脸色阴沉的可怕。
　　当见到叶观时，她微微一怔，随即狠狠瞪了他一眼。
　　叶观有些无奈道：“你瞪我做什么？又不是我让梵姑娘你跪的。”
　　梵昭帝就盯着他，不说话。
　　叶观转头看向多元道帝，多元道帝恭敬道：“您姑姑说，只有你才能放她。”
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝身上有一股神秘力量镇压着。
　　他并没有开口，只是盯着梵昭帝，他知道，姑姑肯定是不会无缘无故将她镇压的，这肯定是有什么原因的。
　　梵昭帝面无表情，并没有开口让叶观放她。
　　她的高傲不允许她低头！
　　叶观突然转头看向一旁的多元道帝，“详细说说事情的经过。”
　　多元道帝微微点头，然后将当初叶观走后发生的事情详细说了一遍。
　　在听完多元道帝的话后，叶观眉头皱了起来，他看向梵昭帝，“你是想借我姑姑的手除掉创世道殿！”
　　梵昭帝沉默着不说话。
　　叶观转身就走。
　　梵昭帝突然道：“是。”
　　叶观停下脚步，他转身看向多元道帝，“你知道这个创世道殿吗？”
　　多元道帝点头，“知道一些，但不多。”
　　叶观有些疑惑，“你原本不是在创世道殿吗？”
　　多元道帝苦笑，“实不相瞒，我在创世道殿就是一个看门的。”
　　叶观愕然，“看门？”
　　多元道帝点头，“是的，这个创世道殿是一个非常非常古老的势力，里面有一位帝神，这位帝神的实力……”
　　说到这，他神色突然间变得前所未有的凝重起来。
　　叶观道：“很强？”
　　多元道帝凝重地点了点头，“非常强，我实力之所以如此……”
　　说到这，他看了一眼叶观，讪笑了笑，“我实力之所以能够达到这个程度，就是因为在里面获得了一份机缘，包括那无上法印也是在里面获得，但是，我并没有见过那位帝神，不仅帝神没有见过，连他座下的两位神伺都没有见过。”
　　叶观问，“神伺？”
　　多元道帝点了点头，“是这位帝神收的两位徒弟，实力非常强大。”
　　叶观有些好奇，“有多强？”
　　多元道帝沉声道：“可以轻易镇压我们，虽然没有亲自见过面，但是当初我们见过他们的雕像，他们显灵过，仅仅只是一道威压就将我镇压。”
　　叶观沉默。
　　仅仅只是一道威压就镇压了多元道帝，而且是他的本体，可以想象出有多恐怖。
　　多元道帝看向叶观，认真道：“这创世道殿还是不容小觑。”
　　叶观微微点头，“我最近有点忙，如果他们来找我麻烦，多元到时候你帮我扛一下。”
　　多元道帝表情直接就僵住了。
　　叶观转头看向不远处跪着的梵昭帝，梵昭帝面无表情，“我知道多一些。”
　　叶观顿时有些好奇，“详细说说。”
　　梵昭帝盯着叶观，“要我跪着给你说吗？”
　　叶观道：“起来吧！”
　　声音刚落下，梵昭帝身上的那股神秘力量突然间消失，梵昭帝直接就站了起来！
　　见到这一幕，叶观微微一笑，“塔爷，我这算不算言出法随？”
　　轰！
　　突然间，一股神秘力量压在叶观身上，叶观直接爬了下去……随即屁股似是被什么抽了一下，瞬间肿了起来……
　　……


第1198章 帝中之神！
　　小塔幸灾乐祸道：“叼毛，你姑姑给你面子，你还装起来了，找抽吧你……”
　　叶观苦笑，看来，以后还是不能随便装逼。
　　这时，不远处的梵昭帝站了起来，她缓步走到了叶观面前，就那么盯着叶观。
　　一旁的多元道帝则戒备无比，他可是知道这梵昭帝的恐怖的，就目前而言，在他见过的人之中，只有那个素裙女子能镇压她。
　　叶观平静地看着她，他自然不怕眼前的女人伤害他，这女人脑子又没有坏。
　　梵昭帝突然转头看向一旁的葬岗，葬岗见到她目光看来，黛眉微微蹙了起来。
　　梵昭帝打量了一眼葬岗，不知道看到了什么，她眼睛突然一亮，“你从哪里拐来的小女孩？”
　　叶观平静道：“梵姑娘，说说创世神殿吧！”
　　梵昭帝目光有些不舍地从葬岗身上收了回来，她看向叶观，“创世神殿的那位创世神，曾经是八级宇宙文明巅峰强者，而且是古今往来第一强，曾经开创过万道万法，自称帝神，帝中之神……”
　　叶观沉声道：“他去了九级宇宙文明？”
　　梵昭帝点头，“是，整个八级宇宙文明有史以来之中，只有他突破了自己的极限……”
　　说到这，她看向叶观，“他进入九级宇宙文明，可不是混进去的，而是靠着自己无敌的实力硬生生打进去的。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　梵昭帝继续道：“他虽然进入了九级宇宙文明，但并未放弃对八级宇宙文明以及七级宇宙文明的控制，相反，他还将整个七级宇宙文明与八级宇宙文明的神源之气都给抽走，不允许再有人进入帝神境。”
　　叶观有些诧异，“帝神境？”
　　梵昭帝微微点头，“这是他自己创造的一个境界，也是目前八级宇宙文明以下最高的一个境界，当然，除了无境界外。”
　　叶观想了想，然后沉声道：“梵姑娘，可否为我说说如今这个八级宇宙文明的境界划分？”
　　他一直觉得这些文明境界实在是太乱了。
　　他已经决定，等以后一统全宇宙后，他要效仿银河系那位祖龙一样，书同轨，书同文，车同轨，度同制，境同样。
　　他要制定一套全宇宙共用的修炼体系，全新的那种体系，全宇宙共用。
　　似是知道叶观所想，一旁的梵昭帝突然道：“你就别想所有宇宙文明境界都同样了。”
　　叶观看向梵昭帝，“什么意思？”
　　梵昭帝道：“每个宇宙文明的实力都不一样，如何用同一套修炼体系？”
　　叶观眉头皱了起来，他确实忽略了这一点。
　　梵昭帝继续道：“而且，各个宇宙文明的修炼方式都有些不同，因此，想要让每个宇宙的修炼体系都完全一样，那是根本不可能的事情。”
　　叶观微微点头，“确实。”
　　梵昭帝看了一眼叶观，然后道：“说说八级宇宙文明的境界，八级宇宙文明目前最高的境界就是帝神境，而之下的是帝祖境，帝元境，帝玄境，道帝境。”
　　叶观看向多元道帝，多元道帝微微点头，“我便是道帝境。”
　　叶观沉声道：“在你上面，还有四个境界？”
　　多元道帝点头，“我这道帝境，还是因为进入过创世道殿，在里面获得了一份机缘，不仅我，八级宇宙文明与七级宇宙文明的许多顶级强者都会想方设法前往创世道殿，然后在里面求机缘。”
　　叶观看向梵昭帝，“你呢？你是什么境界？”
　　梵昭帝淡笑道：“你猜呀。”
　　叶观脸色黑了下来。
　　一旁的多元道帝突然道：“我们还是得小心才行，因为这位创世帝神有无数的信徒，那些信徒对他的崇拜是非常狂热的，而这些信徒，都没有简单的人，可能都是某个宇宙的文明之主，或者某个极为强大的散修……除此之外，还要特别小心这位创世帝神的四位神伺，那四位神伺的实力，都是帝祖巅峰境，非常恐怖……”
　　说到这，他其实也变得有些担忧起来。
　　他在创世道殿待过，因此知道那个地方的恐怖，虽然那位素裙女子也很恐怖，但他并不知道素裙女子真正的实力，因此，心里还是有些没底。
　　当然，他现在也很清楚，他现在只能跟着眼前的义父走到底。
　　叶观看向梵昭帝，“你当初的目的是想借我姑姑的手灭掉这个创世道殿？”
　　梵昭帝面无表情，不说话。
　　叶观看了一眼梵昭帝，摇头，“算计我姑姑，你怎么想的？”
　　梵昭帝哼了一声，不说话。
　　叶观突然看向多元道帝，“那法印融合的如何？”
　　多元道帝忙掌心摊开，无上法印出现在他手中，他将那无上法印递到叶观面前，“已经彻底融合，现在只要它认主您就行了。”
　　叶观接过那枚无上法印，他双眼缓缓闭了起来，很快，那枚无上法印微微颤动起来，接着，一缕神秘的能量进入他识海之中，紧接着，他能够清晰感受到无上法印的一切。
　　现在，无上法印已经与他的观玄法彻底融合。
　　多元道帝突然道：“这观玄法现在已经不仅仅是一部律法，更是一种修炼之法，只要按照此法来修行，就能够获得强大的律法之力，当然，此法的上限就取决于您的实力，您实力越强，此法就越强，您若是没有上限，此法就没有上限。”
　　闻言，叶观神色动容，这部律法相当于就是一种成长型功法啊！
　　而且，修炼这功法除了讲究个人天赋外，还需要纯粹，也就是真正发自肺腑遵守此法者，才能够获得最纯粹的观玄法力量，越纯粹者，实力就越强。
　　这是一种无形的约束！
　　叶观有些期待，等实力恢复后，他就要回观玄宇宙将此法推行开来，让观玄宇宙的人开始修炼观玄法。
　　叶观似是想到什么，他看向多元道帝，“多元，据我所知，你不是一个贪生怕死之辈，你当初之所以投降，想来是有什么原因吧？”
　　多元道帝微微一怔，随即他点了点头。
　　叶观看了他一眼，见他不愿意多说什么，他也就没有多说什么，他道：“带我去见见以安吧。”
　　多元道帝点头，“嗯。”
　　说着，他带着叶观与葬岗离去，而梵昭帝沉默了片刻后，也是跟了过去。
　　很快，叶观与葬岗跟着多元道帝来到了神墟王城，此时的杨以安已经成为神墟之地之主！
　　因为素裙女子之前展现出来的恐怖实力，因此，神墟之地几大势力根本不敢反抗，加上又有多元道帝相助，因此，杨以安几乎不费吹灰之力就掌控了整个神墟之地。
　　一间大殿内。
　　杨以安见到叶观时，欣喜无比，直接冲到了叶观面前，然后重重抱住了他。
　　葬岗见到这一幕，黛眉微微蹙了起来。
　　叶观轻轻揉了揉杨以安的小脑袋，微笑道：“好久不见。”
　　杨以安这时注意到旁边还有别人，她连忙松开叶观，当见到葬岗时，她微微一怔，“这位是？”
　　叶观正要说话，葬岗突然道：“葬岗。”
　　葬岗！
　　杨以安眨了眨眼，然后看向叶观，叶观微微一笑，“她来自遗弃大陆。”
　　杨以安点了点头，然后道：“我们先吃饭吧。”
　　叶观笑道：“好。”
　　而多元道帝则识趣的退了下去，但那梵昭帝则没有走。
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝淡声道：“一起吃啊！”
　　叶观无语。
　　三人来到了大殿外，叶观开始给几人烤羊，杨以安满脸的期待，她已经好久没有吃到过烤羊了。
　　梵昭帝突然道：“你接下来有什么打算？”
　　叶观道：“完善观玄法，完善现有秩序，顺便去那九州域逛逛。”
　　“九州域！”
　　梵昭帝双眼微眯，“你居然知道这个地方。”
　　叶观有些诧异，“你也知道这个地方？”
　　梵昭帝微微点头，“当年去过一次。”
　　叶观问，“那个地方如何？”
　　梵昭帝想了想，然后道：“无数天骄汇聚，真正的群英荟萃。”
　　叶观笑道：“那我更加期待了。”
　　梵昭帝道：“你确定要去那个地方逛逛？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵昭帝点了点头，“确实可以去逛逛，可以长点见识。”
　　叶观道：“那个地方是九级宇宙文明？”
　　梵昭帝摇头，“那个地方比较复杂，你到时候去了就知道了。”
　　叶观点了点头，没有在多问什么，他将羊烤好后，分给了几女，葬岗第一次吃到烤羊，刚入口，她眼睛就亮了起来，她看了一眼身旁专心烤羊的叶观，不得不说，自从跟着这个男人后，每天都能吃到好吃的东西。
　　长期饭票！
　　片刻后，梵昭帝突然起身道：“我走了。”
　　叶观看向梵昭帝，“走？”
　　梵昭帝点了点头，她看向杨以安，“这里有多远道帝辅助她，根本不需要我，我要去办点事去。”
　　叶观道：“什么事？”
　　梵昭帝笑道：“你很快就会知道了。”
　　说完，她突然屈指一点，一道白光没入杨以安眉间，“以后照着这个修炼，过不了多久，你就会成为这世间一等一的强者。”
　　说着，她直接一个转身，消失在了原地。
　　原地，叶观眉头皱了起来，这个女人肯定是又要去干什么坏事了。
　　叶观收回思绪，就在这时，他似是感受到什么，脸色突然为之一变，下一刻，他人已经来到一片虚无的时空之中……
　　……


第1199章 青衫战素裙！
　　在叶观对面十几丈外，那里站着一名身着盔甲的男子。
　　见到来人，叶观眉头皱了起来，他并不认识眼前这个人。
　　这时，多元道帝突然出现在叶观身旁，他盯着盔甲男子，“阮仓！”
　　叶观看向多元道帝，多元道帝沉声道：“他是创世道殿的。”
　　创世道殿！
　　叶观微微一怔，随即看向那阮仓，“有事？”
　　阮仓看了一眼多元道帝，然后看向叶观，“我奉命来杀你。”
　　叶观双眼微眯，“创世帝神？”
　　阮仓点头，“是。”
　　叶观眉头皱了起来，“我与他并无过节，他为何要来杀我。”
　　阮仓道：“当初有一柄剑曾杀到了创世道殿，冒犯了帝神神威。”
　　叶观微微一怔，然后道：“我这边建议你们去找那柄剑的主人，我可以提供准确位置。”
　　多元道帝：“……”
　　阮仓看着叶观片刻后，道：“叶公子，那柄剑的主人，我打不过。”
　　叶观脸色沉了下来，“所以，你就来找我？”
　　阮仓点头，“是。”
　　叶观：“……”
　　多元道帝突然道：“阮仓，你看样子不像是来杀叶少的。”
　　阮仓沉默。
　　他确实不是来杀人的，因为他知道那柄剑主人的恐怖，杀了眼前这个人，他也顶不住那柄剑的主人的报复。
　　叶观看向阮仓，“你的来意是？”
　　阮仓沉声道：“叶公子，老实说，我并不想与你为敌，但如今，我奉命来杀你，若是不执行，我也难以交差……但我很清楚，以我实力，也无法杀你，所以，我是来与你商量的，看看有没有什么两全之法。”
　　闻言，叶观与多元道帝皆是有些意外，他们没有想到这位竟然是来商量对策的。
　　叶观与多元道帝相视了一眼，多元道帝沉声道：“阮仓，你不是在开玩笑？”
　　阮仓淡声道：“多元，你看我像是在与你开玩笑吗？”
　　多元道帝转头看向叶观，叶观想了想，然后道：“你有什么想法？”
　　阮仓摇头，“我没有想法，现在我只知道是那裴伺神要来杀你，短时间内问题不大，但时间一长，她见我没有任何动作，必定会亲自下来，那时……”
　　说到这，他神色变得凝重起来。
　　不得不说，此刻的他也是非常蛋疼的，妈的，那裴伺神也是的，让自己来杀？
　　她真是看得起自己啊！
　　她难道不知道自己只是一个看门的吗？
　　叶观想了想，然后道：“阮前辈，这样如何，你为我拖延一段时间。”
　　阮仓看向叶观，“拖延一段时间？”
　　叶观点了点头，“是的，我现在修为被封禁，需要一定时间。”
　　阮仓沉默不语。
　　这时，一旁的多元道帝突然道：“阮仓，跟着叶少混，有前途。”
　　阮仓看了一眼叶观，然后道：“我只想自保。”
　　跟随叶观？
　　那柄剑的主人确实很强，但那创世道殿也非常恐怖啊！
　　他其实两边都不想得罪！
　　似是知道阮仓的想法，多元道帝突然道：“阮仓，不要想着两边都不得罪，你来找叶公子商量办法，若是让创世道殿知道，你觉得他们会放过你吗？现在对你来说，你必须做一个选择。”
　　阮仓沉默，脸色有些不好看。
　　多元道帝继续道：“阮仓，做一个选择吧！”
　　阮仓摇头，“我拖延不了，那裴伺神乃是神祖境级别强者，我想骗她，根本是不可能的。”
　　多元道帝眉头皱了起来。
　　这时，一旁的叶观突然道：“这样如何，你就说我身边有一个顶级强者，这强者太强，你奈何不得我，让她亲自去找我身边这个顶级强者。”
　　阮仓道：“那柄剑的主人？”
　　叶观摇头，他拿出了一张画像，画像之人正是梵昭帝。
　　见到画像上的人，多元道帝顿时愣住了。
　　阮仓沉声道：“梵昭帝！”
　　叶观有些诧异，“你认识她？”
　　阮仓点头，“曾经接触过，先前也是因为有她在，所以，我并没有现身……”
　　说到这，他看向叶观，“叶公子，你是要嫁祸给她吗？”
　　叶观认真道：“不是嫁祸，梵姑娘可是我的至亲好友，不信，你问多元。”
　　阮仓看向多元，多元道帝犹豫了下，然后点头，“是是。”
　　阮仓想了想，然后道：“行，若是那裴侍神再出现，我就与她这么说，不过叶少，你现在就在创世道殿的死亡名单上，因此，你自己要千万小心些，因为别的人可能也会来杀你。”
　　叶观道：“创世帝神那些信徒？”
　　阮仓点头，“是的。”
　　叶观微微点头，“多谢告知。”
　　阮沧点了点头，“告辞。”
　　说完，他直接转身消失不见。
　　而叶观也回到了原来的位置，此时，杨以安满脸焦急，眼中满是担忧。
　　而葬岗则紧握着一柄短刀，眼中泛着淡淡的红光。
　　见到叶观突然出现，杨以安忙抓住他的手，道：“发生了什么？”
　　叶观微笑道：“没什么，刚刚去见了一个朋友。”
　　朋友！
　　杨以安顿时松了一口气，她看了一眼叶观，轻声道：“下次莫要无声无息消失了，怪吓人的。”
　　叶观点头，“好。”
　　杨以安拉着叶观坐了下来，然后拿出了一本古籍，笑道：“我们看书吧！我有很多地方不懂。”
　　叶观点头，“好！”
　　似是想到什么，杨以安突然转头看向葬岗，“葬岗姑娘，你要不要去忙呢？”
　　葬岗看了她一眼，“不忙。”
　　叶观：“……”
　　杨以安犹豫了下，然后道：“那你跟我们一起看书？”
　　葬岗道：“好啊！”
　　说着，她直接坐到了叶观左边。
　　看着两个丫头，叶观摇头一笑，于是，接下来的时间，他开始教二女读书。
　　他并没有选择急着离开神墟之地，而是留了下来帮助杨以安管理神墟之地，现在神墟之地的几大势力都已经臣服在杨以安麾下，这几大势力虽然无法与创世道殿相比，但若是放到观玄宇宙，那就是天花板的存在。
　　这一次叶观并没有让观玄宇宙的人来接管这里，而是全部都让杨以安与多元道帝负责，观玄宇宙现在实力与这里还是有差距，若是让观玄宇宙的人来接管，这里的势力势必是不会服气的，然后滋生出更多的问题。
　　因此，他决定让这个地方暂时完全划区域而治，只听他的命令，暂时不融入观玄书院。
　　而这段时间来，叶观发现，杨以安不管是修炼速度还是个人能力都有很大的提升，不得不说，多元道帝还是很可以的，在他的指点下，杨以安的修为真的是突飞猛进，不仅如此，她在处理政务上，也是学的非常快，当然，主要还是有多远道帝在帮忙与震慑。
　　除了杨以安，葬岗的修炼速度也非常快，她每天都是在小塔内修炼，而指点她的就是叶观与小塔，不过他们发现，这丫头对别的都不太感兴趣，就死专研那提头术……
　　提头术！
　　除此之外，他发现，她对扎脑门也很喜欢，天天练……
　　而叶观在闲暇之余，会研究那枚无上神印，现在这枚无上神印之中蕴含着观玄法，只要他带回观玄宇宙，大力宣传开来，让人人主动来修行观玄法，那么不仅可以大大降低观玄宇宙的违法犯罪率，他自己的实力也会得到大大的提升！
　　信仰之力！
　　当然，他最终走的还是剑道，不过对他来说，信仰之力也是可以变成剑道之力的。
　　信仰剑道！
　　秩序剑道！
　　其实两者并不冲突。
　　现在对他来说，他未来的剑道之路已经确定。
　　他现在每天都在研究观玄法内的那些律条，这一日，他眉头皱了起来，“塔爷，我感觉这些律条还是有些不成熟。”
　　小塔道：“怎么？”
　　叶观沉声道：“有些律条感觉有些过于死板。”
　　小塔道：“正常的，这世间不可能有完美的律法的，因此，最终来看，还是要看行法之人。”
　　叶观微微点头，“回去后，到时候要与大家好好商量商量，这些律条得不断完善。”
　　说到这，他似是想到什么，眉头皱了起来，“塔爷，我修为还没有恢复。”
　　他来到神墟之地已经半月过去，但目前为止，他的修为依旧没有恢复。
　　这有点不正常！
　　小塔沉默片刻后，道：“可能是你任务还没有完成。”
　　叶观眉头微皱，“遗弃大陆上的生灵已经在迁走……”
　　小塔突然道：“那应该不是最关键点。”
　　叶观道：“什么意思？”
　　小塔道：“意思就是，你可能没有遇到主线任务，因此，你姑姑没有出来……”
　　叶观沉声道：“主线任务？”
　　小塔道：“是的，你姑姑与你老爹让你来做的事情，怎么可能那么轻易就完成？而且，你姑姑不是说过吗？你老爹还欠了什么人情……”
　　小塔又道：“还有一点，不是说好不靠任何人的吗？但你这次可还是靠了你姐……”
　　叶观沉默片刻后，低声一叹，“塔爷，作为底层的人，没有靠山，没有后台，是根本不可能逆天而起的……这个世道，太他妈黑暗了。”
　　小塔道：“你爷爷不就是靠自己吗？”
　　叶观正色道：“我爷爷是谁？这种人物几亿万年都不见得能出一个，我何等何能能够与我爷爷相提并论？”
　　轰！
　　突然间，一道剑气自叶观头顶笔直没入，叶观修为瞬间恢复，不仅如此，修为还疯狂暴涨。
　　小塔直接麻了，妈的，这个马屁精。
　　但就在这时，又是一道剑光笔直落下，直接没入叶观头顶，只是一瞬间，叶观修为瞬间被封印。
　　“嗯？”
　　青衫男子声音突然自某片未知的宇宙星空响彻。
　　“不服？”
　　又是一道冰冷的声音突然响彻。
　　素裙女子的声音！


第1200章 叶兄！
　　不服？
　　当叶观听到这句话时，神色顿时为之一变。
　　爷爷不会与姑姑打起来吧？
　　他抬头向深空看去，然而，什么也没有看到。
　　遥远的星空深处，一道有些无奈的声音突然响起，“老爹，我们在教育孩子，你就别捣乱了。”
　　正是叶玄的声音！
　　青衫男子有些不爽道：“什么叫捣乱？那是我孙子好吗？”
　　叶玄淡声道：“你连儿子都不管，管孙子做什么？”
　　青衫男子：“……”
　　一下子，星空安静了下来。
　　而就在叶观好奇地打量着星空时，突然间，他感觉一股神秘力量从天而降，紧接着，他屁股好像被什么东西狠狠抽了一下。
　　啪！
　　叶观直接跳了起来，疼得直冒冷汗。
　　小塔幸灾乐祸，“你个叼毛，你爹为了不让你姑姑与你爷爷他们现在生死战，做了不知道多少努力，然而就因为你一句话，直接差点搞内战……你真是该打……”
　　啪！
　　就在这时，又是一道清脆声响彻。
　　不过，这一次打的不是叶观，而是塔爷。
　　塔爷一下就跳了起来，又疼又急，“卧槽呀……这跟我有什么关系啊！”
　　一道声音自叶观塔内响起，“好好教导他。”
　　塔爷直接疯了，“卧槽，这叼毛有八百个心眼，我管不住他啊……”
　　没有人再回应。
　　塔爷欲哭无泪，这他妈的无妄之灾啊！
　　许久后，叶观摇头一笑，他原本想拍一下爷爷马屁的，看能不能直接解开封印，恢复修为，然而没有想到姑姑一直在盯着。
　　这次真是犯傻了！
　　姑姑交待的任务，不能耍小心思啊！
　　感受着自己修为再次被封印，叶观有些无奈道：“塔爷……现在怎么办？”
　　小塔道：“要不找你姑姑谈谈？”
　　叶观想了想，然后摇头，“既然修为没有恢复，那姑姑必是有深意。”
　　小塔道：“你是怕被打吧？”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“其实，我猜测就是任务没有完成，而关键点可能就是这个葬岗丫头，你还记得你姑姑的话吗？你老爹欠了人情，也就是说，你还没有把这个人情给还掉……”
　　叶观顿时有些头大，因为他根本不知道老爹到底欠了什么人情。
　　小塔继续道：“她之前不是对九州域这个地方有些熟悉吗？我感觉，她可能来自那个地方……”
　　叶观沉声道：“所以，得带她去趟九州域？”
　　小塔道：“看你想不想恢复修为了，要知道，这次恢复修为，就意味着你姑姑要帮你点亮最后一颗，期不期待？”
　　叶观沉默。
　　不得不说，他确实很期待。
　　最后一颗若是点亮，那自己的剑意就完全可以达到青玄剑的水平，最重要的是，这可是姑姑亲自点亮的，那能一样？
　　想到这，叶观不再犹豫，当即道：“妈的，去九州域！”
　　就在这时，杨以安突然出现在门口，今日的她穿着一袭宫袍，这让她看起来少了一些青涩，多了一些成熟。
　　现在的她可是神墟之主！
　　叶观收回思绪，看向杨以安，杨以安走到他面前，在她手中拿着一本古籍。
　　叶观笑道：“我们今天不看书，一起走走。”
　　杨以安微微一怔，旋即点头，“好。”
　　一片花园之中，叶观与杨以安慢慢走着，四周花香四溢，非常幽静。
　　杨以安轻声道：“要走了吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　杨以安看了他一眼，微微低头，没有说话。
　　叶观转头看向身旁的丫头，轻声道：“累吗？”
　　杨以安点头，“累。”
　　叶观正要说话，杨以安突然抬头看向他，展颜一笑，“但我觉得这样很好。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　杨以安认真道：“因为这是我可以改变命运的一个机会。”
　　叶观微微一怔，旋即轻轻揉了揉她的小脑袋，笑道：“真是不一样了呢。”
　　杨以安微微一笑，然后拉住了叶观的手。
　　她很清楚，这是她的一个机会，一个改变自己命运的机会，她必须得抓住这个机会。
　　女孩子还是要有自己的事业才行，不能做花瓶。
　　叶观道：“这个地方较为复杂，不仅有这里的本土势力，还有一些别的外族文明，特别是那个异族……”
　　说到这，他眉头皱了起来。
　　他差点忘记这个异族了。
　　这时，杨以安道：“异族已经投降了。”
　　叶观看向杨以安，诧异道：“投降？”
　　杨以安点头，“是的，当初姑姑出手后，他们当天就投降了。”
　　叶观：“……”
　　杨以安又道：“虽然已经投降，但他们现在只是表面听话，我们对他们还没有实际掌控，不过不急，等我处理好这边后，到时候就带着多元前辈去找他们，他们不敢不听话的。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　杨以安看向叶观，“你走了后，还会回来吗？”
　　叶观笑道：“当然。”
　　杨以安点了点头，“那我等你，你放心，我会把这里管理好的，等你有一天需要用到的时候，随时都可以用。”
　　叶观笑了笑，他拉着杨以安朝着远处走去。
　　二人边走边聊，直到两个时辰后，叶观离去。
　　杨以安坐在石阶上，神色黯然。
　　许久后，她目光突然变得坚定起来，然后起身朝着大殿内走去。
　　另一边。
　　叶观在街道上慢慢走着，在他身旁，是多远道帝。
　　叶观看了一眼四周王城，此时的王城又已经恢复了以往的热闹，而且，因为有多元道帝与观玄书院的相助，因此，现在神墟之地的灵气已经逐渐在恢复。
　　叶观突然道：“多元，我记得你之前是可以进入别人的岁月时空，强行回到过去去杀对方，对吗？”
　　多元道帝点头，“嗯。”
　　叶观转头看向多元道帝，“能详细说说这个吗？因为我觉得，若是没有什么限制的话，会这一招，那等于是无敌的。”
　　多元道帝沉声道：“进入别人的时间线，去改变过去，放到这片宇宙来说，确实是相当于无敌的。但是，这是有限制的。”
　　叶观有些好奇，“什么限制？”
　　多元道帝道：“大道法则。”
　　叶观道：“你详细说说。”
　　多元道帝道：“比如在这片宇宙，我的大道超过了这片宇宙的大道法则，那么，我就可以强行进入别人的宇宙时间线，大道法则是奈何不得我的，但若是某个宇宙的大道法则在我之上，那我就无法进入别人的宇宙时间线。”
　　叶观看向多元道帝，“大道？”
　　多元道帝点头，“就是每个人自己的道，而道也是分境界的，谁的道高，谁就强，就像有些剑修，我说的是那种顶级剑修，他的剑道造诣非常高，因此，他可以做到真正的一剑破万法。”
　　叶观有些好奇，“这个道，有什么境界？”
　　多元道帝摇头，“我不知道。”
　　叶观愣住。
　　多元道帝苦笑，“我只知道道有境界，但那个层面是我现在无法接触的，您姑姑应该很清楚。”
　　叶观沉默。
　　多元道帝继续道：“创世道殿的那几位神伺应该也知道，当初我与其中一位的意识接触过，我就明显感觉自己的道被压制，那种情况下，我根本无法进入他的时间线，对他进行一个斩过去。”
　　创世道殿！
　　叶观道：“也就是说，强行进入别人的时间线，必须要自己的道超过对方的道？”
　　多元道帝点头，“可以这么说，还有一点，若是某个宇宙被人施了禁制，比如您姑姑若是给观玄宇宙下一道禁制，那么只要在观玄宇宙范围内，我都无法进入任何时间线，但这种大范围的禁制……不是一般人能够做到的。当然，您姑姑肯定能做到。”
　　叶观笑了笑，然后道：“我比较好奇的是，若是回到过去改变了过去，未来会怎么样？比如，我现在回去把我爹做掉……我就是打个比方，若是我把我爹做掉，那以后还会有我吗？”
　　多元道帝看了一眼叶观，然后道：“不会，若是过去杀掉的人对后世影响非常大，那就不仅仅影响的是那个人，而是会影响整个后世，比如叶少您回到过去做掉您父亲，那后世就不会有观玄书院，这个影响就很大。但若只是杀一个普通人，那就只是影响这个人而已。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　多元道帝突然道：“叶少对这个感兴趣？”
　　叶观点头，“就是有些好奇。”
　　多元道帝点了点头，“了解一下是可以的，不过，叶少是没有必要修炼这些的，你的剑道若是能够再上一层楼，那时，一剑便可破万道，那才是真正的强。”
　　叶观笑道：“确实。”
　　说着，他突然掌心摊开，那枚无上法印出现在多元道帝面前。
　　多元道帝有些疑惑。
　　叶观道：“我想了想，还是想先在这神墟之地推行一下这观玄法，先看看效果，等没有什么大问题后，再回到观玄宇宙全面推行。”
　　多元道帝点头，“这是老成持重之想。”
　　叶观笑道：“你留在这里帮着以安来推行。”
　　多元道帝点头，“好。”
　　叶观看着多元道帝，“多元，你去过九州域吗？”
　　多元道帝有些诧异，“您要去九州域？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　多元道帝犹豫了下，然后道：“叶少，您现在的实力，怕是不太适合去那个地方。”
　　叶观笑道：“我实力没有恢复的原因？”
　　多元道帝点头，“这是其一，其二，那个地方势力较为复杂，那里有大大小小各种佣兵团，都是一些非常邪恶的佣兵团……这些佣兵团都来自各个宇宙文明，都在那里争地盘，抢资源……总之，那个地方是非常混乱的，您现在这样过去，很危险的。”
　　叶观微笑道：“没事，我姐在那边，她说过的，她在那边混的不错，我过去之后直接去投靠她就可以了。”
　　多元道帝犹豫了下，然后点头，“那行，那我送你一程。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他抬头看向星空深处，他深吸了一口气，笑道：“老姐，我来了。”
　　……


第1201章 古今四大姓！
　　一片寂静的星域之中，叶观跟着多元道帝缓缓而行。
　　从神墟之地出来已经有半月，半月来，多元道帝带着他不断穿梭星域，然而过去了半月，依旧没有到，这让他有些意外，要知道，多元道帝现在的实力，随便动一下，那都是能够横跨数万星域的。
　　虽然他知道这宇宙很大，但这次依旧让他有些震惊与意外。
　　而这一路来，他与多元道帝也遇到了不少的别的文明，不过，都不是特别高。
　　又过去五天，这一日，多元道帝与叶观来到了一片星域之中，这是一片死寂的星域，浩瀚而神秘，无数的星光照亮了这片星域的黑暗，璀璨如画，就是有些死寂，一点声音都没有，安静的让人有些恐惧。
　　见到多元道帝停下来，叶观道：“到了？”
　　多元道帝微微点头，然后指向远处星空尽头，“叶少，你看。”
　　叶观抬头看去，顺着多元道帝的手指，在视线尽头，他见到了一座石碑。
　　石碑不是很大，数十丈来高，在这片星域之中，渺小的如同尘埃一般。
　　多元道帝道：“叶少，那便是进入九州域的九州入口，我只能送你到这了。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　他还想着让多元直接送他到老姐身边呢！
　　多元道帝道：“外面强者进入其中，会被那入口处的禁制镇压，从而会引来九州守护者，到时会非常麻烦。”
　　叶观道：“我过去不会被镇压吗？”
　　多元道帝摇头，“不会，你的修为是被你姑姑封印的，他们不可能感应到。”
　　叶观想了想，然后道：“知道九州域用的是什么货币吗？”
　　多元道帝道：“仙元晶，不过，外面宇宙文明的灵晶也能用，只是要进去换，至于怎么换，就看你所持的灵晶的精纯度了。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒自他掌心之中飞出，最后落在叶观面前，“叶少，这纳戒内有一些我当年用过的仙元晶，不多，只有一万多枚，你留着用。”
　　叶观点了点头，他接过那枚纳戒，然后道：“你回去吧。”
　　多元道帝欲言又止。
　　叶观看向多元道帝，多元道帝犹豫了下，然后道：“叶少，您保重。”
　　叶观看了一眼多元道帝，“嗯。”
　　多元道帝微微一礼，然后掌心摊开，一缕气体将叶观包裹住，毕竟他现在无法飞行。
　　接着，多元道帝又屈指一点，一道白光没入叶观眉间，很快，一些古老的文字语言出现在他识海之中。
　　多元道帝道：“叶少，这是九州域的通用语言。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　多元道帝看了一眼叶观，“叶少，保重。”
　　说完，他转身消失在了星河尽头。
　　多元道帝走后，小塔道：“他应该是想让你帮他什么。”
　　叶观点头，“他应该是知道我现在实力不够，因此没有提出来。”
　　小塔道：“你直接去找你老姐？”
　　叶观道：“不然呢？”
　　九州域这种地方，鬼知道是个什么地方，还是先去找到老姐比较安全。
　　修为！
　　叶观顿时有些头疼。
　　这修为被封印后，真的是一点都不方便。
　　但没办法！
　　只希望葬岗这丫头真的是来自九州域……
　　没有多想，叶观朝着远处走去，过了一会，他来到了那座石碑前，隔着远看很小，但走进一看，很大，石碑很古朴，不知存在了多久，充满了岁月的痕迹。
　　九州域！
　　叶观没有多想，朝着石碑旁边走过去，他刚跨过石碑，只见他面前的时空微微一颤，转瞬间，他人凭空消失不见。
　　不知过了多久，当叶观睁开双眼时，他已经在一处小镇前，在他面前不远处是一座石门，石门只有数丈高，有些残缺，在石门前，还有几个小孩在玩耍，而在石门内，无数炊烟缓缓升起，然后融入天上的白云之中。
　　叶观有些疑惑。
　　这是什么地方？
　　叶观朝着小镇走去，走到石门前后，他抬头看向那座石门，石门上有三个大字：九州镇。
　　九州镇！
　　九州域！
　　叶观心中松了一口气，没有传送错地方。
　　叶观走进小镇内，小镇的街道狭窄而曲折，路面也有些坑坑洼洼，很是不好走，他沿着石板路走下去，两边是一些店铺与名居，它们都有着厚重的岁月气息，显然已经存在了很久很久。
　　小镇很大，街道上人来人往，很热闹。
　　叶观走在街道上，也没有人注意他，而他则不断好奇地打量着四周。
　　叶观发现，这里的人都有修为，但并不是很高，与天界差不多，这让他有些意外。
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来，“小兄弟。”
　　叶观转身看去，不远处站着一名道士，道士看起来有三十来岁，穿着一袭道袍，道袍有些破旧，上面有十几处补丁，在他手中握着一柄拂尘，拂尘有些黑，脏脏的。
　　他的目光有些深沉，脸上却带着淡淡的笑意。
　　而在他身旁，还摆着一个小摊，上面挂着一块白布，白布上有一行大字：金口玉言，信不信由你，也由不得你不信。
　　叶观有些诧异，“叫我？”
　　道士笑道：“是的。”
　　叶观走到道士面前，道士打量了一眼叶观，微笑道：“小兄弟怎么称呼？”
　　叶观道：“叶观！”
　　道士微微一怔，“姓叶？”
　　叶观点头。
　　道士抚须一笑，“好姓。”
　　叶观笑道：“怎么说？”
　　道士笑道：“叶姓，乃是古今四大姓之一，公子可知道四大姓？”
　　叶观摇头。
　　道士微微一笑，“四大姓分别是叶姓，箫姓，林姓，楚姓……这四大姓可是出过不少的天骄人物。”
　　叶观道：“阁下是？”
　　道士笑道：“一个算命的道士，以前的一些朋友都叫我张道士。”
　　叶观微微点头，“阁下叫住我，可是有事？”
　　道士微笑道：“我看公子一表人才，贵不可言，因此，想要给公子算个命，只要一枚仙元晶便可。”
　　叶观摇头，“算命就算了。”
　　说完，他转身就走。
　　道士连忙拉住了他，急道：“为何呀？公子，你相信老道，老道金口玉言，从未失言过。”
　　叶观停下脚步，他看向道士，认真道：“一般人算不了我的命。”
　　道士微微一怔，旋即笑道：“看来，公子果真不是一般人，不过，老道我这一生算过无数的命，就没有不能算过的。”
　　叶观打量了一眼道士，见多识广的他自然知道眼前这个道士不简单，他笑道：“张道士，我这命一般人真算不了。不如，我换个给你算。”
　　说着，他直接将小塔拿了出来，“张道士，你帮我塔爷算算。”
　　小塔：“……”
　　张道士看了一眼小塔，眼中顿时闪过一抹诧异，“这是？”
　　叶观道：“我塔爷。”
　　张道士道：“小兄弟，可否借我一观？”
　　叶观点头，“没问题。”
　　说着，他将小塔放到了张道士的手中。
　　张道士接过小塔后，他打量着，渐渐地，他神情逐渐变得凝重起来。
　　叶观问，“如何？”
　　张道士抬头看向叶观，“此塔是小友的？”
　　叶观点头。
　　张道士神色有些凝重，“此塔身上，有一种未知的大道福运，此福运之浓，我前所未见。”
　　叶观微微一笑，眼前这人确实有两下子，他道：“那它命运如何？”
　　张道士认真道：“此大道福运不消失，它的命自然是贵不可言。”
　　说着，他将小塔抵还给叶观。
　　叶观接过小塔后，笑道：“谢谢。”
　　说着，他拿出了一枚仙元晶递给张道士。
　　张道士接过仙元晶，然后笑道：“小兄弟，你确定不让我给你算算？”
　　叶观摇头，“我就算了。”
　　张道士想了想，微微点头，“也罢，时机未到，不强求。”
　　叶观道：“阁下想来不是一般人，可否为我说说此地？”
　　张道士笑道：“小友是第一次来？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　张道士脸上笑容突然间变得有些古怪起来。
　　见到对方神情，叶观有些诧异，“怎么？”
　　张道士笑道：“小友可是从九州域入口处来的？”
　　叶观点头。
　　张道士突然叹道：“不愧是九州域第一福地九州镇，真是了不起的手段。”
　　叶观听的一头雾水。
　　张道士笑道：“小友可能不知，这里就是九州镇，确实是九州域的地界，但却又独立于九州域之外，属于一个福地。”
　　叶观有些好奇，“独立于九州域之外？”
　　张道士点头，“是的，这里是九州域第一福地，曾经九州域之主，就是九州主曾一指一点，这里就成为了一个特殊小镇，在这小镇之内，有九州之气运，而在这小镇内的人，从一出生开始，都身具大气运……”
　　大气运！
　　叶观有些诧异，他看了一眼四周街道上的人，他现在修为被封印，什么也看不到，但这些人修为都很低，于是他看向道士，张道士似是知道他想，当下笑道：“别看他们修为低，那是因为他们还没真正修炼，当然，他们之中大多数人也都出不去，每十年，能够从这小镇出去的，也就两三个人。”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来，“从这里出去还有限制？”
　　张道士点头，“当然，想要出去，就得外面有人花极大的代价来接，不然，根本出不去……”
　　叶观脸色顿时就黑了下来……
　　……


第1202章 土匪佣兵团！
　　叶观有些蛋疼。
　　他没有想到，这个地方竟然是一个特殊的地方，想要出去，还需要别人来接。
　　若是有修为在身，他就可以动用青玄剑，以青玄剑的能力，自然是任何禁制都可以破之的。
　　但问题是现在他没有任何修为！
　　这时，张道士突然笑道：“以小友的天赋以及福运，是有极大可能能够出去的。”
　　叶观看向张道士，“怎么说？”
　　张道士解释道：“外面的人每年进来挑人，也是要付出非常大的代价的，因此，他们每次挑人，都会挑选福缘极大，修行天赋极好的人，而你福运之大，在这个地方，至少是能够排进前三的。”
　　叶观沉声道：“也就是说，我若想出去，就得等他们外面的人进来挑人？”
　　张道士电梯，“是的。”
　　叶观道：“除此之外，可还有别的办法出去？”
　　张道士道：“有，那就是破开九州主当年留下的禁制，不过，那基本是不可能的事情。”
　　叶观沉默片刻后，道：“那外面的人多久进来接人？”
　　张道士笑道：“每十年一次，离最近的一次，还有两年的时间。”
　　两年？
　　叶观眉头顿时皱了起来，他可不想在这个地方待上两年。
　　叶观看向眼前的张道士，“阁下能自由进出此地不？”
　　张道士摇头。
　　叶观沉默。
　　张道士笑道：“小友是急着想出去？”
　　叶观点头。
　　张道士道：“那没有别的选择，只能等两年后外面的人进来选人。”
　　叶观又道：“那可有什么法子联系外面的人？”
　　张道士道：“这个倒是能，不过，也是需要付出一定的代价。”
　　叶观忙问，“什么代价？”
　　张道士道：“仙元晶，而且，是很多仙元晶。”
　　叶观继续问，“大概多少？”
　　张道士微笑道：“至少十几万的仙元晶。”
　　叶观表情顿时黑了下来。
　　十几万的仙云晶！
　　他现在只有一万多……
　　扯犊子！
　　张道士突然摸了摸自己的肚子，然后道：“小友，你饿不饿？”
　　叶观看了一眼张道士，张道士嘿嘿一笑，有些许的猥琐。
　　叶观笑道：“我们去吃饭？”
　　张道士眼睛顿时为之一亮，忙道：“好好！”
　　说着，他连忙收起自己的探子，然后拉着叶观就跑。
　　片刻后，张道士带着叶观来到了一处酒楼，他狂点了一大桌的菜。
　　叶观也是有些饿，因此，二人狼吞虎咽的，看的一旁店小二一愣一愣的。
　　酒足饭饱后，张道士慵懒地躺在椅子上，他打了一个饱嗝，然后拿出一根牙签剔着牙，“好久没有吃过这么饱了。”
　　叶观道：“老张，我刚来九州域，对这个地方很是不熟悉，你与我说说。”
　　张道士嘿嘿一笑，“那你算是问对人了，平常人对九州域的了解只是表面，但我可不同，九州域的上下几亿年历史我都知道的清清楚楚，你问我，那算是问对人了。”
　　叶观点了点头，然后拿出了一枚仙元晶放到张道士面前。
　　张道士却是摇头，“这点小事，用不着钱，我可没那么贪心。”
　　说着，他将那枚仙元晶推回到了叶观面前。
　　叶观微微一笑，也没坚持，收了起来。
　　张道士道：“九州域，有九州，当年这个地方出现过一位绝世天骄，后来大家尊他为九州共主，此人实力之强，前所未见。”
　　说到这，他神色突然间变得有些凝重起来，“后来不知什么原因，他离开了这个地方，而随着他的离开，九州域开始混战，到如今，虽名为九州，但实际上只有三州，分别是神州，盘州，以及武州。”
　　叶观道：“这里属于几级宇宙文明？”
　　张道士笑道：“九州主在的时候，这里属于九级宇宙文明，但他不在后，只能算是八级宇宙文明巅峰。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　张道士继续道：“这个地方是比较混乱的，因为这里有传说中的神源之气，因此，各个宇宙文明的顶级强者都会来这里，希望能够得到神源之气，然后更进一步。”
　　神源之气！
　　叶观顿时来了兴趣，因为他听梵昭帝说过这气，他问道：“老张，这神源之气是个什么存在？”
　　张道士笑道：“就是一种修炼之气，但放眼全宇宙，都属于特别稀有的存在，这种气不是死物，而是活物，有自己的灵智，它们不仅实力强大，还能够趋吉避凶，因此，除非你实力特别超群，不然，是很难获得这种神源之气的。”
　　闻言，叶观顿时有些诧异，他没有想到，这神源之气竟然还是一种活物。
　　这真是有些稀奇！
　　张道士继续道：“也正是因为这个地方有神源之气，因此，许多顶级宇宙文明的强者都来这里，除此之外，还有一些特别强大的雇佣兵团，比如现在九州域排名前三的佣兵团，分别是土匪佣兵团，式神佣兵团，暗无佣兵团……”
　　“土匪佣兵团！”
　　小塔声音突然响起。
　　叶观心中道：“塔爷认识？”
　　小塔道：“或许只是同名。”
　　叶观点了点头，然后看向张道士，“说说这九州镇。”
　　张道士笑道：“九州镇就是一处福地，当然，这里是九州域第一福地，如我方才所说，这里的人皆是有大福运，这种福运加身，那就是天地间的宠儿，未来的修行之路要比普通人顺畅的多。”
　　说到这，他看向叶观，“你因为没有修为，加上福运又大，因此，就直接被送到了这里来。”
　　叶观：“……”
　　张道士继续道：“小友你想要出去，目前就只能等两年后，到时外面三大州会进来选人，到时候，你若是被选中，你就可以跟着出去，至于现在，你就先在这个地方好好待着吧！这个地方可是很不错的，许多地方风景特别美，特别是小镇内的星月潭，那可是一个绝佳的观景处。”
　　叶观摇头一笑。
　　他现在对这些自然是没有什么兴趣，他现在就只想恢复修为。
　　张道士突然道：“小友还没有住处吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　张道士笑道：“走走，去我的地方居住，我那小院子刚好有两间房，我一个月只收你一枚仙元晶。”
　　叶观：“……”
　　就这样，叶观跟着张道士来到了他的小院，在是一座联排小院，有五六座小院并排一起，张道士的这座小院很是简陋，破破烂烂的，门前还有一大堆垃圾，而与他的不同，右边那座小院却非常干净，而且，看起来很豪华，墙面与地上的青石都非常新，门上还有一幅崭新的对联，显然是翻新过。
　　叶观跟着张道士进入小院后，张道士指着右边一座屋子，笑道：“叶小友，这就是你的。”
　　叶观微微点头，他走进自己的那座屋子，刚一进去，他就有些无语，屋子实在是脏乱，只有一张床。
　　叶观转头看向张道士，张道士讪笑了笑，“是乱了点，但出门在外，就不要讲究那么多了哈。”
　　叶观没有多说什么，他开始打扫房间，因为小塔能用，因此，没多久，他就将小屋打扫的干干净净，并且换了一张全新的大床。
　　当收拾完一切后，已经是夜晚，他来到院子中，此时张道士已经不知去了哪里。
　　叶观坐在院子中，天空，繁星满天。
　　叶观查看了一下小塔内的葬岗，葬岗还在修炼，这丫头最近变成了修炼狂人，每天都在疯狂修炼，特别是对于那提头术，她真是无比的喜欢，每天都要练上个几百遍，因为没有人头给她练，因此，小塔内的一片树林就遭殃了。
　　小塔道：“你真的要在这里等两年？”
　　叶观道：“不想等，但现在又有什么办法？塔爷，你现在修为已经恢复，能做点事不？”
　　小塔道：“能做不少事，但要破这个地方的封印，显然是不可能的。”
　　叶观摇头，“你还不如不恢复。”
　　小塔：“……”
　　“喂！”
　　就在这时，一旁传来一道声音。
　　叶观转身看去，在他右边的墙上，上面坐着一名女子，女子大约十七八岁，穿着一袭碎花长裙，扎着一根长长的辫子，眉目如画，很是好看。
　　在女子手中，还拿着一根黄瓜。
　　女子咬了一口黄瓜后，笑道：“你是那道士的什么人？”
　　叶观微笑道：“租客。”
　　女子笑道：“你好，我叫左雁，你呢？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子突然掏出一根黄瓜丢给叶观，“请你吃。”
　　叶观笑了笑，“谢谢。”
　　说着，他拿起黄瓜啃了一口，脆脆的，味道极好。
　　女子道：“去不去星月潭？”
　　叶观想到了先前张道士的话，于是笑道：“走。”
　　左雁立即跳下了墙，笑道：“走！”
　　说着，二人离开了院子。
　　路上，左雁道：“你怎么跟那道士混在一起？”
　　叶观笑道：“他怎么了？”
　　左雁认真道：“这道士来历不小，而且是从外面来的，很不简单的。”
　　叶观点头，“感觉出来了。”
　　左雁看了一眼叶观，笑道：“你这人有意思些，我来这里后，这里的男孩跟女孩子说话都会脸红，你就不会，显然，你脸皮很厚。”
　　叶观：“？？？”
　　……


第1203章 三剑之下我无敌！
　　见到叶观神色，左雁笑道：“脸皮厚没什么不好的。”
　　叶观哈哈一笑，“确实。”
　　这个世道，脸皮还是得厚点才行，不然，媳妇都找不到。
　　左雁突然又掏出一根黄瓜递给叶观，叶观也不拒绝，接过后啃了一口，接着，他从小塔内掏出了一串糖葫芦递给左雁。
　　左雁看着那糖葫芦，有些惊讶，“这是何物？”
　　叶观道：“糖葫芦，很好吃的。”
　　左雁剥开糖纸舔了舔，大眼睛眨了眨眼，然后道：“确实好吃。”
　　叶观笑了笑，没有说话，而是又啃了一口黄瓜。
　　不一会，二人来到了小镇外，顺着一条小道走，没多久，他们来到一处半山腰处，而当叶观往下看时，顿时被眼前的美景给震惊住。
　　星月潭！
　　这星月潭形状就如象牙船一般，潭水深不见底，在深邃的夜色中，月光与星光洒在其表面，宛如一片星空倒垂，美不胜收。
　　在叶观身旁，那左雁有些兴奋道：“真好看。”
　　说着，她突然从怀里掏出了一个东西，然后对着下面就是一顿拍。
　　当看到左雁手中的东西时，叶观整个亚麻呆住了。
　　手机！
　　这玩意是银河系的手机！
　　卧槽？
　　左雁似是意识到什么，她突然转头看向叶观，然后扬了扬手中的东西，“你认识这个？”
　　叶观点头。
　　左雁眼睛顿时一亮，“你怎么会认识这个？”
　　叶观沉声道：“你是从银河系来的吗？”
　　这些年来，他也遇到过不少的穿越者……
　　左雁却是摇头，“我不是从银河系来的，这是我一个朋友送我的，但她来自银河系，她跟我说银河系有很多好玩的东西，是不是真的？”
　　叶观点头，“是真的。”
　　左雁认真道：“等我出去后，我一定要去银河系玩一玩，如果那边好玩，我就征服银河系，把它变成我的。”
　　叶观忙道：“别别，银河系已经有主了。”
　　左雁眨了眨眼，“没关系，我可以跟他打一架，打赢了就归我。”
　　叶观摇头一笑。
　　左雁突然道：“你来自银河系？”
　　叶观笑道：“算是吧。”
　　左雁打量了一眼叶观，“难怪你跟女孩子说话不会脸红，听说银河系的男孩子都比较大胆，是吧？”
　　叶观哈哈一笑，“这分人的。”
　　左雁笑道：“没有想到会遇到一个来自银河系的人，真好玩。”
　　看着眼前开朗活泼的左雁，叶观也是有些喜欢，这种女孩子天真活泼，性格直率，相处起来会很好玩。
　　左雁对着下面又是一顿拍，她显得很兴奋。
　　叶观道：“你之前没来过？”
　　左雁摇头，“你不知道的，这星月潭要有星光与月光才会漂亮，而在这里，星光与月光很少才会出现的。”
　　叶观道：“原来如此。”
　　说着，他抬头看向星空，满天的星辰熠熠生辉，它们如同砖石一般璀璨，点缀在深邃的夜空之中，一条银河一泻千里，横跨天际，璀璨绚烂，奇美无比。
　　似是想到什么，叶观突然看向左雁，“你来自外面吗？”
　　左雁点头，“嗯，我是被送进来的。”
　　叶观眉头微皱，“送进来的？”
　　左雁笑道：“是的。”
　　叶观见她没有多说什么，于是，他也就没有继续问下去，而是道：“那你有什么办法可以出去吗？”
　　左雁摇头，“不行的，九州主的封印禁制太强，正常情况下，这里的人是不可能出去的，只有外面的人用一些特殊方法，才能够将这里的人接出去。”
　　叶观有些头疼。
　　左雁看了一眼叶观，笑道：“你身上的福运很大，两年后，肯定能被外面的人相中的，到时候，他们会想办法把你接出去。”
　　叶观点了点头，没有再说什么。
　　二人就坐在那里看星月潭，四周很安静，偶尔会有虫鸣声。
　　就在这时，不远处突然传来脚步声。
　　叶观与左雁转头看去，不远处的小道上，一男一女正携手走来。
　　男女看起来都很年轻，十七八岁的样子，男子穿着一袭布袍，他的布袍是由粗布制成，看起来非常粗糙，但很干净；在他身旁的女子则穿着一袭简单的长裙，看起来很秀雅。
　　二人见到叶观与左雁时，皆是微微一怔。
　　左雁突然笑道：“你们也是来看星月潭的吗？”
　　男子微微点头，“嗯。”
　　左雁笑道：“那就一起看吧。”
　　男子与女子有些犹豫，显然是不太想，但这个位置是最佳位置，最后，男子看向身旁的女子，女子点了点头，“就在此处看吧。”
　　说着，她与男子走到了叶观与左雁身旁不远处坐了下来。
　　左雁看着二人，笑道：“我们应该见过，但好像都没有打过招呼，你们好，我叫左雁，旁边这位是我刚认识的朋友，叫叶观。”
　　那男子犹豫了下，然后道：“我叫宗纳，旁边这位是我的未婚妻，她叫岳柳。”
　　说着，他转头看向身旁的女子，眼中满是柔情。
　　女子看向左雁，微微点头，算是打招呼。
　　左雁笑道：“你们谈你们的，我们谈我们的。”
　　叶观：“……”
　　男子与女子看了一眼左雁，微微一笑，二人拉着手，悄悄私语。
　　左雁突然拉住叶观的胳膊，悄声道：“他们这是不是在谈恋爱？”
　　叶观看了男子与女子一眼，“嗯。”
　　左雁笑道：“真好玩。”
　　叶观：“……”
　　这时，那宗纳突然走到叶观与左雁面前，他拿出一包油纸放到叶观与左雁面前，“两位，这是我家自己种的花生，你们尝尝。”
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　说着，他接过那包油纸。
　　宗纳微微一笑，然后转身回到了那女子身旁。
　　叶观拿起一颗花生尝了尝，然后道：“味道可以。”
　　说着，他递给左雁。
　　左雁笑了笑，然后也拿起一颗尝了尝，她一咬，嘣脆嘣脆响。
　　叶观转头看向下方的那星月潭，整个星月潭就像是一片倒垂的星空，这景观，真是绝了。
　　这时，左雁突然顺势趟了下来，靠在一块石头上，她双手枕着脑袋，翘着二郎腿，“叶观，你有没有什么梦想？”
　　叶观转头看向左雁，笑道：“有。”
　　左雁顿时来了兴趣，“什么梦想？”
　　叶观认真道：“一统全宇宙，成为宇宙共主！”
　　听到叶观的话，左雁微微一怔，旋即她竖起一根大拇指，“叶观，你小子好样的。”
　　叶观：“……”
　　不远处的宗纳与岳柳也看了一眼叶观，宗纳看起来有些老实，听到叶观的话时，他憨厚的笑了笑。
　　岳柳的目光则有些诧异。
　　这时，左雁继续道：“你知道宇宙有多大吗？”
　　叶观摇头，“不知道，不过没有关系，有多大我都吃得下。”
　　左雁再次竖起大拇指，“你小子了不起的。”
　　叶观：“……”
　　左雁道：“我也有梦想。”
　　叶观笑道：“什么梦想？”
　　左雁认真道：“逛遍全宇宙！”
　　说着，她扬了扬手中的手机，“把全宇宙的美景都拍下来！”
　　叶观笑道：“你喜欢旅游？”
　　左雁点头，“嗯，这宇宙如此之美，应该要记录下来……可惜，这个梦想不知道什么时候才能实现，哎，人在江湖，身不由己啊！”
　　叶观哈哈一笑。
　　左雁突然看向不远处的宗纳二人，“你们两口子有什么梦想没？”
　　宗纳犹豫了下，然后看了一眼身旁的女子，“娶岳柳为妻。”
　　叶观看了一眼总纳，微微一笑。
　　在宗纳身旁的岳柳想了想，然后道：“想自由自在。”
　　叶观与左雁皆是有些诧异，同时看了一眼岳柳，岳柳不再说话，转头看向下方的星月潭。
　　左雁笑道：“我们别打扰他们了，回家吧。”
　　叶观点头，然后起身与左雁离去。
　　回到院子后，左雁的院子前站着一名妇人，妇人穿着一袭黑袍，看起来有些阴森，面相也是有些不善。
　　当见到妇人时，左雁连忙跑到了她面前，吐了吐舌头，“余婆，我就出去玩了一会哈！”
　　妇人微微摇头，有些宠溺地揉了揉左雁的脑袋，然后道：“外面的男人没有一个好东西，少接触。”
　　说着，她还特意看了一眼叶观。
　　叶观无语。
　　左雁嘻嘻笑道：“他叫叶观，人挺好相处的。”
　　余婆看了一眼叶观，然后道：“去睡觉。”
　　说着，她拉着左雁转身离去。
　　左雁转头对着叶观挥了挥手……
　　叶观摇头一笑，这姑娘性格真是活泼，无忧无虑的，这样挺好的。
　　叶观回到了自己的院子，那道士还是没有回来，他就直接回到了自己的房间，然后躺在了床上。
　　就在这时，叶观猛地坐了起来，在他房间内，不知何时出现了一个人，正是之前那余婆。
　　见到对方，叶观眉头皱了起来。
　　余婆盯着叶观，不说话，那双目光阴森无比。
　　叶观心中道：“塔爷，你打的过她不？”
　　小塔道：“你这么看不起我的吗？老子当年可是跟着你爹干过你爷爷的，号称三剑之下我无敌，三剑之上……算了算了，好汉不提当年勇，都过去了。”
　　叶观：“……”


第1204章 现身了！
　　余婆站在屋内，她本身就穿着一身黑，加上屋内光线又不好，此刻的她看起来极其的阴森。
　　她就那么盯着叶观，目光森森，让人不寒而栗。
　　叶观自然没有被她吓到，他坐了起来，然后平静道：“有事？”
　　余婆盯着叶观许久后，道：“离我家小姐远一点。”
　　叶观眉头皱了起来，“我与你家小姐只是朋友关系。”
　　“朋友？”
　　余婆瞥了一眼叶观，“年轻人，让你别与我家小姐在一起，那是为你好。”
　　叶观笑道：“我与她做不做朋友，这是我与她的事情，跟你没有关系，懂？”
　　余婆双眼眯了起来。
　　叶观直视余婆，“做下人，就要有下人的觉悟，懂？”
　　余婆右手缓缓紧握了起来。
　　叶观脸色却很平静。
　　就在这时，门突然被打开，这时，张道士走了进来，张道士笑道：“余婆今日怎么有空来我这小院了？”
　　见到张道士进来，余婆冷冷看了一眼叶观，然后转身离去。
　　余婆走后，张道士看向叶观，笑道：“你怎么招惹她了？”
　　叶观微微摇头，“没有招惹她，就是与隔壁那姑娘认识了一下，她就不干了。”
　　“左雁？”
　　张道士有些诧异。
　　叶观点头。
　　张道士沉默了。
　　叶观看向张道士，“怎么？”
　　张道士道：“这姑娘可不简单。”
　　叶观点头，“感觉出来了。”
　　张道士笑道：“她与这里的人不同，她是因为一些特殊原因被主动送进来这里的，而且，她身后有着一个极其强大的势力，刚才那女人说的没错，少与她接触，对你确实有好处，不过，她显然低估了你的来历。”
　　叶观道：“就是简单的朋友关系。”
　　张道士点了点头，“那姑娘人确实不错，人美心善活泼，就是有时候太过热情，让人顶不住。”
　　叶观道：“她是被特意送进来的？”
　　张道士点头，“当然，这姑娘自身的福运也大，比你还大，因此，被送进来时，并没有被这里排斥。”
　　叶观有些好奇，“进来做什么？”
　　张道士笑道：“占机缘！”
　　叶观眉头微皱。
　　张道士道：“你也是进来占机缘的吧？”
　　叶观摇头，“机缘对我来说没有什么用，我就是单纯的被误送进来的。”
　　张道士看了一眼叶观，笑道：“别管那么多，既然进来了，就在这里好好待一段时间，这个地方可不简单，说不定能获得一些大机缘。”
　　叶观低声一叹。
　　张道士道：“你休息吧！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观躺在床上，心中道：“得想办法联系一下老姐，让老姐想办法来接我才行。”
　　小塔道：“怎么联系她？”
　　叶观道：“左雁姑娘或许能，明天跟她谈谈看。”
　　一夜过去。
　　第二日，天刚一亮，叶观就被敲门声敲醒。
　　叶观起身走到房间门前，他打开门，敲门的正是左雁。
　　叶观苦笑，“你做什么？”
　　左雁拉着叶观就跑。
　　叶观：“……”
　　左雁拉着叶观离开院子后，顺着街道跑，很快，她拉着叶观来到了一处山谷之中，在那山谷深处，有一处天然的瀑布，那瀑布宽达近百丈，令人震撼无比，它的背景是一片翠绿的森林，瀑布从高高的山崖上倾泻而下，响声震耳欲聋。
　　很壮观！
　　叶观转头看向左雁，左雁神秘一笑，“走走。”
　　说着，她朝着远处跑去。
　　叶观犹豫了下，然后跟了过去。
　　很快，他跟着左雁来到了那瀑布前，近距离观看，这瀑布更加震撼人心。
　　左雁拉着叶观沿着瀑布边缘的山壁爬去，就在叶观疑惑时，左雁突然指着不远处，他顺着左雁手指处看去，有一条小道竟然直通那瀑布后。
　　叶观有些诧异。
　　左雁没有说话，继续带着他前进。
　　很快，她带着叶观来到了瀑布后面，瀑布的后面是一处山洞，进入山洞后，叶观感受到了一股凉爽而湿润的空气，仿佛与外界的炎热和干燥都隔绝了，非常的凉爽。
　　洞内的光线有些昏暗与压抑，只有四周洞壁上的一些奇石散发着点点微光。
　　左雁带着叶观往山洞内深处走去。
　　叶观有些好奇问道：“这里是？”
　　左雁笑道：“我也不知道，就是之前闲逛时发现的，不过，我一个人不太敢深入。”
　　叶观看了一眼左雁，他倒是没有想到，这丫头胆子还挺小的。
　　二人顺着小道朝着山洞内走去，越往前走，洞内就越安静，好在四周都有一些散发着微光的奇石，这让山洞内少了一些压抑，多了一些神秘。
　　叶观发现，这山洞很长，他们走了将近一刻钟都没有走到底。
　　左雁一路上则不断拍照……兴奋无比。
　　终于，在走了大约半个时辰后，在他们面前不远处出现了一处洞门。
　　到头了！
　　叶观与左雁走到那洞门前，他打量着那洞门，洞门就是一个石门，没有任何的特殊之处。
　　这时，左雁突然走上前踢了一脚石门。
　　石门竟然微微一颤，然后缓缓升起。
　　叶观有些震惊地看着左雁，左雁嘻嘻一笑，“走走。”
　　叶观忙道：“这就开了？”
　　左雁点头，“嗯。”
　　叶观顿时有些不可置信。
　　进入石门后，映入眼帘的是一座小村庄，这座小村庄只有十来座房屋，都是用木材搭建的，非常简陋。
　　很安静！
　　叶观有些疑惑。
　　左雁也是有些疑惑，她好奇的打量着四周。
　　叶观与左雁朝着里面走去，进入村庄后，二人发现，整座村庄内安静无比，一个活物都没有。
　　这时，左雁突然拉着叶观朝着右边走去，就在叶观疑惑时，左雁已经拉着他来到一间简陋的草屋前。
　　叶观转头看向左雁，左雁目光紧紧盯着眼前的草屋。
　　突然，草屋内响起了脚步声。
　　叶观大为震惊，转头看向那草屋，心中道：“塔爷，你没有感受到人？”
　　小塔沉默片刻后，道：“我是废物。”
　　叶观满脸黑线。
　　塔爷现在怎么有点摆烂了？
　　这时，草屋的门突然被打了开来，一名中年男子缓缓走了出来，他穿着一袭布袍，袍子的颜色是深色的，非常简单，没有任何的花纹，他的脸庞略显削瘦，目光深邃，透着一种沉稳的光芒。
　　当见到叶观与左雁时，他脸上泛起了一抹笑容，“这么多年来，第一次有人来到这里，而且，一来就是来两。”
　　叶观沉声道：“阁下是？”
　　中年男子目光落在了叶观身上，不知道看到了什么，他有些诧异，掌心摊开，下一刻，小塔直接出现在他手中，看着手中的小塔，中年男子轻声道：“逆转时间……”
　　说着，他看向叶观，微笑道：“难怪你身上福运如此之大。”
　　说完，他手中的小塔缓缓飘回到了叶观面前。
　　叶观接过小塔后，心中道：“塔爷，你也不知道反抗一下。”
　　小塔道：“你赶紧完成任务，我他妈想提升！”
　　叶观：“……”
　　那中年男子目光又落在了左雁身上，他打量了一眼左雁，笑道：“难怪你能够找到这里来，难怪……”
　　说着，他眼中多了一丝莫名的意味。
　　左雁笑道：“前辈你是？”
　　中年男子微笑道：“我叫韩荀。”
　　左雁想了想，然后摇头，“没有听过呢。”
　　中年男子哈哈一笑。
　　左雁继续道：“前辈，你还活着吗？”
　　中年男子笑道：“你觉得呢？”
　　左雁打量了一眼中年男子，摇头，“看不出来。”
　　中年男子笑了笑，然后道：“我这一生，一直都是独来独往，没有亲人，也没有收过徒，你有没有兴趣做我的徒弟？”
　　左雁眨了眨眼，“有好处吗？”
　　中年男子笑道：“有！”
　　左雁眼睛一亮，“什么好处？”
　　中年男子道：“等你答应了就知道了。”
　　左雁想了想，然后道：“我倒是想，但我怕家里人不允许呢。”
　　中年男子微笑道：“你家里人肯定会允许的，实在不行，到时候我去与他们说。”
　　左雁笑道：“那行。”
　　说着，她直接跪了下去，行了一个大礼。
　　“哈哈！”
　　中年男子顿时大笑了起来。
　　这时，左雁突然一把抓住叶观，“师傅，他也挺不错的，你看看，白白嫩嫩的，好看的很。”
　　叶观：“……”
　　中年男子转头看向叶观，他微微一笑，“他大道与我不合，不适合做我的徒弟。”
　　左雁拉住叶观悄声道：“没关系，到时候我可以教你。”
　　叶观看了一眼左雁，笑道：“谢谢。”
　　中年男子突然掌心摊开，一本厚厚的古籍出现在他手中，他将古籍递给左雁，左雁接过那本古籍后，有些好奇，“师傅，这是？”
　　中年男子微笑道：“你先照着上面学着，到时候师傅来找你。”
　　左雁看向中年男子，“师傅不是本体？”
　　中年男子微微点头。
　　左雁笑道：“行！”
　　说着，她收起了那本古籍。
　　中年男子微笑道：“你们先回去吧。”
　　左雁点了点头，然后拉着叶观转身离去。
　　在左雁与叶观消失在远处后，中年男子微微一笑，随即渐渐变得虚幻起来……
　　而在他彻底消失的那一瞬间，整个天地间突然间多了些什么东西……
　　小镇内，正在摆摊的张道士猛地转头看去，他死死盯着天际，目光渐渐变得兴奋起来，“现身了。”
　　而与此同时，小镇外，整个九州域内，无数道恐怖的气息齐齐冲天而起，直奔小镇而来。
　　……


第1205章 九州气运！
　　小镇外，一条通往小镇的路上，此刻在这条路上，一名身着长袍的老者死死盯着小镇的方向，他的目光有些兴奋，还有一些凝重。
　　此人正是九州域之中武州之主槐睺。
　　这时，一道脚步声突然自槐睺身后传来，槐睺眉头微微皱了起来。
　　在槐睺身后，走来的是一名中年男子，中年男子身着一袭白衣，一尘不染，身上透着一股儒雅的气息。
　　中年男子看了一眼槐猴，笑道：“槐睺，你来的这么早。”
　　槐睺面无表情，“左楼，你不也挺早的吗？”
　　左楼！
　　神州之主！
　　左楼笑了笑，然后抬头看向远处小镇方向，轻声道：“时隔这么多年，他终于现身了。”
　　槐睺盯着小镇的方向，没有说话。
　　这时，小镇上空突然出现了一些淡紫色的气体。
　　见到这些淡紫色的气体，二人双眼皆是眯了起来。
　　大道气运！
　　二人双手皆是紧握了起来。
　　这大道气运可不是一般的大道气运，而是那位降下的九州气运，若是能得到一道，那对自己的后世子孙来说，无疑是一个作弊器。
　　要知道，在这修炼界，许多时候不仅仅需要努力，还需要运气，而在世俗之中，运气是一种虚无缥缈的东西，但在修炼者的世界里，运气可不是什么虚无缥缈的东西，它是实实在在存在的！
　　有大道气运加身与没有大道气运加身，那完全就是两种人生。
　　而且，眼前这些大道气运还是那位遗留下来的，那就更非同凡响了。
　　二人目光皆是变得有些火热起来，就在二人要争夺那些大道气运时，那些原本已经飘上小镇上空的大道气运突然间又缓缓下降，回到了小镇内。
　　见到这一幕，二人皆是一愣，随即眉头不约而同地皱了起来，他们没有想到，这大道气运竟然又回去了。
　　这时，左楼突然笑了起来，“看来，这大道气运只能小镇内的那些人享用。”
　　槐睺目光阴沉，没有说话。
　　左楼又道：“听闻当年那村子曾接济过他，现在看来，不是传闻，应该就是真的。”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂，“小镇内的气运远超外界，若是修炼，必能事半功倍，可惜，他却又偏偏弄了一道禁制在此地，不让小镇的人外出接触修行者的世界，真不知他是何意。”
　　槐睺淡声道：“无非就是为了保护镇子里的人，在小镇内，虽然不能修炼，但却能一生平平安安，健健康康，这对大多数人来说，已经是一件幸事了。”
　　左楼笑着点了点头，道：“这应该就是他当初的目的。”
　　槐睺盯着远处小镇内，“这一次的大道气运意义非凡，我们得提前选人。”
　　左楼看了槐睺一眼，没有说话。
　　“我没有来晚吧？”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　不远处走来一名男子，男子穿着一袭黑袍，看起来有些风流不羁。
　　来人正是盘州之主盘镇。
　　盘镇看着二人，笑道：“我方才在远处好像看到了大道气运，我没看错吧？”
　　槐睺淡淡看了一眼盘镇，“这么多年没见，还以为你死了呢。”
　　盘镇哈哈一笑，“你都没死，我怎么会死？”
　　槐睺眼中闪过一抹阴翳。
　　盘镇摊了摊手，笑道：“你不会是想杀我吧？槐睺，你应该是杀不死我的，哈哈……”
　　“好了好了！”
　　这时，一旁的左楼突然走出来打圆场，道：“两位，我们还是来商议商议正事吧，那位现身，大道气运降临，两位应该知道，他的气运可是九州气运，意义非同凡响，而现在，小镇内有些人肯定已经获得这气运，因此，我们怕是得提前联手破一下那封印，提前去里面接人。”
　　盘镇笑道：“我觉得行。”
　　槐睺面无表情，没有说话。
　　左楼看向远处那小镇，道：“既然如此，那我们就开始行动吧。”
　　槐睺突然道：“方才我看了一下，那九州气运有四道，这怎么分？”
　　左楼道：“还是老规矩，进去之后自己选人，各凭本事，看他们愿意跟谁就跟谁。”
　　槐睺与盘镇都没有说话。
　　左楼道：“准备一下，明天破封印。”
　　说完，他转身离去。
　　盘镇与槐睺也转身离去。
　　……
　　小镇内。
　　叶观与左雁从山洞出来后，二人直接回到了院子内，而这时，那余婆突然出现在左雁面前，左雁眨了眨眼，嘻嘻一笑，“余婆。”
　　余婆看了一眼左雁身旁的叶观，然后道：“走。”
　　说着，她拉着左雁转身离去。
　　左雁转身对着叶观挥了挥手……
　　叶观笑了笑。
　　这时，小塔突然道：“方才那人很不简单。”
　　叶观道：“你是说左雁的师傅？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观点了点头，轻声道：“这个地方还真是卧虎藏龙呢。”
　　说着，他似是感受到什么，突然抬头，只见上方有四道淡紫色的气体缓缓飘下。
　　叶观有些诧异，“大道气运。”
　　小塔道：“这大道气运还挺可以的。”
　　这时，其中一道大道气运突然朝着他的院子飘来，见到这一幕，他脸上泛起了一抹笑容，但下一刻，他表情僵住，因为那道大道气运竟然朝着隔壁院子飘去。
　　不是左雁的院子，而是他的左边院子！
　　叶观脸色黑了下来。
　　妈的！
　　这大道气运什么眼神？
　　不要也罢！
　　他犹豫了下，然后爬到了墙上，在他隔壁的院子里，一男一女正在忙碌着，男的在打水，女的则在织衣。
　　这二人他都认识！
　　正是那宗纳与岳柳！
　　那道大道气运缓缓下降，来到了宗纳的头顶，而这时，宗纳与岳柳都看到了它。
　　二人皆是有些诧异。
　　宗纳放下手中的水桶，他伸手摊开，那缕大道气运落在他手中，他整个人顿时被一道紫气笼罩，看起来非常耀眼。
　　宗纳有些诧异。
　　岳柳放下手中的布，她站了起来，走到宗纳面前轻声道：“这是？”
　　宗纳摇头，“不知道，但肯定是好东西。”
　　说着，他直接将那缕紫气放到了岳柳手中，岳柳微微一怔，看向宗纳。
　　宗纳咧嘴一笑，“给你。”
　　岳柳摇了摇头，刚想拒绝，但下一刻，她似是感受到什么，看向手中的那缕紫气，那缕紫气微微颤动着，下一刻，那缕紫气又飞回到了宗纳手中。
　　二人皆是有些诧异。
　　宗纳咧嘴一笑，然后又将那缕紫气放到了岳柳手中，“她是我媳妇，你跟着她跟跟着我一样。”
　　说完，他转身继续打水。
　　岳柳拿着那缕紫气，满脸的诧异，这时，那缕紫气突然间开始变淡，好像要消失一般。
　　紫气微微颤了颤，然后直接化作一道紫光没入岳柳眉间。
　　轰！
　　只是一瞬间，岳柳周身就出现了淡淡的紫色霞光。
　　见到这一幕，一旁打水的宗纳震惊不已，“小柳……”
　　岳柳双拳紧握，有些紧张，渐渐地，她眼中出现了淡淡的紫光。
　　墙上，叶观见着这一幕，微微一笑，“这姑娘的命运怕是要改变了。”
　　即使是他都不得不承认，这大道气运确实不简单，只是让他有些不明白的是，这玩意怎么不选自己呢？
　　当然，他对这大道气运也不是那么看重，毕竟，气运这东西对他来说，完全没有什么用。
　　他靠的都是家里人！
　　就在这时，院子的门突然被打开，叶观连忙从墙上跳了下来，回来的人正是张道士。
　　张道士连忙跑到叶观面前，“有没有获得大道气运？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　张道士愣住，“没有？”
　　叶观点头，“没有。”
　　张道士打量了一眼叶观，见到叶观身上没有九州气运气息时，他眉头顿时皱了起来，“真的没有，怎么可能……”
　　叶观道：“九州气运？”
　　张道士看向他，“你不知道？”
　　叶观摇头，“不知道。”
　　张道士笑道：“这九州气运，是九州域最厉害的一种气运，若能得到一道，那真是逆天改命了。我没有想到，你竟然没有……以你的福运来说，应该是要有一道的，真是怪哉……”
　　叶观有些好奇，“怎么突然会有气运降临？”
　　张道士沉声道：“那位大佬出现了。”
　　叶观疑惑，“大佬？”
　　张道士点头，神色有些凝重，“就是当初让这里变成福地的那位。”
　　叶观有些愕然，“九州主？”
　　张道士点头。
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了左雁的那位师傅，难道那位就是九州主？
　　这时，张道士又道：“有一个好消息与坏消息，你想先听哪个？”
　　叶观看向张道士，笑道：“先好消息吧。”
　　张道士道：“九州气运降临，外面那些人肯定忍不住，他们必定会提前进来收人，也就是说，你可能可以提前出去了。”
　　叶观道：“坏消息呢？”
　　张道士道：“坏消息就是，你没有获得九州气运，因此，你很有可能出不去……”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。


第1206章 九州主！
　　叶观道：“你的意思是说，外面的人会提前进来接人？”
　　张道士微微点头，“他们忍不住的，毕竟是九州气运，但是，这里的禁制并没有被彻底破去，因此，他们最多也就借几个人，若是之前，以你的福运，肯定是能够接出去的，但现在，你的福运相比起九州气运，就显得太微不足道了。”
　　叶观脸色沉了下来，他对于那九州气运兴趣倒不是特别在意，他比较疑惑的是，那玩意怎么就不选自己呢？
　　张道士突然道：“你或许可以找左姑娘试试。”
　　叶观收回思绪，摇头，“刚认识，就找人家帮忙，这……”
　　张道士笑道：“你们既然是朋友，那就何必计较那么多？她现在帮你，以后你帮她，挺好的。”
　　叶观想了想，然后道：“到时候我找她谈谈。”
　　张道士突然道：“你与她今天是不是见了什么人？”
　　叶观看向张道士，没有说话。
　　张道士打了一个哈哈，“我就是好奇问问。”
　　叶观笑道：“前辈来这里，应该也有什么目的吧？”
　　张道士哈哈一笑，“叶小友你这么直接，我都不知道怎么回你了。”
　　叶观道：“前辈，我比较好奇的是，那位九州主当初为何不让这里的人出去呢？”
　　张道士正色道：“其实不让他们出去，让他们在这里好好过一生，也不是什么坏事。”
　　说到这，他笑道：“这里的人无灾无病的，虽然寿命没有那么高，但就这么快活的活一辈子，我觉得也还可以。”
　　叶观微微点头，就跟银河系那边一样，不过与那边不同的是，这里有福运加持，因此，这里的人都过的还可以，而那边的人……活的压力好像都挺大的。
　　张道士突然转头看向左雁的院子，赞叹道：“这姑娘的福缘，当真是令人羡慕啊！”
　　叶观点了点头，没有说什么。
　　张道士突然看向叶观，“你不羡慕？”
　　叶观笑道：“羡慕什么？”
　　张道士笑道：“你小子，我从见你第一面开始，就知道你脑袋瓜子好使，我就不信你不知道她得到的是什么机缘。”
　　叶观微微一笑，“我觉得挺好的。”
　　张道士打量了一眼叶观，然后道：“看来，老道我还是低估你了。”
　　叶观笑了笑，没有多说什么。
　　张道士道：“如果我没算错，明天他们应该就会联手破封印，到时候，外面的人会进来，你如果想出去，就得先去联系一下那位左雁姑娘。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　闲聊几句后，张道士便是离开了。
　　看着离去的张道士，叶观皱眉沉思片刻后，他摇了摇头，不管对方来这个地方有什么目的，都与他没有什么关系，他来到了院子外面，刚到外面，他就见到左雁坐在墙头上，在她手中还握着一根啃过的黄瓜。
　　见到叶观，左雁没有说话，只见拿出一根黄瓜丢给他。
　　叶观接过黄瓜，啃了一口，笑道：“谢谢。”
　　左雁点了点头，没有说话。
　　叶观爬到墙上，坐在她身旁，然后道：“要走了？”
　　左雁点头，“嗯。”
　　叶观想了想，然后道：“我也想出去，你有办法吗？”
　　左雁转头看向叶观，叶观微笑道：“好像有点冒昧了。”
　　左雁道：“我不敢保证呢。”
　　叶观笑道：“没关系，若是不能的话，你出去之后帮我带个信给我姐，她会想办法来接我。”
　　左雁笑道：“你还有个姐姐？”
　　叶观点头，他拿出一封信递给左雁，左雁接过信，然后抬头看向星空，今夜无星也无月，她幽幽道：“虽然之前一直想离开这里，但当真的要离开后，却又发现，这段时间在这个地方其实也蛮好的，没有那么多勾心斗角，每天也不用修炼，可以随心所欲的玩，出去之后……”
　　说到这，她黛眉微微蹙了起来，眉间多了一丝忧愁。
　　叶观突然道：“变强。”
　　左雁转头看向叶观，叶观笑道：“当你实力足够强后，就可以任何时候都能随心所欲。”
　　左雁微笑道：“你说的很对，但那要好久好久以后了呢。”
　　叶观点头，“慢慢来。”
　　左雁道：“明天我们就要出去了。”
　　说着，她突然从怀里掏出一本古籍递给叶观。
　　叶观有些疑惑。
　　左雁平静道：“师傅给我的那本古籍，我复制了一份。”
　　叶观认真道：“很珍贵的。”
　　左雁转头看向叶观，笑道：“见者有份。”
　　叶观摇头，拒绝，“这是属于你的机缘。”
　　左雁笑了笑，“就不要推辞了。”
　　叶观正要再次拒绝，左雁认真道：“再拒绝，我可就不高兴了哦。”
　　叶观摇头一笑，没有再推辞，将那本黑色古籍收了起来，似是想到什么，他问，“你知道你师傅的真实身份吗？”
　　左雁道：“九州主。”
　　叶观有些诧异，“你知道？”
　　左雁点头，“见到他第一眼时，我就知道了。”
　　叶观疑惑道：“为什么？”
　　左雁啃了一口黄瓜，道：“凭感觉，就像第一眼见到你时，我觉得我们可以成为朋友一样。”
　　叶观沉默。
　　小塔突然道：“我相信这姑娘的福缘好了……”
　　人缘！
　　很多时候，人缘足够好，那也是非常恐怖的。
　　左雁突然又道：“告诉你一个秘密。”
　　叶观转头看向左雁，左雁笑道：“我从小就有一种特殊能力，那就是我能感觉到一个人是好人还是坏人。”
　　叶观笑道：“这么神奇？”
　　左雁点头，“是的，我爹说，这是上天赐给我的特殊能力。”
　　叶观道：“那就好好珍惜这个能力。”
　　左雁伸了一个懒腰，然后道：“你与那道士关系怎么样？”
　　叶观看向左雁，“为什么突然这么问？”
　　左雁笑道：“那个道士属于半好半坏的，你可得提防点。”
　　叶观点头，“好。”
　　左雁站了起来，“明天我爹就要进来了，到时候我与他谈谈，睡觉了。”
　　说完，她转身跳下城墙，然后进入了房间。
　　城墙上，叶观躺了下去，他双眼缓缓闭了起来，不管如何，他得尽快离开这个地方，出去之后看看能不能让葬岗这丫头想起点什么，然后任务完成。
　　实力恢复！
　　最后一格点亮！
　　真是有些期待呢！
　　……
　　第二天，天一亮，叶观就从床上爬了起来，他来到外面，小镇依旧如此，没有什么不同之处。
　　似是想到什么，叶观来到隔壁，他走到左雁房间的门前敲了敲，然而没有回应，他推开房门，门内空空如也，而在桌子上，有一张白纸，纸上写着：对不起……
　　叶观眉头皱了起来，显然，左雁应该是强行被带走了。
　　走的很急！
　　叶观离开了房门，他来到了外面小镇上，小镇与往日并没有什么区别，他来到那张道士摆摊的地方，张道士也不在。
　　叶观脸色沉了下来，他回到了自己的院子，而刚要进院子内，他突然转头看去，他隔壁家前，一名男子与一名女子正在那里说着什么，在女子身后不远处，还站着一名黑袍老者。
　　男子与女子正是宗纳与岳柳！
　　宗纳抓着岳柳的手，越说越急……
　　叶观犹豫了下，然后走了过去。
　　黑袍老者看了一眼叶观，随即便是收回了目光。
　　宗纳紧紧抓着岳柳的手，眼眶有些泛红，“小柳……可以……不出去吗？”
　　岳柳微微低头，片刻后，她摇头。
　　宗纳脸色顿时有些泛白。
　　岳柳看着眼前的宗纳，轻声道：“我不想平庸的过一生，我不想这辈子就在家里相夫教子，我不想过那样一眼就能看到整个人生的生活，我想出去看看……”
　　宗纳突然跑到那黑袍老者面前跪了下来，颤声道：“高人……可否带我一起出去？我什么都愿意做……”
　　黑袍老者看了一眼跪着的宗纳，目光很平静，这种小镇内的人物虽然福运都很不错，但相比起身旁岳柳神色的九州气运而言，那差的实在是太多了。
　　他不可能将一个名额给一个没有获得九州气运的人！
　　见到黑袍老者面无表情，宗纳脸色变得更苍白了，他猛磕头。
　　黑袍老者看向一旁的岳柳，“走吧。”
　　岳柳微微点头，然后走到黑袍老者面前，黑袍老者直接带着她离去。
　　原地，宗纳还在不断磕头，然而，即使他磕的头破血流，那黑袍老者都没有看他一眼。
　　不远处街道上，岳柳有些不忍，就在这时，在她身旁的黑袍老者突然道：“不要心软，从此刻起，你的人生与他的人生将截然不同，你以后将会遇到许多真正的天之骄子，而他……记着，不同阶级的人在一起，只会有无尽的痛苦……”
　　岳柳转头看了一眼不远处还在磕头的宗纳，她沉默片刻后，收回了目光，然后目光渐渐变得坚定起来……
　　……


第1207章 上岸第一剑！
　　街道上，岳柳与黑袍老者身影已经消失，而宗纳还在不断磕头，他的额头已经破开，鲜血直流。
　　这时，叶观走到他面前，然后道：“他们已经走了。”
　　宗纳停了下来，他趴伏在地上，身体不断抽搐着。
　　看着眼前的男子，叶观心中一叹，“上岸第一剑，先斩意中人。”
　　小塔道：“那个女人野心很大，不是这小兄弟能够把握住的。”
　　叶观微微点头。
　　这时，宗纳突然站了起来，他有些茫然地看着远处街道的尽头，轻声道：“我原以为她会留下来的……”
　　叶观道：“你现在后悔吗？”
　　宗纳看向叶观，叶观微笑道：“知道她为什么会被选中吗？因为就是你给她的那道紫气，那是九州气运，外面的人很看重这个的。”
　　宗纳轻声道：“原来如此。”
　　叶观道：“那原本是你的。”
　　宗纳摇头，“都不重要了。”
　　说完，他转身离去，此刻的他就像是灵魂被抽走了一般，犹如一具行尸走肉。
　　小塔道：“这小子怕是要做傻事。”
　　叶观看了一眼离去的宗纳，“这种事情，只能他自己走出来。”
　　小塔道：“确实。”
　　叶观回到院子内，那张道士还是没有回来，他看了一眼张道士的房间，然后轻声道：“这道士一天天神神秘秘的，也不知道在做些什么。”
　　就在这时，外面突然传来敲门声。
　　叶观转身走到门前，他打开房门，门外站着一名陌生的中年男子。
　　叶观有些疑惑，“你是？”
　　中年男子看着叶观，“我叫左楼。”
　　叶观道：“左雁姑娘的家人？”
　　中年男子点了点头，“嗯。”
　　叶观道：“请进。”
　　说着，他将中年男子带进了院子内。
　　中年男子打量了一眼叶观，然后道：“雁儿与我说你很不错，现在看来，她确实没有骗我，年纪轻轻，却气度不凡，难得。”
　　叶观微笑道：“前辈过誉了。”
　　中年男子道：“我昨天带雁儿走时，她本想与你告别的，但因为一些特殊原因，因此，我并没有让她来打扰你，而回去之后，她一直念叨着你，所以，我决定来见见你。”
　　叶观点了点头，“左雁姑娘有心了。”
　　中年男子看着叶观，“你看起来不像本地人。”
　　叶观道：“我是外面的，因为一些特殊原因被送到了这里。”
　　中年男子道：“雁儿想让我接你出去，但我左家只能接两个人出去，雁儿算一个，而另外一个名额，我们也已经定下。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“没关系的。”
　　对他来说，现在出不出去也无所谓，因为只要左雁出去联系到老姐叶安，老姐肯定会想办法来救他的。
　　中年男子看着叶观，并没有说话。
　　叶观笑道：“怎么了？”
　　中年男子道：“雁儿有没有给过你什么东西？”
　　闻言，叶观顿时警觉起来，但神色却不变，“东西？”
　　中年男子点头，“是的。”
　　叶观笑道：“她经常会给我黄瓜。”
　　中年男子盯着叶观看了片刻后，道：“是吗？”
　　叶观点头，“是的。”
　　中年男子微微点头，没有再说什么，转身离去。
　　看着中年男子离去，叶观双眼眯了起来，这个男人来的主要目的应该是怕左雁给了自己什么。
　　那九州主给的东西，左雁不是看的特别重，但她的家人肯定会看的很重，不仅她的家人，整个九州域的人怕是都看的很重。
　　自己还得小心点才行，免得到时候又被人满世界追杀。
　　……
　　外面。
　　左楼顺着街道朝着外面走去，在他身旁多了一名妇人，正是那余婆。
　　余婆沉声道：“族长，为何不直接除掉他？”
　　左楼转头看向余婆，“你觉得雁儿喜欢他？”
　　余婆沉声道：“不知道，但我觉得，还是除掉为好。”
　　左楼摇头，“没有这个必要，雁儿如今已经获得此间最大机缘，未来前途不可限量，我若是杀了此人，来日父女必心生间隙，为了这么一点小事而父女不和，实在是不值得。”
　　余婆还想说什么，左楼继续道：“而且，那少年还挺不简单的，虽然年轻，但不卑不亢，从容不迫，想来也并非一般人，没有必要结此恶缘。”
　　余婆沉声道：“那族长为何不带他出去？”
　　左楼笑道：“这不是担心吗？雁儿如此看重他，现在我若是将他带出去，万一他与雁儿真发生点什么，那可就不是什么好事了。雁儿如今获得那位的传承后，她未来的夫家必定得是那种九级文明顶级万古世家才行。”
　　余婆点了点头，没有再说什么。
　　左楼道：“走吧！”
　　很快，二人消失在街道尽头。
　　……
　　左楼离去后，叶观正要回房间，这时，门外突然又传来一道脚步声。
　　叶观转头看去，门外走进来一名中年男子。
　　中年男子走进来后，笑道：“我叫盘镇，路过这里，刚看到那人进来跟你聊了些什么，所以好奇进来看看。”
　　叶观笑道：“也没有聊些什么，就是随便问问。”
　　中年男子笑道：“随便问问？”
　　叶观点头。
　　盘镇突然道：“你认识他女儿左雁吗？”
　　叶观点头，“认识。”
　　盘镇问，“朋友关系？”
　　叶观微微点头，“是。”
　　盘镇神色顿时变得玩味起来。
　　叶观看了一眼眼前的人，这家伙怎么有点不正经啊。
　　盘镇打量着叶观，看着看着，他突然古怪地笑了起来。
　　叶观：“……”
　　盘镇笑道：“小子，你想不想出去？”
　　出去！
　　叶观眨了眨眼，然后道：“出去哪里？”
　　盘镇笑道：“当然是出去外面，知道外面吗？出去之后，可是能够修炼的，能飞天遁地，能长生不死呢！”
　　叶观满脸黑线，“你是不是想骗我出去做免费的苦工？”
　　盘镇脸色顿时就黑了下来，“你看我像骗子？”
　　叶观点头。
　　盘镇脸黑的跟炭一样。
　　叶观‘戒备’道：“出去外面一点都不好，听说外面杀人不犯法的，还是在这里比较安全。”
　　“傻小子！”
　　盘镇笑了起来，“你知道个鬼，出去之后，你就能够修炼，知道修炼吗？挥挥手，就能够天崩地裂，而且，寿命还会增加很多很多，可以活很多年呢！”
　　叶观犹豫了下，然后道：“不可能吧？”
　　小塔：“……”
　　盘镇认真道：“我没有骗你，你跟我出去，我到时候带你浪。”
　　叶观想了想，然后道：“给钱不？”
　　“卧槽！”
　　盘镇难以置信的看着叶观，“你小子知不知道这里多少人想出去？我带你出去，你还要钱？”
　　叶观摇头，果断拒绝，“不给钱，我不出去。”
　　盘镇满脸黑线，他沉默片刻后，道：“给，我给你钱。”
　　叶观咧嘴一笑，“好！”
　　盘镇道：“你在这里等着，后天我来接你。”
　　说着，他转身离去，当走到门口时，他又转头看向叶观，“记着啊！别乱跑！”
　　叶观点头，“好。”
　　盘镇离开后，院子内的叶观突然道：“这家伙看中自己什么呢？”
　　他听那张道士说过的，他虽然福缘不小，但身上并没有九州气运，而相比之下，身具九州气运的人会更好一些。
　　因此，这让他有些疑惑。
　　但也还好，这人看起来傻傻的，问题不大。
　　……
　　外面。
　　盘镇出了院子后，一名老者恭敬道：“族长，您确定要选此人？”
　　盘镇笑道：“你以为我是在开玩笑吗？”
　　老者犹豫了下，然后道：“为何呀？”
　　盘镇笑道：“是不是觉得这小子没有九州气运，所以，不值得我们浪费一个名额？”
　　老者点头，“嗯。”
　　盘镇微微摇头，道：“我觉得，这事有些诡异。”
　　老者有些疑惑，“诡异？”
　　盘镇点头，“你看看，这三座院子，左边得到了九州气运，右边得到了那位的传承，但就偏偏中间这座院子什么都没有，你觉得这正常吗？”
　　老者眉头微皱，“那不正好证明他的福缘不够吗？”
　　盘镇摇头，笑道：“我查过，这小子与左家那丫头是朋友，这次那左楼来找这个家伙，应该就是受那丫头之托，想带他出去，但显然，左楼没有看上这个家伙……”
　　老者更加疑惑，“他没看上，不正好证明这个年轻人不行吗？”
　　盘镇看了一眼老者，“他看不看得上没关系，只要她女儿看上就行。”
　　老者：“……”
　　盘镇轻笑了笑，然后道：“那丫头很不简单的，居然能够被那位看上……不得不说，左楼这个家伙还是很有魄力的，当初他为了让那丫头进来，连续三十年都不要任何名额，我们都还在笑他，现在我们都是小丑了。”
　　说着，他突然转头看了一眼叶观所在的那片院子，“这年轻人福运如此之高，按道理来说，不可能没有九州气运，但他就偏偏没有……有没有可能，是那九州气运没有资格加他身？”
　　老者愣住。
　　……


第1208章 扛因果！
　　突然能够出去，对叶观来说，无疑是一个意外之喜。
　　叶观本想去找那张道士告个别的，但一天下来他都没有遇到那道士。
　　夜晚，叶观回到自己院子，刚到院子，他就听到隔壁传来哭泣声，他连忙转身来到宗纳的院子，此时，院子内，一名妇女正抱着宗纳嚎啕大哭。
　　叶观眉头皱了起来，他快步走到二人身旁，此刻宗纳脸色苍白如纸，喉咙那里还有一道裂痕。
　　显然是自寻短见过！
　　不过，并没有死。
　　妇人抱着宗纳大哭，而宗纳则面若死灰，已无生志。
　　叶观想了想，然后道：“我们谈谈。”
　　宗纳摇头。
　　叶观道：“你觉得你这么死，有意义吗？”
　　宗纳看向叶观，“活着也没有意义。”
　　叶观怒道：“没有意义？你母亲如此年迈，你活着没有意义？”
　　宗纳看向面前哭泣的妇女，眼中的泪水一下就流了下来。
　　叶观继续道：“没有女人你就活不下去吗？”
　　宗纳摇头，“我与她青梅竹马，从小就约定在一起，我这辈子就只想娶她，与她过完这一生……而现在，这一切都没了。”
　　叶观平静道：“那你还没看清现实吗？”
　　宗纳看向叶观，叶观淡声道：“在她心中，外面的世界比你更重要，这意味着，她对你根本没有那么深的感情，为了一个不那么爱你的女人去死，你觉得值得吗？”
　　宗纳沉默。
　　叶观继续道：“你知道吗？你如果现在死在这里，她某一天听到这个消息时，只会更加看不起你，而且，她会认为她离开你是对的，你想通过死来换取她的同情，那是愚蠢的想法。”
　　宗纳双手紧紧握了起来。
　　叶观又道：“这么死，是窝囊的死，只会让她更加看不起。”
　　宗纳摇头，依旧是心如死灰。
　　叶观微微摇头，并不想再多说什么，他转身离去，但这时，那妇人突然抱住了他的腿，颤声道：“这位少爷，求你救救他……我给您做牛做马……”
　　说着，她对着叶观猛磕头。
　　叶观扶起妇人，然后看向一旁的宗纳，宗纳缓缓站了起来，他走到妇人面前，然后跪了下去，“娘，对不起……”
　　妇人抱住了宗纳，痛哭。
　　片刻后，宗纳看向叶观，“叶兄，我们可以聊聊吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　妇人连忙道：“你们聊，我去给你们做饭。”
　　说完，她转身离去。
　　妇人离去后，宗纳看向叶观，“叶兄，你与那位左雁姑娘都不是一般人，对吗？”
　　叶观点头。
　　宗纳看着叶观，“我也可以出去吗？”
　　叶观眉头微皱，“还是放不下她？”
　　宗纳摇头，“我只是也想修炼。”
　　叶观看了一眼宗纳，没有说话。
　　宗纳继续道：“叶兄你说的对，我现在就这么死去，只会被她看不起。”
　　叶观道：“后悔将那大道气运给她了吗？”
　　宗纳摇头，“不后悔，我当时只是想将所有好的东西都给她，在这份感情之中，我对得起她。我现在已经想明白，她其实也没有错，错的只是我爱的方式错了，还有我太弱了。”
　　叶观微微点头，许多时候，不是男人什么做的不够好，只是因为你穷！
　　对男人来说，穷就是最大的错。
　　宗纳看向叶观，“叶兄，如果我想去外面……”
　　叶观摇头，“我暂时没有办法带你去外面，不过，你若是想修炼，我倒是可以帮你一把。”
　　宗纳突然一下就跪了下来，然后重重磕了一个头。
　　叶观拿出一本古籍递给宗纳，并不是左雁给他的那本古籍，而是他自己的观玄法。
　　在这种地方，给宗纳九州主的传承，只会害了他。
　　宗纳小心翼翼地接过那本观玄法，然后恭敬道：“谢谢叶兄，大恩不言谢，以后我的命就是你的。”
　　说着，他又猛磕了一个头。
　　叶观将他扶了起来，然后又留给他一些灵晶，“你在这个地方好好修炼，待我出去后，以后有机会我会回来看你，到时候你若是想出去，我可以带你出去。”
　　宗纳点头，“好。”
　　叶观点了点头，然后道：“至于你的命……好好活着，照顾好你母亲。”
　　宗纳恭敬地行了一礼，“好。”
　　叶观笑了笑，“记着，风流女子任她走，有志男儿不强留！”
　　说完，他转身离去。
　　原地，宗纳死死抱着那本观玄法，目光坚定。
　　叶观再次来到了那张道士摆摊的地方，不过他依旧没有见到那张道士，似是想到什么，他再次来到了当初九州主出现过的那个村子。
　　而他刚来到村子前，就见到了张道士，在张道士身旁，还跟着一名身着僧袍的和尚，和尚看起来慈眉善目，很是庄严，在他手中，握着一串佛珠。
　　见到叶观，二人皆是有些意外。
　　张道士笑道：“叶小友，你来了？”
　　叶观点头，“我猜你应该在这里。”
　　张道士道：“为什么？”
　　叶观微笑道：“猜的！”
　　张道士微微一怔，随即笑了起来，“叶小友，你可真有意思哈！”
　　叶观正色道：“前辈，我马上就要离开这里了，特意来跟你告个别。”
　　张道士有些诧异，“离开？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　张道士笑道：“恭喜。”
　　叶观笑了笑，“后会有期。”
　　说完，他转身离去。
　　见到叶观要走，张道士犹豫了下，然后道：“小友，稍等。”
　　叶观停下脚步，他转身看向张道士，张道士笑道：“小友稍等。”
　　说着，他转头看向不远处的那和尚。
　　和尚眉头皱起，显然是有些不愿意。
　　张道士微微一笑，“绝巅，这小友人挺好，加上他又来到了这里，分他一份吧！”
　　好处？
　　叶观微微一怔，随即连忙摆手，“前辈，我不用什么好处。”
　　说完，他转身就溜。
　　直觉告诉他这不对劲！
　　而那张道士则连忙拦住了他，“小友，小友，你别怕，我们都是好人。”
　　叶观满脸黑线。
　　张道士连忙转头看向不远处的和尚，和尚看了一眼叶观，然后点头。
　　张道士嘿嘿一笑，然后道：“小友，实不相瞒，我们两个来这福地是为了这福地的一件神物。”
　　叶观有些好奇，“神物？”
　　张道士点头，“是的，那件神物名为九州鼎，可定九州之气运，极其逆天，我们现在已经找到那九州鼎的位置，而除了九州鼎，里面还有一些别的神物，到时候我们分你一件。”
　　叶观看着张道士，不说话。
　　张道士笑道：“你放心，我们两个只为求财，不为害命。”
　　叶观道：“我可以不要吗？”
　　张道士苦笑，“小友，你看我像坏人吗？”
　　叶观点头，“有点像。”
　　张道士表情僵住。
　　不远处，那和尚突然道：“如实告诉他吧。”
　　张道士有些犹豫。
　　叶观平静道：“若是前辈不愿意如实相告，那我就走了。”
　　见到叶观真的要走，那张道士忙道：“小友，其实是这样的，这九州鼎乃是九州主所留，因果极大，我二人是比较担忧无法承受这份因果，因此，想拉你一起来扛一下，当然，我们也不白让你扛，那秘境内的神物，到时候你可以随意挑两件，除此之外，若是有仙元晶，也都归你。”
　　叶观眉头微皱，“扛因果？”
　　张道士点头，“是的，这九州鼎乃是九州域第一神物，其已经达到了九级文明的程度，加上曾经又认主过九州主，因此，因果极大，我二人是有些担忧……”
　　叶观摇头，“我扛不住。”
　　张道士笑道：“实不相瞒，我给你算过命，我发现你的命格很硬，你应该可以扛得住的。”
　　叶观有些好奇道：“有多硬？”
　　张道士摇头，“算不到上限，反正就是很硬，如果你愿意一起帮忙抗一下，好处多多的。”
　　叶观看了二人一眼，没有说话，他倒是有些意外，没有想到这二人竟然要拉他入伙，当然，他可不会蠢到去替二人扛什么因果。
　　于是，他摇头，“两位前辈，这我可扛不住，家中长辈有交待过……出门在外，别招惹太多的因果，怕影响到他们。”
　　小塔：“……”
　　叶观说完后，转身就走。
　　见到这一幕，一旁的那和尚眉头皱了起来，他盯着叶观，眼中闪过一丝阴翳，但这时，张道士却摇了摇头，“让他走吧。”
　　和尚看向张道士，张道士盯着远处叶观的背影，轻声道：“这小子不简单，我们动他，怕是也会招惹大因果，我与他有一份善缘，实在没有必要将这份善缘变成恶缘……”
　　和尚沉声道：“他知道了我们的目的……”
　　张道士笑道：“放心，他不会乱说的，这是一个聪明人。”
　　和尚看向张道士，“你好像挺欣赏他的。”
　　张道士哈哈一笑，“他确实很不错，好了好了，我们办正事吧！”
　　说完，二人朝着远处村子深处走去。
　　……


第1209章 命格太硬！
　　叶观直接回到了自己的院子，对于那个什么九州鼎，他是没有什么兴趣的。
　　宝物？
　　目前为止，他就没有见过比小塔还有青玄剑更屌的，因此，对于别的什么神物，他根本没有兴趣，而且，那道士与和尚一看就不是个善茬，实在没有必要去招惹。
　　深夜。
　　正在熟睡的叶观突然被一声巨响震醒，他连忙坐了起来，然后跑到院子外。
　　他抬头看去，只见天际天边，那里有一道霞光，霞光之中，隐约可见两道身影在浮动。
　　叶观凝望那片天际，道：“塔爷，看的清吗？”
　　小塔道：“是那道士与和尚。”
　　叶观正要说话，就在这时，那道霞光之中突然爆发出一道恐怖的气息。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，只见那道霞光直接破碎，紧接着，两道人影同时被震飞了出去。
　　这时，一道霞光光束突然自天际朝着叶观飞来，速度极其的快。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时为之一变，转身就跑出了院子。
　　然而，他刚跑出院子，那道霞光光束就稳稳落在了他的面前。
　　是一座鼎！
　　鼎很大，有两个成年人高，鼎身由坚硬的青铜铸造而成，形状略微椭圆，线条简洁流畅，表面呈现出深邃的绿色，其上布满了精细的纹路，而在这些纹路的间隙之中，还可以看到有些古老的铭文。
　　鼎的口部是圆形的，其边缘光滑，左右提手的两端装饰着两头妖兽，妖兽神态威猛，不怒自威。
　　而在鼎内，燃烧着熊熊火焰，这火焰呈诡异的黑红色。
　　叶观虽然没有见过九州鼎，但他知道，眼前这玩意肯定就是那道士与和尚要找的九州鼎。
　　这玩意怎么会来找自己？
　　叶观第一时间想到的就是跑。
　　第一，他对这玩意没有什么兴趣，第二，他知道自己现在的实力，获得这玩意，就是要被追杀的。
　　然而，他刚跑，那九州鼎就追。
　　见到这一幕，叶观顿时无语，他停了下来，九州鼎也停了下来。
　　叶观看着九州鼎，“你跟着我做什么？”
　　九州鼎不说话。
　　叶观往后退了几步，那九州鼎连忙就往前飘了飘。
　　叶观沉默片刻后，他直接将九州鼎收了起来。
　　天与弗取，反受其咎；时至不行，反受其殃。
　　将九州鼎收起来后，他立即就回到了房间内，然后躺在床上睡觉。
　　天刚一亮，叶观就被敲门声吵醒，他起身走到房门前打开门，正是那张道士。
　　叶观揉了揉眼，“前辈？”
　　张道士看着叶观，微笑道：“刚醒？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　张道士刚要说话，叶观突然道：“前辈，昨晚小镇突然有一声巨响，是你们弄出来的吧？”
　　张道士微微点头，“嗯。”
　　叶观顿时来了兴趣，“前辈，你们获得九州鼎了？”
　　张道士看着叶观，不说话。
　　叶观眉头微皱，“没有获得？”
　　张道士道：“昨晚有没有发生什么特殊的事情？”
　　叶观眉头皱得更深了，“特殊的事情？”
　　张道士紧盯着叶观，“是的。”
　　叶观想了想，然后道：“就是昨夜出现了那声巨响，除此之外，没有别的什么事情。”
　　张道士眉头皱了起来。
　　就在这时，门外突然传来一道脚步声，来人正是那和尚，和尚刚一进来，他的神识就笼罩住了叶观，在他的神识笼罩下，叶观就仿佛是透明的一般。
　　不过，他还是没有能够看到小塔内。
　　和尚盯着叶观，目光有些不善。
　　显然，他们已经开始有些怀疑叶观，因为昨夜他们被震飞时，亲眼见到九州鼎是朝着这个方向飞来的。
　　叶观神色平静，但暗地里已经准备好让塔爷出手了。
　　虽然知道塔爷不太靠谱，但这个时候，他也只能把希望寄托在塔爷身上。
　　而就在这时，门外又响起了一道脚步声。
　　道士与和尚转头看去，门外走来一名中年男子。
　　来人正是盘镇！
　　盘镇看了二人一眼，有些诧异。
　　二人见到盘镇，显然也是有些诧异。
　　双方显然都认识。
　　盘镇笑道：“两位居然一起出现在这里，真是让我好意外。”
　　张道士也笑道：“原来是盘镇族长，好巧。”
　　盘镇看向一旁的叶观，“你们找他有事？”
　　张道士转头看向叶观，“就是他来接你出去？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　张道士没有说话。
　　一旁的和尚目光有些阴沉。
　　盘镇看向叶观，“我们走吧。”
　　叶观点了点头，然后走到了盘镇的身后，盘镇看了张道士二人一眼，笑道：“两位有空来我盘州作客。”
　　说完，他带着叶观离去。
　　和尚突然道：“那九州鼎必定在他身上。”
　　张道士点了点头。
　　和尚看向张道士，“就这么让了？”
　　张道士低声一叹，“和尚，你佛家主修因果道，你难道就看不出这小子很不简单吗？”
　　和尚沉默。
　　张道士继续道：“我给这小子算过命，他的命格太硬了，比乌龟壳还硬，我们两个弄不死他的。”
　　和尚看了一眼张道士，“你就敢保证你算的准？”
　　张道士笑道：“算未来，不一定能够算的准，但这算命格，肯定是准的，因为这命格就实实在在在那里。”
　　和尚沉默许久后，低声一叹，“看来，还是你我福缘不够。”
　　张道士点了点头，“那九州鼎有灵性，显然，我们两个都不是它看看中的，不过，这次收获也不小，走走，哈哈……”
　　说完，他转身就走。
　　和尚虽然心有不甘，但也无可奈何，他是知道这道士有两下子的，这道士都不敢动的人，他也是有些忌惮。
　　外面。
　　盘镇带着叶观朝着小镇外走去，路上，他看了一眼叶观，然后道：“你认识他们两个？”
　　叶观道：“认识，不过不太熟。”
　　盘镇微微点头，“这两人得小心些，他们不是九州域的人，是别的文明过来的……”
　　说到这，他转头看向叶观，“反正，以后你就跟着我混，知道吗？”
　　叶观忙点头，“好好。”
　　盘镇带着叶观来到了小镇入口处，在那里站着一名老者以及一名少年，少年看起来十七八岁，穿着一袭布衫，看起来有些忐忑。
　　盘镇看向那老者，“枯老，你带着他们先离去，我还有一些事情要处理。”
　　枯老微微点头，“好。”
　　说着，他看向叶观与那少年，“你们跟我走吧。”
　　叶观与那少年跟着老者朝着外面走去。
　　路上，少年走到叶观身旁，然后道：“我叫林立，你叫什么？”
　　叶观笑道：“叶观。”
　　少年有些兴奋道：“我原本以为就我一个人，原来还有人，这下好了，以后我们有伴了。”
　　叶观看了一眼少年，少年虽然看起来有些忐忑与紧张，但更多的还是兴奋，显然，他也很想出去。
　　不过也正常，小镇内的年轻人，谁不想往外面走走呢？
　　对于外面的世界，他们还是很向往的。
　　林立突然兴奋道：“听说出去之后，可以修炼，可以飞天遁地，可以长生不死呢！”
　　叶观笑道：“是刚才那人对你说的吗？”
　　林立点头，“是的，叶哥，他没有骗我吧？”
　　叶观笑道：“飞天遁地倒是简单，长生不死，怕是有点难。”
　　林立笑道：“没事，我主要是想飞天遁地。”
　　说话间，三人来到了一处路口，路口的前方是一片虚无，什么也没有。
　　枯老走到那路口前，他拿出一枚令牌，那令牌微微一颤，随即化作一道火焰消失，而紧接着，他面前的那片虚无突然间出现了一条小道。
　　枯老忙道：“我们走！”
　　说完，他带着二人朝着那条小道走去。
　　走了大约一刻钟后，前方突然出现一道白光，而在穿过那片白光后，叶观只觉得一阵天旋地转，也不知过了多久，他才感觉恢复了正常，而此刻，他们已经在一处山间。
　　叶观回头看去，面前是一片虚无，什么也没有。
　　一旁的林立有些兴奋道：“我们出来了吗？”
　　枯老笑道：“是的，从现在起，你们就是我们盘州的人了。我先带你们回盘州。”
　　说着，只见他拂袖一挥，叶观与林立便是直接飞了起来，只是眨眼间，三人就已经进入一片星空之中。
　　林立脸色苍白如纸，被吓的有些不轻。
　　见到林立的神色，枯老哈哈一笑，但很快，他就注意到了叶观，他看向叶观，叶观神色却是很平静，这让他有些诧异。
　　林立看着四周，兴奋无比，“哇，这是星空之中吗？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　林立看向叶观，兴奋道：“叶哥，你不怕吗？”
　　叶观认真道：“很怕。”
　　林立：“……”
　　枯老看了一眼叶观，然后道：“我们走吧！”
　　说着，他直接带着二人消失在星空之中。
　　穿梭之中，小塔道：“你得低调一点，可以适当装一下。”
　　叶观笑道：“不怕，老姐说她在这里混的很好，有她罩着，我们就算不能横着走，至少也无人敢欺，哈哈！”
　　……


第1210章 他们三个打我一个！
　　没多久，叶观便是与林立被枯老带到了盘州。
　　而在盘州，盘族就是最强家族。
　　盘族位于一处高山之上，在这座高山之上，有一座古城，而这座城就是盘州第一城，盘城。
　　枯老带着叶观与林立进入盘族府邸后，林立看着四周，兴奋无比，对于他来说，他何时见过这么气派的府邸？
　　枯老在盘族的地位显然很高，一路上不断有人对他行礼。
　　枯老带着二人来到了一间大殿内，他转身看向二人，“你们先在这里等一下，我去见大小姐。”
　　林立忙点头，“好的好的。”
　　枯老笑道：“别太紧张，这里的人都很好。”
　　林立有些不好意思挠了挠头。
　　枯老看了一眼叶观，见到叶观如此镇定，他愈发有些好奇了。
　　没有多想，他朝着内殿走去。
　　枯老走后，林立轻轻摸了摸身下的椅子，他看向叶观，兴奋道：“叶哥，这椅子老贵了吧？”
　　叶观笑道：“等你修炼后，这些东西对你来说，都是浮云了。”
　　林立躺在椅子上，他笑道：“我其实没有那么多想法，就想学一点本事，然后回到镇山让我父母风光风光。”
　　叶观点头，“挺好的。”
　　林立突然看向叶观，认真道：“叶哥，我年纪小，没见过世面，以后还请叶哥多多教导。”
　　叶观有些诧异。
　　林立有些不好意思地挠了挠头，“我娘跟我说，出门在外，一定要谦虚，自己要是做不好，就多听听有本事的人的话，我感觉叶哥你就很有本事。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　林立想了想，然后道：“感觉吧！”
　　叶观摇头一笑。
　　就在这时，殿内突然走出来一名女子，女子身着一袭黑裙，款款而来，她身材修长，犹如柳树般婀娜，在她的黑裙之上，有精致的刺绣，雍容高贵。
　　她的头发被黑色发带轻轻束起，几缕发丝轻轻垂在颈边，衬得她颈项优雅而长，她的脸庞轮廓清晰，肌肤光滑如玉，容貌极为好看。
　　叶观发现，眼前的女子眉宇间与那盘镇有些相似。
　　在女子身旁，跟着枯老。
　　枯老道：“这位是大小姐盘菱。”
　　叶观微微点头，“大小姐好。”
　　一旁的林立也忙道：“大小姐好。”
　　盘菱看了叶观二人一眼，然后笑道：“来到这里就当这是自己的家，有什么需要，都可以找枯老，以后他就负责带你们两个修炼。”
　　林立忙道：“好的！”
　　盘菱微微点头，又道：“你们这两天先熟悉一下盘州以及整个九州域，有什么不懂的，都可以问枯老。”
　　说着，她突然掌心摊开，两枚纳戒缓缓飘到了叶观与林立面前，“这是一点见面礼，对你们会有用。”
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内有近千枚仙元晶，他倒是有些诧异，眼前这女子出手挺大方的啊！
　　叶观接过纳戒，然后道：“谢谢。”
　　林立也连忙接过纳戒道谢。
　　盘菱看了一眼叶观，“你们下去吧！有人会带你们去你们的居住的地方。”
　　叶观点了点头，然后与林立离去。
　　看着二人离去后，枯老道：“小姐，如何？”
　　盘菱道：“那叫林立男子身上的九州气运果然不同凡响，他走进来的那一刻，我们府邸的气运竟然都在跟着随之变化……”
　　枯老点头，“为了抢到他，族长花了极大的代价。”
　　说着，他顿了顿，又道：“那叫叶观的少年呢？”
　　盘菱沉默片刻后，道：“他身上虽然没有九州气运，但此人沉稳冷静，气度不凡，也非一般俗子，都得好好培养。”
　　枯老点头，“确实。”
　　虽然与叶观相处的时间不多，但他现在对叶观的印象也是有了一些改观。
　　如此年轻，进入盘族府邸后，见到大小姐却不卑不亢，从容有度，这种气度，可不是装出来的，若是装的，那是不可能瞒得过他与盘菱的。
　　这很不简单！
　　这时，盘菱又道：“不过，那林立毕竟身具九州气运，可以重点培养。”
　　枯老犹豫了下，然后道：“好！”
　　重点培养！
　　那就意味着二人所获得的资源肯定是不太一样的！
　　……
　　叶观与林立离开大殿后，一名长相清秀的女子出现在他们面前，清秀女子对着他们微微一礼，“两位公子随我来。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观与林立跟着女子朝着远处走去，一路上，林立不断打量着四周，看着那些豪华的建筑，他震惊不已。
　　很快，清秀女子带着叶观与林立来到一处豪华的小院之中，她转身看向二人，微笑道：“两位公子，这个地方就是你们休息的地方，我叫小云，以后就是你们的管家，生活上有任何需要都可以找我。”
　　叶观微笑道：“有劳了。”
　　清秀女子笑道：“公子客气了，这些都是我们该做的，我就不打扰你们了。”
　　说完，她微微一礼，然后转身离去。
　　清秀女子离去后，林立走到院子内，他看着四周，然后认真道：“叶哥，我一定要好好努力，以后也让我父母住上这么好的房子。”
　　叶观看向林立，笑道：“可以的。”
　　二人聊了一会后，叶观回到了自己的房间，回到房间后，他进入了小塔内。
　　他来到那座九州鼎面前，他打量了一眼九州鼎，鼎内的那团火焰还在熊熊燃烧着。
　　叶观道：“聊聊。”
　　九州鼎微微一颤，似是在回应。
　　叶观道：“你这种级别的神物，应该是灵化形的，现出本体来。”
　　九州鼎微微颤动着，似是在回应，但并没有显灵。
　　叶观眉头皱了起来。
　　小塔道：“它说它受伤了。”
　　叶观顿时有些诧异，“塔爷，你能跟它交流？”
　　小塔道：“废话，我们都是神物好吗？”
　　叶观讪笑了笑，“你不说，我都差点忘记了，我一直将你当做人呢！”
　　小塔：“……”
　　这时，那九州鼎又颤了颤。
　　叶观道：“塔爷，它说什么？”
　　小塔道：“它说，它以后就跟你混了，要你好好照顾它。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来，“我照顾它？”
　　小塔道：“是的。”
　　叶观有些头疼。
　　小塔又道：“它说它先养伤，等它养好伤后，就带你飞。”
　　叶观道：“看来，是一个不正经的鼎。”
　　小塔：“……”
　　接下来的日子里，叶观与林立就住在了盘族的府邸内，而每天那枯老都会来教他们修行，不得不说，那林立的修行天赋确实恐怖，其提升速度直接震惊了整个盘族！
　　短短三天，他就连突破了好几境，他修行起来，仿佛就没有瓶颈一般，有时候甚至是睡个觉起来，就直接突破了。而且，这家伙比任何人都努力，每天废寝忘食的修炼……
　　很快，林立就在盘府出名了。
　　而现在，盘府的人都尊称他为林少。
　　相比之下，叶观的修行速度就实在是有些慢，不对，不是慢，而是他每天除了看书，几乎就不修行，因此，他的境界一点都没有提升。
　　对此，盘府的人对于叶观已经有些颇有微词。
　　叶观并没有管其他人，他现在每天都在看书，看关于这个九州域的书，他要好好了解一下这个九州域。
　　如之前那张道士所说，在很久以前，九州域有九州，九个州的文明都非常强大，但后来，别的州逐渐没落，于是，九州只剩下现在三州，分别是盘州，神州，武州。
　　而其中，最为强大的是神州！
　　叶观发现，左雁就是来自神州，因为神州的主人就姓左。
　　除此之外，他还发现，现在的盘州跟武州关系很不好，两州有生死大仇。
　　叶观对两大州的恩怨没有太大的兴趣，他对那些游荡在九州域的佣兵很有兴趣！
　　排名第一的佣兵是土匪佣兵团，团长好像叫什么土匪，之前在九州域势力非常非常大，几乎可以与三大州扳手腕，但后来不知道什么原因，土匪佣兵团的团长消失，于是，土匪佣兵团开始势弱，排名第二的式神佣兵团趁势崛起，现在式神佣兵团已经是排名第一！
　　除此之外，叶观还看到了创世道殿，在一本古籍上看到的，不过，这本古籍对创世道殿描写的很少很少，只有只言片语，但有句话却引起了叶观的重视：
　　“创世帝神，境界缔造者！”
　　叶观看着那句话，沉默了许久，他没有想到，这九州域的境界体系竟然都是这创世帝神所创造。
　　离谱！
　　叶观合上古籍，他知道，他必须得尽快恢复修为，不然，一旦创世道殿的人找来，那时可就麻烦大了。
　　而当务之急是先找到老姐叶安，去投靠她！
　　……
　　创世道殿。
　　阮仓恭敬地站着，在他面前站着一名女子，此女正是那裴伺神！
　　裴伺神盯着阮仓，“你是说，那叫梵昭帝的是他身后之人？”
　　阮仓点头，“是的，此女实力极其强大，我不敌……”
　　裴伺神道：“你可有遇到那素裙女子？”
　　阮仓犹豫了下，然后点头，“遇到了。”
　　裴伺神盯着阮仓，“实力如何？”
　　阮仓沉声道：“我与其交手了几个回合，最后那叶观的爷爷与父亲也来了，他们三个打我一个，我最终不敌……”
　　……


第1211章 弟弟！
　　三个打一个！
　　听到阮仓的话，裴伺神颇有些意外，“以你的实力，竟然能以一敌三？”
　　阮仓忙点头。
　　他还是有些忐忑的，因为眼前这位可不是一般人，若是被识破，那他就十死无生了。
　　其实，他之所以那么说，自然是为了帮叶观拖延一些时间。
　　他觉得多元道帝说的对，他在创世道殿与叶观之间，必须得做一个选择，墙头草的结局，一般都不会太好。
　　而他最终还是选择叶观！
　　因为很简单，他相信多元道帝。
　　他深知多元道帝的性格，这个家伙不是一般的苟，既然这家伙选择投降，那就只有一个可能，那就是这家伙被打的心服口服了。
　　当然，最主要的原因还是因为这裴伺神等人实在是太不把他当人了，竟然让他去解决叶观身后之人……这跟让他去死有什么区别？
　　裴伺神沉默片刻后，道：“难道是师傅高估了那女人？”
　　阮仓微微低头，没有说话。
　　片刻后，裴伺神看向阮仓，“我们已经查到，那叶观前往了九州域。”
　　阮仓忙道：“裴伺神，我愿前往九州域拿下此人人头。”
　　裴伺神平静道：“你确定你可以？”
　　阮仓点头，“行，不过，可能就是需要一点时间，我需要找一个好的时机……”
　　裴伺神突然道：“不用了，已经有人前往九州域了。”
　　阮仓愣住。
　　裴伺神突然又道：“不过，你可以前往九州域，我们还需要你做点事情，到时候会安排你。”
　　阮仓本想问什么事情，但他还是很谨慎，没有问，当下点了点头，“好。”
　　说完，他转身离去。
　　阮仓离去后，裴伺神远远看了他一眼，然后转身消失不见。
　　……
　　九州域，盘府。
　　一开始时，叶观还会装模作样跟着林立去修炼，但后来，他索性直接都不去了，每天就在盘府的藏书楼。
　　而他的存在感也越来越低，相反，林立现在真是如日中天，被盘府重地培养保护。
　　以他现在的天赋与修行速度，假以时日，盘州就将出现一位超级妖孽。
　　这天，林立突然走进了图书室，当看到林立时，叶观微微一怔，随即笑道：“有事吗？”
　　如今的林立相比之前，少了一些青涩，多了一些稳重。
　　林立忙走到叶观面前，他拉着叶观来到了一个角落处，叶观一脸的疑惑，“怎么了？”
　　林立突然拿出了一卷卷轴，他将卷轴递给叶观，忙道：“叶哥，你赶紧背下来。”
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　林立道：“这是我刚学到的一门修炼心法，这是我们盘州顶级修炼心法《盘武决》……叶哥，你赶紧背下来。”
　　叶观有些诧异，盘武决！
　　他知道，在九州域有四大神阶功法，这盘武决就是其中之一，他有些意外，这盘族竟然将这门神阶功法给了林立。
　　显然，盘族是真的很重视林立。
　　叶观收回思绪，他看向林立，笑道：“为什么给我？”
　　林立挠了挠头，“你是我叶哥啊！而且，我们是同一个地方出来的，应该要互相帮助的。”
　　叶观心中暖暖的，其实，这段时间来，眼前这小子的地位在盘族已经远超他，就连那枯老现在对林立都是非常尊敬的，可以说，这家伙现在在盘族是如日中天！
　　而相比之下，他则已经相当于是透明人了。
　　但眼前这少年却还如之前一般叫他大哥！
　　这让他有些意外。
　　叶观接过那道卷轴，他看了一眼，然后笑道：“这功法很不错，适合你现在修炼。”
　　说着，他将那卷轴放回到了林立手中。
　　林立看向叶观，“都记好了？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　林立咧嘴一笑，“那就好，还有还有……”
　　说着，他又拿出一道卷轴递给叶观，“这个你也记一下。”
　　叶观接过卷轴一看，他顿时有些愣住，这道卷轴竟然是一门剑技。
　　叶观看向林立，“你修剑？”
　　林立点头，“是的。”
　　叶观笑道：“你喜欢剑？”
　　林立挠了挠头，有些不好意思道：“就是感觉很帅！”
　　叶观顿时笑了起来。
　　确实，其实许多人一开始修剑，真的没有想那么多，就是单纯觉得很帅而已。
　　叶观仔细看了一眼那门剑技，片刻后，他微微点头，“这剑技勉强可以，适合现在的你修炼。”
　　说着，他将那卷轴还给了林立。
　　林立道：“叶哥，你怎么不跟着我去修炼？”
　　叶观笑道：“我就喜欢看书，你有空也可以来看看。”
　　林立点头，“好。”
　　说完，他咧嘴一笑，“那叶哥，你看书，我去修炼了。”
　　叶观道：“等等。”
　　林立看向叶观，叶观微笑道：“你如果喜欢修剑，到时候我可以教你一门剑技，不过，你不能告诉别人是我教你的。”
　　林立顿时有些震惊，“叶哥你也会剑？”
　　叶观笑道：“以前会一点。”
　　林立笑道：“好，等我把这门剑技学会后，我再叶哥你学。”
　　叶观点了点头，“行。”
　　林立离去后，叶观继续看书，但没多久，一名女子缓缓走进了大殿内。
　　来人正是盘菱。
　　见到盘菱，叶观有些意外，他将书合上，微笑道：“大小姐！”
　　盘菱点了点头，她走到叶观面前，看了一眼叶观手中的古籍，然后道：“我听说你最近一直在看书，都没去修炼，是吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　盘菱道：“为什么不修炼？”
　　叶观想了想，然后道：“实不相瞒，我自身是有修为的，但因为一些特殊原因，修为被封印，因此，我只需要等到一定时间封印解除便可。”
　　他还是决定坦白说，因为眼前这大小姐并不是蠢人，找什么理由与借口都搪塞不过去。
　　听到叶观的话，盘菱微微点头，显然很满意叶观的坦白，“其实，我已经猜到了一些，因为一个正常的人，是不可能对修炼不感兴趣的。我有些好奇，你之前的修为实力是什么境界呢？”
　　叶观笑道：“老实说，我也不太清楚，因为我那个地方的境界划分与九州域不同。”
　　盘菱看着叶观，没有说话。
　　叶观正要说话，盘菱又道：“你既然是我父亲找来的，那我相信他。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“大小姐，可否向你打听一个人？”
　　盘菱停下脚步，她转身看向叶观，“谁？”
　　叶观道：“叶安！”
　　盘菱顿时愣住，“叶安？”
　　叶观点头，“是的。”
　　盘菱神色顿时变得无比古怪起来。
　　见到对方神色，叶观顿时有些好奇，“你认识？”
　　盘菱盯着叶观，“当然，叶安名气可是很大的。”
　　名气很大！
　　叶观顿时笑了起来！
　　妈的！
　　老姐没有骗人！
　　她在这里真的混的很好。
　　盘菱突然道：“你找她做什么？”
　　叶观笑道：“我是她弟弟。”
　　盘菱双眼顿时睁大，“弟弟？”
　　叶观点头，“嗯，此次来九州域，就是来投靠她的。”
　　盘菱神色顿时变得古怪起来。
　　看到对方神色，叶观有些疑惑。
　　盘菱打量了一眼叶观，然后微微点头，“确实很像。”
　　叶观笑道：“她现在在哪？”
　　盘菱道：“她现在应该在九州域的九州塔前，她最近都在打那个九州榜。”
　　叶观忙道：“要如何去九州塔？”
　　盘菱摇头，“你现在没有修为，根本去不了那个地方，我建议你修为恢复后再去那里。”
　　叶观低声一叹。
　　他这个修为恢复，怕是有点难啊！
　　他原本的计划是先找到老姐，然后让老姐帮忙打听一下葬岗的来历，这小姑娘肯定是没有那么简单的。
　　只有解决掉葬岗的事情，他修为才能恢复啊！
　　而他又不敢去找外人帮忙调查，因为葬岗本身就不太正常，说她没有什么仇家，他都不信。
　　这也是他到目前为止都没有让葬岗出来的原因！
　　不过，这丫头最近也在疯狂修炼，那手提头术，已经修炼的炉火纯青。
　　而且，听塔爷说，这丫头好像还在改进提头术。
　　盘菱道：“你真的是叶安的弟弟？”
　　叶观看向盘菱，笑道：“真的。”
　　盘菱想了想，然后道：“那我可以给你联系一下她，如果她愿意来接你，那自然是再好不过了。”
　　叶观忙点头，“好好。”
　　盘菱突然拿出一枚传音符。
　　见状，叶观顿时有些诧异，要知道，传音符是需要双方建有一定联系才能够互通传音的，也就是说，双方必须要认识才行。
　　这姑娘认识老姐？
　　就在这时，盘菱手中的传音符突然微微颤了颤，很快，传音符内突然传来叶安的声音，“渣女，找我做什么？”
　　叶观：“……”
　　盘菱脸色也是黑了下来，她沉声道：“你是不是有个弟弟？”
　　叶安有些诧异，“你怎么知道我有个弟弟？哦对了，我以前好像与你说过……怎么，你对我弟弟有兴趣？我告诉你，我弟弟风流的很，你把握不住的，不过，他很帅，你可以跟他玩一下，你不亏的……”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”


第1212章 我忙，拜拜！
　　听到叶安那些虎狼之词，盘菱脸色瞬间就黑了下来，“闭嘴，你弟弟现在就在我旁边。”
　　“啊？”
　　传音符内顿时传来了叶安惊讶的声音。
　　叶观满脸黑线，他盯着那道传音符，沉声道：“老姐，我来投靠你了，你现在能不能过来接我？”
　　传音符内，叶安沉默片刻后，道：“我忙，拜拜！”
　　说完，传音符熄灭了。
　　叶观：“？？？”
　　盘菱看向叶观，不说话。
　　二人都没有说话。
　　片刻后，盘菱道：“她是你亲姐吗？”
　　叶观：“……”
　　盘菱打量了一眼叶观，然后道：“你还是等修为恢复后，自己去九州塔吧！”
　　叶观有些头疼，这老姐怎么有点不靠谱？不是说了让自己来投靠她吗？
　　盘菱看向叶观，“过几天我要去办点事去，刚好顺路九州塔，到时候可以带你去。”
　　叶观忙道：“那就多谢了。”
　　盘菱点了点头，没有再说什么，转身离去。
　　图书室内，叶观继续看书，他对这九州域的一些文化很有兴趣，特别是对于一些传说事迹。
　　外面。
　　盘菱刚走出来，枯老就走到了她面前，盘菱平静道：“我知道他是谁了，不用担心。”
　　这段时间来，叶观的反常行为已经让得盘府开始有些怀疑，大家都在怀疑这个家伙是不武州派来的奸细。
　　盘菱这次来找叶观，其实就是想问个清楚。
　　枯老微微点头，“这就好。”
　　盘菱道：“武州那位如何了？”
　　枯老沉声道：“武州一共有两位，一位叫太楚，此人天赋极其恐怖，不在林立之下，而且，听说此人还是一位特殊体质，但就是不知道是什么体质。而除了此人外，还有一位女子，名叫岳柳，此女天赋好像要弱一些。”
　　说到这，他犹豫了下，然后道：“这些人都身具九州气运，即使天赋弱一些，但也能用运气弥补，我现在担心的是，将来不久后，九州大比，我们的人对上武州……”
　　盘菱道：“你是想说，我们现在得重新找一个来培养，对吗？”
　　枯老点头，他现在已经放弃叶观了，这家伙虽然表现的气度不凡，但是，气度不凡不能上去打架，那也没有用啊。
　　盘菱平静道：“就好好培养林立与盘云吧！”
　　盘云是盘族子弟，也是如今盘族年轻一代最妖孽的天才，当然，相比起身具九州气运的林立而言，他的天赋就显得有些微不足道了。
　　很多时候，运气逆天的话，天赋与努力什么的，真的都是浮云。
　　而且，林立修行天赋并不弱，相反，还很强，最重要的是，这个家伙还很努力。
　　枯老低声一叹，“可惜我们这次没有能够在九州镇内多找到一位天才……”
　　盘菱道：“不要想那么多，安排一下，三天后，我要去一趟九州城，到时候带着盘运与林立去，还有这叶观也要去。”
　　枯老点了点头，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　时间过的很快，转眼三天过去。
　　这一日，叶观早早就被叫起，当他来到门外时，林立直接跑了过来，笑道：“叶哥。”
　　叶观有些诧异，“你也去？”
　　林立点头，有些兴奋道：“大小姐说要带我们去九州城逛逛。”
　　九州城！
　　叶观点了点头，然后看向另外一名男子，另外一名男子身材有些魁梧，看起来很彪悍。
　　林立笑道：“这是盘云兄，是大小姐的堂弟。”
　　叶观看向盘云，微微一笑，“你好。”
　　盘云看了一眼叶观，点了点头，算是打招呼。
　　这时，盘菱自府邸大门缓缓走了出来。
　　今日的盘菱还是穿着一袭紧身的黑色长裙，身材修长曼妙，非常火热。
　　在盘菱身旁，还跟着枯老。
　　盘菱带着枯老走到三人面前，她转头看向枯老，枯老掌心摊开，一枚符箓突然自他掌心之中飞出，那枚符箓直接化作一道蓝光落在众人的脚下。
　　轰！
　　一道蓝光冲天而起，瞬间将几人包裹。
　　转瞬，几人消失在原地。
　　……
　　传送阵通道中，林立好奇地看着四周，出来之后，外面的一切对他来说都是陌生的。
　　叶观突然道：“大小姐，我们盘州与武州的关系是不是不太好？”
　　盘武点头，“嗯。”
　　叶观道：“我的意思是，如果让武州的人知道林立现在出来……”
　　听到叶观的话，盘菱与枯老皆是有些诧异。
　　盘菱道：“我们自然是有想到的，暗中有人护着的。”
　　叶观道：“你父亲还没有回来吗？”
　　盘菱摇头，“没有。”
　　叶观道：“能联系上吗？”
　　这时，一旁的盘云突然沉声道：“叶公子，注意你的言辞。”
　　叶观看了一眼盘云，没有说话，而是看向盘菱，盘菱黛眉蹙了起来。
　　叶观神色也是逐渐变得有些不好看，因为盘菱的神色就等于是在告诉他联系不上。
　　叶观沉声道：“盘州与武州是生死大敌，我若是他们，肯定不会让林立活着……同样的，盘州应该也有过类似的计划针对武州的妖孽与天才吧？”
　　盘菱沉声道：“其实，我们双方有过约定，那就是顶级强者不得对双方的晚辈出手，因为大家都很清楚，像父亲他们这种级别的强者若是去针对一个晚辈的话，那是根本挡不住的。但是……”
　　叶观道：“雇佣兵！”
　　盘菱点了点头，“是的。”
　　盘菱神色逐渐凝重。
　　对于那些雇佣兵，其实盘州也是有些忌惮的，这些家伙都是刀口舔血的，凶残无比，特别是曾经那土匪佣兵团，那更是恐怖无比，所过之处，鸡犬不留，连蚂蚁窝都要烫一下的那种。
　　不过还好，这些雇佣兵并没有抢地盘的意思，他们游荡于各个宇宙文明，偶尔会接一些任务，但大多时候其实都是在探寻古迹秘境。
　　相比之下，很多时候考古比抢劫还赚钱。
　　叶观突然道：“希望是我想多了吧。”
　　他现在出门在外，还是得小心一些的，现在他在盘州这里，武州若是动手，看到连他也不会放过的。
　　这时，盘菱突然转头看向身旁的枯老，“联系一下九叔。”
　　枯老犹豫了下，然后道：“这……打扰他老人家，会不会……”
　　盘菱摇头，“我们必须得小心才行。”
　　枯老点了点头，“行！”
　　说完，他拿出了一枚传音符。
　　盘菱则看向一旁的叶观，“你心思挺细腻的。”
　　叶观微笑道：“出门在外，小心些还是好的。”
　　盘菱点了点头，“确实。”
　　林立突然道：“叶哥，我听说那太楚与岳柳都在武州……”
　　叶观看向林立，笑道：“是的，不过，以后你们可能就是敌人了。”
　　林立沉默。
　　这段时间来，枯老可不仅仅是在教他修炼，也教了他许多这九州域的事情，尤其是盘州与武州之间的恩怨。
　　叶观拍了拍林立的肩膀，“别想那么多，好好修炼，好好活着。”
　　林立点头，“嗯。”
　　叶观看着面前的林立，心中也是有些复杂，出了小镇后，来到外面的世界，那许多东西都会慢慢失去。
　　就在这时，小塔突然道：“有危险！”
　　有危险？
　　叶观顿时愣住，下一刻，他猛地转头看向身旁的盘菱，“有危险！”
　　有危险！
　　当听到叶观的话时，众人皆是为之一愣，而这时，盘菱右手猛地朝上一举，在她掌心之中，一道黑光席卷而出，瞬间化作了一道防护罩，将他们所有人全部笼罩了起来，而几乎是同一刻，四周的时空隧道突然间剧烈一颤，紧接着，千万道剑光突然间席卷而至。
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，整个时空隧道轰然破碎。
　　而叶观等人再次出现时，已经在一片漆黑的星空之中，而他们此刻依旧在那黑盾之中。
　　为首的盘菱神色无比的凝重，她双目死死盯着远处，在视线尽头，那里缓缓走来一名身着黑袍的断臂男子，断臂男子右手中握着一柄剑，身上散发着极其强大的剑势，四周的星河在这一刻都直接沸腾了起来。
　　见到这名断臂男子，盘菱神色顿时为之一变，“式神佣兵团，式剑仙！”
　　式剑仙！
　　听到盘菱的话，一旁的枯老与盘云脸色皆是为之一变。
　　整个九州域，有两剑帝，三剑仙，这五名剑修被称为是九州域的剑道巅峰。
　　盘菱脸色变得有些难看起来，她没有想到，这么一位人物竟然会来针对盘州。
　　盘菱盯着式剑仙，“式剑仙，我盘州与你式神佣兵团一向无恩怨，你……”
　　式剑仙突然消失在原地。
　　盘菱眼瞳骤然一缩，下一刻，一道剑光已经狠狠斩了过来。
　　砰！
　　只是一瞬间，护着她们的那道黑色光罩便是剧烈一颤，然后龟裂。
　　而众人还未反应过来，又是一道剑光狠狠斩了过来。
　　轰隆！
　　瞬息间，笼罩众人的那道黑色光罩便是轰然破碎，化作无数碎片溅射开来，而强大的剑势更是将众人震得连连暴退……
　　……


第1213章 秀主！
　　叶观与林立有盘菱护着，因此，并没有什么大事。
　　为首的盘菱与枯老神色极其凝重，这是他们第一次遇到这三大剑仙之一，对方实力有点超出他们的预料。
　　盘菱盯着那式剑仙，神色凝重，“得拖着。”
　　说着，她突然掌心摊开，在她掌心之中，一轮圆盘突然如飞刀一般飞射而出。
　　在飞出去的那一瞬间，圆盘直接释放出了万千光华。
　　而远处，那式剑仙突然一剑斩下。
　　剑光如瀑！
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，整个星河剧烈一颤，紧接着，那无数的光华瞬间破碎，一股恐怖的气浪伴随着威压朝着四周震荡开来。
　　枯老死死护着叶观三人，叶观三人虽然没有受到什么伤害，但枯老的脸色却变得苍白起来。
　　而此刻林立也是满脸的惊恐。
　　他何时见过这般阵仗？
　　不远处，盘菱神色极为凝重，她手中的那轮轮盘已经彻底破碎。
　　只是一剑，就轻易毁掉了他的神宝！
　　那式剑仙一剑斩碎盘菱的神宝后，他身体突然间变得虚幻起来，盘菱眼瞳骤然一缩，转瞬间，一道剑光就已经狠狠杀了过来。
　　盘菱双眼却是缓缓闭了起来，下一刻，她眉间处突然冲出一只妖兽，那只妖兽狠狠朝着那式剑仙撞了过去。
　　砰！
　　这一撞，竟然将那道剑光逼退了千丈之远！
　　叶观看向那只妖兽，那只妖兽体型庞大，全身肌肉结实，身体的每一寸都充满了爆炸的力量，它的鳞甲光滑而坚韧，颜色呈深谙色，如同深夜的星空，星星点点的光芒在鳞甲间流转。
　　这只妖兽的瞳孔是细长的，犹如一条冰冷的线割破虚空，最显眼的还是它身后的那条尾巴，那条尾巴犹如一条巨蟒一般，粗壮有力，非常恐怖。
　　当它出现后，一股无形的妖兽威压顿时自场中弥漫开来。
　　叶观身旁，那枯老沉声道：“虚湮兽！”
　　虚湮兽！
　　这是盘族的护族妖兽，是当年盘族先祖养的，整个盘族知道它的人很多，但见过的却又少之又少。
　　他这也是第一次见！
　　他也很意外，他没有想到盘族竟然将这头护族妖兽放在了盘菱身上。
　　远处，那式剑仙盯着那头虚湮兽，下一刻，他突然化作一道剑光拔地而起，转瞬间，又自深空之中俯冲而下，狠狠撞向了那头虚湮兽。
　　那头虚湮兽也不甘示弱，直接朝着那式剑仙冲了过去。
　　这时，远处的叶观突然道：“退！”
　　枯老看向叶观，有些不解，叶观满脸黑线，“快退！”
　　枯老还是有些疑惑，但他还是照做，自己朝后退了数千丈之远。
　　叶观差点晕倒，“大哥，我让你带着我们退……”
　　话音未落，远处，那式剑仙与虚湮兽刚一碰撞，一股恐怖的力量余波便是猛地爆发开来。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，他知道，以他现在这状态，若是被这股力量余波碰到，顷刻间就会化为齑粉！
　　叶观道：“塔爷！”
　　叶观体内，一道金光突然涌出，下一刻，一道虚幻的金色巨塔直接将他们三人笼罩了起来。
　　轰隆！
　　金色巨塔硬生生挡住了那道冲击波！
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，关键时候，还得看塔爷。
　　而叶观的金色巨塔也引起了远处那式剑仙的注意，他转头看向叶观，叶观见状眼皮一跳，这家伙不会是想搞自己吧？
　　下一刻，那式剑仙突然消失在原地，转瞬间，一柄剑已经朝着他们这边杀了过来。
　　砰！
　　一道剑光斩在小塔上，小塔微微一颤，并没有受损，硬生生将这一剑给扛了下来。
　　见到这一幕，叶观不由兴奋道：“塔爷牛逼！”
　　小塔：“……”
　　见到自己的剑竟然无法撼动这塔，那式剑仙眉头当即皱了起来。
　　这时，盘菱出现在叶观身旁，她转头看向叶观，眼中有着一丝诧异。
　　叶观道：“盘族的强者还有多久到？”
　　盘菱道：“一刻钟！”
　　一刻钟！
　　叶观微微点头，“应该扛得住。”
　　远处，那式剑仙也没有再动手，他盯着叶观看了一会后，他突然拿出一幅画，画像之中的男子正是叶观。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　这家伙怎么有自己的画像？
　　式剑仙盯着叶观，双眼微眯，“未曾想到会在此地遇到创世道殿通缉之人。”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　妈的！
　　这是在通缉自己！
　　听到式剑仙的话，盘菱顿时有些诧异，她看向叶观，“你被创世道殿通缉？”
　　叶观点头。
　　盘菱眉头皱了起来。
　　创世道殿！
　　这个势力虽然不在九州域，但在九州域的名气却是非常大的，特别是那位创世帝神，要知道，如今九州域的境界体系都是他当初所创。
　　式剑仙突然持剑竖于眉间，一瞬间，一道无形的剑势自场中弥漫开来，下一刻，他突然化作一道万丈剑光狠狠朝着叶观等人杀了过去。
　　嗤！
　　这一剑出，撕裂一切！
　　轰隆！
　　小塔被这一剑斩中，顿时剧烈一颤，但金光却并未破。
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，然后道：“塔爷，还扛得住不？”
　　小塔道：“扛……得住！”
　　叶观：“……”
　　远处，那式剑仙见到自己一剑竟然无法破掉小塔，眉头顿时再次皱了起来，他盯着叶观，正要再次动手，这时，他似是感受到了什么，突然抬头看了一眼星空深处，下一刻，他转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　而式剑仙刚走，叶观等人身后的时空突然撕裂开来，紧接着，一名黑袍老者缓缓走了出来。
　　见到这老者，盘菱与枯老顿时松了一口气，来人是盘九，如今盘族顶级强者之一。
　　盘九走出来后，当见到盘菱与林立都没有事时，他顿时松了一口气，随即，他脸色变得阴沉起来，“这该死的式神佣兵团，竟然连我们盘州都敢动，当真是放肆！”
　　盘菱沉声道：“我也没有想到他们竟然敢动我们！”
　　几大佣兵团实力都不低，影响力也极大，但平时他们其实都很少针对三大州，毕竟，三大州的实力可不是吃素的。
　　而这一次她没有想到，对方竟然光明正大来杀人！
　　连遮掩一下都不的！
　　盘菱转头看向枯老，“枯老，你回去一趟，告诉在外的所有盘族子弟，让他们小心谨慎。”
　　枯老点头，“好！”
　　说完，他转身离去。
　　盘菱又看向盘九，“九叔，接下来就有劳你送我们一程了。”
　　盘九点头，“嗯。”
　　说着，他突然看向一旁的叶观，而此刻，叶观已经将小塔收了起来。
　　盘九道：“你方才那是何神物？”
　　叶观道：“我家的祖传塔。”
　　小塔：“……”
　　祖传塔！
　　盘九道：“我可以看看吗？”
　　叶观看着他，不说话。
　　盘九笑道：“我就是好奇，并无觊觎之意。”
　　叶观微微一笑，然后将小塔递给盘九，不过，他还是提前让塔爷隐匿了里面的世界。
　　盘九接过小塔，打量了一眼后，有些诧异，他看向叶观，“这是你家的祖传的？”
　　叶观点头，“我爷爷那代传下来的。”
　　盘九将小塔抵还给叶观，笑道：“这塔不俗，得好好留着。”
　　叶观点了点头，笑道：“嗯，我准备继续传下去。”
　　小塔道：“你想的美。”
　　叶观：“……”
　　一旁，盘菱突然道：“我们走吧。”
　　说完，她拿出了一张传送符，刚一捏碎，众人就在此进入了传送阵通道之中。
　　不过，盘九并没有进入传送阵内，而是在暗中护着。
　　盘菱看了一眼一旁的林立，刚才到现在，林立就一直沉默，方才那番大战对他的冲击实在是太大了。
　　叶观也注意到了林立的神色，但他并没有多说什么，对林立来说，这些以后都是要经历的。
　　盘菱突然走到叶观身旁，她沉声道：“你被创世道殿通缉？”
　　叶观点头，“对你们有没有影响？”
　　盘菱直言不讳，“有！”
　　叶观道；“那你们把我送到九州塔前就好。”
　　盘菱沉声道：“我没有想到你被他们通缉……实不相瞒，我们盘州现在与武州是生死大敌，若是留你在盘州，我们就得与创世道殿对上，而我们现在若是与创世道殿对上，我们的处境就会变得非常糟糕……”
　　说着，她看向叶观，“希望你能理解。”
　　她自然不会为了叶观而去得罪创世道殿这个恐怖的古老势力！
　　因为不值得！
　　听到盘菱的话，叶观并没有生气，人家不欠他的，当下点了点头，“理解，这本身就是我的事情，与盘州没有任何关系，相反，我能够出来，还是因为你父亲，说到底，你们已经帮我很多了，我怎么好意思拖累你们？”
　　盘菱看了一眼叶观，“那你有什么打算？”
　　叶观微笑道：“暂时的打算就是去投靠我姐，让她先照顾我一段时间。”
　　盘菱欲言又止。
　　叶观道：“怎么？”
　　盘菱微微摇头，“没有什么……你到时候多保重。”
　　叶观眉头皱了起来，这情况咋感觉有些不对劲？
　　就在这时，盘菱突然道：“我们到九州塔了。”
　　叶观收回思绪，看向远处，轻声道：“塔爷，老姐有没有人罩着？”
　　小塔轻声道：“好久好久没有见过秀主了呢。”
　　……


第1214章 危险！
　　九州塔！
　　九州塔在整个九州域，那可是非常出名的，因为这里有一个九州榜，汇聚了来自九州的无数天骄。
　　盘菱带着叶观进入了一座古城，整座古城的房屋建筑非常少，只有零星几座，而在古城的正中央，有一座高塔，高耸入云，非常壮观。
　　盘菱看着那座高塔，“这就是九州塔，无数天才妖孽喜欢的地方，在这里，你有数不尽的对手可以实战磨炼自己。”
　　叶观笑道：“大小姐你……”
　　盘菱突然道：“叫我盘菱就好。”
　　叶观微微一笑，“盘菱姑娘，你曾经也来打过榜吗？”
　　盘菱点头，“打过，但成绩并不好，只进过前二十。”
　　叶观点了点头，“那确实不太好。”
　　盘菱突然转头看向叶观，她就那么盯着叶观，不说话。
　　叶观一头雾水，“怎么了？”
　　盘菱摇头，没有说话。
　　前二十！
　　其实这个成绩，已经非常恐怖了。
　　但她并没有多说什么，因为她已经看出来，叶观对这个地方的榜根本不了解。
　　盘菱带着叶观朝着远处走去，一路上，他们见到了不少人，大多都还挺年轻的，但气息都非常强大。
　　盘菱带着叶观三人来到了一家酒楼，他们来到顶楼，坐了下来后，一名身着青衫的女子走了进来，她见到盘菱，笑道：“盘菱，什么风竟然把你给吹来了。”
　　盘菱笑道：“送个朋友过来，顺便来看看你！”
　　说着，她看向叶观三人，介绍道：“这是林立，我们刚收的，旁边这位是叶观公子，他姐姐是叶安！”
　　叶安！
　　此言一出，那青衫女子眼睛顿时睁大了，她看向叶观，“你是叶安的弟弟？”
　　叶观微微一笑，“是的。”
　　青衫女子神色突然间变得古怪起来。
　　见到对方神色，叶观顿时有些无语，这些人怎么一听到老姐叶安的名字就这副表情？
　　青衫女子打量了一眼叶观，笑道：“果然挺像的。”
　　盘菱看向叶观，“她叫赫连祈，与你姐也认识。”
　　叶观微笑道：“祈姑娘，幸会。”
　　赫连祈笑道：“没有想到她竟然还有个弟弟，她之前竟然都没有对我们说过。”
　　叶观道：“我们两姐弟也是聚少离多！”
　　赫连祈点了点头，“她现在应该在忙，你估计得等一下。”
　　叶观笑道：“行。”
　　而一旁的盘菱则站了起来，她看向叶观，“我们还要去九州城，就不与你在这里等了，见到你姐，替我问她好。”
　　叶观点头，“好。”
　　盘菱又看向赫连祈，“照顾一下。”
　　说完，她朝着门外走去。
　　林立走到叶观面前，他咧嘴一笑，“叶哥，我们后会有期。”
　　叶观笑了笑，然后拿出一道卷轴放到他手里，“这是我自己创造的一门剑技，叫斩天拔剑术，你可以学一下。”
　　小塔道：“你真不要脸。”
　　叶观：“……”
　　林立接过卷轴，然后道：“叶哥，你好好混，混好了，我来投靠你。”
　　叶观：“……”
　　盘菱等人走后，房间内只剩下叶观与赫连祈，赫连祈打量着叶观，脸上带着淡淡的坏笑。
　　叶观摇头一笑，“祈姑娘，你这么看着我……我觉得有些不适应。”
　　赫连祈哈哈一笑，“你跟你姐一样，有时候花里胡哨的。”
　　叶观笑道：“你与我姐是怎么认识的？”
　　赫连祈坐了下来，她笑道：“不打不相识。”
　　叶观顿时有些诧异，“打架？”
　　赫连祈点头，“在这个地方的人，都是战斗狂人，你姐是狂人中的狂人……我比较好奇的是，你怎么一点修为都没有？”
　　叶观苦笑，“被封印了。”
　　赫连祈打量了一眼叶观，突然，她右手放在了叶观的肩膀上，很快，他眉头皱了起来，“我没有感应到封印之力啊……难道是封印之人实力太强，因此，我感应不到？”
　　叶观没有说话。
　　赫连祈收回手，笑道：“在这个地方没有修为，那可是非常危险的，那你这段时间可别出去瞎逛，不然，你会被欺负的。”
　　叶观点头，“好。”
　　赫连祈站了起来，“等你姐出来后，我让她来找你，你休息的地方就在下面一楼。”
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　赫连祈摆了摆手，“客气了。”
　　说完，她转身离去。
　　房间内只剩叶观一人。
　　叶观起身走到窗边，他朝着窗外看去，一眼看去，一望无际，视野极其开阔，而在远处，一座高塔耸立。
　　叶观道：“塔爷，先前那剑修实力如何？”
　　小塔道：“比你差一些。”
　　叶观笑了起来。
　　那式剑仙的实力确实可以，但却无法伤到塔爷，但他现在的剑意是能够伤到塔爷的，毕竟，他现在的剑意可是相当于九成青玄剑的威力。
　　简单来说，他实力若是能够恢复的话，以他现在的实力在这个九州域，就算不是最顶级，但也是属于中等偏上了。
　　最顶级的强者，应该还是那盘镇等人，还有那张道士与和尚。
　　这是他目前见过的人之中最强的几人！
　　叶观似是想到什么，突然来到了小塔内，他找到了葬岗，葬岗盘坐在地，在她周身，散发着极其强大的灵气波动。
　　修炼！
　　叶观打量了一眼葬岗，葬岗现在已经是岁月仙境，这境界提升的非常恐怖，但也正常，因为葬岗是在小塔内修炼的。
　　这时，葬岗突然睁开了双眼，她看向叶观，叶观笑道：“醒了？”
　　葬岗突然掏出一个锅炉，然后又掏出了一包泡面递给叶观，“我们煮面吃。”
　　叶观哈哈一笑。
　　他发现，这丫头现在是真的希望吃面。
　　叶观坐了下来，然后点燃锅炉，开始给她煮面。
　　叶观道：“我们现在在九州域，你对这个地方有什么印象没？”
　　葬岗道：“有一点点印象，但什么也想不起来，不过……”
　　叶观忙道：“不过什么？”
　　葬岗看着叶观，认真道：“如果你多给我喝点血，我应该就能够想起点什么了。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　葬岗哼了一声，“小气。”
　　叶观摇头一笑，“那就先别想，到时候我带你出去逛逛，看看能不能想到些什么。”
　　葬岗点头，“好。”
　　很快，泡面煮好，葬岗直接就开吃。
　　似是想到什么，葬岗看下叶观，“你吃吗？”
　　叶观微笑道：“你吃吧！”
　　葬岗点了点头，然后道：“你那个姐姐呢？”
　　叶观笑道：“怎么突然问她？”
　　葬岗道：“我们家泡面要没了。”
　　叶观表情僵住。
　　小塔：“……”
　　叶观有些诧异，“都没了？”
　　葬岗点头，“没了。”
　　叶观有些疑惑，“老姐给我们留了不少的啊！”
　　小塔道：“她天天吃，你以为呢？”
　　叶观无语。
　　小塔继续道：“我也很佩服她，吃了这么久她都没有吃腻……”
　　叶观笑道：“看来有空得去银河系进点货了。”
　　陪着葬岗吃了面后，叶观带着她离开了小塔，天天在小塔内修炼可不行，还是得出来逛逛。
　　叶观带着葬岗出来后，为了安全着想，他又叫来了赫连祈，让她带着自己与葬岗到处逛逛。
　　街上。
　　叶观看向赫连祈，微笑道：“祈姑娘，有劳了。”
　　赫连祈笑道：“小事。”
　　说着，她看向一旁的葬岗，“这是你妹妹？”
　　叶观点头，“是的。”
　　赫连祈打量了一眼葬岗，笑道：“挺不简单的。”
　　叶观笑了笑，然后看向葬岗，葬岗好奇地打量着四周。
　　叶观问，“这里熟悉吗？”
　　葬岗摇了摇头。
　　叶观微微点头，心中一叹，看来，要查到这丫头的真实身份，不是有件容易的事情啊。
　　很快，赫连祈带着二人来到了那座神州塔前，这座神州塔直插云霄，气势磅礴。
　　塔的外观呈现一种深邃的黑色，其上还绘有神秘的符文，似乎蕴含着无尽的神秘力量。
　　叶观有些好奇，“祈姑娘，能说说这座塔的来历吗？”
　　身旁，赫连祈看着眼前这座高塔，轻声道：“此塔是由当年的九州主建立而成，其建筑材料来自未知的宇宙，加上其上有九州主当年题的字，因此，坚不可摧，无法被任何力量破坏，当年他建造此塔，就是为了培养九州域的天才，让九州域的天才妖孽有一个好的修炼环境，可惜后来不知道什么原因他突然离去，从此再未出现过。”
　　叶观看向那座九州塔，“我姐现在在里面？”
　　赫连祈点头，“她在里面打榜。”
　　叶观笑道：“有什么排行榜吗？”
　　赫连祈指着右边，在那右边有一座千丈长的石碑，石碑之上，有九十来个名字，但前十的名字却是模糊的，看不真切。
　　叶观有些疑惑，“这？”
　　赫连祈笑道：“前十的强者都选择隐藏了自己的姓名，这种情况下，想要知道他们的姓名，就只有打进前十，去挑战他们。”
　　叶观扫了一眼那石碑，石碑上并没有老姐叶安的名字。
　　赫连祈又道：“你姐已经进入前十了。”
　　叶观正要说话，就在这时，小塔突然道：“危险。”
　　叶观脸色顿时为之一变，连忙将葬岗收到了小塔内，下一刻，他全身汗毛都竖了起来。
　　……


第1215章 真是亲姐弟？
　　叶观转头看去，右边数十丈外，那里站着一名少年，少年身着一袭黑袍，双手负在身后，此刻正笑吟吟地看着他。
　　叶观眉头微皱，“塔爷，危险来自于他？”
　　小塔道：“是。”
　　这时，一旁的赫连祈察觉到叶观的目光，“怎么？”
　　叶观盯着黑袍少年，“他对我有杀意。”
　　赫连祈眉头皱了起来，她看向那少年，“他是式神佣兵团的天才少年，叫金元。”
　　式神佣兵团！
　　叶观脸色沉了下来。
　　毫无疑问，自己现在在九州域的事情，已经被创世道殿知道。
　　必须得赶紧让老姐出来！
　　赫连祈突然道：“他为何要针对你？”
　　叶观沉声道：“应该是创世道殿的缘故。”
　　赫连祈听的愈发疑惑，“这跟创世道殿有什么关系？”
　　叶观解释道：“我被创世道殿通缉……”
　　听到叶观的话，赫连祈眼睛一下就睁大，“你被创世道殿通缉？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　赫连祈神色突然变得有些古怪起来，“你怎么会被他们通缉？”
　　叶观摇头一笑，“此事说来话长。”
　　赫连祈沉声道：“如果你被他们通缉，那可就真的危险了。”
　　创世道殿！
　　这个势力虽然不在九州域，但其名头在九州域那可是非常响亮的，可以说，即使是三大州都是非常忌惮的，毕竟，现在九州域的境界体系都是那位创世帝神所创造。
　　叶观微微点头，“现在当务之急是赶紧联系到我老姐。”
　　说着，他看向那座九州塔，“祈姑娘，可以让她赶紧出来吗？就说她老弟我有生命危险。”
　　他现在当务之急是赶紧完成任务，恢复修为，但这前提是必须得让老姐出来扛一波才行。
　　赫连祈摇头，“我之前联系了一下她，没有联系上，她现在应该在战斗状态。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　这时，不远处那叫金元的少年缓缓走了过来。
　　金元走到赫连祈与叶观面前，他看向赫连祈，“赫连祈，我的目标是他。”
　　对于眼前的赫连祈，他也是有些忌惮的，这位的来历可也不简单。
　　听到金元的话，赫连祈直接摇头，“不行。”
　　叶观有些诧异。
　　金元双眼微眯，“你要保他？”
　　赫连祈笑道：“当然，他是我朋友的弟弟，我自然是要照顾的，不然，那可太没义气了。”
　　金元盯着赫连祈，不说话。
　　赫连祈笑道：“金元，你若是要动手，可得想清楚。”
　　金元目光逐渐变得冰冷，“赫连祈，你可要想清楚，此人乃是创世道殿通缉之人，你如此硬保他，就不怕为自己的赫连族带来滔天之祸？”
　　赫连祈笑道：“关你屁事。”
　　叶观：“……”
　　金元脸色顿时变得阴沉起来，目光之中蕴含着杀意，而在他面前的赫连祈却一点都不惧。
　　片刻后，金元最终还是选择没有动手，他看了一眼叶观，然后转身离去。
　　而在金元离去后，赫连祈脸上的笑容也逐渐消失，她转头看向叶观，“我们走。”
　　说着，她带着叶观回到了酒楼。
　　房间内，赫连祈拿起桌子上的茶杯轻轻饮了一口，然后道：“你这事情很严重，我赫连家没有办法为你扛，也扛不住。”
　　很直白！
　　叶观点头，“方才多谢了。”
　　赫连祈盯着叶观，“你怎么招惹创世道殿了？我比较好奇。”
　　叶观摇头一笑，“三言两语无法说清。”
　　赫连祈点了点头，“不管如何，这创世道殿很不简单，你得千万小心。”
　　叶观有些不好意思，“给你舔麻烦了。”
　　赫连祈摇头，“你是叶安的弟弟，那就算是自己人，只是，我终究代表的是赫连家……”
　　叶观忙道：“理解。”
　　赫连祈点了点头，“我再去联系一下你姐，这段时间，你就别出去了。”
　　叶观点头，“好。”
　　赫连祈起身离去。
　　当来到她自己的房间后，一名老者顿时出现在她面前，老者沉声道：“小姐，此事我们不能再插手。”
　　赫连祈平静道：“三叔，家族这么快就知道这事了？”
　　老者点头，“那家伙是创世道殿通缉之人，而我们已经得到消息，创世帝神的许多信徒已经赶来九州域，这个时候我们若是再与此人有关系，会连累我们整个赫连家。”
　　赫连祈点头，“我知道。”
　　老者沉声道：“那得让他离开这座酒楼。”
　　赫连祈却是摇头。
　　老者有些疑惑。
　　赫连祈轻声道：“三叔，我知道这件事的利害，但此时若是我们赶他走，那才是真正的愚蠢。”
　　老者更加疑惑了。
　　赫连祈继续道：“三叔，我们看事情，不能只看眼前的利害，得从全局来看，他能够被创世道殿通缉，这意味着什么？意味着他与他身后的势力本身就不简单，当然，这点肯定是毋庸置疑的，毕竟，他是叶安的弟弟。”
　　说到这，她顿了顿，又道：“我们现在若是赶他走，能够得到创世道殿的好吗？不会的，他们也不会念我们的好，不仅如此，我们还会得罪叶安，也会让外人耻笑，毕竟，我与叶安是朋友，这是所有人都知道的事情，这个时候若是把她弟弟交出去，外人如何看我赫连家？我如何面对叶安？”
　　老者沉声道：“可他毕竟是创世道殿通缉之人，若是不与他撇清关系，会为我们整个赫连家带来祸事。”
　　赫连祈摇头，“我觉得，我们可以换个角度来看。”
　　老者看向赫连祈，赫连祈沉声道：“三叔，以个人情感角度来说，我现在若是将叶安弟弟赶出去，让他被杀，我觉得很不仗义，我不想这么做。若以家族利益来说，我觉得，我赫连家其实可以投资一下。”
　　老者眉头微皱，“投资那少年？”
　　赫连祈盯着老者，“不是他，而是他姐姐叶安。”
　　叶安！
　　听到赫连祈的话，老者沉默了。
　　叶安的大名，他是知道的，这姑娘一来到九州域就开始打榜，一路横冲，从一百多名打到了前十，可以说是有史以来九州榜冲榜最快的人。
　　这种人绝对不是一般人的！
　　赫连祈继续道：“我觉得是可以赌一次的，三叔，你应该知道，我赫连族这些年来，盟友极其的少，为何？就是因为我们太过于谨慎，但你知道，要想成大事，就不得不冒险。”
　　老者沉声道：“我知道你的意思，但是，那毕竟是创世道殿……”
　　赫连祈双眼微眯，“就因为是创世道殿，才值得我们赌。”
　　老者愣住，随即他明白了赫连祈的意思。
　　能够被创世道殿通缉的人，肯定不会是一般的人。
　　赫连祈又道：“我与叶安接触那么久，对于她身后的势力一无所知，但从其言行来看，她身后势力绝对不一般……”
　　老者低声一叹，“我知道你的意思，但你应该清楚创世道殿是一个什么存在，此事不是你与我能够做决定的，必须得请示家主。”
　　赫连祈点了点头，“好。”
　　老者转身离去。
　　房间内，赫连祈双眼缓缓闭了起来。
　　她之所以来九州域，就是想搞一番大事情，直觉告诉她，目前这叶观可能就是她的一个机会。
　　她自然不是一时的头脑发热或者心血来潮，她在与叶安的相处过程之中，她发现，叶安最恐怖的不是她的天赋，而是她的言行，她的言行举止之中透着一种自信，在与她们这些身份显赫的人相处时，叶安没有一点不适……
　　那种自信，不单单是天赋上的自信。
　　而在见到叶观时，她发现，叶观身上也有那种自信，不管是与她相处，还是与之前的那盘菱相处，他都不卑不亢，应对有度，而且，有一个细节，那就是在说起创世道殿时，叶观并没有表现出怕的意思。
　　种种迹象表明，这对姐弟很不简单。
　　这也是她方才为何会直接硬怼那金元的原因，就算最终赫连族没有选择帮叶观姐弟，那有了她刚才的行为，她与叶安之间依旧是姐妹，那份感情还在。
　　赫连祈突然摇头一笑，突然间，她有些羡慕叶安了。
　　因为与叶安相处，她发现这家伙就是一个很纯粹的人，与谁相处，都没有任何的计算，一切都是随性而为，不遮遮掩掩的，但她不行，她做什么事情，都必须得考虑一下自己的家族的利益。
　　就在这时，赫连祈突然意识到什么，她起身走到窗边，她看向窗外，眉头皱了起来，此刻酒楼四周多了一些神秘的气息。
　　来了！
　　赫连祈脸色沉了下来。
　　赫连祈连忙拿出一张传言符捏碎，“叶安，你弟有危险，速来。”
　　但没有任何的回应！
　　赫连祈又连发了几道传音符，然而依旧没有任何的回应。
　　赫连祈脸色顿时黑了下来，“这两个家伙真是亲姐弟？”
　　就在这时，酒楼外，一名老者缓缓朝着酒楼走来，在老者身后，还跟着两人，其中一人是那金元，还有一人则是那式剑仙。
　　……


第1216章 同生死，共富贵！
　　大殿内。
　　赫连祈坐在首位，在她对面坐着一名老者，老者身后是那金元与式剑仙。
　　赫连祈笑道：“原来是顾老。”
　　顾老！
　　式神佣兵团的副团长，是式神佣兵团的二把手。
　　顾老盯着赫连祈，“赫连祈，你没有资格与老夫谈，让你父亲出来谈。”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来。
　　赫连祈脸色冷了下来，就在这时，一名老者突然走进了大殿内，来人正是赫连宇，也就是赫连祈的父亲。
　　见到赫连宇，赫连祈站了起来，微微一礼，“父亲。”
　　赫连宇微微点头，然后看向一旁的顾老，笑道：“跟我谈？我觉得你不够格，让你们团长来吧。”
　　赫连祈嘴角微微掀了起来。
　　听到赫连宇的话，顾老双眼眯了起来。
　　而在他身后，那式剑仙一剑朝前踏出一步，一股无形的剑势将整座大殿都笼罩。
　　但就在这时，一道神秘的气息突然锁住了那式剑仙。
　　式剑仙双眼微眯，转头看去，门口处，那里斜靠着一名中年男子，中年男子嘴里叼着一根杂草，正笑吟吟盯着他。
　　式剑仙道：“赫连夫！”
　　赫连夫！
　　此言一出，那顾老脸色微微一变。
　　这位可不是一般人，在早些年，他可是九州榜第六的恐怖存在。
　　能够进入前十的，那可都是妖孽中的妖孽，而式剑仙当年最好的成绩也不过才十三。
　　式剑仙神色有些凝重，他打过九州榜，很清楚能够进入前十的有多恐怖，更别说眼前这位赫连夫还打到过九州榜第六。
　　顾老看了一眼赫连夫，然后看向赫连宇，“宇家主，你们当真要保那叶观？”
　　赫连宇摆了摆手，“叶观是谁，我不清楚，我不爽的是你们的态度，进来一副牛逼轰轰的样子，外人知道，还以为我赫连家怕你们式神佣兵团呢！”
　　顾老脸色一沉，还想说什么，赫连宇继续道：“别废话了，你没有资格与我谈，让你们团长来谈。”
　　顾老脸色顿时气的铁青，他死死盯着赫连宇，目光不善。
　　就在这时，一旁的赫连夫突然道：“滚！”
　　此言一出，顾老等人皆是心头一震。
　　顾老冷冷看了一眼赫连宇，最终他还是选择好汉不吃眼前亏，然后带着众人转身离去。
　　当走到门口时，顾老突然停了下来，他转头看了一眼赫连宇，冷笑，“赫连家真是好的很啊！”
　　说完，他带着众人消失不见。
　　殿内。
　　赫连宇脸色低沉如水，沉默不语。
　　赫连祈走到赫连宇面前，“父亲。”
　　赫连宇神色好了一些，他看向赫连祈，“你三叔已经将你的想法告诉我了。”
　　赫连祈忙道：“父亲是什么意思呢？”
　　赫连宇道：“我是比较赞成你的想法的，如你所说，若是这个时候将那叶观交出去，就算不与他以及叶安背后的势力交恶，但也算彻底断了你与叶安之间的感情，而且，我赫连家也会被人看不起。”
　　出卖朋友！
　　这种人，在任何地方都会被看不起的。
　　赫连祈沉声道：“父亲，那创世道殿……”
　　创世道殿！
　　赫连祈神色也变得有些凝重起来。
　　这个势力虽然不是在九州域，但其实力很是恐怖，特别是那位传说中的创世帝神，更是传言他已经进入九级宇宙文明……
　　赫连宇沉声道：“我们想见见这位叶公子。”
　　义气是要讲的，但是，家族利益也是必须要顾的，他不可能就因为义气而置家族利益而不顾，因此，他必须要亲自看看这位叶公子，然后再做最终的一个决定。
　　赫连祈当即道：“我去请他来。”
　　说完，她朝着外面走去。
　　不一会，赫连祈带着叶观回到了大殿内。
　　见到叶观，赫连宇微微一笑，“叶公子你好，我是小祈的父亲，赫连宇，小祈与你姐姐情同姐妹，按辈分，你可以叫我一声伯父。”
　　叶观抱了抱拳，然后道：“宇伯父，方才式神佣兵团的人来过了？”
　　赫连宇点头，“来过了。”
　　叶观沉声道：“真是给你们添麻烦了，我这就离开酒楼，不连累……”
　　“叶公子！”
　　这时，赫连宇突然道：“叶公子，你这么说话就有些生分了。”
　　叶观看向赫连宇，赫连宇微笑道：“我已经将式神佣兵团的人赶走了。”
　　叶观有些诧异，“宇前辈，你这是……”
　　赫连宇笑道：“我方才不是说了吗？你姐姐与小祈是姐妹，而你也就相当于是自己人，我们现在若是将你交出去，那世人如何看我们？”
　　叶观想了想，然后掌心摊开，一座小塔出现在他手中，他微笑道：“前辈，诸位，我们换个地方聊。”
　　说着，他直接将众人带到了小塔内。
　　他现在可不是什么愣头青，他很清楚，对方是不会无缘无故帮他的，对方让他来，并且说这些话，真正的目的其实就是想看看他的底牌，如果他看不懂这层意思，傻乎乎的应对，那是会被对方看低的。
　　这种势力，是不可能单纯的讲什么私情的，大家得讲利益。
　　当叶观带着众人进入小塔后，那为首的赫连宇神色顿时变得凝重起来。
　　而那赫连夫此刻眼中也是多了一抹凝重！
　　这个地方很逆天！
　　片刻后，赫连宇看下叶观，他沉声道：“叶小友，这里是？”
　　叶观笑道：“我一个长辈打造的一个特殊空间，专门用来修炼的。”
　　赫连宇由于了下，然后道：“那位长辈是？”
　　叶观道：“我姑姑。”
　　见到叶观不多说什么，赫连宇虽然心中很好奇，但也没有再多问，当下笑道：“叶小友，你的修为？”
　　叶观道：“因为一些特殊原因被封印了，这次来九州域，就是为了恢复修为来的。”
　　赫连夫突然道：“你若是修为恢复，是什么实力？”
　　叶观想了想，然后道：“比方才那式剑仙要强，但应该比前辈弱一点。”
　　场中最强的并不是赫连宇，而是眼前这赫连夫。
　　赫连夫笑道：“那你很了不起。”
　　如此年轻，实力就能够超过式剑仙，那是相当厉害了。
　　叶观笑了笑，然后正色道：“两位前辈，我与创世道殿之间确实有矛盾，这事是我与他们之间的事情，连累到你们，实在是……”
　　“见外了！”
　　赫连宇突然道；“叶小友，你实在是太见外了，这事情到了现在，我赫连家就算想撇清，也难了。总之，兵来将挡，水来土掩，这段时间你就在这酒楼住下，式神佣兵团的人进不来的。”
　　叶观想了想，没有再拒绝，当下抱了抱拳，“那就多谢了。”
　　赫连宇笑了笑，然后带着赫连家的人离开了小塔。
　　外面，房间内，一众赫连家核心长老都在。
　　为首的赫连宇看下赫连夫，“如何？”
　　赫连夫道：“打造那时空人的实力，深不可测！”
　　深不可测！
　　闻言，赫连宇神色变得凝重起来，他是知道赫连夫傲气的，能够让赫连夫说出这种话，足以证明那特殊时空给他的震撼。
　　当然，不仅赫连夫，他也被震撼到了。
　　塔内十年，外界一天！
　　这是什么神仙手段？
　　赫连祈突然道：“式神佣兵团肯定不会罢休！”
　　赫连宇点了点头，“他们肯定是不会罢休的，不过，也没有关系，来之前，我才知道，原来他们还去杀过盘州的盘菱，现在盘州已经将他们拉入敌对关系，我已经派人去与盘州接触，他们表示愿意一同对付这式神佣兵团！”
　　赫连祈顿时有些诧异，但转瞬就明白了。
　　自己老爹之所以一开始选择帮叶观，其实看的不仅仅只是叶观与叶安身后的势力，还有盘州。
　　赫连家这些年一直想进入九州域，但奈何在这边实在是没什么朋友，因此，这些年来在这边布局都只是小打小闹，但现在，如果能够与盘州合作联手，那对赫连家进入九州域是有大帮助的。
　　而且，式神佣兵团与屠夫佣兵团也有仇，这相当于赫连家也可以与土匪佣兵团联盟，可惜的是，自从屠夫佣兵团团长消失后，屠夫佣兵团这些年已经越来越不如曾经，曾经的许多地盘，都已经被式神佣兵团侵占。
　　一直沉默的赫连夫突然道：“为了以防万一，得尽快将家族的强者都调来此地。”
　　赫连宇点头，“正是！”
　　说着，他看向赫连夫，“老八，你得留在这里，镇守这里，以免那式神佣兵团搞突然袭击。”
　　赫连夫微微点头，“行。”
　　赫连祈突然道：“式神佣兵团还好，我担心的是那创世道殿，我们对此殿的实力并不清楚……”
　　赫连宇沉默片刻后，道：“我已经让人去全面调查这个创世道殿……”
　　赫连夫突然道：“无妨，能够打造出那个特殊空间的人，其实力，已经超出了我们的认知，有这种人托底，来十个创世道殿也不惧，这一局，我赫连家要做的就是加大赌注，疯狂加大赌注……”
　　说着，他看向赫连宇，“此事，得老大你与诸位决定。”
　　赫连宇沉默片刻后，道：“诸位，此事关系到我赫连家的生死，若赌，请举手。”
　　说着，他举起了手。
　　赫连祈紧随其后。
　　赫连夫也举起了手。
　　见状，殿内许多赫连家族的长老纷纷举起了右手。
　　一名长老突然举起了手，然后道：“家族齐心，同生死，共富贵！”
　　……


第1217章 奉神旨！
　　家族齐心，同生死，共富贵！
　　赫连家族能够走到现在，靠的就是家族的团结，特别是一致对外上。
　　赫连宇看向赫连夫，沉声道：“小夫，那个特殊时空是不是比我们想象的还要恐怖？”
　　他虽然是家主，但实力与眼界还是比不上赫连夫的，赫连夫这些年来，闯荡各大宇宙，实力与见识已经远超赫连族大多数人，只是他不喜欢管理这些琐事，不然，赫连族的家主就是他了。
　　赫连夫点头，“将两个世界的时间如此逆转，这种手段，闻所未闻，而且，这还极有可能只是对方随手而为。”
　　随手而为？
　　闻言，众人皆是一惊，赫连宇忙道：“何以见得？”
　　赫连夫道：“那位叶公子的态度，当看到我们震惊的神情时，他表现的极为平淡，而且，他说不想连累我们，并非在说假，他是真没有想过要靠我们……”
　　说到这，他看向赫连宇，“这次得多亏大哥不要脸，不然，这份机缘怕是要与我们赫连族错失了。”
　　哈哈！
　　此言一出，殿内众人皆是笑了起来。
　　赫连祈看了一眼自己父亲与八叔，不得不说，她有些感慨，别的家族往往都会有内斗，但赫连家却没有，自己父亲那一代，几个兄弟完全没有任何的内斗！
　　要知道，别的大世家，为了家主之位可以说是争的头破血流，但在赫连家，所有人都服自己父亲，包括这位赫连家目前第一强者八叔。
　　赫连家之所以能够发展的这么快，离不开家族的团结。
　　……
　　外面，那顾老带着几人离开酒楼后，一片云端之中，顾老带着二人俯视着下方的酒楼，面色阴沉如水。
　　他没有想到这赫连家竟然如此死保那叶观！
　　氏剑仙突然道：“顾老，此事怕是没有那么简单。”
　　顾老看向氏剑仙，氏剑仙沉声道：“赫连家不可能不知道叶观的敌人是创世道殿，但他们还是选择帮助，只有一个解释，那就是他们认为那叫叶观的少年有帮助的价值。”
　　顾老双眼微眯，“有帮助的价值！”
　　氏剑仙点头，“还有那盘州，据我调查所知，此人是那盘州之主从九州镇带出来的，此人若只是一般人，是不可能被那位看中的，而且，那位带他出来，还浪费了一个珍贵的名额。”
　　说到这，他看向下方的那座酒楼，“而且，此人能够被创世道殿通缉，这就已经不正常，若他只是一般人，创世道殿根本不需要通缉他，直接做掉就是，但现在，创世道殿发文全宇宙通缉他，显然，这件事很不简单。”
　　顾老看了一眼下方的酒楼，道：“你是想说他背后的势力？”
　　氏剑仙点头，“他背后必有一个极其强大的势力，这个势力之强，可能会超出我们的预料。”
　　说着，他看向顾老，“我们为了得到武州的帮助，已经得罪盘州，这个时候若是再继续针对他，可能会招惹到一个未知的大敌。”
　　顾老沉声道：“你说的在理，但现在对于我们来说，就两个选择，第一，选择结交创世道殿与武州，与他们形成同盟关系，然后彻底铲除土匪佣兵团，没有他们的相助，就光靠我们的实力，根本无法铲除掉土匪佣兵团。”
　　说着，他看向氏剑仙，“想要得到，就得付出。”
　　氏剑仙沉默。
　　顾老继续道：“而且，这叶观与盘州走的太近，而如今，我们与盘州已是死敌，未来我们与盘州你死我活时，你说他是帮盘州还是我们？”
　　氏剑仙轻声道：“可这叶观身后……”
　　顾老挥了挥手，“不用怕，有创世道殿托底，就算他身后势力再强，那也翻不了天，我们要做的就是全力押注创世道殿，与创世道殿达成联盟关系，这是我们式神佣兵团如今的大战略方向！”
　　氏剑仙微微点头，没有再说什么。
　　顾老看向下方那座酒楼，冷笑，“为了一个未知的势力而得罪创世道殿，我只能说这赫连家全族都是一群蠢货。”
　　说完，他直接带着二人离去。
　　随着赫连宇等人的决定，赫连族的顶级强者都在往九州域赶。
　　……
　　九州城。
　　盘菱带着林立二人来到九州城后，她就将二人带到了一处特殊的修炼地，这个地方是盘族当初建立的，专门用于实战修炼，而负责这个地方的人叫盘擎，是盘家的一位长老。
　　盘擎在见到林立的天赋时，也是欣喜若狂，盘族有这种天才，未来就算不能称王称霸，但也能自保，不受人欺。
　　殿内，盘擎突然问，“丫头，不是说还有一位从九州镇带回来的天才吗？人呢？”
　　盘菱道：“我让他走了。”
　　盘擎愕然，“让他走了？”
　　盘菱点了点头。
　　盘擎沉声道：“到底是怎么回事？”
　　盘菱将事情的原委说了出来。
　　而在听完盘菱的话后，盘擎沉声道：“丫头，我觉得你这事做的有些草率。”
　　盘菱看向盘擎，盘擎盯着她，“你的做法是很谨慎，也为我们减少了一些麻烦，特别是减少了创世道殿这个麻烦，但你却忽略了一点，那就是他是你爹带出来的，你爹是什么实力？是什么眼光？一般人岂能入他眼？他既然将那位叶公子带回来，那就已经证明，这位叶公子绝对不是一般人！”
　　盘菱沉声道：“我知道，但我还是觉得，为了他而得罪整个创世道殿，这很不值得！”
　　盘擎摇头，“不管值得还是不值得，此事都不应该贸然做决定，都应该先通知你父亲，让你父亲做定夺，毕竟，他是你父亲带出来的，而且，为了带他出来，还失去了一个名额。”
　　盘菱沉默不语。
　　盘擎继续道：“而且，此人的姐姐还是叶安，叶安……”
　　说到这，他看了一眼盘擎，随即低声一叹。
　　盘菱神色平静，“没事，我们盘家不需要靠别人。”
　　盘擎低声一叹，“话是这么说的，但事却不是怎么做的……”
　　说到这，他没有再说什么。
　　而盘擎走后，盘菱转头看向窗外，平静道：“以后盘家感谢我这个决定的。”
　　……
　　九州塔，叶观每天则在小塔内陪着葬岗修炼，然后给她煮泡面，当然，由于泡面已经没有多少，因此，他经常换着花样给她做吃的。
　　现在葬岗的胃口是极其刁的！
　　而在叶观的指点下，葬岗的修为也是突飞猛进，其实，叶观是有被震惊到的，因为他发现，葬岗的修为速度快的有点不正常。
　　叶观道：“塔爷，你有没有觉得这丫头的修行速度，有点不正常？”
　　小塔道：“还好。”
　　叶观眉头微皱。
　　小塔又道：“你塔爷我见过的天才何其之多？有你爷爷，有你爹，还有无数的天骄……这种速度虽然很快，但在你塔爷我眼里，其实也就那样。”
　　叶观满脸黑线，这塔爷怎么突然装起逼来了。
　　小塔道：“她修行速度越快，对我们越好，因为这意味着她很有可能记起来什么。”
　　叶观点了点头。
　　片刻后，他离开了小塔，他找到了赫连祈，“祈姑娘，我姐有消息没？”
　　赫连祈摇头，“没有。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　这老姐，是真不靠谱啊！
　　赫连祈笑道：“你别担心，我赫连家的强者已经赶到这里，而且，我八叔也在这里，有他在，除非创世道殿的顶级强者到来，不然，谁也奈何不得你。”
　　叶观摇头一笑，“这麻烦你们，我……”
　　赫连祈认真道：“叶公子，我也不与你说那些虚的，我们现在帮助你，目的是希望有一天你也能帮助我们，大家都是朋友，互相帮助，你觉得行不行？”
　　叶观看了一眼赫连祈，笑道：“对我目前而言，那自然是一件大好事，只是祈姑娘，这创世道殿不是一个简单的势力……”
　　赫连祈点头，“我们知道，我们也在调查这创世道殿，目前对他们知道的很少，只知道，那位创世帝神有无数的信徒，而现在，许多信徒都在赶来九州域……但究竟来的人是哪些，实力如何，我们还不清楚。”
　　叶观神色凝重。
　　若是修为还在的话，他还不怎么怕，秩序剑意加上青玄剑，虽不能说无敌，但只要不遇到那梵昭帝那种级别的顶级强者，他完全是可以横着走的。
　　但现在，他修为尽失，只有一个塔爷。
　　而塔爷只能扛揍……
　　自己虽然一个月可以恢复一次修为，但这就是一个很扯淡的事情，因为只能一个时辰……而且，可能还会更短，毕竟，之前因为爷爷的缘故，姑姑好像还有点生气了，谁知道这个一个月恢复一次修为的特权还在不在呢！
　　老姐！
　　目前能依靠的就只有老姐！
　　叶观看向赫连祈，沉声道：“祈姑娘，可以直接进塔内找人吗？”
　　赫连祈摇头，“不行。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　就在这时，赫连祈似是意识到什么，她起身走到窗子旁，叶观也走到了她身旁，在下方酒楼入口处，一名中年男子缓缓而来，他走到酒楼门口时，缓缓抬头看向叶观，“奉神旨，诛杀叶观。”
　　“试试！”
　　这时，一道声音突然自天地间响彻。
　　……


第1218章 没有资格！
　　叶观看向说话之人，正是那赫连夫。
　　赫连夫坐在酒楼不远处的一处的一座小酒馆中，他手中端着一个酒杯，神色平静，在见到中年男子时，他轻轻将酒杯放在了桌子上。
　　酒楼前，那中年男子缓缓转身看向赫连夫，轻笑，“小小蝼蚁，也敢狂言。”
　　说着，他突然朝前踏出一步。
　　这一步落下，他与赫连夫所在的那片时空直接变得虚幻起来。
　　见到这一幕，酒楼之上的赫连祈神色瞬间变得凝重起来，眼前这位，竟然是道帝境。
　　随便来一位，都是道帝？
　　赫连祈神色越来越凝重，她突然发现，整个赫连家可能都有些低估这个创世道殿了。
　　赫连祈转头看向叶观，如果严重低估创世道殿，然后又严重高估这位叶公子身后的势力，那对赫连家来说，无疑是一个巨大的灾难。
　　当然，人生落子无悔，现在赫连家要做的就是撑到底！
　　不做就不做，一旦做了，那就要干到底。
　　此刻，叶观也是有些意外，之前多元道帝说他只是在创世道殿看门的，他当时以为多远只是一句玩笑话，现在看来，多元道帝并不是在开玩笑。
　　这个创世道殿，不简单啊！
　　下方，街道上，赫连夫与那中年男子都变得虚幻起来，此刻，二人已经不在现在这片时空，二人的本体都已经出现在一片虚无的时空之中，但没有多久，二人身体渐渐变得凝实起来。
　　砰！
　　那中年男子身体剧烈一颤，连连退了数步，紧接着，他脸色变得苍白起来。
　　中年男子看向赫连夫，眼中多了一抹凝重。
　　赫连夫看了一眼中年男子，“滚。”
　　轰隆！
　　声如雷响，震彻云霄。
　　中年男子却是笑了起来，他转头看向叶观的位置，“你以为这个赫连家能够保住你吗？”
　　赫连夫突然道：“既然不想滚，那就把命留下吧！”
　　说着，他直接犹如一道奔雷朝着那中年男子冲了过去。
　　中年男子脸上笑容瞬间凝固，下一刻，他直接被一股恐怖的力量强行拖入了一片未知的虚无时空之中，而紧接着，在这片虚无的时空之中，一道道恐怖的炸响声随之响彻起。
　　没多久，一道人影突然从天而降，狠狠砸落在地面上，鲜血四溅！
　　正是那中年男子！
　　直接被镇杀！
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，他看向那从裂开的空间之中缓缓走出来到赫连夫，很是意外，他没有想到，这赫连夫的实力竟然如此恐怖，在这么短时间内就镇杀了一位道帝境强者。
　　叶观身旁，赫连祈道：“八叔是我们赫连族最妖孽的天才，也是如今我们赫连族第一强者。”
　　叶观点了点头，“很强。”
　　下方，赫连夫淡淡看了一眼那具尸体，尸体内的神魂已经被他抹除，他又看了一眼四周，“叶公子的命，我赫连家保了。”
　　简单直接！
　　他是一个武夫，没有那么多的直肠子，这就是一种投资，既然大家都是心知肚明，那就敞开来说。
　　“赫连家，真是好气魄！”
　　这时，一道声音突然自远处响起。
　　紧接着，那顾老带着氏剑仙缓缓走了过来，顾老盯着赫连夫，“赫连夫……”
　　赫连夫突然拂袖一挥，“不要废话，要动手就直接动手，叽叽歪歪做什么？”
　　顾老脸色顿时沉了下来。
　　这时，那氏剑仙突然朝前踏出了一步，顾老沉声道：“氏……”
　　氏剑仙盯着赫连夫，“作为剑修，岂能怯战？”
　　声音落下，他直接消失在原地。
　　赫连夫也随之消失在原地。
　　九州塔这个地方是不能战斗的，谁在这个地方动手，就会触发九州主当下留下的禁制封印，而一旦触发那封印禁制，无疑就是自寻死路。
　　九州主！
　　谁也不敢冒犯这个人，哪怕他现在已经不在九州域！
　　一片虚无的时空之中，氏剑仙身着一袭黑袍，持剑而立，在他周身，散发着滔天剑势，在他四周的时空在这股剑势的震荡下，彼此起伏，犹如翻滚的浪潮一般，极其骇人。
　　而在他对面，赫连夫静静站立，袖袍无风自舞，相比起氏剑仙，他显得要平静的多。
　　就在这时，氏剑仙突然间消失在原地。
　　嗤！
　　一缕剑芒突然自这片虚无的时空之中撕裂而过，也只是一瞬间，整个虚无时空开始寸寸破碎湮灭。
　　倾尽全力一剑！
　　氏剑仙很清楚，面对这赫连夫，他可能只有出一剑的机会，因此，这一剑他是抱着你死我活之心的。
　　只要这一剑他不输，他的气势就能更盛。
　　他这是要置之死地而后生！
　　当氏剑仙出剑的那一瞬间，远处赫连夫双眼微微一眯，右手缓缓紧握了起来，一股势自他掌心之中悄然凝聚。
　　当氏剑仙那一剑杀到他勉强时，他突然出拳。
　　这一拳出，犹如山洪决堤一般，一股滔天拳势瞬间将整个虚无时空碾碎，与此同时，那道剑光寂灭。
　　沉寂数息后，随着赫连夫右手轻轻一挥，场中那片已经破碎的虚无时空直接恢复正常。
　　而不远处，那氏剑仙依旧持剑而立，但他目光之中却多了一丝茫然，许久后，他看向赫连夫，“你竟然已经……”
　　话音未落，只见赫连夫右手轻轻一挥，那氏剑仙直接被抹除。
　　而赫连夫则回到了场中，他无视众人震惊的目光，缓缓走到了那座小酒桌前坐下，然后端起桌子上的酒杯轻轻饮了一小口。
　　不远处，那顾老脸色极其难看，眼中还有一丝忌惮。
　　其实，对于赫连夫的实力，他们知之甚少。
　　只知道赫连夫之前是打进过九州榜前十的人，但他真正的战力，却一无所知。
　　此刻见到赫连夫如此轻而易举就斩杀了式剑仙，他才明白，他们大大低估了这赫连夫的实力。
　　赫连夫看向那顾老，“过两招？”
　　顾老盯着赫连夫，“赫连夫，我倒是真的很意外，你赫连家竟然下如此赌注，就不怕赌的家破人亡吗？”
　　赫连夫平静道：“你失神佣兵团不也在赌吗？”
　　顾老笑道：“那我们就骑驴看唱本，走着瞧。”
　　说完，他转身离去。
　　他没有选择动手，因为他很清楚，他根本奈何不得这赫连夫。
　　随着这顾老的离去，四周暗中许多人都好奇无比，这赫连家怎么会跟这个式神佣兵团刚上了？
　　而且，好像还有创世道殿的！
　　于是，许多人暗中都在开始调查。
　　神州。
　　一间房间内，左雁盘膝而坐，她双手结印于胸前，在她周身散发着神秘的能量。
　　自从她回来后，她就成为了整个左族的重点保护对象，左族的几位闭关太上长老都亲自出山来保护她，生怕她出现一点点的意外。
　　九州主的传承！
　　这可是一份天大的机缘！
　　一旦左雁成长起来，那以后左家在整个九州域就是绝对的无敌存在，那个时候，左家甚至能够一统九州域，重现当年九州主时代的辉煌。
　　因此，现在左族的头等大事就是保护好左雁。
　　就在这时，左雁周身气息突然似潮水一般涌动起来，渐渐地，在她眉间出现了一枚淡淡的火红印记。
　　暗中，一名老者见到这枚印记，眼中顿时露出了兴奋之色，“这乃九州印……”
　　九州印！
　　这与九州鼎以及九州剑在当年九州主时代时，被称之为九州最强三神器。
　　在老者身旁站着一名中年男子，这中年男子正是左雁的父亲左楼。
　　此刻，左楼脸上也是泛起了一抹笑容，他当初花了极大代价将左雁送到小镇去，就是希望她能够获得九州主的认可，得到九州主的传承，而左雁也没有辜负他的期望，真的得到了九州主的传承！
　　左家将因为他当初的那个决定而崛起！
　　这时，一名黑衣老者突然出现在左楼身旁，黑衣老者低声说了几句。
　　左楼眉头皱了起来，“赫连家在死保那个叫叶观的少年？”
　　黑衣老者点头，“是的。”
　　左楼有些疑惑，“这赫连家是疯了吗？”
　　黑衣老者道：“现在各大势力都在调查这叶观，但只知道他是叶安的弟弟，除此之外，暂时还没有查到什么。”
　　叶安！
　　左楼倒是有些诧异，对于叶安，他自然是知道的，这可是最近九州域名气最大的天才妖孽，他没有想到叶观竟然是这位叶安的弟弟。
　　左楼道：“看来，这叶观身后还是有点势力的。”
　　“父亲！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　左楼转头看去，左雁缓缓走来。
　　左楼笑道：“雁儿……”
　　左雁盯着左楼，眉头微蹙，“你没有接他出来吗？”
　　左楼犹豫了下，然后道：“雁儿，我知道他是你的朋友，但我作为族长，必须得为家族利益考虑……我不能因为他而浪费一个名额，毕竟，他没有九州气运……”
　　听到左楼的话，左雁微微一怔，随即摇头，眼中难掩失望，“父亲，你目光短浅，实在不适合做我左家的家主。”
　　左楼脸色顿时变得难看起来，厉喝，“雁儿，你怎能为一个外人如此说你父亲？你……你真是让我很失望。”
　　说完，他拂袖而去。
　　左雁并没有管左楼，她缓缓转头看向右边，轻声道：“你以为我在九州镇获得的最大机缘是传承吗？不，我在里面获得的最大机缘就是认识了他，并且与他成为了朋友……”
　　在她身旁，一名老者沉声道：“大小姐，他若真不是一般人，怎么可能会没有九州气运？”
　　左雁微微摇头，“那是因为九州气运根本没有资格加他身……师傅不收他为徒，不是他老人家不想，而是他老人家根本没有资格收叶公子为徒……”


第1219章 单手无敌世间！
　　听到左雁的话，那老者顿时满脸的难以置信，“小姐，这……这……”
　　左雁轻声道：“是不是觉得很难以置信？”
　　老者忙点头，“是的，要知道，九州主乃是绝世人物，纵观九州域近数十亿年历史，也才出这么一个人物，他怎么可能没有资格收那位叶公子为徒？”
　　左雁低声一叹。
　　她之所以没有一开始与自己父亲说这些，原因很简单，那就是她很清楚，自己的父亲与左家的一众强者根本不可能会相信，相反，她若说出来，左家的人还会认为她与叶观之间有点什么，反而可能会对叶观不利。
　　这滔天富贵，左家接不住，她也没有办法。
　　似是想到什么，左雁眉头突然皱了起来，“不对。”
　　老者忙问，“小姐，怎么？”
　　左雁沉声道：“父亲极有可能会站队创世道殿……”
　　说着，她一个转身，直接消失在原地。
　　虽然自己父亲可能不信自己，但为了整个左家，她还是决定要与自己父亲谈谈。
　　……
　　房间内。
　　左楼盯着面前的左雁，“你说那叶观来历不简单，连九州主都没有资格收他为徒？”
　　左雁点头。
　　左楼看着左雁，没有说话。
　　左雁道：“父亲可是不信？”
　　左楼微微摇头，“丫头，信不信都没有意义，你好生修炼，尽快掌握那枚神州印。”
　　左雁看了一眼左楼，没有再说话，转身离去。
　　左雁走后，左楼眉头皱了起来，“这丫头与那家伙关系果然没有那么简单……”
　　……
　　外面，左雁回到了自己院子，那老者恭敬道：“小姐？”
　　左雁平静道：“父亲不信我。”
　　老者沉声道：“那小姐准备……离开左族？”
　　左雁摇头，“不。”
　　老者正要说话，左雁突然道：“我要族谱单开一页。”
　　老者：“……”
　　……
　　九州塔。
　　此时的酒楼四周，聚集了数十位赫连家的顶级强者，就连赫连家的几位闭关的太上长老都已经出关赶来。
　　赫连家如此大动作，自然是引得无数人震惊。
　　殿内。
　　赫连宇坐在首位，在他对面不远处，是赫连夫与赫连祈等赫连族的长老。
　　此时，赫连族的一众长老皆是神情凝重。
　　虽然赫连夫镇杀了创世道殿的强者，但他们很清楚，创世道殿绝对不会罢休，而到现在，他们对创世道殿这个势力却知之甚少。
　　赫连宇看下下方一名老者，“老九，你那边情况如何？”
　　那老者沉声道：“我们已经动用了所有的力量，但依旧无法查到这个创世道殿的具体情况，只知道这个势力之中最强的是那位创世帝神，其次是他的四个徒弟四位神伺，而至于这四位伺神实力如何，暂时不知。”
　　赫连宇脸色沉了下来，“有没有让暗无佣兵团帮忙？”
　　暗无佣兵团！
　　九州域三大佣兵团之一，不过，他们最擅长的并不少打架，而是情报。
　　老者沉声道：“我找他们谈过，但他们开的价格极其之高。”
　　赫连宇道：“多少？”
　　老者道：“要五亿仙元晶！”
　　五亿仙云晶！
　　此言一出，场中众赫连族的强者皆是有些愤怒，这是在狮子开口啊！
　　赫连夫突然道：“他们是不想掺和，所以才开如此高价。”
　　赫连宇点了点头，“确实。”
　　一名老者沉声道：“族长，我们如今要面对的不仅仅是这创世道殿，还有失神佣兵团以及武州，虽然武州现在并没有明着与失神佣兵团联盟，但实际上他们双方已经联手。”
　　赫连宇道：“他们联手的目的应该是为了对付土匪佣兵团与盘州……我去联系过盘州，但盘州之主盘镇并不在，而他的女儿盘菱……我倒是与她接触过，但她表示她无法做主……”
　　说着，他微微摇头，“那姑娘的意思就是，若是无创世道殿，盘州会很愿意与我们一起对付式神佣兵团以及武州，但有创世道殿……”
　　一名老者突然冷声道：“鼠目寸光，现在盘州若是不与我们一起对付这式神佣兵团以及武周，到时候他们也会被群殴，而那个时候，他们将没有任何的盟友。”
　　赫连宇微微点头，“只能等那盘镇回来之后再去与他们谈谈了。”
　　那老者道：“族长，这土匪佣兵团呢？”
　　赫连宇摇头，“土匪佣兵团自从他们团长消失后，他们现在内部几个山头的老大各自为政，谁也不服谁，就是一盘散沙，根本就没法谈。”
　　那老者眉头皱了起来。
　　赫连夫突然道：“等。”
　　众人纷纷看向赫连夫，赫连夫正要说话，就在此时，他眉头突然皱了起来，下一刻，他直接消失在原地。
　　赫连宇等人神色也是为之一变。
　　外面酒楼处，那里站着一名老者，老者身着一袭灰袍，头发发白，满脸的皱纹，看起来非常的苍老。
　　赫连夫盯着老者，没有说话。
　　老者突然嘶哑道：“可否让那位叶公子出来，让老朽见见。”
　　这时，叶观自酒楼之中缓缓走了出来。
　　老者目光落在了叶观身上，“你便是那叶观？”
　　叶观点头。
　　老者仔细地打量着叶观，片刻后，他摇头，失望道：“原来也就这样啊……你怎么敢冒犯我主？”
　　叶观道：“那帝神是你主人？”
　　老者点头，“是的。”
　　叶观微笑道：“好好的人不做，为何要去给人做狗？”
　　老者并不生气，笑道：“许多人想做狗，还没有那个资格呢。”
　　说着，他突然右手缓缓抬起，一股可怕的力量自他掌心之中悄然凝聚。
　　他这个操作直接让得场中无数人震惊。
　　在这个地方动手？
　　这个地方可是有九州主留下的禁制啊！
　　但很快，众人再次震惊，因为这个老者身上散发出来的气息至少是帝玄境。
　　这种级别的强者，即使在九州域，也是比较少见的。
　　赫连夫见到对方竟然要在这里动手，也是有些诧异，但很快，他神色就变得古怪起来。
　　那灰袍老者右手猛地一握。
　　轰！
　　只是一瞬间，一股恐怖的气息瞬间笼罩住了整个九州塔，但就在这时，天际突然出现一道虚幻的印。
　　老者似是意识到什么，猛地抬头，刚好，一道无形的意志威压席卷而下。
　　老者眼瞳骤然一缩，抬手一拳怼天轰了过去。
　　而他的力量刚一接触那道意志威压，老者眼瞳顿时缩成了针尖状，下一刻，他直接被原地抹除。
　　天地间一片寂静！
　　叶观抬头看去，此刻，那道神秘印记已经消失不见。
　　叶观神色有些凝重。
　　九州主！
　　对方仅仅只是留下的一道禁制封印，竟然就能够秒杀一位帝玄境强者？
　　而四周，许多人也被震撼到。
　　九州主！
　　这在九州域就是一个无敌的传说。
　　在九州域，谁敢对他不敬？即使他现在已经很多很多年没有出现过。
　　这外来人竟然不知死活，敢冒犯九州主……
　　暗中，那顾老此刻脸色难看的如同上坟一般。
　　他也没有想到那创世道殿来到信徒竟然敢在这里动手，妈的，这个不是找死吗？
　　九州主那是什么存在？
　　当年一统过九州域，单手就无敌世间的男人。
　　顾老摇头，这些创世道殿的信徒太过自大了。
　　酒楼前，赫连夫突然道：“我们走吧。”
　　说着，他带着叶观回到了酒楼内。
　　殿内，一众赫连家的强者都在，此刻，众赫连家强者都在看着叶观，很好奇。
　　叶观看向赫连宇，“前辈，这九州主是一个什么境界？”
　　他虽然见过九州主，但他并不知道对方真正的境界。
　　赫连宇摇头一笑，“你这问题可是把我难住了，因为我也不知道，我只知道，九州主当年在九州域，那就是无敌的存在，后来不知道什么原因就离开了。而当年的三大神器，九州印与九州剑以及九州鼎，也随之消失……”
　　叶观顿时有些好奇，“三大神器？”
　　赫连宇点头，“这是当年九州域的至高三大神器，每一件都拥有毁天灭地的恐怖能力……”
　　叶观突然掌心摊开，九州鼎出现在他手中，“这玩意我看着很一般啊！”
　　当见到九州鼎的那一瞬间，场中众人皆是愣住了。
　　赫连夫也是为之一怔。
　　赫连宇颤声道：“小……小友……这是九州鼎？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　九州鼎！
　　听到叶观的话，众人目光纷纷落在了那九州鼎上，眼中充满了好奇。
　　赫连夫突然走到叶观面前，他打量了一眼那九州鼎，然后道：“是真的。”
　　赫连宇沉声道：“小友，你怎么会有这九州鼎？”
　　叶观道：“在九州镇获得的。”
　　赫连宇忙道：“你是不是得到了九州主的传承？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　赫连宇愣住。
　　叶观道：“他将传承给了左雁姑娘，至于我……他说我已经有了自己的道，不适合走他的道，所以就没给我，而这九州鼎，是它主动来找我的……”
　　主动找！
　　听到叶观的话，殿内一众人神色皆是变得古怪起来。
　　这时，赫连夫突然看向九州鼎内，“九州决。”
　　众人纷纷看向那鼎内，而赫连夫却伸手盖住了鼎口，他看着叶观，“叶公子，此鼎很珍贵，收起来吧。”
　　叶观笑了笑，然后左手轻轻一挥，九州鼎内的那些符文顿时被他复制下来，然后他走到赫连祈面前，将那被他复制下来的符文递给赫连祈，“祈姑娘，这个给你。”
　　赫连祈有些诧异，殿内一众的赫连家族强者也是有些诧异。
　　叶观笑道：“这九州鼎有灵，能言，祈姑娘这段时间可以进入我小塔内研究修炼。”
　　一旁的赫连宇听到叶观的话，脸上顿时泛起了一抹笑容，这九州决可是被称之为九州域第一修炼心法，比他赫连家的要高至少两个档次，叶观将这心法给赫连祈，就等于是给赫连家……
　　他自然明白叶观的意思，叶观这是在投桃报李。
　　赫连祈看向赫连宇，赫连宇点了点头，赫连宇这才收下了那份心决，然后看向叶观，笑道：“那就多谢了。”
　　叶观道：“赫连前辈，祈姑娘，此事是我叶观的事情，我不能让这事全部都由赫连家来扛，因此，我想进入九州塔内去找我姐……”
　　赫连家能够如此帮忙，已经非常仗义，他自然不能让人家来为他拼命。
　　因此，他当务之急是尽快找到老姐叶安，叶安如果扛不住，那就让叶安带着他跑。
　　赫连宇沉声道：“这……”
　　说着，他看向赫连夫，赫连夫摇头，“不行，这九州塔有禁制，必须得按规矩来，若是叶安姑娘在挑战，那是任何人都不能进入其中的。”
　　赫连祈突然道：“你姐会不会是在故意躲着你？”
　　叶观愣了愣，然后坚定道：“不可能，绝对不可能，我们可是血浓于水……”
　　说着，他犹豫了下，然后又道：“她……应该不至于吧……”
　　众人：“……”
　　……


第1220章 不值得！
　　听到叶观那不自信的语气，场中一众赫连家人都麻了。
　　叶观心中沉声道：“塔爷，老姐应该不是在躲着我，对吧？”
　　小塔道：“谁知道呢？”
　　叶观：“……”
　　这时，一旁的赫连宇突然道：“叶小友，你莫急，令姐应该只是在打榜。”
　　叶观苦笑道：“希望如此吧！”
　　赫连宇沉声道：“只是这段时间，叶小友千万莫要离开这里，不然……”
　　叶观点了点头，他现在离开这里，肯定是直接当场去世的。
　　自从那老者被九州主留下的印记镇杀后，创世道殿那边就没有了什么动静。
　　但赫连族依旧不敢大意，酒楼四周都是赫连家的强者镇守。
　　而叶观则回到了小塔内，每天教葬岗修炼。
　　他现在就希望葬岗能够想起点什么，让他完成任务，恢复修为，但这丫头每天就是修炼，疯狂修炼，没心没肺的，这让他很是头疼，但也无可奈何，只能陪着她修炼，还要给她每天做吃的。
　　就这样，外面连续过去了三天，三天来，都没有再出现创世道殿的强者。
　　而赫连家的一众强者却是不敢有丝毫的懈怠，特别是赫连宇与赫连夫，他们二人的神色是越来越凝重。
　　因为虽然没有什么人动手，但如今九州塔四周却是越来越多强者气息。
　　这一日。
　　一名身着布袍的中年男子突然出现在街道上，他自街道尽头缓缓走来，而他的方向并不是酒楼，而是赫连夫。
　　在中年男子左手中，握着一柄带鞘的长刀。
　　小酒馆处，赫连夫放下了手中的酒杯，缓缓抬头看向那中年男子，二人目光一碰，下一刻，二人同时消失在原地，再次出现时，已经在一片未知的虚无时空之中。
　　手执长刀的中年男子看着赫连夫，没有任何废话，他手中的刀突然出鞘。
　　嗤！
　　随着一道如雪刀光闪耀，一股恐怖刀势瞬间笼罩住了整个虚无时空。
　　远处，赫连夫双眼微眯，他右手突然缓缓紧握起来，下一刻，他猛地一拳挥了出去。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自这片虚无时空之中响彻，一道拳芒与刀芒猛地爆发开来，席卷一切。
　　就在这时，那中年男子突然纵身一跃，双手持刀猛地往前就是一斩。
　　一道万丈刀气从天而降！
　　这一刀，大开大合，有开天碎地之势。
　　面对这中年男子恐怖的一拳，赫连夫却丝毫不惧，他朝前踏出一步，伸出右手，掌心向下，下一刻，他眼中闪过一抹狰狞，右手猛地往上一掀，这一掀，一股恐怖的力量突然间自下而上席卷而起，只是一瞬间，整个虚无时空竟然瞬间破碎！
　　轰隆！
　　在这片已经彻底破碎的虚无时空之中，一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，一道道可怕的力量冲击波如同潮水一般席卷开来。
　　但就在这时，又是一道刀光席斩而下。
　　而几乎是同一刻，那赫连夫突然间拔地而起，随即猛地一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳硬生生将那道刀光给逼退，紧接着，他猛地朝前一冲，犹如一道奔雷一般，狠狠撞向了那名中年男子。
　　砰！
　　这一撞，那中年男子硬生生被他撞退了数千丈之远，而当他停下来时，赫连夫又再次朝着他狠狠冲了过来。
　　中年男子眼中闪过一抹狞色，紧接着，他双眼缓缓闭了起来，左手刀鞘中的刀突然间剧烈激颤起来，下一刻，他右手突然猛地握住刀柄，随即拔刀一斩，这一斩，一股强大的刀道意志与刀势如同决堤一般席卷而出，而在挥出这一刀的那一瞬间，他突然又将刀入鞘，随即再次猛地一拔……
　　两刀合一！
　　轰！
　　赫连夫的拳势与拳芒竟然在这一刻直接被破去，紧接着，他整个人连连退了数千丈之远，刚一停下来，他的右脸竟然裂开一丝，鲜血缓缓溢了出来。
　　赫连夫右手缓缓抚摸了一下自己的脸颊，随即他看向远处的那中年男子，这一刻，他眼中突然间燃烧起来熊熊战意。
　　而远处，那持刀的中年男子左手紧握刀，也正在盯着他，二人目光一碰，下一刻，二人同时消失在原地……
　　外面。
　　见到二人迟迟未出来，一众赫连家的强者神色皆是逐渐变得凝重起来，如果赫连夫输，那就彻底完犊子了，要知道，赫连夫现在可是赫连家族最强之人。
　　一旦他输，那赫连家可就没有强者能够站出来了。
　　酒楼之中的赫连宇与赫连祈此刻也是满脸的凝重，这次来到这位强者实力有点超出他们的预料。
　　赫连宇突然看向远处，“式神佣兵团来了不少强者。”
　　赫连祈看向远处，沉声道：“父亲，盘州那边可有回应？”
　　赫连宇摇头，“没有。”
　　赫连祈脸色顿时沉了下来。
　　九州城。
　　盘菱站在大殿门口，在她身后，恭敬地站着一名老者。
　　盘菱道：“如何了？”
　　老者沉声道：“式神佣兵团去了不少强者，但并没有出手，他们在等，等那赫连夫与创世道殿的强者分出胜负。”
　　盘菱微微点头，没有再说话。
　　老者犹豫了下，然后道：“大小姐，赫连家主一直在与我们联系，希望我们双方能够联手一起对敌……”
　　盘菱摇头，“回拒他们。”
　　老者提醒道：“大小姐，我们的敌人也是式神佣兵团……”
　　盘菱点头，“我知道，但是，如今赫连族要面对的不仅仅是式神佣兵团，还有创世道殿，我们现在为了一个来历不明的人去与创世道殿刚上，极为不值得。”
　　她知道，叶观是叶安的弟弟，身后肯定有一个强大的势力，毕竟叶安很妖孽，一般势力根本培养不出这种妖孽。
　　但对她而言，即使如此，叶观依旧不值得盘州去得罪创世道殿，毕竟，这个古老的势力实力实在是太恐怖了，特别是那位传说中的创世帝神，更是创造了修炼境界体系。
　　而叶观与叶安身后的势力虽然肯定不是什么小势力，但她不认为这姐弟二人身后的势力能够与创世道殿相比。
　　老者微微点了点头，“属下这就去回拒他们。”
　　说完，他退了下去。
　　……
　　九州塔，虚无时空之中，赫连夫与那持刀的中年男子还在大战，此刻二人的战斗非常激烈，整个虚无时空之中充斥着无尽的拳意以及刀势，二人的力量每一次碰撞，都会爆发出一道道恐怖力量冲击波，这片虚无时空早已经被二人的力量碾碎。
　　砰！
　　就在此时，一片刀光与拳芒破碎，紧接着，一股强大的力量直接将赫连夫与中年男子震地连连暴退……
　　赫连夫在退了足足近万丈后才停下来，刚一停下来，他右手猛地紧握，一股强大的武势自他体内席卷而出，镇压一切。
　　而不远处，那中年男子手持长刀横档在面前，赫连夫的武势尽数被抵挡。
　　远处，赫连夫缓缓抬头看向中年男子，他突然笑了起来，“好一个刀修。”
　　中年男子盯着赫连夫，“你也不错。”
　　“哈哈！”
　　赫连夫突然大笑了起来，下一刻，他双手虚抬，转瞬间，他身后，一尊千丈虚像悄然凝聚而成，紧接着，一道恐怖的威压自场中席卷开来。
　　大道道像！
　　以自身之大道，凝化成像！
　　当见到那尊大道道像的那一瞬间，远处那持刀中年男子神色顿时变得凝重起来，他手中的刀剧烈激颤起来。
　　赫连夫右手突然紧握成拳，在他身后，那尊大道道像随之伸出右手，然后紧握成拳。
　　轰！
　　仅仅只是一道大道拳威就将中年男子镇压得暴退万丈之远！
　　镇压一切！
　　赫连夫突然朝前踏出一步，一拳轰出，“灭。”
　　在他身后，那尊大道道像猛地一拳砸下。
　　拳势滔天，镇压一切！
　　远处，那持刀的中年男子眼瞳骤然一缩，这一拳的威势相比之前，强了至少十倍不止！
　　恐怖！
　　他不敢有任何的大意，当下双手持刀，倾尽全力猛地一斩，一道万丈刀芒席卷而出，朝着那一拳硬刚了过去，然而，这道刀芒刚一接触到那道拳势便是轰然破碎，紧接着，那手持长刀的中年男子直接被震飞了出去，而在飞出去的过程之中，他肉身开始寸寸炸裂，自身的刀势也在这一刻被打碎……
　　当他停下来时，他只剩一缕如青烟一般的灵魂。
　　中年男子有些茫然地看向远处的赫连夫，赫连夫没有说话，转身离去。
　　他只是一个转身，人就已经回到了小酒馆前。
　　见到这一幕，暗中的那顾老脸色顿时变得无比难看起来。
　　这赫连夫又赢了？
　　而就在这时，异变突起，只见那赫连夫突然间被一股神秘力量强行拉到了一处特殊的虚无时空之中。
　　而在他对面，一名女子缓缓走来！
　　裴伺神！
　　四大伺神之一！
　　裴伺神缓步走向赫连夫，她盯着赫连夫，“你是不是觉得你很能打？”
　　……


第1221章 跪下！
　　赫连夫看着眼前的裴神伺，神色逐渐变得凝重起来，眼前的这裴伺神没有散发出任何强大的气息，但却给人一种无形的压迫之感。
　　裴伺神看着赫连夫，目光平静，那是一种漠视，就像一个人类在俯视蝼蚁。
　　赫连夫打量了一眼裴神伺，“伺神！”
　　赫连家族虽然不知道创世道殿的具体实力，但对于创世道殿这四位伺神，赫连家还是知道的。
　　四大伺神！
　　这可是创世道殿创世帝神的徒弟，实力未知，平时是神龙见首不见尾。
　　伺神！
　　听到赫连夫的话，暗中许多势力皆是有些震惊。
　　九州塔这里的事情闹的太大，现在整个九州域的势力都在关注这里，暗中，盘菱与两名盘家的强者也在观战。
　　在见到裴伺神出现的那一刻，盘菱与她身后的两名老者神色也是瞬间变得凝重起来。
　　伺神！
　　而且，眼前这位极有可能是传说中的神祖境，因为那股无形的威压实在是太恐怖。
　　神祖境这种级别的强者莫说在整个九州域，就算是在整个宇宙，可以说，九级宇宙文明以下，可以横推一切。
　　盘菱盯着那片虚无时空，面无表情，“赫连家完了。”
　　而此刻，一众赫连家强者神色也是前所未有的凝重，他们虽然知道创世道殿有神祖境强者，也做好了与神祖境强者一战的心理准备，但此刻当神祖境强者出现在他们面前的那一刻，他们还是不免有些紧张。
　　这一战，关系到赫连族无数族人的生死！
　　虚无时空之中，赫连夫没有任何废话，他右手缓缓抬起，刹那间，大道显化。
　　一尊千丈大道虚幻之身浮现于天地间，强大的威压直接让得整个虚无时空沸腾如水，道道威压更是直接透过虚无时空蔓延至整个九州域，整个九州域为之震惊！
　　而在赫连夫对面，那裴伺神却面无表情，眼中没有半点波动。
　　赫连夫双眼微眯，右手猛地紧握，刹那间，在他身后的那尊大道化身突然一声怒吼，随即猛地一拳朝着那裴伺神狠狠砸了过去，这一拳砸下，整个虚无时空直接化为齑粉！
　　而远处，那裴伺神突然伸出一根手指，她轻轻一点，指尖落处，一朵莲花突然浮现，刹那间，莲花万丈。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，赫连夫那尊大道显化之身突然间剧烈一颤，随即一点一点破碎，而这片已经彻底化作齑粉的虚无黑暗时刻之中，一朵莲花缓缓飘舞，其散发出来的光华照亮了整个黑暗虚无时空，而在其中，有一道古老而又神秘的低吟之声。
　　“大道莲！”
　　这时，一道难以置信的声音突然响起。
　　说话之人，正是神州的神州之主左楼。
　　左楼死死盯着那朵莲花，眼中除了难以置信，还有一丝忌惮，相传这大道之莲乃是创世帝神当初偶然所得，而在他悟道时，此莲也随之悟道破境，一朵莲花，就能够繁衍出一片宇宙文明，一颗莲子，就能够造就一位盖世帝尊。
　　原本这朵大道莲，只能算是八级宇宙文明神物，但随着它与创世帝神突破，因此，现在的它，已经属于九级宇宙文明神物。
　　九级宇宙文明神物降临八级宇宙文明，那就是降维打击啊！
　　虚无时空之中，赫连夫的大道显化之身一点一点破碎，就像是燃烧的纸一般，而他根本无法阻止自己的大道显化之身破灭。
　　大道压制！
　　这已经不是实力层面的压制，而是属于大道层面压制。
　　我的道高于你的道！
　　见到这一幕，暗中的一众赫连族强者脸色顿时变得苍白起来。
　　赫连宇死死盯着那片虚无时空，他双手不知不觉间已经紧握起来，虽然他面上很平静，但此刻内心已是破涛汹涌。
　　这一战，关系到赫连族的族运！
　　赫连族真的输不起啊！
　　他双眼缓缓闭了起来，他心中已经暗暗下了一个决定……
　　虚无时空之中，随着赫连夫的大道显化之身破碎，赫连夫脸色瞬间变得苍白起来，与此同时，他身体与神魂也变得虚幻起来。
　　遭受重创！
　　他抬头看向那朵大道之莲，此时此刻，他内心深处突然涌起了一种无力感。
　　这是大道压制！
　　在这种大道压制前，他只有深深的无奈。
　　就在这时，那裴伺神突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股无形的大道威压直接笼罩住了赫连夫。
　　裴伺神盯着赫连夫，喝道：“跪下！”
　　跪下！
　　此言一出，犹如雷鸣，不远处的赫连夫身体剧烈一颤，紧接着，一道可怕的威压顿时压的他喘不过气来，而他的双腿竟然也在这一刻缓缓弯了下去。
　　就在赫连夫要被镇压的跪下去时，他神色突然变得狰狞起来，他周身，一道道战意不断涌出。
　　他赫连夫，当初可也是天骄，有自己的傲气，此刻岂能在这束手跪下？
　　战死也不跪！
　　绝境之下，赫连夫并没有认怂，并没有认命，他爆发出来前所未有的斗志。
　　他直接燃烧自己肉身与神魂！
　　轰！
　　他的气息开始疯狂暴涨，不仅如此，他的战斗意志也是在疯狂暴涨，强大的战斗意志席卷一切，竟然抵御住了裴伺神的那股大道威压。
　　见到这一幕，在他对面，那裴伺神双眼眯了起来。
　　而在暗中，许多赫连家的强者眼中则再次升起了希望。
　　赫连夫的气息疯狂暴涨，这气息已经远超他原本的气息，直逼神祖境，而就在他要一鼓作气，直接冲破自身瓶颈，达到神祖境，突然，赫连夫感觉体内传来一阵空虚之感，仿佛缺少了什么似是的，紧接着，不管他气息如何提升，他都无法冲破最后那一关，达到神祖之境。
　　赫连夫有些茫然与疑惑。
　　外面，左楼盯着赫连夫，“神源之气不够！”
　　神源之气！
　　这是八级宇宙文明最强灵气，即使是在九州域，这种灵气也是极为稀少，整个九州域之所以神祖境强者很少，不是因为天才妖孽少，而是这种神源之气少，而若是没有这种神源之气，即使你再妖孽，也难以达到神祖境，更别说那传说中的帝神境。
　　而此刻，赫连夫没有这神源之气，即使他心境与自身气息都已经达到了神祖境，但终究无法迈过那一道坎。
　　就差一口气！
　　而不远处，那裴伺神突然掌心摊开，她手中，一朵莲花突然出现，紧接着，道道大道之威浮现。
　　赫连夫没有再寻求突破，他抬头看向裴伺神，下一刻，他右脚猛地一跺，整个人犹如一道奔雷一般直奔裴伺神而去。
　　这一次，他的气息与力量比之前强大了数倍不止。
　　而在他对面的那裴伺神依旧是面无表情，她轻轻一点面前的那朵莲花，那朵莲花突然旋转飞出，只是一瞬间，一道大道光华便是自那朵道莲之中席卷而出。
　　轰隆！
　　赫连夫被硬生生逼停在原地，紧接着，赫连夫周身的战意与气息开始一点一点破碎！
　　越阶挑战？
　　正常情况下是完全可以的，但裴伺神何许人也？能够成为创世帝神，那岂是一般人？她当初可也是妖孽中的妖孽，加上手持大道至宝，其战力远超一般神祖境强者！
　　只是一瞬间，赫连夫再次被镇压，而当他停下来时，那朵大道莲突然出现在他头顶，紧接着，一道大道光柱笔直落下，直接将他笼罩了起来。
　　赫连夫突然怒吼，双手猛地紧握，接着往面前就是一砸。
　　轰隆隆！
　　这一锤，那道大道光柱剧烈一颤，但他并未能破掉那道大道光柱，相反，在被那道大道光柱笼罩之后，他自身的神魂与战意再次被镇压，强大的威压犹如百万座大山一般狠狠压在了赫连夫身上，他意识逐渐开始模糊。
　　见到这一幕，外面的左楼微微摇头，“可惜了。”
　　若是赫连夫现在有神源之气，必能够一举突破，成为神祖境，一旦成为神祖境，那就是天与地的差别，可惜……
　　而另一边，盘菱看着赫连夫，也是微微摇头，“这赫连家想要豪赌，想要赌那叶观身后势力比创世道殿还强……这根本是不可能的事情……”
　　轰！
　　就在这时，不远处，赫连宇手中突然有一道黑光冲天而起。
　　所有人纷纷看向赫连宇，只见赫连宇手中有一道令牌缓缓升起。
　　唤祖！
　　见到这一幕，场中所有人皆是愣住。
　　赫连宇身后的一名老者也是愣在，他颤声道：“族长，这……”
　　他是知道的，这赫连家的唤祖，只能唤三次，而赫连家已经唤了两次，而那两次可以说是拯救了整个赫连族，而这第三次，对赫连族来说那就是最核心的底牌！
　　也正是因为这个底牌，即使是九州域的几大州在面对赫连族时，那也是要忌惮三分的！
　　因为赫连家的先祖当年可是一位巅峰神祖境级别强者！
　　如今唤祖……
　　那就意味着赫连家最后的底牌没了。
　　一众赫连家族强者此刻都有些茫然，他们没有想到自家的族长竟然会这么做……
　　天际，盘菱看了一眼赫连宇，微微摇头，“赌徒往往都是这样，抱有侥幸心理……愚蠢！世间再无赫连家了。”
　　……


第1222章 命格不显！
　　暗中，在见到赫连宇竟然直接唤祖时，那左楼也是大为震惊，要知道，赫连族只剩最后一次唤祖，一旦这个最后的底牌使用出来，那以后赫连家族就没有任何底牌了啊。
　　这是连棺材板都赌上了啊！
　　左楼看着赫连宇，此刻的他无比的好奇，到底是什么原因让这位赫连家的家主竟然舍得如此豪赌？
　　要知道，这若是赌输，可是连翻身的机会都没有的。
　　随着赫连宇唤祖，一道虚影自天际凝聚，那道虚影在众人的注视下渐渐凝实。
　　是一名老者，身着一袭简单的长袍，目光平静似水，身上也没有散发气息，很平静。
　　赫连老祖！
　　在见到这老者时，赫连家族的一众强者顿时连忙恭敬行礼，这可是自家的老祖，赫连族有如今地位，那都是老祖当年拼出来的，因此，他们对这位老祖是发自肺腑的恭敬。
　　为首的赫连宇也是深深一礼。
　　赫连老祖看了一眼场中，最后，他目光落在了不远处那被镇压的赫连夫身上，他右手抬起轻轻一挥。
　　轰！
　　那道镇压赫连夫的光柱轰然破碎。
　　见到这一幕，一旁的赫连宇顿时松了一口气。
　　裴伺神转头看向赫连老祖，目光依旧平静，对方是神祖境，她也是，而且，她还是一位活着的神祖境。
　　赫连老祖打量了一眼赫连夫，见到对方虽然身残魂弱，但眼中却依旧充满了斗志时，当下微微点头，“可以。”
　　说完，他便直接转身看向那裴伺神，没有任何的废话，抬手就是一拳轰出。
　　一道拳芒瞬间飞至那裴伺神面前，裴伺神玉手轻轻一挥，那朵大道之莲突然挡在她面前。
　　轰！
　　那道拳芒轰然破碎，但转瞬，一道人影宛如一座大山一般狠狠朝着她撞了过来，强大的气息威压碾碎一切。
　　裴伺神双眼微眯——
　　砰！
　　在所有人的注视下，裴伺神直接被那道人影撞退了足足千丈之远，而她面前的那朵大道之莲也是被震飞了出去。
　　见到这一幕，场中那些赫连族强者顿时重重松了一口气！
　　老祖还是老祖！
　　在撞飞那裴伺神后，赫连老祖突然伸出右手，只见他掌心之中，突然间有无数的星河在浮动。
　　“大道演化！”
　　这时，外面那左楼神色瞬间变得凝重起来。
　　大道演化！
　　神祖境强者，那也是分强弱的，而这个区别就是，能不能做到大道演化，所谓的大道演化，就是将一个宇宙文明从无到有这个过程演化出来，知晓大道本质，手握大道！
　　当看到赫连老祖演化大道的那一瞬间，不仅左楼震惊，那裴伺神也是有些诧异，能够做到大道演化者，这可不简单，这一刻，她也是收起了心中的轻视之心。
　　就在这时，赫连老祖右手突然猛地一握，这一握，一股恐怖的大道之威突然间弥漫开来，外面世界的人在感受到这股大道之威时，皆是纷纷色变，眼中满是恐惧，更有甚者更是直接当场就跪伏了下去，瑟瑟发抖，恐惧不已。
　　手握大道！
　　左楼等强者此刻神色也是无比的凝重，当然，更多的还是震惊，他没有想到眼前这位赫连老祖的实力竟然如此的强大，要知道，对方可只是一道虚魂而已啊！若是本体在这，那得多恐怖？
　　就在这时，赫连老祖突然对着裴伺神一拳轰出！
　　轰！
　　一个‘道’字突然自他拳中飞出，携带着滚滚道威直奔裴伺神而去。
　　远处，裴伺神双眼微微眯起，她指尖轻轻旋转，下一刻，她突然一指点在那朵莲花之上。
　　轰！
　　整朵莲花犹如活了一般，紧接着，那朵莲花的花瓣突然化作一道道恐怖的霞光爆发开来……
　　轰隆隆！
　　一瞬间，整个漆黑的虚无时空爆发出一道道震耳欲聋的炸响声，那一道道炸响声连绵不绝，恐怖无比！
　　两种大道的碰撞，就好似两颗庞大的星球在碰撞，那颤声的冲击波何其的恐怖，若是在外面，整个九州塔地域都将化为齑粉。
　　赫连家族的强者死死盯着那一片区域，一众人此刻心都提到了嗓子眼，包括为首的赫连宇也是，若是这赫连老祖也败，那他赫连宇就是赫连家族的罪人！
　　轰隆！
　　就在此时，那片已经破碎的虚无时空之中突然爆发出一道恐怖的力量冲击波，这道力量冲击波眨眼间便扩散至了数千万里之外，所过之处，无数虚无时空破碎湮灭，简直是摧枯拉朽。
　　而随着那道力量冲击波扩散开来后，一朵莲花突然自那片漆黑的时空之中绽放开来，紧接着，一道古老的吟唱声缓缓自天地间传来。
　　左楼死死盯着那一片核心区域，场中只有他有实力可以透过那些力量冲击波看到那片核心区域，此刻那片核心区域之中，两种不同的大道正在疯狂撞击着，想要毁灭彼此。
　　而在外面，所有人都在死死盯着，大气都不敢喘。
　　特别是以赫连宇为首的一众赫连族强者，他们很清楚，若是自家老祖战败，那就意味着今日场中的所有赫连家强者都得死。
　　因为在四周，已经多了许多隐晦的气息，大多都是创世道殿来到信徒强者，除此之外，还有式神佣兵团以及武州的强者。
　　式神佣兵团的顾老此时也在盯着那片战斗区域，不得不说，那赫连家老祖的出现，让他也是有些意外，他没有想到，这赫连家老祖实力竟然如此的恐怖。
　　要知道，这仅仅只是一道虚魂啊！
　　若是本体在，场中谁人能敌？
　　武州州主槐睺看了一眼盘菱等人的方向，暗暗可惜，他原以为这一次盘州会选择帮助这叶观的，毕竟，叶观是盘镇花大代价带出来的，然而他没有想到，这盘州的大小姐竟然没有选择帮叶观，不仅没有帮，反而还将叶观送了出去！
　　若是这次将盘州拖下水，那就再好不过了。
　　可惜！
　　槐睺微微摇头。
　　另一边，盘菱注意到了槐睺的目光，她看了一眼隐藏在时空之中的槐睺，冷笑，“未免也太小看我了。”
　　若是叶观没有创世道殿这个强敌，她会选择帮助叶观，毕竟，敌人的敌人就是朋友，但叶观有创世道殿这个大敌，她若是再选择帮助叶观，那就真的是太蠢了。
　　为了叶观得罪创世道殿，实在是太不值得了。
　　想到这，她看了一眼叶观所在的方向，她现在倒是有些好奇，好奇叶观身后的势力，究竟是什么样的势力才会如此的愚蠢，竟然会去得罪创世道殿？
　　轰隆！
　　就在这时，远处那片特殊时空之中，一道震耳欲聋的炸响声再次响彻，紧接着，一道道力量冲击波似浪潮一般扩散开来。
　　还好，二人战斗的区域是在那片特殊时空，若是在这外面，整个九州域怕是都已经毁了。
　　二人力量余波散去，二人再次出现在众人视线中，二人相隔数千丈，遥遥相对，在裴伺神头顶，悬浮着一朵莲花，那朵莲花在漆黑的时空之中皎洁如月，非常璀璨耀眼。
　　在她对面，赫连老祖一袭黑袍，右手负在身后，神色平静，四周时空微微颤动着。
　　所有人都在看着二人，满脸的疑惑，谁胜谁败？
　　就在这时，赫连老祖突然转头，他目光透过无数时空落在了赫连宇身上，“你是此代赫连家族家主？”
　　赫连宇忙恭敬道：“是。”
　　赫连老祖看着赫连宇，“赫连族与创世道殿结仇？”
　　赫连宇沉声道：“并不是，叶公子姐姐与小女是生死之交，而创世道殿想要杀这位叶公子……”
　　赫连老祖打断赫连宇，“你在赌。”
　　赫连宇心神一颤，随即点头。
　　赫连老祖缓缓转头，目光落在了不远处的叶观身上，他看着叶观，并没有说话。
　　叶观微微一礼，“见过前辈。”
　　赫连老祖沉默片刻后，道：“命格不显，三种特殊血脉，确实很不一般……”
　　说着，他微微摇头，“罢了，儿孙自有儿孙福，我即使想操心，也已经有心无力，既然这是你们的选择，那我尊重你们的选择，我为赫连家再战最后一次。”
　　声音落下，他身体突然燃烧起来。
　　见到这一幕，场中所有赫连家族的强者皆是为之一愣。
　　为赫连家再战最后一次？
　　而赫连宇已经明白什么，他脸色苍白的看着赫连老祖，双手紧紧握着……
　　赫连老祖突然化作一道火光直奔那裴伺神而去，这一刻，他气息前所未有的强大。
　　远处，裴伺神双眼微眯，她双手缓缓紧握起来，而在她头顶，那朵莲花突然高速旋转起来，随即绽放，大道浮现。
　　在所有人都注视下，赫连老祖狠狠撞在了那朵莲花之上。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，裴伺神直接被震飞了出去，她足足飞了数万丈之远才停下来，而刚一停下来，她的肉身直接破碎，神魂变得虚幻起来。
　　而赫连老祖则彻底消失。
　　赫连宇等人看着已经彻底消失的赫连老祖，皆是有些茫然。
　　赫连家的老祖，也是赫连家有史以来唯一一位神祖境强者就这么消失了。
　　好在，赫连老祖在临死前重创了那位裴伺神，让其直接丧失了战斗力。
　　但就在此时，只见那朵大道莲突然化作一道光没入裴伺神眉间。
　　轰！
　　裴伺神肉身瞬间重塑，不仅如此，神魂也在顷刻间恢复正常，而且，气息还疯狂暴涨……
　　大道莲！
　　不死魂！
　　不死身！
　　这一刻，场中所有赫连家族的强者都懵了。


第1223章 大道相融！
　　见到这一幕，场中所有人皆是为之惊愕。
　　肉身重塑？
　　原地满血复活？
　　裴伺神双眼微闭，在她周身，散发着道道圣洁之光，而在她眉间，还有一朵小小的莲花印记。
　　而此刻，她的气息相比之前，强了一倍不止。
　　左楼看着裴伺神，神色前所未有的凝重，他也没有想到，这位裴伺神竟然能够满血复活。
　　大道莲！
　　左楼看着裴伺神眉间的那朵莲花，眼中多了一抹忌惮，不愧是九级宇宙文明的神物，实在是逆天。
　　另一边，那顾老等人在震惊过后，便是狂喜。
　　现在他们与创世道殿可谓是一荣俱荣，一损俱损，创世道殿越强，对他们就越有利。
　　在所有人的注视下，那裴伺神缓缓睁开了双眼，而在她眼眸深处，两朵莲花浮现。
　　场中，一众赫连家强者此刻面色如灰，绝望了。
　　为首的赫连宇双手紧握，死死盯着那裴伺神，他脸色发白，眼中满是灰色。
　　而另一边，那盘菱看了一眼赫连宇，在见到赫连宇此刻的神情时，她微微摇头，“自作孽。”
　　赫连家！
　　这个家族在九州域虽然不是最顶级的家族，但实力也是非常强大的，可以说，未来前途不可限量，然而，却非要来豪赌。
　　其实，作为顶级的世家，这种所谓的豪赌，她盘菱还是非常能理解的。
　　俗话说，富贵险中求，凡是逆天而起的世家，谁没有豪赌过？
　　但在她看来，赫连家将所有赌注都压在一个叶观身上，这无疑是非常不明智的。
　　盘菱目光落在了叶观身上，叶观一如既往的气定神闲，从容不迫。
　　盘菱收回了目光，现在大局已定，她要思考的是接下来盘州如何才能够获得更多的好处。
　　“呵呵！”
　　就在这时，那暗中的顾老突然缓缓走了出来，见到赫连宇一众赫连家族强者绝望的神情，此刻的顾老真是无比的得意，他目光落在了赫连宇身上，他笑道：“赫连家主，你怎么这副表情？你是在怕什么？别怕啊！我们这位叶公子身后的人还没出来呢！”
　　说着，他突然看向一旁的叶观，讥笑道：“叶公子，你的人还不出来，怎么，是不敢出来了吗？”
　　嗤！
　　就在这时，一道尖锐的撕裂声突然自场中响彻，紧接着，顾老面前的时空突然裂开，一柄长枪杀了出来。
　　顾老双眼微眯，一圈挥出。
　　砰！
　　一道拳芒破碎，顾老直接被震飞至数千丈之外。
　　长枪后面，一名女子缓缓走了出来。
　　来人，正是叶安。
　　见到叶安，那顾老正要说话，而就在这时，叶安突然消失在原地。
　　顾老眼瞳骤然一缩，他一拳狠狠砸下，这一拳落下，他面前的时空竟然都直接凹了下去。
　　砰！
　　随着一道枪芒爆发开来，顾老瞬间再次被震飞了出去，刚一停下来，他右手竟然直接炸裂开来，鲜血溅射。
　　见到这一幕，场中众人皆是为之一惊。
　　好恐怖的实力！
　　叶安！
　　九州榜的绝世天才！
　　那顾老也是大为震惊，他自然是听说过叶安的，这位来到九州域后，就开始打榜，打榜的速度直接破了记录，但他没有想到，对方实力竟然如此的逆天。
　　顾老盯着叶安，正要说话，就在这时，叶安再次消失在原地。
　　嗤！
　　一道枪芒犹如奔雷一般自场中飞闪而过。
　　察觉到枪芒之中蕴含的恐怖力量，顾老脸色顿时为之一变，他深知这一枪自己挡不住，当下就要退，然而，这念头刚升起，他就发现，自己所在的这一片区域已经被一道枪势给死死锁住了。
　　退无可退！
　　顾老脸色瞬间就变得苍白了起来。
　　但就在那柄长枪要绝杀掉顾老时，一道神秘力量突然出现在他面前，硬生生将那柄长枪震飞。
　　叶安掌心摊开，长枪飞回到她手中，她转头看向一旁的裴伺神，而此刻，裴伺神也在注视着她。
　　二女目光一碰，叶安突然消失在原地。
　　裴伺神一指点出，指尖落处，莲花浮现。
　　轰隆！
　　一道枪芒轰然破碎，紧接着，叶安被震地连连暴退，这一退便是数千丈之远，但她刚一停下来，转瞬又消失在原地，紧接着，一柄长枪犹如一道流星一般狠狠刺向了裴伺神。
　　裴伺神面无表情，她再次伸出一指轻轻一点，莲花浮现，硬生生将叶安这一枪给挡住。
　　叶安手持长枪，眼中闪过一抹狞色，她腾空而起，手持长枪猛地往下就是一砸，一道万丈枪芒席卷而下。
　　砰！
　　这一枪，竟然硬生生将那裴伺神逼退千丈之远！
　　叶安并未停手，而是手持长枪猛地往裴伺神就是一掷。
　　嗤！
　　长枪破空而去。
　　砰！
　　裴伺神所在的那一片区域再次爆发出一道恐怖的枪芒，紧接着，在所有人的注视下，裴伺神再次退了千丈之远！
　　见到这一幕，远处那顾老等人皆是有些震骇，这叶安的实力实在是大大超出了他们的预料。
　　而那裴伺神在被震退后，她眼中闪过一丝诧异，显然，叶安的实力让她也有些意外。
　　就在这时，叶安突然再次消失在原地，刹那间，枪芒数万道。
　　裴伺神双眼微眯，心念一动，她面前的那朵莲花突然爆发开来。
　　轰隆！
　　无数枪芒破碎，一道人影连连暴退，正是叶安。
　　叶安停下来后，一朵莲花突然飞到她面前，她双眼微眯，抬手一枪刺出。
　　砰！
　　那朵莲花直接被她这一枪硬生生挡住，但下一刻，一股恐怖的力量突然自那朵莲花之中爆发开来，强大的力量瞬间将叶安震飞了出去。
　　叶安刚一停下来，她嘴角便是溢出一抹鲜血。
　　见到这一幕，下方的一众赫连家强者脸色顿时沉了下来。
　　叶安抹了抹嘴角的鲜血，她抬头看向不远处的裴伺神，裴伺神盯着她，“你有点东西，但不多。”
　　叶安双眼突然缓缓闭了起来，接着，她身体开始变得虚幻。
　　裴伺神眉头微皱，下一刻，不知道她感受到了什么，脸色瞬间为之一变，紧接着，一柄长枪已经狠狠杀至她面前。
　　人枪合一！
　　这一枪之威，已经达到神祖境。
　　面对叶安这恐怖的一枪，裴伺神不敢大意，她一指点在自己眉间，眉间之中，那朵莲花本体突然飞了出来，它直接狠狠撞向了叶安。
　　轰隆！
　　叶安的枪芒硬生生被其撞碎，而叶安本人更是直接被震飞了出去，刚一停下来，那朵大道莲便是再次狠狠朝着她撞了过来。
　　叶安抬手就是一枪刺出。
　　砰！
　　叶安再次被震飞，这一次，她停下来后肉身直接裂开，与此同时，那朵大道莲突然飞到她头顶，接着，一道光柱笔直落下，将她囚了起来，一道恐怖的大道之力开始侵蚀叶安。
　　见到这一幕，下方的赫连宇脸色顿时沉了下来，而那顾老等人则笑了起来。
　　这叶安虽然妖孽，但她面对的比较是一位神祖境强者，而且，这位神祖境强者还拿着一件超级至宝，她怎么可能是对手？
　　螳臂当车！
　　就在这时，那道光柱内，叶安神色突然变得狰狞起来，下一刻，她双眼直接变得血红，她右脚猛地一跺，一道血芒突然冲天而起，这道血芒竟然硬生生将那道光柱给震碎了，紧接着，一道恐怖的杀意与戾气瞬间席卷四周。
　　疯魔血脉！
　　场中，所有人大惊。
　　这是什么血脉之力？
　　而远处，那裴伺神眉头也是紧紧皱了起来，她死死盯着叶安，此刻的叶安全身如血，身上散发着滔天的杀意与戾气，极其的不正常。
　　其实，外人根本不知道，叶安来到九州域打榜时，她根本就没有动用过血脉之力，若是动用血脉之力，根本就没有几人是她的对手。
　　在激活疯魔血脉之力后，叶安的气息顿时疯狂暴涨，而她手中，那柄长枪也变成了血红色，犹如鲜血所铸，极其恐怖。
　　叶安缓缓抬头看向远处的裴伺神，下一刻，她直接化作一道血芒消失在原地。
　　远处，裴伺神双眼微眯，一指点在自己的莲花上，那莲花顿时化作一道光华飞了出去。
　　硬刚！
　　叶安一枪猛地刺在了那朵莲花上，强大的力量瞬间将那朵莲花震飞了出去，不仅如此，那裴伺神竟然也一同被震飞了出去。
　　见到这一幕，场中众人皆是惊骇不已，这是什么血脉之力，竟然如此恐怖？
　　叶安一枪震飞那裴伺神后，她并未停下，而是身形一颤，直接化作一道血芒冲了出去。
　　轰！
　　她所过之处，时空竟然直接化作一片无边血海，恐怖无比。
　　远处，那裴伺神见到叶安冲来，她眼瞳骤然一缩，连忙催动那朵大道莲挡在自己身前，然而，随着叶安一枪杀来，那朵大道莲竟然都扛不住，再次被震飞，强大的冲击波将她也震飞了出去！
　　再次压制！
　　当叶安催动疯魔血脉的那一瞬间，她的力量直接发生了质变。
　　叶安再次消失在原地，而当她出现时，人已经在那裴伺神面前，但这时，裴伺神面前的那朵大道莲突然化作一道光没入裴伺神眉间，下一刻，她身体直接变得虚幻起来。
　　人莲合一！
　　大道相融！
　　裴伺神一指点出，直接点在了叶安的枪尖上。
　　轰隆！
　　二人四周，一股可怕的力量冲击波猛地爆发开来，席卷一切。
　　叶安右手突然猛地一旋，一股可怕的血脉之力伴随着一道枪芒自长枪之中席卷而出，一瞬间，那裴伺神直接被震飞了出去。
　　叶安手持长枪猛地朝着远处就是一掷，长枪所过，血海滔天。
　　砰！
　　远处那裴伺神再次被震飞，停下来后，裴伺神眼中闪过一抹狰狞，她手指突然裂开，然后点在那朵大道莲上，大道莲突然间变成诡异地血红色，接着，与她再次融合。
　　轰！
　　裴伺神气息疯狂暴涨！
　　而这时，叶安却是再次持枪杀来。
　　裴伺神没有躲闪，她一指点向叶安的长裙，指尖处，有道莲浮现。
　　轰！
　　两道血芒同时爆发开来，强大的力量冲击波瞬间扩撒至数千万里之外……
　　这时，叶安突然怒吼，猛地一枪砸下，血脉之力与枪芒席卷而出，瞬间将那裴伺神震飞出去，就在她要乘胜追击时，一股阴寒气息突然出现在她身后，她猛地转身横枪一挡。
　　砰！
　　只是一瞬间，叶安便是直接被震飞了出去。
　　而在叶安原来所站的那个位置，那里站着一名中年男子！
　　“伺神！”
　　场中，不知谁突然说了一句。
　　又来一位伺神！
　　二打一！
　　……


第1224章 以大欺小？
　　中年男子穿着一袭暗红色长袍，神态凶恶异常，特别是双眼，透着一股森冷杀意，当他出现的那一瞬间，一股无形的阴寒之力便是自场中蔓延开来，让人不寒而栗。
　　阴伺神！
　　创世道殿四大伺神之一！
　　神祖境！
　　当见到创世道殿这边竟然再次出现一位神祖境强者，场中那些人无不震惊，特别是那些不了解创世道殿的人。
　　一位神祖境强者，那都已经是非常逆天了，两位神祖境强者……那简直恐怖。
　　顾老与左楼等人此刻脸色也是凝重无比，他们知道创世道殿有四位伺神，但其实并不知道这四位伺神的真正实力。
　　但现在看来，这四位伺神可能都是神祖境！
　　四位神祖境！
　　何其逆天？
　　当然，震撼之后便是庆幸，还好他们选择了创世道殿。
　　而此刻，赫连家一众强者则彻底绝望了。
　　两位神祖境！
　　而且，这创世道殿还有两位伺神，也就是说，创世道殿有四位神祖境！
　　四位神祖境，那足以横扫整个九州域了啊！
　　四周，无数人纷纷看向了赫连家一众强者，此时此刻，赫连家在众人眼中，无疑就如小丑一般。
　　盘菱看了一眼赫连宇，微微摇头，“为了一个来历不明的人，不惜去得罪创世道殿……这位赫连家主实在是愚蠢至极。”
　　当见到创世道殿第二位伺神出来，并且还是神祖境时，她就知道，大局已定。
　　即使叶观与叶安身后势力不俗，那也不可能与创世道殿抗衡！
　　要知道，创世道殿可不仅仅有四位神伺，还有一位传说中的创世道神。
　　连徒弟都是神祖境，那师傅还得了？
　　想到这，盘菱看了一眼不远处的叶观等人，目光闪烁，一个念头突然出现在她脑中。
　　虽然这个时候向创世道殿靠拢，有一点点的迟，但也不是不行……
　　虚空之中，叶安手持长枪而立，此刻的她全身如血，周身是一片血海，散发着无穷无尽的杀意与戾气。
　　虽然面对两位伺神，但她眼中却没有半点畏惧之色。
　　而远处的那裴伺神脸色则有些难看，因为她没有想到这叶安身上的血芒之力威力竟然如此强大，而且，还能够伤她的大道之莲，要知道，她的大道之莲可是属于九级文明神物，一般力量根本无法撼动，而眼前这叶安的血芒之力竟然可以伤大道之莲！
　　这血脉有点不正常！
　　另一边，那阴伺神打量了一眼叶安，“血脉之力……”
　　声音落下，他右手突然抬起，只是一刹那，一股极其阴寒的力量突然自四面八方朝着叶安涌去。
　　远处，叶安长枪一挥，万千道血芒席卷而出。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，四周那些阴寒之力竟然尽数被叶安的血脉之力摧毁，与此同时，她身体一颤，直接一枪刺向了那阴伺神。
　　阴伺神双眼微眯，眼中寒芒闪烁，他掌心摊开，在他掌心之中，一颗水晶球突然浮现，下一刻，一张虚幻的脸突然自那颗水晶球内飞了出来，然后朝着叶安狠扑而去。
　　叶安不退反进，直接一枪刺了过去，这一枪，除了有疯魔血脉之力，还有她的枪道之力，两种力量汇聚一处，威力极其恐怖。
　　“啊！”
　　那张虚幻的脸突然发出了一道凄厉的惨叫声，紧接着，直接倒飞了出去，但这时，两道残影突然直奔至叶安面前。
　　正是那阴伺神与裴伺神！
　　砰！
　　一片血芒破碎，叶安直接被震飞至万丈开外！
　　她虽然觉醒了疯魔血脉，但还是挡不住两位伺神的力量，然而，她的气息却是越来越强！
　　疯魔血脉，越疯越强，越战越强！
　　就在这时，叶安突然消失在原地，直奔那两位伺神而去。
　　见到这一幕，场中的人皆是震惊不已，这姑娘是疯了吗？还主动出击？
　　那阴伺神与裴伺神见到叶安突然冲来，二人也是有些意外，相视了一眼后，二人眼中闪过一抹杀意，这姑娘实在是有些妖孽，必须除之。
　　双方一接触，叶安师傅出来的那片血芒便是瞬间破碎，再次被震飞。
　　直接被压制！
　　叶安虽然有血脉之力的加持，但依旧无法与两位伺神的力量抗衡，因此，刚一交手就直接被压制。
　　下方，叶观看着被压制的叶安，他深吸了一口气，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，然而，此刻他感受不到任何的力量，不仅如此，他的剑意也无法调动。
　　被封印的死死的！
　　任务！
　　叶观轻声道：“塔爷，这样不行啊！”
　　小塔低声一叹。
　　轰隆！
　　就在这时，那片虚无时空之中，一道血芒被震地连连暴退。
　　叶观抬头看向那片虚无时空，叶安已经完全被压制，面对两位伺神的进攻，她现在只能被动防守。
　　四周众人看的是震惊无比，他们都没有想到叶安的实力竟然如此恐怖，面对两位神祖境强者，竟然还能够战如此之久。
　　这简直就离谱。
　　妖孽！
　　盘菱看着叶安，此刻她也是很震惊，因为她也没有想到叶安的实力竟然如此强。
　　她与叶安当初是在九州塔认识的，当时叶安在打榜，实力很强，因此，她就主动与其结交，严格来说，她们也算朋友，当然，现在要做的就是想办法撇清这段关系，以免创世道殿误会，给自己与盘州添麻烦。
　　砰！
　　就在这时，那片虚无的时空之中，叶安再次被震退，她刚停下来，她身体与灵魂直接开始变得虚幻起来。
　　两位伺神可没打算放过她，再次朝着她冲了过去。
　　叶安眼中闪过一抹狰狞，她抹了抹嘴角的鲜血，肉身直接燃烧起来。
　　轰！
　　一瞬间，她周身的疯魔血脉竟然也随之燃烧起来。
　　叶安眼中闪过一抹狰狞，猛地一枪横扫。
　　砰！
　　这一枪横扫，竟然硬生生将那两位伺神逼退，不过，叶安自己也连连退了近万丈之远，刚一停下来，她口中再次连喷数口精血。
　　远处，那裴伺神看了一眼自己的右手，她的右手已经裂开，鲜血正缓缓溢出，沉默片刻后，她抬头死死盯着叶安，眼中的杀意犹如实质。
　　二打一！
　　她竟然还被反伤！
　　这让她有些难以置信，要知道，她自己本身就是妖孽中的妖孽，是能够越阶挑战的存在，但现在，她竟然被别人越阶挑战，这让她实在是有些难以接受。
　　而在她旁边，那阴伺神脸色也是有些不好看，他也没有想到，他们两位伺神联手，竟然都没有能够快速杀死眼前这叶安。
　　阴伺神盯着叶安，沉声道：“她这血脉之力不正常。”
　　裴伺神沉默，她自然明白阴伺神的话，这叶安的血脉之力如此强，那意味着，叶安祖上肯定出现过极其强大的强者。
　　阴伺神突然摇头，“不管那么多，先解决掉他们兄妹，然后再解决他们身后的人。”
　　说着，他突然腾空而起，接着，他直接化作一道光柱朝着叶安狠狠撞了过去，而那裴伺神则紧随其后。
　　两位神祖境强者全力一击，那是何等的恐怖，强大的威压竟然透过无数虚无时空，直接传到了九州域，整个九州域直接剧烈激颤起来，仿佛大地震一般，骇人无比。
　　远处，叶安看着两位伺神朝着她冲来，她双眼缓缓闭了起来，下一刻，她灵魂也燃烧了起来。
　　轰！
　　气息再次暴涨！
　　叶安突然一声怒吼，直接化作一片血海自场中一闪而过。
　　肉身燃烧！
　　血脉燃烧！
　　灵魂燃烧！
　　这一刻，叶安的气息达到了一个巅峰，而随着她一枪刺出，无数虚无时空直接破碎湮灭，强大的枪势威压更是直接镇压住了那裴伺神以及阴伺神的气息！
　　这一刻，场中所有人为之大骇。
　　这一枪已经强的有点不正常！
　　轰隆！
　　随着一片血色枪芒自场中爆发开来，那阴伺神与裴伺神直接被震飞了出去，而他们手中的至宝也在这一刻出现了大面积的裂纹，特别是那朵大道莲，此刻已经龟裂如蜘蛛网。
　　一枪震退那两位伺神后，叶安并未停下，她手持长枪猛地朝前一掷，长枪破空而去。
　　远处，那为首的阴伺神见到这一枪杀来，眼瞳骤然一缩，他忙祭出自己的水晶球挡在身前，然而那颗水晶球刚接触到叶安的长枪便是轰然破碎，长枪直接自他胸前一穿而过，最后硬生生将其钉在了原地！
　　见到这一幕，外面的人皆是不可置信。
　　这还打赢了？
　　但就在这时，有一道恐怖的气息突然间出现在天地间，下一刻，远处叶安似是感受到什么，她眼瞳骤然一缩，手持长枪横挡在面前——
　　轰！
　　一片枪芒破碎，叶安瞬间被震飞出去，刚一停下来，她肉身直接破碎，只剩燃烧的灵魂。
　　而在她原本所站的位置，那里不知何时出现了一名手持长刀的中年男子。
　　神祖境！
　　又来一位伺神！
　　御伺神！
　　与此同时，那裴伺神突然掌心摊开，那朵大道莲直接化作一道光没入被叶安一枪钉在原地的阴伺神眉间。
　　轰！
　　顷刻间，阴伺神肉身与神魂直接恢复正常！
　　三位伺神！
　　三位神祖境！
　　三打一！
　　“以大欺小还不够，还要以多欺少吗？”
　　这时，一道声音突然自天地间响起……
　　……


第1225章 一起上吧！
　　说话之人，正是塔爷。
　　在见到又来一位神伺围攻叶安时，塔爷是真的看不下去了。
　　妈的！
　　不带这么欺负人的，不仅以大欺小，还要以多欺少，实在是欺人太甚。
　　是可忍，孰不可忍！
　　听到塔爷的话，那阴伺神缓缓转头看向它，“看不惯？给老子憋着！”
　　“草泥马！”
　　塔爷一听，瞬间暴跳如雷，它何时被人如此侮辱过？当下直接化作一道金光冲天而起，然后狠狠撞向了那阴伺神。
　　阴伺神见到塔爷朝着它冲了过来，他眼中闪过一抹不屑，抬起右手就是一压。
　　轰！
　　一股恐怖的大道威压席卷而下，塔爷周身，金光破碎，本体直接被这股大道之威镇压在原地，无法动弹。
　　阴伺神看了一眼塔爷，满脸不屑，“就这？”
　　说罢，他右手猛地往下一压。
　　砰！
　　小塔笔直坠落，周身所剩的金光也在这一刻彻底破碎消散。
　　“草！”
　　小塔突然怒吼。
　　憋屈感！
　　这一刻，它真的后悔了。
　　后悔当初为何不好好修炼了。
　　它如果好好修炼，从青衫剑主时代到现在，最差怎么也能混个三剑之下无敌吧？
　　而它整天就想着躺平，想着被改造……
　　这一躺就躺了三代！
　　报应啊！
　　塔爷这一刻真是悔不当初，而也是这一刻，它才真正明白一个道理，靠山在强，那也是靠山的，不是自己的，只有自己强，那才能在任何时候都不受气，不被人欺辱。
　　憋屈啊！
　　塔爷突然怒吼，在它体内，又爆发出了一道璀璨金光，下一刻，它冲天而起，再次朝着那阴伺神狠狠撞了过去。
　　见到塔爷再次冲来，那阴伺神依旧是满脸不屑，拂袖一挥。
　　砰！
　　一道力量瞬间将塔爷震飞至数万丈外……
　　完全不是对手！
　　阴伺神淡淡看了一眼那被震飞的小塔，“愿以为你敢口出狂言，应该有点能耐，没想到竟然是一个小丑。”
　　塔爷：“……”
　　“塔爷！”
　　就在这时，不远处的叶观突然开口了，他掌心摊开，小塔直接化作一道金光没入他掌心之中。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，与我融合。”
　　轰！
　　塔爷直接化作一道金光没入叶观眉间，刹那间，叶观气息疯狂暴涨，周身直爆发出一道道恐怖的剑意。
　　修为恢复！
　　不是天命帮他恢复的，而是时间到了。
　　一月恢复一次修为！
　　一次一个时辰！
　　他原以为这个福利已经被姑姑取消，但没有想到，并没有。
　　当修为恢复的那一瞬间，一股恐怖的剑势顿时席卷天地间，强大无比。
　　因为有了塔爷的融合，因此，他的气息比原本强了数倍不止。
　　这时，不远处的那赫连宇忙提醒道：“小友，赶紧收敛气息，以免冒犯九州封印……”
　　现在的叶观可不是在虚无时空之中，而是在九州塔，力量过于强大，那是会触动这里封印的，而若是触动这里的九州封印，那是会被镇压的。
　　叶观抬头看了一眼天际，下一刻，他身形一颤，直接化作一道剑光进入那片虚无时空之中。
　　叶观走到了叶安身旁，这一刻，他感觉叶安那真是无比的亲切。
　　血脉同源！
　　而这时，葬岗突然出现在场中。
　　见到葬岗突然出现，叶观顿时有些疑惑。
　　葬岗看着已经激活了疯魔血脉的叶安，眼中满是贪婪之色。
　　想吸血！
　　叶观脸色顿时黑了下来。
　　叶安看了一眼眼中满是贪婪的葬岗，葬岗直接跑到她身后狠狠抱住了她，喃喃道：“小侄女，让姑姑吸一点……”
　　小侄女？
　　什么鬼？
　　叶安满脸疑惑。
　　而葬岗则贪婪地吸收着叶安身上的疯魔血脉之气。
　　这时，叶观突然兴奋道：“你恢复记忆了？”
　　葬岗看下叶观，满脸疑惑，“什么记忆？”
　　叶观表情僵住。
　　葬岗没有再管叶观，她抱着叶安就是一顿吸，而渐渐地，她体内的疯魔血脉竟然开始颤动起来。
　　叶安：“……”
　　远处，那裴伺神突然道：“莫要与他们浪费时间了。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步，就在她要出手时，一道剑鸣声突然自远处响彻，下一刻，一道剑光已经杀来。
　　裴伺神双眼微眯，屈指一点，大道莲自她面前浮现。
　　砰！
　　叶观那道剑光硬生生被挡住。
　　但下一刻，青玄剑突然出现在叶观手中。
　　左手青玄剑，右手意剑！
　　叶观手持双剑猛地一斩。
　　轰！
　　在所有人难以置信的目光之中，那朵大道莲竟然直接炸裂开来，化作无数碎片散落，强大的双剑力量更是直接将那裴伺神震飞了出去。
　　见到这一幕，外面的众人皆是不可置信。
　　这叶观实力如此强？
　　那一众赫连家的强者此刻也是睁大了双眼，满脸的难以置信，他们在见到叶观时，叶观就是被封印了修为，因此，他们对叶观的实力一直都没有概念，但在他们看来，叶观应该不弱，毕竟是超级天才叶安的弟弟，而他们没有想到，叶观的实力不仅不弱，还如此的恐怖……
　　暗中，那盘菱在见到叶观这一剑时，也是大为震惊。
　　大道莲都被这一剑给震碎了？
　　这一剑，大大超出了她的预料。
　　在她身后，一名老者神色凝重道：“小姐，这叶观姐弟很不简单。”
　　打到现在，他算是发现了，这姐弟太恐怖了，一个比一个妖孽，而这种级别的妖孽与天才，根本不可能是一般势力能够培养出来的。
　　盘菱看着虚无时空之中手持双剑的叶观，“确实不简单，但我相信创世道殿。”
　　那式神佣兵团的顾老在见到叶观这毁天灭地一剑时，脸上原本的笑容也逐渐消失了。
　　这一刻，他知道他低估了这对姐弟身后的势力。
　　叶安这种天才，都是万年难得一见，一个家族出一个都已经非常恐怖了，而现在，这个叶家出了两位绝世天才，并且还都培养出来了。
　　这绝对不是一般势力！
　　顾老死死盯着叶观与叶安，“将式神卫都调来。”
　　这个时候，他自然不可能改变立场，他要做的就是坚定不移的站在创世道殿这边。
　　他不信九级文明以下有势力能够与创世道殿抗衡！
　　另一边，那武州州主槐睺盯着叶观片刻后，道：“将所有神武卫掉来。”
　　神武卫！
　　武州最精锐的一支部队！
　　打到现在，他很清楚，这创世道殿与这叶观姐弟身后的势力就是你死我活。
　　而这个时候，武州必须得站队了。
　　他当然是站队创世道殿。
　　这一战，将彻底改变整个九州域的格局。
　　而另一边，左楼此刻脸色则是有些难看，因为他现在必须做一个决定。
　　武州与式神佣兵团都已经选择站队创世道殿，若是他们神州不做任何的选择，一旦创世道殿胜利，那时，神州的地位就将受到严重的威胁。
　　必须得做出一个选择！
　　左楼看着远处的叶观与叶安，不管是叶安还是叶观，实力都大大超出了他的预料。
　　他也很清楚，这种级别的天才与妖孽，根本不是一般势力能够培养出来的，这二人身后的势力，绝对是有神祖境级别的强者，而且，还可能不是一般神祖境强者。
　　但……
　　左楼突然转头看向不远处的那三名神伺，不知道看到了什么，他眼瞳骤然一缩，眼中满是难以置信，“怎么可能……”
　　在他身后，一名老者有些疑惑道：“族长，怎……”
　　左楼突然道：“立即将神州卫调来，还有所有的长老，立即！”
　　那老者愣了愣，然后道：“我们站队叶观？”
　　左楼盯着远处，目光之中透着兴奋，“不，站队创世道殿。”
　　……
　　远处，那片虚无时空之中，叶观双手持剑，周身散发着极其强大的剑势。
　　叶观双眼微闭着，这种修为恢复的感觉，真的是爽爆了。
　　叶观低头看向手中的青玄剑，青玄剑还有最后一格没有点亮，若是这最后一格点亮，那就意味着，他的意剑就相当于青玄剑，而他的意剑可以有无数！
　　想想就令人兴奋啊！
　　叶观突然转头看向不远处的葬岗，此刻的葬岗还在贪婪地吸收着叶安身上的疯魔血脉，而她的头发也在渐渐变成血红色。
　　这丫头就是他彻底恢复修为的关键！
　　似是想到什么，叶观转身看向远处那裴伺神，此刻裴伺神与身旁的两位伺神也在看着他。
　　此刻，这三位伺神也是大为震惊！
　　叶观竟然一剑破掉了大道莲！
　　在叶观一剑破掉那大道莲的一刻，三位伺神皆是心头巨震，因为这在他们看来，完全是不可能的事情。
　　这大道莲乃已经属于九级宇宙文明的神物，根本不是九级宇宙文明以下的文明能够摧毁的。
　　但此刻，事实就摆在他们面前。
　　这时，那手持长刀的伺神突然道：“是他手中的那柄剑。”
　　剑？
　　三位伺神看向叶观手中的剑，眉头皆是皱了起来，这是何剑，竟然能够碎大道莲？
　　就在这时，不远处的叶观手持双剑指向那三位伺神，“我们就不要浪费时间了，你们三位一起上吧！”
　　哗！
　　场中顿时一片哗然。
　　……


第1226章 抱歉！
　　一打三？
　　那可是三位神祖境啊！
　　这叶观如此狂的？
　　一众赫连族的强者此刻也是有些震惊，这位叶公子……实在是有些吊炸天啊！
　　三位神祖境！
　　先不管打的过还是打不过，反正从气势上来看，叶观已经完全超过了那三位伺神。
　　而在听到叶观的话时，远处那三位伺神脸色顿时都有些不好看了。
　　狂妄啊！
　　以一打三？
　　他们三个若真是三打一，那这气势上就真的输的彻彻底底了。
　　于是，那手持长刀的御伺神缓缓走了出来，他看向叶观，“我与你打。”
　　裴伺神有些不悦，“何必与他浪费时间？”
　　她显然倾向于群殴。
　　御伺神微微摇头，“此间那么多人看着，若我们真是群殴，传出去，对我们创世道殿名声不好。”
　　裴伺神还想说什么，御伺神又道：“我先来！”
　　说着，他朝着叶观走了过去。
　　裴伺神还想说什么，那阴伺神突然冷笑道：“他应该是看上叶观手中那柄剑了。”
　　裴伺神眉头皱了起来。
　　不远处，那御伺神手中的刀突然出鞘。
　　嗤！
　　刀芒万丈，撕裂一切。
　　而远处，几乎是同一时间，叶观手持双剑猛地斩下。
　　砰！
　　那道刀芒轰然破碎，但这时，那御伺神已经冲到叶观面前，他一刀狠狠斩下。
　　这一刀之中，蕴含着无尽的大道之威，强大的大道刀威直接渗透无尽的虚无时空，让得外面时空的众人感受到了一股窒息的压迫感。
　　叶观手持双剑再次挥斩而下。
　　硬刚！
　　砰！
　　一片刀光突然破碎，那御伺神直接被震飞了出去，而他刚一停下来，他手中的那柄长刀便是直接碎裂开来。
　　见到这一幕，那御伺神双眼眯了起来，他目光落在了叶观手中的青玄剑上，不得不说，他很震惊，他那柄刀可也不是凡物，然而在这柄剑面前，却是一碰就碎！
　　这究竟是何神物？
　　难道属于九级宇宙文明神物？
　　念至此，御伺神眉头顿时皱了起来。
　　在他身旁的裴伺神与阴伺神此刻神色也是有些不对劲，因为他们发现叶观这柄剑实在是过于逆天了。
　　若真是九级宇宙文明神物，那就意味着叶观身后势力是九级宇宙文明？
　　九级宇宙文明？
　　裴伺神直接否定了这个念头，摇头，“不可能。”
　　另外两位伺神也是微微点头，表示赞同。
　　九级宇宙文明？
　　太荒诞了。
　　叶观的来历，他们也调查了一些，就是来自一个低等文明宇宙，根本不是什么高等文明，而且，叶观也不是什么大佬转世。
　　而且，到了他们这个级别才知道，要达到九级宇宙文明是一件多么难的事情。
　　这时，裴伺神突然道：“不用想那么多，杀了再说。”
　　说着，她看向御伺神，御伺神朝前踏出一步，他掌心摊开，在他手中，一柄虚幻的刀悄然凝聚。
　　他还要再战一次！
　　见状，裴伺神与那阴伺神便没有再出手，而是退到了一旁。
　　随着那柄虚幻的刀凝聚而成，一股恐怖的刀势顿时如潮水一般朝着叶观所在的那片区域碾压而去。
　　叶观面无表情，他体内，一道剑势席卷而出，硬生生将那道刀势给挡住。
　　剑势丝毫不弱！
　　就在这时，那御伺神身体突然间变得虚幻起来。
　　嗡！
　　紧接着，一柄长刀突然自场中一闪而过，直斩叶观，与此同时，叶观所在的那一片区域直接被一股恐怖的刀势碾的粉碎，他的剑势也在这一刻被镇压地退回到了自己身前。
　　一刀之威，恐怖至此！
　　面对这恐怖的一刀，叶观目光渐渐变得冰冷下来，下一刻，他突然消失在原地。
　　一道剑光自场中一闪而过，直奔那道刀光而去。
　　再次选择硬刚！
　　轰隆！
　　只是一剑，那道刀光便是轰然破碎，直接化作虚无，而御伺神也是在顷刻间被震飞了出去。
　　完全刚不住。
　　叶观在一剑震飞那御伺神后，他突然化作一道剑光拔地而起，转瞬间，他双手持剑冲到了那御伺神面前，双剑狠狠斩下。
　　两道剑光并排斩下，撕裂一切。
　　御伺神眼瞳骤然一缩，此时此刻他才真正意识到叶观手中那柄剑的恐怖，除非力量方面绝对压制叶观，不然，这柄剑就是无敌的存在，可以粉碎一切。
　　御伺神没有选择坐以待毙，他双手猛地紧握，刹那间，万千刀芒自他体内席卷而出，然而，这些刀芒在接触到叶观那两道剑光时便是轰然破碎。
　　砰！
　　当刀芒碎尽的那一刻，御伺神直接被震飞至数万丈外，而刚一停下来，他全身肉身竟然直接开始裂开，鲜血缓缓溢出。
　　见到这一幕，那裴伺神与阴伺神二人相视了一眼，眼中皆是震惊。
　　远处，叶观看向手中的青玄剑，不得不说，此刻他也是有些震惊，因为他发现，他实力越强，这青玄剑的上限就越高。
　　这柄剑，它是真的没有上限啊！
　　可惜，这剑中的力量不属于他。
　　当然，此刻他不会蠢到不去用这柄青玄剑，他现在的境界与眼前这三位还是有很大差距的，若不用青玄剑与借助塔爷的力量，他根本不是这三位的对手，而他现在只有一个时辰的时间，因此，他必须在这一个时辰内解决掉这三位伺神。
　　叶观缓缓抬头看向远处那御伺神，此刻，那御伺神肉身虽然没有彻底破碎，但却如遭到重击的玻璃一般，满是裂纹，随时就会彻底破碎。
　　叶观脚下，剑光闪烁，就在他要出手时，这时，一道恐怖的气息突然笼罩住他。
　　叶观转头看去，不远处，时空突然破碎，一名中年男子缓缓走了出来。
　　看到来人，叶观眉头皱了起来。
　　来人，正是那左楼。
　　而在左楼身后，还有上百名顶级强者，这些强者个个目光坚定，神色散发着恐怖的气息。
　　神州卫！
　　神州卫，也被号称是九州域第一卫，是神州左家培养出来的精锐，同时也是非常神秘的一支卫队，莫说外人，即使是左家都没有多少人能够见到他们。
　　而此刻，这支卫队所有强者都出现在了这里。
　　这是要做什么？
　　众人皆是有些疑惑。
　　左楼看着远处手持双剑的叶观，“叶公子，我觉得你有些过分了。”
　　此言一出，场中所有人皆是为之一怔。
　　但很快，有人回过神来。
　　最先回过神来的是那武州州主，他脸色突然间变得难看起来，他死死盯着那左楼，气的不行。
　　这左楼这个时候出来就是为了站队！
　　左楼看着远处的叶观，神色平静，他之所以出来，其实就是为了向创世道殿示好。
　　因为最开始时，神州并未与创世道殿接触，这让得武州与式神佣兵团抢占了先机，而现在，这御伺神与叶观交战，正处于下风，这对他来说，无疑是一个千载难逢的机会。
　　当然，如果保险一点的话，那就是让叶观与这三位伺神继续打，因为打到后面，叶观身后的势力极有可能出来，那时，左家就能够知道叶观身后势力的真正实力。
　　但他没有选择这个保险！
　　因为他敢肯定，叶观身后的势力绝对没有这个创世道殿强，若是叶观身后势力出来被创世道殿镇压灭杀，那时，他们左家在出来就已经没有任何意义了。
　　锦上添花，永远比不上雪中送炭！
　　他现在带着人出来强势站队，那可就是雪中送炭。
　　他要让神州原本被动的局面变成主动。
　　听到左楼的话，叶观眉头皱了起来，他盯着左楼，“我与左雁姑娘是朋友……”
　　“叶公子！”
　　左楼直接打断叶观的话，“雁儿与你从来就不是什么朋友，我左家与你也没有任何的关系，请你别乱攀关系。”
　　叶观看着左楼，没有说话。
　　左楼继续道：“叶公子……”
　　叶观突然道：“别废话了，既然左家选择帮助创世道殿，那我们便是敌人，既然是敌人，干就完事了。”
　　说着，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光瞬间杀至那左楼面前。
　　左楼双眼微眯，他早已做了心里准备，他突然抬起右手，然后一拳轰出。
　　拳芒如瀑。
　　砰！
　　拳芒刚一出现，转瞬便是破碎，左楼瞬间被震地连连暴退，刚一停下来，他右手拳头直接裂开，鲜血溅射。
　　左楼低头看了一眼自己裂开的拳头，随即缓缓抬头看向远处的叶观手中的剑，这柄剑比他预料的还要强。
　　远处，叶观不想浪费时间，就要再次出手，但这时，又是一道道恐怖的气息突然自远处涌来。
　　叶观转头看去，右边数百丈外，那里时空突然裂开，接着，武州州主槐睺带着武州的一众武卫缓缓走了出来。
　　槐睺冷冷看了一眼左楼，对于左楼率先出来表态站队，他还是非常不爽的。
　　而随着槐睺走出来，另一边，又是一道道强大的气息涌来。
　　为首的正是那式神佣兵团的二把手顾老，在他身后，跟着的是一众式神佣兵团的顶级强者。
　　顾老看了一眼槐睺与左楼，没有说话。
　　见到左家与武家还有式神佣兵团都出来站队，远处的赫连宇脸色顿时沉了下来，他没有想到这左家竟然也会出来站队创世道殿！
　　就在这时，又是一道道强大的气息自一旁传来。
　　众人转头看去，不远处时空突然裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　走出来的人正是那盘菱，而在她身后，是一众盘族的顶级强者。
　　见到盘菱，叶观眉头皱了起来。
　　盘菱盯着叶观，“叶公子，虽然我们之前相识，有过一段交集，但抱歉，我盘族选择创世道殿。”
　　……


第1227章 同生死，共富贵！
　　选择创世道殿！
　　盘菱原本的想法是准备继续观望观望的，她想要看看叶观身后的人出来，然后再最终决定，毕竟，这样才是最保险的，然而，她没有想到这武州与神州竟然如此迫不及待出来站队。
　　她知道，现在若是不赶紧站队，待会可就晚了。
　　而当盘菱也出来站队的那一刻，这就意味着整个九州域除了土匪佣兵团外，所有顶级势力都选择了创世道殿。
　　现在，叶观不仅仅是在与创世道殿为敌，更是在与整个九州域为敌。
　　什么样的势力才能够同时与整个九州域以及创世道殿为敌？
　　这一刻，赫连家族的那些强者也有些绝望了。
　　三大州加上式神佣兵团，那实力是何等的恐怖？
　　更别说还有一个神秘的创世道殿！
　　怎么打？
　　阵容上就已经完全被碾压了啊。
　　为首的赫连宇此刻双眼缓缓闭了起来，心底深处涌起了一抹无奈。
　　当然，他并不后悔。
　　人生如棋，落子无悔，没有什么可后悔的。
　　赫连宇转头看向身旁那些脸色苍白的赫连家族强者，歉意道：“诸位，抱歉了。”
　　对于这些跟随他的赫连家族强者，他还是很愧疚的。
　　一旁，一名赫连家的老者摇头，低声一叹，“族长，莫要如此，当初选择豪赌是我们一致决定的，赢，那就共富贵，输，那就同生死，我赫连家没有孬种！”
　　“没有孬种！”
　　场中，许多赫连家族的强者齐齐叫了起来。
　　听到众赫连家族强者的话，赫连宇笑了起来，他抬头看向远处虚无时空之中的叶观，“叶公子，今日我赫连家陪你同生死，共富贵。”
　　叶观转头看了一眼赫连宇，认真道：“今日赫连家相助之情，我杨家永世不相忘。”
　　“笑话！”
　　这时，远处那顾老突然讥笑道：“叶公子，你难道还没有看清楚现在的局势吗？你与你所说的那什么杨家，没有以后了。”
　　叶观转头看向那顾老，“老东西，单挑？”
　　单挑！
　　顾老表情顿时僵住。
　　若是之前，他自然是不惧叶观的，因为叶观太年轻，境界也不高，但在看了叶观刚才与那三位伺神的战斗后，他自然不敢与叶观单挑。
　　连那伺神都被叶观一剑干碎了肉身，他上去，不得直接被一剑秒杀？
　　见到众人都在看着自己，顾老脸色顿时感觉有些不自然，他冷冷看了一眼叶观，“你能打有什么用？出来混，要讲究靠山的，懂？”
　　叶观摇头，“什么玩意。”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　顾老直接被一股剑势笼罩，而在这一瞬间，他全身汗毛都竖了起来。
　　死亡的气息迫近！
　　顾老没有想到叶观战力竟然如此的恐怖，他根本不敢与叶观硬刚，当下就要退，然而那股剑势却是死死笼罩着他，转瞬间，叶观的剑就已经杀至。
　　顾老眼瞳骤然缩成了针尖状，面对叶观这一剑，他根本挡不住，没有任何犹豫，他直接选择自爆肉身。
　　轰！
　　肉身自爆，他灵魂则迅速逃离肉身，飞到了数万丈开外。
　　叶观抬头看向远处顾老，只剩灵魂的顾老此刻是惊骇欲绝，颤声道：“你……”
　　叶观突然消失在原地。
　　顾老脸色顿时大变，但下一刻，他却愣住，因为叶观这一剑的目标并不是他，而是不远处的那御伺神。
　　此刻御伺神肉身几乎被毁灭，实力大打折扣，而只要彻底毁掉对方肉身，那他就能够轻易斩杀对方。
　　要知道，青玄剑可是能够克制灵魂的。
　　见到叶观突然杀向自己，那御伺神双眼顿时眯了起来，不过，他可不是那顾老，虽然方才被叶观重创了肉身，但他丝毫不惧，他一指点在自己眉间。
　　轰！
　　一道恐怖的气息突然自他体内暴涌而出，紧接着，一柄虚幻的刀自他体内冲天而起，随即笔直斩下。
　　刀芒数万丈，将叶观的剑光都撕裂了，但，当碰到叶观的青玄剑时——
　　轰！
　　只是一瞬间，那道数万丈刀芒瞬间破碎，就如鸡蛋碰到了石头一般，简直不堪一击。
　　不过，御伺神此刻已经退到万丈开外，而他的肉身已经彻底破碎，而在看到自己的肉身破碎时，他脸色顿时沉了下来，他死死盯着叶观手中的青玄剑，心中震撼无比，这柄剑强的实在是有些离谱了。
　　这难道真的是九级宇宙文明神物？
　　就在他疑惑时，远处的叶观突然再次消失在原地。
　　御伺神双眼微眯，就要再次出手，而这时，那左楼突然出现在了他面前，左楼右手伸出，掌心朝下，下一刻，他猛地一掀，只是一掀，叶观所在的那一片时空竟然就变得诡异起来，转瞬间，叶观已经出现在一片漆黑的虚无时空之中。
　　这片时空一片漆黑，什么都看不到，只有永恒的死寂。
　　寂灭时空！
　　这是左楼修炼出来的一种特殊时空，里面拥有一种恐怖的力量，那就是寂灭之力，凡被拉入这片时空者，会不断被这寂灭之力腐蚀，不管是寿命还是肉身亦或者灵魂，都会被寂灭。
　　左楼突然出手，自然是想向创世道殿示好！
　　当左家决定下场后，他自然要抓住任何讨好的一个机会。
　　左楼看着那片寂灭时空的叶观，他正要再次出手，而就在这时，一道璀璨的剑光突然自那片寂灭时空之中亮起，转瞬间，整个寂灭时空直接被那道剑光撕裂成粉碎，与此同时，叶观缓缓走了出来。
　　见到这一幕，左楼顿时大为震惊，他有些不可置信的看着叶观，“你……”
　　说着，他似是意识到了什么，突然看向叶观手中的青玄剑，沉声道：“是这柄剑！”
　　此刻，众人目光也落在了叶观手中的青玄剑上。
　　从叶观出手到现在，这柄剑展现出来的威力实在是有些过于离谱了。
　　强的有点不正常！
　　叶观没有任何废话，他直接化作一道剑光朝着那左楼冲了过去。
　　因为留给他的时间不多了。
　　时间一到，他的修为就会被封印，那时，他就真的是一个废物了。
　　他必须趁现在有修为的情况下，解决掉这几个最强的，让老姐压力小一点。
　　不能都让老姐扛啊！
　　万一她扛不住，选择跑路怎么办？
　　见到叶观再次出剑，不远处的那左楼这一次可不敢再有任何的大意，他掌心摊开，一尊漆黑的巨鼎突然自他掌心冲天而起，那尊巨鼎迎风暴涨，瞬间化作千丈之大，鼎口两端屹立着两尊庞大的妖兽，一黑一白，皆是面目狰狞，散发着恐怖的兽威。
　　神州鼎！
　　这是神州第一至宝，也是左家的传家宝，在整个九州域的历史之中，仅此当初九州主的那几件至宝。
　　面对叶观，此刻左楼不敢再有轻视之心，直接动用了家族底牌。
　　而当这尊鼎出现后，那两尊庞大的妖兽突然对着叶观就是一声怒吼，道道兽威似潮水一般朝着叶观涌去，与此同时，那尊青州鼎也是散发出一道道诡异的青光朝着叶观轰去。
　　而叶观抬手就是两剑斩下。
　　轰！
　　只是两剑，那两尊妖兽与那尊青州鼎便是轰然破碎，直接炸裂开来，强大的力量冲击波更是将那左楼震地连连暴退了千丈之远。
　　左楼停下来后，他有些难以置信，“这……”
　　他没有想到自己的家传至宝青州鼎在这竟然如此的不堪一击！
　　而就在这时，叶观又持剑朝着他杀了过来。
　　见到这一幕，左楼心中顿时为之一惊，此时此刻的他眼中已经有了忌惮之色，这一次，他没有选择与叶观硬刚，而是身形一颤，朝后退了近万丈之远。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接斩空！
　　叶观眉头皱了起来，他缓缓抬头看向远处那左楼，如果这种级别的强者不与他硬刚的话，他还真拿对方没有办法。
　　叶观收回目光，直接身形一转，一剑杀向了不远处的那顾老，见到叶观杀来，那顾老脸色瞬间剧变，他疯了一般转身就跑，然而，叶观的剑势却陡然一变，直奔远处那御伺神而去。
　　这突如其来的变故让得场中众人皆是为之一怔，都没有想到叶观的目标竟然是这御伺神，连那御伺神也没有想到，而当他反应过来时，叶观已经冲到了他面前，他退无可退，只得一指点出，一道恐怖的灵魂之力自他指尖席卷而出。
　　然而，当他的灵魂之力接触到叶观的青玄剑那一瞬间，他脸色瞬间剧变，因为他发现，他的所有灵魂之力就如同雪遇到沸油了一般，瞬间就消失的无影无踪。
　　怎么可能？
　　御伺神双目圆睁，满脸的不可置信，紧接着，叶观的青玄剑直接没入了他眉间。
　　轰！
　　这一剑硬生生将那御伺神钉在了原地！
　　所有人皆是呆若木鸡。
　　一位神祖境强者就这么被斩杀了？
　　而就在叶观要彻底绝杀那位御伺神时，只见不远处的那盘菱突然掌心摊开，下一刻，一轮圆盘突然化作一道幽光朝着远处的叶安以及葬岗飞去。
　　围魏救赵！
　　……


第1228章 横压一切！
　　叶观并没有管盘菱，因为他相信老姐。
　　远处，叶安见到那盘菱操控宝物杀来，抬手就是一枪。
　　砰！
　　那道幽光瞬间破碎，圆轮直接被震飞。
　　叶安缓缓抬头看向盘菱，她看着眼前这位曾经朋友，眼中没有半点波动，当对方选择创世道殿那一刻开始，她们就已经不再是朋友。
　　叶安转头看向身后的葬岗，“吸够没？”
　　葬岗连连摇头，“还没。”
　　叶安顿时有些无语。
　　此时的葬岗在吸收了叶安的疯魔血脉后，她的气息已经变得极为不正常，那是一种非常邪恶的气息，其邪恶程度，竟然还超过了叶安身上的疯魔血脉。
　　与此同时，她目光已经变成一片血海。
　　越来越不正常！
　　这时，远处那被叶观一剑定在原地的御伺神突然道：“你这是什么剑？”
　　叶观看向御伺神，后者正要说话，叶观心念一动。
　　轰！
　　只是一瞬间，御伺神神魂直接被吸收的干干净净。
　　然而，叶观眉头却是皱了起来，他觉得有些不对劲，但并没有多想，而是直接一剑杀向了不远处的那裴伺神。
　　现在留给他的时间不多了。
　　若是不能在修为恢复期间解决掉这三位伺神，待时间一过，那他就要被吊打了。
　　见到叶观持剑杀来，那裴伺神双眼微眯，正要出手，而这时，那左楼突然怒吼：“御。”
　　御！
　　声音落下，上千道势突然自场中席卷而过，直奔叶观而去。
　　青州卫！
　　虽然这些青州卫之中没有神祖境强者，但是，当他们齐齐出手，上千道势汇聚成一处时，强大的威压好似滔天的洪流一般，仿佛要将这整个天地都碾碎，那威力丝毫不弱神祖境。
　　面对这股滔天威势，叶观不退反进，猛地一剑斩下。
　　嗤！
　　那股滔天威势硬生生被他这一剑撕裂开来。
　　势不可挡！
　　见到这一幕，那左楼脸色顿时沉了下来，他发现，这叶观的剑实在是有些超标，任何的神物与力量在与这柄剑接触时，都会被瞬间破之。
　　即使是神祖境强者的力量，这柄剑也能够轻易破去。
　　除非力量碾压叶观很多很多，不然，叶观拿着这柄剑，就是一个无敌的存在。
　　左楼转身看向那裴伺神，他抱了抱拳，沉声道：“阁下，这叶观手持神剑，我们怕是奈何不得他，不如暂避锋芒？”
　　裴伺神看了一眼左楼，“不用。”
　　左楼微微一怔，随即点头，“好。”
　　裴伺神突然道：“需要一点点时间。”
　　左楼看了一眼裴伺神，点头，“明白。”
　　话刚说完，一道剑鸣声突然自远处响彻，紧接着，只见叶观直接一剑杀向了那群青州卫。
　　左楼脸色微变，忙道；“御。”
　　远处，那上千名青州卫突然齐齐冲天而起，直奔叶观袭去。
　　叶观双眼微眯，下一刻，他眼中突然间变成一片血海。
　　血脉激活！
　　随着疯魔血脉激活，叶观的气息陡然暴涨，只是一剑，为首的十几名青州卫强者便是直接被他镇杀当场，与此同时，他们的血气也瞬间被他给吸收。
　　见到叶观也有这诡异的血脉，场中那些人皆是为之一惊，这血脉之力的恐怖，刚才他们已经在叶安身上见识到了。
　　而现在，又来一个！
　　叶观一剑斩杀掉十几名青州卫后，他并没有停下，而是身形一颤，朝着剩下的那些青州卫冲了过去。
　　此刻的他手持青玄剑与自己的意剑，又加上自己的疯魔血脉，可以说是战斗力最强的时候，仅仅只是几个呼吸的时间，便是又有十几名青州卫当场陨落。
　　见到这一幕，那左楼脸色顿时大变，这些青州卫可都是他左家精心培育的，每培养一个，都需要极大的代价，而现在，短短的时间就死了三十多位，他的心都在滴血。
　　而四周的那那些武州强者丝毫没有帮的意思，对他们来说，青州卫死绝了才好呢。
　　“撤！”
　　见到又有几名青州卫被叶观斩杀，左楼连忙下命令让他们撤，那些青州卫在听到左楼的命令后，没有任何犹豫，当即撤退。
　　面对眼前这个叶观，他们也是忌惮不已，凡是与叶观硬刚者，必死无疑。
　　那柄剑与血脉之力实在是太过恐怖！
　　叶观并没有去追那些青州卫，他再次转头看向那裴伺神，裴伺神突然道；“神祖境，一起出手。”
　　神祖境一起出手！
　　说着，她与身旁的那阴伺神直接冲了出去。
　　而听到裴伺神的话后，那左楼犹豫了下，也是朝着叶观冲了出去，另一边的那槐睺也是在犹豫了下后就冲了出去。
　　这个时候，他们可不敢拒绝裴伺神。
　　四名神祖境强者齐齐出手，那威势何等的骇人？
　　四大强大的气息汇聚一处，瞬间将叶观逼退了数千丈之远，而他刚一停下来，四名神祖境强者便是再次冲到了他面前。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，叶观再一次被震飞了出去。
　　四打一！
　　这个时候，也没有人在去计较这个问题了。
　　不远处，叶安在见到叶观被围攻时，她不再管身旁的葬岗，直接手持长枪冲了出去。
　　葬岗则盘坐了下来，她缓缓闭起血红的双眼，而在她体内，疯魔血脉似开水一般沸腾。
　　葬岗贪婪地吸收着刚刚从叶安身上吸收来的疯魔血脉！
　　而另一边，当叶安加入战场后，局势瞬间逆转。
　　砰！
　　叶安一枪直接震退了那左楼，而他刚一停下来，一柄长枪犹如一道奔雷一般直奔他而来。
　　左楼脸色微变，一拳崩出。
　　砰！
　　左楼再次暴退。
　　而叶安并未继续对他出手，而是猛地一枪扫向了不远处围攻叶观的槐睺。
　　轰隆！
　　一道血红色枪芒扫过去，那槐睺直接被震退近千丈之远。
　　槐睺停下来后，他看了一眼自己有些龟裂的右手，有些震惊，这对姐弟的实力实在是有些不正常，一个比一个妖孽。
　　此刻他对叶观与叶安身后的势力也是颇有些好奇以及忌惮了。
　　能够培养出两位这么恐怖的天才妖孽，肯定不是一般势力，至少怕是得有三位神祖境以上的强者……甚至是神祖境之上……
　　想到这，他脸色顿时变得愈发难看了。
　　神祖境之上？
　　虽然心存忌惮，但此刻他已经没有退路，现在就是你死我活了。
　　不远处，在减少了两位神祖境强者后，叶观的压力顿时小了许多，有血脉之力与青玄剑的加持，他完全可以抵挡两位神祖境，甚至是压制两位神祖境，但想要杀掉对方，还是非常有难度，因为这裴伺神与阴伺神现在也学聪明了，不与他硬刚，就是拖住他！
　　对方在拖延时间！
　　想到这，叶观脸色沉了下来，难道对方还有援兵？
　　对了！
　　还有一位伺神没有出现！
　　想到这，叶观神色顿时变得有些不好看，他转头看了一眼葬岗，见到葬岗坐在那里吸收疯魔血脉，他眉头顿时皱了起来，这丫头难道真的是自己亲戚？
　　葬岗是他见到的唯一一个可以这么吞噬疯魔血脉的……
　　没有多想，叶观收回目光，他转头看向那裴伺神与阴伺神，下一刻，他体内的凡人血脉也涌动了起来。
　　两种血脉之力！
　　当凡人血脉之力出现的那一刻，叶观气息再次疯狂暴涨。
　　见到这一幕，不远处那裴伺神与阴伺神脸色瞬间就沉了下来。
　　不仅他们两个，四周那些人此刻也都懵了。
　　又来一种血脉？
　　而且，这血脉还丝毫不弱第一种血脉！
　　阴伺神死死盯着叶观，“我不信你祖上有那么多牛逼的人。”
　　说着，他突然化作一道阴光朝着叶观冲了过去。
　　在他身旁，那裴伺神也一起冲了过去。
　　看着两个冲过来的伺神，叶观面无表情，下一刻，他突然猛地一剑斩下。
　　轰！
　　随着一片剑光爆发开来，两位伺神直接被震飞了出去。
　　而这时，小塔焦急的声音突然自叶观脑中响起，“快，时间要到了。”
　　时间要到了！
　　叶观直接化作一道剑光朝着那两位伺神冲了过去，而两位伺神并没有选择与叶观硬刚，连连后退。
　　如果叶观没有那柄剑，他们二人丝毫不惧，但有那柄剑的存在，他们二人就完全不敢硬刚，一刚，非死即伤。
　　而且，对他们来说，只要拖一下时间即可。
　　而叶观则拖不得，一旦时间到，修为被封印，那时，老姐是绝对不可能挡得住眼前这四位神祖境强者的。
　　总不能什么事都让老爹与姑姑来扛吧？
　　而且，自己这一次还与姑姑有过约定！
　　念至此，叶观杀心大起，体内的疯魔血脉与凡人血脉再次沸腾起来，他死死盯着那裴伺神，他御剑而起，为了将自己速度提升到极致，他直接选择燃烧肉身。
　　极致的一剑！
　　两种血脉之力与青玄剑加持！
　　远处，那裴伺神见到叶观一剑杀来，她原本想再退，但似是感受到什么，她嘴角微微掀了起来，不闪不避，任由叶观那一剑刺入她眉间。
　　叶观愣住。
　　所有人都愣住。
　　这是怎么回事？
　　就在这时，叶观似是感受到什么，猛地抬头看去，只见那星河深处，三道神光笔直落下，贯穿星河宇宙！
　　那三道神光直接落到了这片虚无时空之中，只是一瞬间，三道恐怖的威压便是瞬间弥漫整个虚无时空，而在这三道威压之下，场中所有人都感觉喘不过气来，即使是那左楼与槐睺！
　　众人大骇！
　　叶观看向那三道神光，神光缓缓消散，接着，三人缓缓走了出来。
　　裴伺神！
　　阴伺神！
　　御伺神！
　　三位伺神背后，都有一道大道神光浮现，横压一切！
　　这一刻，场中所有人恍然大悟！
　　这才是真正的本体！
　　整个虚无时空，死一般寂静。


第1229章 叫人！
　　“哈哈！”
　　那左楼疯狂大笑了起来，之前他就觉得这三位伺神有些不对劲，因此，他就猜测三位伺神不是本体，这也是他为何果断下场站队的原因。
　　而事实证明，他赌对了。
　　这一次豪赌，可保左族再强盛万万年。
　　不远处，那盘菱也是满脸的兴奋。
　　她也赌对了！
　　这个创世道殿果然没有那么简单！
　　谁能相当，方才出现的这三位伺神，竟然都不是本体？
　　不是本体都有神祖境的实力，而如今本体降临，那得多恐怖？
　　盘菱兴奋之余，更多的是庆幸，还好自己方才果断站队，不然，现在来战队，那就是锦上添花而不是雪中送炭了。
　　重新出现的三位伺神气息与方才截然不同，仅仅只是散发出来的气息与威压，就让同是神祖境的左楼以及槐睺都有些难以承受，而旁边那些实力稍弱之人，更是已经趴伏在了地上，他们根本承受不住这三道大道神威。
　　即使是叶观，此刻也是感受到了一股前所未有的压迫力。
　　他确实没有想到，方才与他交手的三位伺神竟然都不是本体。
　　然而就在这时，他的修为突然间凭空消失，两种血脉之力也在顷刻间恢复平静。
　　修为无了！
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　时间到了。
　　屋漏偏逢连夜雨！
　　不远处，叶安转头看了一眼叶观，黛眉微蹙，“修为没了？”
　　叶观点头。
　　叶安盯着叶观，有些怒道：“你是专门来坑姐的是不？”
　　叶观表情僵住。
　　叶安冷哼了一声，“我告诉你，我打不过，我可是会跑的。”
　　叶观苦笑，“老姐……”
　　叶安转头看向不远处的那三位本体伺神，轻声道：“打不过了，我真的会跑的。”
　　她与叶观境界都比较偏低，越阶挑战神祖境，已经是非常逆天的了。而现在，这三位本尊出现，实力已经是远超神祖境，打一位的话，或许还能刚一刚，但是打三位……
　　她现在已经准备跑路了。
　　而在另一边，还有一人在注视着场中，此人正是那式神佣兵团的团长式神，其实，他早早就已经到来，但是他没有与左家以及盘家一样亲自下场，而是在暗中静静看着。
　　而在他身旁还有一名老者。
　　在见到三位伺神本体出现时，式神是有些诧异。
　　在他身旁，那老者沉声道：“团长，我们现在要下场了吗？”
　　式神看了一眼叶观与叶安，依旧摇头。
　　老者满脸的不解。
　　式神笑道：“你没发现吗？打到现在，眼前这两位身后之人依旧没有出现。”
　　老者沉声道：“难道团长认为他们身后之人比这创世道殿还要强？”
　　式神平静道：“万一还要强呢？”
　　老者愕然。
　　式神看着远处的叶观与叶安，“你仔细看看这姐弟二人。”
　　老者看向叶观与叶安，一脸的疑惑。
　　式神盯着二人，“即使是那三位伺神本尊出现，这对姐弟也没有任何的恐惧。”
　　老者愣住，他仔细打量了一眼叶观与叶安，姐弟二人神色有些不好看，但是，姐弟二人眼中确实没有半点畏惧之色。
　　式神微笑道：“真是越来越有意思了。”
　　……
　　不远处，那三位伺神出现之后，为首的御伺神目光直接落在了叶观身上，“你不是很能打吗？来，再打一次。”
　　叶观走到叶安身旁，“姐，你上。”
　　叶安瞪了一眼叶观，“你赶紧叫人。”
　　叶观摇头，“没有人可叫，要不，你叫？”
　　叶安直接摇头，“我不叫。”
　　叶观不解，“为何？”
　　叶安平静道：“我答应过我娘，我要靠我自己实力混出点名堂来。”
　　叶观沉声道：“我答应过姑姑，要靠自己实力完成这个任务。”
　　姐弟都沉默了。
　　就在这时，那裴伺神突然道：“他修为消失了。”
　　修为消失！
　　听到裴伺神的话，众人皆是纷纷看向叶观，很快，众人为之一怔，因为他们发现，如裴伺神所言，叶观的修为确实消失了。
　　怎么回事？
　　众人皆是有些疑惑。
　　御伺神打量了一眼叶观，然后道：“你在玩什么把戏？”
　　叶观沉默，他知道，老姐的实力不可能打的过这三位本尊伺神，至于逃，那也是不可能的事情，莫说他现在没有修为，即使有修为，那也逃不了。
　　似是想到什么，叶观猛地转头看向不远处的葬岗！
　　眼下当务之急是完成任务！
　　完成任务，姑姑才会出现，自己的修为才能够恢复，并且点亮青玄剑上最后一颗格子。
　　叶观直接跑到了葬岗身旁，葬岗睁眼看了他一眼，然后又闭了起来，继续吞噬从叶安那里得来的疯魔血脉。
　　叶观沉声道：“丫头，你有没有想起点什么？”
　　葬岗睁开双眼看向叶观，“好像有一点点……”
　　叶观微微一怔，葬岗又道：“如果你多给我喝点血，我肯定能够记起更多的事情。”
　　叶观满脸黑线，“你是不是想骗血喝？”
　　葬岗认真道：“怎么可能？”
　　叶观沉默，似是在犹豫。
　　见到叶观有些意动，葬岗忙道：“我说的是真的，你要不要多给我喝点血？”
　　说着，她还舔了舔嘴角的鲜血。
　　叶观沉默片刻后，道：“行。”
　　说着，他直接拿刀划开了自己的掌心，然后将手递到了葬岗面前。
　　见到叶观的鲜血，葬岗直接是两眼放光，她直接抱住叶观的手就开始狂吸。
　　小塔道：“你相信她吗？”
　　叶观心中无奈道：“不相信她还能相信谁？”
　　另一边，那御伺神看了一眼葬岗，眉头微微皱了起来，“他在做什么？”
　　裴伺神看了一眼叶观与葬岗，平静道：“先杀了再说。”
　　说着，她朝前踏出一步，这一步踏出，一道大道神威瞬间自场中席卷而过。
　　这时，叶安突然挡在了那裴伺神面前，她手持长枪猛地朝前横挡，强大的血脉之力伴随着一道枪势席卷而出。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，叶安便是直接被震退数千丈之远。
　　裴伺神看着叶安，她朝前踏出一步，一股恐怖的势瞬间将叶安笼罩，叶安气息一窒，仿佛有万山压身，难以喘气。
　　她死死盯着裴伺神，右手紧紧握着手中的长枪，虽然被裴伺神的气势压住，但她眼中却满是战意。
　　“杀！”
　　叶安突然怒吼，一道道可怕的血脉之力与枪势不断自她体内涌出，那裴伺神的气势威压竟然直接被震退。
　　见到这一幕，裴伺神双眼微眯，“有点能耐。”
　　说着，她突然消失在原地。
　　远处，叶安眼瞳骤然一缩，一枪刺出。
　　砰！
　　只是一瞬间，一片枪芒破碎，叶安直接被震飞至万丈开外，而她刚一停下来，她竟然直接出现在了一片诡异的时空之中，这片时空一片的暗黑，无边无际的黑，里面没有时间的流逝，只有永恒的死寂。
　　见到这一幕，远处那左楼眼瞳骤然一缩，难以置信道：“这……这是传说中的寂灭时空……”
　　寂灭时空！
　　他也只是听说过，传闻这种时空是一种非常特殊的时空，里面只有无边无际的黑暗，永恒的死寂，人在里面感受不到时间的流逝，因此，在里面待上一刻钟，却仿佛已经待了千年。
　　那是一种非人的折磨！
　　裴伺神将叶安打入那片寂灭时空之后，她淡淡看了一眼叶安，“寂灭之神，让她在此间时空生生世世，直到她意志磨灭。”
　　片刻后，一道苍老的声音自那片寂灭时空之中传了出来，“行。”
　　裴伺神收回目光，然后看向了不远处的叶观，此刻叶观还在给葬岗喂血，他也不知道葬岗已经吸了多少血，反正他现在感觉自己头昏眼花，快要不行了。
　　裴伺神盯着叶观，“叶观，我知你身后之人并不简单，毕竟，她能逆乱时空，随意复活生灵……让她出来吧。”
　　叶观身后之人！
　　听到裴伺神的话，场中众人纷纷看向叶观，对于叶观身后的势力，他们自然也是好奇的。
　　叶观没有管裴伺神，而是看向葬岗，“你……够了没？”
　　葬岗狠狠吸了一口，然后看向她，眨了眨眼，“差一点点！”
　　叶观颤声道：“祖宗，你再吸，我就要被吸干了。”
　　葬岗连忙道：“别那么小气，我再吸一点点……”
　　说着，她抱着叶观的手就猛吸。
　　叶观都快崩溃了，自己不被创世道殿打死，也要被你给吸死。
　　远处，那裴伺神突然抬头看了一眼四周，很快，她眉头皱了起来，因为她并没有感受到别的强者气息。
　　在她身旁的那御伺神以及阴伺神也是有些疑惑，以他们的实力，若是有人在暗中窥伺，他们不可能感应不到。
　　御伺神沉声道：“难道他身后之人真的不管他了？”
　　裴伺神盯着远处的叶观，“这多简单。”
　　说着，她朝前踏出一步，一道恐怖的势直接朝着叶观与葬岗碾压而去。
　　莫说叶观现在没有修为，即使有修为，他也抵挡不住这股势。
　　见到那股势，叶观双眼直接闭了起来，“老爹，我要是死了，请让大道笔主人来陪我……”
　　“卧槽！”
　　一片未知星域，一道怒吼声突然响彻，“干老子吊事，叼毛！”
　　……
　　而就在那股势来到叶观面前时，叶观身旁，葬岗突然抬起头，下一刻，她伸出一指轻轻一点。
　　轰！
　　那股势直接破碎……
　　葬岗嘴角，微微掀了起来……
　　那笑容，好生邪恶。
　　……


第1230章 非我信徒，自降三境！
　　这一刻，场中所有人的目光都落在了葬岗身上。
　　皆是疑惑。
　　这是何方神圣？
　　叶观则兴奋无比，他拉着葬岗，激动道：“你恢复记忆了？”
　　葬岗眨了眨眼，“不知道耶。”
　　叶观表情僵住。
　　“走眼了。”
　　这时，那裴伺神突然缓步走向葬岗，她盯着葬岗，“未曾想到，最强的竟然是你。”
　　叶观默默走到了葬岗的身后，这丫头吸了他那么多血，是该出点力了。
　　葬岗突然消失在了原地。
　　远处，裴伺神目光平静，不急不慢，右手缓缓摊开，一朵莲花自她掌心中绽放。
　　大道莲！
　　这才是真正的大道莲！
　　莲花绽放，光华万千，璀璨夺目。
　　这时，一根手指点在了这朵大道莲之上。
　　砰！
　　在所有人的注视下，那朵大道莲剧烈一颤，万千光华瞬间溃散，与此同时，那朵大道莲开始渐渐变红。
　　疯魔血脉之力！
　　见到这一幕，裴伺神黛眉深深蹙了起来，它没有想到，自己这朵大道莲竟然会被腐蚀。
　　怎么可能？
　　裴伺神心中诧异万分，不等她多想，那朵大道莲前面部分的花瓣已经变成诡异的红色。
　　裴伺神心中大惊，她突然伸出自己的左手，一道口诀念出，随即一指点在那朵大道莲上。
　　轰！
　　大道莲深处，一道虚幻的光突然弥漫开来，转瞬间，她与葬岗已经出现在一片莲花世界之中。
　　道莲世界！
　　这是大道莲内部世界，这个世界是大道莲当初跟随创世帝神悟道时生成的世界，而当初创世帝神曾在这个世界待过，因此，这个世界有一个非常特殊的地方：
　　非我信徒，自降三境！
　　大道压制！
　　凡是不信仰他创世帝神者，进入此界，境界自动降三界。
　　当葬岗进入这片特殊世界后，她立即就感受到一股无形的力量镇压了自己。
　　葬岗抬头看了一眼四周，目光平静。
　　这时，那裴伺神声音突然响起，“起。”
　　突然间，天地间出现了无数诡异的莲花符文。
　　大道现！
　　裴伺神要以自己的大道与这朵大道莲的力量强行镇压葬岗。
　　葬岗看向裴伺神，面无表情，她掌心摊开，一道血芒冲天而起，刹那间，场中这片大道莲世界渐渐变成血海。
　　大道对抗！
　　此刻葬岗四周，血海滔天，而那些莲花符文根本无法靠近她身。
　　裴伺神死死盯着葬岗，“我不信你的血脉之力能够对抗我这大道莲。”
　　声音落下，她双手突然虚抬，“灭。”
　　轰！
　　只是一瞬间，四周那些莲花符文直接燃烧起来，一道道恐怖的力量似潮水一般朝着葬岗涌去。
　　此刻的葬岗就像是一片无边无际大海之中的一片树叶，在那些燃烧的莲花符文面前，她显得实在是渺小，然而，不管那些莲花符文力量有多强大，都无法靠近她所在的那一片区域。
　　见到这一幕，那裴伺神神色突然间变得狰狞了起来，她突然伸出一指点出，“灭。”
　　轰！
　　在她的催动下，四周，万千莲花花瓣突然浮现，每一朵莲花都蕴含着一种道法，而每一种道法都蕴含着一道毁天灭地的恐怖力量。
　　很快，那万千莲花花瓣朝着葬岗斩去。
　　葬岗右手突然猛地紧握，一道血芒自她体内冲天而起，只是一瞬间，她四周的那些莲花花瓣便是轰然破碎，不仅如此，整个大道莲世界在这一刻都开始支离破碎。
　　远处，裴伺神眼瞳骤然一缩，还不等她反应过来，那片大道莲世界便是已经彻底破碎。
　　二人回到了原来的那片虚无时空。
　　葬岗站在那里，一身血气滔天，就如一尊魔神一般。
　　而她身上散发的疯魔血脉气息，竟然比叶安还有叶观都要强。
　　就在这时，葬岗突然并指朝着右边一点，这一指落下，那片死寂时空突然被撕裂出一道裂缝，紧接着，被困在其中的叶安硬生生被她抓了出来。
　　叶安出来后，她有些难以置信的看着葬岗，特别是见到葬岗身上的疯魔血脉气息比自己还要强大时，她更是震惊的不行。
　　这丫头到底是谁？
　　不仅叶安，此刻叶观也是满脸的好奇。
　　这丫头的疯魔血脉怎么感觉比自己与老姐的还要正宗啊？
　　这时，小塔声音突然自叶观脑中响起，“我大概知道她是谁了。”
　　叶观忙道：“谁？”
　　小塔沉声道：“反正你得叫姑姑。”
　　叶观：“……”
　　在见到葬岗的恐怖实力后，场中众人皆是大为震撼，这个小女孩才是真正的恐怖啊！
　　左楼等人死死盯着葬岗，毫无疑问，他们已经将葬岗当做是叶观与叶安身后的人。
　　就在这时，葬岗似是察觉到左楼的目光，她突然转头看向左楼，左楼眉头微皱，正要说话，只见葬岗右手猛地往上一提。
　　提头术！
　　嗤！
　　瞬息间，那左楼脸色剧变，疯狂暴退，而在他四周的那些神州卫则是没他的反应，脑袋纷纷冲天而起，血似喷泉。
　　瞬秒近千名神州卫！
　　众人大骇。
　　左楼停下来后，他面色苍白，难以置信的看着葬岗，葬岗却无视她，那千名神州卫的鲜血尽数被她吸收。
　　而在吸收了千名神州卫的鲜血后，葬岗眉头却是皱了起来，她转头看向叶观，“还是你们姐妹的血好喝。”
　　叶观满脸黑线。
　　叶安看了一眼葬岗，没有说话。
　　葬岗转头看向不远处那裴伺神，“创世道殿？真是好熟悉呢。”
　　裴伺神突然道：“杀了她。”
　　她决定选择群殴！
　　因为她很清楚，他们三人不管是谁，单打独斗都不可能杀得了眼前这个人。
　　裴伺神声音刚落下，一道万丈刀光突然拔地而起，随即从天而降，狠狠斩向了葬岗。
　　与此同时，一道诡异的阴寒之力突然自四周滚滚而来，直奔葬岗而去。
　　裴伺神在声音落下的那一刻，她人就已经消失在原地。
　　三位顶级神祖境强者齐齐出手，若不是九州域有九州主当初留下的禁制保护，仅仅是他们散发出来的威压就足以摧毁九州域上万次。
　　那左楼与槐睺此刻神色无比的凝重，同时二人心中也是有些无奈，他们此刻才意识到自己是有多么弱。
　　虽然他们也是神祖境，但不得不说，与眼前这三位神祖境相比，他们实在是太弱太弱了。
　　不远处，葬岗看着三位伺神朝着她冲来，她双眼缓缓闭了起来，突然，她体内猛地爆发出一道恐怖的血脉之力。
　　血海滔天！
　　葬岗猛地睁开双眼，下一刻，她直接化作一片血海冲了出去。
　　轰隆！
　　这一撞，那三名伺神竟然硬生生被撞退数万丈。
　　见到这一幕，那左楼与槐睺不由相视了一眼，二人眼中皆是骇色。
　　而叶观则兴奋不已，这血没有白喂。
　　远处，那三位伺神停下来后，同样震惊不已，他们没有想到，眼前这女人竟然能够以一己之力压制他们三人。
　　这么强的吗？
　　要知道，他们三人可是巅峰神祖境啊！
　　这些年纵横宇宙，除了九级宇宙文明天墓文明外，他们就没有遇到过对手。
　　几乎无敌的存在！
　　而现在，三打一还落下风？
　　为首的裴伺神脸色无比难看，“弄死她。”
　　声音落下，三名伺神突然化作三道长虹冲天而起，而几乎是同一刻，葬岗直接消失在了原地。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自整个九州域响彻，紧接着，四人力量的余波直接透过无数虚无时空来到了外面，所有人大骇，因为仅仅只是这些余威，就足以毁灭整个九州域！
　　不过就自这时，那四道余波直接触发了九州塔上空的封印禁制，转瞬间，所有余威直接被粉碎，就好似从未出现过一般！
　　九州主！
　　所有人松了一口气的同时，对于这位传说中的九州主则更加敬畏了。
　　远处，叶观死死盯着那片特殊的虚无时空，此时葬岗已经以一己之力压制了三位伺神，她的血脉之力之强，远超他与老姐叶安。
　　这时，叶安走到叶观身旁，她看了一眼那片虚无时空之中的葬岗，“她是谁？”
　　叶观沉声道：“塔爷说，我们应该叫姑姑。”
　　叶安微微一怔，“姑姑？”
　　叶观点头，“是的。”
　　叶安看了一眼葬岗，然后道：“这个姑姑看起来不像是个好人！”
　　叶观：“……”
　　“危险！”
　　就在这时，塔爷的声音突然响彻。
　　叶观浑身汗毛都竖了起来，而在那片虚无时空之中，葬岗突然停了下来，下一刻，她突然转身，这时，一只手出现在她面前，下一刻——
　　轰隆！
　　一瞬间，葬岗直接被震飞至数万丈开外，与此同时，葬岗四周的血脉之力直接溃散。
　　见到这一幕，叶观脸色瞬间大变，他连忙掌心摊开，“葬岗，接剑！”
　　青玄剑直接飞到那片虚无时空之中，但下一刻，一只手直接抓住了它，接着，那只手微微用力——
　　轰！
　　青玄剑瞬间碎裂，化作无数碎片散落……
　　叶观与叶安直接懵在原地。
　　那只手的主人突然开口，“青玄剑？不过如此嘛。”
　　……


第1231章 武神意志！
　　青玄剑碎！
　　叶观有些茫然的看着那些散落的青玄剑碎片，一时间如遭雷击，脑袋一片空白。
　　之前青玄剑都只是裂，而这一次则是碎！
　　怎么可能？
　　叶安此刻也是双眼圆睁，满脸的不可置信。
　　青玄剑那可是三剑之下第一神剑！
　　如今碎了？
　　难道老爹给这老弟的是一把假货？
　　叶安带着满脑子的疑惑看向那碎了青玄剑的人，她要看看这到底是何方神圣，只见那人身着一袭黑色的长袍，戴着斗篷，斗篷下还有一张黑色面具，因此，只能看到一双眼睛，那双眼睛平静的似古井一般，没有一点波澜，其声音嘶哑，加上全身被黑袍笼罩，戴着面具，因此，分不清是男是女。
　　叶安黛眉蹙了起来，对方这是在刻意隐藏自己？
　　场中众人都在好奇地看着眼前的这神秘人。
　　这是何方神圣？
　　叶观此刻也冷静了下来，他看着神秘人，对方身上有一道神秘的气息，在那道气息的笼罩下，他的神识刚一靠近对方便消失的无影无踪。
　　叶观盯着神秘人，“你认识我！”
　　对方既然认识青玄剑，那肯定就认识他，而他肯定也认识眼前这人，不然，对方不可能如此装扮。
　　只是让他疑惑的是，在他所认识的人之中，有如此恐怖实力的，好像就一两个，而那两个也不可能站队创世道殿啊！
　　不远处，那神秘人嘶哑道：“传闻叶公子聪慧无双，叶公子不妨猜猜？”
　　叶观看了一眼神秘人，他没有说话，而是走到了葬岗身旁，“没事吧？”
　　葬岗抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“可以给我多喝点血吗？”
　　叶观脸色瞬间就黑了下来，这丫头还惦记自己的血呢！
　　把自己当啥了？
　　血桶吗？
　　葬岗认真道：“我感觉我实力还没有恢复，你要是多给我喝点血，我还可以变得更强！”
　　叶观也认真道：“我再给你喝，我就要失血过多而亡了。”
　　葬岗看了一眼不远处那神秘人，然后淡声道：“不喝血，我打不过这个家伙。”
　　叶观沉声道：“你恢复记忆没？”
　　葬岗想了想，然后道：“想起点什么了。”
　　叶观忙道：“想起什么了？”
　　葬岗道：“你爹的血好像更好喝。”
　　叶观怔了怔，随即欣喜若狂，连忙又道：“你认识我爹？”
　　素裙姑姑说过，老爹欠了人情，让自己来还，而眼前这丫头认识老爹，很显然，这丫头就是这个任务的关键啊！
　　只要这丫头恢复记忆，那自己就等于完成任务……
　　然而葬岗却是摇了摇头，“我只记得你爹血好喝，别的都记不起来……要不，你把你爹叫来，让我喝点他的血？”
　　叶观：“……”
　　看着眼前一脸想喝血的葬岗，叶观只觉得凉了。
　　面对这恐怖的神秘人，若是修为恢复，并且得到姑姑的相助，点亮青玄剑最后一格，那他或许还能一战。
　　但现在……
　　怎么打？
　　就在这时，那神秘人突然朝前踏出一步，只是一瞬间，叶观与叶安便是被一股恐怖的气息镇压在了原地，根本无法动弹。
　　即使叶安催动了自身的疯魔血脉，依旧被镇压。
　　完全碾压！
　　叶安此刻神色也是前所未有的凝重，眼前这神秘人的实力实在是恐怖。
　　这是一种大道镇压！
　　对方的道远在她之上。
　　而就在这时，葬岗突然右手抬起，掌心之中，血芒涌现。
　　提头术！
　　视线尽头，神秘人突然间被一道血芒笼罩，在她喉咙处，出现淡淡的血芒，但下一刻，只见她右手轻轻一挥，周身血芒瞬间溃散。
　　而这时，葬岗突然化作一道血柱直奔神秘人而去。
　　神秘人一指点出。
　　砰！
　　血芒破碎，葬岗直接被震飞回原地。
　　见到这一幕，叶观脸色顿时沉了下来，他死死盯着神秘人，这人到底是谁？
　　神秘人随手震飞葬岗后，他并没有再出手，而是转头看向右边，笑道：“看够了吗？”
　　叶观转头看去，右边数百丈外，那里的时空突然变得虚幻起来，那里有一道虚影，但他看不清对方。
　　叶观顿时有些疑惑，这又是谁？
　　大那道虚影盯着神秘人，“你比我想的要急。”
　　神秘人笑道：“你比我想的要怂。”
　　对于神秘人的嘲讽，虚影并没有生气，而是平静道：“有些事情，急不得。”
　　神秘人轻笑，“随你。”
　　说着，她看向远处的叶观，“陪你玩了这么久，有些事情也该结束了。”
　　话音刚落，她突然抬起一指对着叶观，叶观眼瞳骤然一缩，莫说现在，就算是他修为还在，也抵挡不住眼前这个神秘人。
　　而就在这时，叶安突然挡在了叶观面前，她看着神秘人，“要杀我老弟，你问过我了吗？”
　　“哦？”
　　神秘人看着叶安，笑道：“那我现在问你，我可以杀你弟弟吗？”
　　叶安盯着神秘人，“试试？”
　　神秘人点头，“好啊！”
　　说着，她伸出一指，再次轻轻一点。
　　轰！
　　刹那间，整个虚无时空直接沸腾了起来。
　　天地间，一道道毁天灭地力量朝着叶安与叶观涌去，这些力量之强，已经远远超出了神祖境强者范畴。
　　那左楼等人见到这一幕时，是既惊骇又兴奋。
　　果不其然！
　　这创世道殿的实力大大超出他们预料。
　　这次豪赌，简直血赚。
　　而赫连家族的赫连宇等人在见到这神秘人的恐怖实力后，皆是面若死灰。
　　绝望。
　　这种级别的强者，就算是他们先祖满血复活，那也远远不是对手啊。
　　不得不说，这创世道殿的实力大大超出了他们的预料，不对，是已经完全超出了他们的想象。
　　赫连宇看着那神秘人，轻声道：“谋事在人，成事在天，我赫连家愿赌服输。”
　　这一刻，即使是他也绝望了。
　　远处，叶安双眼突然缓缓闭了起来，她右手摊开，“娘，我食言了。”
　　轰！
　　声音落下，一道意志突然自她掌心涌出。
　　武神意志！
　　那缕武神意志自叶安掌心之中缓缓飘起，下一刻，它直接没入叶安眉间。
　　当武神意志进入体内的那一瞬间，叶安猛地睁开双眼，一枪横挡在身前。
　　轰！
　　神秘人释放出来的那些力量瞬间如潮水一般退散。
　　见到这一幕，所有人皆是骇然。
　　这是什么力量？
　　那左楼等人眉头深深皱了起来，这对姐弟怎么底牌层出不穷啊？
　　什么人家啊？
　　这么多底牌？
　　而远处，那神秘人突然笑了起来，“武神意志，有些意思。”
　　叶安没有说话，她朝前踏出一步，刹那间，一道恐怖的意志瞬间弥漫整个虚无时空。
　　武神意志！
　　不远处，那裴伺神等人在见到这股武神意志时，神色皆是变得凝重了起来。
　　他们是见过世面的，因此，能够感受到这股武神意志的可怕。
　　而这还仅仅只是一道意志，若是本体在此……
　　细思极恐。
　　裴伺神看了一眼远处的叶安与叶观，神情凝重，“看来，他们身后的那几位，要比我们想象的强的多。”
　　御伺神笑道：“这才变得有些意思，不是吗？”
　　裴伺神没有说话，阴伺神接话，“确实，这些年来，除了九级宇宙文明，我们就没有遇到过别的对手，未曾想到，这下面的宇宙竟然还有这样一个势力……”
　　“你们不觉得有些不对劲吗？”
　　裴伺神突然开口。
　　两位伺神看向裴伺神，裴伺神盯着远处那神秘人，“你们认识此人吗？”
　　御伺神愕然，“你不认识？”
　　阴伺神也是满脸惊愕。
　　裴伺神盯着那神秘人，没有说话。
　　另一边，那躲在暗中的式神在见到叶安释放出来的那股武道意志后，他眉头深深皱了起来。
　　这只是一道意志，而一道意志就已经如此之强，若是本体在，那会是何等的恐怖？
　　式神看了一眼叶安与叶观，轻笑道：“真是令人期待呢。”
　　这一战，真是越打越有意思了。
　　式神身后，那老者沉声道：“团长，这神秘人是什么实力？”
　　式神转头看向那神秘人，没有说话，但他眼中满是凝重之色。
　　不远处那片虚无时空之中，叶安在祭出那道武神意志后，此刻她的气息已经发生了翻天覆地的变化。
　　这是她娘留给她的一道保命手段，而她出来混后，她就没想过动用这个手段。
　　她叶安也想靠着自己闯出一个名头来！
　　但此时此刻，她不动用不行了，因为再不动用，弟弟就要被人打死了。
　　远处，那神秘人笑道：“这是你娘亲留给你的？”
　　叶安双眼微眯，“你认识我娘亲？”
　　神秘人笑道：“当然，安武神的名头，谁人不知？”
　　“不对！”
　　叶安盯着神秘人，“我娘亲基本没有现身过，这一代的人，知道她的很少，你到底是谁。”
　　神秘人平静道：“你是来聊天的还是来打架的？”
　　叶安右手紧紧握着手中的长枪，气息疯狂暴涨。
　　神秘人道：“来，让我见识见识传说中的武神意志。”
　　声音落下，她人已经消失在原地。
　　远处，叶安眼瞳骤然一缩，下一刻，她长枪猛地刺出。
　　一点寒芒现！
　　……


第1232章 一袭素裙！
　　在这道武神意志的加持下，此刻叶安的气息已经强的不正常，甚至超过了神祖境。
　　就在她这一枪刺出的那一瞬间，一根洁白如玉的手指轻轻点在了枪尖上。
　　轰！
　　长枪剧烈一颤，枪势瞬间破碎，即使是那道武神意志竟然也被压制住。
　　叶安眼瞳骤然一缩，随即连连暴退近万丈之远。
　　叶安停下来后，嘴角缓缓溢出一抹鲜血，她抬头看向远处站着的神秘人，难以置信道：“你……”
　　神秘人平静道：“那道武神意志确实够强，可惜，以你现在的实力还无法完全承载那道武神意志的力量，简单来说，现在的你，还是太弱太弱了。”
　　叶安盯着神秘人，她没有说话，目光之中，血芒涌现。
　　血脉之力！
　　随着血脉之力的出现，她周身的气息再次暴增，与此同时，她所在的那一片区域竟然变成了一片血海。
　　不远处，神秘人看着叶安，双手负在身后，丝毫没有要率先出手的意思。
　　就在这时，对面的叶安突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道万丈血色枪芒自场中席卷而过。
　　这一枪不仅有血脉之力加持，还有武神意志加持，因此，当这一枪刺出的那一刻，无数的虚无时空在这一刻层层破碎湮灭，强大的威压直接蔓延到九州域，特别是这九州塔区域的许多生灵，根本承受不住这股恐怖的威压，竟然当场趴伏了下去。
　　无数生灵皆是骇然，纷纷看向这片区域。
　　不过，这股强大的枪势威压刚出现在九州域没多久，就被九州主留下来的封印禁制镇压抹除。
　　虽然那道枪势顷刻间就消失的无影无踪，而那左楼等人此刻都已经被震撼到。
　　这实力太不正常了。
　　仅仅只是一道意志，就让得这叶安有了超越神祖境强者的实力，可以想象，这道意志的主人本尊是何等的恐怖？
　　这一刻，他们知道，他们大大低估了叶安与叶观身后的势力。
　　但还好！
　　这创世道殿更强。
　　众人纷纷看向那神秘人，只见神秘人突然伸出右手，然后掌心向下轻轻一压。
　　轰！
　　叶安那柄长枪在离她面前还有半丈时突然停了下来，再无法进半寸。
　　就在这时，叶安突然出现在那柄长枪之后，她猛地一脚踹着长枪枪柄处。
　　轰！
　　长枪再次爆发出一道可怕的力量，然而，那神秘人却是纹丝不动，所有枪势与血脉之力都无法靠近。
　　叶安死死盯着眼前的神秘人，她眼中闪过一抹狰狞，右手突然握住长枪，体内血脉之力沸腾如水，一道道可怕的血脉之力自她体内涌出，然而，不管她血脉之力与枪势多么恐怖，都依然无法再靠近那神秘人。
　　这时，神秘人突然拂袖一挥。
　　砰！
　　只是一瞬间，叶安周身除那道武神意志外，所有血脉之力与枪势瞬间溃散，而她本人更是直接倒飞至数万丈之外，刚一停下来，她的枪势与血脉之力再次溃散，并且无法再重新凝聚！
　　完全碾压！
　　见到这一幕，那左楼等人皆是倒吸了一口凉气，他们纷纷看向那神秘人，眼中满是凝重与敬畏。
　　叶安展现出来的实力很恐怖，但是，这个神秘人更加恐怖！
　　因为从开始到现在，这个神秘人的出手都很云淡风轻、从容，显然，这神秘人根本没有真正发力。
　　其真正实力得有多恐怖？
　　根本无法想象！
　　因为现在神秘人展现出来的实力，就已经远远超出了他们的认知，要知道，他们的上限认知就是神祖境，但眼前这神秘人的实力，根本就不是神族境强者能比的。
　　不仅左楼等人，就连那裴伺神等三位伺神此刻也是大为震惊。
　　眼前这神秘人的实力，即使是他们三个，也是感觉深不可测，连他们三位都感觉到深不可测，这是何其的恐怖？
　　外面的叶观此刻也是大为震惊，他死死盯着那神秘人，这人到底是谁？
　　在他印象中，有如此恐怖实力的，并且不是自己家这边的，好像就一个。
　　靖宗主！
　　可眼前这位，绝对不会是靖宗主。
　　因为他知道靖宗主的性格，靖宗主不是那种会隐藏自己的人，她若是要杀自己，绝不会隐藏自己，而是光明正大就来。
　　叶观心中道：“塔爷，你知道这人是谁不？”
　　小塔道：“我就是一个废物。”
　　叶观：“……”
　　远处，那神秘人突然看向叶安，此刻叶安全身的血脉之力以及自身的枪势依旧无法凝聚。
　　大道镇压！
　　如果不是有那道武神意志支撑，刚刚那一击，就足以让叶安神魂俱灭。
　　叶安深吸了一口气，她右手缓缓紧握，掌心之中，一道强大的武道意志缓缓溢出。
　　此时此刻，她心中也是震撼的无以复加。
　　因为她发现，如果不是有这道武道意志存在，她在面对眼前这神秘人时，根本生不起任何的反抗念头。
　　就如蝼蚁观苍龙。
　　这已经不是简单的境界碾压，而是大道层面的碾压，对方对大道的理解，远超她。
　　根本不在一个层面。
　　叶安看着神秘人片刻后，她左手突然猛地紧握长枪。
　　轰！
　　她体内，疯魔血脉再次沸腾起来，与此同时，一道道枪意不断自她体内席卷而出。
　　血脉重新凝聚！
　　枪势重新凝聚！
　　亮剑！
　　明知敌人十倍强于自己，也要敢亮剑！
　　打不过是一回事，敢不敢打，那又是另一回事。
　　她不允许自己的懦弱，即使死，那也只能是战死。
　　叶安周身，血脉之力越来越强，她自身的气息也是越来越强，已经开始质变。
　　这是要突破！
　　见到这一幕，外面那些人皆是满脸惊愕。
　　这打着打着怎么还要突破了？
　　而那神秘人在见到叶安要突破时，并没有选择出手，而是站在原地等着。
　　暗中，式神佣兵团的团长式神看着叶安，赞叹道：“真是妖孽啊！”
　　不得不说，他是真的被震惊到了，叶安现在的实力，其实就已经强的不正常了。
　　而在面对比自己强十倍，甚至是数十倍的强者时，眼前这叶安不仅没有绝望，反而是更有斗志。
　　这种心境……
　　简直无敌！
　　如果叶安今日不死在这里，未来必是一方万古巨头。
　　可惜……
　　式神转头看向那神秘人，这神秘人敢任由叶安突破，那就只能证明一件事，那就是这神秘人拥有绝对的自信。
　　式神盯着神秘人，眉头深深皱起，这神秘人究竟有多强？
　　下方，叶安的气息越来越强，她周身散发的那股枪势也是越来越强，特别是她的疯魔血脉之力，或许是因为方才几次被镇压的缘故，这疯魔血脉此刻是极其的暴躁，散发出来的气息戾气非常的重。
　　神秘人就那么等着，等叶安突破。
　　终于，叶安气息再次疯狂暴涨，相比之前，强了数倍不止，她身上散发出来的枪势也是如潮水一般朝着四周震荡开来，这片虚无的时空直接沸腾如水。
　　突破了！
　　叶安突然睁开双眼，在她眼中，一片血海，下一刻，她直接化作一道枪芒消失在原地。
　　嗤！
　　长枪自场中撕裂而过，直奔那神秘人。
　　这一次，她的力量比之前强了数倍不止，加上那道武神意志，可以说，她现在这一枪的威力，即使是一些神祖境强者都接不下来。
　　就在这时，神秘人突然伸出一根手指，然后轻轻一点。
　　轰！
　　所有枪势与血脉之力瞬间破碎，叶安再次被震退万丈之远。
　　依旧镇压！
　　实力差距太大太大。
　　叶安刚一停下来，肉身直接裂开，鲜血溅射，神魂虚幻。
　　神秘人微微摇头，“你娘出来还有意思，至于你，太弱太弱了。”
　　说着，她转头看向不远处的叶观，“叶公子，玩了这么久，也该结束了。”
　　声音落下，她右手隔空对着叶观所在区域轻轻一压。
　　轰！
　　叶观身体直接变得虚幻起来。
　　这一刻，叶观只觉自己意识在一点一点消散，他在真正的消失，被抹除那种。
　　没有任何反抗之力。
　　而在这一刻，曾经的过往，如电光火石一般自他脑中浮过。
　　荒古城，叶家，纳兰迦，敖千千，辞树，辞柔，真姐……
　　这一刻，他突然发现，人的一生何其之短，而在这一生之中，他发现，自己还有好多好多遗憾。
　　未出世的孩子。
　　还在等自己的真姐……
　　他有不甘。
　　他想活着。
　　然而此时此刻，他只能等死。
　　人生许多时候就是这样，年轻时心比天高，我命由我不由天，出了社会磨炼一段时间后，才知世道是何其的艰难，自己的命比纸还薄。
　　无奈！
　　绝望！
　　当他不能叫人时，他才突然发现，原来他叶观是何其渺小。
　　叶观缓缓抬头看去，这一刻，他突然想到了姑姑说的那句话，“经历过真正的绝望吗？”
　　姑姑想让自己经历真正的绝望是为什么？
　　难道是为了好玩？
　　不！
　　她是想让自己见真我。
　　认清自己！
　　做自己！
　　而不是做青衫男子的孙子，人间剑主的儿子，素裙女子的侄子……
　　可惜，明白的已经有些迟。
　　而就在这时，远处的叶安突然燃烧起肉身，接着，她猛地一枪朝着那神秘人冲了过去。
　　神秘人转头看向冲来的叶安，而这时，叶观暂时脱困，而脱困后，他猛地跑到了葬岗面前，直接划开了自己的大动脉，接着将手放到了葬岗嘴边，颤声道：“吸，快吸。”
　　他不想死！
　　他还要见自己的孩子！
　　真姐还在等自己！
　　他必须得活着！
　　葬岗见到叶观血管直冒血，眼睛顿时一亮，猛地抱住叶观的手就吸。
　　轰隆！
　　就在这时，远处的叶安再次被震飞，而这一次她停下来时，她肉身已经破碎，只剩虚幻的灵魂。
　　见到这一幕，叶观双目血红，“老姐，别打了，你走。”
　　远处，叶安转头瞪了一眼叶观，怒道：“我是你姐，走什么走？我告诉你，只有我能欺负你，别人都不行。”
　　说着，她灵魂直接燃烧起来，然后身形一颤，朝着远处神秘人冲了过去。
　　神秘人拂袖一挥。
　　砰！
　　瞬息间，叶安直接被震飞了出去，而当她停下来时，她灵魂顿时以肉眼可见的速度消逝……
　　叶安轻声道：“老弟，你自己多保重……”
　　声音落下，她灵魂直接消散，彻底被抹除。
　　“老姐！”
　　叶观目眦欲裂。
　　而这时，那神秘人突然看向叶观，气定神闲，缓缓道：“不急，你马上就可以去陪她了。”
　　就在她要出手时，叶观猛地转头看向葬岗，“葬岗，你……”
　　葬岗突然缓缓抬起了头，她轻声道：“我不叫葬岗……我叫……”
　　说到这，她目光一凝，“我叫小婧……”
　　轰！
　　突然间，叶观身后，时空裂开，一名身着素裙的女子缓缓走了出来……
　　……


第1233章 跪！
　　女子身着一袭素裙，一尘不染，风华绝代。
　　当见到素裙女子出现的那一刻，叶观顿时松了一口气，果然，这葬岗才是真正的关键。
　　早知道这丫头恢复记忆就能完成任务，那自己早给她喝血了，何至于吃这么多苦啊。
　　真是太蛋疼了。
　　而当素裙女子走出来的那一刻，场中所有人的目光也纷纷落在了她身上。
　　皆是好奇。
　　这是谁？
　　而不远处，那神秘人则嘴角微微掀了起来，“素裙天命。”
　　素裙天命？
　　当听到神秘人这句话时，在其身后不远处的几名伺神皆是为之一怔，那裴伺神看向素裙女子，“你就是叶观身后那位素裙女剑仙。”
　　她是调查过素裙女子的，当初就是眼前这人在创世道殿前造次，这才引得了师尊的注意，然后派她过来调查，可以说，一切一切的根源，都是眼前这个女人。
　　叶观身后之人！
　　听到裴伺神的话，这一刻，场中众人恍然大悟。
　　叶观身后势力的人终于出来了。
　　众人好奇地打量着素裙女子，从表面来看，这位素裙女子平平无奇，并无什么特殊之处啊。
　　那左楼走了出来，笑道：“阁下这个时候出来，是来给这叶观姐弟收尸的吗？”
　　素裙女子瞥了一眼左楼，左楼双眼微眯，右手缓缓紧握了起来，暗暗蓄力，随时准备出手，虽然眼前之人看起来很普通，但他还是不敢大意。
　　须知小心驶得万年船！
　　素裙女子突然伸出一根手指，见到这一幕，那左楼脸色瞬间剧变，他双手猛地紧握，一道恐怖的气息自他体内席卷而出，然后顺着手臂汇聚自他双拳之上，而就在他要出手时——
　　只见不远处的素裙女子那根手指轻轻一压，轻启朱唇，“跪。”
　　轰！
　　只是一瞬间，那左楼还未反应过来，便是双腿一弯，直直跪了下去。
　　不仅左楼，场中所有人皆是齐齐跪了下去，包括那神秘人，还有整个九州域的所有生灵！
　　一言出，镇压诸天万道，众生皆跪。
　　这一刻，场中所有人之间懵了。
　　叶观也懵了。
　　因为他也跪了……
　　素裙女子淡淡看了一眼那左楼等人，“我不喜欢别人站着跟我说话。”
　　众人看着素裙女子，就像是看鬼一般。
　　这一刻，他们直接三观崩塌！
　　特别是在见到那三位伺神与那神秘人也跪下的那一瞬间，他们直接是疯了。
　　这就跪了？
　　啊？
　　天地间，死一般沉寂。
　　所有人睁大了双眼，不可置信的看着远处那一袭素裙。
　　而在暗中，那式神此刻也是跪在了地上，他除了懵之外，更多的还是惊恐。
　　一言出，众生皆跪！
　　这是什么神仙手段？
　　这就是叶观身后之人？
　　式神此刻都有些难以接受眼前这一幕，因为这已经完完全全超出了他对大道的认知。
　　这根本就不是人能够做到的。
　　而那裴伺神三位伺神此刻也是双眼圆睁，整个人也是如遭雷击，大脑一下就空白了。
　　跪了？
　　自己三人就这么跪了？
　　他们不是没有尝试过反抗，刚才反应过来时，他们就尝试反抗，然而根本没有用，不管他们如何反抗，都站不起来，他们所有的力量包括神通，在这一刻都无法调动……
　　震惊之后就是恐惧。
　　深深的恐惧！
　　眼前这素裙女子的实力，已经完全超出了他们的认知，他们只在一个人身上感受过这种恐惧，那就是他们的师尊。
　　难道眼前这素裙女子的实力，已经接近师尊那个级别？
　　想到这，裴伺神等人皆是摇头，否定了这个荒诞的念头。
　　师尊何等人物？
　　岂是一般人能比？
　　而那盘菱此刻脸色也是苍白如纸，她跪在那里，双目死死盯着素裙女子……
　　场中最恐惧的，无疑是左楼，他没有想到这出来的素裙女子竟然如此恐怖。
　　都没有看她出手，自己等人竟然就跪了。
　　这简直离谱！
　　就在这时，一直跪着的叶观突然道：“姑姑……”
　　素裙女子收回目光，转头看向叶观，“起来吧。”
　　声音落下，叶观身上的那股神秘力量突然间消失的无影无踪，他连忙站了起来，然后道：“姑姑，我姐……”
　　素裙女子看着叶观，不说话。
　　叶观被她这么盯着，心中顿时一慌，他自然还记得姑姑说过的，以后不会为了他而复活人。
　　素裙女子突然掌心摊开，刹那间，原本碎裂的青玄剑碎片自天地间汇聚而来，顷刻间，青玄剑就恢复如初，出现在她手中。
　　青玄剑微微颤鸣着，似是在诉说着什么。
　　素裙女子看向手中的青玄剑，沉默片刻后，道：“当这最后一格点亮，你就是真正长大了，从今日起，往后的路你就将自己一个人走，你愿意吗？”
　　说着，她看向叶观。
　　叶观没有多想，点头，“愿意。”
　　素裙女子盯着叶观，“我再给你最后一次机会，现在选择躺平，往后余生的路，姑姑罩着你，若是选择走自己的大道之路，往后余生的路，自己走。”
　　叶观沉默了。
　　这个时候他才意识到姑姑真正的意思，也意识到，姑姑这一次是认真的。
　　他自然很清楚，往后余生的路自己走会是多么的艰难，没有了姑姑与老爹的托底，以后自己怕是要被打成龟孙子。
　　直接选择躺平？
　　那不用说，从此彻底起飞，全宇宙横着走。
　　就在这时，塔爷突然道：“自己走。”
　　叶观没有想到塔爷突然会说话，顿时有些诧异，“塔爷？”
　　小塔认真道：“小家伙，别人再强，那是别人，这世间，只有自己强，那才是王道，很多时候，自己丢掉的尊严，自己找回来，那才爽……就像在银河系，老爹再有钱，那是老爹的，他给你，你就能花，他不给你，你就得去求，但自己有钱就不同，想花就花，你明白吗？”
　　经过方才的事情，它真正明白了一个道理，自己失去的尊严，唯有自己拿回来，才有意思。
　　叶观沉默片刻后，微微点头，“明白了。”
　　说着，他看向素裙女子，笑道：“姑姑，往后余生的路，我决定自己走。”
　　素裙女子看着他，“确定？”
　　叶观点头，认真道：“确定！”
　　如塔爷所说，别人再强，那是别人的事情，唯有自己强才是王道。
　　听到叶观的话，素裙女子微微点头，没有再多说什么，她突然一指点在那柄青玄剑上。
　　嗡！
　　霎时间，一道剑鸣声直冲云霄，响彻整个九州域。
　　最后一格点亮。
　　当最后一个格子被点亮时，一道无形的剑势威压顿时自场中弥漫开来，镇压一切。
　　场中所有人骇然。
　　那裴伺神等伺神难以置信的看着素裙女子手中的青玄剑，这柄剑可是让他们三个吃尽了苦头，而在之前，他们都已经觉得这柄剑太变态，现在这柄剑还又提升了。
　　这得变态到什么程度？
　　离谱！
　　素裙女子将手中的青玄剑递给叶观，叶观接过青玄剑，当接住青玄剑的那一瞬间，他双眼猛地圆睁，一道恐怖的剑意突然自他体内冲天而起，直入苍穹深处。
　　这道剑意气息瞬间突破了他自身的极限，那强大的气息直接超过了神祖境级别气息，而且，还在疯狂暴涨，强大的威压顿时压的场中众人窒息。
　　所有人骇然。
　　除此之外，叶观的剑意也在这一刻直接质变！
　　剑道提升！
　　现在的他，不管是自身的境界，还是自身的剑道境界，都来了一个质的蜕变。
　　场中所有人看着叶观，就像看怪物一般，还可以这么提升？
　　叶观双手紧握着青玄剑，这一刻，他感觉到自己的剑意正在发生翻天覆地的变化。
　　蜕变！
　　叶观兴奋无比，这一刻，他感觉，即使是神祖境，那也是蝼蚁。
　　无敌的感觉！
　　久违的感觉！
　　他强行压制住内心的激动与兴奋，专心的感受着自己的剑意变化。
　　不知过了多久，他掌心摊开，一柄意剑自他掌心缓缓凝聚，当剑意凝聚而成的那一刻，又是一道剑鸣声冲天而起，响彻整个九州域，整个九州域的剑在这一刻颤鸣不止，臣服。
　　一剑出，万剑服！
　　叶观睁开双眼看向手中的这柄意剑，此时此刻，这柄意剑已经与青玄剑没有任何区别。
　　剑道大成！
　　叶观似是想到什么，忙拿出小塔，然后道：“姑姑，塔爷……”
　　小塔顿时有些感动，“还好你个叼毛记得我。”
　　叶观：“……”
　　素裙女子看了一眼叶观递过来的小塔，她接过小塔，然后轻轻一点小塔。
　　轰！
　　小塔剧烈一颤，一道金光自它体内冲天而起，直冲云霄，而渐渐地，那道金光变成了淡紫色，不仅如此，在它顶端处，还出现了一柄剑的形状符文，不过，就在剑尖要出现时，素裙女子却是收回了手。
　　叶观看向素裙女子，有些疑惑，素裙女子平静道：“剩下的部分，让它自己修炼。”
　　叶观：“……”
　　小塔却兴奋道：“好好，我已经很满足了，我要无敌了……”
　　叶观：“……”
　　素裙女子突然看向一旁的葬岗，此时葬岗也在看着她，葬岗微微一笑，“他呢？”
　　素裙女子道：“忙。”
　　葬岗哼了一声。
　　素裙女子道：“他知你性格，不喜欢别人干预你的事情，因此，当初并未出手。”
　　葬岗沉默半晌后，轻声道：“我又没有怪他。”
　　素裙女子看向叶观，“我走了。”
　　叶观忙道：“姑姑，等等，我姐……”
　　素裙女子道：“她死不了。”
　　说着，她转头看了一眼不远处那跪着的神秘人，接着，她直接消失在了原地，而与她一起消失的，还有葬岗。
　　当素裙女子消失后，场中所有人顿时恢复自由，那左楼等人连忙站了起来，而此刻他们看向叶观时，眼中充满了忌惮。
　　原以为叶观身后势力也就那样，但当看到素裙女子那恐怖实力后，他们才发现，这叶观身后的势力并没有那么简单。
　　大意了！
　　“孽畜！”
　　就在这时，一道声音突然自天地间响彻，下一刻，一名中年男子突然出现在场中。
　　来人正是那式神。
　　众人疑惑的看着跑出来的式神。
　　式神怒指那顾老，“孽畜，你竟然趁我不在行如此恶事，叶公子与我式神佣兵团无冤无仇，你为何要来针对他？”
　　顾老满脸不可置信的看着式神，正要说话，只见那式神突然一拳轰出。
　　轰隆！
　　那股老还未反应过来便是直接被当场一拳轰死，尸骨无存。
　　众人：“……”
　　式神当即转身对着叶观深深一礼，“叶公子，实在抱歉，此人趁我闭关期间，竟然带人来针对叶公子……他简直是罪该万死，我也难辞其咎，叶公子，这点心意还请您收下……”
　　说着，一枚纳戒突然飞到了叶观面前。
　　纳戒内足足有十亿枚仙元晶，而且，还是极品仙元晶。
　　叶观看了一眼式神，并没有拒绝，他收起纳戒，然后道：“还有吗？”
　　式神并没有生气，反而是松了一口气，他连忙又拿出了一枚纳戒递给叶观，纳戒内，足足有五亿枚极品仙元晶。
　　叶观收起纳戒，而在见到叶观收起纳戒时，那式神顿时再次松了一口气，他对着叶观深深一礼，“叶公子，从今往后，但凡有用的着的地方，我式神佣兵团必万死不辞。”
　　说着，他深深一礼，然后转身消失不见。
　　他自然不会真的来为叶观万死不辞，虽然那素裙女子恐怖，但这创世道殿可也不是吃素的。
　　对他来说，现在抽身是最好的选择。
　　式神走后，那盘菱突然出现在叶观面前，她看着叶观，深深一礼，“叶公子，方才之事，我很抱歉，希望……”
　　叶观突然一剑。
　　嗤！
　　盘菱脑袋直接飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　叶观看了一眼那飞出去的头颅，平静道：“我原谅你了。”
　　众人：“……”
　　……


第1234章 真姐，我来了！
　　直接秒杀！
　　当见到这一幕时，场中那些原本还有小心思的人此刻脸色皆是变了。
　　现在投降，好像有点晚了。
　　而这一刻，左楼等人也是陷入了两难之境。
　　如果可以的话，他也想像那式神一样，现在选择投降，最好是抽身走，不再掺和创世道殿与叶观之间的恩怨。
　　但可惜，他很清楚，根本不可能。
　　而这一刻，他才想起了自己女儿的话，‘九州主没有资格收这位叶公子为徒……’
　　当时的他觉得这句话很可笑，但现在看来，可笑的是他自己。
　　一步错，步步错。
　　好在现在还没有到绝境的地步。
　　左楼缓缓转头看向不远处那为首的神秘人，虽然方才这神秘人也跪下了，但他觉得这创世道殿必定还有底牌。
　　不然那素裙女子为何不直接镇杀这神秘人等人？
　　肯定是有所忌惮啊！
　　想到这，左楼心情顿时好了许多。
　　而场中，那槐睺等人也在看着神秘人，这个时候，他们也没有任何退路，而这神秘人与创世道殿就是他们最后的希望。
　　叶观在一剑斩杀那盘菱后，他抬头看向不远处那神秘人，而此刻，对方也在看着他。
　　二人目光一碰，下一刻，叶观突然消失在原地。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻天地间。
　　当剑鸣声响彻的那一刻，一柄剑已经杀至那神秘人面前。
　　神秘人双指一并，轻轻一弹。
　　轰！
　　剑光退散，叶观回到了原地。
　　停下来后，叶观看向那神秘人，神色凝重。
　　神秘人看着叶观，“现在起，你姑姑与你父亲不会再帮你了。”
　　叶观盯着神秘人，“你到底是谁。”
　　神秘人看了一眼叶观，微微一笑，“我们马上就会再见面了。”
　　说罢，转身离去。
　　那裴伺神三位伺神虽然有些疑惑，但也没有多问，跟着离去。
　　左楼等人也是连忙跟着离去。
　　很快，场中只剩叶观。
　　叶观看着那神秘人离去的方向，心中道：“塔爷，你能猜到那人身份吗？”
　　小塔道：“不重要，小子，别怪塔爷没有提醒你，接下来的路得靠我们两个走，所以，你要想好接下来得怎么走。”
　　叶观微微点头，“明白。”
　　小塔再次提醒道：“你要真明白啊！以我多年的经验来看，一般提升后，往往帅不过三天，因此，你要想清楚。”
　　叶观突然轻声道：“该去看真姐了。”
　　这一刻，他脑中浮现出了那位绝代风华的女子。
　　小塔突然道：“你是不是猜到那神秘人身份了？”
　　叶观没有说话，御剑而起，眨眼间便是消失在星河尽头。
　　他并没有先去劫界，而是来到了神州左家，不过这里已经空空如也。
　　左楼知道叶观必定会报复，因此，早早就传音让左家核心人物离开了左家，去投奔创世道殿。
　　叶观正要离去，这时，一道脚步声突然自叶观身后响起。
　　叶观转身看去，不远处站着一名窈窕女子，来人正是左雁。
　　见到左雁，叶观微微一怔，随即笑道：“左雁姑娘。”
　　左雁看着叶观，“我们还是朋友吗？”
　　叶观点头。
　　见到叶观点头，左雁展颜一笑，“恭喜你，实力得到了很大的提升。”
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　左雁突然道：“有没有兴趣与我一起去逛逛宇宙？”
　　对于左雁的突然邀请，叶观有些诧异。
　　左雁认真道：“去吗？”
　　叶观看着左雁，“我还有事情要做。”
　　左雁沉默了片刻，然后又道：“宇宙那么大，有许多许多好玩的地方，你真的不去玩玩吗？”
　　叶观觉得有些不对劲，道：“你想说什么？”
　　左雁沉默。
　　见对方不愿多说，叶观道：“左雁姑娘，在我心中，左家是敌人，但你是朋友，后会有期。”
　　说完，他转身离去。
　　“等等！”
　　左雁突然开口。
　　叶观转身看向左雁，有些疑惑。
　　左雁看着他，“我除了天生能够感应到谁好谁坏，还能够感应到一个人的命格与气运，你知道吗？现在的你，那种特殊的气运已经消失，你的命格……第一次见你时，你的命格是无敌的，不可能死的，但是现在，你的命格也就比一般正常妖孽强一些，你知道这意味着什么吗？”
　　叶观沉默。
　　姑姑没有与他在开玩笑！
　　左雁又道：“而且，你命格还在不断削弱，不仅如此，你身上的气运也在一点一点消散，现在几乎没有……”
　　说着，她看向叶观，“你要去做什么事情，对吗？”
　　叶观点头。
　　左雁认真道：“别去。”
　　叶观摇头，“她对我很重要。”
　　左雁沉默。
　　叶观微笑道：“左雁姑娘，谢谢你。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飞到了左雁面前，纳戒内，是那式神给他的十五亿枚极品仙元晶。
　　左雁有些疑惑。
　　叶观笑道：“我可能没有花钱的机会了，你替我去见见宇宙的美好。”
　　说完，他转身离去。
　　左雁突然颤声道：“你跟我走，我能趋吉避凶，我可以带着你躲过这一劫。”
　　叶观微微摇头，“我真姐在等我。”
　　左雁看着叶观，有些焦急，“我有预感，你这一去，你可能就回不来了，我的预感从来没有失灵过。”
　　叶观缓缓抬头看向星河深处，轻声道：“此去……不必回。”
　　说着，他御剑而起，消失在星河尽头。
　　左雁看着那星河尽头，急得直跺脚，“笨蛋，蠢蛋，傻蛋……”
　　……
　　星河之中，叶观御剑而行。
　　小塔又问：“你已经知道那神秘人的身份了，对吗？”
　　叶观点头。
　　小塔道：“做好准备了吗？”
　　叶观微笑道：“当然。”
　　说着，他抬头看向真宇宙方向，轻声道：“真姐，我来了。”
　　很快，他消失在星河深处。
　　……
　　银河系，梵净山。
　　山顶，白云翻滚似潮，一望无际。
　　一座大殿前，两名中年男子盘膝而坐，其中一人，正是大道笔主人，在他对面，则是无边主。
　　在二人中间是一个棋盘。
　　大道笔主人两根手指夹起一枚白子，正要落下，突然，他眉头皱了起来，转头看向天际。
　　无边主猛灌了一口酒，然后道：“怎么了？”
　　大道笔主人盯着天边看了许久许久后，轻声道：“那小子身上的天命气运消失了。”
　　无边主愣住。
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“要变天了。”
　　无边主沉声道：“什么意思？”
　　大道笔主人收回目光，落在棋盘上，然后道：“天命气运消失，就意味着……”
　　说着，他看向无边主。
　　无边主已经明白，他盯着大道笔主人，“你想做什么？”
　　大道笔主人没有说话，而是一子落在棋盘上，轻声道：“这个世道，一家独大并不是什么好事……”
　　……
　　岁月长河。
　　一座小镇前，那里摆放着一张摇椅，一名身着白袍的女子躺在上面，双眼微闭，手中抱着一个布娃娃。
　　正是靖宗主。
　　就在这时，靖宗主突然睁开了双眼，她目光直接透过岁月长河以及无数星河宇宙落在了某人身上。
　　很快，她黛眉微微蹙了起来。
　　这时，一道虚影突然出现在她身旁。
　　虚影恭敬道：“宗主，我已经招揽到三十九人，人品皆是上等，随时可以进入观玄宇宙……”
　　“不用了。”
　　靖宗主突然开口。
　　虚影疑惑的看向靖宗主。
　　靖宗主平静道：“暂停继续招人，等着。”
　　虚影虽然很疑惑，但见到靖宗主没有说原因，他也不敢问，当下深深一礼，然后退了下去。
　　靖宗主双眼缓缓闭了起来，她右手轻轻敲打着躺椅扶手，不知在想什么。
　　……
　　真宇宙，劫界。
　　这一日，一道剑光突然落入劫界，剑光散去，叶观缓缓走了出来。
　　今日的他穿着一袭青袍，虽不奢华，但却干净利落，纤尘不染。
　　在他左手中，握着的是青玄剑。
　　叶观看向那劫界深处，相比起上一次来，这宇宙劫散发出来的气息变得更加强大了。
　　这宇宙劫每一天都在不断蜕变！
　　叶观缓步走向那劫界深处，此时，他不仅能够感受到宇宙劫，还能够感受到真姐的气息。
　　熟悉的气息！
　　这一刻，他脑中浮现出了往昔的一幕幕……
　　银河系……
　　苗寨……
　　渐渐地，叶观嘴角泛起了一抹笑容。
　　银河系那段时光，真是让人怀念啊！
　　可惜，后来没有什么机会再回去看看。
　　而就在这时，他突然停了下来，在他面前不远处，那里时空突然裂开，接着，那神秘人缓缓走了出来，在神秘人身后，还跟着裴伺神三位伺神。
　　叶观看着神秘人，神色很平静，似是早已经预料到。
　　神秘人看了一眼叶观，微笑道：“就自己一个人来？”
　　叶观点了点头。
　　神秘人道：“对自己这么自信？”
　　叶观笑道：“我倒是想晚一点来，但可惜，你们不会给我这个时间，对吗？”
　　神秘人点了点头，“很对。”
　　叶观缓步走向神秘人，“不得不说，你这个局布的真好，直到现在我才明白过来。”
　　神秘人笑道：“看来，你已经猜到我是谁了。”
　　叶观看着神秘人，“我没有想到，你竟然跟创世道殿还有关系。”
　　神秘人微笑道：“当然有关系，因为，我就是创世道殿的伺神之一，不过，我是最强的那位伺神……”
　　叶观盯着神秘人，“那我应该叫你梵伺神，还是梵殿主呢？”
　　“哈哈！”
　　随着一道大笑声响起，神秘人突然取下了面具，一张绝世容颜露了出来。
　　梵昭帝！
　　……


第1235章 大道神劫！
　　梵昭帝！
　　叶观看着眼前的女子，眼中闪过一抹复杂，虽然早已经猜到，但当真正确定时，他还是有些意外，因为他真的没有想到这梵昭帝竟然是在隐忍。
　　听到叶观的话，梵昭帝笑道：“你是什么时候发现是我的？”
　　叶观道：“能够碎青玄剑者，认识我的人之中，只有两个，一个是靖宗主，还有一位就是你梵昭帝，靖宗主显然不可能，那么就只剩下你，而且，你是有理由这么做的，因为恶道。”
　　他之所以第一时间没有猜出对方的身份，是因为他觉得梵昭帝不可能也不敢那么做，毕竟，这女人可是被姑姑修理过的，一般被姑姑修理过的，都会变得服服帖帖的，不可能再搞事情。
　　但后来他发现，事情可能没有他想的那么简单。
　　恶道！
　　这就是关键点。
　　梵昭帝会那么轻易的放弃恶道吗？
　　恶道盟为救恶道，几乎全殿被诛杀，她怎么可能那么轻易放弃恶道？
　　当然，即使如此，他也不敢百分百确定这神秘人就是梵昭帝。
　　毕竟，梵昭帝是见识过素裙姑姑实力的。
　　但是，当他听到左雁的话时，他一下就全部明白了。
　　天命气运消失。
　　命格削弱。
　　对方在等，等这一刻……
　　而对方的目的，自然是为了恶道，因此，他即使知道这一次来劫界会很危险，但他不得不来，因为对方一定会来救恶道。
　　梵昭帝突然笑道：“叶公子，还有一位朋友想见见你。”
　　声音落下，她旁边不远处的时空突然裂开，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　正是那阮仓。
　　阮仓看着叶观，“叶公子，又见面了。”
　　叶观看了一眼软仓，然后看下梵昭帝，“梵姑娘，你搞这么多事情出来，就是为了等我天命气运消失吗？”
　　梵昭帝点头，“是的。”
　　叶观盯着梵昭帝，“我现在天命气运消失了。”
　　梵昭帝微微摇头，“叶公子，看来，你还没有意识到事情的严重性，当然，也理解，毕竟，你刚刚实力得到了巨大的提升，现在的你，肯定是无比自信的，但可惜，我得告诉你，你的秩序剑道并不算真正大成。”
　　叶观微笑道：“梵姑娘，你觉得我们现在在这聊天有意义吗？”
　　梵昭帝嫣然一笑，“你想跟我打？”
　　叶观点头，“想见识见识梵姑娘真正的实力。”
　　梵昭帝却摇头，“我的对手不是你。”
　　叶观眉头微皱。
　　就在这时，在梵昭帝身旁，时空突然裂开，一名身着道袍的中年男子缓缓走了出来。
　　当见到这道袍男子时，叶观顿时愣住。
　　张道士！
　　张道士笑道：“叶公子，意外吧？”
　　叶观盯着张道士，“你是创世道殿的？”
　　张道士笑道：“是的，创世道殿除了四大伺神外，还有两大尊使，我就是其中之一。”
　　话音刚落，他身后突然走出来一名身着僧袍的和尚。
　　叶观突然看向那梵昭帝，竖起大拇指，“厉害的。”
　　梵昭帝笑道：“叶公子，还有更厉害的，不过，就是不知道你有没有机会看到了。”
　　叶观左手拇指抵着剑柄，“是吗？”
　　梵昭帝笑了笑，转头看向张道士，“老张，与这位叶公子切磋切磋。”
　　张道士笑道：“好的。”
　　说着，他突然拂尘一挥。
　　只是一瞬间，张道士与叶观便是出现在一片特殊的时空之中，在这片时空内，四周飘散着诡异的符文。
　　张道士突然笑道：“叶公子，这是老道我修炼出来的道家玄天世界，此间世界与外界隔绝，你可尽情施展。”
　　叶观点了点头，也不废话，他朝前踏出一步。
　　轰！
　　剑势似潮。
　　此时此刻，他的剑势与之前已经截然不同，这道剑势刚一出现，就宛如一道万丈洪流一般自场中席卷而过，整个玄天世界霎时间沸腾起来。
　　张道士却是大笑，“来的好。”
　　说着，他突然伸手一招，“大道神雷，来。”
　　轰！
　　突然间，一道千丈神雷笔直落入这片玄天世界，那道大道神雷刚进入这片玄天世界，一道道可怕的雷威便是自天地间蔓延开来，威势骇人。
　　大道神雷！
　　这是一种劫雷，只有要达到神祖境时才会出现，可以说，要成为神祖境，除了要有神源之气外，还需要渡一劫。
　　大道神劫！
　　古今往来，不知多少天才妖孽倒在这大道神雷之下，仅仅只是其散发出来的一道雷威，就足以毁灭百万宇宙文明世界。
　　若是之前没有突破的叶观，仅仅只是一道雷威就足以将他镇杀。
　　但现在……
　　轰！
　　叶观周身，剑势如潮，而他的这道剑势竟然硬生生抵挡住了那道神雷之威。
　　而当那道神雷笔直落下来时，叶观突然化作一道剑光拔地而起，一剑狠狠朝着那道神雷斩了过去。
　　轰！
　　随着叶观那一剑斩下来，那道神雷剧烈一颤，瞬间猛地炸裂开来，产生的强大雷威瞬间将叶观震飞了出去。
　　叶观足足退了数万丈之远！
　　而在他面前，无数的雷光碎片溅射，恐怖无比。
　　叶观看了一眼手中的青玄剑，他的手臂已经发麻，失去了知觉。
　　就在这时，远处那张道士笑道：“早就耳闻这青玄剑不一般，果不其然，确实很强。”
　　说着，他突然伸出二指对着叶观，“心雷劫，起！”
　　轰！
　　远处，叶观眼瞳骤然一缩，只见他体内深处，一道火焰雷毫无征兆自他五脏六腑生起，直透全身……
　　心雷劫！
　　道家大神通！
　　人只要修炼，就必定要经历无数的劫，而这心雷劫的恐怖之处就是，一经施展，对手曾经所经历过的劫都将重现，万劫加身，以神雷形式自心底生起，顷刻间就能让对手五脏成灰，四肢皆朽，骨肉破碎，神魂消融，万年道行，俱为虚幻。
　　当叶观察觉到体内那道心雷劫出现时，他脸色瞬间剧变，他还没有遇到过这种情况，不过他很快冷静下来，下一刻，他双手持青玄剑猛地朝着自己腹部就是一插。
　　青玄剑直接透过他身体刺入了那道心雷之上，只是一瞬间，青玄剑便是硬生生将那朵心雷给镇压，随即那道心雷承受不住青玄剑的力量，开始一点一点消散。
　　但就在这时，远处那张道士突然开口，“万劫至！”
　　轰！
　　只是一瞬间，这片玄天世界内突然出现了上万道燃烧的心雷劫，这些心雷劫都是他这些年在各个宇宙文明之中收集的，一道心雷劫就意味着曾经有一位绝世强者陨落，因为他的心雷劫是可以吞噬本主修为的。
　　上万道心雷劫出现的那一瞬间，整个玄天世界直接变得虚幻起来，因为根本承受不住这么多心雷劫的力量。
　　张道士每一次出手，可以说都是底牌，因为他也不敢小瞧叶观，此时叶观在突破后，其实力已经远超一般的神祖境，特别是他的青玄剑与意剑，强的有点离谱。
　　就像刚才，正常情况下，叶观是绝对不可能抵挡得住他这一招心雷劫的，然而，叶观不仅挡住了，还直接将他的心雷劫摧毁了，这让他很是震惊，也正是因为如此，他才动用了自己的杀招。
　　不远处，叶观用青玄剑震碎了体内那道心雷劫后，他看了一眼四周，当见到那些心雷劫时，他神色也变得凝重起来，他能够清晰感受到每一道心雷劫之中蕴含的恐怖能量。
　　若是之前的他，即使他拿着青玄剑也无法抗衡这些心雷劫。
　　就在叶观思绪时，只见那张道士突然掐了一个道决，然后道：“起。”
　　轰！
　　一瞬间，上万道心雷劫突然剧烈颤动起来，很快，上万道心雷劫突然化作一道道火光汇聚成一道千丈火焰雷柱。
　　张道士一指点向叶观，怒喝，“灭。”
　　那道千丈火焰雷柱突然直奔叶观而去，火焰雷柱之中蕴含的强大威压直接让得整个玄天世界开始融化。
　　不远处，叶观右手紧握着青玄剑，双眼缓缓闭了起来，这一刻，天地间都变得安静了下来，他能够清晰的感受到世间一切，即使是一根发丝的飘动，他也能够清晰感受到。
　　静心！
　　凝神！
　　出剑！
　　当叶观出剑的那一瞬间，一道剑鸣声直冲云霄，紧接着，青玄剑狠狠斩在了那道火焰光柱之上。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声突然响彻，那道火焰光柱直接炸裂开来，而整个玄天世界也在这一瞬间开始一点一点破碎。
　　两股力量产生的冲击波瞬间将叶观震飞了数万丈之远，刚一停下来，他周身竟然直接燃烧起来。
　　与此同时，在他体内，又是一道心雷劫生起。
　　叶观这一次没有再用青玄剑，而是心念一动，体内的剑意突然间席卷而出，只是一瞬间，体内的那道心雷劫直接被镇压抹除，而他周身燃烧的火焰也在这一瞬间熄灭。
　　叶观缓缓抬头看向不远处那张道士，在张道士手心中，握着一团雷焰。
　　张道士笑道：“好强的剑意。”
　　叶观没有任何废话，突然消失在原地，而几乎是同一刻，张道士手中的那团雷焰突然间化作一道火柱飞了出去。
　　轰！
　　一股可怕的气息自场中席卷而过，这道气息之强，竟然硬生生压制住了叶观散发出来的那道剑势……
　　……


第1236章 天墓文明！
　　接近破碎湮灭的玄天世界之中，那道剑光与那道火光犹如两颗星球一般狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，原本已经接近破碎湮灭的玄天世界再也承受不住二人的力量，直接湮灭，变成一片暗无时空。
　　叶观硬生生一剑斩破了那道火焰光柱，但是，他本人也被其中爆发出来的恐怖力量给震飞了出去，而在被震飞出去的过程之中，他的肉身与神魂直接燃烧了起来。
　　不是他主动燃烧，而是那道火焰雷柱的力量覆盖在了他身上，一道灼痛感袭遍全身。
　　叶观神色平静，右手持剑一震，一道剑势自由内而外席卷而出，瞬息间，覆盖在他身上的那道火焰雷柱直接消失的干干净净。
　　但他停下来时，嘴角却是溢出了一抹鲜血。
　　远处，那张道士右手持拂尘，左手掐着道诀，脸上挂着淡淡的笑容，“常言剑修最难对付，果不其然，来，继续。”
　　言罢，他左手突然朝前伸出，然后猛地一握。
　　轰！
　　叶观头顶，破碎的时空之中，一只擎天巨手陡然凝现，这只巨手由无数的符文凝聚而成，当它出现的那一刻，一道沧桑古朴的气息突然间自天地间蔓延开来，仿佛来自亿万年前。
　　“上苍之手！”
　　外面，梵昭帝身后的和尚在见到这只手时，神色突然间就变得凝重了起来。
　　上苍之手！
　　在听到和尚的话时，那裴伺神三位伺神神色皆是有些愕然，很震惊，很意外。
　　上苍！
　　这位在这方宇宙，没有什么人知道，但是在九级宇宙文明之中，那可是如雷贯耳，妇孺皆知。
　　因为这位上苍乃是天墓文明之中非常恐怖的一位存在，后面还配享传说中的天墓，而整个天墓文明从文明诞生以来，能够配享天墓者，不超过十人。
　　这上苍之手，就是他曾经创造的一门大神通，威力无穷，横压过一个时代的恐怖神通。
　　众人皆是有些意外，没有想到这位张道士竟然学会了这门神通之术。
　　为首的梵昭帝看了一眼那只上苍之手，只是淡淡一笑，随即她瞥了一眼劫界方向。
　　在那片已经破碎的玄天世界里，随着那只上苍之手的出现，一种不属于这个世界的大道之威突然间自天地间蔓延开来，这种威压历经了无数的岁月的沉淀，当它降落在这方的世界之中时，犹如万顷洪涛一般碾压而来，令人窒息。
　　叶观在感受到这股威压的恐怖时，神色也是变得前所未有的凝重，但下一刻，他目光一凝，右脚猛地一跺，整个人化作一道万丈剑光拔地而起。
　　左手意剑！
　　右手青玄！
　　这一刻，叶观的剑势与自身战意达到了一个非常恐怖的程度。
　　在所有人的注视下，叶观双剑狠狠斩向了那只上苍之手。
　　他选择硬刚！
　　轰隆！
　　突然间，一道炸响声自这片玄天世界响彻，紧接着，两种力量产生的冲击波猛地扩散开来，而叶观也被这道冲击波震地连连暴退，而在退的过程之中，他的肉身竟然一点一点龟裂，鲜血不断溢出。
　　不知过了多久，叶观终于停了下来，而此刻，他肉身已经残破不堪，意识也已经有些模糊。
　　天地间，那道上苍之威依旧存在，并且在不断蚕食着他的剑势。
　　外面，那裴伺神等人死死盯着叶观。
　　虽然叶观此刻处于劣势，但他们还是被叶观的实力给震惊到了。
　　那可是上苍之手。
　　一种来自九级宇宙文明的神通之术，而且，还不是一般神通之术，虽然这张道士可能也没有修炼到极致，但也已经非常恐怖了。
　　这只手完全可以轻易抹除一片七级宇宙文明！
　　而此刻，叶观却能够硬扛下来。
　　为首的梵昭帝盯着已经破碎了的玄天世界里的叶观，目光平静。
　　叶观对面，那张道士也是有些诧异，他打量了一眼叶观，笑道：“叶公子，你真是让老道我惊……”
　　“废你妈的话！”
　　叶观突然消失在原地。
　　轰！
　　血海滔天！
　　疯魔血脉之力。
　　当叶观催动血脉之力时，他的剑势瞬间质变，强大的剑势竟然将这片暗无时空都给硬生生撕裂开来。
　　而在叶观对面，张道士脸上笑容渐渐消失，他突然左手掐了一个道决，转瞬间，一道能量八卦盾挡在他身前。
　　砰！
　　随着叶观这一剑斩来，那道能量八卦盾轰然碎裂，不过，张道士却已经退至万丈开外，他左手掐着道诀竖于胸前，周身浮现着道家神光。
　　就在叶观再次消失在原地时，张道士左手突然朝着叶观一指，“封。”
　　轰！
　　突然间，整个暗无时空凝固，紧接着，无数诡异的锁链自虚空之中出现。
　　“道魂锁！”
　　外面，梵昭帝身后，那和尚突然开口，只见他死死盯着那张道士，目光之中透着凝重。
　　道魂锁！
　　道家十大神通之一，一经施展，由无数因果之法凝聚成锁，被锁定之人，登时因果缠身，身死魂灭。
　　和尚死死盯着张道士，沉声道：“这老道士隐藏的真是够深的啊。”
　　他与张道士相处最久，但其实对于张道士的实力，他知道的并不多，因为很少看到张道士出手，而且，这张道士平时嘻嘻哈哈的，看起来就不像高手，但此刻一出手，他才发现，这张道士隐藏的真是太深了。
　　那裴伺神三位伺神也是有些震惊，这张道士的实力，莫说在八级宇宙文明，就算放到九级宇宙文明之中，那也属于强者了。
　　为首的梵昭帝神色一如既往的平静，眼中没有半点波动。
　　那片暗无时空之中，随着这些大道锁的出现，叶观速度突然间以肉眼可见的速度变得慢了下来，而当他来到张道士面前十丈距离时，他突然感觉自己变得沉重无比，仿佛被数万座大山压身一般。
　　道魂锁！
　　因果加身！
　　若是在之前，有天命气运加身，任何因果都无法加他身，但此刻，他身上天命气运已经消失，因此，他已经无法做到因果不沾身。
　　当万般因果加身的那一刻，叶观只觉得窒息。
　　何为因果？
　　就是有什么因，就会有什么果，而此刻，这些因果都不是叶观自身的因果，而是别人的因果，这张道士利用无上手段强行将别人的因果强加在他身上，让他来承担别人的因果。
　　无数因果产生的因果之力加在身上，叶观只觉得整个人要彻底崩碎，特别是神魂，根本难以承受。
　　不到一息的时间，叶观就觉得自己要从这世间彻底消失，他双手猛地紧握，血脉之力与剑势自他体内席卷而出，然而，即使是血脉之力与剑势依旧无法逼退他身上的诸般因果！
　　这一刻，叶观心神巨震。
　　他不是震惊这些因果之力的恐怖，而是姑姑。
　　当初有姑姑庇护，万般因果不加身，因此，他对所谓的因果之道根本没有敬畏之心，或者说，他根本就无视所谓的因果，因为任何因果都加不了他身，也正是因为如此，他之前行事很少会顾及后果，想做就做，因为他根本不怕因果，反正因果也加不了他身。
　　但此刻，没了姑姑的庇护后，他才发现这因果之力是何等的恐怖。
　　即使是他的血脉之力与剑势都难以抵挡！
　　叶观双手紧紧握着双剑，他体内，疯魔血脉之力与剑意如潮水一般不断涌出，想要将自身的那些因果之力震退，但却都徒劳，他的血脉之力与剑意只能延缓那些因果之力吞噬他。
　　然而，那些因果之力却越来越多，越来越强……
　　就在这时，叶观突然猛地抬头。
　　轰！
　　凡人血脉！
　　炎皇血脉！
　　三种血脉同时出现！
　　刹那间，他周身的无数因果之力竟然被强行逼退。
　　而在他对面，那张道士眉头皱了起来，他突然朝前踏出一步，刹那间，无数因果顺着大道锁朝着叶观涌去，只是一瞬间，叶观所在的那一片区域就被无数因果覆盖。
　　叶观缓缓抬头看向不远处的张道士，他周身，三种血脉之力汹涌似潮，加上自身的剑意与剑势，此刻他的气息极其恐怖，即使是那些因果之力都没有办法靠近他身。
　　叶观突然双手猛地持剑斩下。
　　两道剑光并排落下。
　　嗤！
　　叶观面前，一道大道锁直接被他撕裂开一道口子，下一刻，他强行冲了出来，直奔那张道士而去。
　　在他身后，那些大道锁并未消失，而是以一个极快的速度朝着他追了过去。
　　叶观死死盯着张道士，他很清楚，他必须先解决掉眼前这个人，不然，那些因果之力能够硬生生耗死他。
　　见到叶观杀来，张道士神色却是出奇的平静，突然，他左手出现三根燃烧的血红色香，他口中默念着古老的口诀，“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门，拜请天墓上苍主，速下界来灭众生……”
　　声音落下——
　　轰！
　　突然间，一尊千丈浩然虚像自张道士身后浮现！
　　上苍显化！
　　九级宇宙文明顶级强者！
　　……


第1237章 杨少！
　　请神！
　　当那尊虚像出现的那一刻，那裴伺神等人皆是满脸的惊愕，不可置信。
　　上苍主！
　　九级宇宙文明天墓文明的绝世强者！
　　这张道士竟然能够请动他，让他大道显化降临此间？
　　裴伺神等人皆是满脸的不可置信。
　　为首的梵昭帝看着那尊上苍虚像，神色依旧平静。
　　而当那尊上苍虚像出现在这片时空时，一道无形的威压顿时自天地间蔓延开来，即使是那张道士都有些难以承受这道大道威压，身体情不自禁地弯了下去。
　　张道士与那裴伺神等人神色皆是动容，心中震惊。
　　叶观此刻也是停了下来，是那道大道威压硬生生将他逼停的。
　　叶观抬头看向那尊上苍虚像，这是一名中年男子，身着一袭宽松的道袍，长发披肩，眼神漠视，他就像一尊神灵一般，让人望而生畏，不敢直视。
　　叶观死死盯着那尊上苍虚像，他没有想到，这张道士竟然还能请神。
　　眼前这位上苍主，应该是九级宇宙文明的强者！
　　九级宇宙文明！
　　叶观深吸了一口气，眼中没有半点畏惧，反而是战意高昂。
　　而就在这时，那上苍主眉头突然皱了起来，他仔细打量了一眼叶观，觉得眼前之人有些眼熟，“你叫什么？”
　　叶观还没有说话，那张道士便是恭敬一礼，玄气传音道：“回上苍主，此人姓叶，名观。”
　　姓叶！
　　上苍主眉头皱的更深了。
　　不是天墓主交待要找的人。
　　但他并没有出手，而是就那么盯着叶观，虽然这只是他的一道虚像，连分身都算不上，但是，到了他这个级别，对于一些未知的凶险因果是极其的敏感的。
　　而能够让他本能地产生警觉之心的人，必定不是一个简单的人。
　　因此，他没有选择出手。
　　当然，真正的原因是眼前这男子跟天墓主给他的那副画像长的太像太像了。
　　见到上苍主没有动静，那张道士顿时有些疑惑，他看向上苍主，恭敬道：“上苍……”
　　上苍主转头看了一眼张道士，“怎么？”
　　张道士恭敬道：“上苍主，还请助我诛杀此人。”
　　他之所以能够请动上苍主，其实就是一种交易，九级宇宙文明的许多顶级大佬都会收信徒，让自己的信徒来为自己收集信仰之力。
　　信仰之力，又被称之为众生之力，是一种极其强大的力量，也是九级宇宙文明的一种独有的修行方式。
　　而张道士选择的就是上苍主，作为上苍主的信徒，这些年来，他为上苍主收集了无数的信仰之力，也正因为如此，他才能够得到上苍主的馈赠。
　　上苍主没有理张道士，而是转头看向不远处的叶观，又问，“你姓叶？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　上苍主微笑道：“你认识一个姓杨的吗？”
　　虽然眼前这个少年姓叶，与他要找的人不同，但他还是决定问一问。
　　谨慎一些总是没错的。
　　万一要是呢？
　　到了他这种级别，可以犯错，但不能犯蠢。
　　听到上苍主的话，叶观顿时有些诧异，“姓杨的？”
　　上苍主点头，正要说话，叶观又道：“是不是一个穿着青衫长袍的剑修？”
　　闻言，上苍主脸色瞬间剧变，颤声道：“你……你认识他？”
　　叶观点头，“他是我爷爷。”
　　“天啦！”
　　那上苍主突然激动道：“你……您就是杨少！”
　　杨少？
　　听到上苍主的话，众人皆是满脸的疑惑。
　　什么鬼？
　　这上苍主认识叶观？
　　不仅众人，此刻叶观也是一脸的疑惑，“你认识我爷爷？”
　　上苍主兴奋道：“认识认识，我与你爷爷……”
　　叶观道：“朋友？”
　　上苍主忙点头，“是是……杨少，你可知我们找了您多久？你怎么在这个低等文明混啊？为了寻您，我等都差点要去跟十级宇宙文明干架了。”
　　叶观：“？？？”
　　而那张道士则满脸的惊惧。
　　什么鬼？
　　这上苍主认识叶观？
　　而且还找了叶观那么久……甚至为了叶观不惜与什么十级宇宙文明干架……
　　到底是怎么回事？
　　张道士满脸的疑惑，“上苍主，您……”
　　“闭嘴！”
　　就在这时，那上苍主突然转头，一声怒喝，一股恐怖的力量瞬间卷向张道士，只见那张道士顷刻间便是化为了灰烬。
　　见到这一幕，外面的那裴伺神等人皆是大骇。
　　妈的！
　　这张道士给叶观叫来了一个帮手？
　　而且，这个帮手还是来自天墓文明！
　　叶观此刻也是有些猝不及防，这叫怎么回事？他原本都已经准备拼死一搏了，怎么突然就变成帮自己的了？
　　那上苍主突然激动道：“杨少，我现在就通知天墓主，让他派人来接您……”
　　下面的人想要上九级宇宙文明是没有那么简单的，因此，他才会这么一说。
　　而就在他要动用自己的神念联系天墓文明时，突然间，他的神念直接被一股神秘力量强行给掐断！
　　“放肆！”
　　上苍主勃然大怒，猛地转头扫视了一眼，最后，他目光落在了远处那为首梵昭帝身上，当看到梵昭帝时，他微微一怔，随即目光之中闪过一丝疑惑。
　　梵昭帝看了一眼叶观，然后笑道：“我倒是没有想到，你爷爷给你铺路都铺到了天墓文明，真是有意思。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，“没办法，亲的。”
　　小塔：“……”
　　上苍主盯着梵昭帝，目光阴冷，“你可知你在做什么？”
　　梵昭帝看向上苍主，“我最讨厌别人那种高高在上的态度，莫说你只是一道虚像，就是你本体在这里，也得给我跪着。”
　　说着，她拂袖一挥。
　　轰！
　　只是一瞬间，那上苍主虚像便是直接变得虚幻透明起来，随即彻底消散于天地间。
　　见到这一幕，梵昭帝身后，那裴伺神等人神色皆是变得凝重起来，在他们眼中，更是有着一抹畏惧。
　　特别是裴伺神三人，他们虽然与梵昭帝都是伺神，但是，他们以前并未见过梵昭帝，因此，他们并不清楚梵昭帝的实力，但在他们看来，梵昭帝实力应该与他们差不多……
　　而此刻，在见到梵昭帝出手后，他们才知道，他们与这位梵伺神根本不是一个级别的。
　　那片暗无时空之中，叶观看了一眼梵昭帝，也有些震惊，这一刻他突然发现，他好像也低估了这位梵昭帝，不对，是这个女人可能之前在隐藏实力。
　　见到叶观看来，梵昭帝微笑道：“不得不说，你的实力比之前强了不少。”
　　叶观盯着梵昭帝，“你在等什么？”
　　梵昭帝笑道：“你很快就会知道了。”
　　叶观眉头皱了起来，他转头看向那劫界方向，此刻，那劫界内有强大的力量在浮动。
　　不是真姐的力量，而是那恶道的力量！
　　恶道百世轮回！
　　这是最后一世！
　　叶观眉头深深皱了起来，这个女人难道是在等恶道？
　　就在这时，梵昭帝身旁不远处的尚突然道：“我来会会叶公子。”
　　声音落下，他朝前踏出一步，只是一步，就已经进入那片暗无时空之中。
　　和尚盯着叶观，正要说话，就在这时，叶观已经消失在原地，一道剑光狠狠朝着他斩了过来。
　　和尚微微一怔，“偷袭？”
　　说罢，他双手合十，突然间，一道万丈佛光自他体内涌出。
　　轰！
　　这道万丈佛光刚接触到叶观的剑光便是轰然破碎，和尚连连暴退，而他还未停下来，又是一道剑光狠狠杀来。
　　见到这一剑，和尚眼中多了一抹凝重，这一交手他才发现，眼前的叶观比他预料的还要更强，难怪那老道士一出手就是各种底牌与杀招。
　　和尚彻底收起了轻视之心，不再试探，他双手合十，默念，“往生彼岸！”
　　轰！
　　突然间，这片暗无时空直接变得虚幻起来，紧接着，叶观直接出现在一片茫茫的水面上，天地间，一片死寂。
　　“往生彼岸界！”
　　见到这一幕，外面的那梵昭帝眼中闪过一丝诧异，她看了一眼那和尚，笑道：“这和尚还是有点点东西的。”
　　往生彼岸界！
　　佛家大神通！
　　一经施展，可立即将人送至往生彼岸界时空超度。
　　在很久很久以前，有一个古老的势力，叫大禅寺，在大禅寺内有一个身着道袍，喜欢喝酒吃肉的和尚，这个和尚曾经施展过往生彼岸，而那一次施展，直接将方圆亿万里平行空间全部超度……
　　当叶观出现在那彼岸世界时，他眉头顿时皱了起来，因为他发现，他的剑意与自身的气息竟然在一点一点消失。
　　怎么回事？
　　叶观心中大惊，他连忙催动自己的剑意，然而，不管他如何催动自己的剑意，那剑意都在一点一点消失。
　　叶观脸色一沉，他手持青玄剑猛地往自己面前就是一斩。
　　嗤！
　　剑光落下，面前的水面突然被撕裂出一道口子，他心中一喜，就要再次出手，但下一刻，那道口子竟然恢复正常。
　　叶观怔了怔，随即又猛地挥了几剑，每一剑落下，地面都会被撕裂开来，但转眼间又恢复正常。
　　叶观停了下来，这时，他的气息与自身的剑意相比之前已经弱了一倍不止……
　　超度！
　　……


第1238章 青衫男子！
　　感受到自己的剑意越来越弱，沉默数息后，叶观突然朝前踏出了一步，下一刻，他的三种血脉之力自他体内席卷而出。
　　他也不藏着掖着！
　　只是一瞬间，整个海面直接变成了一片血红。
　　轰！
　　整个海面开始沸腾起来。
　　见到这一幕，外面暗无时空之中的和尚脸上泛起了一抹笑容，这往生彼岸乃是佛家大能所创，专克天地间一切邪恶，而叶观这疯魔血脉就不是一个正常的血脉，属于大恶。
　　不施展血脉还好，施展血脉，那不是死的更快？
　　而且，以这门神通的恐怖力量，不仅可以除掉叶观的疯魔血脉，还能够除掉这血脉的源头！
　　当叶观的疯魔血脉出现的那一瞬间，整个海面沸腾，与此同时，一道古老的大道佛音突然自天地间响彻。
　　一瞬间，叶观整个人竟然燃烧了起来，不仅如此，那道佛音竟然还直接进入了他识海之中！
　　净化！
　　超度！
　　叶观眼瞳骤然一缩，因为他发现，当那道佛音进入他识海后，他感觉自己的肉身与神魂仿佛在被岩浆浇灌一般，那种痛苦，简直是痛不欲生。
　　叶观双手紧紧握着青玄剑，疯狂催动着体内的疯魔血脉与凡人血脉以及炎皇血脉，与此同时，他的剑意也如潮水一般涌出，想要抵抗那道神秘的佛法力量。
　　然而，不管是他的剑意还是自身的三种血脉之力，竟然都无法抵抗那道神秘的佛法力量。
　　不仅如此，他竟然发现自己的灵魂与肉身竟然在渐渐分离……
　　外面，梵昭帝看着往生彼岸世界的叶观，目光依旧平静，没有一点点波动。
　　在她身旁，裴伺神等伺神看了一眼梵昭帝，他们都有些疑惑，这位梵伺神到底是在等什么？
　　因为就目前来看，如果她出手，叶观根本没有反抗之力。
　　难道是在等那位恶道？
　　念至此，裴伺神不由转头看了一眼劫界方向，在那个方向，有两道气息，其中一道至邪至恶，很显然，这就是那恶道。
　　对于这恶道，她知道的并不多，只知道与梵伺神有关系。
　　裴伺神看了一眼另外那道气息，那道气息很平静，与那恶道气息截然不同，她有些疑惑，这又是谁？
　　轰！
　　就在这时，在那往生彼岸界内，叶观的疯魔血脉以及凡人血脉竟然直接燃烧了起来，而他的灵魂也从躯壳内缓缓飘起，就要肉魂分离。
　　见到这一幕，那和尚脸上笑容逐渐扩大，但下一刻，远处的叶观突然手持青玄剑猛地插入自己腹部。
　　轰！
　　青玄剑进入体内后，叶观的肉身与神魂竟然从新融合。
　　见到这一幕，那和尚眉头皱了起来，他突然双手合十，默念，“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”
　　随着他的咒语念动，远处那片血海竟然出现了许多淡淡的佛光，而随着这些佛光出现，叶观五官突然间变得扭曲起来，与此同时，那些佛光直接化作一道道光束没入他体内，犹如跗骨之蛆一般跗在他的血液之上……
　　没有毁掉疯魔血脉，应该说，根本就没有伤到疯魔血脉，但是，疼啊！
　　叶观双目圆睁，眼眶血红，那种疼痛，真的是难以忍受。
　　叶观双手猛地紧握，直接燃烧三种血脉！
　　轰轰轰！
　　三道火焰血脉冲天而起，而那些跗在血脉之上的佛光在这一刻也随之燃烧起来，然后一点一点消逝。
　　见到这一幕，那和尚脸色顿时变得有些阴沉起来，他正要再次念法催动，只见叶观突然猛地拔出体内的青玄剑，然后一剑狠狠插入了面前的水面。
　　轰隆！
　　刹那间，水面直接沸腾，随即一道道火焰血脉之力自那片水面之上蔓延开来，只是一瞬间，这片无边海面就变成了一片无边火海，与此同时，整个彼岸世界开始变得虚幻起来。
　　见到这一幕，那和尚脸色顿时微微一变，他没有想到叶观竟然在这种情况下还能够发挥出这么恐怖的力量，连彼岸时空都能够撼动。
　　在外面见到这一幕的裴伺神等三位伺神此刻也是有些心惊，因为现在若是让他们跟叶观单打独斗的话，他们根本没有胜算。
　　这提升的速度实在是太恐怖了。
　　梵昭帝盯着叶观，目光平静似水。
　　彼岸世界内，叶观突然又再次猛地一剑朝着自己面前斩下。
　　万丈火海冲天而起！
　　咔嚓！
　　一道龟裂声突然自天地间响彻。
　　当听到这道龟裂声时，那和尚连忙朝前踏出一步，这一步踏出，他直接来到了彼岸世界内，他双手合十，口中念念叨叨，突然，他眉间飞出一道佛光，佛光内是一本金色佛经。
　　万劫经！
　　那本万劫经缓缓展开，刹那间，无数的经文古字自其中缓缓飘了出来，每一个经文古字都蕴含着一道佛光，而随着这些佛光的出现，原本有些虚幻的彼岸世界竟然开始一点一点凝实。
　　不仅如此，在那片火海之中，无数的佛光突然冲天而起，然后如万顷洪流一般朝着叶观碾压而去。
　　不远处，叶观双眼微眯，他强忍着身上与神魂上的痛苦，心念一动，无数燃烧的意剑突然自他体内涌出，只是一瞬间，剑光便是覆盖了整片火海。
　　轰隆隆……
　　一道道炸响声不断自这片彼岸世界内响彻，不绝于耳。
　　过了些许，一道血色剑光突然将那片火海撕裂出一道口子，紧接着，一道剑光瞬间杀至那和尚面前。
　　和尚双眼微眯，双手合十，“佛音度世！”
　　轰！
　　一道佛光突然从天而降，笔直落入他体内，一瞬间，他周身直接出现一道金色佛光护盾，那面佛盾由无数的佛经经文组成，散发着一道道恐怖的佛法威压！
　　而当叶观那一剑狠狠斩在那道佛光护盾上时，那道佛光护盾顿时剧烈一颤，随即龟裂，但叶观本人却也被其中强大的力量反震飞了出去。
　　当看到自己的佛光护盾出现裂纹时，和尚脸色顿时变得有些难看，他这佛家神通术“佛音渡世”自从他学会后，就没有被人破过，可以说，同阶之中，有这门佛家神通术在，他就可以立于不败之地，而此刻却被叶观一剑就给斩裂了。
　　叶观的这剑，强的有点过于离谱！
　　而就在他震惊时，一道飞剑突然杀了过来！
　　青玄剑！
　　当青玄剑斩在那道龟裂的佛光护盾上时，那道佛光瞬间破碎，化作漫天碎片散落开来，不过和尚却已经退了万丈之远，但他刚一停下来，一柄意剑毫无征兆自他身后杀了出来。
　　延迟一剑！
　　虽然这一剑出现的极其诡异，但和尚反应却也很快，转身就是一拳轰出，这一拳刚猛霸道，硬生生将那柄意剑镇压在了原地。
　　而这时，在他身后突然又杀来一柄剑。
　　和尚双眼微眯，右脚猛地一跺，万丈佛光平地而起，但转瞬间就被叶观那一剑给斩碎，与此同时，他直接被震飞了出去，而在他飞出去的过程之中，无数道飞剑似狂风暴雨一般朝着他飞斩而去。
　　和尚突然怒喝，“福光普照！”
　　声音落下，一道道佛光自他体内暴涌而出，然而，他的这些佛光根本抵挡不住叶观的意剑，纷纷被斩碎，不过，他自己却退到了数万丈之外，当远处叶观正要再次出手时，他突然拿出一枚佛牌，“诸位师兄，助我一臂之力！”
　　声音落下，他开始默念佛诀，与此同时，无数道佛法吟唱声突然自天地间响彻。
　　请帮手！
　　和尚打到现在算是发现了，光靠他个人的力量，根本无法斩杀叶观，即使是在这彼岸世界里，因此，他果断请人相助。
　　随着那些佛法吟唱声响彻，突然间，远处飘浮在空中的那本万劫经剧烈一颤，紧接着，无数佛法之力自天地间汇聚而来，然后涌入其中，沉寂一瞬，那本万劫经内突然爆发出一道道古老的古字，与此同时，天地间出现了无数的佛光，一道道恐怖的佛法威压直接将远处叶观镇压。
　　和尚连忙双手合十，“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”
　　轰！
　　远处，叶观体内突然爆发出一道道恐怖的佛光，这些佛光再次跗在了叶观的血脉之上，特别是疯魔血脉上。
　　净化超度！
　　此刻他有别的强者相助，这彼岸世界的超度之力强了数倍不止！
　　和尚死死盯着叶观，“直接毁掉你血脉之源，看你如何逆天翻盘！”
　　说着，他并指对着叶观就是一点。
　　轰！
　　一道神秘的佛法超度之力直接透过叶观的身体冲天而起，然后撕裂星河……
　　一片未知的星域，一名身着青衫长袍的男子突然停了下来，他转身，一道佛光撕裂时空，狠狠朝着他杀了过来……
　　青衫男子双眼微眯，“老子正好没借口……”


第1239章 苦可以吃，人不能死！
　　正常情况下，外人是不可能透过叶观的血脉追溯到青衫男子这里的，毕竟，以他现在的实力，万般因果不加身，只要他不愿意，没有人可以追溯他，但因为他心系自己的孙子，因此，对于一些追溯，他是不拒绝的，特别是透过自己孙子追溯来的这种。
　　当看到那道佛光杀来时，青衫男子目光逐渐变得冰冷，他拂袖一挥。
　　轰！
　　那道佛光瞬间破碎。
　　而在遥远的彼岸世界之中，那和尚似是感受到什么，猛地抬头，眼瞳骤然一缩，“怎……”
　　话音未落，他竟然直接就那么无声无息消失了。
　　与他一起消失的，还有整个彼岸世界。
　　而在别的宇宙世界，那些先前帮助和尚施法的佛家强者此刻也是纷纷原地暴毙。
　　他们到死都没有明白自己是怎么死的！
　　只是一瞬间，所有的一切尽数被抹除。
　　这突如其来的一幕让得外面那裴伺声等人睁大了双眼，皆是不可置信。
　　好好的人，怎么突然就没了呢？
　　为首的梵昭帝缓缓抬头看向星空深处，她眉头皱了起来。
　　而在遥远的星空之中，青衫男子看了一眼真宇宙劫界方向，目光似寒冰一般，而就在这时，一道声音突然自他耳边传来。
　　听到那道声音，青衫男子眉头微微一皱，他沉默片刻后，阴冷道：“苦可以吃，但是，人不能死，否则，老子谁的面子都不给。”
　　说着，他一个转身化作一道剑光消失在星河深处。
　　真宇宙，劫界。
　　梵昭帝收回了目光，她看向不远处的叶观，此刻叶观全身燃烧着，模样甚是狰狞。
　　先前他被那净化超度之力折磨的太惨了。
　　他也没有想到对方打着打着竟然还叫帮手！
　　妈的！
　　简直不讲武德。
　　裴伺神盯着叶观，有些疑惑道：“梵伺神，方才出手之人是？”
　　梵昭帝平静道：“不重要。”
　　裴伺神看了一眼梵昭帝，没有说话。
　　远处，叶观连忙稳住自己心神，虽然那和尚已死，但他的神魂与肉身先前已经被那超度之力重创，现在非常虚弱，他也顾不得那梵昭帝等人，立即开始疗伤。
　　而那梵昭帝也没有出手，只是平静地看着他。
　　梵昭帝身旁的裴伺神忍不住道：“梵伺神，我们还在等什么？他现在是最虚弱的时候，只要出手，他必死无疑……”
　　梵昭帝笑道：“你去试试？”
　　裴伺神顿时噎住。
　　她去试试？
　　现在的叶观可不是当初，特别是还是燃烧三种血脉的情况下，她现在面对叶观，一点把握都没有。
　　“我来试试！”
　　就在这时，那御伺神突然开口。
　　裴伺神看向御伺神，“你确定？”
　　御伺神笑道：“我想要看看他到底有多妖孽。”
　　说着，他朝前踏出一步，这一步落下的那一瞬间，一道刀芒已经杀至远处叶观面前。
　　远处，叶观抬手就是一剑。
　　砰！
　　那道刀芒瞬间破碎湮灭。
　　御伺神看了一眼叶观，随即双眼缓缓闭了起来，他右手中，长刀微微颤动，星河宇宙浮现。
　　大道演化！
　　他要一刀定胜负！
　　对于之前败给叶观，他还是耿耿于怀的，因为在他看来，叶观就是一个低等文明的人。
　　这种人居然能打败自己？
　　他很清楚，他必须打回来，不然，这件事会让他介怀一辈子，然后逐渐成为他的心魔。
　　而这一次，他就要倾尽全力一战。
　　御伺神周身气息越来越强，场中这片时空都已经开始有些无法承受，开始变得虚幻起来。
　　远处，叶观双手持剑，平静地看着御伺神。
　　突然，御伺神睁开双眼，人未动，刀已经出鞘。
　　嗤！
　　叶观面前的那片万丈时空直接被撕裂开来，一分为二，一道蕴含着大道之威的万丈刀芒席卷而至。
　　叶观双眼微眯，双手持剑猛地斩下。
　　轰隆！
　　那道万丈刀芒轰然破碎，但下一刻，天地间，一道道残影朝着叶观冲去，无数刀光爆发开来。
　　轰隆隆……
　　场中，整个时空爆发出了一道道恐怖的炸响声。
　　而叶观所在的那一片区域，已经被刀光覆盖。
　　此时此刻，御伺神已经是在拼命了。
　　一回合定胜负！
　　就在这时，一道尖锐的剑鸣声突然自天地间响彻，接着，那片刀芒区域直接被撕裂开来，一道剑气狠狠杀了出来。
　　砰！
　　一道人影直接被震飞了出去，而顷刻间，那些刀芒尽数消散。
　　被震飞出去的正是那御伺神，他在退了近万丈后才停下来，而他刚一停下来，一柄剑瞬间杀至。
　　砰！
　　无数刀光破碎，御伺神直接被震飞了出去，这一次，他还没有停下来肉身就直接破碎，只剩灵魂，与此同时，又是一柄剑悄然杀至。
　　见到这一幕，那御伺神眼瞳骤然一缩。
　　这一剑，他无论如何也是挡不住了。
　　而就在这时，一道幽光突然自一旁飞来，轰在了叶观的青玄剑上。
　　砰！
　　幽光破碎，但那御伺神的灵魂已经被一道幽光护到了一旁。
　　出手之人正是那裴伺神。
　　裴伺神与阴伺神挡在了只剩灵魂的御伺神面前，他们看着叶观，目光之中透着凝重。
　　现在的叶观与之前的叶观，已经截然不同。
　　叶观淡淡看了一眼裴伺神三位伺神，没有再出手，他双眼缓缓闭了起来。
　　因为激活了疯魔血脉，因此，越战斗，他的实力就会越强。
　　突然，叶观直接消失在原地。
　　下一刻，一柄剑已经杀至那梵昭帝面前。
　　一剑决生死！
　　先前面对那和尚与道士时，他并没有施展这门剑技，因为他是特意留来给梵昭帝的！
　　这个女人才是真正的关键！
　　此刻他的施展一剑诀生死，那威力相比曾经，强了数十倍不止。
　　当见到叶观这一剑时，那裴伺神等伺神脸色皆是剧变，纷纷暴退，以躲避着一剑的锋芒。
　　很快，叶观这一剑杀至梵昭帝面前。
　　梵昭帝神色平静，她伸出一根手指，然后轻轻一点。
　　砰！
　　指尖处，剑光破碎，叶观瞬间被震飞至数万丈开外。
　　而当叶观停下来时，他肉身直接裂开，鲜血溅射，与此同时，他手中的青玄剑也是出现了裂纹。
　　见到这一幕，那裴伺神等人皆是震骇无比，纷纷看向为首的梵昭帝。
　　这个女人的实力真的是深不可测啊！
　　那阮仓此刻也是震撼无比，因为他发现，这个女人当初其实是隐藏了自己的实力。
　　他看了一眼远处的叶观，神色复杂。
　　他当初投降，并不是假的，但后来，创世道殿与梵昭帝给的实在是太多了。
　　而且，他没有拒绝的理由。
　　因为叶观身上的天命气运已经消失了。
　　远处，叶观停下来后，他看了一眼自己手中已经龟裂的青玄剑，神情凝重。
　　他没有想到，自己这倾尽全力一剑竟然依旧无法撼动这梵昭帝！
　　这娘们当初肯定是隐藏了自己的实力！
　　梵昭帝看着叶观，笑道：“原来你隐忍这么久，就是想杀我。”
　　如果叶观一开始就施展这剑技的话，不管是那道士还是那和尚，肯定都抵挡不住的。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“梵昭帝，有一件事我比较好奇。”
　　梵昭帝笑道：“是好奇我为何与创世道殿有关系，是吗？”
　　叶观点头。
　　梵昭帝微微一笑，“我只能说，创世道殿没有你想的那么简单，至于别的……马上你就会知道所有的真相了。”
　　叶观沉声道：“你当初设计让我姑姑出来，目的是什么？”
　　梵昭帝笑道：“你这么聪明，应该能够猜到的。”
　　叶观道：“你当初之所以选择站在我这边，假意与我一起对付创世道殿，真正目的其实是想看看我姑姑真正的实力，毕竟，之前你对于她都只是听说，没有亲眼见到，你就无法知道她实力到底在哪一个层面。”
　　梵昭帝点了点头，“你说对了一半。”
　　叶观眉头皱起。
　　梵昭帝突然道：“你是错的。”
　　叶观看向梵昭帝，疑惑。
　　梵昭帝笑道：“你站在你的立场，确实，那是对的，为了保护你宇宙下的子民，镇压恶道，无可厚非，可是，你却忽略了一件事，那就是这个世界与宇宙，并不只是这些修士的，而且，宇宙劫的爆发核心关键是什么？是修士们毫无节制的掠夺造成的，宇宙劫的出现，是他们自己造成的。”
　　叶观道：“你也是修炼者。”
　　梵昭帝笑道：“是，但我知道遵循天道运行，叶观，你可有想过，你为了救这些宇宙生灵，会导致这一片宇宙毁灭？就好比你为了救一只羊，赶走狼，但你可想过，那狼会饿死？”
　　叶观看着梵昭帝，“我需要时间。”
　　梵昭帝摇头，“抱歉，我不能给你时间，因为我……的好姐妹在等我。”
　　叶观还想说什么，梵昭帝又道：“直到现在，我都觉得你很天真，真的，因为你根本就不懂什么是天道运行，什么是天道轮回，什么大道自然……完全凭借自己的喜好，加上仗着家里有人，就去强行干预大道的自然运行规则……你看起来是在做一件伟大的事情，实则是一件极其愚蠢的事情。”
　　……


第1240章 恶道！
　　“大道？”
　　听到梵昭帝夸夸其谈，叶观突然笑了起来，“梵昭帝，你遵循的是大道运行，大道自然，那我问你，这片宇宙的所有生灵，难道就应该死吗？”
　　“该死！”
　　梵昭帝看着叶观，面无表情，“恶道的出现，本就源自于芸芸众生的恶，有此恶果，乃是他们自己造的。”
　　叶观怒道：“那我问你，刚出生的孩童，他们没有修炼，他们造了什么孽？”
　　梵昭帝盯着叶观，没有说话。
　　叶观冷笑，“若说造孽，你们这些实力强大的人才是真正的造孽，你们对这个宇宙的掠夺，就是亿万生灵加在一起也远远比不上你们，而你们修炼到无敌的实力后，然后又来高高在上的俯视着下面的人，并且美其名曰要他们遵循大道运行，遵循大道自然，让他们去死……”
　　说着，他微微摇头，“梵昭帝，你简直让我觉得恶心。”
　　这就像世俗的皇朝，他们制定了规则，但他们自己不用遵循规则，然而，他们却会要求下面的人来遵循规则，你不遵守，你就是错的，你就该死。
　　规则与律法，从来都是用来约束穷人的。
　　梵昭帝看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“梵昭帝，你我皆是自私之人，我们都没有那么伟大，所以，你别来跟我扯这些乱七八糟的事情，宇宙亘古不变的唯一真理就是，谁的拳头大，谁说的话就是对的，你杀了我，你就是对的，我杀了你，我就是对的，就是这么简单！”
　　他知道梵昭帝与他说那些，无疑就是想破他道心，但不得不说，梵昭帝太小看他了。
　　他叶观现在若是被人三言两语就破了自己道心，那真是活到狗身上去了。
　　梵昭帝笑了起来，“你说的没错，确实是这样的。”
　　因为有自愈能力，因此，叶观此刻的肉身与神魂都以一个极快的速度自动修复着。
　　但梵昭帝依旧没有出手的意思，她脸上带着淡淡的笑容。
　　叶观没有再管梵昭帝，他利用青玄剑快速修复自己的神魂，然后双眼缓缓闭了起来。
　　通过方才那一战后，他感觉自己的实力得到了巨大的提升。
　　但在面对这梵昭帝时，他依然有一种深深的无力感，这个女人真的是深不可测。
　　似是想到什么，叶观转头看向右边劫界方向，此刻，劫界内那恶道的气息越来越强。
　　感受到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　那梵昭帝笑了起来，“知道我在等什么了吗？”
　　叶观脸色阴沉。
　　恶道！
　　他不知道这恶道出来后会变得有多么恐怖，毕竟，对方一旦出来，就会万世修为融合……
　　在加上这梵昭帝……
　　两个绝世强者！
　　就在这时，梵昭帝突然掌心摊开，在他掌心之中，一朵血红色的花突然缓缓升起。
　　当这朵花出现的那一瞬间，场中所有人脸色瞬间剧变！
　　因为当这朵血红色的花出现时，一股极其邪恶的气息顿时自场中弥漫开来，这股气息仿佛来自地狱最深处，好似聚集了人世间一切的恶一般，那强大的冲击力让得那裴伺神等强者皆是无法抵御，纷纷暴退。
　　而在他们停下来时，他们身上竟然都出现了淡淡的红芒，神智竟然都有些迷失。
　　这让他们大骇。
　　要知道，以他们现在的实力，一般气息是不可能影响他们神智的……
　　与此同时，随着那朵血红色的花出现，这一片星空竟然开始一点一点变成血红色，没有多久，方圆数千万里的星空就变成了一片血海，而且，还在以一个极快的速度朝着四周蔓延而去。
　　远处，叶观在见到那朵血红色的花时，脸色也是为之一变，因为那股邪恶的气息冲击力实在是太恐怖了。
　　有疯魔血脉的他竟然都有些难以承受！
　　疯魔血脉承受得住，但是他自己的神智却是有些难以承受……
　　轰！
　　这时，叶观体内的疯魔血脉竟然主动沸腾了起来，强大的血脉之力自他体内涌出，然后开始强行吞噬那朵血红色花散发出来的恶道气息。
　　远处，那朵血红色的花也感受到了疯魔血脉，它显然很兴奋，疯狂颤抖着，花瓣也是伸展开来，散发出一道道恐怖的邪恶气息，若不是被梵昭帝捏着花茎，它已经扑向叶观。
　　梵昭帝看着手中的那朵血红色花，笑道：“知道你很想，但现在可不行，而且，你可吞噬不了他的血脉。”
　　说着，他看了一眼远处的叶观，此刻叶观也在控制自己的疯魔血脉，因为他发现，他的疯魔血脉也想冲向那朵血红色花朵。
　　彼此都想吞噬彼此！
　　叶观死死盯着那朵血红色的花，那朵花之中散发出来的邪恶气息，是他目前见过恶念第二强的，第一强的是葬岗……
　　那丫头之前散发出来的疯魔血脉气息，才是真的恐怖。
　　虽然疯魔血脉很兴奋，很激动，但叶观还是死死压制着它，他很清楚，就算梵昭帝现在将那朵血红色的花给他吞噬，他也不敢吞噬，因为他现在根本无法承受这么恐怖的恶念。
　　远处，梵昭帝突然笑道：“知道这是什么花吗？”
　　叶观看向梵昭帝，梵昭帝打量了一眼那朵血红色的花，笑道：“葬灵花，此花内聚集了无数的恶念，至邪至恶，可以说，在我见过的神物之中，也只有你的疯魔血脉能够与它相比。”
　　叶观没有说话，而是看了一眼右边那劫界。
　　见到叶观的目光，梵昭帝笑了起来，“这朵花不是我的，而是我这好姐妹的，忘了说了，这朵花内，还有她万世的修为与记忆，只要她吞噬掉这朵花朵，她就能九九归一，半步大道完美。”
　　叶观盯着梵昭帝，“那你还在等什么？”
　　“她自然是在等我！”
　　就在这时，一道声音突然自那片劫界内响彻，紧接着，一名虚幻的女子缓缓走了出来。
　　全身血红！
　　恶道！
　　见到对方出来，叶观眉头皱了起来，但很快，他发现，走出来的这个女人并不是本体，只是一道虚像。
　　时隔多年，再一次见到这恶道，叶观发现，这恶道相比最初时，周身气息强了百倍不止，那身上透着的恶念，甚至超过了之前的葬岗！
　　叶观右手紧紧握着青玄剑，他看向恶道身后，在那劫界深处，还有一道气息。
　　真姐！
　　恶道缓缓走出来后，她死死盯着叶观，眼中毫不掩饰着滔天杀意，对于叶观与那真神，她真是恨不得吃他们的肉，喝他们的血，啃他们的骨。
　　原本她早早就可以脱困，融合万世修为，直接半步大道完美，但就因为这两个人，硬生生将她困在了这里这么久。
　　这两人，万死不足消她恨。
　　见到恶道有动手的意思，不远处的梵昭帝突然笑道：“小恶，不急，先吞噬这恶灵花。”
　　说着，她掌心摊开，那朵恶灵花缓缓飘到了梵昭帝面前。
　　在闻道恶道的气息后，那朵恶灵花顿时剧烈颤动起来，散发出一道道血红色的红芒。
　　听到梵昭帝的话，恶道目光这才从叶观身上收了回来，她看向面前的那朵恶灵花，当看到那朵恶灵花时，她深吸了一口气，眼中充满了狂热，她伸出右手摸向恶灵花。
　　远处，叶观盯着恶道，没有动手。
　　而那梵昭帝则笑盈盈地盯着他。
　　当恶道的手触摸到那朵恶灵花时，那朵恶灵花剧烈一颤，紧接着，一道道血脉不断自其内涌出，然后朝着恶道涌去……
　　轰隆！
　　刹那间，一道可怕的恶念如潮水一般朝着四周蔓延开来，那裴伺神等人脸色微变，纷纷暴退。
　　叶观没有退，当那道恶念涌来时，他双眼缓缓闭了起来，只是一瞬间，他的疯魔血脉就沸腾起来，然后强行吞噬那一道道恶念。
　　叶观双手紧握，不得不说，那恶念很恐怖，即使他有疯魔血脉都有些难以承受。
　　而远处，那恶道双眼也缓缓闭了起来，那朵恶灵花突然间化作一道血光没入她眉间。
　　轰！
　　一时间，恶道的气息疯狂暴涨，整个星空根本承受不住她的气息，开始一点一点消融，极其骇人。
　　而在恶道的眉间，一朵淡淡的恶灵花渐渐开始浮现。
　　恶道掌心突然摊开，然后朝后，一道血柱自她掌心涌出，然后没入了那片劫界内，与此同时，她开始变得虚幻起来，而在那片劫界内，一道道恐怖的至恶气息滚滚而来。
　　见到这一幕，场中所有人神色动容。
　　这股气息太恐怖了！
　　而且，这还没有完全融合，若是完全融合，那必将更加恐怖。
　　远处，叶观突然消失在原地。
　　梵昭帝拂袖一挥。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震飞了出去。
　　叶观停下来后，他抹了抹嘴角的鲜血，正要再次出手，这时，一只手按住了他肩膀，叶观转头看去，一名女子不知何时已经出现在他身旁。
　　一袭白袍！
　　靖宗主！
　　远处，那梵昭帝见到靖宗主，嘴角微微掀起，“等你有一会了，来，我们再打一次！”
　　……


第1241章 万般劫数临魂！
　　再打一次！
　　听到梵昭帝的话，那裴伺神等人纷纷看向叶观身旁的靖宗主，眼中充满了好奇，这位又是何方神圣？
　　靖宗主依旧是身着一袭白袍，干净利落。
　　她看着梵昭帝，目光平静如水。
　　见到靖宗主出现，叶观则是有些意外，他没有想到这靖宗主竟然会来。
　　梵昭帝又道：“上一次没有打过瘾，这次，我们好好打打。”
　　说着，她突然朝前踏出一步。
　　只是一步，她与靖宗主就已经出现在一片灰茫茫的世界之中，这片世界无边无际，众人只能看到，但却无法感受到。
　　靖宗主并没有理那梵昭帝，而是朝着劫界方向看了一眼，不知道看到了什么，她眉头微微蹙了起来。
　　见到靖宗主神情，叶观脸色顿时沉了下来，他看向劫界方向，手中的青玄剑微微颤了起来。
　　在那片灰茫茫的世界之中，梵昭帝看着靖宗主，笑道：“其实，我倒是有些意外，没有想到你竟然会来帮他，据我所知，你可是无秩序的坚定拥护者，怎么，就因为与他打了一个赌，就彻底改变自己立场了？”
　　靖宗主目光从劫界方向收了回来，她看向梵昭帝，她右手缓缓抬起，然后伸出一指轻轻一点。
　　这一指落下，指尖处的时空突然间如同一颗石子落入湖水中，泛起一道涟漪，紧接着，一个‘道’字缓缓凝现。
　　见到这一幕，远处那梵昭帝突然笑了起来，“果然，果然，你果然是到了那一境，竟然能够将世间大道凝于形。”
　　靖宗主没有说话，只是轻轻一点。
　　刹那间，整个灰茫茫的世界突然间变得虚幻起来，而梵昭帝头顶，无数因果劫数汇聚而来。
　　这一刻，她曾经经历过的因果与劫都在此刻重现。
　　万般因果加身！
　　万般劫数临魂！
　　轰！
　　梵昭帝肉身与神魂直接开始一点一点分解。
　　见到这一幕，在外面观看的那裴伺神等人脸色皆是为之剧变，她们死死盯着那片灰茫茫的世界，心都提到了嗓子眼。
　　在所有人的注视下，那梵昭帝竟然就那么被分解，化作了尘埃。
　　裴伺神等人脸色瞬间苍白如纸，满脸的不可置信。
　　就这么没了？
　　远处，叶观也是一脸的疑惑。
　　这个女人就这么被干掉了？
　　不应该吧？
　　就在这时，在那片灰茫茫的世界内，一道笑声突然响彻。
　　梵昭帝的笑声！
　　在所有人的注视下，原本已经化作尘埃的梵昭帝竟然重新自天地间凝聚而成。
　　见到这一幕，那裴伺神等人顿时重重松了一口气，若真是就这么被干掉了，他们怕是连逃的机会都没有。
　　靖宗主看着那重新凝聚的梵昭帝，目光依旧平静，没有意外。
　　梵昭帝看了一眼靖宗主面前的那个‘道’字，笑道：“想用道来杀死我，恐怕不行，来，你也见识见识我的大道。”
　　说着，她掌心突然摊开，然后轻轻一握，突然间，一道大道气息自场中凝聚而成，这道大道气息生生不息，刚一出现，天地沉沦。
　　而这时，靖宗主面前那个‘道’字突然剧烈颤动起来。
　　转瞬间，二人所在的这片大道时空直接化作一片虚无，而在这片虚无之中，众人虽然看不见她们，但却能够感受到一道道恐怖的气息在碰撞。
　　无数时空为之破碎、湮灭。
　　大道碰撞！
　　二人的道，都已经超出了场中所有人的认知，她们的大道碰撞，那是何等的恐怖？
　　仅仅只是通过无数时空溢出来的一律大道威压，就让得场中所有人都喘不过气来。
　　叶观看着那片已经变成虚无的时空，神情凝重。
　　而在他对面，那裴伺神等人神色也是前所未有的凝重，他们都没有想到这位刚出现的白袍女子实力竟然如此的恐怖。
　　这下面的文明宇宙怎么会有那么多大佬？
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自一旁响彻。
　　裴伺神三人猛地转头看去，只见不远处的叶观直接一剑杀向了远处的劫界。
　　裴伺神当即道：“拦住他！”
　　说着，她与身旁的阴伺神直接朝着叶观冲了过去。
　　至于那御伺神，已经丧失战斗力了。
　　刚要杀到劫界的叶观突然转身，猛地一剑斩下，一片剑光自他面前爆发开来。
　　面对叶观这一剑，那裴伺神与阴伺神皆是不敢大意，同时倾尽全力一击。
　　轰隆！
　　一片剑光陡然自场中爆发开来，那裴伺神与阴伺神同时被震得连连暴退。
　　二人停下来后，皆是大骇，而就在这一瞬间，叶观已经转身化作一道剑光杀向了远处那劫界。
　　而就在他的剑光要杀人劫界时，一道恐怖的红芒突然自那劫界内席卷而出。
　　砰！
　　一瞬间，叶观直接被震飞至万丈开外。
　　停下来后，叶观缓缓抬头看向远处那劫界，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　他死死盯着远处那劫界，下一刻，他又消失在原地。
　　万丈剑光平地而起，直接斩向了那劫界，然而，剑光刚到那劫界，就被一道红芒震碎，强大的力量瞬间将他再一次震飞了出去。
　　见到这一幕，那裴伺神等人皆是松了一口气，这个时候，他们实在是不想再去与叶观硬刚。
　　叶观现在的实力，有点过于超标了。
　　远处，叶观目光依旧盯着那劫界，此刻那劫界内恶道的气息已经是越来越强。
　　他知道，过不了多久，那恶道就会融合前世的修为……
　　叶观深深吸了一口气，他左手摊开，手中的意剑突然消失，下一刻，无数剑意自他体内涌出，然后朝着青玄剑汇聚而去。
　　意剑与青玄剑融合！
　　叶观突然右脚猛地一跺，整个人直接化作一道剑光杀向了那劫界，而当他杀到那结界前时，又是一道红芒涌了出来，不过这一次，叶观的剑硬生生斩碎了那道红芒，随即他直接一剑杀向了那劫界内。
　　见到这一幕，那裴伺神等人心中皆是一惊，一时不知所措。
　　而沉寂一瞬，一道人影突然自那劫界内倒飞了出来。
　　正是叶观！
　　见到这一幕，那裴伺神当即道：“趁他病，要他命！”
　　说着，她与身旁的阴伺神再次朝着叶观冲了过去。
　　……


第1242章 真神！
　　当叶观从劫界内被震飞出来时，裴伺神就发现，此刻叶观身受重伤，正是诛杀他的绝佳时机。
　　为了诛杀叶观，裴伺神直接燃烧了自己的肉身，让自己实力更上一层楼。
　　见到裴伺神，那阴伺神此刻也是燃烧了自己的肉身。
　　二人的气息瞬间暴涨。
　　远处，叶观刚一停下，两道毁天灭地的力量便是犹如万倾洪涛一般席卷而来。
　　叶观顾不得体内的不适，手持青玄剑猛地往前就是一斩。
　　轰！
　　剑光刚一出现，便是瞬间破碎。
　　双方同时连连暴退。
　　当叶观停下来时，他感觉自己全身仿佛都要散架。
　　真正伤到他的并不是眼前这两位伺神，而是先前那恶道，那恶道现在的力量实在是有些恐怖。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，缓缓抬头看向劫界方向，此刻，那整个劫界都已经开始渐渐变红。
　　叶观眼中浮现出一抹担忧。
　　这时，两道恐怖的神识气息突然锁住他。
　　叶观转头看去，正是那裴伺神与阴伺神，两位伺神死死盯着他，周身散发着强大的狂暴气息。
　　叶观突然消失在原地。
　　裴伺神眼瞳骤然一缩，她双手在胸前结了一个印，刹那间，一道虚幻的莲花印记自她胸前浮现，转瞬间，那朵虚幻的莲花印记直接散开，化作千万朵花瓣朝着叶观激射而去。
　　每一朵花瓣都蕴含着一道恐怖的大道之力！
　　然而此刻，她的大道之力根本无法与叶观抗衡，随着叶观那一剑杀来，无数的莲花花瓣瞬间破碎湮灭。
　　砰！
　　裴伺神瞬间被叶观的剑势震飞了出去，而当他停下来时，一道剑光已经出现在她面前丈许处。
　　这一剑，又快又狠。
　　裴伺神心中大惊，此时她根本无法抵御，好在一旁的阴伺神及时出手，一道阴寒之力挡在了她身前。
　　砰！
　　那道阴寒之力直接破碎，不过，裴伺神却退到了万丈之外，与叶观拉开了距离。
　　停下来后，裴伺神看向叶观，眼中充满了忌惮。
　　现在叶观的剑，真的是一剑破万法。
　　除了梵昭帝这种恐怖的强者，一般强者根本无法与他抗衡，这剑，实在是太过恐怖了。
　　此刻，裴伺神与阴伺神都已心生退意，因为他们知道，再与叶观打，怕是得交待在这里。
　　见到二人没有再出手的意思，叶观也没有再去管他们，而是朝着远处那劫界冲了过去。
　　眨眼间，他就冲入了劫界内，刚进入劫界，映入眼帘的是一片无边血海，而在这片无边血海之中，充斥着无尽的戾气与杀意，还有恶念，那恶念之强，即使是他都有些吃不消。
　　叶观没有再选择出手，而是直接催动了自身的疯魔血脉，这一刻，他目光之中的清明逐渐消失。
　　很快，疯魔血脉开始吞噬四周的那些杀意与戾气，随着无数的杀意与戾气被自身吞噬，叶观眼中的清明顿时以肉眼可见的速度消失，与此同时，他的气息也在这一刻疯狂暴涨。
　　就在这时，在他面前不远处，一根血红色手指伸了出来。
　　叶观抬手就是一剑。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再次暴退，不过这一次他快要退出劫界时便停了下来。
　　叶观抬头看向远处，此刻他只能见到一片无边血海，整个无边血海之中充斥着无尽的戾气与杀意，加上他自身疯魔血脉的影响，他神智已经越来越疯魔。
　　叶观心中道：“塔爷，帮我稳一下神智。”
　　这个时候他自然不能彻底进入疯魔，因为一旦彻底进入疯魔，虽然战力还能够得到巨大的提升，但是，这可是在真宇宙，搞不好他直接就乱杀了。
　　小塔道：“行。”
　　得到塔爷的回复后，叶观顿时放心了许多，他缓缓抬头看向远处劫界深处，在劫界最深处，那邪恶的气息越来越强，强的让他有些心悸。
　　恶道！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，这恶道自从被镇压后，每一天都在变强，而它被镇压到现在，实力早已经不知强到了何种程度，加上现在又有恶灵花，一旦融合百世的修为与记忆……
　　他不知道最终形态的恶道有多强，但可以确定的是，肯定不会比梵昭帝弱。
　　绝不能让她就这么融合！
　　念至此，叶观突然睁开双眼，他朝前踏出一步。
　　剑域现！
　　当剑域笼罩住整个劫界时，叶观整个人都是开始颤起来，因为此刻这个劫界内蕴含的力量实在是太过恐怖了。
　　他的剑域都有些承受不住！
　　叶观强忍着身体仿佛要炸裂的不适感，他眼中闪过一抹只能，双手持青玄剑猛地往自己面前就是一插。
　　轰！
　　一点道剑光突然自他面前爆发开来，随即朝着四周迅速扩散，顷刻间，这片无边血海便是被无数剑光撕裂出一道道口子。
　　但就在这时，一根血红色手指突然破开血海，然后点在了那片剑光之上。
　　轰隆！
　　叶观所在的那一片血海剧烈一颤，四周血海顿时掀起万丈之高，而叶观的剑域竟然在这一刻开始一点一点破碎。
　　他的剑域根本承受不住这根血指的力量！
　　不远处，叶观神色突然间变得狰狞起来，他直接撤去剑域，然后化作一道道剑光朝着那根血指斩去。
　　嗡……
　　一瞬间，整个劫界内，一道道剑鸣声不断响彻。
　　剑光破碎，但转瞬又再次出现。
　　短短数息间，就已经有数十万道剑光斩向那根血红色手指，整个结界内，剑光纵横交错……
　　一道道剑光寂灭，然后一道道剑光又出现。
　　战斗激烈无比！
　　此刻叶观已经心无杂念，而随着疯狂的战斗，他自身的气息也在疯狂的增长，越来越强。
　　然而，即使如此，他依旧没有能够撼动那根血色手指，相反，整个劫界内那恶道的气息还在变得越来越强。
　　见到这一幕，那劫界外的裴伺神等人皆是骇然。
　　不得不说，这一次让他们很是震惊，他们没有想到，这片低等宇宙文明竟然有如此多的大佬，这些大佬莫说在这种文明，就是放到九级宇宙文明里面，那也是超级大佬啊！
　　包括叶观！
　　叶观这种放到九级宇宙文明，若是放到年轻一代，那都是最顶级的存在。
　　难以想象，这种文明竟然有这么多妖孽。
　　似是想到什么，那裴伺神突然转头看向那片虚无的时空，此刻那片虚无的时空已经不可观视。
　　裴伺神与阴伺神相视了一眼，二人眼中皆是透着凝重。
　　这梵伺神与那位靖宗主的实力，真的太离谱了，这根本就不是这片宇宙文明该有的。
　　即使是九级宇宙文明怕是也没有多少这种级别的强者！
　　阴伺神突然沉声道：“怕是只有师傅才能稳胜他们二人。”
　　创世帝神！
　　听到阴伺神的话，裴伺神眼中顿时露出了敬畏之色。
　　在她们几人眼中，师傅那就是神一般存在。
　　轰隆！
　　就在这时，一道炸响声突然自那片劫界内响彻。
　　阴伺神与梵伺神收回目光，转头看向那劫界内，在那片劫界内，一道道剑光不断出现，然后又不断寂灭，但转瞬又出现……
　　此刻叶观进入疯魔状态，当然，因为有塔爷的帮助，他还保留着一丝丝的的神智。
　　看着那已经逐渐陷入彻底疯魔的叶观，裴伺神与阴伺神眼中皆是露出了浓浓的忌惮。
　　现在的叶观比先前，强了至少一倍不止！
　　而这才多少时间？
　　这战力提升的就不正常，而且，还在不断提升。
　　叶观死死盯着那片劫界深处，那里面传出来的气息相比之前强了数倍不止。
　　他知道，那恶道要彻底融合了。
　　他没有多少时间了！
　　叶观深深吸了一口气，“塔爷，不用帮我镇压了。”
　　小塔道：“你确定？”
　　叶观点头。
　　小塔沉默片刻后，很快，叶观眉间的金光渐渐散去。
　　当金光彻底散去的那一刻，叶观气息在这一刻瞬间再次暴涨。
　　彻底疯魔！
　　要发挥出疯魔血脉真正的威力，就只有进入彻底疯魔。
　　当叶观进入彻底疯魔时，四周的血海突然间沸腾了起来，纷纷退散，不敢靠近他。
　　恶念滔天！
　　一时间，外人都已经分不清他与恶道谁才是真正的恶道。
　　叶观手中，青玄剑已经变成了血红色，上面还有鲜血在蠕动。
　　突然，叶观直接消失在原地。
　　刹那间，一道恐怖的剑光携带着无穷的血脉之力朝着那劫界深处滚滚而去。
　　但就在这时，一名全身血红的女子突然自那劫界深处缓缓走了出来。
　　恶道！
　　恶道看着那一剑杀来，面无表情，她突然伸出一指，轻轻一点。
　　轰！
　　剑光破碎，叶观被震回到了原地。
　　恶道抬手轻轻往下一压。
　　砰！
　　叶观周身疯魔血脉直接被镇压在原地，而他本人双腿竟然一弯，差点跪下去。
　　叶观双手持青玄剑死死抵在面前。
　　恶道右手突然再次轻轻往下一压。
　　咔嚓！
　　血红色的青玄剑竟然直接裂开……
　　而就在这时，一只纤纤玉手突然抓住了叶观的手。
　　轰！
　　只是一瞬间，笼罩住叶观周身的那道威压直接消失的无影无踪。
　　一袭旗袍。
　　满头白发！
　　容颜绝世！
　　真神！
　　而就在这时，在叶观与辞真身后，时空突然裂开，一道声音缓缓传来，“真神吗？阁下之名，如雷贯耳，我来会会阁下……”
　　外面，那裴伺神等人见到来人脸色瞬间剧变，满脸的不可置信，“怎么可能……”
　　……


第1243章 大道笔主人！
　　在叶观与辞真身后，那里走出来的是一名中年男子，中年男子身着一袭宽大的长袍，长发披肩，气宇轩昂，眉间透着淡淡的笑容。
　　来人不是别人，正是传说中的九州主！
　　九州域古往今来第一强者，没有之一。
　　裴伺神与阴伺神自然是知道九州主的，他们虽然是创世道殿的，但是对于这位九州主也调查过，毕竟，九州域可也是八级宇宙巅峰文明。
　　其实，有九州主的九州域，就不是八级宇宙文明，而是相当于九级宇宙文明，毕竟，这位实在是太强太强了。
　　裴伺神与阴伺神皆是诧异无比，都没有想到，这九州主竟然会出现在这里，并且还会帮他们创世道殿。
　　难道他也是创世道殿的？
　　想到这，二人不由相视了一眼，皆是震骇无比。
　　因为这不是不可能，要知道，他们虽然是创世帝神的信徒，但是，创世帝神究竟有多少信徒以及追随者，他们其实也不知道……
　　真神看了一眼那九州主，然后转头看向身旁的叶观，此刻叶观还是彻底疯魔状态，周身充斥着滔天的戾气与杀意，极为不正常。
　　辞真伸出右手在叶观肩膀上轻轻一拍。
　　轰！
　　叶观体内的疯魔血脉瞬间平静下去，他眼中的血海也渐渐退去，恢复清明，与此同时，叶观燃烧的肉身与灵魂还有血脉之力也恢复了正常。
　　当看到辞真时，叶观愣了愣，然后道：“真姐……”
　　辞真微微一笑，她轻轻替叶观擦了擦嘴角的鲜血，“疼吗？”
　　叶观伸手握住辞真的手，摇头，“不疼。”
　　辞真笑了笑，然后转头看向不远处那恶道，此刻，恶道眉间，那朵恶灵花在渐渐凝实。
　　当彻底凝实的那一刻，也就意味着她的修为将达到一个巅峰状态。
　　万世修为融为一世！
　　此时的恶道在见到辞真时，并没有多愤怒，相反，神色出奇的平静。
　　辞真又转头看了一眼不远处那九州主，笑道：“创世道殿……这倒是让我有些许意外。”
　　九州主笑道：“以阁下的实力，不应该不清楚逆道而行会有什么后果。”
　　辞真捋了捋耳边秀发，笑道：“说那些做什么？来战便是。”
　　九州主点了点头，他朝前踏出一步，伸出右手，五指成拳，然后一拳轰出。
　　九州拳！
　　此拳乃他自创神通，从他推演的大道之中诞生，这门神通武学一经施展，拳意立即达到无限，也就是没有上限，存在越久，拳意也就越强，滔天拳意并未针对四周的那裴伺神等人，但此刻的他们直接窒息，全身颤栗不止。
　　裴伺神等人惊恐的看着远处那九州主，此刻他们真是骇到了极致，这道拳意还不是针对他们，仅仅散发出来的拳势威压就已经让他们感觉到绝望。
　　这种感觉就好似一个蝼蚁面对一尊擎天巨人。
　　恐惧！
　　绝望！
　　根本生不起任何反抗的念头。
　　此时叶观并没有感受到那股拳势威压，因为他站在辞真的身后，所有的拳意与拳势到辞真身前止。
　　面对那道恐怖的拳意，辞真神色平静，她伸出右手，然后轻轻往下一压。
　　轰！
　　只是一瞬间，世间一切仿佛凝固。
　　辞真玉手再次轻轻一压。
　　突然间，那道九州拳意竟然就那么无声无息消失了，就好似从未出现过一般。
　　四周，那裴伺神等人顿时如释重负，似是想到什么，他们看向远处的真神，眼中透着凝重与深深的忌惮。
　　不得不说，此刻他们真的被打击到了。在之前，他们三位伺神可以说也是在宇宙中横着走的，即使在九级宇宙文明之中，他们也算是强者的，而九级宇宙文明之下，那几乎就是无敌的存在。
　　然而此刻，他们才发现自己有多么弱……
　　人外有人，天外有天！
　　不管是先前那出现的白袍女子，还是眼前这位来自真宇宙的真神，实力都强的有点离谱。
　　远处，那九州主在见到自己的拳意消失时，并没有意外，反而是笑了起来，“梵伺神没有骗我，你果然很强。”
　　辞真抬头看了一眼那片虚无时空，她自然能够看到梵昭帝与靖宗主，她目光在靖宗主身上停留了一下，然后转头看向叶观，似笑非笑，“那姑娘是你什么人？”
　　见到辞真这表情，叶观冷汗瞬间就流下来了，忙道：“靖宗主算是我的朋友，不是真姐你想的那样。”
　　这个玩笑可开不得！
　　这靖宗主平时看起来文文静静的，其实也是一个暴躁脾气，要是让她误会了什么，她说不定会直接掉头过来打自己，她现在若是反水，那就真的是完犊子了。
　　辞真抿嘴一笑，“我又没有别的意思，你紧张个什么。”
　　叶观苦笑。
　　对于这个真姐，他真是又爱又怕。
　　看着叶观苦笑的神情，辞真微微一笑，伸手轻轻抚摸了一下他的脸颊，满眼的柔情。
　　而另一边，那恶道则双眼缓缓闭了起来，她眉间，那朵恶灵花越来越凝实，越来越妖艳，与此同时，在她身后的那片劫界突然出现了无数的血红色劫云。
　　宇宙劫在逐渐形成！
　　这一次的宇宙劫可不是一般的宇宙劫可比，这是被镇压了无数次的宇宙劫，而且，此时的恶道也不是曾经可比的。
　　当宇宙劫开始初始形成时，一道恐怖的劫威开始慢慢朝着四周弥漫开来。
　　察觉到那股劫威的力量，叶观神色逐渐变得凝重起来，这恶道的气息逐渐开始变态了。
　　就在这时，远处那九州主突然朝前踏出一步，只是一步，他与辞真所在的那片时空竟然直接变得虚幻起来。
　　叶观脸色顿时为之一变，因为此刻他已经感受不到辞真。
　　辞真与九州主已经不知道去了什么时空，他完全感受不到。
　　未知的时空之中，九州主看了一眼四周，笑道：“这是我当初成道逆道的地方，在这里……”
　　辞真突然道：“说那么多做什么？”
　　九州主哈哈一笑，“也是。”
　　说着，他右手摊开，然后轻轻往下一压，只是一瞬间，四周突然间出现一道道古老的气息。
　　大道气息！
　　道有分强弱，他此刻运行的大道，已经超越了场中许多人的认知，这是场中许多人从未见识过的大道。
　　而随着那一道道古老的大道气息浮现，不远处辞真的肉身与神魂竟然直接开始变得虚幻起来。
　　九州主盯着辞真，右手猛地一握。
　　轰！
　　突然间，周遭时空竟然如同燃烧的纸一般，开始一点一点湮灭。
　　而就在辞真要彻底化为灰烬时，只见她抬手轻轻一挥，只是一瞬间，四周一切恢复正常，取而代之的是那道道大道气息开始消散。
　　远处，九州主笑道：“逆道而行，难怪你敢镇压恶道，原来你走的就是逆道而行的路子……”
　　辞真平静道：“顺则成奴，逆则成道。”
　　“哈哈！”
　　九州主笑了起来，“真神，我这笑并非是嘲笑，而是发自肺腑的认可，因为曾经的我与你想的是一样的，我辈修士生来就应当逆天逆道，而我也是一直这么做的，可惜，事实证明，这个世道有许多事情不是我们想怎样就怎样的。”
　　辞真平静道：“我没有兴趣与你聊天，你直接动手好吗？我怕我先动手，一不小心就把你给打死了。”
　　九州主依旧没有生气，他微微一笑，“行。”
　　说着，他突然朝前一拳轰出！
　　九州道拳！
　　这一拳与之前那一拳不同，拳意无限，没有极限，没有周而复始的循环，不断开创，不断超脱，一拳出，大道无限。
　　这一拳的威力，远超先前那一拳。
　　而随着这一拳出现，不远处辞真的身体再一次变得虚幻起来。
　　这是要彻底将她给磨灭！
　　磨灭一切！
　　而辞真神色却平静如水，只见她右手缓缓紧握，只是一瞬间，已经彻底变得虚幻的她突然开始凝实，下一刻，她一拳轰出。
　　只是一瞬间，那道拳意竟然直接燃烧起来，随即化为灰烬，与此同时，不远处的九州主突然间连连暴退，而在他暴退的过程之中，无数时空破碎、湮灭。
　　不知过了多久，他突然停了下来，但是，依旧有无数的时空在破碎、湮灭。
　　辞真的一拳，恐怖至此！
　　这时，九州主的肉身突然间破碎，神魂虚幻，但顷刻间，他的神魂便是凝实，随即肉身恢复正常。
　　辞真神色平静，只是目光朝上瞥了一眼。
　　九州主恢复正常后，他缓缓抬头看向辞真，此刻，他脸上的笑容已经彻底消失，取而代之的是无尽的凝重。
　　眼前这位来自低等宇宙的真神，实力比他预料的要强很多很多。
　　辞真看向九州主，九州主没有再出手，而是沉默。
　　这一刻，他突然想到了梵昭帝的话，梵昭帝对他说，只要拖住这位真神便可。
　　他当时还有些不以为然，但此时此刻，他才明白梵昭帝为何会说那句话……
　　在二人对峙时，一名中年男子正在俯视着场中的二人。
　　正是大道笔主人！
　　……


第1244章 万道之源！
　　在大道笔主人身后，还站着一名男子，身着一袭宽袍，手提一瓶白酒，看起来很是潇洒俊秀。
　　无边主。
　　无边主看了一眼下方的战场，然后猛灌了自己一口白酒，道：“你确定不参与？”
　　大道笔主人并没有说话，只是平静地看着下方。
　　无边主抹了抹嘴角的酒，转头看向大道笔主人，眉头皱了起来，“你到底在想什么？”
　　他原以为大道笔主人是站在杨家这边的，但现在来看，事情并没有这么简单，而他又很清楚，这个家伙绝不打没有把握的仗。
　　若是这个家伙选择在这个时候对叶观这边动手，那就必定有十足的把握……
　　想到这，无边主转头看向下方的叶观，此刻叶观与之前不同，身上确实已经没有了天命气运，命格也没有曾经那么无敌了。
　　换言之，现在叶观就是一个天才妖孽而已。
　　而在这茫茫宇宙之中，一个天才妖孽对大道笔主人他们来说，份量真的太轻太轻了。
　　无边主眼中浮现出了深深的担忧，他自然是站在叶观这边的，毕竟是他好兄弟的儿子。
　　而在不远处的大道笔主人目光则依旧平静如水……
　　下方。
　　特殊时空之中，辞真看着那重新凝聚了肉身与神魂的九州主，眼中没有半点波动。
　　九州主盯着辞真，右手缓缓紧握，大道气息顿时如潮水一般涌出，然而这些大道气息根本无法靠近辞真那片区域，辞真站在那里，就如山岳一般，根本无法撼动。
　　九州主双眼微眯，身体突然变得虚幻起来，刹那间，一道拳意突然间自天地间凝现。
　　当见到这道拳意时，暗中的大道笔主人眉头顿时皱了起来，“过去身……”
　　无边主猛灌了一口酒，然后看下大道笔主人，“过去身？”
　　大道笔主人点头，目光之中透着一丝诧异，“这九州主有点能耐。”
　　无边主道：“何为过去身？”
　　大道笔主人看了一眼无边主，“让你多看书，你就知道洗脚。”
　　无边主：“……”
　　大道笔主人转头看向下方的九州主，解释道：“所谓的过去身，就是他召唤了过去的自己来与现在的自己融合，他不仅拥有现在的力量，还拥有过去的力量，两种力量合一，实力翻数倍不止。”
　　实力翻数倍不止！
　　无边主眉头顿时皱了起来。
　　大道笔主人轻声道：“实力越强，所受的限制也就越大，到了他这个级别，这种将过去的道与现在的道融合的行为，应该算是一种禁忌的，但他没有受到任何限制……”
　　说着，他抬头看了一眼，没有说话。
　　无边主沉声道：“能不能一次性说完？”
　　大道笔主人看向九州主，轻声道：“通道境，这是一种古老的境界，源自于十级宇宙文明，达到此境者，可称为通道者，念头一动天地之间种种，万般因果，各种变化，皆能被感知，更能以自身念头沟通祖道接受祖道给他传递出来的种种意念，通晓天地因果循环……”
　　说着，他顿了顿，继续道：“在高等级宇宙文明之中，修为太强大了，修士就会有束缚，如这九州主这种级别的强者，心念一动，要做某种事情，可如果这种事情会破坏天地之间的秩序，违背祖道定律，那祖道就会阻止他这么做，若他一意孤行必定会有劫数。但如果天地间出现了破坏秩序，违逆祖道的存在，祖道会在冥冥中降落下任务让你去阻止，若你成功阻止了就会得到莫大好处。”
　　无边主听到这，顿时明白过来，他看向辞真，“她就是那个破坏秩序的存在？”
　　大道笔主人点头，“正常情况下，她镇压一下恶道，其实只能算一件小事，毕竟这个地方太低级，太偏僻，但问题是，她不是镇压一下，她是镇压了人家很久很久，而且，还有叶观，叶观不是违逆秩序，他是直接造反，而且，因为辞真与靖宗主等人帮他，因此，这份因果太大……当然，能够惊动祖道，肯定还有那梵昭帝的缘故……”
　　无边主沉声道：“恶道的诞生，是符合那个什么祖道秩序的？”
　　大道笔主人点头。
　　无边主沉默，脸色低沉。
　　大道笔主人继续道：“这九州主所为，是顺道而行……”
　　无边主沉声道：“这么说，杨家才是反派？”
　　大道笔主人苦笑。
　　无边主：“……”
　　大道笔主人轻声道：“其实，站在公平的角度来看待这件事，那小家伙的想法也是没有错的，毕竟，观玄宇宙亿万生灵，说抹除就抹除，作为观玄宇宙的老大，他肯定是不能接受的；而对祖道而言，抹除一片宇宙生灵，让宇宙重启，进入一个新的轮回，这也是没有错的，这是大道自然，天道循环……”
　　无边主道：“立场问题！”
　　大道笔主人点头，“你如果是人，你就会站在叶观这边，你如果是灵，你就会站在祖道这边。”
　　说着，他看向叶观，轻声道：“他需要时间，可是这世道不是你想怎样就怎样……”
　　无边主看下下发九州主，当九州主召唤了过去的自己时，他的气息确实发生了翻天覆地的变化。
　　深不可测！
　　这种级别的强者，真的是恐怖，仅仅只是一个念头，就足以轻易摧毁一个八级宇宙文明。
　　九州主伸出右手，五指一握。
　　轰！
　　只是一瞬间，一道拳意再次自天地间浮现。
　　九州拳！
　　而这一次，他的拳意已经不是之前可比，随着这道拳意出现，无数的时空如同蜡烛一般一点一点融化。
　　暗中，大道笔主人与无边主所在的这片时空竟然也开始一点一点融化。
　　见到这一幕，无边主脸色顿时为之一变。
　　这时，大道笔主人右手轻轻一挥，只是一瞬间，渗透到这个时空的九州拳意顿时消散，化作虚无。
　　无边主转头看了一眼大道笔主人，竖起了大拇指。
　　大道笔主人俯视着下方的九州主与辞真，不知在想什么。
　　九州主对面，辞真见到这一拳时，眼中依旧平静如水，而当那如洪涛一般的拳意席卷而至她面前时，她突然伸出右手，二指一并，然后轻轻一点。
　　咔嚓！
　　在她面前，手指落处，拳意竟然犹如一颗石子落入冰面上，直接裂开。
　　只是一瞬间，那如洪涛一般的拳意便是开始一点点破碎、湮灭。
　　与此同时，那九州主身体与神魂竟然再一次变得虚幻起来。
　　见到这一幕，暗中的无边主满脸惊骇，“这真神……好恐怖。”
　　大道笔主人看了一眼辞真，微微点头，“逆道者。”
　　无边主转头看向大道笔主人，“逆道者？有什么说法吗？”
　　大道笔主人点头，“逆道而行，也可以称之为自在道，就是那种不修境界的，随心所欲……这种人，世间少有，因为都活不长，但能够活下来的，都是牛逼人物。”
　　无边主轻声道：“厉害。”
　　说着，他摇头苦笑。
　　曾经的他也是一方绝世强者，但现在，不得不说，他有些落伍了。
　　大道笔主人看了一眼无边主，“洗脚害了你，以后少洗脚吧。”
　　无边主：“……”
　　那片特殊时空之中，在见到辞真轻而易举就破了自己的九州拳意时，九州主眉头深深皱了起来。
　　打到现在，他已经用了七成的力，而眼前的这位真神却依旧云淡风轻。
　　他知道，眼前这位真神要比他强。
　　九州主轻笑了起来，“真是人外有人，天外有天。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，右手缓缓紧握，只是一瞬间，整个特殊时空直接化为灰烬，而他整个人直接变得虚幻起来。
　　轰隆！
　　四周，无数的拳意如山岳一般朝着辞真碾压而来。
　　倾尽全力一击！
　　远处，辞真突然拂袖一挥。
　　轰！
　　只是一瞬间，那无数的拳意竟然开始一点一点破碎湮灭……
　　见到这一幕，暗中的无边主神色凝重道：“她实力到底有多强？”
　　大道笔主人平静道：“你马上就会知道了。”
　　无边主看向大道笔主人，满脸的疑惑。
　　大道笔主人轻声道：“她的敌人，就不是九州主……”
　　听到大道笔主人的话，无边主顿时更加疑惑了。
　　大道笔主人并没有解释，而是道：“看着吧。”
　　无边主收回目光，看向那片战场。
　　只是顷刻间，那九州主散发出来的拳意就已经溃散湮灭，与此同时，九州主身体与神魂竟然再一次被磨灭。
　　不过，就在他要彻底消失时，一道神秘力量突然从天而降，没入他体内。
　　轰！
　　只是一瞬间，九州主肉身与神魂竟然直接恢复正常。
　　见到这一幕，场中所有人为之一怔。
　　什么鬼？
　　不远处，辞真突然缓缓抬头看向深空，笑道：“祖道，你终于忍不住了吗？”
　　祖道！
　　听到这，无边主这才恍然大悟。
　　辞真真正的对手，根本就不是九州主，而是来自十级宇宙文明的祖道！
　　万道之源！
　　十级宇宙文明之下的所有大道都源自于祂……因此，它又被称之为万道之祖。
　　暗中，大道笔主人看向深空，轻声道：“该结束了。”
　　……


第1245章 那你磕一个？
　　祖道！
　　场中，所有人纷纷看向深空，然而，他们什么也看不到。
　　即使是无边主，也看不到。
　　无边主转头看向大道笔主人，大道笔主人道：“看不到？”
　　无边主点头。
　　大道笔主人平静道：“实力太弱了。”
　　无边主：“……”
　　大道笔主人看向那片深空，眼中透着一丝凝重。
　　祖道！
　　总管一切时空，一切存在，一切道法，一切维度，一切因果，一切法则，一切缘，一切世界的无上之不可思议，不可捉摸，不可猜测，不可度量的存在……
　　世间万道之源！
　　世间一切之远！
　　也正是因为如此，场中除辞真与大道笔主人外，外人根本看不见祂，因为它不可名状，不可窥视。
　　当祖道出现在这片天地间时，那九州主微微一礼，然后退到了一旁，他眼中充满了恭敬。
　　曾经的他，也认为自己是一个逆道者，直到后来被一顿毒打后，他才明白自己是多么的无知。
　　这就好比一个暴发户，突然暴富，认为自己钱无限，而当他去了更高的阶层，接触了一些他曾经未曾接触过的世界后，他才发现，自己是多么的无知。
　　许多时候，每一个人都是井底之蛙，只是井口有大小罢了。
　　辞真平静地注视着那片深空，她并没有意外，在很久很久以前，她就已经感受到这祖道的存在，而她也很清楚，这一天迟早会到来，因为她走的道，就是逆道之路。
　　大道是一种规则，是一种束缚。
　　不修境界者，就是逆道者！
　　深空之中，那里站着一道模糊的虚影。
　　除了靖宗主与梵昭帝外，场中只有大道笔主人与辞真能够看到这道模糊的虚影。
　　祖道显化！
　　这时，一道声音突然自那片深空之中缓缓传来，“真神，你已到这般境界，应知晓大道自然，天道循环之理，为何还要知错犯错，逆道而行？”
　　辞真笑道：“一次宇宙劫起，亿万生灵灭，这就是天道？”
　　那道声音道：“宇宙诞生，资源有限，众生毫无节制掠夺，这劫，是因众生而起，如今劫灭众生，一切都是天道循环，因果报应，怨不得他人。”
　　这时，暗中的无边主突然道：“祖道，你说天道循环，因果报应，那你可有想过，这世间有多少无辜之人？就如那些孩童，他们又没有修炼，他们何错之有？”
　　祖道看了一眼无边主，随即目光又落到了大道笔主人身上。
　　祖道道：“大道笔主人，此事你应该很清楚，不如你与你朋友解释解释？”
　　大道笔主人笑道：“还是你自己来解释吧。”
　　祖道道：“也行。每一个宇宙，都有一个轮回，一个人修炼到一定程度后，寿命耗尽，就将转世重生，再世为人，而他继续修炼，再到后来寿命耗尽，继续转世，如此循环，如此反复……其实，一片宇宙内，除极少数的一些人外，现在的这些人还是当年那些人。”
　　听到祖道的话，场中所有人都愣住了。
　　无边主也是愣住，他转头看向大道笔主人，大道笔主人微微点头，“简单来说，不要觉得自己现在无辜，因为那都是你前世造的孽。”
　　无边主当即道：“扯淡啊！”
　　大道笔主人平静道：“事实就是这样，你要说无辜的话，那叶叼毛就是最无辜的，因为他没有前世，他没有造孽，宇宙劫出现，他确实很无辜。”
　　说着，他看了一眼下方的叶观。
　　无边主沉声道：“难道就没有一个解决的办法吗？”
　　大道笔主人道：“那叶叼毛创立秩序，若是能够对这宇宙的强者加以限制，那算是一个解决的办法。”
　　无边主当即道：“那可以试试啊！”
　　大道笔主人翻了翻白眼，“你说试就试啊？”
　　无边主沉声道：“你什么立场？”
　　大道笔主人摇头，“没有立场。”
　　无边主有些疑惑。
　　大道笔主人道：“宇宙劫起，众生灭，前世的罪孽，今生来偿，换谁都觉得扯淡的，毕竟，前世是前世，今生是今生，前世的创造的财富，今生又没有享受过……但……”
　　说着，他微微摇头，“站在宇宙的立场，你会发现，宇宙劫起，重启宇宙，这又是应该的，因为若是不重启宇宙，任由众生掠夺，那么一片宇宙最终会不堪重负，最终毁灭……”
　　对错？
　　无边主眼中也闪过一抹复杂。
　　这就不是对于错的问题，这就是立场的问题，谁都没有错。
　　而当遇到这种情况时，那就看谁拳头更硬了。
　　无边主看向深空，他看不到那祖道，甚至都感受不到，但他知道，这祖道的实力，绝对是难以想象的恐怖……
　　大道笔主人看了一眼虚空的祖道，没有说话。
　　而下方，此刻叶观也在看着深空，他也感受不到这祖道的存在，但他能够听到那祖道的声音。
　　未知顶级大佬！
　　叶观深深吸了一口气，掌心摊开，小塔出现在他手中，他看着手中的小塔，轻声道：“塔爷，这一战，生死难料，你……”
　　小塔怒道：“别废话了，老子跟了你们家三代，没有抛弃过你爷爷，没有抛弃过你爹，也不会抛弃你，懂？”
　　叶观哈哈一笑，然后将塔爷收了起来，他抬头看向那深空，眼中没有任何的惧色。
　　深空之中，祖道看着辞真，“真神，你修炼到这般境界，实属不易，你确定要继续走逆道之路？”
　　辞真笑道：“你有你的立场，我有我的立场，拳头来解决吧。”
　　到了这个时候，她很清楚，根本没有什么可谈的。
　　祖道微微点头，然后伸出一指轻轻一点，并没有针对辞真——
　　轰！
　　突然间，那恶道体内突然爆发出一道恐怖的气息，而在她眉间，那血红色的恶灵花瞬间凝实。
　　万世修为彻底融合！
　　而当她万世修为融合的那一刻，一道道可怕的劫威突然间自她身后凝聚而成。
　　宇宙劫！
　　外面，那裴伺神等人此刻身体与神魂都止不住地颤栗了起来，那宇宙劫威，实在是太恐怖了。
　　他们自然是见过宇宙劫的，而且，还见识过八级宇宙文明的宇宙劫，但是，即使是八级宇宙文明的宇宙劫，都无法与此刻这宇宙劫相比。
　　裴伺神三位伺神相顾骇然，他们没有想到这个低等宇宙的宇宙劫竟然可以达到这个程度。
　　而且，眼前这宇宙劫还在继续变强，就好似没有上限一般。
　　恶道缓缓睁开了双眼，在她双眼之中，竟然有血雷涌动，她抬头看向那辞真，笑道：“真神，不得不说，我还得感谢你，若是没有你的不断镇压，我远远不可能有如今的实力。”
　　如她所说，正常情况下，她是不可能有如今这实力的，但是，因为真神的镇压，因此，她每一天都在变强，而如今，万世修为融合之后，她的实力比原本要强至少数倍不止！
　　辞真淡淡看了一眼恶道，微笑道：“既然要感谢我，那你磕一个？”
　　众人：“……”
　　听到辞真的话，恶道脸上笑容逐渐变得有些狰狞，但转瞬，她又再次笑了起来，她转头看向不远处的叶观，笑道：“真神，你不是喜欢这个狗男人吗？那好，我今天就当着你的面活刮了他，我真是特别期待见到你的表情呢。”
　　说着，她突然右手抬起，对着远处的叶观就是一抓……
　　……


第1246章 万劫之身！
　　这一抓，远处的叶观顿时感觉到一股恐怖的气息如同山岳一般压在了自己身上。
　　这一刻，她的心像是被无形的大网紧箍住了一般，窒息到极点。
　　叶观心中突然怒吼，“塔爷。”
　　轰！
　　一道金光突然自叶观体内冲天而起。
　　一瞬间，那股笼罩住他的强大威压直接被冲破。
　　见到这一幕，不远处的那恶道眉头皱了起来。
　　此刻叶观周身，除了自己的血芒外，还有一道金光。
　　当塔爷与叶观选择融合后，他的气息直接发生了翻天覆地的变化，那气息，竟然只比恶道弱一些。
　　要知道，小塔现在可是改造后的。
　　当见到叶观的气息突然间变得这么恐怖，那恶道眉头顿时皱的更深了。
　　叶观深深吸了一口气，不得不说，他自己都有些意外，他没有想到塔爷经过改造后，竟然变得如此恐怖。
　　与之前相比，简直一个天，一个地。
　　塔爷翻身了。
　　叶观收回思绪，他看向手中的青玄剑，青玄剑颤鸣不止。
　　叶观突然抬头看向不远处的恶道，心念起，剑至。
　　许多人还未反应过来，叶观的青玄剑便是已经杀到那恶道面前，这一剑，不仅仅有他自己剑道的力量与血脉之力，还有塔爷的力量。
　　然而就在他的剑离恶道还有半丈距离是，一道血盾突然挡在了恶道的面前。
　　轰！
　　青玄剑刺在那道血盾上，血盾剧烈一颤，强大的力量竟然将叶观震飞了出去。
　　不过，在叶观飞出去的那一瞬间，他的青玄剑突然化作一道剑光飞斩向恶道。
　　恶道突然并指轻轻一弹。
　　砰！
　　青玄剑直接被震飞。
　　远处，停下来的叶观突然掌心摊开，青玄剑落在他掌心之中，他握住青玄剑，身形一颤，再次化作一道剑光杀至那恶道面前。
　　一剑诀生死！
　　这一剑的剑势犹如万顷洪流一般朝着那恶道狠狠碾压而去，强大的剑势刚一出现，四周星空变色直接开始湮灭，根本无法承受他的力量。
　　不远处，恶道面无表情的看着叶观这一剑杀来，突然，她猛地一拳轰出。
　　轰隆！
　　一道血芒瞬间便是将叶观那道拳势震碎，与此同时，叶观直接被那股恐怖的拳威打入了一片暗无时空之中，被打入这片时空后，他依旧在暴退，因为速度太快，他肉身根本承受不住，直接燃烧起来。
　　叶观突然手持青玄剑猛地往前面前一插，一股强大的力量深入面前的时空，他靠着青玄剑硬生生停了下来，刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　这一刻，他感觉自己全身仿佛都要散架了。
　　他抬头缓缓看去，透过虚无的时空，他见到了那恶道，恶道全身如血，此刻也在盯着他。
　　恶道不屑道：“继续来啊！”
　　叶观心中道：“塔爷，你尽力没？”
　　小塔道：“还没。”
　　叶观深吸了一口气，“来吧！”
　　小塔道：“行！”
　　轰！
　　话音刚落，一道金光突然自叶观体内暴涌而出，只是一瞬间，整个暗无时空便是开始湮灭。
　　塔爷的力量！
　　叶观右手紧紧握着青玄剑，他双眼缓缓闭了起来，下一刻，他体内三种血脉再次燃烧起来，与此同时，他的肉身与神魂也在这一刻再次燃烧起来。
　　拼死一战！
　　他已经没有退路了。
　　叶观突然睁开双眼，下一刻，他已经从那片暗无时空之中杀了出来。
　　恶道面前，一缕剑光浮现。
　　恶道双眼微眯，并指朝前一点，在她指尖处，一道血雷突然杀了出来。
　　轰隆！
　　那道血雷与叶观的剑光一碰，一道可怕的力量冲击波瞬间爆发开来，叶观再一次被震飞了出去，不过这一次那恶道也被震地连连暴退了数百丈之远。
　　停下来后，她低头看向自己的手，她的手已经出现裂纹。
　　她眉头顿时就蹙了起来。
　　而远处，叶观在见到那恶道退了数百丈时，他眼中顿时露出了兴奋之色，看来，这恶道并不是不可战胜的。
　　能打！
　　叶观突然消失在原地。
　　再次一剑诀生死！
　　他现在出剑，都当这是自己最后一剑，因此，这一剑对他来说，就是超常发挥，剑势之强，仅仅只是散发出来的余威，就已经将那远处的裴伺神等人震地连连暴退。
　　此刻的裴伺神等人脸色皆是无比的难看，因为他们发现，此时此刻他们别说与叶观打，他们现在在叶观面前，就是蝼蚁一般的存在。
　　这真的太离谱了！
　　这叶观从开始到现在，居然可以通过各种方式来增加自己的战力……
　　不远处，那恶道在面对叶观这一剑时，眼中闪过一抹戾气，她突然朝前踏出一步，掌心摊开，一道血红色雷劫自她掌心之中暴涌而出。
　　轰隆！
　　随着一片剑光与血光破碎，一道可怕的力量冲击波猛地自场中扩散开来，那裴伺神等人见到这一幕，脸色瞬间剧变，纷纷暴退，然而还是有些慢，直接被掀翻到了数万丈开外……
　　而叶观也再次被震飞出去，不过，那恶道也是被那股可怕的剑势冲击波震地连连暴退，在退了足足千丈后，她这才停下来，她停下来后，低头看向自己的右手，此刻，她的右手裂纹相比之前，大了许多，上面还有残留的剑气。
　　恶道眉头微微一皱，她右手轻轻一挥，残留在她手上的剑气顿时消散，接着，她抬头看向不远处叶观，此刻叶观的模样甚是凄惨，肉身龟裂成了蜘蛛网状，全身都在渗血。
　　刚才那一击，差点直接打碎他的肉身。
　　但叶观眼中却充满了斗志！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他看向恶道，这时，塔爷的声音突然响起，“我们两个怕是干不过这个娘们。”
　　此刻的叶观可谓是底牌尽出，然而，依旧处于下风，而且，不远处那恶道打到现在都很平静从容。
　　叶观突然狞声道：“再来！”
　　声音落下，他直接化作一道剑光消失在原地，转瞬间，一道万丈血红色剑光已经狠狠杀到那恶道面前。
　　恶道突然并指一点，指尖落处，雷光闪动。
　　砰！
　　剑光与雷光同时破碎，恶道退至千丈开外，但是，叶观肉身却是原地直接炸裂开来，化作了无数火焰散落。
　　肉身龟裂！
　　叶观看了一眼自己龟裂的肉身，他双眼缓缓闭了起来，他右手紧紧握着手中的青玄剑，似是感受到叶观的战意，青玄剑突然剧烈激颤起来，发出一道道尖锐刺耳的剑鸣声。
　　而在他对面，恶道看着他，嘴角泛起了一抹不屑。
　　塔爷颤声道：“小子，我们没有底牌了。”
　　打到现在，他们确实没有底牌了。
　　叶观没有说话，他双眼微闭着，手中的青玄剑依旧颤鸣不止。
　　这时，不远处的恶道突然道：“你还出不出手？”
　　“草！”
　　这时，塔爷突然怒道：“你嚣张个毛啊！”
　　恶道瞥了一眼塔爷，“废物玩意。”
　　“草！”
　　塔爷勃然大怒，“瞧不起老子是吧？看老子锤死你。”
　　说着，它竟然直接燃烧塔身。
　　轰！
　　一瞬间，叶观周身的那道火焰竟然直接变成了金色火焰……
　　而当塔爷选择燃烧塔身的那一刻，叶观的气息竟然再次疯狂暴涨！
　　叶观这一刻感觉体内拥有无穷无尽的力量，他右手猛地紧握青玄剑，瞬息间，无数的剑意直接为他重塑肉身。
　　剑意肉身！
　　原地满血复活！
　　叶观抬头看向那恶道，下一刻，他直接消失在原地。
　　一道金红色剑光自场中一闪而过。
　　砰！
　　远处，一道血芒瞬间破碎，紧接着，那恶道直接被斩飞数千丈之远。
　　见到这一幕，远处那裴伺神等人脸色瞬间沉了下来。
　　恶道停下来后，她看了一眼自己的身体，她身体出现了些许裂纹，而不远处，叶观的剑势越来越强。
　　叶观突然再次消失在原地。
　　一道金红色剑光如奔雷一般自场中席卷而过。
　　远处，恶道双眼微眯，右手猛地一拳轰出，刹那间，一道血红色雷柱直奔叶观而去。
　　砰！
　　那道血红色雷柱瞬间破碎，恶道再退千丈，刚一停下来，她周身血雷闪动。
　　恶道挥了挥右手，她手臂上的剑意顿时被震碎，她抬头看向不远处的叶观，“陪你玩了这么久，也该结束了。”
　　声音落下，只见远处那片劫界之中，无数的血红色雷电突然席卷而来，随即似潮水一般涌入她体内。
　　轰隆！
　　刹那间，一道可怕的气息瞬间席卷诸天万界！
　　这一刻，整个真宇宙与观玄宇宙所有生灵都感受到了一股可怕的威压！
　　万劫之身！
　　这才是她真正的本体！
　　当感受到这股恐怖的威压时，场中所有人神色皆是为之一变，这道恐怖的气息即使是神祖境强者都承受不住，那裴伺神等人肉身与神魂竟然直接开始变得虚幻起来，吓得他们疯狂暴退……
　　而就在这时，那片虚无时空之中的辞真突然朝前踏出一步，而就在她要出手时，一道神秘的枷锁突然从天而降，直接将她锁在了原地。
　　大道锁！
　　祖道出手，万道颤栗……
　　……


第1247章 四剑之下，他无敌！
　　在那片虚无时空之中，辞真被大道锁死死锁着，在她四周，那道大道锁不仅仅是锁她，更是将她所在的那一片时空区域都给锁了起来，无数的古老大道符文浮现四周，镇压一切。
　　而在见到这道大道锁时，不远处那九州主神情瞬间就变得凝重了起来，眼中是深深的忌惮。
　　这一刻，他想到了当年。
　　当年他也曾桀骜不驯，势要逆道而行，走出一条不一样的大道之路，然而，当面对祖道时，他就是被这道大道锁硬生生锁住了三千年。
　　他当年突然从九州域消失，其实就是被囚了。
　　而他当初在面对大道锁时，竟然没有任何的反抗之力……
　　而如今，再次见到这大道锁，他依旧心有余悸。
　　不远处，辞真突然伸出两根手指，然后轻轻往自己面前一点，时空顿时如同水波一般荡漾起来。
　　轰！
　　在她周身，那大道锁竟然开始一点一点消散，那些古老的大道符文也在这一刻开始一点一点消散、寂灭。
　　见到这一幕，那九州主眼瞳顿时骤然一缩，心中大骇。
　　这真神竟然连大道锁都能破？
　　怎么可能？
　　另一边，大道笔主人看了一眼辞真，眼中闪过一抹复杂，这位真神的实力，连他都有些意外。
　　居然能够抗衡大道锁！
　　要知道，这大道可不是一般的大道，而是万道之源的祖道，可以说，这就不是九级宇宙文明以下能够抗衡的，而即使是九级宇宙文明，也只有那两三个万古大恐怖才能够与之勉强抗衡。
　　而辞真并不是来自九级宇宙文明！
　　这种文明诞生这种级别的强者，真的太恐怖了。
　　深空之中，祖道俯视着辞真，“逆道而行……真神，此路是一条不归路，你确定你要执迷不悟，继续走下去吗？”
　　逆道而行！
　　不遵循天道循环，不遵循大道自然，我的道就是天道。
　　辞真抬头看了一眼祖道，笑道：“说那么多做什么？”
　　祖道盯着辞真，“你现在悔悟，还有生机，若是继续执迷不悟，唯有死道。”
　　辞真直视祖道，“大道一途，顺则成奴，逆则成道，我辞真这一生，只会顺一个人，那就是我的男人。”
　　说着，她突然转头看向不远处的叶观，满目柔情，“我辞真，愿遵你秩序。”
　　轰！
　　当辞真声音落下的那一刻，远处叶观的气息突然间宛如火山爆发一般，疯狂暴涨……
　　秩序剑意！
　　叶观的秩序剑意在这一刻直接焕然新生，那强大的剑意竟然压制住了远处恶道的宇宙劫威。
　　见到这一幕，那裴伺神等人直接给弄懵了。
　　还可以这样？
　　但转瞬，他们就明白了。
　　此时此刻他们突然想起来，叶观修的好像就是秩序……而如今，一位绝世强者心甘情愿遵守他这秩序，这就相当于一个普通人突然得到一个亿万富豪投资一样，直接原地起飞。
　　当然，最重要的是辞真是心甘情愿的！
　　越是心甘情愿，叶观的秩序剑意也就越纯粹。
　　此时此刻，叶观身上散发出来的秩序剑意已经强的不正常，即使是那漫天的宇宙劫威此刻在他的剑意面前，也被压制死死的。
　　叶观手握着青玄剑，青玄剑颤鸣不止，满血复活，不仅它，叶观此刻的肉身也在秩序剑意的修复下恢复正常，要知道，他的肉身是可以用剑意凝聚的。
　　恶道死死盯着叶观，这一刻，她脸上逐渐消失了。
　　而另一边，无边主突然转头看向大道笔主人，“你如果愿意遵守他的秩序，会怎么样？”
　　大道笔主人平静道：“他十级宇宙文明以下，单手镇杀一切。”
　　大道笔主人又看了一眼那虚空之中的靖宗主，“再加上她呢？”
　　大道笔主人道：“四剑之下，他无敌。”
　　说着，他顿了顿，又道：“真无敌。”
　　无边主兴奋道：“试试？”
　　大道笔主人看了一眼无边主，“做梦。”
　　无边主表情僵住，随即苦笑。
　　他自然是希望叶观赢的，毕竟，这个家伙算是他的侄子，是自家人。
　　但他也很清楚，大道笔主人是不可能遵循叶观秩序的，至少目前是绝对不可能的。
　　现在的叶观，还不足以让大道笔主人佩服与认可。
　　辞真之所以这么做，更多的还是私人感情因素。
　　就在这时，那恶道突然朝前踏出一步，这一步踏出，叶观头顶，一道血红色的劫云突然浮现，劫云内，无数的血红色雷电不断闪烁，一道道恐怖的宇宙劫威如暴雨一般席卷而下。
　　而远处，叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，这秩序剑意让他有点陌生……
　　强的有点陌生！
　　他知道，这是因为真姐的缘故。
　　咔嚓！
　　就在这时，在叶观头顶，那片劫云之中突然落下一道血红色的雷柱，雷柱刚一出现，四周星河直接开始寸寸湮灭，道道劫威铺天盖地朝着四周扩散而去……
　　当那道血色雷柱来到叶观头顶数十丈距离时，叶观掌心摊开，青玄剑突然化作一道剑光冲突而起。
　　嗤！
　　这一剑，竟然硬生生将那道雷柱劈成了两半。
　　恶道双眼微眯，右手缓缓紧握了起来。
　　叶观掌心摊开，青玄剑化作一道剑光自天际笔直落下，最后稳稳落在他掌心之中，下一刻，他直接消失在原地。
　　恶道一拳轰出。
　　劫雷涌动！
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，在众人的目光之中，只见那恶道直接被这一剑斩退了数千丈之远。
　　见到这一幕，那裴伺神等伺神皆是大惊。
　　无边主神色也是凝重无比，“他……这家伙现在的实力这么恐怖了？”
　　大道笔主人微微点头，“毕竟是真神。”
　　说着，他看向不远处的辞真，沉默片刻后，他又看向那祖道，半晌后，他低声一叹，没有说话。
　　而下方，那恶道在退了数千丈后，她神色瞬间就变得狰狞了起来。
　　在她看来，这叶观不过就是蝼蚁罢了。
　　而现在，这个蝼蚁竟然伤到了她，而且，还是当着这么多人的面。
　　恶道右手突然朝上伸起。
　　轰！
　　一道血红色雷柱从天而降，笔直落入他掌心之中。
　　这道血红色雷柱连接苍穹，散发出来的劫威无比的恐怖，四周星域时空早就已经化为了灰烬。
　　突然，叶观直接消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中飞斩而过。
　　恶道眼中闪过一抹狰狞，她手握那道劫雷猛地往面前就是一砸，那道血色雷柱如大山倾塌一般狠狠落了下来。
　　雷光与剑光刚一碰，两者便是瞬间炸裂开来，一道道可怕的剑光与雷光似浪潮一般不断朝着四周扩散开来，而在众人还未反应过来时，一道剑光直接将那道道冲击波撕裂开来，再次斩向那恶道。
　　恶道面目狰狞，抬手就是一拳轰出，这一拳出，无数的血色雷电似潮水一般涌出。
　　砰！
　　那些雷电轰然破碎，恶道再退。
　　而就在恶道暴退的过程之中，叶观又化作一道剑光朝着她杀了过去……
　　二人打着打着，就已经进入了一片未知的时空之中，而在这片未知的时空之中，叶观的剑势竟然硬生生压制住了那恶道。
　　见到这一幕，外面的裴伺神等强者皆是骇然，这叶观现在的实力，已经严重不正常了。
　　即使是无边主此刻也觉得叶观的实力强的有点不正常，要知道，先前叶观还被恶道吊着打，但现在，随着辞真信仰他的秩序剑道后，这叶观的实力顿时就发生了翻天覆地的变化。
　　秩序剑道这么吊的？
　　似是知道无边主所想，大道笔主人轻声道：“秩序一道，其实就是信仰之道，他走的那条道，信仰的人越多，他就越强，而信仰的人越强，他的这条大道也就越强……真神信仰的不仅仅是他的秩序，还有他走的大道，可以说，普通信徒可以增加他大道的宽度，但是，真神这种级别的强者则可以增加他大道的深度……”
　　无边主沉声道：“他打的过这恶道吗？”
　　大道笔主人看了一眼不远处的那恶道，“你马上就会知道了。”
　　无边主眉头微皱，他给自己猛灌了一口酒，然后转头看向那恶道与叶观，叶观因为疯魔血脉的缘故，他自身的气息在不断疯狂暴涨，战力越来越强，但是，那恶道的气息也在疯狂的增加，而且，那增加的速度竟然比叶观还快！
　　除此之外，恶道身后的那一片劫界内，那里面的宇宙劫威也在越来越强……
　　无边主眼中泛起了一抹担忧。
　　轰隆！
　　就在那片虚无的时空之中，一道道恐怖的剑光与雷光同时爆炸开来，顷刻间，那一片特殊时空直接化为灰烬，而叶观也连连退了数千丈之远……
　　当他停下来后，他持剑轻轻一挥，无数剑意顿时掀起万丈之高。
　　而在他对面，那恶道盯着他，在她身后那片区域，闪烁着无数的血红色劫雷。
　　叶观突然左手摊开，刹那间，无数剑意自他掌心之中冲天而起，转瞬间，一柄剑凝于天地间。
　　意剑！
　　叶观伸手一握，那柄意剑出现在他左手中。
　　左手秩序剑！
　　右手青玄剑！
　　叶观看向那恶道，下一刻，他直接化作一道剑光消失在原地……
　　……


第1248章 我叶观，以剑之名！
　　双剑！
　　叶观所过，剑光绵绵不绝，就如万丈洪流一般，席卷一切。
　　这片宇宙的大道都直接被他磨灭掉。
　　现在以他的实力，一般大道就是蝼蚁。
　　虽然相隔了无数个时空，但那裴伺神等人依旧感受到了一股恐怖的剑势威压，这股剑势威压压的他们喘不过气来。
　　这时，那阴伺神突然道：“我不看了。”
　　说完，他转身直接消失在星河深处。
　　看到现在，他突然间明白了一个道理，那就是在看下去，必死无疑。
　　叶观与梵伺神他们之间的战斗，已经不是他们能够参与的了。
　　赶紧离开这个是非之地才是正经。
　　那裴伺神与御伺神相视了一眼，二人也是选择转身离去。
　　叶观那边随便一位大佬就可以轻易抹除他们，别说叶观身边的那些大佬，就是叶观本人都可以做到。
　　这场战斗已经不是他们能够掺和的了。
　　保命要紧！
　　而在那片虚无的时空之中，叶观双手持剑狠狠杀到了那恶道的面前。
　　恶道双手虚抬，刹那间，无数的劫雷自她掌心涌出，她所在的这片区域瞬间就变成了一片雷区。
　　轰隆隆……
　　一道道炸响声突然间自天地间响彻，无数劫雷与剑光不断溅射开来，战斗极其激烈。
　　两人的气息与战力都在随着不断的战斗越来越强，战斗也越来越激烈，剑光与雷光不断交织，然后破碎、湮灭。
　　无边主突然看向另外一片虚空，那是靖宗主与梵昭帝的战场。
　　无边主道：“她们两个，谁强一点？”
　　大道笔主人看了一眼那片虚空，然后道：“谁也奈何不得谁。”
　　闻言，无边主当即看向了远处的辞真与祖道，显然，这两位才是真正的关键点。
　　无边主又问，“这两位谁更强？”
　　大道笔主人转头看向无边主，不说话。
　　无边主有些疑惑，“怎么？”
　　大道笔主人拍了拍无边主肩膀，“以后别洗脚了，多修炼吧！你现在弱的已经让我有些不忍直视了。”
　　无边主脸色瞬间黑的跟炭一样。
　　轰隆！
　　就在这时，远处突然传来一道震耳欲聋的炸响声，二人转头看去，只见叶观所在的那片战场区域，突然变成了一片虚无。
　　大道笔主人看着那片虚无的时空，没有说话。
　　无边主犹豫了下，然后道：“战况如何了？”
　　大道笔主人转头看了一眼无边主，“回去之后就把你洗脚城给老子关了，不然，外人说你是我曾经看好的人，实在是太丢人了。”
　　无边主：“……”
　　那片虚无时空之中，叶观一手秩序剑，一手青玄剑，疯狂乱砍，而此刻，他已经逐渐陷入彻底疯魔状态。
　　而在他对面的那恶道此时气息也是在疯狂暴涨，而且，那气息暴涨的速度竟然还是叶观的数倍不止，虽然被叶观压制，但叶观却也没有能斩杀她。
　　大道笔主人盯着恶道，轻声道：“原来如此。”
　　无边主转头看向大道笔主人，本想问问，但转念一想，自己这一问说不定又要被他鄙视，于是，他直接闭嘴了。
　　见到无边主沉默，大道笔主人转头看了他一眼，“你怎么不问了？你问啊，你问了我告诉你。”
　　无边主沉声道：“你方才那句话是什么意思？”
　　大道笔主人淡声道：“你猜啊！”
　　“滚！”
　　无边主直接暴怒。
　　那片虚无时空之中，叶观的剑势与血脉气息逐渐开始被压制，因为恶道的气息在越来越强……而且，那变强的速度实在是太恐怖了。
　　叶观越打越有些吃力。
　　就在这时，一道血芒突然自那片虚无时空之中爆发开来，顷刻间，整个虚无时空直接变成了一片无边血海。
　　彻底疯魔！
　　而在叶观进入彻底疯魔状态后，他开始反压制那恶道。
　　叶观疯狂挥动着手中两柄剑，道道剑光充斥着整个虚无时空，那恶道此刻也是连连暴退，完全被压制。
　　但并没有持续多久，那恶道身上的血雷竟然逐渐变成紫色……与此同时，她双眼之中的血雷也在开始慢慢变成紫色。
　　见到这个变化，那暗中的大道笔主人眉头顿时皱了起来。
　　轰隆！
　　那片虚无时空之中，一道雷柱突然爆发开来，强大的力量瞬间将已经彻底陷入疯魔的叶观震飞至万丈开外，刚一停下来，叶观四周就出现了一道道恐怖的雷光。
　　叶观双手持剑猛地一挥，顷刻间，四周那些雷光直接被斩碎。
　　而不远处，那恶道突然深深吸了一口气，她双手缓缓紧握，接着，四周那些血红色的雷以肉眼可见的速度变成紫色……
　　恶道左手缓缓紧握，掌心之中，一团淡紫色雷劫突然凝聚，刹那间，一道恐怖的雷威浪潮瞬间席卷场中，不远处的叶观直接被震地连连退了近千丈，而他的疯魔血脉与剑意竟然直接被压制。
　　恶道缓缓抬头看向远处叶观，她嘴角泛起了一抹讥讽，而此刻，她的气息相比之前，强了十倍不止，而且，还在疯狂暴涨。
　　暗中，无边主满脸疑惑，“她气息为何会变得如此恐怖？”
　　大道笔主人看着恶道，轻声道：“她方才虽然已经融合了万世的记忆，但是，万世的修为实在是太多太多，因此，她并没有完全继承万世的修为，而在与叶观的战斗过程之中，可以加速她融合万世的修为，这也是为何她战力与气息提升的比叶观还快的原因，因为她就是在继承……”
　　无边主沉声道：“她现在继承了多少？”
　　大道笔主人看了一眼恶道，“三成左右。”
　　“三成！”
　　无边主转头看向大道笔主人，满脸的难以置信，“这……”
　　大道笔主人平静道：“现在知道自己有多弱了吧？”
　　“草！”
　　无边主脸庞一阵抽搐。
　　而在那片虚无时空之中，恶道突然缓缓抬起右手，然后轻轻一压，刹那间，一片雷柱席卷而出。
　　轰隆！
　　远处，叶观直接被这片雷柱震地连连暴退，而在他暴退的过程之中，他的剑势竟然开始湮灭！
　　此刻这恶道的力量实在是太强，他的剑势已经完全承受不住。
　　见到这一幕，站在另一片时空之中的辞真微微低下了头，她右手缓缓握紧。
　　大道笔主人看了一眼叶观，摇头，“还是不够。”
　　虽然有辞真信仰叶观的秩序剑道，但是，这还是不够，而且，叶观现在的根基还是太浅。
　　恶道毕竟有万世修为！
　　每一世，她可都是顶级大佬，而如今万世融合，那修为是何等的恐怖？
　　而且，最恐怖的还是这恶道如今有祖道的支持。
　　这才是关键点！
　　那片虚无时空之中，叶观紧紧握着手中的剑，此刻，他已经被那恶道的气息镇压的无法呼吸。
　　恶道抬头看了一眼那辞真，然后又看向叶观，面无表情，“你们不是要守护宇宙吗？那我就当着你们的面毁掉现在的真宇宙与观玄宇宙，你们可要看好了。”
　　说着，她心念一动。
　　轰！
　　刹那间，亿万劫起。
　　这一刻，真宇宙与观玄宇宙所有生灵头顶都出现了一片劫云，劫云之中闪烁淡紫色的劫雷。
　　宇宙劫又称众生劫！
　　劫起，众生灭！
　　这一刻，整个真宇宙与观玄宇宙无数强者纷纷抬头看向自己那片劫云，眼中满是惊恐之色。
　　面对这宇宙劫，他们只有绝望！
　　根本生不起任何的反抗念头。
　　其实，以恶道现在的实力，莫说真宇宙与观玄宇宙，就算是放到九级宇宙文明，九级宇宙文明都承受不住。
　　她被镇压的越久，实力也就越强……
　　这个劫，就不是这芸芸众生能承受的。
　　荒古城。
　　纳兰迦抬头看向自己头顶的那朵劫云，她右手轻轻抚摸着自己的腹部，眼中满是担忧。
　　她知道，叶观肯定是在对抗恶道了。
　　这一战……
　　纳兰迦眼中的担忧越来越浓。
　　真宇宙。
　　辞柔与辞树站在真神殿门口，在她们的头顶，也有一片劫云，其中散发着一道道恐怖的宇宙劫威。
　　二女抬头看向劫界方向，眼中皆是充满了担忧。
　　劫界。
　　叶观眼中突然出现了淡淡的金光，接着，他神智恢复了些许。
　　塔爷的帮助！
　　在这一刻，叶观感受到了真宇宙与观玄宇宙的宇宙劫，他缓缓抬头看向那恶道，此刻恶道周身散发出来的威压，他已经难以抵抗。
　　叶观突然深深吸了一口气，他看向手中的青玄剑与秩序剑，他将两柄剑融合一起，然后竖于眉间，轻声道：“今，恶道欲屠我观玄宇宙芸芸众生，我叶观，以剑之名，凡闻我言者，请助吾一臂之力……杀恶道，立秩序！！”
　　声起，万界闻。
　　当真宇宙与观玄宇宙所有生灵在听到叶观声音的那一刻，本来绝望的他们心底纷纷又生起了希望。
　　叶观！
　　观玄宇宙之主！
　　他们还有希望！
　　还有人为他们而战！
　　无数人纷纷跪拜下去，贡献自己的信仰……
　　劫界。
　　突然间，无数的信仰之力如同潮水一般自天地间汇聚而来，最后源源不断没入叶观体内。
　　轰！
　　刹那间，叶观剑意气息疯狂暴涨，场中那些恶道劫威竟然被逼地连连暴退……
　　这一刻，他叶观与芸芸众生命运相连。
　　众生意！
　　秩序剑道大成！
　　……


第1249章 就这？
　　秩序剑道！
　　在有了真宇宙与观玄宇宙芸芸众生的信仰加持后，此刻叶观的剑道终于大成，此时他身上散发出来的剑道威压与剑意相比之前，强了至少十倍不止，即使是那恐怖的宇宙劫威此刻在他这剑意与剑势面前，也犹如被狂风猛吹的树竹，压的根本抬不起头来。
　　这一刻，叶观已经完全压制住那恶道。
　　暗中，无边主看着剑道已经发生了翻天覆地变化的叶观，神情前所未有的凝重，此刻叶观给他的感觉就是，两个字：恐怖。
　　叶观现在强的实在是有些恐怖。
　　看着那剑势滔天的叶观，无边主心中还是颇有些复杂，要知道，当初这小子在他面前，那可是弱的跟鸡一样，轻轻一捏就能捏死的，但现在，他已经完全奈何不得这小子。
　　似是意识到什么，无边主突然收回思绪，转头看向叶观对面的那恶道，此时在叶观面前的恶道面无表情，没有愤怒，也没有震惊，目光很平静。
　　见到这一幕，无边主眉头顿时皱了起来，心中有些不安，“她……”
　　一旁，大道笔主人淡声道：“那小子有底牌，有帮手，你以为人家就没有吗？”
　　闻言，无边主转头看向大道笔主人，满脸惊愕。
　　大道笔主人看向下方，没有再说什么，而无边主眼中则多了一抹担忧。
　　下方，在得到了真宇宙与观玄宇宙芸芸众生的信仰之力相助后，叶观深深吸了一口气，这一刻，他竟然能够通过那些信仰之力感应到芸芸众生。
　　这一刻，芸芸众生就是他，而他就是芸芸众生。
　　信仰之力！
　　无穷无尽的信仰之力不断自天地间汇聚而来，而在这些信仰之力不断加持下，他的秩序剑意变得越来越恐怖，可以说，他现在的秩序剑意每一刻都在不断蜕变着。
　　叶观缓缓睁开双眼，眼眸之中，剑芒闪烁，他看了一眼手中的青玄剑，此时的青玄剑也不单单是青玄剑，更是秩序剑。
　　秩序与青玄已融合！
　　叶观突然抬头看向那恶道，心之所向，剑之所至。
　　嗤！
　　一道剑光毫无征兆杀至恶道面前。
　　叶观这一剑速度极其之快，犹如一道惊雷一般，迅雷不及掩耳。
　　而那恶道反应也快，在叶观出剑的那一瞬间，她的拳头便是轰出去了。
　　万千劫雷现！
　　砰！
　　一片血光雷劫轰然破碎，化作万千碎片朝着天地间溅射开来，而那恶道则瞬间暴退数十万丈之远，她刚一停下来，整个人就已经被打入了一片无边黑暗时空之中，在她四周，那些散发出来的劫雷瞬间就被磨灭。
　　一剑之威，恐怖至此！
　　见到叶观这一剑的威力后，那无边主心顿时猛地一跳，“超标了！”
　　此时叶观展现出来的实力，已经非常不正常。
　　大道笔主人看着叶观，平静道：“他这秩序剑道还不算是真正大成，若是真正大成……”
　　说着，他转头看了一眼无边主，“可以打你这种一万亿个。”
　　无边主：“……”
　　那片特殊时空之中，那恶道低头看了一眼自己的身体，此刻，她这万劫之身此时已经出现淡淡的裂纹。
　　一剑破万劫！
　　恶道缓缓抬头看向叶观，她面无表情，眉毛一挑，“就这？”
　　说罢，她右手轻轻挥了挥，刹那间，无数雷劫涌来，将她包裹，她那原本出现无数裂纹的身体迅速恢复。
　　叶观看向那片无边黑暗时空，没有说话，他手中的青玄剑突然一颤，下一刻，他人已经出现在恶道面前。
　　一剑杀至！
　　恶道双眼微眯，目光之中，劫雷涌动似潮，她右手缓缓摊开，掌心之中，一道劫雷蓦地升起，下一刻，她猛地紧握成拳，随即一拳轰出，拳芒之上，无数劫雷涌出，整个无边暗黑时空瞬间变成了一片雷海。
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻，一片劫雷瞬间破碎，恶道那万劫之身再次裂开，无数雷劫如同离弦的箭一般朝着四周溅射开来，所过之处，周遭时空如雪遇沸油一般，瞬间融化、湮灭。
　　不过，这些雷劫的力量并未震退叶观，也并未毁灭掉叶观的剑势，相反，还被叶观剑势给压制了。
　　此刻叶观的剑意之强，已经不是那恶道劫威所能比。
　　叶观抬头看向近在咫尺的恶道，他神色突然变得些许狰狞，他双手握着青玄剑，然后猛地往前一压，无数剑意与血脉之力暴涌而出。
　　轰！
　　瞬息间，那恶道面前的无数劫雷轰然破碎，恶道本人更是直接被震地连连暴退，而在她暴退的过程之中，她周身，她的万劫之身再一次层层破碎，无数雷电溅射开来，一片狼藉！
　　当恶道彻底停下来时，她肉身已经不在，只剩灵魂。
　　见到这一幕，无边主神色动容，颤声道：“牛逼！”
　　大道笔主人看了一眼叶观，没有说话。
　　就在这时，叶观突然消失在原地，一片血海剑光自场中如洪流一般席卷而过，直奔那恶道而去。
　　他要一剑镇杀这恶道！
　　而就在这时，异变突起，只见那恶道眉间的那朵恶灵花突然剧烈一颤，紧接着，一道淡紫色雷电突然自她眉间涌出。
　　轰隆！
　　这道淡紫色的雷电竟然硬生生将叶观这一剑挡在了原地，然而下一刻，叶观突然纵身一跃，双手持剑猛地往前就是一斩。
　　万道金红色剑光席卷而下。
　　砰！
　　随着那万道剑光狠狠落下来，恶道面前的那道淡紫色雷电直接破碎，恶道再一次被震飞了出去，而这一次，她的灵魂竟然开始变得虚幻起来。
　　此时此刻，叶观的实力与气息已经完全压制住恶道。
　　此刻他身上聚集的力量，已经不是他一个人的力量，而是芸芸众生之力，而且，这些信仰之力与他的血脉之力一样，还在源源不断的增强。
　　远处，当恶道停下来后，她低头看了一眼自己已经变得虚幻的灵魂，目光逐渐变得有些狰狞。
　　叶观正要再次出手，只见那恶道突然抬头看向叶观，周身散发着恐怖的戾气与杀意，“打爽了吗？”
　　说着，她掌心摊开，一声怒吼，“劫来！”
　　轰隆！
　　只是一瞬间，无数时空突然间破碎，紧接着，无穷无尽的血红色劫雷突然间自天地间汇聚而来，然后没入她体内。
　　轰隆隆……
　　一道道血红色雷柱自恶道体内冲天而起！
　　亿万劫加身！
　　每一个宇宙，有芸芸众生，也有劫。
　　叶观可以召唤芸芸众生之力，而她也可以召唤亿万劫之力。
　　这一刻，恶道气息疯狂暴涨，那气息在顷刻间就已经不弱于叶观的剑道气息，而且，还在疯狂爆涨，那爆涨的速度，是叶观的数倍不止！
　　与此同时，她的肉身也迅速凝聚！
　　万劫之身！
　　而这一次，她的万劫之身比之前更加恐怖，因为不仅仅是她自己的劫，还有来自无数宇宙的宇宙劫，它们在此刻也是倾尽全力相助！
　　亿万劫相助！
　　场中，恶道身上散发出来的滔天的劫威席卷而过，竟然开始反压制叶观的剑势威压。
　　两者气息也都在疯狂暴涨，但是恶道的气息增长速度要快的多！
　　无边主深深看了一眼恶道，神色凝重道：“亿万劫……这女人，也逆天。”
　　大道笔主人看了一眼那气息爆涨的恶道，平静道：“这都还不是她真正的实力，她现在都还没有完全融合百世的修为，若是彻底融合……”
　　无边主突然轻声道：“够了。”
　　大道笔主人转头看向无边主，无边主看着远处的叶观，轻声道：“这小家伙做到现在这般，已经完全够了。”
　　大道笔主人沉默。
　　无边主看着叶观，道：“许多人对他的要求太过于高了。是，许多人包括你，还有曾经的我，我们都认为他想建立一个秩序有些幼稚，觉得他是在异想天开，就是觉得好玩……但他这一路走来，他用行动告诉了我们，他不是在开玩笑，他是认真的。”
　　说着，他转头看向大道笔主人，“现在这茫茫宇宙，何其之乱？强者任性，弱者认命，没有任何约束……而他建立秩序后，确实可以让这片宇宙变得更好一些，不是吗？”
　　大道笔主人看向下方的叶观，轻声道：“建立一个秩序，没有那么简单的。”
　　无边主笑道：“所以就不去做？老大，你以前也建立过秩序，你也是想让这个宇宙变得更好一些，不是吗？”
　　大道笔主人没有说话。
　　无边主又道：“不管你们怎么看，反正我对这小子是有些佩服的，他明明可以躺平……但他却要选择走一条艰难的路，他爹当年有他这个觉悟时，已经是大后期……”
　　大道笔主人突然道：“你是想让我帮他？”
　　无边主认真道：“我是想让老大你给他一个机会，多给他一些时间，让他来证明自己。”
　　大道笔主人摇头，“看待问题，不要只看眼前，要看远一点，你……”
　　“算了！”
　　无边主突然笑道：“老大，扯那些有的没的没有意义，你不想帮，那是你的事情，我能理解。”
　　说着，他突然看向那片气息已经被反压的叶观，大笑道：“大侄子，你无边叔叔也愿意遵你的秩序！”
　　轰！
　　远处，叶观的气息突然得到巨大提升，虽然没有像真神信仰时那么恐怖，但也不容小觑。
　　大道笔主人看了一眼无边主，没有说话，他转头看向那片无边暗无时空的叶观，双眼微眯，不知在想什么……
　　……


第1250章 天命一怒！
　　在有了无边主的信仰加持后，叶观的剑道再一次得到了提升，然而，依旧有些抵挡不住恶道，毕竟，如今的无边主可不是曾经，有大道气运加持。
　　他现在只是一个洗脚城的叼毛！
　　此时恶道散发出来的气息实在是过于恐怖，亿万劫源源不断加身，加上她还在不断继承曾经的力量，此刻的她就如一尊远古巨神一般，那散发出来的气息就犹如百万座大山碾压而来，令人窒息。
　　即使是叶观，此刻在面对这道恐怖的气息时，也是有些呼吸急促，面色发白。
　　叶观看向那恶道，神色凝重，他也没有想到眼前这恶道竟然还能够召唤亿万劫来相助！
　　不过，那又如何？
　　叶观目光突然一凝，手中青玄剑剧烈一颤，一道剑鸣声冲天而起，响彻云霄。
　　嗤！
　　伴随着那道剑鸣声响彻，一道剑光突然自场中一闪而过。
　　再战！
　　远处，恶道突然一指点出，指尖落处，一道紫色雷电凭空凝现。
　　轰隆！
　　剑光与雷电同时破碎，爆发出来的力量冲击波瞬间将二人震得同时暴退。
　　然而，恶道很快就停了下来。
　　而叶观却退了足足数千丈之远！
　　恶道盯着他，掌心摊开，一道自她掌心冲天而起，连接苍穹。
　　二人目光一碰，下一刻，二人同时消失在原地。
　　一道剑芒与一道雷光宛如两颗星球一般狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　一道恐怖的力量冲击波瞬间扩散至数百万丈外！
　　粉碎一切！
　　而在那片战场区域，一道道剑鸣声响彻，无数的剑光如雨点一般朝着那恶道斩去……
　　无边主死死盯着那片战斗区域，神情凝重。
　　他虽然实力不是天花板的存在，但眼力还是有的，此刻场中的战局对叶观来说，其实很不利，因为从始至终恶道都很平静，而且，恶道身上的气息越来越不正常。
　　无边主眼中浮现出了一抹担忧。
　　他自然是想要叶观赢的，开玩笑，怎么说这小子也算是自己人。
　　但就目前来看，局势对叶观很不利。
　　而且，还有那祖道！
　　念至此，无边主抬头看向那片深空，他眼中的担忧愈发的浓，这位祖道可是还没有真正出手的。
　　轰隆！
　　突然，一道炸响声将无边主思绪拉了回来，他转头看向那片无边黑暗时空。
　　此刻，那片无边黑暗时空已经被无数的劫雷淹没，变成了一片雷海。
　　而在那片雷海之中，隐约可见一道剑光，不过，这道剑光此刻在这片劫海之中，真的是太渺小了，就如苍海一栗。
　　无边主死死盯着那片区域，右手紧紧握着酒瓶。
　　轰！
　　就在这时，只见那片劫海突然沸腾起来，接着，一道血红色剑光硬生生将那片劫海撕裂开来，接着，直奔那恶道而去。
　　劫海之中，恶道看着叶观这一剑杀来，面无表情，当叶观的剑杀至她面前丈许时，她脚下突然起一道劫雷，转瞬间，她已经消失不见。
　　轰隆！
　　万丈劫雷平地起，瞬间就将叶观掀飞了出去。
　　而这一刻，叶观周身的剑意与血脉之力竟然直接被一道恐怖威压强行镇压。
　　刚停下来的叶观直接无法呼吸，他右手持剑猛地一震，剑势涌出，他这才好受一些，但是，他的剑势转瞬就被压制。
　　叶观缓缓抬头看向那恶道，此刻恶道周身散发着无数的劫雷，而且，还有源源不断的劫雷自天地间涌来，然后汇聚自她体内。
　　恶道身上散发出来的那恐怖劫威，让他都觉得有些心悸。
　　但转瞬，他目光就变得坚定起来。
　　这一战，自己不能输！
　　这一战，不仅仅关系到真姐，还关系到整个真宇宙与观玄宇宙。
　　叶观突然怒吼，他左手摊开，刹那间，数万柄意剑凝于天地间。
　　叶观心念一动，那数万柄意剑直接化作一道道剑光朝着那恶道飞斩而去。
　　漫天的剑光犹如流星一般落下，每一道剑光都蕴含着叶观的血脉之力与信仰之力，极其恐怖。
　　而下方，恶道瞥了一眼那些剑光，她掌心摊开，在她四周，万道劫雷冲天而起，直冲深空深处。
　　轰隆隆……
　　刹那间，这片劫海之中，一道道震耳欲聋的炸响声不断响起，无数剑光与劫雷碰撞，然后瞬间破碎寂灭，恐怖无比。
　　没有持续多久，叶观突然消失在原地。
　　几乎是同一刻，那恶道也随之消失在原地，一道雷柱自场中席卷而过。
　　砰！
　　那道剑光与雷光如同烟花一般炸裂开来，一道道可怕的力量冲击波不断朝着四周扩散开来，眨眼间便是扩散至数百万丈之外……
　　就这样，二人疯狂战斗。
　　恶道的气息虽然已经明显强于叶观，但此刻她也拿叶观没有办法，因为她的劫雷无法磨灭叶观的剑意与血脉之力，她可以压制，但是磨灭不了。
　　不过，她的力量一直在疯狂暴涨，而且，那速度还远超叶观。
　　她是越战斗，就可以越快继承曾经自己的实力。
　　叶观不同，疯魔血脉虽然能够提升他的战力，但是，那是提升，不是继承……这是有本质区别的。
　　不过，叶观此刻战力提升的也很恐怖，他打着打着，已经渐渐要陷入彻底疯魔，这是他有史以来第一次这么疯狂战斗，虽然被压制，但是，他却是越战越勇，特别是心中的信念，越来越坚定。
　　见到叶观虽然被压制，但却越战越强，无边主顿时松了一口气，这小子的意志与信念都在逐渐蜕变。
　　似是想到什么，他转头看向大道笔主人，大道笔主人平静地看着叶观与恶道，没有说话。
　　无边主眉头皱了起来。
　　而就在这时，大道笔主人似是意识到什么，他突然抬头看去，那片战场正是靖宗主与梵昭帝战场区域。
　　无边主突然走到他身旁，他看向那片战场区域，“怎么样了？”
　　大道笔主人盯着那片区域，眉头微微皱了起来，没有说话。
　　无边主正要说话，大道笔主人突然道：“你信仰他，你知道后果吗？”
　　无边主看着大道笔主人，“什么后果？”
　　大道笔主人低声一叹。
　　无边主笑了起来，“怕个卵，老子实力虽然不怎么样，但是可没怂过，谁要搞我，尽管来就是。”
　　大道笔主人看了他一眼，没有说话。
　　就在这时，靖宗主与梵昭帝所在的那片战场突然间破碎，接着，二人出现在了众人视线中。
　　靖宗主身着一袭白袍，右手负在身后，目光平静如古井，没有半点波动。
　　而在她对面，那梵昭帝身着一袭黑袍，嘴角噙着淡淡的笑意。
　　梵昭帝笑道：“靖宗主，你好像并没有尽全力。”
　　靖宗主没有回答她，而是看向下方的叶观，片刻后，她又看向了那恶道，很快，她眉头皱了起来。
　　梵昭帝也看了一眼下方的叶观，微笑道：“靖宗主，你现在若是信仰他的秩序，他的实力肯定还能够得到巨大的提升，那提升的上限，肯定还会超过真神，毕竟，你的道与他的道是相反的，这种来自对手的认可，会让他的秩序大道变得更加纯粹，更加强大。”
　　靖宗主看着叶观，没有说话。
　　梵昭帝盯着靖宗主，她脸上的笑容愈发地灿烂，“老实说，我很期待你信仰他的秩序，因为那才会变得更有意思，但我知道，你不会，因为你是一个有原则的人，不会为了信仰而信仰，你虽然给了他机会，让他去创立秩序，但他还没有真正的让你认可，让你信服，对吗？”
　　靖宗主收回目光，看了一眼恶道，然后又看向梵昭帝，“原来如此。”
　　“哈哈！”
　　梵昭帝突然放声大笑了起来，笑的肆无忌惮，直透无数宇宙。
　　下方，无边主看着大笑的梵昭帝，一脸的疑惑，本想问问大道笔主人这个吊毛，但想想还是算了。
　　梵昭帝笑了片刻后，她看了一眼下方的叶观，道：“该结束了。”
　　说罢，她突然拂袖一挥，下方，那片劫海突然间消失，恶道没有再出手，她抬头看向梵昭帝，下一刻，她突然间变得虚幻起来。
　　轰！
　　瞬息间，梵昭帝气息直接呈百倍暴涨！
　　见到这一幕，无边主眼瞳骤然一缩，“这……这……”
　　大道笔主人看着那逐渐变得虚幻的梵昭帝，轻声道：“她就是恶道上一世，恶道就是她，她就是恶道……”
　　无边主满脸的不可置信。
　　而当梵昭帝与恶道彻底融合的那一刻，梵昭帝的气息已经暴涨近百倍……
　　大道笔主人盯着那已经与梵昭帝融合的恶道，眼中闪过一抹复杂，“那几剑之下，几乎没有人能杀她了。”
　　无边主脸色苍白如纸，他现在终于明白那恶道为何一直都如此镇定了。
　　这时，梵昭帝缓缓睁开双眼，她看向叶观，嘴角微微掀起，“意外吧？”
　　叶观看着眼前的梵昭帝，沉默一瞬，数道火焰突然自他体内燃烧起。
　　肉身与神魂继续燃烧！
　　三种血脉燃烧！
　　而就在叶观要出手时，一道金色火焰突然自他体内燃烧起。
　　小塔燃烧肉身与魂！
　　叶观愕然，“塔爷？”
　　小塔哈哈一笑，“干就完了。”
　　叶观沉默片刻后，微微点头，正要出手，这时，他手中的青玄剑突然也燃烧起来。
　　叶观看向青玄剑，颤声道：“小魂……”
　　青玄剑微微颤动，似是在说什么。
　　叶观突然哈哈一笑，他看向那恶道，“梵昭帝，来！”
　　说着，他突然化作一道剑光消失在原地。
　　这一剑，此生最强一剑！
　　没有之一！
　　梵昭帝看着那冲来的叶观，她突然伸出一根手指轻轻一点。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观直接倒飞了出去……
　　当他停下来时。
　　剑断！
　　塔裂！
　　三种血脉之力被强行镇压回体内，再无法动弹！
　　叶观重重砸落在地面，全身是血，意识模糊……
　　数息后，他缓缓抬头看向天际的辞真，他轻声道：“真……姐……让你失望了……”
　　辞真微微低头，下一刻，她突然朝前踏出一步，正要出手，这时，一道大道锁突然从天而降。
　　辞真突然猛地转头，“滚！”
　　轰！
　　只是一瞬间，那大道锁直接被震碎。
　　祖道突然并指一点辞真，“万道囚！”
　　轰……
　　刹那间，亿万大道浮现，然后化作一道囚锁硬生生将辞真镇压在原地，但下一刻，一道恐怖的力量突然自辞真体内席卷而出，那万道囚锁直接龟裂……
　　根本囚不住！
　　见到这一幕，祖道眉头顿时皱了起来。
　　而就在这时，一直在暗中观战的大道笔主人突然走了出来，见到这一幕，无边主顿时狂喜，然而下一刻，只见那大道笔主人突然掌心摊开，一根虚幻的笔冲天而起，随即悬浮在那辞真头顶。
　　轰！
　　刹那间，一道恐怖的封印之力瞬间将辞真镇压在原地。
　　无边主难以置信的看着大道笔主人，“你……”
　　大道笔主人并没有管无边主，而是看向那天际的辞真，“真神，宇宙劫必须释放，你若再阻止……”
　　真神突然掌心摊开，刹那间，亿万逆道之力冲天而起，只是一瞬间，那祖道与大道笔主人的封印之力直接开始溃散。
　　大道笔主人双眼微眯，“祖道，助我。”
　　声音落下，他突然化作一道道光冲天而起。
　　那祖道突然掌心摊开，然后轻轻往下一压。
　　轰！
　　刹那间，整个十级宇宙文明与以下所有文明的大道突然间破碎时空，然后化作一道道道光汇聚而来。
　　无数宇宙文明，亿万大道齐聚！
　　大道笔主人突然一指点下，刹那间，亿万大道凝聚成一个‘道’字笔直落下。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，下方真神释放出来的那无数逆道之力直接被镇压，但下一刻，真神体内爆发出一道恐怖的神秘力量，只是一瞬间，那个‘道’字竟然直接出现无数裂纹。
　　大道笔主人眼瞳骤然一缩，“那是人性……”
　　说着，他突然抬头看向星河深处，“阻止她，否则所有宇宙文明大道要破碎……”
　　沉寂一瞬，突然间，一道神秘的光直那宇宙深处急袭而来，只是一瞬间，下方辞真释放出来的那道人性之力瞬间破碎，与此同时，那道神秘的光伴随着那个‘道’字笔直没入辞真体内，顷刻间，辞真仅剩的那一成人性直接被镇压封印，与此同时，她肉身与神魂也在这一刻以肉眼可见的速度消逝……
　　辞真抬头看了一眼那宇宙深处，下一刻，她低头看向叶观，轻声道：“好好活着……我不能陪你了。”
　　说罢，她双手猛地紧握。
　　轰！
　　刹那间，她直接燃烧起来……
　　而下方，叶观在见到这一幕时，他神色瞬间变得狰狞起来，他握着那柄断了的青玄剑冲天而起，朝着辞真冲过去，但下一刻，一道劫威从天而降，瞬间将他镇压在了原地……
　　叶观左手强撑着地面，想要起来，这时，梵昭帝并指一划。
　　嗤！
　　他左臂直接被自肩膀处齐根斩断，鲜血如柱……
　　叶观怒吼，想要调动全身的血脉之力，但此刻，他的三种血脉之力都已经被镇压，根本无法调动。
　　他右手握着断了的青玄剑，想要站起来，这时，梵昭帝在此并指一划。
　　嗤！
　　他右臂直接被齐根斩断……
　　“他妈的，太过分了。”
　　这时，那无边主突然冲到了叶观面前，他盯着梵昭帝，刚要出手，梵昭帝拂袖一挥。
　　轰！
　　无边主直接被一道神雷轰的神魂俱灭！
　　不远处，叶观虽然双臂已经被斩断，但他还是蠕动着身体，想站起来，但就在这时，一道神雷突然从天而降，笔直落入他腹部，霎时间，他肉身与神魂直接燃烧了起来……
　　在一片所有人都看不到的虚空之中，一男一女正在俯视着下方。
　　男子身着白衫。
　　女子身着素裙。
　　白衫男子看着那在地上双手被斩断，疯狂挣扎蠕动的叶观，他脸色微微泛白，片刻后，他缓缓别过头，右手紧紧握着素裙女子的手，身体在微微颤抖……
　　下方，被雷劫轰中，叶观再无法动弹，他轻声道：“老爹，姑姑……尽力了……我真的尽力了，可真的打不过啊……让你们失望了……”
　　声音落下，他意识彻底消散……
　　梵昭帝面无表情看着已经没了气息的叶观，挥了挥手，“弱如蝼蚁尚不自知，还真把自己当回事……”
　　轰！
　　就在这时，一名身着素裙的女子突然出现在叶观面前，她看了一眼已经没有气息的叶观，然后转身看向梵昭帝，脸上犹如罩了一层寒霜，场中所有人都感觉到了一股彻骨的寒意……
　　她，怒了。
　　……


第1251章 动一步，立即死！
　　随着素裙女子的出现，那大道笔主人脸色顿时为之一变，下意识就要逃，素裙女子突然瞥了他一眼，“动一步，立刻死！”
　　大道笔主人：“……”
　　素裙女子缓缓转头看向那梵昭帝，此刻梵昭帝也在看着她。
　　此时的梵昭帝与当初相比，已经是一个天，一个地，她现在不仅与恶道最终融合，还将曾经万世修为全部继承，现在的她，即使是十级宇宙文明的大道之祖都奈何不得她。
　　可以说，她现在的强，已经超出了已知宇宙文明的上限。
　　梵昭帝盯着素裙女子，脸上没有曾经的凝重，而是带着微笑，非常的气定神闲，“我曾说过，给我时间，我将超越你，你应该未曾想到，这一天竟然来的如此之快吧？”
　　说罢，她右手突然猛地紧握。
　　轰！
　　一道血红色雷柱突然自她体内冲天而起，直入宇宙星河深处。
　　只是一瞬间，整个宇宙亿万劫数纷纷响应，似潮水一般汇聚而来，然后涌入她的体内。
　　这一刻，她的气息之强，已经无法用言语来形容。
　　那站在虚空之上的祖道此刻神色前所未有的凝重，这一刻它突然发现，它好像被利用了。
　　眼前这女人来找它帮忙时，它并没有犹豫，因为真神的行为确实已经威胁到它。
　　对！
　　是威胁到它！
　　所谓的芸芸众生，对它而言，那都是浮云。
　　他之所以来，完全是因为辞真已经威胁到他，也正是因为如此，他才会相助梵昭帝，并且对她解开限制，让亿万恶道劫数相助她。
　　但他没有想到，梵昭帝就是恶道，恶道就是梵昭帝，二者一结合，实力不知翻了多少倍，在加上先前他的相助，此时这梵昭帝的实力已经严重威胁到他！
　　被这女人算计了！
　　善道太强，不行！
　　恶道太强，也不行！
　　对他祖道来说，平衡才是最好的。
　　随着无数宇宙文明的恶劫源源不断的相助，此时梵昭帝身上散发出来的威压竟然已经远远超越了先前万道齐聚时的那股威压。
　　梵昭帝盯着素裙女子，“当日之辱，今当百倍报之！”
　　声音落下，她突然消失在原地。
　　嗤！
　　刹那间，亿万劫自场中撕裂而过，直奔素裙女子去。
　　这一刻，她代表着无数文明的亿万劫。
　　亘古以来，恶道之中最强。
　　远处，素裙女子目光一直很平静，当梵昭帝朝着她冲来时，她突然朝前踏出一步，不知何时，她手中出现了一柄剑，接着，那梵昭帝还未反应过来，素裙女子便是就已经出现在她面前，与此同时，一柄剑已经直直刺入了她眉间。
　　轰！
　　梵昭帝直接僵在原地，亿万劫在这一刻破碎……
　　那祖道直接看懵。
　　素裙女子盯着近在咫尺满脸惊愕的梵昭帝，一字一顿道：“你……在……跟……我……装……什……么？”
　　说着，她右手突然一巴掌拍在梵昭帝肩膀上。
　　轰！
　　肉身破碎，灵魂下跪。
　　梵昭帝灵魂就那么跪在了那里……
　　祖道看着这一切，直接刷新了三观。
　　大道笔主人默然不语。
　　梵昭帝跪在那里，满脸的茫然……
　　素裙女子突然转身走到叶观身旁，她俯身轻轻抱起叶观，这时，大道笔主人突然道：“他的命格与气运，明明已经彻底消失……”
　　素裙女子转头看了一眼大道笔主人，“让他命格与气运消失，是为了让他更强，不是为了让他死，懂？”
　　大道笔主人表情僵住。
　　素裙女子道：“滚回银河系，再敢踏出银河系半步，我取你狗命。”
　　“马上就滚！”
　　大道笔主人转身就跑，眨眼间，他就回到了银河系，正当他送了一口气时，一股神秘力量从天而降，瞬间将他修为镇压……
　　大道笔主人面如灰色，“完了。”
　　劫界。
　　素裙女子抬头看向那祖道，祖道犹豫了下，然后道：“阁下，万道万灵……”
　　“滚！”
　　素裙女子话音刚落，那祖道直接化为一道灰烬。
　　原来，他只是一道投影虚像。
　　素裙女子抱着叶观离去。
　　这时，那梵昭帝突然道：“不杀我？”
　　素裙女子头也不会，“尔不配！”
　　梵昭帝看着远处，不悲不喜……
　　待素裙女子彻底消失后，梵昭帝缓缓站了起来，她突然轻笑起来，“想拿我给你侄子做磨刀石？好呀……那我们就看看你这废物侄儿能不能斗的过我！”
　　说完，她转身消失在星河深处。
　　不一会，她来到一片茫茫的星空之中，这时，一道声音突然自她面前响起，“早就与你说过，即使融合万道，你也打不过她，你不信。”
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，“我还差最后一步，就可以超越世间一切道，那时必能与她一战……”
　　那声音道：“是你将自己善念丢了，导致现在大道缺陷，不完美，怪谁？”
　　梵昭帝双手紧紧握着，突然，她双目睁开，咆哮，“不杀她，吾此生活着，毫无意义！！”
　　说着，她直接消失在宇宙最深处，与此同时，她声音自那片星河身穿缓缓传来，“我看谁斗得过谁！”
　　……
　　星空之中，素裙女子抱着叶观走到了白衫男子面前，白衫男子接过叶观，看着怀中的叶观，他轻声道：“青儿，我当初恨我父亲，可是没有想到，有一天我也变成了他那样……”
　　说着，他微微摇头，“不经历真正的绝望与失败，以后即使破神，也会有缺陷，我不想让他走我的老路……”
　　素裙女子没有说话，只是伸手擦了擦叶观脸上的污血。
　　白衫男子道：“青儿，观玄宇宙与真宇宙……”
　　素裙女子道：“已全部封印，收入小塔特殊时空之中，待他有朝一日自己解封。”
　　白衫男子点了点头，又道：“那位辞姑娘……”
　　素裙女子平静道：“犟。”
　　白衫男子有些疑惑。
　　素裙女子道：“他们之间的感情事，我们莫要掺和了。”
　　白衫男子点了点头，“走吧！有些事情得去给这小子处理一下。”
　　……
　　九州域。
　　神州。
　　这一日，左族正在大摆宴席，举族欢腾。
　　为首的左楼今日更是穿上了一件大红长袍，脸上笑的如菊花般灿烂。
　　为何这么高兴？
　　因为就在刚刚，他得到了一个消息，那就是创世道殿与观玄宇宙一战，创世道殿完胜，叶观战死，观玄宇宙与真宇宙直接从宇宙消失……
　　是的，整个官宣宇宙与真宇宙已经从宇宙版图中彻彻底底的消失了。
　　创世道殿大获全胜！
　　不得不说，在听到这个消息时，他真是重重松了一口气，悬在喉咙口的那颗心这才掉了下去。
　　之前他带着左族跑路时，还是提心吊胆的，因为那素裙女子之前展现出来的实力实在是太恐怖了，他怕叶观来报复，但他没有想到，叶观竟然直接去了劫界，与创世道殿干了起来。
　　而现在，叶观战死，真宇宙与观玄宇宙彻底消失……
　　左族高枕无忧也！
　　最重要的是，左族还攀上了创世道殿这条大腿，在他的带领下，左族必能够超越当年左族先祖时的辉煌，他左楼的名字也将单开一页，排在第一位。
　　想到这，他脸上的笑容顿时更加灿烂了，“原以为那素裙女子有点东西，未曾想到，这一战面对创世道殿，她竟然都不敢现身，真是可笑……”
　　话音刚落，不远处府邸大门处，一名男子与一名女子缓缓走了进来。
　　男子身着一袭白衫，女子身着一袭素裙。
　　见到二人，四周一众左族的强者皆是满脸疑惑，这是谁？
　　而那坐在首位的左楼猛地坐了起来，他死死盯着不远处的二人，与此同时，左族的所有顶级强者出现在四周，他们紧紧盯着走来的这两人，神色戒备，玄气运转，随时准备出手。
　　左楼死死盯着素裙女子，心中无比戒备，脸上也没了任何笑容，“我已经通知创世道殿，创世道殿马上就到……”
　　素裙女子看着左楼，面无表情。
　　左楼突然神色一狞，直接拿出一块黑色令牌捏碎。
　　轰！
　　一道黑光自那块令牌之中冲天而起，天际，那道黑光之中，一道虚影缓缓凝聚，紧接着，一道道强大的气息自天地间弥漫开来。
　　唤祖！
　　在见到素裙女子与白衫男子那一刻，左楼就知今日这事绝无可能善了，因此，他果断唤祖。
　　妈的！
　　拼了！
　　见到左楼竟然直接唤祖，场中那些左族的强者皆是有些懵，这二人是何方神圣，竟然让得族长直接唤祖？
　　很快，场中所有人都感受到了一股恐怖的血脉威压。
　　这是来自老祖的威压。
　　场中所有左族强者连忙跪了下去，行礼叩拜。
　　左楼也是深深一礼，那股来自血脉深处的威压让得他很不适应，但又无法反抗。
　　天际，那道黑光之中出现了一名身着黑袍的老者，他双手负在身后，面无表情，但有一股无形的威势。
　　左家老祖左凉！
　　左凉看了一眼下方那些跪着的左家子孙，然后又看向素裙女子与白衫男子，当看到二人时，他眉头顿时皱了起来，因为他根本无法感应到对方。
　　怎么回事？
　　左凉盯着二人，心中疑惑，但很快镇定下来，他打量了一眼二人后，道：“两位，我叫左凉。”
　　白衫男子微微一怔，随即笑道：“未曾听过。”
　　左凉双眼微眯，目光渐渐冰冷，“未曾听过吾名？”
　　白衫男子点头。
　　左凉平静道：“看来，两位还没有接触高端圈子。”
　　白衫男子：“……”
　　左凉继续道：“可听过九级宇宙文明？”
　　白衫男子点头，“倒是听过。”
　　左凉轻笑，“那你不知我？你可知，我在九级宇宙文明乃是……”
　　素裙女子突然将白衫男子拉到身后，“莫要与他浪费时间。”
　　说着，她拂袖一挥。
　　嗤！
　　一道剑光直接洞穿左凉眉间。
　　而左凉还未反应过来，素裙女子再次拂袖一挥，瞬息间，整个左族所有强者脑袋齐齐冲天而起，鲜血如柱。
　　素裙女子拉着白衫男子转身就走。
　　除那已经远游的左雁外，整个左族举族皆死，干干净净……
　　……
　　盘州。
　　这一日，盘族府邸门口突然走来一男一女。
　　二人朝着盘族内走去，就在要走进去时，一名迎面走来，这少年正是那与叶观一同从九州镇出来的林立。
　　当林立见到那男子时，顿时一怔，随即道：“您……可是叶哥的父亲？”
　　白衫男子笑道：“你怎么知道？”
　　林立兴奋道：“你们可太像了。”
　　白衫男子哈哈一笑。
　　林立忙道：“你们是来找叶哥的吧？他现在不在盘州，具体去哪了，我也不知道哎。”
　　白衫男子微微一笑，“我们不是来找他的，我们来这里，是另有要事办。”
　　林立忙道：“那我去给你们通报一声，你们稍等。”
　　说完，他转身就要去通报，而这时，白衫男子笑道：“不用。”
　　说着，他拉着身旁的素裙女子朝着盘府内走去，而在经过林立身旁时，白衫男子突然停下脚步，他转身看向林立腰间的剑，笑道：“你还是一位剑修呢。”
　　林立忙笑道：“是的，叶哥走的时候，还教了我一招非常非常厉害的剑技，叫斩天拔剑术，这可是他自创的……叶哥可真是天才啊。”
　　他自从学习了那招斩天拔剑术后，他的实力顿时提升了不知多少，因此，对于叶观更是发自肺腑的敬佩。
　　自创！
　　白衫男子听到这句话时，顿时笑了起来，“他真的说那是他自创的吗？”
　　林立连忙点头，“是的。”
　　白衫男子笑了笑，“他脸皮可真厚，哈哈！”
　　林立有些疑惑，“难道不是叶哥自创的吗？”
　　白衫男子点头，然后认真道：“其实，是我创的。”
　　青衫男子：“……”
　　林立挠了挠头，然后咧嘴一笑，道：“你们是父子，你创造的跟他创造的没有什么区别哈。”
　　青衫男子笑了笑，“说的对！”
　　说着，他并指一点，一缕剑气突然没入林立眉间。
　　林立双眼圆睁，无数信息涌入他识海之中。
　　青衫男子笑道：“这是一道传承，至于能吸收多少，就看你自己造化了。”
　　说着，他拉着身旁的素裙女子朝着盘族府内走去。
　　而门外，林立此刻已经彻底懵了。
　　那缕剑气内的传承直接刷新了他对剑道还有武道的认知……
　　反应过来后，林立突然对着府邸内方向跪了下去，深深一拜。
　　……
　　盘族府邸内，盘镇坐在首位。
　　当看到素裙女子二人走进来时，盘镇轻声道：“你们来了。”
　　他并没有意外，因为直觉告诉他，迟早会有这么一天的。
　　当他回到盘族得知盘菱的所作所为时，他只有深深的自责与后悔。
　　是自己没有把女儿教好啊！
　　其实，盘菱选择让叶观离去，这个决定，他并不觉得有错，毕竟，盘菱还年轻，还看不深，这对盘族来说，可以说是老成持重选择。
　　但是，盘菱选择去帮助创世道殿落井下石叶观，这就是千错万错。
　　毕竟，盘族与叶观是有一段香火情的，而且，在武州对她出手时，叶观还出手相助过，可以说，叶观对她是有救命之恩的，而她的这种行为，无疑是恩将仇报。
　　这是人品不行！
　　做人，能力不行，没有关系，但是，人品不能不行啊！
　　白衫男子盯着盘镇看了片刻后，道：“恩是恩，仇是仇，阁下当初带着我儿子离开那个地方，这算是他欠阁下的人情，他现在不方便，这个人情，当爹的来还。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘至那盘镇面前。
　　盘镇看了一眼纳戒，心猛地一跳，但他并没有接，而是起身对着白衫男子深深一礼，“阁下，可否放过我盘族？”
　　白衫男子摇头，他拉着素裙女子转瞬离去，而在二人离开大殿的那一刻，盘族内，无数顶级盘族强者顿时暴毙而亡……
　　盘镇沉默片刻后，他坐在了椅子上，双眼缓缓闭了起来，悬着的那颗心终于落了下去。
　　这结果，已是万幸了。
　　……
　　武州。
　　素裙女子二人来到一座府邸，当要进入其中时，一名女子缓缓走了出来。
　　这女子正是从九州镇出来的岳柳。
　　岳柳在看到二人时，微微一怔，她目光落在那白衫男子身上，“你是那位叶公子的……”
　　白衫男子微笑道：“父亲。”
　　岳柳脸色顿时为之一变。
　　白衫男子笑道：“你是他的朋友吗？”
　　岳柳当即摇头，“不是。”
　　同时暗暗戒备。
　　她可是知道武州与叶观之间关系的，就在不久前，武州之主槐睺还带着武州顶级强者去杀叶观……
　　这个时候承认与叶观是朋友，那不是愚蠢找死吗？
　　听到岳柳的话，白衫男子点了点头，没有多说什么，他带着素裙女子朝着府内走去。
　　看着走向府内的二人，岳柳有些疑惑，他们这是来做什么？自投罗网？
　　……
　　此时，槐睺坐在院子内，当见到素裙女子时，他脸色瞬间剧变，“是你……”
　　白衫男子刚要说话，只见素裙女子拂袖一挥，整个府邸内，所有强者尽死。
　　包括槐睺！
　　没有一句废话。
　　素裙女子拉着白衫男子转身就走，她可没有兴趣浪费时间！
　　而当二人走出盘族时，那岳柳此刻已经瘫软在地，因为她站在门口外，亲眼见到了门内所有人暴毙，包括那槐睺……
　　看着走出来的二人，岳柳就如同看鬼一般，恐惧到了极点。
　　素裙女子与白衫男子并没有管那瘫软在地的岳柳，既然不是叶观的朋友，那自然就不值得他们浪费时间。
　　岳柳瘫软在地，一脸的茫然……
　　最大的靠山没了。
　　往后何去何从？
　　片刻后，岳柳站了起来，她想到了一个去处……
　　武州！
　　……
　　没多久，素裙女子与白衫男子来到了赫连族……


第1252章 举族飞升！
　　赫连族！
　　大殿内，一众赫连家族强者齐聚，为首的正是赫连家家主赫连宇。
　　赫连宇手中紧紧握着一道密信，他脸色有些苍白，神情也有些木然。
　　下方一众赫连家族强者见状，皆是有些疑惑。
　　而这时，赫连宇突然轻声道：“刚收到消息，创世道殿与观玄书院一战……观玄宇宙与真宇宙已彻底消失，应该是彻底覆灭，据说，那位叶公子也已经战死……创世道殿大获全胜……”
　　此言一出，场中所有人顿时呆若木鸡，痴立无语。
　　这时，那赫连祁颤声道：“父亲……他……他死了？”
　　赫连宇点了点头，神情复杂。
　　赫连祁脸色苍白如纸，她脑中浮现出了与叶观第一次相遇时的场景……她没有想到，那位意气风发的剑修少年竟然战死了。
　　这时，那赫连夫突然沉声道：“老大，那位素裙女子没有出手吗？”
　　赫连宇摇头，“好像没有……那个地方战斗太激烈，我们的人都无法靠近，反正，观玄宇宙与真宇宙都已经彻底消失……这是不争的事实，哎……”
　　闻言，赫连夫眉头皱了起来。
　　赫连宇看了场中众人一眼，他深深吸了一口气，然后站了起来，沉声道：“叶少被杀，观玄宇宙被灭，接下来，这创世道殿必不会放过我赫连家，诸位长老，我等可以死，但是，赫连家不能就此灭绝，我们得立即挑选赫连家一些子弟，让他们逃走……”
　　说完，他又重重坐了下去，内心深处涌起一股深深的无奈与绝望。
　　这一次，赫连家族是真的完了。
　　而场中，一众赫连家族长老在听到赫连宇的话时，一个个皆是面如灰色，满脸的无奈与绝望。
　　这一次，是真的完犊子了。
　　他们没有想到，这创世道殿竟然如此的恐怖，直接把那观玄宇宙都给灭了。
　　就在这时，一名长老突然冲了进来，他颤声道：“族长，有两个人来了……”
　　“来得这么快！”
　　赫连宇霍地站了起来，他看着场中一众长老，眼中满是坚定之色，“诸位长老，事已至此，对与错都已经不重要，士可杀，不可辱，还请诸位长老与我一同赴死！”
　　赴死！
　　场中所有长老纷纷站了起来，他们目光坚定，眼中没有半点畏惧之色。
　　赫连家族，能同富贵，也能同生死！
　　没有孬种！
　　这时，一名长老突然狞声道：“妈的，死也要拉个垫背的。”
　　说着，他直接燃烧起了肉身与灵魂，然后朝着大殿外冲了出去。
　　他刚冲到大殿外，就见到了一名身着白衫的男子与一名身着素裙的女子，他怒道：“我跟你们同归于尽……”
　　说着，他直接选择自爆。
　　见到犹如一个火球一般的老者急冲冲冲来，白衫男子顿时愣住。
　　怎么回事？
　　这时，素裙女子突然并指一点，一瞬间，那老者直接被镇压在原地，身上燃烧的火焰也随之消散，恢复正常。
　　那老者愣了愣，然后怒目圆睁，“你不要以为你强，我就怕你！！”
　　白衫男子：“……”
　　“赫连啸，不得造次！”
　　就在这时，一道怒喝声突然自老者身后传来，紧接着，赫连宇与一众赫连家族强者冲了出来。
　　名叫赫连啸的老者有些懵。
　　赫连宇忙道：“老七，这是自己人。”
　　说着，他看向不远处的白衫男子与素裙女子，微微一礼，“见过两位前辈。”
　　白衫男子微微一笑，“赫连族长，无需多礼。”
　　赫连宇犹豫了下，然后道，“两位前辈降临赫连家，这是……”
　　白衫男子微笑道：“犬子之前承蒙诸位照顾帮衬，我二人这次来，是特意感谢赫连家族的。”
　　素裙女子突然掌心摊开，刹那间，整个赫连家族所有人直接化作一道道白光冲天而起，来到茫茫星河之中，接着，瞬间洞穿无数宇宙壁障，直奔宇宙深处！
　　举族飞升！
　　强行进入九级宇宙文明！
　　而就在他们要进入九级宇宙文明时，一道古老的声音突然自那宇宙星河深处响彻，“何人竟敢扰乱宇宙秩序……”
　　下方，素裙女子抬头看了一眼，“滚！”
　　那道声音一惊，“天命……在下这就滚……”
　　那道声音与气息瞬间消失的无影无踪。
　　八级宇宙文明与九级宇宙文明的文明壁障直接破碎，整个赫连家族强行冲入了九级宇宙文明……
　　不仅如此，赫连家族所有人识海之中都多了一道神秘传承……
　　从此刻起，九级宇宙文明将多一个超级大族……
　　而且，这个超级大族背后，还有一个神秘的超级大佬……
　　……
　　九州域。
　　素裙女子收回目光，她看向身旁的白衫男子，轻声道：“走吧！”
　　白衫男子犹豫了下，然后道：“他……”
　　素裙女子抬头看了一眼宇宙某处，平静道：“这泼天的富贵，就看她接不接得住了。”
　　白衫男子点了点头，然后拉着素裙女子转身离去……
　　……
　　一片荒芜的沙漠中，一名老者带着一名女子艰难前行。
　　老者穿着一袭粗布衫，肩宽腰粗，皮肤黝黑，满脸的沙子，在他肩膀上，扛着一个皮袋子，鼓鼓的。
　　在他身旁，那女子看起来十七八岁，穿着一袭淡紫色长裙，容貌虽不是绝色，却透着恬静倩丽。
　　越往前走，风沙越大，二人皆是有些睁不开眼。
　　女子突然道：“爷爷，要不歇会？”
　　老者眯着眼看了一眼天色，摇头，“不行，马上就要天黑，我们必须得在天黑之前走出去，不然，到了晚上沙虫出没，我们爷俩都得交代在这里。”
　　女子点了点头，然后走到老者身旁，她双手抱住那个皮带子，“爷爷，我帮你一起。”
　　老者看了一眼女子，坚毅的脸庞上露出了一抹笑容，“乖孩子。”
　　就这样，爷孙两走了大约半个时辰后，风沙越来越急，几乎睁不开眼。
　　就在这时，女子突然指着远处，急声道：“爷爷，你看那里……”
　　老者转头顺着女子手指的方向看去，不远处那里躺着一名男子，不知死活。
　　老者眉头皱了起来，“别管他，走。”
　　说完，他继续朝着前面走。
　　在这片死亡沙漠，常有人死，那是很正常的事情。
　　而就在这时，女子又道：“爷爷你看，他动了一下，好像还活着……”
　　说着，她直接跑了过去。
　　见状，老者顿时有些急，“丫头！！”
　　说着，他也连忙跑了过去。
　　女子跑到了那男子面前，男子果然在蠕动，而在看到男子模样时，她顿时愣住了。
　　男子披头散发的，容貌很是英俊，但是却没有双手……
　　男子没有睁开双眼，喉咙滚了滚，艰难的吐出了一个字，“水……”
　　闻言，女子连忙取下了腰间的水壶，她打开水壶盖子，跪在叶观身旁，将水壶口放到了男子的口中。
　　也不知道多久没有喝到水了，男子猛喝，犹豫喝的太急，直接被呛到，剧烈咳了起来。
　　女子连忙拍了拍男子的胸膛，“别急，别急……”
　　过了好一会，男子缓缓睁开了双眼，当看到女子时，男子有些茫然道：“这里是？”
　　女子道：“死亡沙漠！”
　　死亡沙漠？
　　男子眉头深深皱了起来，没有印象。
　　这时，老者突然道：“丫头，风沙越来越急，我们得走了。”
　　小善连忙看向男子，“你能不能走？”
　　男子看了一眼远处的风沙，此刻他当然知道，若是不走，怕是要直接被风沙活埋。
　　男子点了点头，下意识就要起来，然而下一刻他却发现，自己双臂空空如也。
　　男子愣住了。
　　霎时间，无数记忆如潮水一般涌来……
　　片刻后，男子脸色突然间变得苍白起来，他似是想到什么，想要站起来，但是没有双手的他，根本站不起来。
　　一旁的女子见状，连忙将他扶了起来。
　　男子似是感受到什么，他忙看向自己的腰间，腰间有一柄断剑，还吊着一座小塔，小塔破破烂烂的，头部边缘还缺了一个角。
　　见到这一幕，男子颤声道：“小魂……塔爷……”
　　男子正是叶观！
　　而此刻，他忙尝试联系塔爷与小魂，然而让他惊骇的是，塔爷与小魂都没有任何回应，它们的灵都已经陷入沉睡。
　　他想要尝试调动修为，但下一刻，他眉间突然出现一个血红色的字：恶。
　　当这个字出现的那一瞬间，他原本调起的修为瞬间被镇压，与此同时，一阵剧痛自他周身传来，他脑袋如遭锤击，然后身体直直倒了下去，脑袋一歪，昏死了过去。
　　见到这一幕，女子顿时愣住。
　　“丫头，风沙暴要来了。”
　　一旁的老者突然沉声道。
　　女子转头看了一眼，只见远处天际，一道千丈高的风沙暴席卷天际，正朝着他们这边滚滚而来。
　　女子脸色霎时间就白了。
　　老者没有废话，拉着女子就跑。
　　而女子则顺势托起叶观的脚……
　　老者转头瞪了她一眼，“你做什么！”
　　女子咧嘴一笑，“好爷爷，救人一命，胜造七级浮屠……我们救救他吧！”
　　老者边跑边沉声道：“丫头，他对我们来说就是一个累赘，你快放下他，不然爷爷要生气了。”
　　女子犹豫了下，然后道：“爷爷，这么做……我良心过不去啊！”
　　老者气道：“你拖着他，爷爷拖着你，爷爷没那么大力气啊！”
　　女子吐了吐舌头，然后道：“好爷爷，这小子生的好看，还是救救吧！那沙尘暴离我们还有好几里呢！”
　　老者顿时气的肝疼，瞪了一眼女子，“梵善！！！”


第1253章 天墓王朝！
　　不知过了多久，叶观感觉全身暖洋洋的，他缓缓睁开双眼，刚睁眼，就被阳光刺的又连忙闭上。
　　此刻，他脑袋已经沉重如灌了铅一般。
　　就这样，也不知过了多久，当脑袋的沉重感轻了一些后，他这才缓缓睁开双眼。
　　他将脑袋歪到了另一边，不去对视那烈日，视线中，是一座座吊脚小楼，其中几座小楼之中，炊烟袅袅升起，然后缓缓飘向天际。
　　叶观有些疑惑，这是何处？
　　“你醒了？”
　　就在这时，一道清脆声突然自叶观耳边响起。
　　叶观转头看去，正对上一双乌黑大眼睛。
　　正是之前沙漠之中遇到的那名女子。
　　叶观挣扎着想要起来，但双臂空空的，加上修为也被封印，因此，他一时间很是不适应，挣扎了一下，还是没有能起来。
　　女子连忙扶住他，将他扶了起来，然后将他扶到了一旁的小板凳前坐下。
　　叶观靠在身后的墙上，重重呼了一口气，然后看向眼前的女子，“谢谢你救我。”
　　女子笑的很是灿烂，“是我爷爷救的你。”
　　叶观轻声道：“谢谢你们。”
　　女子摆了摆手，笑道：“不客气。”
　　叶观看了一眼四周，此刻他好像在一座小镇中，四周都是吊脚楼，错落有致，很是好看。
　　叶观有些好奇，“姑娘，这里是什么地方啊？”
　　女子笑道：“我叫梵善，你可以叫我小善，这里是边荒……”
　　说着，她打量了一眼叶观，“你叫什么？你是从外面来的吗？”
　　叶观看向女子，“我叫叶观，我也不知道我是怎么到这里的。”
　　梵善眨了眨眼，“你不知道你是怎么来的？”
　　叶观点了点头。
　　他最后的记忆还保留在自己对恶道施展最后一剑时……
　　恶道！
　　梵昭帝！
　　叶观深深吸了一口气。
　　真姐怎么样了？
　　观玄宇宙怎么样了？
　　自己又怎么会出现在这里？
　　他脑中有许多许多疑惑。
　　可惜，塔爷与小魂都已经陷入沉睡……
　　这时，叶观肚子突然传来一阵‘咕噜’声。
　　叶观顿时有些尴尬。
　　饿了！
　　现在的他修为已经被梵昭帝残存在他体内的力量封印，与凡人无二。
　　梵善看了一眼叶观肚子，嘻嘻一笑，“饿了是吧？”
　　说着，她从怀里掏出了一根玉米递给叶观。
　　叶观本能想去接，但这才发现双臂空空如也。
　　梵善也发现了这一点，她有些不好意思道：“不好意思啊！”
　　说着，她将玉米递到叶观嘴边，“我喂你吃吧。”
　　叶观感激地看了一眼梵善，然后啃了起来。
　　梵善笑道：“叶观，你慢慢吃，我还有呢。”
　　叶观笑了笑，没有说话，继续啃，他实在是有些饿急了。
　　片刻后，他将一颗玉米啃了个干干净净，那梵善连忙走到一旁大水缸前，她拿起一个木瓢淘了一瓢水，然后又走到叶观身旁，将木瓢放到叶观嘴边，“快喝点，别噎着。”
　　叶观再次感激地看了一眼梵善，然后开始大口大口喝了起来。
　　喝完水后，梵善将木瓢放到一旁，然后搬来一个小凳子坐在叶观面前，她看着叶观，笑道：“你肯定是从外面来的，对吧？”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　梵善顿时来了兴趣，“外面好玩不？”
　　叶观有些好奇，“这里是什么地方？”
　　梵善道：“边荒！”
　　叶观有些疑惑，“边荒是什么地方？”
　　梵善眨了眨眼，“边荒就是边荒。”
　　叶观：“……”
　　梵善笑道：“你先休息一下，我要去帮爷爷做饭，做好后再叫你。”
　　说完，她起身朝着一旁的吊脚楼走去。
　　叶观靠在身后的墙壁上，双眼缓缓闭了起来，他的修为并没有消失，只是被封印了。
　　封印他的那股力量，他很熟悉，正是那梵昭帝的力量，就在他眉间处。
　　叶观深深吸了一口气，轻声道：“到底发生了什么？”
　　他抬头看向天边那片被晚霞染红的天际，有些茫然……
　　之前那一战才让他深深明白，原来这个世界很多时候，不是你努力就能有收获的。
　　很多时候，就算你倾尽全力，依然无能为力。
　　这就是现实。
　　这一次对他来说，就是彻彻底底的失败。
　　从未这么失败过！
　　叶观神色黯然，但没多久，他目光突然变得坚定起来。
　　一次彻底的失败，自己就这么认输了吗？
　　不！
　　叶观深深吸了一口气，自己决不能就这么认输，爷爷与老爹曾经经历过多少次绝望与失败？
　　他们放弃过吗？
　　没有！
　　自己若是就因为一次失败就彻底放弃，意志沉沦，那才是真的废物。
　　倒下去，那就爬起来。
　　只要人不死，老子就永远不认输！
　　叶观目光越来越坚定。
　　就在这时，梵善的声音突然自一旁传来，“叶观！”
　　叶观收回思绪，转头看去，小脚楼入口处，梵善戴着围裙，手里拿着一个木瓢正看着他，笑道：“吃饭了，你快上来。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说着，他起身来到吊脚楼上，这吊脚楼其实挺大，有四间房间，他走入厨房时，厨房内坐着一名老者，老者抽着大烟，一脸的严肃。
　　正是梵善的爷爷。
　　见到叶观进来，老者看了他一眼，继续抽着烟。
　　梵善端着盘菜放到餐桌上，她看向叶观，笑道：“坐下来吧。”
　　叶观点了点头，他走到餐桌前，然后对着老者微微一礼，“多谢前辈救命之恩。”
　　老者看了他一眼，依旧没有说话。
　　梵善笑道：“爷爷说不用客气。”
　　老者：“……”
　　叶观看了一眼梵善，然后道：“谢谢你们。”
　　梵善拿一双筷子递给叶观，但她又连忙收了回去，讪笑了笑，“不好意思呢。”
　　叶观道：“没事的。”
　　说着，他也是有些无奈。
　　双臂被斩断。
　　修为又被封印！
　　也就是说，封印没有破掉之前，他就无法重塑肉身。
　　真是头疼啊！
　　老者突然道：“你叫叶观？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　老者盯着叶观，“外面来的？”
　　叶观再次点头，“嗯。”
　　老者就那么盯着叶观，不说话。
　　他身上有一股威压，但对叶观来说，自然是没有用，他经历过的强者威压，实在是太多太多了。
　　片刻后，老者收回目光，将手中的烟杆重重敲了敲，然后又道：“你不知道我们这是什么地方？”
　　叶观点头，“什么都不知道。”
　　老者看了一眼叶观，“饭吃后，天应该还没黑，刚好适合赶路。”
　　显然，这是要赶叶观走了。
　　叶观犹豫了下，然后道：“我可以不走不？”
　　老者脸庞顿时一阵抽搐，娘的，有点低估这个人的脸皮了。
　　他话都说到这种份上了，这家伙居然还说这种话。
　　脸皮什么做的？
　　一旁，梵善忙笑道：“可以不走的，爷爷是一个很好的人，他很好说话的，爷爷方才还跟我说你，说这小伙子长的不错，人肯定也很不错，我们能帮就帮一下……”
　　老者表情僵住。
　　叶观看向老者，起身微微一礼，“谢谢前辈。”
　　老者表情很是不好看。
　　这孙女胳膊肘怎么往外拐啊？
　　老者敲了敲烟感，郁闷不已，起身就走。
　　梵善连忙道：“爷爷，你还没吃饭呢。”
　　老者道：“饱了。”
　　走到门口的他，突然又停了下来，转头瞪了一眼梵善，“气饱了。”
　　说完，他头也不回的走了出去。
　　梵善吐了吐舌头，然后她坐到叶观面前，笑道：“爷爷很好的，他就是觉得你来历不明，所以对你有戒心。”
　　叶观看向眼前的女子，“你就不怕我是坏人吗？”
　　梵善突然扬了扬手中的木瓢，认真道：“我跟着周师傅练过几招的，你要是坏人，我一瓢就给你嘎了。”
　　叶观：“……”
　　梵善突然起身走到叶观面前，笑道：“我喂你吃吧。”
　　叶观顿时觉得有些不好意思。
　　梵善笑道：“来吧，就是喂个饭而已，我还经常喂猪呢。”
　　叶观：“？？？”
　　在梵善的帮助下，叶观吃了一顿饱饭。
　　梵善收拾完后，似是想到什么，她突然看向叶观，“对了，听说今天外面有人要来小镇，你要不要去看看？”
　　叶观有些疑惑，“外面有人？”
　　梵善点了点头，“是的，走走，我们去瞅瞅。”
　　说着，她放下手中的抹布，拉着叶观的衣角就走。
　　叶观：“……”
　　小镇并不大，数千口人，都是吊脚楼，偶见一些石头堆砌的殿，很粗糙简陋。
　　而叶观发现，小镇里的人都没有修为，不过，他见到了几个汉子身上有武者的气息，显然，这只是单纯的修炼了肉身，还没接触到“气”的级别。
　　叶观被梵善拉着来到了小镇的入口处，他看向外面，一条小道直到视线尽头。
　　此时这个地方聚集了不少人。
　　而一路上来，在与梵善的交流之中，他对这个地方也有了一些了解。
　　在这里的人，都是罪民！
　　边荒罪民！
　　因为这里这些人的先祖曾经犯了事，因此，那些人被放逐在这里，世世代代不得离开这里。
　　而身为罪民的后代，不得修炼，更不得离开边荒……并且，还要世世代代修边荒墙……
　　边荒墙，就在死亡沙漠的另一边。
　　这次大家聚集在这里，是因为听说有当官的要来，而当官的，是可以带走这里的人的，因此，大家好奇的同时，又抱着一丝侥幸心，希望被看中，然后离开这个鸟不拉屎的地方，摆脱罪名的身份。
　　至于这个地方是什么级别的文明，他一无所知。
　　就在这时，有人突然道：“快看，天墓王朝的大官来了。”
　　……


第1254章 万古无双！
　　天墓王朝？
　　叶观眉头微皱，他看向远处尽头，在那视线尽头，一名男子与一名中年男子缓缓走来。
　　男子走在前面，穿着一袭锦袍，修眉凤目，十分娴雅俊秀。
　　在男子身后，那中年男子穿着一袭宽袍，身形高痩，目光之中透着一股威严。
　　小镇内，众人都在好奇的看着走来的两人，因为小镇内很少有外人进来这里，有时候，几年才有一个。
　　至于叶观这个外人，他们都已经下意识认为他是小镇的人，毕竟，小镇虽然不是很大，但也不是很小，多一个人，不会引起大家注意的。
　　此时叶观有些疑惑。
　　天墓王朝？
　　难道与那个什么天墓文明有关？
　　难道这片宇宙世界是九级宇宙文明？
　　就在叶观思绪间，那少年与中年男子已经走入了小镇内，小镇内，一名穿着灰色长袍的老者突然走上前去，然后缓缓跪了下去，“边荒镇镇长方元见过大人。”
　　为首的少年看向面前的老者，笑道：“你便是此镇镇长？”
　　方元忙点头，恭敬道：“正是。”
　　少年看了一眼四周围观的众人，然后笑道：“让他们都散了吧！”
　　方元连忙转身看向众人，挥着手，“走走，该干嘛干嘛去。”
　　众人一哄而散。
　　待众人离去后，方元忙转身对着少年深深一礼，“大人，不知您有何吩咐？”
　　方元笑道：“我们要在这里待一段时间，你给我们安排一个住处。”
　　方元心中有喜，忙道：“好的。”
　　说着，他带着二人往自己的家走去……
　　……
　　叶观跟着梵善回到了吊脚楼处，此时天已黑。
　　梵善带着叶观来到一间房间前，她转身看向叶观，笑道：“这里就是你的住处，你先休息吧。”
　　说完，她转身离去。
　　看着梵善消失在不远处墙角后，叶观转身走进了房间，房间不是很大，之前显然是放杂物的，四周堆积着很多杂物，但床很整洁，显然是新铺的。
　　叶观走到床边躺下，他双眼缓缓闭了起来。
　　未来的路，该怎么走？
　　此刻的他，思绪有些混乱，应该说有点点茫然。
　　这一次的失去修为与处境，与上一次回到观玄宇宙不同，那一次，他一点都不觉得慌，因为他很清楚，只要他暴露自己的身份，自己就可以解决一切问题。
　　但这一次，他很清楚，他没有身份，没有靠山！
　　只能靠自己！
　　叶观深吸了一口气，轻声道：“没关系，那就当从头来过。”
　　……
　　第二天。
　　清晨，当梵善起床来到屋外时，她顿时愣住，只见叶观正在下面一棵树前站着。
　　“这么早？”
　　梵善有些诧异，正要打招呼，只见叶观突然踢起一根树枝，那根树枝稳稳射入了那棵古树之中。
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容，他发现，他原来的修为虽然无法用，但是，他可以重新修炼。
　　这对他目前来说，简直是一个天大之喜。
　　唯一比较可惜的是，这个地方的灵气，实在是太低了，几乎没有，这让他无法快速修炼。
　　得想办法离开这里！
　　“你醒了。”
　　这时，梵善的声音突然自叶观身后传来。
　　叶观收回思绪，转头看向梵善，“是的。”
　　梵善看了一眼不远处那颗古树，然后道：“你以前修炼过？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵善好奇道：“可以飞吗？”
　　叶观笑道：“可以的。”
　　梵善眼睛一亮，“那你可以教我吗？”
　　叶观正要说话，梵善又摇头，“不行的，我们只能习武，不能修炼气……”
　　叶观安慰道：“以后有机会的。”
　　梵善低声一叹，神色黯然，“谁知道呢？我去做饭。”
　　说完，她转身离去。
　　“小兄弟！”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，叫他之人正是昨天来小镇的那锦袍少年。
　　在这锦袍少年身后，那中年男子也在。
　　叶观有些疑惑，“有事吗？”
　　锦袍少年笑道：“你腰间的这柄断剑与残塔卖吗？”
　　闻言，叶观心中顿时警觉，对方竟然能够看出青玄剑与小塔的不凡，这片宇宙极有可能真的是九级宇宙文明。
　　这时，锦袍男子笑道：“我可以给你一个极好的价格。”
　　说着，他掌心摊开，一个金元宝出现在他手中。
　　小镇的货币是铜，银，金，这一枚大金元宝，完全可以让一个五口之家舒舒服服活二十年。
　　叶观沉默。
　　这个时候拒绝，必定更加引起这个男子的注意，说不定对方会强抢，而以他现在的状态，对方若是强来，他直接完犊子的。
　　念至此，叶观突然道：“我不要钱。”
　　男子有些诧异，“那你要什么？”
　　叶观道：“若是阁下能助我恢复双手，这两件物品我就免费赠送阁下了。不过，有言在先，此二物都是我祖上所传，祖上曾有言，神物有灵，择主伺之，这二物到时候若是不愿意跟阁下，那可与我无关。”
　　见到叶观谈吐不凡，锦袍男子顿时有些诧异，他笑道：“帮你恢复手臂，倒也不难，不过，你这人可是有些滑头，此二神物都是你祖传，我帮你恢复手臂后，它们日后肯定是选择你，而不是我，那时，我不就亏死了吗？”
　　叶观有些诧异，哎呀，这个宇宙的人不好忽悠啊。
　　他笑道：“这位兄台一看就不是一般人，难道连降服两件神物的信心都没有？”
　　“哈哈！”
　　锦袍男子笑了起来，“你这人，真是有些意思，虽然你是在激我，但我觉得，你说的很有道理，我若是连两件神物都降服不了，那未免也太失败了。”
　　说着，他突然走到叶观面前，右手放在叶观肩膀上，一道金色的气突然涌入叶观体内，叶观身体微微颤抖起来，没一会，他便感觉自己肩膀处在蠕动，紧接着，他双臂竟然硬生生长了出来！
　　男子收回了自己的手，笑道：“可以了。”
　　叶观活动了一下自己的双手，不是自己恢复的，使起来并没有那么得心应手，不过，他已经非常非常满足了。
　　叶观信守承诺，将小塔与青玄剑递给男子，“给。”
　　锦袍男子收起青玄剑与小塔，然后笑道：“你这人挺有意思的，对了，方才我助你重塑双手时，发现你体内有一道神秘的封印之力，你修为是被封印了吗？”
　　叶观有些诧异，他没有想到眼前这男人竟然感受到了梵昭帝留下来的封印之力。
　　锦袍男子微笑道：“需不需要我帮你解除封印？”
　　叶观微微一怔，随即摇头，“不用了。”
　　那是梵昭帝留下的封印，眼前这男子若是敢动，必死无疑，他与对方无缘无仇，对方也没有起歹念，行恶事，他自然不会让对方去白白送掉性命。
　　锦袍男子看了一眼叶观，笑道：“你这人不仅有点意思，还挺善良的，后会有期。”
　　说完，他与中年男子转身离去。
　　叶观看了一眼离去的锦袍男子二人，轻声道：“塔爷，小魂，机会给你们创造了，你们可要把握住啊……”
　　以他现在的实力，想要唤醒塔爷与小魂，简直难如登天，因为它们需要极其庞大的灵气，而他现在连根毛都没有，但眼前这男子肯定不是一般人……
　　叶观收回思绪，然后转身看向一旁的吊脚楼，此刻梵善与她爷爷正在看着他。
　　叶观走了过去，挥了挥手臂，笑道：“有手了。”
　　梵善也很开心，笑道：“恭喜！”
　　说着，她看了一眼那锦袍男子二人离去的方向，轻声道：“真厉害，我要是能修炼就好了。”
　　叶观道：“我可以教你啊！”
　　“不行！”
　　一旁的老者突然沉声道：“叶公子，身为罪民，是不能修炼的，你教她修炼，那就是害了她！”
　　叶观点了单挑，没有多说什么。
　　梵善突然道：“我们其实可以偷偷修炼呀，爷爷不说，叶观不说，我不说，谁知道呢？”
　　叶观哑然一笑。
　　老者则是瞪了一眼梵善。
　　梵善吐了吐舌头，“我做饭去。”
　　说完，她往厨房跑去。
　　老者看向叶观，“叶公子，我们聊聊？”
　　叶观点头，“好。”
　　老者转身朝着一旁走去。
　　叶观跟了过去。
　　另一边。
　　锦袍少年带着中年男子往自己的住处走去，一路上，他好奇地打量着手中的断剑与残塔。
　　刚才见到这断剑与残塔时，他感觉有些不凡，因此，他才会去找叶观，想要买下来。不过，他也没有能看出这断剑与残塔的深浅。
　　在他身后的中年男子突然道：“九殿下，那少年也有些不简单，不卑不亢，脑子灵活，应该不是这小镇之人。”
　　锦袍少年点了点头，“那家伙确实有些意思，他之所以答应用这两件神物来与我换，应该是怕我强抢哈。”
　　说着，他看向手中的断剑与残塔，笑道：“虽然我看不出这两件神物的深浅，但肯定不是一般神物。”
　　中年男子沉声道：“他说这两件神物有灵，择人而伺……这小子留有后手。”
　　锦袍男子打量着那柄断剑与残塔，笑道：“我对自己还是有信心的，这两件神物的灵都已经陷入沉睡，待我将它们唤醒后，再让它们认我为主……小爷我天资万古无双，出生自带龙气，未来要族谱单开一页的人，我不相信它们会不选择我哈……那少年想坑我天辰，门都没有！！”
　　……


第1255章 塔不正经！
　　房间之中，叶观与梵善爷爷相对而坐。
　　房间的窗是关着的，因此，光线有些暗，有些压抑。
　　梵善爷爷盯着叶观，没有说话。
　　叶观道：“前辈，您们救了我的命，我对你们没有恶意，也没有想连累你们。”
　　老者拿起烟杆，装了一些散烟后，他点燃火，狠狠抽了一口后，道：“你不是一般人。”
　　叶观点头。
　　老者盯着叶观，“见你时，你双臂被斩断，显然，你有仇人，而且，这个仇人还很强，对吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　对于叶观的坦白，老者还算满意，点了点头，语气放缓了些，“年轻人，小善这丫头很善良，也很单纯，想法也很简单，而你是一个复杂的人，我这么说，没有问题吧？”
　　叶观笑道：“前辈是想让我离开这里，远离小善，对吗？”
　　老者点头，毫不掩饰，“是。”
　　叶观道：“前辈的想法，我完全能理解，只是前辈，你难道真的要让小善在这个地方当一辈子的罪民吗？”
　　老者定定盯着叶观，“你知道你的想法有多危险吗？”
　　叶观有些疑惑。
　　见到叶观疑惑的神色，老者摇了摇头，“年轻人，我不知道你是无知者最无畏，还是曾经你任性惯了，所以，说话做事都不经过深思熟虑。你不想让小善做罪民，那就意味着你要去对抗整个天墓王朝，你知道天墓王朝是一个什么级别的存在吗？你显然不知道，既然你不知道，那你又怎能贸然去说这种话？”
　　叶观沉默。
　　老者又道：“我们都是罪民的身份，在天墓王朝，那就是最低贱的贱籍，要消除我们的贱籍，就得让天墓王朝去改律法，因为我们罪民的身份是记录在他们天律之中的，而你觉得你能让天墓王朝消除我们的贱籍吗？你知道那个王朝帝国的水有多深吗？”
　　说着，他微微摇头，“年轻人做事，一定要考虑后果，不能想什么就说什么，更不能想什么就做什么，我们都是普通人，不是什么二代，没有人能给我们在后面撑着，许多时候一步走错，就是万劫不复，明白吗？”
　　叶观点了点头，“受教了。”
　　这句话，发自肺腑。
　　在之前，有老爹与姑姑罩着，他在面对这些事时，都是想什么就做什么。
　　因果？
　　他根本不在乎。
　　因为有爹与姑姑托底。
　　但现在呢？
　　万事得三思啊！
　　老者看了一眼叶观，然后继续道：“当然，我还是很高兴的，因为你能说出那种话，证明你不是一个白眼狼，知恩图报，但是，你要记着，知恩图报，也要量力而行，特别是不要恩没有报成，反而给人家添麻烦，最后让别人与自己都陷入绝境。”
　　叶观点了点头，“我明白了。”
　　老者又道：“先前与你交谈的那男子，他在天墓王朝内的级别应该不低，你自己要小心谨慎一些。”
　　叶观点头，“多谢前辈提醒。”
　　老者突然看向门后，“还看什么，进来吧！”
　　没有动静。
　　老者瞪了一眼，“都看到你的脚了。”
　　这时，门突然打开，小善走了进来，她嘻嘻一笑，“爷爷。”
　　老者低声一叹，这丫头真不让人省心啊。
　　叶观看向小善，也是笑了笑，这姑娘天真活泼，心地善良，确实很招人喜欢，但老者的话也让他明白，自己现在自身都难保，还是不要轻易去承诺什么，有些恩情，心中记着，能力够了再来报就好！
　　小善嬉笑道：“走走，吃饭吃饭。”
　　说着，她拉着老者的手臂就往外走，走的时候还对着叶观眨了眨眼。
　　叶观笑了笑，然后起身跟了过去。
　　……
　　小镇有一座官邸，这也是唯一的官邸，也不知道是什么时候建的，反正一直在，也很寒酸。
　　天辰回到官邸后，他就开始研究那柄断剑与残塔，他用了不少方式，都没有能够唤醒它们的灵。
　　这时，站在一旁的中年男子突然道：“是不是需要灵气？”
　　灵气！
　　天辰眼睛一亮，他连忙掌心摊开，一道灵气自他掌心之中涌出，然后涌入那柄断剑与残塔之中。
　　随着灵气涌入，那柄断剑与残塔皆是微微一颤。
　　见状，天辰顿时大喜，“真的是需要灵气。”
　　说着，他加大灵气灌入。
　　然而，半个时辰过去，那柄断剑与残塔都没有什么反应，他的灵气涌入其中，就如水入大海，再也没有任何动静。
　　天辰眉头深深皱了起来，他没有多想，继续涌入灵气。
　　一个时辰后，天辰脸色沉了下来。
　　他体内储存的灵气已经消耗掉七成，然而，那柄断剑与残塔依旧没有任何动静。
　　见状，天辰顿时有些疑惑，“这是怎么回事？”
　　说着，他停了下来。
　　要知道，以他的实力，体内储存的玄气那是相当于一片海，然而，他已经耗掉了近七成的玄气，这塔与剑都没有任何的反应。
　　这时，那中年男子突然道：“恭喜九殿下。”
　　天辰微微一怔，然后道：“你的意思是，我捡到宝了？”
　　中年男子点头，他走到那柄剑与塔前，打量了一眼后，认真道：“这两件神物，绝非一般神物，若是九殿下能够让它们灵智恢复，让它们认主，那绝对是血赚。”
　　天辰笑道：“我也发现了，寻常神物，绝无可能吞噬如此多灵气，而这两件神物竟然能够吞噬掉我的如此多灵气，这显然不是一般神物，难怪那少年会说神物有灵，择主伺之，看来，他是有自信这两件神物日后会重新选择他。”
　　中年男子双眼微眯，“殿下，要不要……”
　　说着，他眼中寒芒一闪。
　　天辰有些无奈道：“阿翁，你怎能有这种想法呢？那少年与我们是公平交易，而且，人家将这两件神物交给我时，就已经事先声明，这神物有灵，会自己选择主人，若是以后不选择我，那怪不得他……而我还是选择与他交易，那就是君子愿赌服输，现在我们若是去对他下黑手，那成什么了？连小人都不如。”
　　中年男子忙深深一礼，“是属下的错。”
　　天辰认真道：“阿翁，你记着，对待小人，我们可以用小人之行去对待，但对待好人，我们就得用好人的方式去对待，别动不动就起杀念，万一哪天招惹到不该招惹的人，不仅害了自己，甚至连累自己的族人，懂吗？”
　　阿翁连忙深深一礼，“多谢殿下教诲。”
　　天辰收回目光，他看向面前的那柄断剑与残塔，笑道：“那少年很自信，不过，我也自信，我乃天家子弟，身上不仅有天家血脉，还有天家祖龙气，我不相信这两件神物不会选择我，我要让那少年亏到底裤都没有！哈哈……”
　　说着，他继续给两件神物输送玄气。
　　然而，当他把自身所有储存的玄气都输完后，那两件神物依旧没有任何动静。
　　这一刻，天辰与阿翁都震惊在了原地，二人难以置信的看着眼前的这一剑一塔。
　　天辰满脸的震惊，“这两件神物怎么如此能吃？它们竟然将我所有的玄气都给吃掉了。”
　　阿翁神色凝重道；“这两件神物可能比我们想象的还要强大。”
　　天辰点了点头，他打量了一眼两件神物后，转头看向阿翁，“你也来。”
　　阿翁犹豫了下，然后道：“九殿下，此地有封印，不得动用修为，我若是玄气也耗尽……在这小镇自然是没有危险的，但是我们明日还要去边荒墙视察……”
　　天辰想了想，然后道：“问题应该不大，边荒墙多年来都没有动静，我不相信事情会这么巧，我们两个一来就出事，来来，快给这两件神物输送点灵气，我要看看这两件神物到底是一个什么存在。”
　　阿翁只得听令，开始给两件神物输送玄气。
　　随着阿翁灵气的输送，其中那小塔突然微微颤了颤。
　　见到这一幕，天辰顿时兴奋道：“快快，这塔有反应，这肯定是一个好宝贝！”
　　听到天辰的话，阿翁连忙继续输送灵气，大约过了半个时辰后，阿翁脸色渐渐有些发白，此刻，他体内玄气已经耗去五成，而那残塔却没有了什么动静。
　　阿翁有些疑惑，“九殿下，我怎么感觉不对劲？”
　　天辰看向阿翁，阿翁沉声道：“这塔与这剑就像一个无底洞一样，我的玄气进入它们后，我什么都感受不到……还有这塔，这塔时不时反应一下，我怎么感觉它是在故意让我们继续送灵气给它呢？”
　　天辰眉头微皱，他打量了一眼那残塔，然后摇头，“应该不太可能，此塔绝非一般神物，而一般高级别的神物都是极其高傲的，不会那么不正经。”
　　阿翁犹豫了下，然后道：“那继续输送灵气？”
　　天辰正要说话，那塔突然微微颤了颤……
　　天辰见状，然后兴奋道：“有反应，它应该是还缺点灵气，来来，继续输……”
　　……


第1256章 子借父力，天经地义！
　　听到天辰的话，阿翁连忙继续输送灵气。
　　就这样，持续了不知多久，阿翁脸色渐渐开始变得有些苍白，此刻他体内的玄气已经快要见底。
　　就这样，又持续了将近半个时辰后，阿翁体内的玄气彻底见底。
　　然而，那残塔与断剑却没有任何的反应。
　　天辰坐在那里，双眼紧紧盯着那残塔与断剑，脸色低沉，一言不发。
　　阿翁脸色也是有些不好看。
　　他们二人的玄气储存量，那是何等的恐怖？
　　然而依旧没有能够唤醒这残塔与断剑的灵。
　　阿翁抹了抹脸上的汗水，沉声道：“九殿下，这两件神物不正常。”
　　天辰没有说话，他突然拿起那柄断剑，他打量了一眼后，然后掌心摊开，掌心之中出现一柄剑。
　　龙渊剑！
　　这柄龙渊剑呈暗灰色，由超强的金属与龙鳞铸造而成，轻盈儿坚硬，剑尖部分乃是由龙刺打造而成，微微弯曲，闪烁着刺骨寒芒，锋利无比，剑柄部分则由龙皮材料制成，手感极佳。
　　天辰左手拿起那柄断剑，右手握着龙渊剑猛地朝着断剑斩去。
　　“铛！”
　　只听一道清脆的断裂声响彻，那柄龙渊剑当场断裂，一分为二。
　　见到这一幕，阿翁与天辰皆是愣在原地。
　　二人相视了一眼，皆是有些愕然。
　　阿翁神情凝重，“好恐怖。”
　　龙渊剑！
　　那可是天墓文明四大神剑之一，属于造化仙器，仅次传说中的造化神器。
　　难道这断剑是造化神器？
　　二人显然想到了一块去，皆是有些骇然。
　　造化神器！
　　这种神物，即使是整个天墓帝国，那也没有几件啊！
　　阿翁突然沉声道：“九殿下，那少年绝非一般人。”
　　天辰点头，“倒是有些眼拙了。”
　　说着，他看了一眼面前龙渊断剑，轻声道：“未曾想到，龙渊剑在这柄断剑面前竟然如此不堪一击，当真是令人意外呢。”
　　阿翁道：“殿下，那人的身份有些可疑。”
　　天辰笑道：“你是想说，他有可能是荒墙那边的人？”
　　阿翁点了点头，“不是没有可能。”
　　天辰摇头，“他不可能是那边来的，若那边有人能够无声无息来到这边，那我们还玩个锤子。”
　　阿翁想了想，点头，“倒也是。”
　　天辰笑道：“这两件若真是造化仙器，那我们真是血赚了。得想办法唤醒它们的灵，让它们认我为主。”
　　阿翁苦笑，“已经没有灵气了。”
　　天辰道：“我还有一些造化灵石……”
　　说着，他又拿出了一些灵石来，然后将灵石转化成灵气给那残塔与断剑吸收……
　　……
　　另一边。
　　叶观恢复手臂后，当即开始修炼起来，没有灵气，他就锻炼自己的身体，让自己这身体变得更加强大。
　　正午时分。
　　叶观盘坐在吊脚楼前的木凳上，他双眼微闭，脑中回想着当初那一战的画面。
　　复盘！
　　当初那一战战败，让得他知道了自己的许多不足之处。
　　剑意能被磨灭！
　　青玄剑也不再是无敌！
　　血脉之力也能被镇压！
　　这让他清楚的意识到一件事，自己万万不能将所有的希望都寄托在青玄剑与血脉之力上。
　　青玄剑是姑姑给老爹打造的。
　　血脉之力是爷爷传下来的。
　　自己的东西呢？
　　自己有什么？
　　叶观苦笑。
　　他从未去考虑过这个问题。
　　一直以来，他什么东西都是靠继承，不管是血脉之力还是青玄剑，亦或者观玄书院，都是继承来的。
　　而他叶观自己的东西……
　　秩序剑意？
　　可秩序剑意，归根究底也是继承来的。
　　毕竟，创立观玄书院的不是他，而是老爹。
　　这一次彻彻底底的失败，让他彻彻底底的看清了自己。
　　人很多时候只有失败才会知道自己有几斤几两。
　　这一刻，他将自己的心彻底放空。
　　曾经的一切在此刻，都放空掉。
　　从头再来！
　　心念通达，突然间，他感觉全身无比的轻松，就像卸掉了万斤包袱一般。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　“小善姐！”
　　就在这时，一个穿着开裆裤的小孩突然从一旁跑了过来，他兴奋道：“你看你看，我抓到一只兔子了。”
　　叶观睁开双眼，看向一旁，梵善走到了那小男孩面前，见到那兔子好像已经受伤，她忙接过兔子。
　　小男孩兴奋道：“小善姐，可以吃兔子肉了！你做你做！”
　　梵善揉了揉小男孩的小脑袋，微笑道：“阿蛮，可不可以不吃呢？”
　　小男孩眨了眨眼，“为什么呢？”
　　梵善认真到：“这兔子怀有小宝宝了呢。”
　　“呀！”
　　小男孩顿时一惊，“有小宝宝？”
　　梵善点了点头，“你现在吃了它，它可就活不了了呢。”
　　小男孩犹豫了下，然后道：“我不能吃它，那我的损失谁来赔呢？”
　　梵善嘻嘻一笑，她拿出两个铜板给小男孩，“姐姐赔你，你拿去买吃的。”
　　小男孩笑嘻嘻接过了铜板，然后道：“小善姐，这小兔子要是多生几个小兔子，可以给我一只吗？我不吃它，我把它养大，等它多生几只再吃。”
　　兔子：“……”
　　梵善笑道：“你要是保证不吃，我可以送你一只。”
　　小男孩想了想，然后点头，“行。”
　　梵善笑了笑，“去玩吧！”
　　说着，她抱着那只兔子转身朝着吊脚楼走去。
　　小男孩没有离去，而是走到了叶观面前，他穿着开裆裤，因此，小小鸟毫无保留的暴露在空气中。
　　见到小男孩走到自己面前，叶观有些好奇，“做什么？”
　　小男孩打量了一眼叶观，“你是谁啊！为什么住在小善姐姐家？”
　　叶观笑道：“我是你小善姐姐的朋友。”
　　小男孩道：“普通朋友，还是超越友谊的朋友？”
　　闻言，叶观顿时愣住，他打量了一眼小男孩，这小子有点门道啊。
　　小男孩瞪了一眼叶观，然后道：“小子，我告诉你，我爹是小镇第一高手，外号周大侠，而我，就是他的儿子，号称周小侠，我现在以我爹的名义警告你，离小善姐远一点！！”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　小男孩瞪着叶观，“你小子看起来不像好人。”
　　叶观哈哈一笑，“小家伙，好人是从外表看不出来的。”
　　小男孩哼了一声，“反正我已经警告你，你要是不离小善姐远点，到时候可别怪我不客气了。我告诉你，我爹周大侠一拳能打死一头牛！”
　　说着，他扬了扬拳头。
　　叶观笑道：“你爹能打死一头牛，跟你有什么关系？”
　　小男孩鄙视的看了一眼叶观，“我是我爹生的，我爹的境界就是我的境界，子借父力，天经地义，懂不懂？”
　　叶观想了想，“很有道理。”
　　“周小蛮！”
　　就在这时，又一个小男孩跑了过来，他气喘吁吁道：“快，你爸跟你妈在打架……”
　　“什么！”
　　周小蛮顿时一惊，“打架？二狗，你没看错吧？”
　　二狗忙摇头，“没有没有，我偷偷看到的，他们在床上打，衣服都没有穿，你娘叫的那个惨……啊啊啊的……你快去吧。”
　　叶观：“……”
　　听到自己娘被打的很惨，周小蛮忙转身就跑。
　　二狗本想也跟去，但实在是太累了，他重重喘了几口气，然后看向叶观，“小蛮他爹可真狠，把他娘弄的都快要死掉了，真的是太狠心了。他还用力撞……”
　　叶观看了一眼二狗，“你要不赶紧去躲躲？”
　　二狗有些疑惑，“躲什么？”
　　叶观平静道：“待会那小蛮可能会跟你拼命。”
　　二狗更加疑惑，“他爹打他娘，他应该跟他爹拼命，跟我拼命做什么？”
　　叶观不说话。
　　“二狗！”
　　就在这时，一道撕心裂肺的怒喊声突然自远处吊脚楼传了过来。
　　二狗转头看去，只见远处，那周小蛮突然提着一把刀冲了过去……
　　“啊啊啊……”
　　周小蛮怪叫着，“二狗子，老子砍死你啊……”
　　见到这阵仗，那二狗子顿时一愣，然后转头就跑……
　　一个跑，一个追。
　　小镇内，许多人见到这一幕，皆是大笑了起来。
　　叶观也是摇头一笑。
　　就在这时，那梵善的爷爷走到了叶观面前，“明天我们要去一趟边荒城，你一起去？”
　　叶观有些好奇，“边荒城？”
　　梵善的爷爷点头，“是的，我们要去那边收集一些东西，你要不要一起去看看？”
　　叶观想了想，然后点头，“好。”
　　对于那个边荒墙，他也是颇有些好奇。
　　梵善爷爷点了点头，然后转身离去。
　　叶观则继续修炼，他现在比较苦恼的是，没有灵气，若是有灵气，他可以迅速修炼到一定境界，就算不能在这个宇宙横着走，但自保肯定是没有任何问题的。
　　灵气！
　　叶观突然想到了那锦袍少年……
　　他若有所思。
　　……
　　房间之中。
　　天辰死死盯着面前的断剑与残塔，他已经将自己所有的造化仙晶都拿出来给这塔与剑吞噬了。
　　然而，这剑与塔却没有任何的反应。
　　天辰突然将两件神物收起，道：“走，去找那小子，他肯定有办法……”


第1257章 真姐！
　　天辰带着阿翁找到了叶观，此时叶观正在挥舞着拳头，锻炼身体。
　　他现在无法修炼气，因此，只能多多锻炼一下身体，让自己身体变得更灵活一些，顺便适应一下新长出来的手臂。
　　见到天辰与阿翁到来，叶观停了下来，笑道：“兄台有事？”
　　天辰也笑道：“还不知阁下如何称呼。”
　　叶观道：“叶观。”
　　天辰点头，“我叫天辰，叶兄，我就开门见山了。”
　　说着，他将那小塔与残剑拿了出来，“叶兄，要如何才能够让它们灵智苏醒？”
　　叶观看了一眼小塔与青玄剑，然后道：“很简单，给它们足够的灵气。”
　　天辰沉声道：“我已经给它们很多很多灵气了。”
　　叶观道：“不够，这两件神物可不是一般神物，它们因为有些特殊原因，灵陷入了沉睡，因此，需要非常多的灵气，才能够唤醒。”
　　天辰看着叶观，“具体要多少？”
　　叶观摇头，“我也不知道。”
　　天辰眉头顿时皱了起来。
　　叶观打量了一眼那剑与塔，然后道：“应该差不了多少了。”
　　天辰突然笑道：“叶兄，你不是一般人啊。”
　　叶观微微摇头，“家道中落，沦落至此，没什么可说的。”
　　天辰笑了笑，没有说话。
　　叶观突然道：“你有灵石吗？”
　　天辰有些好奇，“怎么？”
　　叶观笑道：“我看看。”
　　天辰没有多想，转身看向阿翁，阿翁拿出了一枚造化晶递给叶观，叶观打量了一眼后，心顿时猛地一跳。
　　好精纯的灵气！
　　这是他有史以来见过灵气最精纯的灵晶。
　　天辰突然道：“叶兄，你要灵晶做什么？”
　　叶观打量了一眼手中的灵晶，然后道：“天辰兄，这灵晶级别太低，灵气精纯度不够，因此，对这塔与剑帮助不是很大。”
　　天辰沉声道：“叶兄，这可是造化仙晶，其内蕴含的灵气，很恐怖了。”
　　叶观摇头，“还不够，远远不够。”
　　天辰笑道：“叶兄，你能不能与我交个底，这两件神物到底是什么级别的？”
　　叶观道：“不管是什么级别，现在它都是天辰兄的，当然，我还是得提醒一下天辰兄，这两件神物灵苏醒后，它们最终愿不愿意选择天辰兄，那我就不敢确定了。”
　　“哈哈！”
　　天辰大笑了起来，“叶兄，你这人真有意思。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　天辰笑道：“那就让我们拭目以待！”
　　说着，他转身离去。
　　而那阿翁则看着叶观手中的灵晶，叶观道：“我再研究研究。”
　　阿翁有些疑惑，“你研究什么？”
　　叶观道：“到时候我告诉你。”
　　阿翁：“……”
　　阿翁虽然疑惑，但也没有多想，转身离去。
　　阿翁与天辰离去后，叶观看向自己手中的那块造化仙晶，嘴角泛起了一抹笑容。
　　这块仙晶对他目前来说，帮助实在是太大太大了。
　　夜晚。
　　叶观与梵善以及梵善的爷爷围桌而坐，桌子上只有四个小菜，没有肉，但却很香。
　　叶观大口大口吃着。
　　他修为被封印后，他现在就跟普通人一样，也是需要吃饭的。
　　梵善突然道：“爷爷，明天要去边荒墙？”
　　老者点头，“嗯。”
　　梵善当即道：“我也要去。”
　　老者看了她一眼，“能不让你去吗？”
　　梵善嘻嘻一笑，然后连忙给老者装烟叶。
　　老者突然看向叶观，“你知道你是怎么来到这里的吗？”
　　叶观摇头。
　　他最后的记忆还是停留在那场大战时，而之后的事情，他什么都不知道……
　　老者沉声道：“那你应该知道你是什么地方的吧？”
　　叶观点头，“观玄宇宙！”
　　观玄宇宙！
　　老者眉头皱了起来，“是天墓世界的吗？”
　　叶观摇头。
　　老者看了一眼叶观，“只要不是来自荒墙那边的就行。”
　　叶观有些好奇，“老爷子，边荒墙到底是一个什么存在？”
　　老者道：“你明天就知道了。”
　　说完，他迅速刨完碗中的饭，然后拿起梵善装好烟的烟杆，起身离去。
　　梵善坐到一旁，笑道：“你说你来自那个什么观玄宇宙？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵善有些好奇道：“你的手……”
　　叶观平静道：“一个女人斩断的。”
　　梵善道：“那个女人很厉害吗？”
　　叶观点头。
　　梵善吃了一口饭，然后道：“那你是不是想报仇？”
　　叶观点头，“想。”
　　梵善笑道：“万一要是还打不过，那可怎么办？”
　　叶观沉默。
　　梵昭帝！
　　那个女人实力有多强？
　　他并不知道。
　　在对方没有与恶道彻底融合时，他就不是对方的对手，而现在，对方已经与恶道彻底融合。
　　真正的大道完美！
　　这个时候的梵昭帝的实力……无法想象。
　　但那又如何？
　　叶观深深吸了一口气，虽然心中在想起那个女人时，依然会有一种绝望感与无力感，但对他来说，此生的目标，就是杀了那个女人。
　　曾经自己失去的！
　　必须夺回来！
　　梵善突然道：“你以后会离开这里吗？”
　　叶观收回思绪，看向梵善，点了点头，“会。”
　　“哦！”
　　梵善吃着饭，不说话。
　　叶观笑道：“你是不是很想出去逛逛？”
　　梵善点头，“嗯。”
　　叶观轻声道：“虽然这个地方不能修炼，但是，这个地方很安全，外面是一个复杂的世界，你明白吗？”
　　这丫头太善良，离开这里，去外面，怕是根本活不下去。
　　梵善看了一眼叶观，没有说话，继续吃饭。
　　叶观也没有承诺什么，他现在的实力不允许他去承诺什么，不过，他也不会忘了这丫头与她爷爷的救命恩情。
　　当他实力彻底恢复时，到时候带着他们，那自然是轻而易举的事情。
　　饭吃完后，叶观来到了外面，此刻繁星满天，很是璀璨。
　　叶观走到一旁吊脚楼下，他靠在一处石头上，抬头望着苍穹，他现在迫不及待的想要见到塔爷与小魂，因为只有它们，才可能知道那场大战后发生了什么……
　　真姐……
　　还有所有人……
　　活着。
　　还是死的？
　　“在想什么？”
　　就在这时，一道声音突然自叶观身旁传来。
　　叶观收回思绪，转头看去，来人正是梵善。
　　梵善坐在他身旁，然后拿出一颗洗好的水果递给他。
　　叶观道：“谢谢。”
　　说着，他接过水果啃了一口，也不知道这是什么水果，入口清脆甘甜，味道极好。
　　梵善笑道：“我真的可以修炼吗？”
　　叶观看向梵善，梵善微微一笑，“我想修炼。”
　　叶观笑道：“想飞？”
　　梵善转头看向天际，轻声道：“我想……知道我到底是谁。”
　　叶观愣住，“你……”
　　梵善微微一笑，“我与爷爷并没有任何的血缘关系，我其实是他捡的弃婴，就在小镇口……他以为我不知道，其实，我都知道的，因为我有记忆！”
　　叶观沉声道：“你有记忆？”
　　梵善点了点头，“一个男子与一个女子把我放在了小镇的入口处……但我只记得这些。”
　　叶观道：“所以，你想出去？”
　　梵善道：“是的……可是，我又舍不得爷爷，我走了，他肯定会很伤心……哎，好愁呢。”
　　叶观微笑道：“别愁，等我努力一下，到时候帮你。”
　　梵善转头看向叶观，笑道：“那我提前谢谢你！”
　　叶观道：“是我谢谢你与老爷子，谢谢你们救了我。”
　　梵善摆摆手，“就是顺手而为而已，小事情的。”
　　叶观摇头，“对我来说，这可不是小事情……”
　　“好啦！”
　　梵善笑道：“我相信要是我倒在那里，你见到，你肯定也会救的，对吗？”
　　叶观点头，“会。”
　　梵善微笑道：“这就是了嘛。”
　　叶观认真道：“你知道吗？外面的世界很复杂的，并不是所有的人都是好人……”
　　梵善点头，“我知道你的意思，坏人很多，不仅外面，小镇内也有一些坏人，但我始终相信，这个世界上，好人比坏人更多，如果没有，那我们也可以去把坏人变成好人……”
　　叶观笑道：“若是坏人不能变成好人呢？”
　　梵善小手一挥，“那就全部嘎掉，这样，就只剩好人了。”
　　叶观怔住。
　　梵善突然低声一叹，“这个世界，不可能只有好人或者坏人的……”
　　叶观点了点头，“确实是这样。”
　　梵善突然笑道：“可以善恶共存，但是，不能让坏人多于好人，也不能让坏人做大！”
　　叶观转头看向梵善。
　　梵善眨了眨眼，“看我做什么？说的不对吗？”
　　叶观笑道：“说的很对。”
　　梵善展颜一笑，“我可是很厉害的，嘻嘻……”
　　叶观哈哈一笑，“看出来了。”
　　梵善锤了叶观一拳，瞪着他，“不许笑。”
　　叶观认真道：“我是认真的。”
　　梵善白了他一眼，然后道：“你来自观玄宇宙……能与我说说你们那边的事情吗？”
　　叶观点头，“可以的，我给你说说银河系吧！那个地方好玩……”
　　“好呀……”
　　“……”
　　银河系，梵净山。
　　因为假期的缘故，今日的梵净山异常的热闹，从山顶到山下，密密麻麻的人，可谓是人山人海。
　　虽然人非常的多，但游玩的人却非常开心，因为这是他们一年之中难得的清闲假期。
　　山顶，云海似潮，一座大殿前，一名男子拿着扫把正在扫地。
　　此人，正是大道笔主人。
　　修为被封印后，他只得回到这个地方重操旧业，混口饭吃。
　　大道笔主人变扫地边嘀咕道：“都放假了，我还要上班，真是人比人气死人……”
　　这时，一道声音突然自他身后大殿内的石像内传来，“就这么认输了吗？”
　　大道笔主人停下，他沉默半晌后，微微一笑，“怎么会？这不才刚刚开始吗？”
　　说着，他双手撑着扫把，缓缓抬头看向远处那片云海，轻声道：“大道五十，天衍四九……你在算计我们，我们又何尝不是在算计你……善恶之道，分，各自为王，合，王上加王……那小家伙若是知道善道的那一刻，应该会很意外很意外的，哈哈……”
　　那声音道：“你知道那个女人无敌，真的还要继续这么做？”
　　大道笔主人收回目光，轻声道：“除非那小家伙有一天强到能够约束他姑姑与他爷爷还有他爹，否则，他所谓的秩序就是扯淡，如果他有一天真的能够做到那样，或者有那样的想法……那我就会遵守他的秩序，助他一臂之力……”
　　……
　　燕京。
　　一处房间的门突然被打开，一名女子缓缓走了进来，女子满头的白发，她有些茫然的看着四周，最后，她缓缓走到一处书桌前，书桌上还残留一两张草稿纸。
　　她捡起那两张草稿纸，看了许久后，她有些茫然，突然，她似是意识到什么，看向自己的右手手臂，只见那洁白如玉的手臂上刻有一行血红色的小字：小观，让我再爱你一次。
　　刻的非常非常深！
　　“小观是……谁……”
　　女子喃喃自语，愈发茫然，而下一刻，她眉间突然出现一个淡红色的大道印记。
　　轰！
　　女子只觉得全身如遭雷击，双手抱头蜷缩在了地上，瑟瑟发抖，痛不欲生……
　　人性镇压。
　　念起。
　　生不如死！
　　……


第1258章 两个玩意有点诡异！
　　梵善对银河系有着极大的兴趣，抓着叶观聊到了深夜……
　　她问的问题也是千奇百怪。
　　“银河系的人为什么活的那么累啊？”
　　“银河系的人为什么要花一辈子时间去还账啊？”
　　“哦哦……这个话题不能说是吧？”
　　“……”
　　就这样，叶观跟她聊了很久很久，直到深夜，她最后有些撑不住，她才恋恋不舍的回房休息。
　　叶观回到房间后，摇头一笑，颇有些疲惫，他没有想到这丫头对银河系居然有那么大的兴趣，不过也正常，相比之下，银河系的那些千奇百怪的东西对修炼者世界还是有着非常大的吸引力的。
　　而银河系的人对修炼者的世界也非常感兴趣，你羡慕我的，我羡慕你的……
　　收回思绪，叶观盘坐在床上，他拿出了那么造化仙晶，然后运转宇宙观玄法，随着功法的运转，那颗造化仙晶微微颤动起来，然后化作一道道灵气涌入他体内。
　　当灵气涌入体内后，他顿时深深吸了一口气，然后他开始慢慢引导那些灵气散入四肢百骸……
　　他一开始还是有些担忧的，因为体内毕竟有梵昭帝留下的封印，但很快，他发现，那道封印并没有阻止他体内的那些灵气，这让他再次松了一口气。
　　显然，梵昭帝留下的封印，只封印他之前的修为。
　　至于自己现在修炼的为何不被封印，他也是有些疑惑。
　　难道是救自己的人给自己留的一条后路？
　　没有多想，叶观开始专心的修炼。
　　有灵气后，加上他的宇宙观玄法，他的修炼速度自然是突飞猛进的，而且，以他现在的实力，只要有玄气，他就能发挥出非常恐怖的战力。
　　那一战虽然战败，但是，却也让得他得到了巨大的提升，这个提升，不仅仅是战力上，还有心境上。
　　当然，在这个地方，他也不敢大意，毕竟，这个地方可是九级宇宙文明。
　　重活一世，万事小心。
　　叶观收回思绪，静气凝神，专心吸收玄气……
　　……
　　而另一边，那天辰与阿翁还在研究那断剑与残塔。
　　与叶观分开回到院子后，他就让阿翁将所有的造化仙晶拿出来给这小塔与断剑吞噬，然而，吞噬完所有的造化仙晶，这小塔与断剑依旧没有任何的反应。
　　这给两人都彻底整无语了。
　　天辰坐在桌子前，他盯着那断剑与小塔，沉声道：“我就不信邪了。”
　　那阿翁道：“殿下，这两个玩意有点诡异。”
　　天辰转头看向阿翁，阿翁沉声道：“你我体内的玄气，再加上将近万枚造化仙晶，都无法唤醒这两件神物的灵，这很不正常……”
　　天辰双眼微眯，“你是说，这两件神物有可能已经恢复灵，但是，想要更多的玄气？”
　　阿翁点了点头。
　　天辰转头打量了一眼那断剑与小塔，然后摇头，“不太可能，如此神物，岂会做这等事？你有点小人之心度君子之腹了。”
　　阿翁苦笑，没有说话。
　　其实，他也觉得这有点不太可能，毕竟，这两件神物极有可能就是传说中的造化神器，这种级别的神物，怎么可能干这种勾当？
　　完全没可能啊！
　　天辰打量了一眼那两件神物后，道：“还得搞一些造化仙晶才行。”
　　阿翁有些无奈道：“殿下，我们带出来的造化仙晶，都已经给它弄完了。”
　　天辰看向阿翁，阿翁犹豫了下，然后道：“还留了一百多枚，不过，明天我们就要去巡视边荒墙，为了以防万一，我们还是得要战斗力才行。”
　　天辰点了点头，“嗯，这两件神物就暂时先放着，等完成任务后，我们回去再好好弄。”
　　阿翁点了点头，“好！”
　　……
　　第二天，清晨一早。
　　叶观就早早起来，他来到楼下，看了一眼身旁不远处的一根树枝，心念一动。
　　咻！
　　随着一道破空声响起，那根树枝直接飞起，随即如电光一般射入了十丈外的一颗古树之中。
　　见到这一幕，叶观嘴角泛起了一抹笑容。
　　他现在终于有了一些战斗力了。
　　就在这时，他转头看去，吊脚楼上，一间房门打开，梵善的爷爷走了出来，他穿着一件厚布袍，腰间撇着一柄镰刀。
　　这时，梵善也从房间走了出来，她今天上身穿着一件朴素紫色棉袍，下身是一件紧身的黑裤，但却并不显得臃肿，她的头发扎成了一根长长的麻花辫子，看起来很是可爱，在她腰间，也撇着一柄镰刀。
　　梵善对着叶观招了招手，笑道；“叶观！”
　　叶观笑道：“早。”
　　这时，老爷子突然道：“走吧！”
　　三人启程前往边荒墙。
　　与老爷子的聊天中得知，这边荒墙从上古时代就已经存在，距今已有数亿年历史……
　　数亿年历史！
　　叶观摇头一笑，在银河系，这肯定是无法想象的一个事情，因为整个人类历史文明也不过才四五千年。
　　但放在别的宇宙，上亿年其实并不是很久，毕竟修炼者寿命都比较长，有的顶级强者活个上亿年并不是一件很难的事情。
　　至于这边荒墙的存在作用，老爷子知道也不多，只说可能是防墙的另外一边……
　　不一会，三人就来到了那片死亡沙漠，要达到边荒墙，就必须先过这个死亡沙漠。
　　在进入死亡沙漠后，为首的老爷子神色顿时变得戒备起来，左手放在了腰间的镰刀刀柄上。
　　三人也加快了脚步。
　　叶观身旁，梵善打量着四周，“我告诉你，这个地方有那种大虫子，叫沙虫，一口就能吃掉一个人类，你要紧跟着我与爷爷，知道吗？”
　　叶观看了一眼梵善，微笑道：“你不怕吗？”
　　梵善认真道：“我爷爷很厉害，就算来一百只沙虫，他也能一刀噶掉，他可是号称刀神，一刀下去……天都能劈成两半。”
　　叶观哈哈一笑。
　　老者看了一眼梵善，摇头一笑。
　　三人加快脚步，这一次很顺利，并没有遇到传说中的沙虫。
　　穿过沙漠后，三人来到一片草原上，而眼前直接被眼前的一幕给惊住了。
　　视线尽头，一座城墙高达数千丈，与山齐平，就犹如一道天墙一般横挡在他们面前，极为壮观。
　　叶观有些诧异，“这就是边荒墙？”
　　老者看了一眼那座墙，点了点头，“嗯。”
　　叶观轻声道：“好壮观。”
　　梵善突然道：“爷爷，听说墙的那边有几位凶猛的天兽，是真的吗？”
　　老爷子看了一眼梵善，微笑道：“谁知道呢？爷爷又没有上去过。”
　　梵善笑道：“那我们可以上去看看吗？”
　　老爷子摇头，“算了吧。”
　　说着，他朝着一旁走去。
　　叶观与梵善跟了过去。
　　他们今天来是为了摘一种特殊的果子，叫灵异果，这种果子口感极好，在小镇内特别受欢迎，这也是这爷俩主要的收入来源，来一次，可以生活个把月。
　　不过，因为死亡沙漠的缘故，因此，小镇内的人都不太愿意来冒险。
　　梵善突然道：“爷爷，我们刚来没几天，怎么又来呢？换的铜子，还可以用很久呢。”
　　老爷子道：“多了一个人吃饭。”
　　叶观顿时有些尴尬。
　　梵善嘻嘻一笑，“叶观饭量确实很大，一般人家真养不起他。”
　　叶观：“……”
　　很快，三人来到一片树林之中，叶观抬头看去，不远处几颗参天大树上，结着十几颗灵异果。
　　老爷子拿出一根绳子走到其中有棵树前，他将绳子套在树上，然后双脚瞪着树，借力慢慢往上去。
　　梵善双手扩在嘴边，“爷爷小心。”
　　老爷子很熟练，不一会就已经上去十来丈，来到了树中间。
　　叶观转头看向那边荒墙，不得不说，这墙真是壮观，他此刻也有些好奇，墙的另一边是什么呢？
　　就在这时，树上的老爷子突然道：“接着。”
　　话音刚落，一颗灵异果落了下来。
　　梵善连忙拿出一个网跑了过去，然后稳稳接住了那颗灵异果，也很熟练。
　　不一会，一颗树上的灵异果就已经被摘完，老爷子又去第二棵树。
　　……
　　另一边，天辰与阿翁来到了那边荒城墙上，二人抬头看向城墙外，一片的荒芜之地，看不到头。
　　阿翁道：“之前情报说，这边荒那边有动静……如今看来，很平静啊！”
　　天辰突然道：“要不要过去看看？”
　　阿翁脸色瞬间剧变，“殿下，万万不可，城墙之外，那是极凶险之地，殿下万金之躯，万万不可涉险……”
　　天辰笑道：“我就是开个玩笑。”
　　说着，他看向那视线尽头，而就在这时，不知道看到了什么，他脸上笑容瞬间消失，“那是什么！”
　　阿翁转头看去，只见视线尽头，一根长矛破空而来，只是眨眼间，那根长矛便是已经刺入城墙上。
　　轰隆！
　　刹那间，一道惊天巨响声响彻，整个边荒之地直接犹如大地震一般，大地崩裂，万山倾塌……
　　……


第1259章 有人要杀你！
　　突如其来的变故，让得所有人大骇。
　　正在摘果子的叶观三人也是大骇，这变故来得太快，只是眨眼间，三人脚下的大地就开始崩塌，四周树木破土而出，随即轰然倒下。
　　“爷爷！”
　　梵善看着老爷子所在的那棵树直直倒下来时，花容失色。
　　而就在这时，叶观突然脚尖一点，整个人高高跃起，他稳稳接住了那坠落的老爷子。
　　老爷子看了一眼接住自己的叶观，没有说话。
　　而叶观则觉得有些不对劲，因为他发现，这老爷子从上面掉下来时，竟然没有半点的惊色，这平静的有些不正常。
　　一旁，梵善见到老爷子被接住，顿时松了一口气，她连忙跑到了二人的面前，“爷爷……”
　　老爷子看了一眼叶观，然后转头看向那边荒墙方向，眉头深深皱了起来，眼中浮现出一抹担忧。
　　叶观目光也朝着边荒墙方向看去，那边荒墙并未崩塌，只见那边荒城墙上，此时透着一道诡异的符光。
　　阵法已经启动！
　　老爷子看着边荒墙方向，眼中闪过一抹复杂，“走。”
　　说着，他拉着叶观与梵善转身就走。
　　……
　　边荒城墙上。
　　此刻那天辰与阿翁脸色前所未有的凝重，在他们四周，出现了十几名身着玄甲的顶级强者。
　　这些，都是边荒的边荒守卫军。
　　整个天墓王朝最精锐的军队之一！
　　为首的一名中年男子看着远处，目光平静，“殿下，太古妖族要卷土重来了。”
　　说话之人，正是边荒军两大统领之一：玄鉴。
　　天辰转头看向玄鉴，凝重道：“我要见见边荒王。”
　　玄鉴摇头，“王如今闭关，任何人不见。”
　　天辰眉头皱起，眼中闪过一抹不悦，但隐藏的极好，他点了点头，“行。”
　　说完，他带着阿翁转身离去。
　　玄鉴没有送，也没有行礼，只是看着边荒墙外。
　　……
　　回镇子的路上，阿翁恭敬道：“殿下，不要生气，这边荒王……”
　　天辰笑道：“我哪敢生气？”
　　边荒王！
　　这是何许人？
　　如今天墓王朝唯一还活着的异性王，镇守边荒已经千万年，若论实力，放在天墓王朝内，可以排进前五，论地位，即使是他父皇见了，也要给三分面子。
　　这种人物，国之重臣！
　　莫说他一个殿下，就算他是太子，也没有资本在这位面前摆谱。
　　而且，这位若是对他表现出不满意，那可以说，他这一辈子都将无法成为太子，哪怕他身有祖龙气都不行，因为这位在天墓王朝的地位实在是太重太重了。
　　听到天辰的话，阿翁松了一口气，这位边荒王的地位，在天墓王朝那真是太特殊了。
　　这位回天墓王朝，那是可以带器上殿，见帝不跪的。
　　而且，在天墓王朝人民的心中，这位边荒王的声望也是非常之高的，镇守边荒，守护天墓王朝，那是英雄啊。
　　天辰突然沉声道：“你看到方才出手之人是谁了吗？”
　　阿翁摇头，“没有。”
　　天辰眉头深深皱了起来。
　　阿翁道：“我们得回去将这里的事情通报上去。”
　　天辰点了点头，没有再说什么。
　　……
　　此时小镇已经乱成一团，虽然没有太大的伤亡，但是小镇的人都惶惶不安。
　　因为先前那道巨响声是从边荒墙那边传来的，他们不知道墙的另一边是什么，但他们知道，那边肯定有强大的生物。
　　于是，小镇都在疯传，说有什么要打过来了。
　　而且越传越邪乎。
　　叶观三人回到小镇后，老爷子一脸的凝重，他看向叶观，“你随我来。”
　　说着，他带着叶观朝着房间内走去。
　　梵善也要跟去，老爷子却道：“你别来。”
　　梵善愣住，随即道：“我要……”
　　老爷子突然厉声道：“听话！”
　　这句话声音很重，很严厉。
　　梵善怔在了原地，爷爷从未对她说过重话，一时不由有些委屈，鼻子一酸，眼中雾气升腾。
　　老爷子有些不忍，但却别过头，转身朝着房间内走去。
　　叶观走到梵善身旁，他微微一笑，“别急，待会爷爷跟我说什么，我都跟你说，嘿嘿。”
　　“噗嗤！”
　　梵善一下笑了起来，先前的委屈一下消失的无影无踪，她拍了拍叶观手臂，“快去吧。”
　　叶观点了点头，然后朝着房间走去。
　　进入房间后，老爷子坐在位置上，一脸的严肃。
　　叶观道：“老爷子。”
　　老爷子指了指面前的椅子，“坐。”
　　叶观点头，走到老爷子面前坐下。
　　老爷子看着叶观，“我可以相信你吗？”
　　叶观沉声道：“老爷子，你想说什么？”
　　老爷子拿出烟杆开始装烟，“给你说一个故事，很久很久以前，一个帝国有两个兄弟，两个兄弟都是万古天骄，但是，弟弟是半妖之体，更亲近妖类，而后来，两兄弟发生了矛盾，帝国爆发内战，最终，弟弟不敌，带着帝国内的所有妖族离开了帝国……然后在遥远的边荒之外的苦寒之地建立了一个全新的种族，也就是太古妖族。”
　　叶观沉声道：“墙的外边，就是太古妖族？”
　　老爷子点了点头。
　　叶观看着老爷子，“老爷子，你别与我说你是太古妖族的。”
　　老爷子看了他一眼，没有说话。
　　叶观眼皮一跳，“你……”
　　老爷子突然掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到了叶观的面前。
　　叶观看了一眼纳戒，有些疑惑。
　　老爷子点燃烟杆，狠狠抽了一口烟，然后道：“纳戒内，有九万枚造化仙晶，还有一些丹药与功法什么的，反正，我这些年来的积蓄都在里面。”
　　叶观脸色顿时为之一变，“老爷子，你别吓我。”
　　老爷子盯着叶观，“我只有一个要求，带着小善走，带她去天都玄云居，然后告诉那里的主人，请看在我的面子上，帮这丫头一把。”
　　这是在交代后事！
　　叶观直接站了起来，沉声道；“老爷子，不管是什么事情，应该都还没有到绝境的时候，你……”
　　老爷子摇头，“小子，你坐下。”
　　叶观坐了下来，老爷子继续道：“这些天相处下来，你不是一个坏人，小善交给你，我很放心……”
　　叶观还想说什么，老爷子突然道：“拿着纳戒，带着她走，立刻。”
　　叶观双眼微眯。
　　这一刻，他没有再有什么犹豫，拿起桌子上的纳戒转身就走，刚出屋子，他就见到了小善。
　　叶观走到小善面前，“跟我走。”
　　小善却摇头。
　　叶观右手紧握了起来。
　　小善轻声道：“叶观，你要是打晕我，我会恨你的。”
　　叶观低声一叹。
　　小善微笑道：“你自己走吧。”
　　叶观摇头。
　　小善正要说话，这时，一道脚步声突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，只见不远处走来一名黑袍人，来人全是都笼罩在黑袍之下，看不清容貌。
　　叶观顿时戒备了起来。
　　黑袍人缓缓朝着吊脚楼走来，“屈宿，许久不见了。”
　　这时，老爷子走了出来。
　　老爷子看着黑袍人，“解古，是好久不见了。”
　　黑袍人道：“太古族可曾亏待过你？”
　　老爷子摇头，“没有。”
　　黑袍人又道：“大人对你如何？”
　　老爷子道：“恩重如山。”
　　黑袍人点了点头，“既然如此，那你为何要叛族？”
　　老爷子摇头，“我没有叛族，我只是有些厌倦了。”
　　黑袍人停下脚步，微微摇头，“屈宿，你可有想过我们的子民？”
　　老爷子沉默片刻后，道：“放他们两个走，我任你处置。”
　　黑袍人看了一眼一旁的叶观与梵善，轻笑，“真是有意思，你现在还要为外族的人类求情……”
　　老爷子盯着黑袍人，“解古，看在相识的份上，让他们走，与他们没有任何关系。”
　　黑袍人平静道：“你觉得呢？”
　　老爷子突然转头看向叶观，“带她走。”
　　说罢，他竟然直接化作一道残影消失在原地。
　　寒芒现，刀光至。
　　那黑袍人也随之消失在原地……
　　而这时，叶观则背起梵善就跑。
　　梵善正要说话，叶观突然道：“丫头，你要想你爷爷不死，你就听我的，好好抓着我，不要动……”
　　听到叶观的话，梵善连忙点了点头，“好的好的，叶观，我，我听你的……”
　　轰隆！
　　就在这时，一道炸响声突然响彻。
　　老爷子被震地连连暴退，嘴角处，一抹鲜血缓缓溢出。
　　他刚要动手，只听远处的叶观突然道：“老爷子，别跟他打，跟我来，快……”
　　听到叶观的话，老爷子犹豫了下，然后身形一颤，朝着叶观追了过去。
　　黑袍人眉头微皱，下一刻，他直接消失在原地。
　　叶观背着梵善一路狂奔，来到一座官邸，一名侍卫挡在叶观面前，刚要说话，叶观直接强行冲了进去，边冲还边喊道：“辰兄，有人要杀你，你快跑啊！”
　　正在收拾行囊准备离开小镇的天辰眉头皱了起来，杀自己？谁啊？这么大胆？
　　……


第1260章 明明是来打你的！
　　就在他疑惑时，突然间，一道强大气息席卷而来。
　　天辰脸色瞬间就黑了下来。
　　妈的！
　　真有人来杀自己。
　　疯了吗？
　　就在那黑袍人冲到官邸前时，一名中年男子突然出现在他面前，一拳震出。
　　那黑袍人也是一拳朝着中年男子对轰过去。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，中年男子竟然连连暴退了十几丈之远。
　　这个地方有特殊禁制封印，因此，二人的力量都被压制了许多。
　　中年男子停下来后，他神色凝重地盯着那黑袍人，“你是谁。”
　　黑袍人眉头皱了起来，这个地方怎么还有这种强者？
　　这时，那天辰也走了出来，当看到叶观时，他微微一怔，“叶兄，是你。”
　　叶观点了点头，然后道：“辰兄，外面那个家伙很强，要小心啊。”
　　天辰转头看向大门外，当看到那黑袍人时，他眉头顿时皱了起来，“这是？”
　　叶观直接道：“墙那边来的。”
　　墙那边！
　　天辰脸色瞬间沉了下来，“真是好胆，阿翁，生擒他。”
　　听到天辰的话，那阿翁突然朝前一冲，一拳直奔那黑袍人而去，拳出刚猛无匹。
　　这时，那黑袍人突然抬手一拳崩出。
　　砰！
　　阿翁的拳意瞬间被震碎，强大的力量直接将他震得连连暴退。
　　而黑袍人则直接一拳直奔远处的叶观与梵善而去，显然，是想要先制住老爷子在意的两人。
　　见到那黑袍人目标是自己与梵善，叶观脸色顿时为之一变，忙躲到天辰身后，“辰兄，你要小心啊！”
　　天辰有些懵，妈的，明明是来打你的，你让我小心？
　　而此刻，那黑袍人已经冲到三人面前，天辰眼中闪过一抹寒芒，他右手猛地紧握，然后一拳轰出。
　　这一拳出，拳头上有金龙浮现。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，那黑袍人直接被震得连连退了数十丈之远，但天辰也退了十几丈。
　　那黑袍人停下来后，他缓缓抬头看向天辰，嘶哑道：“龙气，你是天墓王朝皇室子弟！”
　　天辰看了一眼自己有些裂开的手，然后看向黑袍人，眼中寒芒闪烁，“你太古妖族的。”
　　黑袍人突然消失在原地。
　　轰隆！
　　四周地面突然间寸寸炸裂。
　　见到这一幕，天辰双眼眯了起来，若不是这个地方有强大的封印之力，眼前这个人能够轻易毁掉整个小镇。
　　而这一刻，对方是在一边对抗封印之力，一边对他出手。
　　天辰也不敢大意，他朝前踏出一步，右手猛地紧握。
　　轰！
　　一道金光突然自他体内涌出，他一拳轰出，金光涌动，有龙吟声响彻。
　　轰隆！
　　二人这一拳对碰，整座官邸直接炸裂开来，无数碎石飞溅。
　　叶观转身死死抱着梵善……
　　过了一会，场中一切恢复平静，叶观缓缓松开怀中的梵善，当梵善看到叶观此刻的模样时，顿时呆住了。
　　叶观此刻周身被碎石击的伤痕累累，特别是左臂处的伤口，更是深的可见森森白骨。
　　梵善颤声道：“你……没事吧？”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后笑道：“还好。”
　　说着，他转身看向不远处的两人，此刻，那黑袍人已经退至数十丈开外。
　　天辰周身，无数金光涌动，气息极其强大。
　　黑袍人突然道：“皇室……”
　　说完，他一个转身，直接消失不见。
　　那黑袍人走后，叶观顿时松了一口气，同时也暗暗下定决心，要赶紧修炼，让自己修为恢复。
　　“疼吗？”
　　这时梵善抓着他的手，满脸的紧张与不安。
　　叶观微微一笑，“还好。”
　　这时，一旁的天辰突然掌心摊开，一个白玉瓶突然飞到叶观面前，“疗伤的。”
　　叶观感激地看了一眼天辰，“谢谢。”
　　说着，他打开瓶塞，一道药香味扑面而来，闻之让人心旷神怡，神清气爽。
　　叶观有些诧异，这不是一般丹药，他看了一眼天辰，然后拿出一颗丹药服下。
　　丹药刚入体内，叶观便是感觉有一股暖流自喉咙处顺流而下至四肢百骸，瞬息间，他全身的伤开始以肉眼可见的速度恢复着。
　　叶观再次看向天辰，抱了抱拳，“天辰兄，多谢了。”
　　天辰笑道：“叶兄，我们聊聊？”
　　叶观点头，“好。”
　　天辰道：“请。”
　　说着，他带着叶观朝着一旁走去。
　　梵善有些担忧，这时，老爷子走到了她身旁，他神色无比的凝重。
　　一旁的阿翁则一直盯着他。
　　不远处，叶观与天辰并肩而行。
　　叶观突然道：“天辰兄，抱歉。”
　　天辰笑道：“为什么道歉？”
　　叶观道：“实不相瞒，我是故意将那人引到此处的，虽然是为了活命，但这行为也确实有些不地道，天辰兄，这算我欠你一个人情，来日必当厚报！”
　　天辰笑了起来，“叶兄，你这人虽然有些滑头，但不得不说，也算磊落之人，没有将别人当傻子对待，你这性格，很对我胃口。”
　　叶观笑道：“你也不错。”
　　“哈哈！”
　　天辰笑了起来，“叶兄，既然我们性格相投，你不如跟着我吧，实不相瞒，我乃是天幕王朝九皇子，身为皇子，对于那帝位，自然是有想法的，你过来帮帮兄弟我。”
　　叶观却是摇头，“天辰兄，实不相瞒，我仇家之强，你无法想象，我现在跟你一伙，对你只有害处没有好处。”
　　创世道殿！
　　这个势力可是也在九级宇宙文明的，而且，还有那个梵昭帝……
　　当然，他现在若是跟着这家伙，肯定能够得到许多好处，但是，这实在是有些不地道，因为一旦创世道殿与梵昭帝出现，这个家伙是绝对抵挡不住的。
　　听到叶观的话，天辰想了想，然后点头，“也行，你接下来有何打算？”
　　叶观沉声道：“先带着小善他们离开这里。”
　　天辰转头看了一眼梵善爷俩，沉声道：“叶兄，这事怕是有些难，他们都是罪民之身，没有得到我家老爷子的批准，是不可能离开这里的，而且，那老头身份极为可疑，他更不可能安然离开此处……”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　天辰又道：“叶兄，恕我直言，你现在离开他们是最好的选择，真的。”
　　“叶公子！”
　　就在这时，那老爷子突然拉着梵善走到了叶观与天辰面前。
　　老爷子将梵善拉到叶观身旁，他看着叶观，“还记得之前我说的话吗？”
　　“爷爷！”
　　梵善突然就要说话，老爷子直接摇头，“丫头，这些年来，你要做什么，爷爷都任由你，但这一次，这事不能任由你，爷爷必须得离开，你跟着爷爷，我们爷俩都没有活路，懂吗？”
　　梵善紧咬着嘴唇，脸色微微泛白。
　　老爷子看着叶观，“叶公子，小善就拜托你了。”
　　说完，他转身就走。
　　“爷爷！”
　　梵善突然喊道。
　　老爷子停了下来，他轻声道：“丫头，我知道，你很早就知道了自己不是我的亲孙女，但这些年来，我一直将你当做是亲孙女……记着，出去之后，不要太善良，一定要多些心眼，外面的世界，坏人比好人多，越善良的人，越混不好……”
　　说完，他快步消失在了远处夜色中。
　　原地，梵善眼中泪水一下就流了下来。
　　这时，天辰突然道：“叶兄。”
　　叶观转身看向天辰，天辰道：“待会你跟我们一起走吧！不然，你根本离不开这里。”
　　叶观微微一怔，随即道：“天辰兄，你这……”
　　在天辰身旁，阿翁脸色微微一变，正要说话，但却被天辰一个眼神制止，他看着叶观，“叶兄，我也与你说实话，我只能带着你们两个出去，至于别的，我可能也无法帮你，因为这位姑娘身份有些特殊。”
　　说着，他顿了顿，又道：“你也知道，我身在皇室，加上又觊觎那帝位，因此，我与我那些兄弟虽然表面和和气气的，但内地里，都恨不得弄死对方，因此，我只能带你们出去，出去之后，你们也得替我保密，不然，以我那些兄弟鸡蛋里挑骨头，蚂蚁身上榨油的找事能力，他们指不定给我搞出多少幺蛾子出来呢。”
　　叶观点了点头，“辰兄，真是太感谢了。”
　　天辰笑了笑，“我们还要去道个别，半个时辰后就起程离开，你们也准备一下。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　天辰带着阿翁离去。
　　路上。
　　阿翁忍不住道：“殿下，您实在不应该帮他，此人本身就来历不明，而且，他身旁的那姑娘又是罪民，你如此帮他，若是让朝中那大殿下知道……”
　　天辰突然笑道：“阿翁叔，在家里时，我做任何事情，都得计较利益，在这里，我想随心一下。”
　　“可！”
　　阿翁还想说什么。
　　天辰突然笑道：“而且，这位叶兄谈吐不凡，不卑不亢，肯定也不是一般人，虽然如今落难至此，但你就敢保证人家没有东山再起的时候？不是有句话吗？叫三十年河东，三十年河西……今日他落难，我帮他一手，说不准来日我落难，他也能帮我一手呢，哈哈……”
　　……


第1261章 剑来！
　　废墟之中。
　　梵善坐在石头上，双手抱着膝盖，沉默不语。
　　叶观坐在她身旁，轻声道：“老爷子会没事的。”
　　梵善还是没有说话。
　　叶观正要说话，梵善突然抬头看向他，红着眼，“爷爷是来自墙那边的，对吗？”
　　叶观犹豫了下，然后点了点头。
　　梵善沉默不语。
　　叶观轻声道：“现在我们两个弱的跟鸡一样，跟着他，反而是给他添麻烦，没有我们，他活的几率更大，懂吗？”
　　梵善点了点头，“懂。”
　　说着，她抹了抹脸上的泪水，然后看向叶观，“叶观，你教我修炼吧。”
　　叶观轻轻揉了揉她的小脑袋，笑道：“好。”
　　……
　　另一边。
　　天辰带着阿翁来到了边荒城墙上的一座大殿前，在大殿门口，站着两名手持长枪的边荒卫，气息极其强大。
　　天辰带着阿翁走到那大殿门口，其中一名边荒卫直接挡在了二人的面前。
　　天辰抱了抱拳，“这位兄弟，还请通报一声，就说天辰求见边荒王。”
　　那边荒卫摇头，“九殿下，王在闭关，任何人不见。”
　　天辰点了点头，然后拿出一道卷轴递给那边荒卫，“我方才在小镇之中遇到了太古妖族的强者，对方能够无声无息进入我们这边，这极为不寻常……我已经写了详细报告，还请劳烦交给边荒王。”
　　那边荒卫点头，“可以。”
　　说着，他接过卷轴。
　　天辰看了一眼大殿深处，深深一礼，然后带着阿翁转身离去。
　　……
　　半个时辰后，叶观与梵善跟着天辰二人朝着村子外走去。
　　而在这里，有不少人都围在这里。
　　都是小镇的人。
　　因为之前边荒墙的那场变故，整个小镇的人都人心惶惶的，认为那边有什么要打过来，因此，大家都想出去。
　　天辰自然不可能带着所有人出去，他虽然是皇子，但还没有那么大的权利。
　　“小善姐姐！”
　　就在这时，一道声音突然自身后传来。
　　梵善转身看去，叫她的人正是那周小蛮。
　　梵善走到周小蛮面前，她揉了揉周小蛮的小脑袋，然后道：“照顾好姐姐给你的兔子，知道吗？”
　　周小蛮道：“小善姐姐，他们都说小镇内的人都会死，是真的吗？”
　　梵善沉默。
　　周小蛮犹豫了下，然后道：“我不想死……”
　　梵善转身看向叶观，眼中已经有雾气升腾。
　　叶观沉默半晌后，他走到梵善身旁，他揉了揉周小蛮的小脑袋，微笑道：“短时间内，你应该不会死的，因为那边没有那么快打过来。”
　　周小蛮忙问，“那长时间呢？”
　　叶观想了想，然后道：“那只能祝你好运了。”
　　周小蛮：“？？？”
　　梵善白了一眼叶观，然后看向周小蛮，“小蛮，姐姐出去后就修炼，等姐姐变得强大了，就来救你。”
　　周小蛮眼睛一亮，连忙道：“好好。”
　　这时，一旁的天辰突然走了出来，“诸位，边荒城上，有很厉害的人镇守，所以，大家不用太担心。”
　　听到天辰的话，小镇的人皆是松了一口气。
　　天辰可是从外面来的大官，说的话还是有信服力的。
　　天辰看向叶观，“叶兄，我们走吧。”
　　叶观点了点头，然后拉着梵善跟着天辰二人朝着外面走去。
　　当走到路的尽头后，他们面前的空间突然如同水波一般荡漾起来，这一幕看得小善震惊不已。
　　就在要穿过那片特殊的空间时，一名侍卫突然挡在几人面前，那侍卫对着天辰深深一礼，“九殿下。”
　　天辰笑道：“我带两个人出去。”
　　侍卫顿时有些为难。
　　天辰突然道；“冈沉，你有个弟弟叫冈本，对吧？”
　　侍卫忙点头，“是的。”
　　天辰道：“我府中还缺一位侍卫，我觉得他挺不错的。”
　　侍卫闻言，顿时大喜，忙深深一礼，“多谢九殿下。”
　　天辰点了点头，然后带着叶观与梵善朝着外面走去。
　　那侍卫连忙退到一旁。
　　当穿过那片特殊的时空后，众人来到了一条大道上。
　　天辰转身看向叶观，笑道：“叶兄，我们就此别过吧！”
　　叶观点头，“后会有期。”
　　天辰笑道：“叶兄，你那件神物日后若是真的认我为主，你可别后悔。”
　　叶观微笑道：“如果他们不认你为主，到时候我换个方式补偿你。”
　　天辰哈哈一笑，“叶兄，你这人真有意思，后会有期。”
　　说着，他带着那阿翁转身化作一道金光冲天而起。
　　这一幕让得梵善顿时就睁大了双眼，“哇……真的可以飞！”
　　叶观笑了笑，正要说话，下一刻，他脸色剧变，只见天际突然炸裂开来，接着，那两道金光笔直朝着下方一座大山坠去。
　　轰隆！
　　远处，那座数千丈大山轰然破碎，无数尘烟冲天而起，碎石飞溅。
　　“不好！”
　　叶观沉声道：“必定是先前那黑袍人……”
　　梵善看向叶观，有些害怕，“怎么办？”
　　叶观看向远处，只见尘烟无数，根本看不到什么。
　　叶观正要说话，就在这时，远处天际突然出现数道恐怖的气息，那数道恐怖的气息直接狠狠朝着先前天辰二人坠落的方向撞了过去。
　　见到这一幕，叶观摸了摸眉间，然后沉声道：“我得过去看看……”
　　梵善当即道；“我与你一起！”
　　叶观点头，“好。”
　　让这丫头一个人在这里，他也不放心。
　　叶观拉着梵善朝着远处跑去。
　　他知道，自己此时应该带着梵善离去，这是他目前最好的选择，但他还是觉得，做人不能这样。
　　他如果真的一点都无能为力，他会果断走，不去给别人添麻烦。
　　但他其实是有一个底牌的。
　　这个底牌就是，强行恢复修为的那一瞬间……
　　虽然会被镇压，但是，那半息的时间，他其实是可以做一点事情的。
　　当然，半息后，他就会被镇压，然后生不如死。
　　此刻他也顾不得那么多，他现在只希望那天辰二人还活着。
　　轰隆！
　　就在这时，一道金光突然自那片尘烟之中冲天而起，顷刻间，无数尘烟直接化为齑粉，接着，一道龙吟声自天地间响彻。
　　叶观连忙停下，他抬头看向天际，只见那天际有一条虚幻的金色巨龙盘旋遨游。
　　而在那条金色巨龙的龙头上，天辰静静伫立，在他周身散发着强大的龙威。
　　而在他对面，那里站着一名黑袍人，在黑袍人身后，还有三道虚影，皆是散发着恐怖的威压气息。
　　下方，叶观看了几人一眼，对几人的实力有了一个大概的了解。
　　这几人的实力，相当于神祖境，不过，几人的实力相比之前那几位伺神，还是有些弱。
　　天际，天辰盯着那为首的黑袍人，“你们想留下我。”
　　那黑袍人嘶哑道：“一位皇子，而且，还是一位拥有龙气的皇子，我们自然不能就这么让你安然回去。”
　　天辰冷笑，“就凭你们？”
　　说着，他右手猛地紧握，刹那间，万千金光自他拳头之中暴涌而出，遮天蔽日。
　　而这时，那四名黑袍人突然同时消失在原地。
　　四道万丈黑光狠狠朝着天辰撞了过去！
　　轰隆！
　　随着一道惊天炸响声响彻，整个天际剧烈一颤，但并未破碎，无数黑光与金光同时自天际爆发开来，席卷一切。
　　空中，天辰被四人的力量震得连连暴退，若是单打独斗，他自然不惧那四妖，但是，四打一，他根本没有什么胜算，因为妖族的战力本身就比同阶的人类要强的多。
　　叶观与梵善离那片核心战场有很远很远，梵善盯着那遥远的天际，满脸的不可置信。
　　这是她第一次见到这种阵仗，简直超出了她的认知。
　　天际，当天辰停下来时，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，猛地转身，这时，一道残影悄然而至。
　　天辰心中大惊，猛地一拳轰出，一道龙气似潮水一般涌出。
　　砰！
　　只是一瞬间，那道龙气轰然破碎，天辰直接被震飞，最后自天际重重砸落在地面。
　　砰！
　　大地都直接裂了开来。
　　天辰连忙站了起来，这时，那道残影突然冲到他面前。
　　天辰脸色瞬间剧变，双臂横挡在身前。
　　砰！
　　随着一道金刚破碎，天辰再一次被震飞了出去，最后重重砸落在了叶观与梵善面前不远处。
　　叶观连忙跑了过去，将他扶了起来，刚起来，天辰口中直接喷出一道精血，当看到叶观时，他微微一怔，“你怎么来了？”
　　叶观沉声道：“你有没有援军？”
　　天辰当即点头，“方才遇袭时，我就已经叫人了。最多半刻钟就会到！”
　　就在这时，远处那道虚影带着黑袍人等强者缓缓而来。
　　天辰沉声道：“叶兄，你们走吧，他们的目标是我。”
　　叶观拍了拍天辰肩膀，“我朋友不多，你算一个！”
　　说着，他起身朝着那道虚影走去，一声怒吼，“剑来！”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄剑凝于天际，随即笔直落下。
　　轰！
　　一剑落下来，那道虚影与黑袍人等人瞬间被秒杀……
　　“卧槽！”
　　天辰突然猛地坐了起来，双目圆睁，“你这大哥，我认了！”
　　……


第1262章 古今第一帝！
　　天辰此刻都已经被惊呆了。
　　一剑秒杀数位神祖境？
　　这是什么神仙实力？
　　这是我亲哥啊！
　　不仅天辰，那梵善此时也是双眼圆睁的似铜铃一般，这个小叶观这么厉害？
　　而就在这时，不远处的叶观五官突然扭曲了起来，在他眉间，有一道血红色印记。
　　梵昭帝封印！
　　这一刻，叶观感觉自己全身似是在被剥皮抽筋一般，骨肉消融，痛不欲生，特别是神魂，神魂就好似在被油煎一般，那种疼痛，让得他恨不得当场晕死过去。
　　要知道，他意志是何其的坚定，然而此刻，他都无法忍受身体与灵魂上传来的那种折磨。
　　撑了片刻后，叶观顿时再也忍不住，直接直直倒了下去，昏死过去。
　　梵善与天辰脸色大变，连忙冲到叶观身旁，当看到叶观模样时，二人皆是大骇。
　　此刻叶观面色苍白如纸，一点血色也没有，全身有密密麻麻的血色裂纹，狰狞无比。
　　“这……”
　　梵善直接被惊在原地，满脸的愕然。
　　天辰沉声道：“应该是他体内那道封印的缘故。”
　　说着，他连忙拿出一枚金色丹药给叶观服下，然而，他的手刚接触到叶观，一道恐怖的力量瞬间将他震飞至万丈开外，最后重重砸落在地面。
　　天辰直接懵了。
　　怎么回事？
　　他连忙跑了起来，然后跑到叶观面前，看着叶观眉间那道血红色印记，他神情前所未有的凝重，心中震撼无比。
　　他没有想到，这封印之力竟然如此的恐怖。
　　就在这时，梵善突然抓住了叶观的手，天辰脸色瞬间剧变，“小……”
　　话音未落，他便是怔住。
　　因为他发现，梵善一点事情都没有，不仅如此，当梵善抓住叶观的手后，叶观身上散发的那股淡淡的红芒竟然慢慢消失，眉间的那道血红色印记也在逐渐暗淡。
　　见到这一幕，天辰大为震惊。
　　实际上，那些红芒并没有消失，而是一点一点汇聚到了梵善体内……
　　就在这时，一名中年男子走到了天辰身旁，正是那阿翁。
　　方才被偷袭时，第一时间他就直接丧失了战斗力。
　　此刻他也是震惊无比，因为叶观刚才那一剑，他也看到了。一剑秒杀了数位顶级强者……
　　太恐怖！
　　远处时空突然裂开，接着，十二名身着盔甲的强者破空而来。
　　十二人连忙冲到了天辰身旁，齐齐单膝跪下，“我等救驾来迟，请九殿下恕罪。”
　　天辰看了一眼那十二人，平静道：“起来吧。”
　　十二人连忙站了起来，为首的中年男子沉声道：“殿下，此地不安全。”
　　天辰点了点头，他看了一眼地面的叶观，然后道：“走。”
　　中年男子看了一眼叶观与梵善，“带他们吗？”
　　天辰看了一眼中年男子，“废话。”
　　很快，众人离去。
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，此时他在一张床上，头还是有些昏胀。
　　他双眼又闭了起来，使劲摇了摇头，待脑中那股昏沉感少了许多后，他缓缓睁开双眼，然后转头看去，梵善就坐在床边，此刻正枕着他的手睡。
　　叶观收回目光，摇头苦笑。
　　这一次强行动用修为，差点让他直接原地暴毙。
　　那封印实在是太恐怖了。
　　想破开那封印，有点难啊！
　　那道封印修为之强，莫说现在状态的他，就是巅峰状态的他都不一定能够破掉。
　　就在这时，梵善缓缓抬起了头，当看到叶观时，她忙抓住叶观的手，“你醒了？”
　　叶观收回思绪，看向梵善，微微一笑，“嗯。”
　　梵善道：“饿吗？”
　　叶观点了点头。
　　梵善忙道：“你等等。”
　　说着，她一溜烟跑了出去。
　　叶观笑了笑，然后双眼缓缓闭了起来，现在的他头依旧有些昏沉，这后遗症实在是太大了。
　　不一会，梵善端着一碗粥走了进来，她走到叶观身旁，叶观就要坐起来，梵善忙道：“你别动，我来喂你吧。”
　　叶观笑道：“还是我自己来吧。”
　　说着，他就要起来。
　　梵善瞪了他一眼，“是怕我喂不好吗？我连猪都能喂好，何况是人？”
　　叶观直接被这丫头整无语了。
　　“来，张嘴……”
　　……
　　半个时辰后，叶观在梵善的搀扶下走出了房间，今天的阳光挺好，晒在身上暖洋洋的。
　　这时，天辰走了过来。
　　天辰笑道：“叶兄。”
　　叶观微笑道：“我们现在是在？”
　　天辰道：“臾城，还属于边荒地境。”
　　叶观问，“之前那些是太古妖族？”
　　天辰点了点头，“嗯。”
　　叶观微微点头，没有再说什么。
　　天辰沉声道：“叶兄，这次多亏你。”
　　叶观摇头一笑，“先前你不也帮过我吗？我们算是扯平了。”
　　天辰笑了笑，然后道：“有什么需要我帮助的，尽管说。”
　　叶观想了想，道：“我需要一些灵晶。”
　　天辰笑道：“小事，不过我现在没有，得等到回帝都。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　天辰又道：“去帝都后，你有什么打算？”
　　叶观道：“先找个地好好修炼。”
　　天辰沉声道：“要不去我王府？”
　　叶观笑道：“不太方便吧？”
　　天辰道：“方便。”
　　叶观却是摇头，“我与小善这丫头身份较为特殊，去你王府，肯定会给你添麻烦，而且，我也想找一个比较清静的地方修炼。”
　　天辰微微点头，他知道，叶观可能是暂时不想卷入皇室夺嫡之争，于是道：“行，那等到了帝都后，我给你安排一个地方，让你可以好好修炼。”
　　叶观点头，“那就多谢了。”
　　天辰笑道：“客气了。”
　　叶观道：“我们什么时候去帝都？”
　　天辰看了一眼天际，“等边荒军到，此地到帝都有一段路程，为了安全起见，我已经让人传信去边荒军，让他们护送我们一程。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　与天辰闲聊了一会后，叶观对于这个世界有了一个大概的了解。
　　他现在所处的这个地方，叫天墓王朝，而天墓王朝属于天墓文明。
　　九级宇宙文明！
　　而天墓王朝是天墓文明下面最大的一个帝国王朝，但是，在这片文明之下，并不是只有天墓王朝一个势力。
　　还有三个超级势力！
　　分别是边荒城外的太古妖族，以及天佛界的大禅寺，还有创世道殿！
　　创世道殿！
　　叶观并没有意外，因为在下面宇宙的时候，他就已经得知这创世道殿属于九级宇宙文明。
　　创世道殿并不在天墓王朝内，而是在创世界。
　　创世道殿原本不是九级宇宙文明的，但是，在当年，那位创世帝神以一己之力硬生生打破宇宙文明壁障，带着创世道殿强势入驻天墓文明，并且一跃成为了天墓文明最强大的势力之一。
　　当时震惊了整个天墓文明！
　　创世帝神！
　　房间之中，叶观躺在床上修养，他双眼缓缓闭了起来，观玄宇宙一战，创世道殿的那位创世帝神并未出现，因此，他并不知道这位创世帝神的实力到底有多强……
　　还有梵昭帝。
　　对方与恶道融合之后，实力到底到了哪一个层次，他也不清楚。
　　还有那大道笔主人……
　　叶观深吸了一口气。
　　全是顶级大佬啊！
　　这一次自己的路，将比之前任何时候都要难走。
　　一个时辰后，来了四名边荒军。
　　而在四名边荒军的护送下，叶观等人前往天墓王朝最大的都城，天都。
　　半日后，众人来到了天都。
　　远远就见一座雄伟的古城，在古城上，屹立着一尊尊神秘的古老雕像，充斥着古老的气息。
　　城墙前，天辰转身看向那四名边荒卫，“多谢四位护送。”
　　四名边荒卫微微一礼，然后转身离去。
　　天辰看着那里去的四名边荒卫，赞叹道：“不愧是我天墓王朝最精锐的军队之一，真强啊。”
　　叶观点了点头，那四名边荒卫确实很强，境界虽然没有达到神祖境，但实力肯定是能够与一般神祖境相比的。
　　从这可以看出，这天墓王朝的整体实力很不一般。
　　进入城中后，天辰看向叶观，笑道：“叶兄，去我府上坐坐？”
　　叶观却是摇头，“我还要带小善去拜访一个人，等忙完后，到时候再来打扰你。”
　　天辰笑道：“行！”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给叶观，“这里面有一些造化仙晶，你先用着，不够到时候再找我要。”
　　叶观接过纳戒，点头，“好。”
　　天辰笑道：“我们回见。”
　　叶观点了点头，然后带着梵善朝着远处走去。
　　天辰身旁，阿翁沉声道：“殿下，他们两个人的身份还是太敏感，对我们……”
　　“身份？”
　　天辰转头看了一眼阿翁，“什么身份？他们是我朋友，我那大哥要搞事情的话，让他随便搞。”
　　阿翁犹豫了下，还是有些担忧，“殿下，这事可不是一个小事……”
　　天辰平静道：“这点担当都没有，我还觊觎什么帝位？老子的目标可是超越天昭先祖，成为天墓文明古今往来第一帝……现在起，也别藏着掖着，将我的卫队分出一半来暗中护着他们，光明正大告诉所有人，他们是我天辰的朋友，动他们，就是动我！”
　　……


第1263章 叶玄！
　　叶观并没有带着梵善去玄云居，而是带着她在城中逛街，只在小镇待过的梵善何时见过如此繁华的大都市？她兴奋的不行，这里看看，那里逛逛，不一会，手上就已经多了许多小玩意。
　　叶观也在好奇地打量着四周，不得不说，这天都确实很繁华，街道很宽，两边店铺非常多，琳琅满目。
　　这时，梵善拉着叶观走进了一家店铺内。
　　道兵阁。
　　店铺内是一座座石台，每一根石台上都有一道光柱，而在光柱内都摆放着一件兵器。
　　梵善好奇地打量着那些光柱内的神兵，“哇，这比小镇上老李打造的武器好看多了，老李还天天吹自己是世上最好打铁匠……真是不要脸哎。”
　　老李：“……”
　　叶观哈哈一笑。
　　就在这时，一名长相清秀的女子走了过来，她微笑道：“两位要买神兵吗？”
　　叶观看向女子，笑道：“我们就看看。”
　　清秀女子微笑道：“好的，若是有需要的话，随时叫我。”
　　叶观点头，“好。”
　　这时，梵善突然跑到了其中一个石台前，她看着其中的一件神物，兴奋道：“这是什么？”
　　叶观走到梵善身旁，他看向那光柱内，光柱内是一柄钩子，似彩虹所铸，非常好看。
　　这时，那清秀女子突然走了过来，笑道：“此物名：神虹勾，那是造化灵器，由太灵晶石与质银所铸，催动时，白光如虹，光芒万丈，威力强大。”
　　梵善很是喜欢，有些兴奋，“好好看。”
　　清秀女子抿嘴一笑，“是的，此物由女子使用再好不过。”
　　梵善下意识道：“要几个铜板？”
　　清秀女子微微一怔。
　　叶观笑道：“铜板在这里用处不大，得用晶石。”
　　“哦！”
　　梵善看了一眼那神物，有些失落。
　　叶观转头看向那清秀女子，笑道：“此物需要多少造化仙晶？”
　　清秀女子笑道：“十二万枚造化仙晶。”
　　十二万枚！
　　叶观连忙看了一眼纳戒，下一刻，他连连摇头，“买不起！”
　　天辰给他的纳戒内，造化仙晶并不少，有六万多枚，但这玩意要十二万枚，他肯定是买不起的。
　　梵善拉住叶观手臂，笑道：“我就是看看，也没想要。”
　　叶观微笑道：“那就多看两眼。”
　　“噗嗤！”
　　梵善笑的灿烂无比。
　　清秀女子看了一眼叶观与梵善，微微一笑，并没有阻止二人，反而是给二人倒了两杯水。
　　她虽然只是一个售卖员，但她很清楚，不能小瞧了任何人。
　　与人为善，就是与自己为善。
　　叶观接过水，看向清秀女子，笑道：“谢谢。”
　　清秀女子微微一笑，“应该的，你们看，若是有需要的地方，随时叫我，我叫小静。”
　　叶观点头，“好的。”
　　清秀女子点了点头，然后转身去忙。
　　梵善看着那光柱内的神物，微笑道；“没想到有这么好看的东西。”
　　叶观道：“这宇宙很大，还有很多很多美好的东西，以后有机会我带你去看看！”
　　梵善眼睛一亮，“真的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵善嘻嘻一笑，“那我要先去银河系。”
　　叶观哈哈一笑，“行。”
　　梵善与叶观又在店铺内逛了一圈，不得不说，叶观都有些意外，因为这店铺内的东西确实都还可以。
　　就在这时，叶观突然走到一个石柱前，那光柱之中悬浮着一柄剑，剑身流淌着纯净的金色，璀璨炫目，剑柄部分则是一块纯黑鳞片打造而成，如墨一般，整柄剑打造的极其精致，每一个棱角都如同艺术品一般细腻。
　　这柄剑给叶观的感觉就是，好看，非常华丽！
　　梵善走到叶观身旁，当看到那柄剑时，她眼睛一亮，赞叹道；“好漂亮的剑。”
　　叶观笑道：“确实漂亮。”
　　梵善正要说话，就在这时，那光柱内的金色剑突然剧烈激颤起来。
　　叶观与梵善皆是愣住。
　　另一边，那叫小静的女子也走了过来，她看向那柄剑，有些诧异，正要说话，突然，那柄剑竟然直接破开光柱，然后飞到了叶观面前，微微颤动着，似是在表达什么。
　　小静看向叶观，愕然。
　　叶观看着那柄剧烈激颤的剑，沉声道：“我什么都没有做。”
　　那柄金色的剑突然围绕着叶观飞旋盘绕，不断示好。
　　小静此刻也看出那柄剑的意图了，她看向叶观，“这位公子，这……”
　　叶观苦笑，“我真的什么都没有做。”
　　小静看了一眼那柄不断示好的剑，然后道：“公子是剑修？”
　　叶观点头。
　　小静微笑道：“那它可能是看上公子了。”
　　叶观眨了眨眼，“所以，可以送我，是吗？”
　　小静笑容凝固，但很快恢复正常，歉意道：“公子，这我可不敢决定，我得请示老板。”
　　叶观笑道：“我开玩笑的，我们这就走了。”
　　说着，他拉着梵善转身就要离去。
　　但那柄剑却直接飞到了他面前，然后一阵旋转，卖力讨好。
　　叶观有些无奈，“我买不起你。”
　　那柄剑颤了颤，然后直接跪在了地上……
　　一柄剑跪在地上……
　　毕竟不是普通的剑，可以折，可以弯。
　　叶观见到这一幕，表情都僵住了。
　　小静也满脸的愕然。
　　叶观有些头疼。
　　这时，那柄剑还开始磕头……
　　叶观转头看向小静，“可以赊账吗？”
　　小静回过神来，她犹豫了下，然后摇头，“不行呢，我……”
　　这柄剑的操作让得她都懵了。
　　“那这柄剑就送给公子吧！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，门口走进来一名女子，穿着一袭水墨裙，眉目如画，清丽秀雅，容色极美。
　　见到来人，小静忙微微一礼，“箐主。”
　　走进来的女子点了点头，然后看下叶观，“这位公子如何称呼？”
　　叶观道：“叶观。”
　　女子笑道：“这柄剑既然与公子有缘，那就送给公子了。”
　　叶观却是摇头，“这怎么好意思？”
　　女子微笑道：“神剑有灵，择人而伺，这柄天渊剑显然与公子有缘，还请公子莫要拒绝。”
　　叶观看向那柄剑，那柄剑顿时发出道道颤鸣之声。
　　叶观想了想，然后看向身旁的小静，“此剑卖多少造化仙晶？”
　　小静道：“十三万枚造化仙晶。”
　　叶观点了点头，然后道：“取纸笔来。”
　　小静转头看向一旁的女子，那女子看了一眼叶观，微微点头。
　　小静去取了纸笔递给叶观，叶观大笔一挥，：今于道兵阁借神兵一件，合十三万枚造化仙晶。
　　落款：叶玄还。
　　“叶玄？”
　　梵善眨了眨眼，“你不是叫叶观吗？”
　　叶观点了点头，“是。”
　　梵善有些疑惑，“那这叶玄是谁？”
　　叶观道：“我爹。”
　　众人：“……”
　　梵善眨了眨眼，“你借东西，你爹还……你是个逆子哇。”
　　叶观：“……”
　　一旁的那箐主也是有些诧异。
　　叶观看向箐主，微笑道；“姑娘，这借据你认不？”
　　说着，他将借据递给箐主。
　　箐主笑道：“认。”
　　说着，她收起了那借据，微笑道：“公子是不想欠我的人情，我能理解，不过，公子，我以后如何找令尊要这笔钱呢？”
　　叶观微笑道：“不知道。”
　　箐主愣住。
　　叶观又道：“反正我爹当年坑我时，我都还没出生呢。”
　　众人：“……”
　　箐主笑道；“公子，你真有意思。”
　　叶观笑了笑，然后身后握住那柄剑。
　　嗡！
　　一道剑鸣声顿时自殿内响彻。
　　天渊剑颤鸣不止，兴奋不已。
　　见到这一幕，那箐主眼中闪过一抹诧异。
　　叶观笑了笑，然后看向身旁的梵善，“我们走吧。”
　　梵善点了点头，“好。”
　　叶观看向箐主，微笑道：“姑娘，后会有期。”
　　箐主笑道：“好的。”
　　看着叶观与梵善离去，箐主轻声道：“居然能够让一柄剑如此兴奋，甚至跪地求收……看来这位公子是一位绝世剑道强者啊！”
　　小静点了点头，“这位公子很不一般，他方才在店内观察那些神物时，都只是点点头，并未有任何的震惊神色，哪怕是见到那件造化神器，他也只是看了两眼……显然，他可能拥有很多造化神器，或者拥有造化神器以上级别的神物……”
　　箐主转头看向远处离去的叶观与梵善背影，微笑道：“有意思……”
　　……
　　外面，街道上。
　　梵善突然好奇道：“叶观，他们为什么要送你剑啊？”
　　叶观笑道：“你猜。”
　　梵善嬉笑道：“我猜是那姑娘瞧你长的好看，看上你了。”
　　叶观哈哈一笑，“猜中了。”
　　梵善白了一眼叶观，“你脸皮比周小蛮还厚。”
　　叶观：“……”
　　梵善又道；“你借钱让你爹还，你爹会给你还吗？”
　　叶观道：“应该会。”
　　梵善道：“你爹是不是很强？”
　　叶观点头。
　　梵善疑惑道：“那你被人打那么惨，他怎么不帮你？”
　　叶观沉默半晌后，道：“或许是因为他曾经也被打的那么惨，所以，想让自己儿子也试试那种感觉……”
　　梵善：“……”
　　……


第1264章 都很惨！
　　梵善眨了眨眼，“你爹以前被打的很惨吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵善好奇道：“那他的爹为什么不帮他？”
　　叶观想了想，然后道：“他的爹以前也被打的很惨！”
　　梵善：“……”
　　半个时辰后，二人逛的差不多后，叶观打听了一下，然后带着梵善来到了玄云居。
　　他并没有打算按照梵善爷爷的交待将梵善交给外人，因为他并不放心，当然，还是得先看看再说。
　　玄云居是一座山庄，地处还有些偏僻，非常冷清，整座山庄依山而建，面前有一条河流，河水清澈，顺着山庄蜿蜒而下，直到尽头。
　　叶观带着梵善走到大门前，正要敲门，梵善突然拉住他的手，叶观转头看向她。
　　梵善盯着他，目光坚定，“我就跟着你，好不好？”
　　叶观点了点头，“好。”
　　梵善认真道：“我是认真的。”
　　叶观微笑道：“我也是认真的，不过，你爷爷有交待过，所以，我们还是得来见见，当然，你若是不想见，我们现在就离开，看你。”
　　梵善想了想，然后道：“那就见见吧。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他敲了敲门。
　　没一会，门打开，一名女子出现在叶观与梵善面前，女子容貌虽不绝色，但很清秀耐看。
　　女子有些疑惑的看着二人。
　　叶观道：“还请姑娘通报一声，就说屈宿前辈让我们来的。”
　　女子看了一眼叶观，“稍等。”
　　说完，她关上门。
　　梵善突然道：“叶观。”
　　叶观看向梵善，“怎么了？”
　　梵善欲言又止。
　　叶观笑道：“想说什么？”
　　梵善道：“爷爷真的还会回来吗？”
　　叶观揉了揉梵善的脑袋，轻声道：“我不确定。”
　　梵善沉默许久后，微微一笑，“叶观，你人真好。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　梵善认真道：“你不骗我。”
　　叶观笑了笑，正要说话，这时，门打开了。
　　那女子看着二人，“请进。”
　　说着，她将门彻底打开。
　　叶观点了点头，然后拉着梵善朝着里面走去，进入院子后，叶观眉头皱了起来，因为这院子内有些昏暗，而且，如死一般寂静。
　　有些不寻常！
　　叶观心中暗暗戒备了起来。
　　在那女子的带领下，二人来到了一间客殿内，她看了叶观与梵善一眼，“稍等。”
　　说完，她退了下去。
　　梵善看着四周，往叶观身旁靠了靠，“叶观，我怎么觉得这个地方有些阴森森的感觉。”
　　叶观道：“你怕鬼吗？”
　　梵善点了点头，“有点怕。”
　　叶观看了一眼四周，不得不说，这个地方越看越不对劲，但他知道，现在想要离开，应该是已经迟了。
　　这时，一道脚步声自殿外传来。
　　叶观与梵善看向殿外，那里走来一名身着白衣的女子，女子戴着面纱，看不到全貌，但身段极好，只是目光带着些许寒意。
　　叶观站了起来，抱了抱拳，“姑娘。”
　　女子盯着叶观，片刻后，道：“屈宿呢？”
　　叶观道：“他走了。”
　　女子黛眉微蹙，“走了？”
　　叶观点头。
　　女子盯着叶观，身上有一股无形的威压。
　　而叶观对于这种威压自然是免疫的，他平静道：“姑娘，屈宿前辈走之前让我们来这里看看，并且说，他很安全。”
　　女子道：“他应该是让你将这丫头交给我。”
　　叶观沉默。
　　女子看向梵善，她打量了一眼梵善，“女孩留下，你可以走了。”
　　梵善当即拉住了叶观的手，“我要跟他走。”
　　叶观点了点头，“她跟我走。”
　　女子盯着叶观，目光不善，“你确定？”
　　叶观脸色沉了下来，老爷子，你疯了吗？让自己带着梵善来找这么一个人。
　　他之所以带着梵善来这里，两个原因，一是想看对方知不知道梵善的身世，而是相信老爷子。
　　因为他知道，老爷子绝不会害梵善。
　　但现在看来，这个女人不是善类啊。
　　这时，梵善突然走到叶观面前，她看着女子，“我要跟着他。”
　　虽然她有些害怕眼前的女子，但目光却异常坚定。
　　女子盯着梵善，“你爷爷让你跟着我。”
　　梵善摇头，“我爷爷让叶观带着我出来，就证明他很相信叶观，而且，我也相信叶观。”
　　女子摇头，“他修为被一道神秘力量封印，此时与废人无异，根本无法保护你。”
　　梵善忙道：“他可以的，而且，我也不需要别人保护，我会很低调的。”
　　女子看着她不说话。
　　梵善顿时有些急，她看向叶观，“你来跟她说，你比较会忽悠。”
　　叶观满脸黑线。
　　女子突然道：“你们都留在这里。”
　　叶观看向女子，女子则看向梵善，“行吗？”
　　梵善犹豫了下，然后看向叶观，“你觉得呢？”
　　叶观想了想，点头，“行。”
　　他正好缺一个安静的修炼地方，而这个地方地处偏僻，山清水秀，显然很合适。
　　女子看了一眼叶观，“离水，带他去休息。”
　　先前那婢女出现在叶观身旁，平静道：“公子请。”
　　叶观点了点头，跟着婢女朝着一旁走去。
　　梵善显然有些怕女子，见到叶观要走，她连忙拉住叶观，口不择言，“我跟你睡。”
　　说完，她微微一怔，随即意识到自己失言，然后一拳锤在叶观肩膀上，“都是你。”
　　叶观：“……”
　　梵善拉着叶观，红着脸，低声道：“我的意思是，我想跟你聊聊。”
　　叶观笑道：“好。”
　　说着，他拉着梵善跟着婢女朝着一旁走去。
　　身后，那女子看着二人，片刻后，她黛眉微微蹙了起来，“那道封印……”
　　婢女带着叶观与梵善来到一处院子中，她指着那两座房屋，“这就是你们居住的地方。”
　　说完，她转身就走。
　　婢女走后，梵善道：“叶观，这里怪怪的。”
　　叶观点了点头，“确实有些怪，不过，那个女人对你应该没有恶意。”
　　说着，她拉着梵善走进了房间，然后道：“我念，你听，天法道，道法明……”
　　他将宇宙观玄法的心法全部念了出来，而梵善见到叶观神情严肃时，也连忙认真开始记。
　　片刻后，叶观将心法念完，然后道：“记住了吗？”
　　梵善点了点头，“都记下了。”
　　叶观拿出一些灵石出来，然后道：“按照那心法修炼。”
　　梵善眨了眨眼，“就那么修炼吗？”
　　叶观点头。
　　梵善道：“好。”
　　说着，她坐了下来，然后双手叠放在胸前，开始按照功法来做。
　　随着宇宙观玄法的运转，梵善面前的那些造化仙晶顿时化作一道道灵气涌入她体内。
　　见到这一幕，叶观脸上泛起了一抹笑容，这丫头天赋还是挺不错的，一遍就会。
　　没有多想，他也坐在了一旁，下意识道：“塔爷……”
　　话到此处，他突然愣在了原地。
　　他沉默了许久许久。
　　原来，他早已经习惯了有塔爷的存在……
　　叶观转头看向窗外，此时天已暮色，天边一条银河悬挂，他盯着看了许久后，轻声道：“塔爷，等我。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，心法运转，开始吸收造化仙晶。
　　……
　　辰皇府邸。
　　天辰回到府邸的第一件事，就是写了一封折子让人递交到了皇宫，他将边荒发生的事情详细写在了折子中。
　　第二件事就是他开始给那座塔与那柄剑喂养灵气。
　　这一次，他准备了足足十万枚造化仙晶。
　　虽然他是一位皇子，而且还是一位权势比较大的皇子，俸禄不低，自己还有些私人产业，但是，十万枚造化仙晶对他来说，也算是一笔不小的巨款了。
　　房间内，天辰看了一眼那断剑与残塔，嘿嘿一笑，“我倒要看看，你们胃口有多大。”
　　说着，他直接催动那些造化灵晶。
　　很快，那些造化灵晶化作一道道灵气涌入那座残塔与断剑之中。
　　天辰则死死盯着那座残塔与断剑，有些小期待。
　　造化神器！
　　那可是顶级的神器啊！
　　天辰嘿嘿笑道：“叶兄，你放心，我不白占你便宜，到时候我把我箐妹子介绍给你……”
　　就这样，时间一点一点过去，不到半个时辰，两万枚造化仙晶就已经消失，而那座小塔与断剑没有任何的反应。
　　天辰倒也没急，继续催动着那些灵晶。
　　不一会，那座残塔与断剑吞噬的速度突然加快，这让天辰顿时为之一喜，他终于看到了希望。
　　应该要差不多了！
　　天辰开始加快速度催动那些造化仙晶，而那柄断剑与残塔吸收的速度也是越来越快。
　　很快，五万枚造化仙晶被吞噬掉，但那座残塔与断剑除了吞噬的速度变得更快外，没有别的任何反应。
　　天辰有些疑惑，他沉默片刻后，继续催动剩下的那些造化仙晶，不一会，那些造化仙晶全部被吞噬掉。
　　而那座残塔与断剑在吞噬掉所有的造化仙晶后，依旧没有任何反应。
　　天辰坐在那里沉默了许久许久后，他突然坐了起来，“阿翁，再给我取十万枚造化仙晶来，妈的，我就不信你们两个能把我吃穷！！”
　　……


第1265章 得死！
　　很快，阿翁又取来了十万枚造化仙晶。
　　见到天辰已经有点赌徒似的陷入太深，阿翁在一旁小声提醒道：“殿下，府内需要运转，您得悠着点。”
　　身为夺嫡皇子，天辰府内的开销是非常大的，因为他府内养了一大帮人，而且，各种事情都需要上下打点，一次性耗费二十万枚造化仙晶，极有可能让王府陷入资金困难。
　　天辰盯着面前的断剑与残塔，目光灼灼，“没事。”
　　阿翁点了点头，没有再说什么，身为下人，有时候得有分寸，再说，那就不礼貌了。
　　天辰继续催动那些造化仙晶，一道道灵气如潮水一般涌入残塔与断剑，而那座残塔与断剑就好似一个吞噬漩涡一般，来者不拒。
　　看着那些造化仙晶越来越少，一旁的阿翁开始有些紧张起来，若是二十万枚造化仙晶都唤不醒这两件神器的灵，他怕天辰上头。
　　天辰一瞬不瞬地盯着那柄断剑与残塔，他额头上也浮现出来些许的汗珠。
　　很快，在二人的注视下，十万枚造化仙晶被吞噬的干干净净，而那座塔与那柄剑依旧没有任何反应。
　　天辰彻底沉默了。
　　阿翁脸色也是有些难看，他盯着那座残塔与断剑，心中疑惑无比，这到底是什么玩意？这么能吃？
　　片刻后，天辰突然笑了起来。
　　阿翁看向天辰，有些担忧，“殿下……”
　　天辰抹了抹额头上的汗珠，微笑道：“我没事，我只是有些意外，看来，叶兄给我的这两件神物比我想象的级别还要高。”
　　阿翁点了点头，“应该就是造化神器。”
　　天辰突然道：“有没有可能会更高？”
　　阿翁愕然。
　　天辰轻声道：“得去找我妹子借点钱。”
　　说完，他转身离去。
　　然而刚走到门口，一名老者突然出现在他面前，老者恭敬一礼，“殿下，秦娘娘让您立刻进宫。”
　　秦娘娘！
　　正是天辰的母亲，也是如今天墓王朝天墓帝的妃子，唯一的妃子，天墓帝一身不好女色，因此，只有一名皇后与一名妃子。
　　听到老者的话，天辰有些诧异，“娘找我？”
　　老者点头，恭敬道：“请殿下速去。”
　　速去！
　　见老者凝重神色，天辰点了点头，“走。”
　　走了两步，他似是想到什么，转头看向阿翁，“玄云居那个地方不简单，让你的人随时注意关注叶兄他们的情况，必要的时候，可以不用等我命令，直接出手，懂？”
　　阿翁点头，“明白。”
　　天辰转身离去。
　　一刻钟后，天辰跟着老者来到了皇宫，因为皇宫禁地，禁止任何人飞行，因此，他们只能步行。
　　路上，天辰突然问，“禹叔，娘找我做什么？”
　　禹叔摇头，“老奴不知。”
　　天辰沉默，也不知道想到了什么，他脸色如同这夜色一般，逐渐变得有些晦暗。
　　就在这时，对面迎面走来一名老者，老者身着一袭儒袍，顶冠束带，手中握着一卷古籍，身上散发着儒雅的气息。
　　见到来人，禹叔微微一礼，“稽相。”
　　稽相！
　　天墓王朝相国，文官之首，门生遍布天下，当年辅助天墓帝登基的两大至高功臣之一，被称为帝师，也是如今大皇子的师傅，大皇子一系的核心人物。
　　天辰在见到稽相时，并没有行礼，虽然对方地位极高，但他毕竟是一位皇子。
　　稽相也没有对天辰行礼，他看了一眼天辰，“辰殿下，听说你在边荒带走了两位罪民。”
　　叶观眉头微皱。
　　稽相走到天辰身旁，平静道：“这不对。”
　　说完，他大步朝着远处走去。
　　天辰脸色低沉如水。
　　禹叔突然道：“殿下，我们走吧。”
　　说着，他带着天辰朝着后宫走去。
　　不一会，禹叔带着天辰穿过一座花园后，来到一座豪华的大殿前，他对着大殿恭敬一礼，然后退了下去。
　　天辰走了进去，大殿内靠窗的位置，那里坐着一名身着宫装的美妇，从外表来看，年纪三十来岁，成熟丰腴。
　　秦娘娘！
　　天辰走了过去，笑道：“娘。”
　　秦娘娘放下手中的古籍，然后转头看向天辰，微笑道：“回来了？”
　　天辰点头，“嗯。”
　　秦娘娘微笑道：“坐。”
　　天辰直接坐在了秦娘娘的面前，他拿起桌子上一颗灵果就啃，“娘，这才我在外面遇到了一个不错的朋友，长的很好看，就比我差一点，我觉得可以把妹子介绍给他。”
　　秦娘娘微笑道：“是叫叶观，对吗？”
　　天辰连忙点头，“是的是的，娘你真厉害，儿子什么都瞒不过你。”
　　秦娘娘拿起面前一颗葡萄，她轻轻剥了皮，然后递给天辰，天辰咧嘴一笑，接过就要吃，而这时，秦娘娘突然道：“那两个人，得死。”
　　语气很平静，但不容置疑。
　　那颗葡萄已经在嘴里，但天辰却又拿了出来，然后放到桌子上，“娘，他救了我的命。”
　　秦娘娘看向天辰，“你带他们出来的事情，大皇子那一脉已经知道，稽相已经去发动所有言官来弹劾你，这事我们不占理，与他们对抗，会吃大亏。”
　　天辰又道：“他救了我。”
　　秦娘娘看向天辰，脸上笑容逐渐在消失，“大局为重。”
　　天辰摇头，“娘，我天辰不是一个什么好人，但恩将仇报的事情，我做不出来。”
　　秦娘娘道：“娘来给你做。”
　　“不行！”
　　天辰一下就站了起来，他看着面前的美妇，再次道：“娘，他救了你儿子的命。”
　　秦娘娘盯着天辰，“可以补偿他家人，但他必须得死。”
　　天辰有些愤怒，但他还是强行忍住，他深吸了一口气，然后坐了下来，缓缓道：“娘，你可曾想过，我若是杀他，那我变成了什么？忘恩负义？你希望你儿子是一个忘恩负义之人吗？”
　　秦娘娘定定盯着天辰，“你要想登那帝位，就不能太仁慈，懂吗？”
　　天辰摇头，然后认真道：“娘，我从小就想当皇帝，然后成为万古一帝……但是，想当皇帝就不代表要出卖朋友，你见过哪个万古一帝是卑鄙无耻下流的？”
　　“都是！”
　　秦娘娘目光已经变得有些严厉，“他们之所以有光辉形象，除了因为自身的一些功绩外，还有就是史书就是他们自己写的，而史书又岂会去写他们阴暗的一面？”
　　天辰默了片刻后，道：“娘，做人，不应该这样。”
　　秦娘娘道：“娘知道你难做，所以，娘来替你做。”
　　天辰霍地站了起来，“你派人去玄云居……”
　　说完，他转身就走。
　　“站住！”
　　秦娘娘突然轻喝。
　　天辰停下脚步，秦娘娘盯着他，“你可知有多少人在支持你？那叶观若是活着，大皇子那一脉必以此做文章，说你身为皇子，肆意妄为，不顾祖法，那时，我们这一脉都将陷入被动！”
　　天辰沉默片刻后，道：“娘，你有没有想过，若是现在那叶观二人突然死掉，那所有人都会知道是我做的，叶观救过我的命，我却如此待他，先不说我自己心里那关过不去，娘，你让外人如何看我？特别是那些效忠于我的人，他们是否会心寒？”
　　秦娘娘黛眉微蹙。
　　天辰又道：“再者，叶兄也绝非一般人，我现在若是怕他连累我，去加害他，则势必得罪他与他身后势力，那时，我真是赔了夫人又折兵，愚蠢至极。”
　　秦娘娘沉默不语。
　　天辰继续道：“娘，如今这情势对我确实不利，保叶兄，势必被我那大哥借机围攻，他们肯定大做文章，置我于死地；杀叶兄，我良心过不去，而且，也将得罪叶兄身后势力，那些跟着我的人也心寒，外人也将不耻与我的行为……”
　　秦娘娘突然道：“那你要如何？”
　　天辰目光坚定，“死保叶兄。”
　　秦娘娘黛眉微蹙，她盯着天辰，不说话，场中气氛顿时变得有些压抑。
　　天辰又道：“死保叶兄！”
　　语气一如既往的坚定。
　　秦娘娘看着他，静待下文。
　　天辰继续道：“此举虽然冒险，但进退路都看看，这是我当下最好的一个选择。于私，叶兄此人很不错，与我性格相投，也是重情重义之人，不然，他也不会冒着生命危险来救我，这种重情重义之人，可以深交；于公，他绝非一般人，与他结交，对我也有好处，而且，满朝所有人也会视我为忠义之人，成，名利双收，不成，收名，也不亏。”
　　秦娘娘沉默着。
　　天辰又道：“娘，大哥与我都想当皇帝，我与他是天然的死敌，但叶兄并不是，现在我们若是派人去杀他，以我大哥那脑瓜子，他必定派人去死保叶兄，那时，我们就里外不是人了。”
　　秦娘娘沉思许久后，她看了一眼天辰，“听你的。”
　　天辰心中松了一口气，然后道：“娘，我想找你借点造化仙晶，越多越好。”
　　秦娘娘道：“做什么？”
　　天辰笑道：“最近开销有点大。”
　　秦娘娘看了他一眼，然后拿出一枚纳戒递给他，纳戒内，有足足十万枚造化仙晶。
　　天辰咧嘴一笑，“谢谢亲娘！”
　　说着，他拿起纳戒转身就跑。
　　看着天辰离去的背影，秦娘娘眼中浮现一抹担忧，“傻小子，你的重情重义会害了你的……”
　　……
　　天辰迅速回到了自己府邸，然后立即将那柄断剑与小塔拿出来，他直接拿出了五万枚造化仙晶来给那柄断剑与小塔吞噬……
　　在他身旁，阿翁沉声道：“殿下，这两件神物就是吞金兽，在这样下去，我们也顶不住的。”
　　天辰点了点头，“最后试试。”
　　当五万枚造化仙晶都被吞噬后，那断剑与小塔依旧没有反应，天辰正要将剩下的五万枚造化仙晶拿出来，但就在这时，那柄断剑突然发出了轻微的剑鸣声，小塔也是颤了颤，出现淡淡的金光！
　　天辰顿时大喜！
　　阿翁也是大喜，兴奋道：“灵醒了。”
　　就在这时，那柄剑内突然传出一道微弱的声音，“小主……”
　　阿翁连忙道：“殿下，这灵现在很虚弱，快让它认主……”
　　天辰却是摇头，他直接将那柄断剑与小塔收了起来，然后转身就走。
　　阿翁有些疑惑，“殿下，你做什么？”
　　天辰没有说话，快步消失在了远处。
　　……
　　叶观院子内，正在盘坐修炼的叶观眉头突然皱了起来，他转头看去，天辰走了过来。
　　叶观有些诧异，“天辰兄？”
　　天辰走到叶观面前，他将那柄断剑与小塔塞到叶观手里，“离开这里，现在就走！”
　　……


第1266章 塔爷！
　　叶观看着眼前一脸凝重的天辰，他大概已经猜到了什么缘故，于是道：“我与小善身份的缘故？”
　　天辰点头，“我还是低估了我大哥搞死我的决心，他们现在已经准备利用你们的身份来弹劾我，而我这边，为了不被他们弹劾，极有可能会对你们出手，你们继续待在这里，会很危险。”
　　说着，他看向叶观，歉意道：“抱歉，让你卷了进来。”
　　叶观道：“应该是我说抱歉，若不是你带着我们出来，你也不会有这些麻烦。”
　　天辰苦笑，“我若是不带你们出来，我应该已经死在太古妖族手上了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“局势很难吗？”
　　天辰点头，“很难，你们留在这里，麻烦只会越来越多。”
　　叶观道：“我们现在走，是不是有点来不及了？”
　　天辰沉声道：“我尽力。”
　　叶观道：“最大的问题是我们身份问题，对吗？”
　　天辰点头，“嗯。”
　　叶观突然道：“谁说从边荒小镇出来的就是罪民？”
　　天辰愣住。
　　叶观笑道：“据我所知，边荒小镇内的罪民都有罪籍，一查便知，不是吗？”
　　天辰拍了拍自己额头，有些懊恼，“我居然忘了这茬……”
　　叶观又道：“当然，即使我们不是罪民，你大哥应该也会搞事情，因此，你不能被动，你必须主动。”
　　天辰顿时有些好奇，“还能主动？”
　　叶观点头，“是的。”
　　天辰问，“如何主动。”
　　叶观平静道：“上折子，说你大哥与太古妖族勾结。”
　　天辰直接愣住，“这……有人信吗？”
　　叶观笑道：“信不信的，不重要，重要的是你大哥有这个动机，你大哥跟你都是皇子，都想当皇帝，他勾结太古妖族的强者想弄死你，这个动机是成立的，至于别人信不信，那不是你该操心的，是你大哥操心的，让他去想办法来证明他有没有与太古妖族勾结。”
　　听到叶观的话，天辰顿时有些毛骨悚然，妈的，眼前这叶兄不是个好人啊。
　　叶观又道：“如果你觉得不够，还可以来更狠一点的。”
　　天辰顿时有些好奇，“怎么狠？”
　　叶观道：“你离开这里后，找个没人的地方给自己来一剑，然后让你的属下传出去说是大皇子下的手……还是那句话，别管别人信不信，反正，大皇子他得证明不是他下的手。”
　　天辰：“……”
　　叶观道：“去吧！”
　　天辰想了想，然后点头，“行。”
　　说完，他转身离去，但走了两步，他又突然停了下来，然后转头看向叶观，好奇道：“叶兄，冒昧一问，你曾经做什么的？”
　　叶观道：“开书院的。”
　　天辰点了点头，“读书人没有一个好东西！”
　　说完，他转身就跑。
　　叶观：“……”
　　天辰离开后，他来到了一个没人的地方，他看了一眼四周，然后猛地一拳打在了自己的腹部。
　　“噗！”
　　一口精血直接喷了出来。
　　天辰突然扯着嗓子放声大喊：“救命啊……他妈的，要死人了……”
　　“……”
　　很快，大皇子与太古妖族勾结要致天辰于死地的事情迅速传遍了整个天都……
　　一座府邸内。
　　一名身着黄袍的男子坐在石阶前，少年长得丰神挺秀，仪表不凡，与天辰有六七分相似，在他手中握着一卷古籍，他正看得津津有味。
　　此人正是如今天墓王朝的大皇子天邢。
　　这时，一名老者缓缓走来。
　　来人正是那稽相！
　　见到稽相，天邢忙合上书籍，起身微微一礼，“老师。”
　　稽相看了一眼天邢手中的古籍，“看书？”
　　天邢微笑道：“是的。”
　　稽相道：“小窗幽记？”
　　天邢笑道：“是的，贫者因书富，富者因书贵，多读些书挺好。”
　　稽相微微点头，“是这个理，不过，还是莫要耽搁修炼，这个时代，实力往往比道理要重要的多。”
　　“当然！”
　　天邢做了一个请的手势，笑道：“老师，请。”
　　二人进入了小殿内，等稽相坐下后，天邢亲自给他倒了一杯茶，然后这才坐下，“老师此次来可是为那谣言？”
　　稽相点了点头，“刚辰殿下上了折子，说你勾结太古妖族欲害他……而方才，他又遇袭，好像伤得不轻，你怎么看？”
　　天邢眉头蹙了起来，有些疑惑，“我这九弟什么时候学会这种栽赃陷害、倒打一耙的招数了？难道他新招了什么幕僚？”
　　稽相道：“现在我们若是去告他违背祖法，私放罪民，定会让人非议，认为我们真的是在故意针对他……”
　　说着，他眉头皱了起来，在他的印象中，那位辰殿下还算是比较光明磊落的，怎么突然玩起这种阴招了？
　　天邢想了想，然后道：“让御史们先停下。”
　　稽相点了点头，“当务之急是所有矛头都在指向我们，我们必须得想法子回应，勾结太古妖族，此事可不是一件小事。”
　　说着，他顿时有些头疼。
　　明明是对方栽赃陷害，而自己这边却要想办法来证明自己的清白，这叫什么事？
　　天邢笑道：“不用回应。”
　　稽相看向天邢，天邢道：“此事越回应，越说不清楚，他突然来这么一招，应该为了那两位罪民，我倒是有些好奇，他竟然会为两位罪民不惜自残。”
　　说到这，他顿了顿，然后又道：“当然，天下之事，常发于至微，而终为大患，始以为不足治，而终至于不可为……因此，此事我们若是不回应，会越传越离谱，越传越夸张，那时，即使我们没有与太古妖族勾结，也会成为我们的一个污点，对我将极为不利，只不过，我们这个回应不能顺着他顿思路走，否则，如陷泥潭，越陷越深。”
　　稽相点了点头，“是这个理。”
　　天邢点了点头，“看来，得去看看我这位九弟了。”
　　稽相道：“现在去看？”
　　天邢点头，“不仅要去看，还要光明正大去看。”
　　稽相点了点头，“确实。”
　　天邢道：“老师，让人去查查那两位罪民的来历。”
　　稽相道：“已经让人去查，马上就会有消息。”
　　天邢点了点头，然后起身，“来人，将父皇赠于我的那颗万仙丹取来……”
　　片刻后，天邢带着浩浩荡荡的人群来到了天辰府邸，声势极为浩大。
　　天辰则亲自出来相迎。
　　兄弟二人刚一见面，天邢便是一脸关切，“辰弟，你没事吧？”
　　天辰认真道：“大哥，我没有想到你居然勾结太古妖族，你这玩的有点过分了啊。”
　　众人听的是心惊胆战，这辰殿下说话怎么这么顾忌？虽然知道你们兄弟二人在争夺皇位，你死我活的，但你也不能如此明目张胆说出来啊。
　　天邢低声一叹，“辰弟，外人不相信我，怎么连你也不相信我？大哥是那种人吗？”
　　天辰笑道：“我也觉得大哥不是那种人，但是，来杀我的那位太古妖族强者就说是你干的，人家说的有板有眼……大哥，我不得不相信啊！”
　　天邢道：“那位太古妖族强者呢？”
　　天辰道：“逃了。”
　　天邢微笑道：“那就是无法对证了。”
　　天辰点了点头，“确实无法对证了，大哥只能另想办法来证明自己是无辜的了。”
　　天邢脸上笑容逐渐消失，低声道：“老九，你这就有点不要脸了。污蔑别人，还要别人来证明自己是无辜的，你不觉得这很无耻吗？这可不像你的风格啊！”
　　天辰也低声道：“我不搞你，你就要搞我，我能怎么办？”
　　天邢微微一笑，“你好好疗伤。”
　　说着，他拿出一个盒子递给天辰，“这是父皇当初给我的万仙丹，效果很不错，对你有帮助。”
　　天辰震惊，“居然是造化级别的灵丹……大哥，使不得使不得……”
　　话虽如此，但他却已经接过那盒子。
　　众人：“……”
　　天邢拍了拍天辰肩膀，又道：“九弟，你真是越来越不要脸了。”
　　天辰笑道：“大哥，你还有事吗？若是没事，小弟我可要疗伤了。”
　　天邢微笑道：“你好好疗伤，有什么需要，随时与大哥说。”
　　说完，他带着众人转身离去。
　　天邢离去后，天辰沉默片刻后，转身离去，回到房间后，阿翁出现在他身旁，阿翁沉声道：“殿下，刚得到消息，那些原本要告你的御史都突然停下了。”
　　天辰点了点头，“知道了。”
　　阿翁微微一礼，然后退了下去。
　　天辰轻声道：“叶兄，你不是一般人啊！”
　　……
　　叶观先来到了梵善的房间，梵善此刻还在修炼，在她周身，有强大的灵气波动。
　　叶观看了片刻，见到一切正常后，他退了出去，刚退出去，一名女子出现在他面前，正是这玄云居的主人。
　　叶观还并不清楚她的名字，于是问，“姑娘如何称呼？”
　　女子盯着他，“你卷入了他们的皇储之争。”
　　叶观点了点头，“无意之举。”
　　女子看着他，不说话。
　　叶观也懒得与她多说什么，回到了自己房间，回到房间后，他盘坐了下来，双眼缓缓闭起。
　　他必须得带着梵善离开这里。
　　留在这里，不仅仅要面对皇储之争，还要面对天墓王朝与太古妖族之间的斗争，而且，这些冲突极有可能会升级。
　　现在他的实力不允许他打高端局！
　　他必须得低调一点！
　　叶观收回思绪，他将小塔与青玄剑拿了出来，他轻轻抚摸了一下青玄剑，剑微微一颤，然后轻声道：“小主。”
　　叶观道：“小魂……”
　　小魂道：“小主，我很虚弱，想睡觉……”
　　叶观点了点头，“好。”
　　很快，小魂陷入沉睡。
　　她是伤的最重的那一个！
　　叶观看向小塔，“塔爷……”
　　沉默片刻后，塔爷突然轻声道：“叼毛……塔爷我从没有受过这么大的委屈……”
　　……


第1267章 无敌剑修！
　　听到塔爷的话，叶观轻声道：“我的错……”
　　小塔低声一叹，“不是你的错。”
　　叶观道：“塔爷，真姐她……”
　　说着，他双手突然间紧握了起来，每根神经都紧张起来，无法呼吸。
　　小塔默了片刻后，道：“真神……我也不知道。”
　　叶观颤声道：“怎么会？”
　　小塔沉声道：“你别紧张，真神实力比我们想象的要强很多很多，她不会那么轻易就陨落的。”
　　叶观双手紧握，默然不语，只是脸色苍白如纸。
　　小塔继续道：“大道笔主人与那祖道联手都没有能够压住她，后面是有神秘强者出手，才将她……总之，她的实力已经超出我们想象，没有那么容易陨落的，你现在要做的是振作起来！”
　　叶观深深吸了一口气，然后道：“塔爷，是姑姑救的我吗？”
　　小塔道：“我不知道……你昏死时，我与小魂也昏死了。”
　　叶观沉默。
　　小塔又道：“但应该是她。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他脑中浮现出了一道倩影。
　　旗袍！
　　白发！
　　叶观双手紧紧握着，指甲几乎要刺入掌心之中，但他却感受不到任何的疼痛，许久后，他深深吸了一口气，“塔爷，我修为被封印了。”
　　小塔道：“我感受到了，是那个女人封印的。”
　　叶观道：“能帮我解开吗？”
　　小塔沉声道：“不行，那个女人的实力……”
　　不得不说，小塔这一次也是被震惊到了，那个女人之强，简直超出它的预料。
　　小塔又道；“得等小魂彻底恢复，那时，你借助小魂的力量或许可以试试。”
　　叶观点了点头，“唯有如此了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“塔爷，观玄宇宙与真宇宙……”
　　小塔道：“观玄宇宙与真宇宙现在在我体内那特殊时空之中，但有封印，很强大，不是你我现在能够解开的。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂。
　　他知道，能够让自己从那个女人手下活下来的，只有老爹与姑姑还有爷爷。
　　叶观摇头，“塔爷，我还是靠家里人了。”
　　“他妈的！”
　　小塔突然怒道：“你是疯了吗？你是靠家里人不假，但是，你不想想你的对手？你的对手有一个是正常的吗？妈的，你的那些对手比你爹当初遇到的都还要他妈强不知多少倍……”
　　叶观沉默。
　　小塔继续道：“大哥，我们是要靠自己不假，但你脑子也要灵活一下啊！那梵昭帝与大道笔主人还有祖道，是你现在能够抗衡的吗？我们确实要靠自己，但这不意味着他妈的我们要去打十倍强于自己的对手啊！现在我们的这种情况就相当于是，你让一个三岁小孩去打一群拿着AK的大人，打个鸡毛啊！”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“终归还是我太弱了。”
　　小塔沉默些许后，道：“确实，我们要变强，妈的，这一战打的老子太憋屈了！”
　　叶观点了点头，“憋屈。”
　　这一战，他可以说是完全被吊打了。
　　小塔道：“你努力修炼，我也要修炼，妈的，这场子老子要找回来，不然，这口恶气老子吞不下去。”
　　叶观点了点头，他直接进入了小塔内。
　　进塔修炼！
　　在外面重头修炼，对他来说，太慢太慢了。
　　而且，小塔内的灵气非常浓郁，不是外面能比的。
　　进入小塔修炼后，叶观的修炼速度瞬间大幅度提升，虽然修为被封印，但是他记忆与经验还在，因此，重头走一遍对他来说，没有任何的难度，相反，还能够让他重新打磨一下自己的境界。
　　以前发现不了的问题，现在一目了然。
　　修炼一段时间后，他将梵善也带到了小塔内修炼，梵善进入小塔后，很是好奇，她并没有发现这个地方与外面不一样，只觉得很好玩。
　　一天过去。
　　当然，在小塔内，已经过去十年。
　　十年的时间，叶观已经修炼到神性九成境，其实他可以更快，但是，他为了将自己每一个境界都打磨圆满，因此刻意放缓了速度。
　　而重新修炼一次境界，也让得他收获不少，因为曾经发现不了的问题，现在回头来看，不仅能够一目了然，他还能够精炼境界，也就是有些境界的缺陷，他可以根据自己的经验任意修改，甚至是直接删除……
　　叶观修炼十年，耐得住寂寞，没有问题，但是梵善可不行，于是，叶观就带着她出来，准备去城中逛逛。
　　而他也准备逛完后，就去跟天辰告个别，然后离开这个是非之地。
　　街道上，或许是修炼的太久了，今天的梵善很是开心，这里逛逛，那里摸摸，不一会，手中就买了许多小玩意。
　　叶观看着天真烂漫的梵善，微微一笑，希望这丫头一辈子这么开心善良下去。
　　不一会，叶观与梵善来到了一处寺庙前，这寺庙很是繁华，来来往往的人非常多，而且，实力都很不弱。
　　叶观看向那寺庙，当看到寺名时，他顿时愣住。
　　大禅寺！
　　叶观有些疑惑，大禅寺不是在佛界吗？
　　难道这里是分院？
　　想想也可能，天墓王朝人如此之多，大禅寺极有可能在这里开分院，吸收信徒。
　　梵善拉着叶观进入了大禅寺内，按理来说，都是修炼者，不应该心存侥幸之心，将自己未来的希望寄托在一些虚无缥缈上，但让叶观有些意外的是，来大禅寺进香参拜的人真的挺多的。
　　叶观看向那佛殿内，佛殿内有一尊佛像，这尊佛像有些怪异，因为他居然穿着的是道家的道袍。
　　梵善突然道：“叶观，他们都在烧香，我们也去烧一柱？”
　　叶观微笑道：“你想求什么？”
　　梵善想了想，然后道：“爷爷平安无事，叶观与小善开开心心一辈子。”
　　叶观笑了笑，“好！”
　　梵善嘻嘻一笑，然后走到一旁排队，不一会就轮到了她，那和尚看了她一眼，“一枚造化灵晶。”
　　梵善眨了眨眼，“要钱？”
　　和尚双手合十，“施主，这钱不是我们要的，是佛祖要的，钱越多，心就越诚，佛祖也就越灵。”
　　梵善有些懵。
　　叶观走到梵善身旁，他拿出一枚造化仙晶递给和尚，见到那造化仙晶，和尚眼睛顿时一亮，连忙收了起来，“施主的心，堪比精金，所求之事，必定灵验，阿弥陀佛……”
　　叶观没听和尚鬼扯，他拿起一柱香递给梵善，笑道：“去吧。”
　　梵善咧嘴一笑，“好！”
　　说着，她接过香，然后来到那尊佛像前，她将香放到火盆内点燃后，恭恭敬敬一礼，“请佛祖保佑我爷爷平平安安，我与叶观一辈子开开心心……”
　　说着，她就要将香插到那香炉内，但这时，她似是想到什么，又道：“请佛祖保佑叶观成为这世上最最最最强的剑修，无敌那种……”
　　说完，她就要插香，但这时——
　　咔嚓！
　　只听一声巨响，那尊佛像直接炸裂开来……
　　所有人直接懵了。
　　梵善也被吓一跳，连连后退，惊疑地看着那尊破碎的佛像。
　　这时，叶观出现在了梵善身旁，梵善下意识拉住了他的手，“叶观……这……”
　　叶观看了一眼那堆破碎的佛像，然后道：“我们走。”
　　说着，他拉着梵善转身离去，而殿内已经乱做一团。
　　出了大禅寺后，梵善有些疑惑道：“叶观，那佛像怎么回事呢？”
　　叶观摇头，“不知道呢。”
　　梵善点了点头，拍了拍胸膛，心有余悸，“真吓人。”
　　叶观笑了笑，然后道：“我们要离开这里了。”
　　梵善道：“好。”
　　叶观转头看向梵善，笑道：“你就不问问去哪里？”
　　梵善咧嘴一笑，“你又不会把我卖了。”
　　叶观哈哈一笑，“走，我们去跟天辰兄告个别。”
　　说着，他拉着梵善朝着远处走去。
　　……
　　一座府邸内，天邢正坐在一处石阶上看书。
　　就在这时，稽相突然快步走来，见到稽相，天邢放下手中的古籍，站了起来，恭敬一礼，“老师。”
　　稽相直接拿出一副画像，天邢看了一眼那副画像，“那叶观的画像？”
　　稽相笑道：“你可知那叶观是何人？”
　　天邢道：“老师查到了他来历？”
　　稽相摇头，“他具体来历我并没有查到，但是，我们的人发现，这叶观竟然是创世道殿通缉之人。”
　　天邢愣住，“创世道殿通缉之人？”
　　稽相点头，“是的，创世道殿之前竟然在全宇宙通缉他……”
　　说着，他双眼微眯，“这是我们一个天大的机会。”
　　天邢一下就明白了，当即道：“不能让他离开这里。”
　　稽相点了点头，“我已经安排下去了，除此之外，我也已经通知创世道殿，过不了多久，创世道殿那边应该就会派人过来……”
　　天邢沉声道：“此人被创世道殿通缉，怕不是一般人……”
　　稽相道：“他与辰殿下在一起，就是我们的敌人。”
　　天邢点了点头，“走，不能让他离开天都。”
　　说完，他带着稽相离去。
　　……
　　而另一边，皇宫内。
　　那秦娘娘面前站着一名黑衣人，黑衣人手中也有一副画像。
　　秦娘娘盯着眼前的黑衣人，“确定他是创世道殿通缉之人？”
　　黑衣人点头，“已确定，而且还是最高级别通缉。”
　　秦娘娘目光瞬间就冷了下来，“调我的御卫来……”
　　……


第1268章 绝后！
　　叶观在城中打听一番后，得到了天辰府邸的位置。
　　叶观带着梵善来到天辰府邸时，已经天黑，叶观带着梵善刚走到府邸大门前，门便打了开来，接着，天辰笑着走了出来，“叶兄。”
　　叶观倒也不意外，因为以他现在的实力是能够感受到暗中有人在跟着的，不过，对方并没有恶意，而是在保护，显然，这是天辰派来的。
　　看着眼前的少年，叶观也觉亲切，笑道：“辰兄。”
　　天辰笑道：“进府说。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　在天辰的带领下，叶观与梵善进入了府邸中，穿过一片花园，来到一座小殿中，有下人立即送上来了茶水与糕点。
　　天辰看向叶观，笑道：“叶兄，你来找我可是有事？”
　　叶观点了点头，“这次来找你，是向你告别的。”
　　天辰有些诧异，“告别？”
　　叶观道：“是的，我准备去别的地方逛逛。”
　　天辰想了想，然后道：“也好，这个地方是一个是非之地，你留在这里，不是个好事。”
　　叶观点了点头，似是想到什么，他突然道：“你与你大哥的事情怎么样了？”
　　天辰笑道：“他没有再搞我了。”
　　叶观微笑道：“那就好。”
　　说着，他拿出一枚传音符箓递给天辰，“这是一枚传音符箓，随时可以联系到我，日后你若是有难，可通过此符箓联系我，不管多远，我有没有恢复修为，我都会来助你一臂之力。”
　　天辰没有拒绝，他接过符箓，然后笑道：“好！”
　　说着，他也拿出一枚玉佩递给叶观，“这是我的龙佩，在天墓王朝境内，你可以持此物去任何一家天龙商会取造化仙晶，当然，一年只能取几万枚哈！”
　　叶观笑道：“好。”
　　他收起了那没玉佩，然后看向一旁在吃点心的梵善，“丫头，我们走吧。”
　　梵善连忙拿起一块饼走到叶观身旁，叶观看向天辰，“告辞了。”
　　天辰道：“后会有期。”
　　叶观点了点头，然后拉着梵善离去。
　　而两人刚走出大殿，九名身着暗色战甲的强者便是齐齐出现在了他们面前。
　　叶观微微一怔，然后转头看向天辰，天辰一脸疑惑，他快步走了出来，看向那为首的一名中年男子，沉声道：“古阀，你做什么。”
　　名叫古阀的中年男子恭敬一礼，“殿下，奉娘娘的命前来捉拿此人。”
　　“我娘？”
　　天辰满脸疑惑，“你搞什么东西？我娘怎么会抓他？”
　　古阀恭敬道：“殿下，我们刚得到消息，此人乃是创世道殿的通缉要犯。”
　　创世道殿通缉要犯！
　　天辰转头看向叶观，愕然，“叶兄，你……”
　　叶观点了点头，没有隐瞒，“我与创世道殿确实是不共戴天。”
　　天辰大为震惊，他没有想到叶观竟然与创世道殿是死敌，这一下让他不知如何是好。
　　创世道殿！
　　这个势力可是天墓文明的一个顶级势力，实力之强，即使是天墓王朝也不敢小觑。
　　那古阀突然道：“拿下。”
　　声音落下，他身旁的那些侍卫就要出手，而这时，天辰突然怒喝，“住手。”
　　天辰直接走到了叶观面前，他盯着古阀，“古阀，我去见我娘，你在这里等着，这期间你若敢动手，我必宰了你！”
　　古阀沉声道：“殿下，我们已经得到消息，大皇子那边也已经知道这叶观乃是创世道殿通缉之人，一旦他们二人离开此地，必落入那大皇子之手，而他们也将以此来做文章，针对殿下您。”
　　天辰沉默。
　　创世道殿！
　　因为与太古妖族的敌对关系，因此，天幕王朝一直都在与几大顶级势力保持好关系，这其中也包括创世道殿！
　　那古阀还想说什么，天辰突然道：“古阀，我知你是奉命行事，我也不为难你，但你也别为难我，我现在立刻进宫去找我娘，在我没有回来之前，你不得动手，否则，我定饶你不得！”
　　古阀犹豫了下，然后点头，“遵命。”
　　天辰转身看向叶观，沉声道：“叶兄，抱歉，未曾想到发生这样的事情，你在此地稍等片刻，我去去就来。”
　　叶观想了想，然后道：“我可以离开的。”
　　天辰沉声道：“叶兄，现在这事没有那么简单，总之，你先别冲动，我去去就来，等我！！”
　　看着一脸认真模样的天辰，叶观笑道：“行。”
　　天辰点了点头，转身消失在原地。
　　天辰走后，那古阀看了一眼叶观，然后带着身边的人退到了一旁。
　　梵善拉着叶观，有些紧张。
　　叶观拉着她的手，笑道：“别怕。”
　　梵善点了点头。
　　叶观看向不远处那古阀等人，心中暗暗思量，这天墓王朝已经查到自己被创世道殿通缉，也就是说，现在创世道殿极有可能已经知道了自己的位置……
　　念至此，叶观眉头皱了起来。
　　小塔突然道：“天墓文明有大佬不是在找你吗？就是那位上苍主。”
　　叶观摇头，“我来到此处后，翻遍了资料，并没有上苍主这号人物。”
　　小塔有些疑惑道：“怎么会？他不就是天墓文明的吗？难道他们那批人与这天墓王朝不是一伙的？”
　　叶观微微摇头，“不知。”
　　……
　　皇宫。
　　天辰直接来到了秦娘娘的宫殿，秦娘娘坐在一旁的塌上，端庄华贵，但却一脸的严肃。
　　天辰快步走到秦娘娘面前，沉声道：“娘，你为何要如此做？”
　　秦娘娘盯着天辰，“你可知他是谁？他是创世道殿通缉之人，且是最高级别的全宇宙通缉！！”
　　天辰面无表情，“那又如何？”
　　秦娘娘眉头皱了起来，有些怒道：“先前你为了他与那个女子破坏祖法，就已经让朝中争议不断，现在他又是创世道殿通缉之人，你若不赶紧与他撇清关系，必遭他连累，万劫不复！”
　　天辰沉声道：“娘，你有没有想过一个问题，儿子身为天墓王朝皇子，所拥有资源，那绝非寻常人所能比，加上儿子还天生自有天家龙气，可以说，整个天墓王朝年轻一代之中，能胜儿子者，几乎没有。但是，当日儿子被那几位太古妖族强者围攻，差点陨落，然而叶兄他只是一剑，就轻松斩杀了那机位太古妖族顶级强者……”
　　说着，他深深吸了一口气，然后语重心长道：“娘，这叶兄他不是一般人啊！我们若是如此待他，说不得将有大祸临头啊！”
　　“什么大祸临头！”
　　秦娘娘勃然大怒，“难道他还能是十级宇宙文明的少主不成？我看你真是越来越不懂事了。”
　　天辰沉声道：“娘，万一他真是来自十级宇宙文明呢？”
　　“混账！”
　　秦娘娘柳眉一竖，虽是女子，但发怒之后，身上却有一股迫人的气势，她盯着天辰，“就你这样优柔寡断，还想要争夺帝位？”
　　天辰不甘示弱，“娘，叶兄一剑斩杀数位神祖境，如此年纪就有此等恐怖实力，他绝非一般人，我们现在若是去害他，那才是真正的自取死道。”
　　秦娘娘道：“他若不是一般人，那我问你，他为何落得如今这个地步？”
　　天辰犹豫了下，然后道：“或许是在放养他呢。”
　　“你！！”
　　秦娘娘怒视着天辰，呼吸急促，被气的不行。
　　天辰认真道：“娘，我知道你担心我，怕我与叶兄一起的事情被大哥拿来做文章针对我，所以，你想提前解决掉叶兄，不给大哥这个机会。但是，你真得好好想想，万一叶兄来历真的非同一般，那时我们可就里外不是人了。”
　　秦娘娘深深吸了一口气，然后语重心长道：“你应该知道，最近太古妖族已经在蠢蠢欲动，在这个敏感时期，陛下是绝对不会去得罪创世道殿的……”
　　说着，她看向天辰，“可以不杀他，但是，你必须得立即与他一刀两断，划清界限，表明自己的立场，我们这个时候万万不能得罪创世道殿，不然，一旦创世道殿与你大哥联手，那时你将没有任何胜算！”
　　天辰沉默不语。
　　秦娘娘盯着天辰，“你别让我失望！”
　　天辰摇头，“娘，我现在不能答应你。现在若是让叶兄走，就等于是逼死他……这事，我做不出来。”
　　他是知道叶观体内有封印的，以叶观现在的实力，根本走不出天都。
　　秦娘娘盯着天辰，不说话，场中气氛顿时变得压抑起来。
　　天辰低声一叹，“娘，他救过你儿子的命，他现在有难，我们见死不救，那实在是太忘恩负义了。这样如何，我们想办法送他离开这里，等他安全后，我们就……”
　　“愚蠢！”
　　秦娘娘怒视着天辰，有些恨铁不成钢，“都到了这个时候，你竟然还想着帮他，我告诉你，你现在最好的选择就是趁他还在你的府邸，直接拿下他，将他送给创世道殿，以此来换取一份创世道殿的人情，这是你目前最好，也是唯一的选择！！”
　　天辰盯着秦娘娘，“娘，办不到！”
　　“放肆！”
　　见到天辰竟然敢顶撞自己，秦娘娘顿时怒不可遏，“这由不得你。来人，立即去将那叶观缉拿，他若敢反抗，就地镇杀！”
　　“遵命……”
　　门外。一道苍老的声音响起，随即隐去……
　　天辰突然拔出了刀，然后对准自己喉咙，一脸决绝，“娘，我天辰行事，人不负我，我不负人，你如果真的要动我兄弟，我现在就让你绝后！”
　　说着，他右手微微用力，喉咙出动皮肤直接裂开些许，鲜血缓缓溢了出来。
　　秦娘娘：“……”
　　……


第1269章 不共戴天！
　　见到天辰这般，秦娘娘真的是被气的不行，胸前一阵波浪起伏，颇为壮观。
　　天辰突然放下了刀，然后低声一叹，“娘，这些年来，我基本都是听你的，这一次你听我的好不好？”
　　秦娘娘本想发怒，但转念一想，到了这个时候，自己发怒也是无济于事，于是，她深吸了一口气，强压住了心中的那把无名业火，然后坐了下来，冷漠道：“听你的？任由你陷入绝境？”
　　天辰沉声道：“娘，你觉得我是一个蠢人吗？”
　　秦娘娘看着他，“你什么意思？”
　　天辰认真道：“娘，我与叶兄接触的时间虽然不长，但种种迹象表面，他确实不是一般人，你想想，我身为天墓王朝的皇子，这身份摆在那里，寻常人与我接触，不是谄媚就是敬畏，但他与我相处，根本就没有将我的身份当回事，而且，根本就不是装的，这意味着什么？意味着他是见过大世面的，我的身份在他眼里，根本就没有什么值得好骄傲的……”
　　秦娘娘沉着脸，不说话。
　　天辰又道：“再者，与上次一样，这一次，大家也都在看着我，我若是因为怕创世道殿就出手将他镇杀，那我在世人眼中成什么了？我就是一个贪生怕死，恩将仇报道的小人啊！为了利益，连自己的朋友都杀……娘，那时不仅外人瞧我不起，就连我们自己的人也会对我不耻的。”
　　秦娘娘阴沉着脸，默不作声。
　　天辰继续道：“再者，娘，我是真的不想去出卖朋友，若今日我做了此事，往后的我就不再是我，而一旦一个人没有底线一次，以后就会有无数次，今日我可以为了利益出卖朋友，来日，我就能为了利益出卖亲娘！”
　　秦娘娘看了一眼天辰，此刻她心中的气已经消了大半。
　　天辰认真道：“娘，我知道你的担忧，若是我大哥与创世道殿联手，对我确实会很不利，但我现在若是为了求自保，去牺牲叶兄，会让天下所有人不耻，天墓文明的子民是不可能让一个卖友求荣的皇子做皇帝的。”
　　秦娘娘沉默许久后，缓缓起身，“带我去见见他，我要看看，是什么样的一个少年，竟然让你如此看重。”
　　闻言，天辰顿时松了一口气。
　　母子二人当即离开皇宫。
　　辰皇子府邸，叶观与梵善坐在石阶上，梵善靠着他，她看着远处那古阀等人，“叶观，你打的过他们吗？”
　　叶观看了一眼古阀等人，“应该也就一剑吧！”
　　梵善眼睛顿时圆睁，“就一剑？”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　梵善竖起大拇指，“叶观，厉害的厉害的！”
　　叶观哈哈一笑。
　　“阁下好大的口气！”
　　就在这时，古阀身旁，一名侍卫缓缓走了出来，他盯着叶观，“比划比划？”
　　叶观看向那侍卫，古阀突然怒道：“退下。”
　　那侍卫怒道：“头，他藐视我们。”
　　古阀冷冷盯着那侍卫，侍卫连忙恭敬一礼，退到一旁。
　　古阀转身看向叶观，抱了抱拳，“叶公子，下人不懂事，还请海涵。”
　　他不知道眼前这人究竟是什么来历，但是，对方竟然能够让创世道殿通缉，那就证明绝对不是一般人，而且，现在还不一定是敌是友，去得罪人家做什么？
　　就在这时，天辰与一名宫装美妇突然出现在场中。
　　古阀等人脸色微变，连忙恭敬一礼，“见过娘娘，殿下。”
　　秦娘娘点了点头，然后看向一旁坐着的叶观与梵善，叶观拉着梵善站了起来走到秦娘娘与天辰面前，微笑道：“伯母好。”
　　梵善也微微一笑，“伯母好。”
　　秦娘娘看着叶观，心中颇有些诧异，眼前少年不卑不亢，自信从容，光这份气度，就是人间少有。
　　确实不是一般人！
　　秦娘娘心中思量片刻后，道：“方便说说你与创世道殿是什么仇吗？”
　　叶观道：“不共戴天。”
　　秦娘娘愣住。
　　叶观又道：“我知道，这可能给辰兄带来麻烦，我们马上就会离去。”
　　秦娘娘摇头，“你现在暂时走不了了，外面已经有大皇子的人，你现在出去，他们立即就会将你缉拿，然后送给创世道殿。”
　　叶观看了一眼门外，然后道：“他们应该拦不住我。”
　　秦娘娘盯着叶观，“可你杀了外面的人后，就会立即惊动整个天墓王朝强者，而且，还会就此成为天墓王朝的死敌。”
　　叶观想了想，然后点头，“那确实会有一点麻烦。”
　　有一点麻烦……
　　秦娘娘听到眉毛一抖，她打量了一眼叶观，心中有些诧异，不得不说，这少年确实有些不凡。
　　自己儿子的担忧不无道理。
　　这种少年，绝对不是一般势力能够培养出来的。
　　念至此，秦娘娘想了想，然后道：“这样如何，我们想办法送你离开天墓文明，但我也与你说实话，我们不可能帮助你去对抗创世道殿，因此，离开天墓王朝后，一切都得靠你自己。”
　　叶观沉声道：“这样会连累你们……”
　　他现在的修为虽然没有恢复，但重修后的他，实力也不是一般人能够比的，至少外面那些强者对他来说，就如土鸡瓦狗一般。
　　秦娘娘看了一眼天辰，然后道：“没办法，谁叫我这儿子死心眼，按照我的想法，应该是先将你缉拿，然后送给创世道殿，去与创世道殿结一份善缘的，但这小子为了你居然拿刀抵着自己脖子，说我要敢那么做，他就让我绝后，气死我。”
　　听到秦娘娘的话，叶观顿时看向天辰，有些错愕。
　　天辰嘿嘿一笑，“娘，你别生气了，我就是开个玩笑，开个玩笑哈！”
　　说着，他看向叶观，认真道：“叶兄，我知道你的实力很强，但如我娘所说，你现在若是杀了外面那些人，马上就会引来更强的，而且，那时局面会闹的很僵，因此，还是让我们送你走吧！”
　　叶观想了想，点头，“好。”
　　他现在也确实不太想与这天墓王朝发生什么冲突。
　　秦娘娘当即道：“随我来。”
　　说着，她带着叶观二人与天辰进入了大殿内，她看了一眼天际，眉头微皱，“此刻天际已经被封锁，你现在动，必定惊动他们……”
　　叶观突然道：“我倒是有个法子，只是需要你们帮一下。”
　　秦娘娘看向叶观，叶观掌心摊开，小塔出现在他手中，“我与小善将进入小塔内，你们可以拿着这个塔带我出去，他们发现不了的。”
　　现在塔爷已经得到过升级，一般人根本看不透。
　　秦娘娘看了一眼叶观手中的塔，“确定？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　秦娘娘点了点头，“好。”
　　叶观看向梵善，“我们进塔。”
　　说着，他拉着梵善进入了小塔内。
　　天辰接过小塔，然后道：“娘，你身份特殊，擅离天都城，必引人注意，还是我来送吧！”
　　秦娘娘想了想，然后点头，“行，你小心些。”
　　天辰笑道：“好。”
　　说着，他收起了自己的小塔，然后朝着外面走去。
　　外面的人虽然在监视叶观与梵善，但却并没有管天辰，主要是也不敢管，毕竟是皇子，而且，还是权势极大的皇子，除非有皇帝的命令，不然，谁也不敢动一位皇子。
　　天辰并没有直接就离开天都城，而是在城中逛了一圈后，这才离开天都城。
　　离开天都城后，天辰来到了一片星空之中，他准备将叶观送到另外一个宇宙去。
　　然而，还没走多久，这时，一道声音突然自他身后传来，“九弟，你要去哪里？”
　　听到这道声音，天辰眉头顿时皱了起来，他转身看去，不远处，大皇子天邢缓缓走来。
　　在大皇子身旁，还有那稽相。
　　见到来人，天辰脸色瞬间就黑了下来。
　　不对！
　　有内奸！
　　大皇子笑道：“九弟，你这脸色怎么有些不好看啊？”
　　天辰看向天邢，平静道：“有事？”
　　大皇子微笑道：“没事，就是问问。”
　　天辰淡声道：“没事我就走来。”
　　说完，他转身就要走，而这时，一道气息突然锁住了他。
　　天辰转身看向天邢，笑道：“大哥，你是要跟我单挑吗？”
　　天邢摇头，“我可打不过你，毕竟，你出生起就自带祖龙气，谁能比得过你？”
　　正常情况下，天墓王朝的皇储之位应该是天邢的，毕竟，他是嫡子，得位最正，但谁知半路杀出来一个天辰，从一出生就自带祖龙气，天赋异禀，是所有皇子之中天赋最恐怖的，如此年纪就已经是神祖境，这放到整个天墓王朝历史中，那都是非常炸裂的。
　　而且，上一个出生起就自带祖龙气的，是天墓王朝的开国之祖天昭大帝……
　　也正因为如此，天墓王朝的皇储之位至今没有定。
　　天辰淡声道：“不打，那我可就走了。”
　　说完，他转身就要走。
　　但就在这时，一道强大的气息突然自星空深处席卷而来。
　　天邢微笑道：“九弟，你应该走不了了，创世道殿的强者来了。”
　　……


第1270章 他身后势力！
　　创世道殿！
　　听到天邢的话，天辰脸色顿时沉了下来，原本想偷偷将叶观送出去的，现在不行了。
　　就在他思量如何应对接下来的局面时，不远处，时空突然裂开，接着，一名老者缓缓走了出来，他刚走出来，四周星河竟然沸腾了起来，气息很强。
　　天邢看了一眼走来的老者，微微一笑，“原来是越殿使。”
　　越殿使！
　　创世道殿最强的，自然是那位传说中的创世帝神，而之下则是四大伺神，伺神之下，还有殿使。
　　不过，这些都是明面上的强者，创世道殿暗中还有多少强者，这就未知了。
　　每个势力都有自己的底牌，天墓王朝亦是如此。
　　越殿使看向天邢，点了点头，“大皇子。”
　　天邢看向天辰，笑道：“那位叶公子的下落，我这弟弟知道。”
　　越殿使当即转头看向天辰，“九殿下，还请将那人交给我。”
　　天辰沉默。
　　天邢笑道：“九弟，我们与创世道殿一向交好，你可别做伤害我们双方感情的事情，父皇会怪罪你的。”
　　天辰正要说话，他纳戒内的小塔微微一颤，接着，叶观出现在了场中。
　　见到叶观，那天邢顿时好奇地打量着他，对于这位叶观，他是比较好奇的，毕竟，能够与他这位弟弟成为朋友的，可不多，而且，这位还被创世道殿通缉！
　　“叶兄！”
　　天辰沉声道。
　　叶观看向脸色不好看的天辰，笑道：“这是我自己的事，我自己来处理吧。”
　　说着，他转头看向不远处那越殿使，笑道：“我原以为来的会是那几位伺神！”
　　越殿使双眼微眯，“你居然知道几位伺神！”
　　叶观看了一眼越殿使，“看来，你并不知道真宇宙发生了什么。”
　　越殿使笑道：“这倒是有些意思了，看来，你确实并非一般人。”
　　他确实是不认识叶观的，因为他负责的是天墓文明宇宙区域，下面宇宙的事情，他没有参与。
　　而那些伺神回去后，自然也不会去多说什么，毕竟，他们几个在那里，就算炮灰一般的角色。
　　叶观突然转身看向天辰，“辰兄，你回去吧。”
　　眼前这少年已经帮了他够多，这个时候，他不想连累对方。
　　天辰却是摇头。
　　叶观认真道：“辰兄，这事与你无关，你若掺和，对你与支持你的那些势力都不利。”
　　天辰沉声道：“叶兄，你能打的过他吗？”
　　叶观转头看了一眼那越殿使，“能试试。”
　　眼前这越殿使可不是下面那些小喽喽，虽然没有那些伺神强，但也是神祖境，这种级别的强者，若是他修为还在，可以轻易镇杀，但现在……如他所说，只能试试。
　　听到叶观的话，天辰微笑道：“那叶兄你先打打看，我在一旁看着。”
　　叶观看着天辰，正要说话，天辰似是知道他要说什么，突然摇头，“叶兄，你是剑修，不应该婆婆妈妈的，干就完事了。”
　　叶观笑道：“确实。”
　　说着，他转身看向那越殿使，他掌心摊开，一柄剑出现在他手中，不是青玄剑，而是那柄龙渊剑！
　　见到叶观要用自己，那柄龙渊剑顿时剧烈激颤起来，兴奋的不行。
　　它知道，自己不可能成为叶观的佩剑，但只要这种级别的剑修用它一次，那就能够大幅度提升它的上限！
　　这就是它的贵人！
　　见到龙渊剑，天邢与天辰皆是有些诧异。
　　远处，叶观看了一眼手中兴奋的龙渊剑，笑道：“来，今天你陪我一战。”
　　声音落下，他人已经化作一道剑光消失在原地。
　　嗡！
　　一道剑鸣声直冲云霄。
　　瞬息间，一柄剑已经杀至那越殿使面前。
　　见到叶观这一剑杀来，那越殿使脸色瞬间剧变，他没有想到眼前这个境界如此低的少年发出的这一剑，竟然如此的恐怖。
　　不仅越殿使，在叶观出剑的那一刻，那大皇子天邢与稽相脸色也变了。
　　这一剑，恐怖！
　　越殿使这一刻彻底收起了所有的轻视之心，他右手猛地紧握，神祖境的气息如潮水一般自他体内席卷而出，他倾尽全力猛地一拳砸出。
　　砰！
　　瞬息间，拳芒破碎，那越殿使直接被震飞来出去，而在他退到过程之中，周遭时空竟然寸寸碎裂，恐怖无比！
　　见到这一幕，那天邢与稽相眼中顿时露出了惊骇之色，这一剑的剑势竟然如此恐怖……而且，还没有剑意！
　　二人相视了一眼，皆是骇然。
　　天辰微微一笑，并没有意外，因为他见过叶观更强的时候。
　　远处，叶观并没有再出剑，而是双眼缓缓闭了起来，他手中，那柄龙渊剑剧烈激颤，兴奋不已……
　　需知，剑因人而强，它级别虽然不低，但是，想要突破自身极限，那就必须要有一个强大的主人赋予它意，让它突破自身极限，达到一个全新的高度！
　　它当初见到叶观之所以如此兴奋，就是因为它在叶观身上感受到了一股强大的剑意！
　　而此刻，叶观使用它，直接让它见识到了一个全新的剑道领域。
　　远处，那越殿使停下来时，他右手手臂已经彻底裂开，里面森森白骨清晰可见。
　　不得不说，此刻越殿使有些震惊了，他完全没有想到眼前这剑修少年的战力竟然如此的恐怖！
　　就在这时，远处叶观突然朝他望来，被叶观目光锁定，越殿使心中莫名一紧，下一刻，只见那叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光犹如惊雷一般自场中一闪而过。
　　越殿使眼瞳骤然一缩，被叶观剑势锁住的那一瞬间，他全身汗毛都竖了起来。
　　危险！
　　越殿使没有任何犹豫，直接燃烧了自己的肉身，以此来在短时间内提升自己的力量。
　　而在肉身燃烧的那一瞬间，他气息陡然爆增，紧接着，他双臂猛地往前一架，刹那间，一座千丈山岳将他笼罩了起来，护得严严实实的。
　　而这时，叶观的剑狠狠斩了下来。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，那座千丈山岳轰然崩塌，紧接着，强大的力量瞬间将那越殿使震飞了出去。
　　四周星河也在这一刻出现了淡淡的裂纹！
　　见到这一幕，那一旁的天刑二人神色皆是为之动容……
　　眼前这少年并非是神祖境，但这一剑的威力，却已经达到神祖境级别，而且，是没有水分的那种。
　　这实在是妖孽！
　　不仅天邢与那稽相，此刻天辰也是有些意外，他知道，叶观是在重新境界的，而叶观这才重修多久？就这么变态了？
　　这一刻，他有点被打击到。
　　要知道，他可是天墓王朝第一天才妖孽，但此刻与叶观相比，他发现自己好像有点渣渣……
　　远处，那越殿使停下来后，神色顿时变得无比难看起来。
　　两剑！
　　眼前这少年竟然两剑就将他重创！
　　而且，这少年境界还极其的低，气息也很弱……但是，这少年的剑道却强大不正常。
　　怎么会有这种怪胎？
　　越殿使心中惊疑不已。
　　远处，叶观其实也是有些意外，他原本以为要苦战一番的，但没有想到对方水分竟然如此之大。
　　若是有青玄剑，方才那两剑就已经能够斩杀对方。
　　对方太弱？
　　叶观摇头，否定了这个念头，另一个念头自自己脑中浮现：或许是自己太强。
　　此念一起，叶观突然大笑起来。
　　轰！
　　刹那间，他周身的剑意气息瞬间暴涨。
　　此时此刻，他才明白一件事，那就是一直以来，他实力并不弱，只是他曾经的对手实在是太强。
　　比如那祖道，大道笔主人，梵昭帝……
　　自己不过活了短短数十年，如何能够斗得过这些宇宙顶级大佬？
　　一直以来，他打的不是高端局，而是以路人的身份单挑职业队……
　　这如何不被虐？
　　见到叶观的剑道气息竟然还在疯狂暴涨，那越殿使脸色顿时变得苍白，这怎么还打着打着越来越强了？
　　宇宙通缉令上也没有写这个家伙这么强啊！
　　就在这时，叶观突然消失在原地。
　　越殿使脸色瞬间剧变，他直接燃烧了自己灵魂，然后边打边退。
　　他现在要做的就是拖延时间，因为他已经联系了创世道殿，援军过不了多久就到！
　　越殿使不再与叶观正面刚，因此，叶观一时间拿他也没有办法，不过，越殿使此刻也是很惨，完全没有还手之力，而且，身上已经出现数道剑痕，狼狈无比。
　　另一边，天邢身旁的稽相突然道：“殿下，我们得帮那越殿使！”
　　天邢眉头微皱，“这少年不凡，来历不简单。”
　　稽相盯着那叶观，“正因为如此，我们才更要帮越殿使。”
　　天邢沉声道：“稽相的意思是，他与我那九弟……”
　　稽相点了点头，“他是站在你九弟那边的，也就是说，他与我们是敌非友，而现在，敌人的敌人，那就是朋友，因此，我们必须争取到这创世道殿的相助！”
　　说着，他看向远处那叶观，“这少年确实不凡，但他的份量与整个创世道殿相比，还是有些微不足道，即使是他身后的势力，应该也远远比不上创世道殿……”
　　天邢突然道：“他身后势力，绝非一般势力！”
　　稽相看向天邢，天邢盯着远处叶观，“一般势力绝不可能培养出如此妖孽的人，此人不管是天赋战力，还是身上那股子的自信，都绝非寻常俗子能比，特别是身上那股自信与傲气劲，即使是出生皇家的我与老九都远远不如……他身后，必定是一个极其强大的势力……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“若不是他已经选择了我九弟，我定会选择相助他脱困，与他结一份善缘，甚至是生死兄弟，但……他既然已经选择了我九弟，那就是我的死敌……近卫何在！”
　　轰隆！
　　天邢身后，时空骤然裂开，两道恐怖的气息似洪流一般碾压而来！
　　巅峰神祖境强者！
　　……


第1271章 跟我走，我带你混！
　　近卫！
　　这并不是天邢自己的卫队，而是来自天墓王朝的皇家近卫，作为皇朝核心皇子，他自然是受天墓王朝庇护的。
　　而他之所以叫皇家近卫，也是别有用心，他要将自己与整个天墓王朝绑在一起，叶观一旦对这两位近卫动手，那就等于是与整个天墓王朝为敌。
　　再者，以他对天辰的了解，天辰绝对会阻止他，倘若天辰阻止皇家近卫，就等于自绝生路。
　　果不其然，当天邢召唤出近卫时，天辰脸色顿时沉了下来，他没有任何犹豫，直接挡在了那天邢等人面前。
　　天邢微笑道：“九弟，你这是做什么？”
　　天辰盯着天邢，“你猜？”
　　天邢微微一笑，“动手。”
　　那两名皇家近卫突然消失在原地，直奔远处叶观而去。
　　而他们刚冲出去，一道恐怖的龙气威压直接朝着他们碾压而去，强大的龙气威压直接将那两名皇家近卫直接被逼退。
　　出手之人正是天辰。
　　见到天辰出手，天邢看了他一眼，神色平静。
　　天辰看向天邢，笑道：“大哥，看到我出手，你是不是很高兴？”
　　天邢点了点头，“是有点，不过也还好，意料之中。”
　　天辰笑道：“大哥，你这人，阴坏阴坏的。”
　　天邢笑了笑，他转头看了一眼远处已经将那越殿使打的毫无还手之力的叶观，“九弟，别怪大哥没有提醒你，此人乃是创世道帝通缉之人，而且，他们双方之间既有可能还是生死大敌，你相助他，就等于是在与整个创世道殿为敌……你现在选择相助他……你要不要先去问问你娘？”
　　最后这一句，无疑是在故意激将了。
　　天辰摇头一笑，“大哥，你做这些，说这些，无非就是想要我激我，你也别激我，我承认，我脑瓜子没有你灵活，但也不笨，我知道我此刻的所作所为会给我带来什么，但我现在告诉你，没有关系，一点关系都没有！”
　　天邢盯着天辰，没有说话。
　　“天辰兄！”
　　就在这时，远处叶观声音突然传来，“你不用出手。”
　　“闭嘴！”
　　天辰转头怒骂了一声，“你这人有时候怎么跟个娘们一样？”
　　砰！
　　叶观一剑将那越殿使斩飞数万丈之后，他没有再出手，而是转身看向天辰，认真道：“辰兄……”
　　天辰摇头，“叶兄，你我既然以兄弟相称，那兄弟有难，另外一个岂能坐视不管？我知道你担心什么，但我都无所谓了，你担心那些做锤子？你赶紧解决那个人，待会他的援军就到了。”
　　叶观看了一眼天辰，然后道：“行。”
　　说着，他猛地一个转身，一道剑光瞬间杀至远处那越殿使面前。
　　越殿使眼瞳骤然一缩，心中大骇，根本不敢硬接叶观这一剑，当下连连暴退。
　　但他速度并没有叶观快，加上被叶观剑势笼罩，因此，没退多少便是被叶观的剑逼近。
　　退无可退，越殿使眼中闪过一抹狰狞，他双手猛地紧握，自身的灵魂也燃烧了起来，接着，他双臂交错，身体半蹲，一尊千丈大的玄龟兽影浮现在他身前。
　　“玄龟镇守！”
　　这是他最强的一门防御大神通术，他之前没有使用的原因是消耗太大太大，但现在，他已经顾不得那么多，因为此刻叶观这一剑，他根本接不住。
　　叶观这一剑斩下来，那尊玄龟剧烈一颤，出现许多裂纹，但叶观也被震飞回来原来位置。
　　停下来后，叶观看向自己的右臂，此刻，右臂有些发麻。
　　他缓缓抬头看向那尊玄龟，那尊玄龟的鳞壳极其的厚实，上面还有无数诡异的符文。
　　叶观有些诧异，这防御力确实有点猛，突然，旁边传来了打斗声，他转头看去，另一边，那天辰已经与两名皇家近卫打了起来，虽然他被压制，但是，那两名皇家近卫也没有能够奈何得了他。
　　叶观收回目光，转头看向那天渊，他朝前踏出一步，一步落下时，剑已经斩在那尊玄龟身上。
　　砰！
　　玄龟剧烈一颤，裂纹增多。
　　见到这一幕，玄龟内的越殿使顿时大骇不已，这尊玄龟守护是他最后的保命手段，玄龟破，他立死！
　　而就在这时，叶观又狠狠一剑斩了下来。
　　轰隆！
　　这一剑落下，强大的剑光直接将那尊玄龟砍出了一道裂口，而接着，叶观又是一剑狠狠斩了下来。
　　砰！
　　随着一道巨响声响彻，那尊玄龟瞬间炸裂开来，强大的力量直接将那越殿使震飞了出去。
　　而就在叶观要将那越殿使镇杀时，一道强大的气息突然自一旁席卷而来，他并没有转身，右手朝着右边就是一剑。
　　砰！
　　那道气息瞬间破碎。
　　叶观缓缓转头看向不远处，出手之人正是那天邢身旁的稽相。
　　稽相看着叶观，并没有说话，在他手中，握着一柄长尺，周身散发着强大的气息。
　　叶观也没有任何废话，身形一颤，直接化作一道剑光狠狠斩向了那稽相。
　　稽相双眼微眯，体内玄气运转，不退反进，朝前一冲，一尺猛地朝着叶观狠狠砸了过去。
　　轰隆！
　　剑尺刚一接触，二人同时连连暴退。
　　叶观停下来后，他看了一眼手中颤鸣不止的龙渊剑，然后抬头看向远处那稽相，眼前这稽相的实力要比那越殿使强太多。
　　稽相看了一眼自己的长尺，上面竟然有淡淡的裂纹，这让他眉头顿时就皱了起来，他缓缓抬头看向远处的叶观，眼中多了一丝凝重，这剑修少年的剑道修为，大大超出了他的预料。
　　二人目光一碰，没有任何废话，叶观突然消失在原地，只见一道剑光犹如一道洪流一般直奔那稽相而去，强大的剑势直接将四周时空震得沸腾了起来，骇人无比。
　　见到这一剑，稽相眼中也是多了一抹凝重之色，他右手猛地紧握手中长尺，身形一颤，朝着叶观对冲了过去。
　　叶观的剑势太强，速度太快，他只能硬刚。
　　二人狠狠撞在了一起！
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声瞬间响彻整个星空宇宙，接着，一道道恐怖的剑气冲击波不断自四周扩散开来。
　　叶观与稽相同时连连退了数千丈之远，叶观停下来后，他脸色有些泛白。
　　这几剑下来，对他的消耗实在是太大太大了。
　　他现在修为毕竟没有恢复，因此，无法持续作战太久，特别是像这种级别的战斗。
　　稽相停下来后，他手中的那柄长尺已经彻底龟裂，他抬头看向叶观，正要说话，只见叶观再次消失在原地。
　　稽相双眼微眯，他横尺一道，万丈光芒席卷而出。
　　然而，随着叶观那一剑斩来，那道万丈光芒瞬间破碎，稽相再一次被震飞了出去，而这一次，他刚停下来，他手中的长尺便是轰然破碎，化作齑粉。
　　还不等稽相反应过来，叶观的剑却是再次杀了过来。
　　这一剑，更快，更狠！
　　稽相这一刻眼中多了一丝忌惮，他掌心摊开，然后轻轻往下一压。
　　轰！
　　一道恐怖的气息突然自他体内暴涌而出，与此同时，他掌心之中，无数大道气息浮现。
　　大道演化！
　　能够做到大道演化者的神祖境，才是真正的神祖境，没有水分的。
　　当稽相选择大道演化的那一刻，他的气息直接发生了翻天覆地的变化，叶观杀来的那一剑的剑势竟然被压制。
　　稽相突然一声怒喝，一拳轰出。
　　轰隆！
　　瞬息间，剑光破碎，叶观直接被震飞了出去，但下一刻，叶观却又突然消失在原地，再次出现时，已经在稽相面前。
　　这一次是一剑决生死！
　　当见到叶观这一剑时，那稽相眼瞳瞬间缩成了针尖状，因为叶观这一剑的力量与之前已经截然不同，他没有想到叶观会突然施展剑技！
　　这个家伙还会剑技？
　　就在稽相惊骇之间，叶观那一剑已经狠狠斩了下来。
　　轰隆！
　　随着一片白光破碎，稽相直接被震飞了出去，而在飞出去的过程之中，他肉身直接裂开，鲜血溅射。
　　这一剑直接将他重创！
　　但叶观此刻脸色也是很不好，苍白如纸。
　　消耗太大了！
　　他现在的境界不足以支撑他这么疯狂的战斗！
　　叶观深吸了一口气，他看向那稽相，想要再次出手，但就在这时，远处的天辰突然道：“叶兄，不要恋战，快走……”
　　叶观看向天辰，“跟我走，我带你混！”
　　他知道，天辰今天帮他，回去怕是难善了。
　　天辰笑了起来，“我是天墓王朝的皇子，跟你走，像什么？你别担心我，我身为皇子，而且天赋极好，最多就是受个处罚什么的，问题不大的，你赶紧走，创世道殿的强者马上就要到了。”
　　叶观有些犹豫。
　　天辰又道：“你走的越早，我罪名越轻，快……”
　　叶观盯着天辰，“你保重，有事记得联系我。”
　　说着，他直接转身化作一道剑光直奔宇宙深处。
　　而那越殿使与稽相都没有敢追……
　　……


第1272章 扶你登帝位！
　　天邢看着消失在星空深处的那道剑光，默然不语。
　　不得不说，他很意外。
　　叶观展现出来的实力，实在是有些不正常，根本就不是这个境界该有的。
　　看到现在，他其实有些担忧的。
　　因为直觉告诉他，这少年来历绝对很不一般，不应该与之为敌，而是应该与之交好，但又没有办法，这少年已经与他九弟混在一起。
　　既然如此，那就是死敌。
　　天邢摇了摇头，将脑中那丝不安扫了出去，他看向一旁的天辰，微笑道：“九弟，你这个朋友确实很强，竟然连稽相都打伤了。”
　　天辰盯着天邢，“大哥，现在你该如意了吧？”
　　天邢点了点头，“还好，你放心，大哥我不会得意忘形的，只有笑到最后的，才是真正的赢家，大哥现在只是暂时能笑一下，至于能不能笑到最后，还得看看呢！”
　　天辰正要说话，就在这时，远处突然出现一道强大的气息。
　　咔嚓！
　　时空突然裂开，一名女子缓缓走了出来。
　　来人，正是那裴伺神！
　　见到裴伺神，天邢顿时有些诧异，他没有想到来到竟然会是一位伺神。
　　那越殿使也是有些意外，当即跑了过去，恭敬一礼，“见过伺神。”
　　裴伺神看了一眼星空尽头，“那叶观走了？”
　　越殿使忙点头，“是的，我拼尽全力也未能将他留下。”
　　裴伺神看着那片星空深处，没有说话。
　　越殿使忙道：“现在追，或许还能追得上……”
　　裴伺神看了一眼越殿使，然后转身看向不远处的天辰，“九皇子，你明知那叶观是我创世道殿死敌，而你竟然还要相助他，怎么，你是看不起我创世道殿吗？”
　　见到裴伺神突然发难，天辰冷冷一笑，“老子行事，何须跟你解释？”
　　众人：“……”
　　裴伺神双眼微眯，“很嚣张啊！”
　　天辰直接不跟她废话，转身就走。
　　裴伺神却也没有阻拦，而是道：“最近太古妖族的人不断来与我们接触，看来，有必要与他们聊聊了。”
　　听到裴伺神的话，那天邢忙道：“裴伺神，不至于如此，我九弟年轻，不懂事，他的行为不代表是我天墓王朝的行为……此事，我天墓王朝定会给你们一个交代。”
　　裴伺神看了一眼天邢，“那我们就等着。”
　　天邢点了点头，然后带着稽相转身离去。
　　裴伺神转身看向宇宙深处，她眉头深深皱了起来。
　　叶观！
　　她确实很意外，她没有想到这叶观竟然出现在了这里。
　　她从观玄宇宙走后，后来到底发生了什么，她不是很清楚，但她知道，观玄宇宙已经覆灭，而那梵伺神还活着。
　　显然，这是打赢了。
　　不过，她还是很谨慎，因为按道理来说，这叶观应该也死了才是……但他偏偏还活着。
　　这事有点诡异。
　　如那越殿使所说，其实她刚才选择去追的话，还是能追得上的，但她并没有选择那么做，她可没有忘记叶观当初展现出来的恐怖实力……
　　虽然大家还是敌人，但这一次，她选择暂避锋芒。
　　裴伺神突然转身看向下方天墓王朝，若有所思。
　　……
　　“愚蠢！”
　　天辰府邸，秦娘娘怒视着眼前的天辰，怒火中烧。
　　天辰站在那里，没有说话。
　　秦娘娘深深吸了一口气，强行压住心中怒火，“你光明正大帮助他，而且，还不惜对皇家近卫出手，你知道你这是什么行为吗？就你这个行为，无数言官御史能将你喷死！”
　　天辰微微低头，“我知道，大不了这皇位给大哥呗。”
　　“蠢！”
　　秦娘娘怒道：“古今往来，失败者，哪有活路？你天赋如此逆天，你大哥若得帝位，岂能容你？你这个蠢蛋！”
　　天辰平静道：“当时让我袖手旁观，我做不到。”
　　秦娘娘顿时气的不行，但她还是强行压住了心中那口气，她深深吸了一口气，然后坐了下来，沉默了许久许久后，她微微摇头，“你讲义气，重情义，娘能理解，也并不觉得这是一个错的行为，但你可曾想过，你不是一个人，你身后还有无数跟着你的世家与宗门，你的任何一个行为，不仅仅会为你带来大祸，也会为那些跟着你的人带来灭顶之灾……”
　　天辰点了点头，“这些我都知道，但是，娘，我想做自己。”
　　秦娘娘盯着天辰，“做自己……那你还想做皇帝？”
　　天辰道：“这并不矛盾，谁说做皇帝就不能重情重义了？”
　　秦娘娘看着眼前的天辰，低声一叹，“傻小子，古往今来，凡能成帝者，哪个不是心狠手辣之人？哪个不是以利益为重？你与他才见过数面，你就对他如此交心重情，这不是重情重义，这是愚蠢！！”
　　天辰低着头，轻声道：“娘，我都懂，但是，我做不了那种出卖朋友的人，我是想做皇帝，超越先祖成为我们天墓王朝第一帝，但是，我无法去昧着良心做事做人。”
　　秦娘娘转头看向殿外，轻声道：“那你准备好承担自己所作所为带来的后果了吗？”
　　天辰正要说话，就在这时，一名老者突然出现在殿外，老者恭敬一礼，“娘娘，殿下，陛下让你们去朝会。”
　　去朝会！
　　秦娘娘轻声道：“来的可真快呢！”
　　说着，她走到天辰身旁，拉住他的手，“不管发生什么，娘永远站在你身后。”
　　天辰咧嘴一笑，“好。”
　　母子二人朝着外面走去。
　　朝会。
　　此刻朝堂上，整个天墓王朝的核心人员都已经到场。
　　站在首位龙椅上的是一名身着龙袍的中年男子，并未戴皇冠，目光深沉，气概非凡。
　　此人正是如今天墓王朝的皇帝天宗。
　　而在不远处，裴伺神也在，不过，她并不是站着的，而是坐着的，在她身后，那越殿使脸色阴沉无比。
　　下方左边，天邢站在最首位，他双目微闭，气定神闲。
　　就在这时，秦娘娘与天辰走进了皇宫大殿内，场中一众大臣目光纷纷落在了二人身上。
　　天辰对着为首的天宗皇帝恭敬一礼，“见过父皇。”
　　天宗看着天辰，目光冷漠，“先违祖法，擅自带罪民出边荒，明知那人是创世道殿通缉之人，却还要相助他，甚至不惜对近卫军出手……你到底想做什么。”
　　声音很平淡，但已透着一股无形的威势，这直接让得场中气氛变得更加压抑。
　　天辰微微一礼，然后道：“父皇，那叶兄并非是罪民，我将他带出边荒，并未违背祖法，其次，我这叶兄天纵奇才，年纪与我相仿，但却能一剑斩数位神祖境，父皇，此等天才妖孽，那绝非是一般人，必有大来历，我相助他逃走，为私情，也为公……”
　　“为公？”
　　不远处，那稽相突然打断天辰，“九殿下，你为的是什么公？”
　　天辰沉声道：“若是叶兄他为我天墓王朝所杀，我天墓王朝恐有大祸。”
　　“呵呵！”
　　那稽相笑了起来，“九殿下，你要不要看看你在说什么？”
　　场中，一众大臣也是微微摇头，有的讥笑，有的则失望，但有的则站了出来，站出来的是一名老者，他微微一礼，“陛下，九殿下之言，也不无道理，那少年如此年纪，就拥有如此实力，绝非一般人，我天墓王朝若是将他斩杀，极有可能引起两方势力争斗……”
　　一些支持天辰的大臣此刻也是连忙附和。
　　不管他们信不信天辰的话，但此刻，他们都只能选择站在天辰这边。
　　这时，那稽相突然笑道：“九殿下，你说他来历不凡，那我且问你，他来自何处，身后是何势力？”
　　天辰看了一眼稽相，“你那么聪明，你猜啊！”
　　稽相盯着天辰，“九殿下，这是朝会，你别胡搅蛮缠。”
　　天辰没有管稽相，而是看向天宗，“父皇……”
　　“天宗皇帝！”
　　这时，一旁的裴伺神突然道：“我创世道殿与天墓王朝这些年来，素无恩怨，但这次贵国皇子公然挑衅我创世道殿，还请你给我一个交代。”
　　此言一出，场中突然间变得安静了下来。
　　那些支持天辰的大臣脸色更是沉了下来，这创世道殿是开始向天墓王朝施压了。
　　最近太古妖族蠢蠢欲动，若是创世道殿选择站在太古妖族那边，那对天墓王朝来说，无疑是一个致命的打击。
　　天宗突然看向天辰，“你能联系到那叫叶观的少年，可对？”
　　天辰摇头，“不能！”
　　天宗双眼微眯，“他不是给了你一道传音符吗？”
　　天辰脸色沉了下来，这父皇怎会知道？
　　天宗又道：“让他来，你可将功折罪。”
　　天辰看着天宗，“父皇，这创世道殿在将我天墓王朝当枪使，那女人之前若是追我叶兄，必然能追上，但是她没有选择追，而是来我天墓王朝针对我，显然，她是想让我天墓王朝去与叶兄死磕，你莫要中了她奸计……”
　　“放肆！”
　　天宗突然勃然大怒，一股恐怖的龙威瞬间将天辰镇得跪在了地上。
　　天宗起身俯视着天辰，“联系他，让他来。”
　　天辰脸色苍白，他双拳紧握。
　　这时，一旁的秦娘娘忙拉住他的手，颤声道：“快联系他……”
　　天辰摇头。
　　“啪！”
　　秦娘娘突然一巴掌甩在了天辰的脸上，怒道：“快联系他……”
　　天辰还是倔强地摇头。
　　秦娘娘抬起右手，正要打下去，但当看到天辰那倔强地目光时，她的心一下子就软了下来，她俯身抱住天辰，颤声道：“这事情不对劲，你……你快拿出传音符联系他……算娘求你了。”
　　天辰沉默片刻后，他缓缓拿出了叶观给他的那枚传音符，秦娘娘顿时一松，但就在这时，天辰突然猛地一捏。
　　轰！
　　那枚传音符直接化为灰烬。
　　秦娘娘脸色顿时为之一变，她忙转身看向天宗，“陛下，此事……”
　　只见那天宗突然朝前踏出一步，右手猛地抬起，然后隔空一抓。
　　轰！
　　一道虚幻的龙爪突然浮现在天辰头顶，只见那道龙爪猛地一握，一道恐怖的力量瞬间锁住天辰，接着，在他体内，一团气体缓缓飘出……
　　天辰双眼圆睁，痛苦到五官扭曲变形。
　　抽龙气！
　　见到这一幕，场中所有人愣住。
　　天辰出生起，就自带龙气，而且，这还是祖龙气，这种祖龙气，只有天墓王朝的文明之祖才有，极为罕见，如果加上天墓王朝当特殊心法，那更是如虎添翼，恐怖无比。
　　所有人都没有想到这天宗皇帝会突然抽龙气……
　　因为这个事情说严重虽然有点严重，但也不至于如此毁人啊！
　　这一刻，场中一些聪明的大臣都已经意识到了什么，纷纷看向天宗帝，但却什么都不敢说。
　　那天邢此刻也是大为意外，他难以置信的看着天宗……这一刻，一股悲凉感突然自他心底深处涌起。
　　而在天宗帝身旁，裴伺神淡淡看了一眼天宗帝，原以为自己在利用对方，但现在看来，对方又何尝不是在利用她？
　　不过也好，相互利用，各得其利！
　　那祖龙气早已经与天辰融为一体，此刻被硬生生抽出来，就如剥皮抽筋一般，简直生不如死！！
　　天辰五官此刻都已经扭曲到严重变形，想叫，但根本叫不出来……
　　就在这时，秦娘娘突然起身，猛地一拳对着那天宗帝轰出。
　　天宗帝拂袖一挥，秦娘娘与天辰同时被震飞到了大殿之外，最后母子二人重重砸落在地……
　　而此刻，天宗帝手中已经多了一团龙气。
　　看着手中的那团祖龙气，天宗帝眼中闪过一抹贪婪，但转瞬即逝。
　　大殿内，一片死寂，无人敢言。
　　大殿外，秦娘娘连忙爬了起来，她抱起天辰，颤声道：“快逃……快逃……”
　　说到一半，她似是发现什么，整个人如遭雷击，脑袋一片空白。
　　此刻天辰，不仅龙气被强行夺走，身体内的经脉与丹田竟然都已经碎裂……
　　他现在已经是彻彻底底的废人！
　　秦娘娘突然死死抱住天辰，涕泪滂沱，泪如泉涌，“我让你不听话，我让你不听话……”
　　殿内，天宗帝看向殿外，面无表情，“天辰不顾大局，勾结外人损害我天墓王朝利益，即可起，当贬为……”
　　说到这，他突然停顿了一下，然后又道：“立即处死！”
　　有些事情，不做就不做，若做就得做绝，否则，来日别人就有绝地翻盘的可能。
　　亲情？
　　天家无亲情！
　　就在所有人都震惊时，两名黑衣人已经出现在天辰与秦娘娘身旁，而就在他们要动手时——
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天际响彻，下一刻，一道剑光笔直落在天辰与秦娘娘身旁。
　　来人正是叶观！
　　当见到天辰模样时，他顿时愣住，他快步走到天辰身旁，看到叶观，天辰刚要说话，喉咙突然喷出一道精血。
　　叶观忙拉住他的手，颤声道：“辰兄……”
　　天辰面若死灰，轻声道：“叶兄……我做不成万古一帝了。”
　　叶观神色突然变得狰狞起来，他扶起天辰，左手揽住天辰，然后朝着远处那座皇宫大殿走去。
　　天辰转头看向叶观，愕然，“叶兄？”
　　叶观看着那座皇宫，面无表情，“辰兄，我叶观今日扶你登上帝位……”
　　说着，他突然一声怒吼，“剑来！”
　　嗡！
　　刹那间，整个天都无数剑鸣声骤然响彻，接着，整个天墓王朝境内，无数剑纷纷冲天而起，直奔天墓皇宫而来……
　　那一日，整个天墓王朝上空，剑光如雨……
　　……


第1273章 父不慈，那就倒反天罡
　　突如其来的一幕直接震惊了场中所有天墓王朝强者！
　　所有人看着那遮天蔽日的剑雨，皆是惊愕。
　　而在大殿内，那裴伺神眼中则露出了浓浓的忌惮之色，当日叶观与那恶道一战的场景再次浮现在她脑海中。
　　那一日的叶观，更加恐怖，即使是她这种级别的在他面前，都已经似蝼蚁一般。
　　虽然忌惮，不过，她并没有走，因为她发现叶观此刻的境界有些不对劲。
　　叶观扶着天辰缓缓朝着不远处走去，他面无表情，目光如同一块寒冰一般。
　　其实，他已经逃了出去。
　　但出去后，他很担忧，因为直觉告诉他，这次的事情天辰可能扛不下，因此，他决定回来看看。
　　而事情也如他所料，但是他没有想到这天墓王朝的皇帝竟然对天辰下如此死手。
　　这是他万万没有想到的！
　　既然父不慈，那就倒反天罡！
　　就在这时，四周突然出现一道道强大的气息，紧接着，近百名身着紫金色战甲的强者出现在天地间。
　　皇城近卫军！
　　这是天墓王朝皇家的一支精锐部队，专门负责守卫皇城安危。
　　“杀！”
　　叶观声音突然自场中响彻，刹那间，千万柄剑如同雨点般自天际笔直落下。
　　“防御！”
　　皇城近卫军中，为首的统领突然一声怒吼，上百人齐齐出手，释放出来自己的强大气势，然后组成一道屏障覆盖住整个天墓王朝皇宫。
　　轰隆隆……
　　随着那些剑落下来，整个天墓王朝上空顿时响起了一道道连绵不绝的恐怖炸响声。
　　整个天都城都开始剧烈激颤起来，仿佛大地震一般。
　　而那些皇城近卫军并未抵挡多久，他们的防御屏障便是被叶观召唤来的剑刺破斩碎，上百名皇城近卫军被叶观的剑雨冲的稀碎，剑如暴雨一般笔直朝着皇宫落下来。
　　但就在这时，一道古老的气息突然间自天地间蔓延开来，紧接着，在所有人都注视下，一柄金色长枪突然冲天而起，枪芒数万丈，如同一柄撑起的巨伞一般尽数将那些剑雨挡了下来。
　　而在叶观与天辰对面数十丈外，那里站着一名中年男子。
　　中年男子身着一袭布袍，长发被扎成一束悬于脑后，他右手负在身后，身上自有一股迫人的气势。
　　“近卫军统帅周擎。”
　　叶观身旁，天辰虚弱道：“他是神祖境，经常战斗，不是一般神祖境强者能比……”
　　就在这时，叶观突然带着天辰消失在原地。
　　远处，那周擎双眼微眯，右手猛地紧握，一道恐怖的枪势自他体内席卷而出，强大的枪势震荡天地！
　　但是，当叶观那一剑斩来时，那枪势瞬间破碎，接着，一柄断剑直直刺入了周擎的眉间处。
　　轰！
　　瞬息间，周擎周身所有枪势在这一刻彻底破碎，他僵在原地，满脸的不可置信。
　　“神祖境？”
　　叶观轻轻拍了拍天辰的腰，满脸不屑，“不过如此。”
　　说着，他继续扶着天辰朝着那座皇宫走去。
　　那柄断剑则主动飞到了他手中。
　　天辰懵了。
　　不仅天辰，此刻场中所有天墓王朝的强者都懵了。
　　一剑，就秒杀了一位巅峰神祖境？
　　震惊过后，天墓王朝内，所有大臣的神色皆是变得凝重起来。
　　天邢与他身旁的稽相此刻神色也是前所未有的凝重，因为他们发现，他们原来还是大大低估了这个少年的实力。
　　当然，他们想到要更深一点，这个少年身后的势力……绝对非同一般。
　　一开始时，他们都没有太将天辰的话当回事，但此时此刻，他们内心深处已经升起一丝不安。
　　以点见面。
　　能够培养出这等天才妖孽的，绝对不可能是一般势力。
　　天邢与稽相同时看向了那裴伺神，这一刻，他们突然有些恍然大悟了。这个女人是在故意让天墓王朝来与这个少年刚……
　　其心歹毒！
　　裴伺神盯着远处叶观，神色很平静，但她其实早已经准备脚底抹油了。
　　因为她很清楚，别看现在叶观展现出来的实力很恐怖，其实，这还不是他真正的实力。
　　这个男人的真正实力……
　　想到当初那一幕，她神色不禁逐渐变得凝重起来，眼中更是情不自禁流露出来深深的忌惮。
　　大殿内，那天宗盯着叶观，目光很平静，没有人知道他在想什么。
　　叶观左手扶着天辰，右手握着青玄剑，一步一步朝着那座皇宫大殿走去，他身上并未散发出强大的剑意与气息，但此刻，殿内所有人都感受到了一种无形的威压迫来，实力较弱的一些人，此刻更是心都缩成一团，不自禁微微发抖起来。
　　其实，叶观自己可能都没有想到，他当初那一战虽然战败，但是，他的心境与自身的气质早已经发生翻天覆地的变化。
　　因为眼前这些人相比起当初的对手梵昭帝与大道笔主人，还有那祖道，实在是太弱太弱了。
　　别说比这三位，就是相比那九州主都完全比不上。
　　他叶观，是打过巅峰职业队的。
　　“轰！”
　　就在此时，一道龙吟声突然自天际响彻起，下一刻，天际突然裂开，接着，一只巨大无比的龙头自那裂开的空间之中探了出来。
　　龙头遮天蔽日！
　　而随着它的出现，一道道恐怖的龙威似万顷洪流般滚滚席卷而下，天地在这一刻都在颤栗。
　　“天墓祖龙！”
　　叶观身旁，天辰神色前所未有的凝重，“这是我天墓王朝先祖的坐骥，也是我们天墓王朝的护国神兽……虽然不是真正的本体，但是，叶兄，他们没有轻视你，直接开始动用底牌了。你……要不走吧？”
　　他还是很理智的，因为叶观根本不太可能以一己之力与整个天墓王朝抗衡，他作为天墓王朝的皇子都不清楚天墓王朝的真实底蕴，而且，天墓王朝的开国先祖，那更是配享天墓的恐怖存在。
　　叶观瞥了一眼那头护国祖龙，然后道：“今天，你不当皇帝，天墓王朝就灭国。”
　　天辰愣住。
　　而就在这时，天际那头巨龙突然伸出一只龙爪狠狠朝着叶观与天辰所在的位置狠狠抓了下来。
　　这一抓，一股恐怖的龙息直接将二人所在的那一片时空锁住，二人再也无法动弹。
　　但下一刻，只见叶观手中的那柄断剑突然化作一道剑光冲天而起。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻云霄。
　　那柄断剑竟然硬生生刺破了那只龙爪，然后长驱直入，直刺那巨龙心脏。
　　见到这一幕，那头巨龙眼瞳骤然一缩，它突然张嘴一吐，一道森蓝色的龙息席卷而下，然而，依旧没有阻挡住叶观的青玄剑，龙息破碎，巨龙见到这一幕，当即往后退去，暂避这一剑锋芒！
　　见到这一幕，那些天墓王朝的强者无不骇然。
　　这可是天墓王朝祖龙！
　　那防御力号称九级宇宙文明最强，虽然只是分身，然而此刻却挡不住这少年的剑？
　　在见到那头祖龙面对叶观的剑也要暂避锋芒时，大殿内那天宗帝眉头顿时皱了起来，他目光落在了叶观手中那柄断剑上。
　　一旁，裴伺神定定盯着叶观，心中暗暗戒备，随时准备开溜。
　　这时，在她身旁的那越殿使突然道：“伺神，这叶观实力好生恐怖，怕是只有您亲自出手才能够将其镇压……”
　　裴伺神转头看了一眼越殿使，“我第一次发现，你好蠢。”
　　越殿使：“……”
　　随着那头天墓祖龙暂避锋芒，叶观此时已经宛如杀神一般，势不可挡，而就在他带着天辰要走到那皇宫大殿前时，一道脚步声突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，右边那里，一名老者缓缓走来，老者穿着一袭麻袍，满头白发，脸上布满皱纹，苍老无比。
　　叶观身旁，天辰沉声道：“叶兄，这位是……”
　　叶观面无表情，“是谁不重要，重要的是，阻我们者，死！”
　　说着，他松开天辰，下一刻，他突然消失在原地。
　　嗡！
　　剑鸣声震耳欲聋。
　　一剑决生死！
　　这一剑出，场中所有人为之变色。
　　由青玄剑施展出来的剑技，那威力更加恐怖，只是一剑，就让得那刚出场的老者脸色为之一变。
　　他也没有想到自己刚一出来，都还没自我介绍一番，眼前这个少年竟然就直接放大招！
　　这少年一直这么莽的吗？
　　来不及多想，因为剑已经杀至面前，老者朝前踏出一步，猛地一拳轰出。
　　拳势滔天！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一触碰，一股可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，而那老者直接连连暴退，很快，他重重砸在皇宫大殿的墙壁上，这时，整座大殿突然出现淡淡的金光，竟然硬生生扛下了两人的力量。
　　但是，整座大殿也剧烈一颤，震得殿内众人耳膜刺疼。
　　那麻袍老者低头看向自己的右臂，此刻右臂已经断裂，鲜血正源源不断溢出。
　　一剑断臂！
　　麻袍老者满脸的骇色。
　　叶观脸色有些苍白，他缓步走到了一旁扶住天辰，然后抬头看向大殿内的那天宗帝，手持长剑直指那天宗帝，怒喝，“滚出来，给老子兄弟跪下！”
　　众人：“……”


第1274章 祖龙气？狗都不要！
　　场中，所有人都在看着大殿外手持断剑的叶观，此刻叶观目光冰冷，神情显得冷峻傲岸，众人都被他这气势摄的有点胆寒，都在好奇这少年到底是什么来历。
　　而在二人身后，那秦娘娘看着眼前这一幕，眼中闪过一抹复杂。
　　大殿内，一众大臣皆是默不作声，这事情发生的太突然，此刻他们才意识到天辰之前所说的话并未说假，这少年果然来历非凡，天墓王朝这一次行事实在是太过草率了。
　　不过，没有任何人敢说什么，因为做这件事情的是天宗帝，当然，他们对于天宗帝的所作所为，也是很震惊，就算你真的觊觎那祖龙气，也不该这么光明正大掠夺啊！
　　难道是要以此来突破？
　　众人不禁这么想，因为众所周知，天宗帝遇到瓶颈已经很多很多年了。
　　裴伺神平静的看着场中，丝毫没有要插手的意思。
　　这事现在跟她可没有什么关系！
　　看戏就好。
　　这时，龙椅上的天宗帝缓缓站了起来，但就在这时，一道声音突然自一旁缓缓传来，“何须陛下出手？”
　　声音落下，一名中年男子突然自叶观与天辰身后缓缓走来。
　　中年男子长发披肩，面容俊秀，双手负在身后，缓步间，从容不迫，气定神闲。
　　“武柱国！”
　　这时，场中有人惊呼。
　　武柱国！
　　在天墓王朝，有四大顶级强者，分别是天宗帝，武柱国，北荒的那位北荒王，以及那头祖龙兽，当然，是本体的祖龙兽。
　　叶观身旁，天辰沉声道：“叶兄，他是神祖境之上……”
　　在九级宇宙文明之中，神祖境之上，则是传说中的化道境，所谓的化道境就是演化大道，而在这里，这个演化的可不是一般大道，而是九级宇宙文明的至高大道。
　　简单点来说，这种级别的强者，可以暂时沟通自己所在文明的至高大道，借大道之力为己所用。
　　而化道境之上，则是传说中的通道境，这个通道境更加恐怖，可以沟通十级宇宙文明的祖道。
　　这种级别的强者，九级宇宙文明都极为少见，因为一旦能够做到与祖道沟通，那就等于开挂一样啊！
　　要知道，世间的一切因果，一切时空，一切命运，一切大道运行规则，都是由祖道掌控。
　　简单来说，这种人相当于就是祖道在世间的代言人，你与他作对，就等于是与祖道作对。
　　祖道相当于如今所有宇宙的官家，试问，谁敢与官斗？
　　玩不死你！
　　叶观看着那走来的武柱国，目光平静，在与那梵昭帝战斗过后，现在一般强者根本给不了他压迫感。
　　但在他身旁，那天辰神色则是前所未有的凝重，“叶兄……”
　　说着，他面露苦涩，“抱歉，我龙气被抢走，经脉俱碎，帮不到你。”
　　他没有再说让叶观走之类的话，因为到了这个时候，大家就已经是不死不休了。
　　而他现在最痛苦的就是没有办法与叶观并肩作战！
　　叶观扶着天辰缓缓坐下，他看着天辰，“跟着你大哥我混，要什么祖龙气？垃圾玩意，狗都不要！”
　　天辰：“……”
　　叶观转头看向一旁走来的秦娘娘，“伯母，看好他。”
　　说着，他掌心摊开，小塔缓缓飘到秦娘娘手中，“关键时刻催动它，它是我塔爷，可护你们周全。”
　　秦娘娘接过小塔，她看着叶观，叮嘱道：“小心。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　说着，他转身朝着那武柱国走去。
　　武柱国盯着叶观，“不管你是谁，身后有谁，今日你如此犯我天墓王朝……”
　　“你不要给老子呱呱叫！”
　　叶观神色逐渐变得狰狞起来，“今日我兄弟不登基，天墓王朝必灭国。”
　　说罢，他突然纵身一越，直接化作一道剑光消失在原地。
　　一剑决生死！
　　此时他的修为虽然没有完全恢复，但这一剑有青玄剑的加持，那威力也是极其恐怖的，当然，远远比不上他巅峰时刻。
　　要知道，他巅峰时刻可是秩序剑意！
　　他现在的秩序剑意，是有真姐与观玄宇宙芸芸众生加持的，若是施展，神祖境那就是如蝼蚁一般的存在，即使是化道境，那也是完全抵挡不住的，而他若是重铸青玄剑……
　　那会更恐怖！
　　当然，他现在是没这个能力重铸青玄剑的。
　　见到叶观这一剑杀来，那武柱国双眼顿时就眯了起来，眼中多了一抹凝重。
　　不敢大意！
　　武柱国突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股神秘的力量突然笼罩住场中。
　　武域！
　　在这武域内，一道恐怖的武道威压瞬间席卷开来，叶观的剑速在这一刻直接以肉眼可见的速度变缓。
　　武柱国突然消失在原地，一拳直奔叶观。
　　武意！
　　武域！
　　这一动手，武柱国就直接下死手，拳意古朴，刚猛霸道，一拳出，如同一座火山爆发一般，强大的武势威压直接压的场中所有人透不过气来。
　　然而，面对这一拳，叶观却不退反进，运转体内玄气，强行挣脱那武域的镇压，一剑狠狠刺向了那武柱国。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一触碰，一道可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，武域瞬间被冲碎。
　　二人同时暴退！
　　整个皇宫因为有大阵庇护，因此并没有破碎，但也被冲的阵阵惧颤，仿佛大地震一般，骇人无比。
　　而秦娘娘在见到二人力量爆发来到那一瞬间，她连忙将小塔放在身前，只见小塔爆发出一道金光将他们笼罩，所有力量尽数被这道金光抵挡。
　　秦娘娘看的震惊不已。
　　不远处，叶观停下来后，他脸色有些苍白，他现在最大的问题不是战力问题，而是玄气的问题。
　　他现在境界太低，因此，他体内的玄气根本无法支撑他战斗太久。
　　远处，那武柱国停下来后，他看了一眼自己的右手，此刻他右手已经裂开，可见里面森森白骨。
　　见到这一幕，武柱国眉头深深皱了起来，他缓缓抬头看向远处的叶观，他目光落在了叶观手中的那柄断剑上。
　　这一次交手下来，他发现，叶观本身的战力虽然很强，但其实并不离谱，真正离谱的是这柄剑，这柄剑让得叶观的战力变得不正常。
　　念至此，武柱国突然双手摊开，在他双臂上，一阵光芒闪动，接着，一堆暗金色的护臂出现在他双臂上，那对护臂闪烁着耀眼的鳞光，非常刺眼。
　　“祖龙护臂！”
　　见到这一幕，场中有人惊呼。
　　这祖龙护臂，那可是由特殊精晶以及祖龙鳞片打造而成，非常坚固，是天墓王朝少有的几件造化神器。
　　而且，这件造化神器除了固若金汤外，还有一个功能，那就是内蕴含强大的祖龙神力，佩戴者可以调用那股祖龙神力，而由武柱国这种级别的强者使用，那更是如虎添翼。
　　武柱国突然消失在原地。
　　轰！
　　远处，叶观顿时感觉仿佛有数万座大山朝着他碾压而来，压得他无法呼吸。
　　眼前这武柱国，确实不是那种一般神祖境强者能比，若不是拿着青玄剑，以他现在目前这种状况，他根本不是眼前这武柱国的对手。
　　没有多想，叶观深吸了一口气，他调用了体内所剩不多的玄气，下一刻，他右脚猛地一跺。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻。
　　在所有人的目光中，叶观化作一道剑光狠狠撞向了那武柱国。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，只见一片剑光突然爆发开来，接着，二人同时连连暴退，而四周时空竟然在这一刻直接裂开，与此同时，那座护着皇宫大殿的大阵此刻也在这股冲击波下被震得碎裂。
　　皇宫大殿内，所有大臣顿时大惊失色，好在这时又是一道大阵出现，重新护住了整座皇宫大殿。
　　与此同时，暗中越来越多的天墓王朝强者，这其中，不少神祖境的强者。
　　叶观停下来后，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　他现在的境界还是较低，实力无法与这武柱国抗衡！
　　不过，那武柱国也并不好受，他身上有数道恐怖的剑痕，特别是胸前，那道剑痕非常之深，可窥五脏。
　　皇宫大殿内，裴伺神盯着叶观，眼中已经多了一抹凝重，这个男人此刻还没有恢复正常，实力就已经如此恐怖，若是实力彻底恢复……
　　她不敢想！
　　那天宗帝盯着远处的叶观，眼中毫不掩饰着杀意。
　　不得不说，他确实很意外，没有想到这个剑修少年竟然敢孤身一人杀到皇宫来，而且，实力还如此的恐怖。
　　天宗帝右手缓缓紧握了起来，目光死死盯着叶观，不知在想什么。
　　远处，那武柱国已经看出叶观现在的状态有些不对劲，他并没有给叶观休息的时间，当下直奔叶观而去。
　　然而，就在武柱国出手时，那原本在殿中的天宗帝不知何时已经消失在原地，再次出现时，已经冲到叶观身前……
　　二打一！
　　所有人愣住！


第1275章 跪下！！
　　场中，所有人都有些措不及防，他们都没有想到这天宗帝竟然会突然出手。
　　二打一！
　　这是想直接绝杀掉眼前这个剑修少年，不给这个剑修少年任何的机会。
　　不得不说，这一国之君行如此事，实在是有些令人不齿，加上先前那般对待天辰，此刻许多大臣对这位天宗帝已经产生了厌恶之心。
　　而在见到天宗帝出手的那一刻，天辰顿时目眦欲裂，下意识就要冲过去，但却被秦娘娘死死拉住。
　　就在这时，只见远处的叶观目光突然间变得血红起来。
　　修为恢复！
　　封印解除！
　　叶观猛地一剑斩下。
　　轰隆！
　　瞬息间，天宗帝与那武柱国直接被斩飞数万丈之远，与此同时，那座皇宫大殿轰然破碎，不仅大殿，此刻整座皇宫都化为了齑粉。
　　一剑之威，恐怖如斯。
　　所有人如泥塑木雕一般僵在原地，不可置信的看着那手持断剑的叶观。
　　而那裴伺神见到这一幕时，心顿时猛地一紧，下意识就要逃，但转瞬，她又停了下来。
　　只见不远处，叶观眉间出现一个浅浅的‘道’字。
　　恶道封印现！
　　轰！
　　一道恐怖的恶道力量疯狂镇压着叶观的气息与神魂，来自灵魂深处的那种痛苦直接让得叶观神色变得扭曲起来，加上他此刻全身散发着淡淡的血芒，这让他看起来异常的恐怖。
　　叶观提着剑缓缓朝着那天宗帝与武柱国走去，而这时，他体内不断散发着一道道红芒，不是他的血脉之力，而是梵昭帝的力量，那力量在不断地镇压着他！
　　叶观神色狰狞无比，疯狂释放着自己的秩序剑意抵挡那股恐怖的恶道力量。
　　很艰难！
　　但是，此时此刻，他必须撑住。
　　叶观抬头看向远处那天宗帝与武柱国，见到那一双血眸看来，二人脸色皆是一变，方才叶观那一剑，硬生生将他们二人斩退数万丈之远，为首的天宗帝右臂也直接被斩裂，不仅他，那武柱国双手戴的那对护臂此刻也是已经彻底龟裂。
　　这一剑之威，直接让得二人都懵了。
　　“他情况不对劲！”
　　这时，为首的天宗帝紧盯着叶观，“他好像在被什么镇压！”
　　武柱国眉头皱了起来，此刻叶观身上还有另外一股恐怖的力量，那股力量在针对叶观，压制着他身上的剑意与血脉之力。
　　天宗帝当即道：“出手。”
　　说着，他突然化作一道金光消失在原地，直奔叶观而去。
　　武柱国犹豫了下，也是随之冲了过去。
　　虽然二打一实在是有些不光彩，但此时此刻，他也顾不得那么多了。
　　先杀了再说！
　　此刻叶观情况非常不稳定，因为他的剑意与血脉之力还有神魂都在疯狂被这恶道的力量镇压，他越反抗，那镇压的力度就越大，而他也就越痛不欲生。
　　这时，那武柱国与天宗帝已经冲到他面前。
　　叶观猛地抬头，朝前踏出一步，双手持剑猛地一剑斩下。
　　轰隆！
　　一道万丈血色剑光席卷而出，只是一瞬间，那天宗帝与武柱国再一次被震飞了出去，而在飞出去的过程之中，那武柱国双臂上的那对天龙祖臂寸寸炸裂，当他彻底停下来时，他肉身也直接溅射开来，只剩灵魂……
　　天宗帝停下来时，在他周身有一道淡淡的金光护体，定眼一看，原来，他身上有一剑暗金色的甲护着。
　　祖龙甲！
　　这是天墓王朝除了开国之祖的祖龙神印外最强的造化神器，而此刻，这件恐怖的祖龙甲已经出现了无数的裂纹。
　　这一刻，天墓帝是真正的骇了。
　　眼前这少年到底是何方神圣？
　　不仅他，此时此刻，场中所有天墓王朝的强者都已经彻底懵了。
　　这到底是何方神圣？
　　九级宇宙文明之中，何时出来这么一位恐怖妖孽？
　　此时此刻，叶观面容已经狰狞的变形，他此刻在忍受着非人的痛苦，那恶道的力量不仅仅是在镇压他，还在入侵他的神智，想要彻底摧毁他。
　　他抵挡的很艰难！
　　但是，他必须撑住。
　　不远处，裴伺神身旁，那越殿使见到这一幕，连忙道：“裴伺神，此刻这叶观正是虚弱状态，您若是出手，必能够将他镇杀……”
　　裴伺神突然转头看向越殿使，“你过来。”
　　越殿使有些疑惑，但还是靠了过去，这是，裴伺神上来就是一个大嘴巴子。
　　啪！
　　越殿使还未反应过来便是直接被扇飞了出去，最后重重砸落在地面。
　　越殿使直接被扇懵了，他难以置信的看着配伺神，“裴伺神……”
　　裴伺神冷冷看了他一眼，“你在教我做事？”
　　越殿使：“……”
　　裴伺神没有理那越殿使，而是转头看向远处的叶观，此时的叶观情况确实是不对劲，但她可不会蠢到去动手。
　　那九州主与梵伺神以及祖道等强者是何等实力？
　　然而这小子都还活着！
　　她不认为她能够杀死眼前这个家伙……
　　她自己的猜测就是，叶观与那几位大佬涉及到了某种大道之争，而这绝对不是她一个小小的伺神能够掺和的。
　　虽然大家还是对手，但不代表她就要拼命，许多时候，人要认清自己的身份，要学会明哲保身。
　　经历过上次的毒打后，她现在做事要谨慎许多了。
　　裴伺神准备再看看，看看这个天墓王朝还有没有什么底牌，对她来说，叶观与天墓王朝死拼，不管谁赢，对创世道殿都有好处。
　　就在这时，远处痛苦挣扎的叶观突然缓缓抬头看向天宗帝与武柱国，他眼中，一片血海。
　　叶观突然消失在原地。
　　那武柱国脸色瞬间剧变，他突然朝前踏出一步，双手猛地紧握，刹那间，一道恐怖的气息突然自他体内冲天而起，转瞬间，那天际出现一道大道印记，紧接着，一道神秘的威压突然自天际滚滚而来！
　　九级宇宙文明至高大道印记！
　　在这一刻，武柱国直接动用自己最后的底牌，沟通此间最强至高大道，借大道之力。
　　轰隆！
　　随着一道恐怖大道之力笔直涌入，那武柱国气息瞬间暴涨，而这时，叶观的剑杀至。
　　武柱国眼中闪过一抹狰狞，他猛地一拳轰出，这一拳之威，远超先前十倍不止。
　　大道之力！
　　这一拳散发出来的强大气息，此刻竟然丝毫不弱叶观爆发出来的剑势，当然，那也跟叶观此刻被镇压有关系，因为他要用自己大部份的力量来对抗体内那道恶道封印之力。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一接触，一道恐怖的剑气冲击波直接扩散开来，那护着整座皇宫的大阵瞬间破碎，紧接着，整座皇宫轰然破碎。
　　叶观与那武柱国同时连连暴退，而在叶观暴退的过程之中，那天宗帝见到这一幕，当即朝着叶观冲了过去，准备绝杀掉叶观。
　　远超，叶观见到天宗帝冲来，他手持青玄断剑猛地一斩。
　　砰！
　　天宗帝直接被斩退数千丈之远，而他刚一停下来，他身上的那件祖龙甲直接轰然破碎，不仅如此，他的肉身还出现了无数的裂纹。
　　见到这一幕，天宗帝脸色瞬间变得无比难看起来，同时心中惊骇无比。
　　若不是那件祖龙甲存在，刚才叶观这一剑就足以一剑斩杀他。
　　这少年的剑为何如此恐怖？
　　远处，叶观停下来后，也不好受，那武柱国在得到此间大道之力的加持后，那力量增加的太恐怖，此刻他又要抵御梵昭帝的力量，因此，现在他的状态非常不稳定。
　　那武柱国此刻也察觉到了这一点，他缓缓抬头看向那天际，在那天际，有一道神秘的大道威压浮现。
　　九级宇宙文明至高大道！
　　对于九级宇宙文明的顶级强者而言，那对他们来说，就如神一般存在。
　　武柱国神色虔诚，再次沟通此间至强大道。
　　他要更多的大道之力！
　　到了他们这种级别，其实就是此间至高大道在世间的代言人，可以获得恐怖的大道之力，当然，提前是他们得顺道而行，维护大道。
　　而化道境强者都强与弱区分，就是看谁能够获得更多的大道之力。
　　简单来说，在九级宇宙文明之中，至高无上大道就是主宰，然后平衡世间一切，下面的人可以争斗，可以厮杀，只要不逆道而行，它就不会管你们，相反，为了获得更多的大道之力，这些顶级强者会更加的去讨好它们。
　　真神当年选择逆道而行，就是因为不想讨好这世间的所谓的至高大道。
　　这也就是她为什么会说：顺则成奴，逆则成道！
　　而就在这时，远处的叶观突然怒吼，一道血芒突然自他体内冲天而起。
　　血脉之力！
　　这一刻，叶观面目扭曲到变形。
　　他知道，他必须拼一把，不然，将会变得非常被动，因为此刻他是靠着自己的意志力在抵御那恶道封印……而他自己也不知道自己能抵挡多久，可能下一刻他就要昏死。
　　当然，他现在之所以能够暂时凭借意志力抵御这恶道封印，还有一个原因，那就是他重修后，实力与精神力相比当初没有任何修为时，强了太多太多，当初面对那道恶道封印之所以没有任何反抗之力，是因为那个时候一点修为都没有。
　　在他倾尽全力之下，他体内的三种血脉暂时冲破了那恶道封印，接着，叶观直接冲天而起，猛地一剑斩向了那道大道印记。
　　轰隆！
　　在所有人都注视下，那道至高大道印记竟然被叶观这一剑硬生生斩碎……
　　刹那间，大道印记化作无数碎片散落！
　　见到这一幕，场中所有人呆若木鸡。
　　攻击大道印记！
　　这不是等于公然造反吗？
　　那武柱国此刻也是彻底懵逼了。
　　大道印记都给干碎了？
　　这人是要逆道而为？？
　　一剑斩碎那大道印记后，叶观趁着血脉之力还没有被封印，他突然化作一道剑光冲到那天宗帝面前，天宗帝脸色瞬间剧变，刚想反抗，一道恐怖的血脉威压与剑道威压直接将他镇压在原地，接着，那柄断剑刺入了他眉间处，将他钉在了原地。
　　还不等众人反应过来，叶观突然一把抓住那天宗帝的头发，然后将他如拖死狗一般拖到了天辰面前，“跪下！”
　　噗通！
　　天宗帝被一股强大的力量镇压得直接双腿一弯，跪在了天辰面前……
　　叶观走到那还有些懵的天辰身旁，他颤抖的手轻轻拍了拍天辰的肩膀，轻声道：“兄弟，看，当皇帝，多简单的事？”
　　天地间，鸦雀无声。
　　……


第1276章 去他妈的一切！
　　天宗帝跪了！
　　场中所有人如泥塑木雕般看着远处那跪着的天宗帝，这一刻，他们只觉得脑子不够用。
　　先是大道印记被斩碎，如今天宗帝又被强行按着下跪……
　　这个少年到底是谁？
　　实力为何会如此恐怖？
　　这一刻，许多天墓王朝的强者已经开始恐惧了，因为这少年的战力实在是太恐怖了。
　　这种人背后，绝对有一个极其庞大的实力……一众天墓王朝的大臣是越想约觉得恐怖。
　　远处，那武柱国看着叶观，眼中也是透着浓浓的凝重，还有一丝忌惮，他是万万没有想到叶观竟然敢对大道印记出手，更没有想到这叶观竟然将大道印记一剑干碎了。
　　大道印记！
　　此间至高天道。
　　对至高天道出手，那就等于是逆道而行……
　　这少年是疯了吗？
　　曾经的他，也曾言我命由我不由天，势要逆天而行，而随着他实力越来越强，他才知道自己曾经的那种想法是多么可笑，特别是到了神祖境时，他才知道这天道是多么的恐怖。
　　逆天而行？
　　分分钟至摁死你！
　　也是那个时候，他脑中再无半点逆天而为的念头，为了获得更多的力量，他只能选择顺道而行。
　　但不得不说，顺道而行，真的很香，因为你在修行的道路上，有人给你开后门！
　　武柱国看了一眼远处的叶观，他知道，不管这少年是何来历，此刻都完了。
　　十级宇宙文明势力来，也保不住这个少年！
　　场中最平静的就是裴伺神，对于叶观一剑斩碎大道印记，她一点都不意外，因为她见过叶观最恐怖的时候，对于叶观敢斩大道印记，她也不意外，这家伙连祖道都敢对着干，更何况这个九级文明的天道？
　　此刻最懵的还是天辰。
　　看着自己老爹跪在自己面前……他先是震惊，随后是复杂，再到最后居然有一点点爽……
　　曾经，眼前的中年男子在他心中，那就如神一般，令他敬畏。
　　但当这个男人出手抢夺他龙气的那一刻，他才明白，所谓的父子之情，就是一个可笑的事情。
　　对方觊觎他的龙气，显然已经不是一天两天的事情了，只是一直没有找到一个合理的借口罢了。
　　这一刻，他心中的那股憋屈与恶气都在天宗帝跪的那一瞬间消失的无影无踪。
　　此时跪着的天宗帝双拳紧握，脸色狰狞到变形，双目血红，因为愤怒，身体止不住地颤抖。
　　他堂堂天墓王朝的帝王，此刻竟然跪在了这里，而且，还是跪在自己儿子面前。
　　奇耻大辱！
　　奇耻大辱！
　　就在这时，秦娘娘突然一步上前，猛地一刀割在了那天宗帝的喉咙上。
　　嗤！
　　天宗帝脑袋直接飞了出去。
　　他脑袋飞出去的那一瞬间，双目圆睁，眼中满是难以置信……
　　不仅他，此刻场中所有人都懵了。
　　包括天辰。
　　天辰惊愕地转头看向秦娘娘，秦娘娘面无表情，沉默不语。
　　她很清楚，事情发展到现在这个地步，大家都已经没有退路，这个天宗帝必须死，但是，不能由天辰来杀，否则，以后天辰会背负弑父的骂名，因此，她站了出来。
　　杀了天宗帝后，秦娘娘当即将天宗帝的纳戒与他体内的龙气取了出来，她走到天辰身旁，将那团祖龙气递给天辰，天辰接过龙气，那团龙气顿时主动融入了他体内。
　　秦娘娘转头看向叶观，当看到叶观时，她顿时愣在了原地。
　　只见此刻叶观神情极其的恐怖，似是在承受什么极大的痛苦，他面容扭曲狰狞，身体止不住地颤抖，全身的血管不断起伏波动，仿佛要炸了一般。
　　恶道！
　　叶观此刻确实是非常非常痛苦，因为他在疯狂的抵御着那恶道的封印之力，现在的他已经与那梵昭帝的力量杠上。
　　他处于下风！
　　他现在就是凭借强大的意志力在撑着。
　　天辰也发现了叶观的不对劲，他连忙起身走到叶观身旁，颤声道：“叶兄……”
　　叶观没有回答，他右手紧紧握着青玄剑，身体剧烈颤抖。
　　天辰还想说什么，秦娘娘突然道：“我们带他走。”
　　说完，她就要上前去扶叶观。
　　但就在这时，天都城上的星空之中，有神秘力量似洪流般滚滚而来。
　　所有人纷纷抬头。
　　只见那天际的云层突然一点一点被碾碎，接着，一道无形的威压席卷而下，宛如天塌一般，天地在这一刻都变得虚幻起来。
　　九级宇宙文明至高天道！
　　场中所有人大骇。
　　武柱国神色也变得前所未有的凝重起来，他虽然能够沟通此间至高天道，但是，他也没有见过这至高天道，此刻感受到这股恐怖的天道威压，他才知道这天道有多恐怖。
　　仅仅只是一道威压，就已经让他灵魂颤栗。
　　当然，这与他顺道而行有关，因为他的力量就来自于这至高天道。
　　裴伺神抬头看了一眼那天际，那至高天道并未出现，出现的只是那至高天道的一道意志。
　　而即使是一道意志，那威压就已经如此恐怖了。
　　裴伺神突然有些心惊，因为她发现，虽然这至高天道的意志很强，但她内心深处却觉得也就那样……
　　很快，她明白了。
　　在见过祖道与梵昭帝以及靖宗主等绝世强者大战后，她心境已经发生了变化，在见到这至高大道意志时，她会潜意识将那至高大道与那几人相比，而不是与自己比。
　　与那几人相比，这至高大道确实也就那样……
　　但若是与自己相比……
　　这就好比世俗之中的一些人，通过一些平台见过太多千万富翁后，会不自觉的觉得百万富翁也就那样……
　　察觉到心境上的变化，裴伺神当即静气凝神，连忙审视内心，认清自己……
　　远处，叶观身旁，天辰与秦娘娘看到那道大道意志时，脸色霎时间变得苍白如纸。
　　他们自然也是知道这至高大道的，这可是九级宇宙文明的神。
　　如今大道意志降临……
　　天辰转身看向叶观，此时叶观还是非常不稳定，他的意志也在接近崩溃的边缘。
　　那道大道意志散发出来的威压越来越强，突然，一道大道神光突然从天而降，笔直朝着叶观落去。
　　咔嚓！
　　随着这道大道神光落下，天地时空在这一刻再也承受不住，开始一点一点碎裂湮灭。
　　就在这时，叶观突然抬头，下一刻，他右脚猛地一跺，直接化作一道剑光冲天而起。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻，震裂四周时空。
　　在所有人的注视下，叶观狠狠撞在了那道大道神光上。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，一道剑光与大道神光便是自天际猛地爆发开来，遮天蔽日，而两股力量的余威也是如同浪潮一般席卷一切，吓得四周无数天墓王朝强者连连暴退。
　　停下来后，众人纷纷抬头看向天际，只见那天际，叶观手持一柄断剑傲然而立，在他周身，散发着淡淡的红芒。
　　与之前一样，叶观此刻神色依旧狰狞恐怖，身体不断颤抖着。
　　而在他对面，那道大道意志此时气息翻滚涌动似潮，所有人都感受到了它的愤怒。
　　愤怒！
　　有人竟然敢公然对它出手！
　　要知道，一直以来，它在这九级宇宙文明之中，那就是如神一般的存在，即使是那些顶级强者对祂，那都是如敬爹一般。而如今，竟然有人敢逆道而行，对它出手。
　　轰隆！
　　那道无形的大道意志突然爆发出一道恐怖的气息，那道气息直接朝着叶观席卷而去，强大的大道威压浮现天地间，直接让得四周所有人为之颤栗。
　　“啊！”
　　就在这时，叶观突然一声怒吼，下一刻，他手持青玄剑猛地冲了过去，刹那间，一道万丈剑光撕裂天际，横扫一切。
　　轰隆隆……
　　天地间，一道道炸响声连绵不断响彻。
　　所有人抬头看着天际，此时此刻，天际已经变成一片剑气海，而在那片剑气海之中，一道道炸响声不断响彻起。
　　干上了！
　　见到这一幕，场中那些天墓王朝的强者不由面面相觑……
　　这家伙居然跟天道意志直接干上了！
　　那武柱国看着天际那一片剑气海，看着叶观竟然与那道大道意志干上，此刻他惊惧的同时，又有些茫然。
　　这世间，竟然还有不怕至高大道者……
　　轰隆！
　　就在这时，天际那道剑气海突然破碎，接着，在所有人的注视下，一道剑光狠狠斩在了那道大道意志上。
　　砰！
　　那道大道意志剧烈一颤，然后直接炸裂开来……
　　见到这一幕，那裴伺神双眼眯了起来，“这家伙捅马蜂窝了。”
　　大道意志降临，虽不是本体，但那也是代表着大道，这家伙将其斩碎，无疑是在向九级宇宙文明至高大道宣战……
　　就在这时，一道古老沧桑的声音突然自那宇宙星河缓缓传来，“逆道者，放肆！”
　　天际，叶观缓缓抬头看向那宇宙深处，他意志疯狂抵御着那道梵昭帝的封印之力，他手持断了的青玄剑直指那宇宙星空深处，狞声道：“放你妈个头，来来，你给老子过来，老子干死你！”
　　他妈的，什么都不管了！
　　去他妈的大道！
　　去他妈的秩序！
　　去他妈的一切！
　　战个痛快！
　　杀个痛快！
　　……


第1277章 天墓先祖！
　　干死至高大道！
　　场中，所有人都在看着叶观，已经没有了震惊，只感觉到恐怖，这少年的实力，竟然已经超越了化道境，能够与至高大道抗衡……
　　裴伺神看着叶观，没有说话，但眼中却透着浓浓的忌惮，这个家伙现在已经有点不正常，得小心些，以免被迁怒。
　　“放肆！”
　　就在这时，一道恐怖的气息如同万顷洪流一般突然自那宇宙星河深处滚滚而来，这一瞬间，整个九级宇宙文明所有生灵颤栗，纷纷抬头看向星河，眼中充满惊恐。
　　此间宇宙文明至高大道！
　　仅仅只是一道气息，就已经让芸芸众生为之绝望，就好似蝼蚁观苍龙一般，生不起任何的反抗之念，只有绝望。
　　场中，见到这股大道威压气息时，场中所有人惊惧，有些天墓王朝的强者直接转身就跑。
　　他们是万万不敢继续看下去了。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　再看下去，命都没了。
　　那大皇子天刑看着天际的叶观，神情复杂。
　　他知道叶观不俗，但是真没有想到叶观的实力竟然如此的恐怖，若是早知道叶观的实力如此恐怖，他是不会设计陷害的，因为他的行为给天墓王朝带来了灭顶之灾。
　　站在他的立场，他并没有后悔那么做，大家立场不同，本就是你死我活，没什么可后悔的，但是，站在天墓王朝的立场上，他是后悔的，因为招惹如此大敌，这会让天墓王朝万劫不复。
　　他身旁的稽相突然低声一叹，道：“殿下，此事发展，已非我等所能控，莫要自责……”
　　天邢看着天际的叶观，轻声道：“那少年面对九级宇宙文明至高大道，丝毫不惧……这份自信与霸气，绝非寻常俗子能比，能够培养出如此妖孽之人的……绝非一般势力，甚至是十级宇宙文明势力，又或者还要更高……”
　　闻言，那嵇相顿时为之一惊，愕然道：“怎么可能……已知最高的就是十级宇宙文明……”
　　天刑微微摇头，“我们眼界太低，十级可能是我们的极限，但不一定是人家的极限……”
　　说着，他看向那裴伺神，轻声道：“这个女人肯定是知道一些什么的，从开始到现在，她一直很冷静，即使那叶观一剑斩碎那大道意志时，她依旧很平静，没有任何的意外……也就是说，她见过那叶观的真正实力，而叶观真正的实力肯定比现在还要更强……”
　　说到这，他脸色已经变得苍白无比，“倘若叶观在这里出事，我天墓文明怕是会鸡犬不留……”
　　远处那裴伺神似是察觉到了天刑的目光，她转头看了一眼天刑。
　　这时，那越殿使突然走到了她身旁，他看着远处那宛如疯子的叶观，沉声道：“裴伺神，此人公然挑衅至高大道，必不为至高大道所容，我们现在若是调集人手过来相助至高大道，必能与至高大道结一份善缘……”
　　他还是想表现一番，将功折罪。
　　裴伺神转头看向越殿使，这一次，她没有动怒。
　　其实，如果不是她见过叶观真正的实力，还有叶观身后的人，她的想法会与这越殿使一样。
　　许多时候，人的眼界会让一个人变得无知。
　　越殿使还想说什么，裴伺神突然道：“越殿使，离开这里，这是命令。”
　　越殿使愣了愣，他看了一眼面无表情的裴伺神，犹豫了下，然后道：“属下遵命。”
　　说完，他转身消失在了茫茫天际尽头，虽然他不知道这裴伺神为什么会发出这个命令，但他还是选择听命行事。
　　越殿使走后，裴伺神抬头看向天际的叶观，不得不说，她此时很是震惊，因为叶观打打到现在，并没有发挥出真正的实力。
　　他是在一边抵御那道封印之力，一边战斗。
　　若是没有那道封印之力……
　　裴伺神眉头深深皱了起来。
　　此时此刻，她已经做了一个决定，那就是回去之后就找个地方闭关。
　　她知道，自己师傅与梵昭帝等人与这叶观之间的事情，肯定不会轻易结束，这种级别的大道之争，她根本没有能力与资格参与，若是不懂得明哲保身，唯有死路一条。
　　小人物，就要有自己是小人物的觉悟！
　　天际，叶观此时是有些许兴奋的，因为他发现，他只要疯狂战斗，自己的意志就会变强一些，虽然他此刻意志还是处于崩溃的边缘，但情况比方才已经好了太多。
　　战！
　　叶观缓缓抬头看向那宇宙深处，此刻，他已经清晰感受到了那至高大道的气息。
　　大道？
　　很强！
　　但那又如何？
　　叶观突然疯狂大笑了起来，他手中，那柄青玄剑剧烈激颤着，发出道道的剑鸣之声。
　　就在这时，星河沸腾，接着，在所有人的目光之中，一道虚影踏着虚空而来。
　　这一刻，场中所有人屏住了呼吸。
　　九级宇宙文明至高大道！
　　本尊驾到！
　　这一刻，场中所有人皆是感受到了一股滔天威压，那股威压直接压得他们透不过气来。
　　至高大道看着叶观，冷漠道：“小小剑修，竟敢逆道而行，不知……”
　　“废你妈的话！”
　　叶观一句话丢下，直接持剑冲了过去。
　　嗤！
　　这一剑所过，原本已经被修复的时空再次裂开，剑光狠狠斩至那至高大道面前。
　　至高大道拂袖一挥，大道之威似潮涌出。
　　轰隆！
　　一片剑光破碎，叶观瞬间被震飞了出去，但下一刻，一柄剑毫无征兆杀至至高大道身后。
　　延迟一剑！
　　至高大道右手猛地一握。
　　轰！
　　大道之力加身，那一剑竟然被硬生生给挡了下来。
　　但这时，叶观又再次冲到了祂面前。
　　一剑决生死！
　　此刻的叶观，已经忘却生死，忘却一切。
　　战！
　　要么你杀死我，要么我杀死你。
　　曾经的他，包袱太多，责任太多，想的也太多，而现在，他什么都不想，就想战！
　　当他什么都不想，只想好好与战时，他这一剑决生死的威力变得更加纯粹，威力也得到了大大的提升。
　　面对叶观这一剑，那至高大道双眼顿时眯了起来，有些许意外，这一刻，祂发现祂好像有点轻视这个少年剑修了。祂突然伸出一指，然后朝前轻轻一点。
　　轰！
　　刹那间，他指尖落处直接变成了一片无边漩涡。
　　大道漩涡！
　　在那大道漩涡内，充斥着无穷无尽的大道之力，而叶观瞬间就被卷入了这个大道漩涡之中，那无尽的大道之力就要将他彻底粉碎吞噬掉。
　　叶观手持青玄剑猛地插入面前时控之中，刹那间，一道恐怖的剑芒如同火山爆发一般席卷开来，瞬间将他四周的那些大道之力粉碎，与此同时，一道剑光直接将整个大道漩涡撕裂出一道口子，接着，叶观提着剑自其中缓缓走了出来。
　　而在他眉间，那道恶道印记依旧存在，也正是因为这道恶道印记，才让得他根本无法完全发挥出自己全部的力量，若是不然，有疯魔血脉加秩序剑意的他，这天地间也只有那几个大佬才能治他！
　　见到叶观自其中缓缓走了出来，那至高大道双眼顿时眯了起来，还不等他动手，只见那叶观突然俯冲到他身前，然后猛地一剑斩了下来。
　　至高大道抬手一扫。
　　砰！
　　一片剑光破碎，叶观瞬间被镇飞了出去，但很快他就停了下来，他看了一眼自己的右手，整只右臂已经失去知觉。
　　远处，那至高大道盯着叶观，目光如同万年寒冰一般，突然，祂右手猛地紧握，只见叶观所在的那一片时空区域竟然开始一点一点磨灭。
　　察觉到四周那股力量越来越恐怖，叶观右手举起青玄剑猛地往前一斩，他面前的那片时空直接硬生生被他撕裂开来，接着，他朝前一冲，再次一剑斩向了那至高大道。
　　见到叶观再一次撕裂了自己的力量，那至高大道眉头顿时皱了起来，他目光落在了叶观手中的青玄剑上。
　　这柄剑有问题！
　　来不及多想，叶观已经杀至他面前，那剑势之强，让祂都感受到了一丝压迫之感。
　　祂并没有硬接叶观这一剑，而是身形一颤，朝后退了千丈，与叶观拉开了距离。
　　叶观这一剑斩空，正要再来一剑，就在这时，只见那至高大道他掌心突然摊开，只是一瞬间，叶观所在的那片时空竟然变得虚幻透明起来，紧接着，在所有人惊愕的目光之中，叶观已经在一片混沌世界之中。
　　还不等众人反正过来，这片混沌世界突然出现了一颗星辰，紧接着第二颗，第三颗……短短时间内，就已经出现亿万颗……与此同时，无数的生灵相继在这片时空出现……
　　大道演化！
　　这是一片宇宙的诞生！
　　而没多久，这片宇宙开始一点一点寂灭……
　　只是眨眼间，就已经是沧海桑田！
　　与此同时，叶观竟然也在伴随着这片宇宙开始一点一点寂灭……
　　不仅如此，在这片宇宙开始寂灭时，只见叶观体内的那道恶道封印之力竟然疯狂爆涨！
　　这突如其来的变故差点让叶观原地暴毙，不过，他还是硬生生撑住了，他双手持青玄剑猛地往前一斩，硬生生撕裂出一道口子，而就在他要逃出来时，正在大道演化的至高大道突然道：“拦住他！”
　　声音落下，只见天地间突然出现数道恐怖的气息，紧接着，三道残影直接冲进了那片混沌时空之中……
　　三名突然出现的强者竟然都是化道境！
　　要知道，九级宇宙文明的化道境强者可以说都是至高大道的信徒……
　　就在这时，在外面的大皇子天刑突然冲到天辰与秦娘娘面前，“快将父皇那枚戒指给我，快！”
　　秦娘娘有些戒备，天辰则有些疑惑。
　　天刑怒道：“不想让那叶观死就快给我！！”
　　闻言，秦娘娘顿时不再有任何的犹豫，直接将纳戒给了天刑，天刑从其中取了一枚玄黑色令牌，然后他伸出一指点在那枚令牌上，鲜血自他指尖溢出，然后渗透进那令牌之中，接着，他催动体内玄气涌入令牌内。
　　轰！
　　那令牌突然冲天而起，直入天际，紧接着，一道极其恐怖的气息突然间自天地间蔓延开来。
　　唤祖！
　　天刑看着天际那道虚影缓缓凝聚，心中松了一口气，天墓文明开国之祖，那可是配享天墓的。
　　似是想到什么，他突然转头看向叶观，“待会我们与老祖说，让他一定要保住那叶观……”
　　天辰有些疑惑不解的看着天刑，“为，为什么？”
　　天刑转头死死盯着天际，“叶观若死，他身后势力必不会放过我天墓王朝……即使他身后的势力不报复我们，没了他相助，现在我天墓王朝也不可能在这片宇宙生存，会被别的几大势力一点一点蚕食掉……他活着，他会帮助你，而有他帮助，我天墓王朝甚至可以更进一步……”
　　天辰盯着天邢，“可如此一来，帝位就彻底与你无缘了。”
　　天刑望着那片天际，双手缓缓紧握，片刻后，他轻声道：“国家的利益，自当高于个人利益……”
　　……


第1278章 先祖显灵！
　　国家利益自当高于个人利益！
　　听到天邢的话，天辰顿时有些意外，他看着眼前自己这个同父异母的兄弟，第一次觉得有些陌生，因为从成年起，他与眼前这位大哥就一直在明争暗斗，双方可以说是势同水火，你死我活。
　　他没有想到，在这种关键时刻，自己这位大哥竟然会出来站在他这边，也不对，这大哥站的不是他这边，而是天墓王朝这边。
　　想到这，天辰眼中顿时闪过一抹复杂，心中一叹。
　　天际，随着那道虚影凝聚，一道恐怖的威压顿时席卷四周，横压一切。
　　一名中年男子出现在了所有人的目光之中。
　　天墓王朝都开国之祖天诏。
　　配享天墓的恐怖存在。
　　这位天墓王朝都开国始祖，那可是一位传奇人物，在无数年前，那时的天墓文明还是混乱时代，而这位开国始祖以布衣之身迅速崛起，然后在短短时间内横扫了一切，一统整个天墓文明，那时的天墓王朝之强，一道旨令，就可以毁灭掉一片八级宇宙文明。
　　而后来，随着这位天诏帝离去，天墓王朝渐渐衰落，后来加上内乱，天墓王朝元气大伤，实力严重削弱，以至于形成了各方势力割据的局面。
　　此刻，这些场中的天墓王朝强者在看到天昭帝时，皆是神情复杂，愧对先祖。
　　天辰看着天际的天昭帝，双手紧握，神情激动，目光炙热，他这一生的目标就是成为天昭帝这种万古一帝！
　　这就是他的目标。
　　天诏出现之后，他当即看向了那至高大道的方向，当见到至高大道时，他眉头顿时皱了起来。
　　就在这时，天邢突然恭敬道：“先祖，还请相助那位叶公子。”
　　听到天邢的话，天昭帝缓缓转头看向叶观的方向，当看到被围攻的叶观时，他顿时怔在了原地，“这……”
　　见到天昭帝的神情，场中众人皆是有些疑惑，这天昭帝难道认识叶观？
　　天昭帝突然转头看向天邢，“他姓叶？”
　　天邢有些疑惑，“据说是这样，但并不知这是不是他真姓……”
　　天昭帝转头看向叶观，他拂袖一挥，瞬息间，那围攻叶观的几名化道境强者直接被震飞了出去。
　　见到这一幕，场中所有人皆是大惊，这老祖实力如此恐怖？
　　那正在大道演化的至高大道缓缓转头看向天昭帝，目光不善。
　　天昭帝却并没有管至高大道，他看着叶观，“阁下可识得一名青衫男子？”
　　那片混沌时空之中，突然闻得此言的叶观突然转头看向天昭帝，嘶哑道：“你认识我爷爷！”
　　爷爷！
　　听到叶观的话，天昭帝突然大笑了起来。
　　这笑的场中所有人一脸疑惑。
　　天昭帝笑了片刻后，他指着叶观，“谁也不能动他。”
　　声如雷鸣，响彻万界。
　　说完，天昭帝朝前踏出一步，瞬间就来到了叶观面前，他打量了一眼叶观，笑道：“杨少，终于寻到你了。”
　　杨少！
　　四周众人听的一头雾水，如坠云雾。
　　这时，天昭帝见叶观肉身与神魂正在一点一点被演化吞噬，他抬起右手拍在叶观肩膀上。
　　轰！
　　一道金光涌入叶观体内，紧接着，一头虚幻的金色巨龙围绕在叶观四周，将叶观死死护住。
　　似是察觉到什么，他突然一指点在叶观眉间那道封印上。
　　轰！
　　一道血芒瞬间将天昭帝震退数百丈之远，不仅如此，他顿时变得更加虚幻起来……
　　停下来到天昭帝眼中闪过一抹惊诧，“这是恶道之力……好强大的恶道之力……怎会有如此强大的恶道之力！”
　　“天昭帝！”
　　就在这时，远处那至高大道突然冷冷道：“你我井水不犯河水，你当真要为了一个蝼蚁而与我为敌？”
　　面对眼前这位天昭帝，祂也是有些忌惮的。
　　这个世道，并不是所有人都是顺道而行，眼前这位天昭帝就不是顺道而行，但是，他的实力却比无数顺道而行的强者还要强很多很多。
　　至于他是不是逆道而行，祂也不知道，至少目前来看，这位天昭帝没有做出什么出格的事情。
　　也正是因为如此，大家这才一直相安无事，井水不犯河水。
　　天昭帝转头看向那至高大道，目光平静，“本帝方才所言，尔可是未听清？”
　　正面硬刚！
　　见天昭帝如此不给面子，至高大道顿时大怒，一道怒气从脚底直冲到顶门，心头怒火直冒三丈，“那本道也告诉你，这蝼蚁，今日必死，谁也保不住他。”
　　说罢，他双手突然高高抬起，双手之中，一片星河宇宙迅速湮灭。
　　只是一瞬间，叶观所在的那片混沌时空就已经似燃烧的纸一般，开始一点一点化为灰烬。
　　面对至高大道的怒火，天昭帝丝毫不在意，他突然朝前踏出一步，一道金光自他脚下浮现，随即迅速扩散出去，只是一瞬间，这片混沌时空就已经被一片金光覆盖。
　　强行抵御大道演化！
　　而沉寂一瞬，一道龙吟声突然自那片混沌时空之中爆发开来，紧接着，整个混沌时空开始一点一点寂灭。
　　轰隆！
　　而随着一道炸响声响彻，只见那片混沌时空突然炸裂开来，接着，一道金光自其中掠了出来。
　　正是天昭帝！
　　而叶观就在天昭帝身旁，此时叶观情况极为糟糕，因为先前那大道演化时，加强了那恶道封印的力量，现在他的意志力已经抵挡不住，但他还在苦苦支撑。
　　天昭帝虽然带着叶观离开了那片混沌时空，但他此刻也已经变得虚幻起来，他毕竟不是本体，正面与这至高大道刚，还是有些吃亏的。
　　远处，那至高大道见天昭帝将叶观带出来自己的特殊时空，脸色极其难看，“你们这些逆道者，都该死。”
　　说着，祂突然身形一颤，直接化作一道大道长河狠狠朝着天昭帝撞了过去。
　　大道之威滚滚而过，天地在这一刻都开始湮灭。
　　天昭帝突然朝前踏出一步，一指点出，一道金光自他指尖处涌现，随即化作了一面万丈金色巨盾挡在身前。
　　轰隆！
　　那至高大道狠狠撞在了那道金色巨盾上，强大的力量瞬间就将那道金色巨盾震裂，一道道恐怖的力量冲击波似浪潮一般朝着四周席卷开来，极其骇人。
　　而在那道金色巨盾身后，天昭帝身体变得更加虚幻了。
　　反观那至高大道，祂道气息则越来越强大。
　　而且，身处这片宇宙文明，祂就能够有源源不断的力量，可以说，在祂自己的地盘上，祂就是不败的，除非你有直接打碎整个九级宇宙文明的实力。
　　至高大道高高在上，祂俯视着下方的天昭帝，“本道看你还能撑多久。”
　　说着，祂突然身形一颤，直接化作一片混沌时空，而那天昭帝也被强行卷入了其中。
　　刚进入这片混沌时空，天昭帝眉头皱了起来，他现在这状态，连分身都算不上，只是一道虚像，连本体的十分之一实力都没有！
　　不等他多想，四周那些恐怖力量便是已经席卷而来，他右手摊开，然后缓缓朝下一压，刹那间，一道道恐怖的金色龙气自他体内席卷而出，这些金色龙气似汹涌的潮水一般朝着四周震荡而去，就要强行摧毁这片混沌时空。
　　但这时，无数的星河宇宙突然浮现在四周，随即——
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，整片混沌时空直接变成一片漆黑。
　　宇宙爆炸！
　　在这一刻，那片刚涌现的金色龙气瞬间化为虚无，而这片混沌时空在这一刻也彻底变成了一片漆黑。
　　见到这一幕，外面的天辰脸色瞬间变得苍白起来。
　　先祖就这么没了？
　　但就在此时，在那片虚无的时空之中，一道龙吟声突然响彻，接着，一道金光自那片漆黑的时空之中缓缓升起，但只是一瞬间，随着一只虚无的手狠狠拍下来，那道金光瞬间寂灭。
　　“拖！”
　　这时，一道细微的声音突然自那片虚无的时空之中缓缓飘了出来。
　　是天昭帝的声音。
　　拖？
　　外面，一众天墓王朝的强者皆是有些懵，他们自然知道天昭帝的意思，是然后他们拖住。
　　但问题是，他们怎么拖？
　　这个至高大道如此的无敌……
　　天辰双手紧握，眼中闪过一抹狰狞，但转瞬却无奈，虽然龙气已经回归到他体内，但是他经脉已经俱碎，修为被废，现在的他是有心无力，而且，即使是他巅峰状态，也根本挡不住这位至高大道。
　　就在这时，那天邢突然拉住天辰转身就跑，天辰一脸懵，很快，天邢拉着天辰来到了一座大殿前，此刻大殿已经被毁，但是那里却有二十三块祖牌，每一块祖牌都代表着一位先祖，因此，祖牌都是由特殊材料打造而成，非常坚固，且有阵法加持。
　　天墓王朝历代先祖！
　　天邢直接拉着天辰缓缓跪了下来，他重重磕了一个头，然后恭敬道：“诸位先祖，我天墓王朝今逢大难，还请诸位先祖显灵相助……”
　　二十三块祖牌无任何反应。
　　天邢当即转头看向天辰，“你来，快……”
　　天辰犹豫了下，然后恭敬地磕了一个头，“诸位先祖，我天墓王朝今逢大难，还请诸位先祖显灵相助……”
　　话音刚落，沉寂一瞬——
　　轰！
　　突然间，祖祠内，二十三道祖牌纷纷剧烈颤动起来，接着，二十三道金光冲天而起，直入苍穹深处……
　　全部响应！
　　跪在天辰身旁的天邢见到这一幕，眼中闪过一抹复杂，嘴角尽是苦涩。
　　……


第1279章 动他试试！！
　　二十三道气息直冲苍穹，强大的气息直接将整个星河震得沸腾了起来，道道恐怖的威压席卷四周，横压一切。
　　在深空之中，二十三位顶级强者傲然而立。
　　这二十三人，都是天墓王朝的历代帝王，他们每一个人都是自己那个时代最强者。
　　而如今，他们齐聚一个时代，他们目光皆是有些茫然，毕竟这缕分魂已经尘封许久许久，但很快，他们目光渐渐变得清明。
　　另外一边，那至高大道在毁掉那天昭帝的虚影后，他正要解决叶观，突然，他转头看去，只见苍穹之中，站着二十三人。
　　至高大道双眼微眯。
　　这天墓王朝是要跟他拼到底了啊！
　　那二十三名天墓王朝历代帝王出现后，他们目光第一时间就落在了那至高大道上。
　　这时，其中为首的一名身着龙袍的中年男子突然看了一眼下方的天辰，笑道：“祖龙气……”
　　其余的帝王在见到天辰身上的祖龙气时，脸上皆是露出了笑容，眼中毫不掩饰着赞赏与欣慰。
　　而在天辰身旁的天邢却无人看一眼……
　　天辰默然不语，这种事情，他已经习惯了，自从这个弟弟出生后，拥有祖龙气的天辰就是所有人重点关注的对象……
　　他天邢之所以如此努力，其实就是想告诉世人，他天邢其实也不差的……
　　天际，为首的中年男子转头看向那至高大道，“未曾想到，我天墓王朝有一天竟然会跟这个至高大道刚起来。”
　　在他身旁，一名黑衣老者笑道：“确实未曾想到，这一代的弟子比我们当初有魄力。”
　　那为首的中年男子看向远处，轻声道：“有先祖残留的气息……看来，先祖的虚像已经被灭。”
　　闻言，场中众帝王神色皆是变得凝重起来。
　　为首的中年男子突然看向远处情况极不稳定的叶观，“先祖应该是为了护这个少年。”
　　场中众帝王目光纷纷落在了叶观身上。
　　这时，其中一位帝王突然道：“这少年体内有一道神秘封印，极强。”
　　为首的中年男子点了点头，“很不简单……不过，我倒是没有想到先祖为了他，竟不惜与至高大道开战。”
　　一位帝王突然笑道：“想那么多做什么？先祖他老人家以布衣之身开创一个帝国，并且越过至高大道，自成一道，他老人家的眼界岂是我等能比的？他做什么，我们无脑跟着干就对了。”
　　闻言，其余的帝王皆是大笑了起来。
　　轰……
　　众帝王体内突然爆发出一道道恐怖的气息，接着，二十三位帝王狠狠朝着那至高大道冲了过去。
　　别的人或许会怕这至高大道，他们可不怕，凡是达到过巅峰的人，心中都会生出逆道之心的。
　　无敌过的人，是不会轻易臣服的。
　　见到那二十三位帝王冲来，至高大道眼中闪过一抹戾气，不得不说，这一刻祂是真的怒了。
　　这些蝼蚁！
　　竟敢逆祂！
　　至高大道突然化作一道大道长河自场中席卷而过……
　　轰隆隆……
　　很快，场中突然响起一道道恐怖的炸响声，而随着这些炸响声响彻，那些金光一道接着一道寂灭。
　　见到这一幕，下方的天邢与天辰脸色皆是变得难看起来。
　　而就在这时，不远处的叶观突然缓缓抬头，他眼中，血芒微微闪动。
　　这一刻，他凭借自己强大的意志力再次撑了下来。
　　叶观突然化作一道剑光狠狠朝着那至高大道冲了过去，这一冲，一道可怕的剑势顿时撕裂一切。
　　远处，那至高大道似是意识到什么，他突然转身，这时，一道剑光朝着他迎面斩来。
　　至高大道右手紧握成拳，然后猛地一拳朝着叶观对轰了过去，这一拳出，无数的星河宇宙浮现。
　　砰！
　　叶观的剑光瞬间破碎，他直接被震飞了出去，但下一刻，他又化作一道剑光朝着那至高大道冲了过去……
　　叶观与众帝王疯了一般朝着那至高大道冲去……
　　另一边，那裴伺神静静地注视着眼前这一幕，此刻的她心中其实有些疑惑，因为那天昭帝显然是认识叶观的。
　　对方为何会认识这叶观？
　　当然，这不是重点，重点是那天昭帝竟然会为了这叶观而向至高大道宣战，要知道，这至高大道身后可是十级宇宙文明的祖道。
　　她自然不会认为这天昭帝是疯了。
　　这事情真是越来越扑朔迷离了。
　　裴伺神并没有就此离去，但她选择往后退了数十万丈，远离了这片区域，远远观看。
　　而另一边，先前那至高大道叫出来的三位化道境强者此刻是有些懵的。
　　他们来到时候，原以为就是解决一个小麻烦，但是打着打着他们发现，这事情不对劲。
　　天墓王朝先祖天昭帝都跑出来了。
　　这位天昭帝，他们自然是认识的，这可是一位传奇人物，曾经天墓王朝的开国之祖。
　　而他们没有想到，这位天昭帝竟然为了这个剑修少年与至高大道开战。
　　这事情不对劲。
　　三位化道境强者相视了一眼，然后不约而同转身就跑。
　　他们虽然是顺道而行，但他们可不会真的去为了这个至高大道而拼命，他们来此是看能不能捞点好处，顺便讨好一下这个至高大道，但如果要拼命，那不行。
　　场中，大战打的越来越激烈。
　　原本那二十几位帝王是处于下风的，但是，随着叶观的加入，局势竟然开始发生逆转。
　　叶观此时的战力虽然无法完全发挥出来，但是，有着青玄剑的他，是可以粉碎掉这至高大道的力量的，加上旁边又有那二十几位帝王在给他牵制，因此，在他们联手下，竟然与这位至高大道打了一个旗鼓相当。
　　不过，随着战斗越来越激烈，那二十多位帝王身体已经变得越来越虚幻。
　　他们毕竟不是本体，因此，战斗越激烈，他们的消耗也就越大。
　　见到这一幕，下方的天邢沉声道：“拖不了多久了。”
　　天辰听到天邢的话，眉头顿时皱了起来，“还有底牌吗？”
　　天邢摇头，“没有了。”
　　天墓王朝最大的底牌，就是先祖之魂，而现在，这两个底牌都已经用了。
　　天辰突然道：“老祖为何会认识叶兄？”
　　天邢看了一眼天际疯狂战斗的叶观，幽幽道：“你这位叶兄的来历，比我们想象的还要恐怖。”
　　天辰点了点头，“叶兄确实非同一般，只是我也没有想到他竟然这么逆天……”
　　深空之中，战斗越来越激烈。
　　虽然被叶观等人联手围攻，但那至高大道却是游刃有余，而且，气息还越来越强，反观叶观这边，叶观还好，他此时就如同一个疯子一般，越杀越疯，战力也在越来越强。
　　但是，那二十几位帝王却是越来越虚幻。
　　这种高强度的战斗，消耗实在是太大太大，他们根本消耗不起，最多半刻钟时间，他们就会被硬生生耗尽。
　　这时，那为首的中年男子帝王突然停了下来，而随着他停下来，其余的那些帝王也纷纷都停了下来，他们相视了一眼，眼中闪过一抹决绝。
　　为首的中年男子帝王看向远处持剑疯砍至高大道的叶观，“小友，我等力微，无法再与小友一同并肩而战，往后的天墓王朝，还请小友照拂一二。”
　　声音落下，他与身旁的所有帝王同时燃烧起来，下一刻，二十几道燃烧的金色光柱狠狠朝着远处那至高大道撞了过去。
　　他们很清楚，继续这么耗下去，他们会被硬生生耗尽，既然如此，还不如燃烧自身，将实力提升到巅峰，然后倾尽全力一击。
　　随着燃烧，二十多位帝王的气息在这一刻达到了巅峰，接着，在无数人的目光之中，二十多道火焰光柱狠狠撞向了那至高大道。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，天际就变成了一片无边火海，遮天蔽日。
　　一道道炸响声不断自那片无边火红之中响彻，随着这些炸响声不断响彻，一道道火浪不断朝着四周席卷开来，而与此同时，天墓王朝祖祠内，一块块魂牌炸裂……
　　终于，当最后一块魂牌碎裂后，天际那片火海之中这才没了动静。
　　众人死死盯着那片区域，在那片火海之中，叶观手持断剑而立，他周身散发着极其强大的剑势，他双眼微闭着，眉头紧皱。
　　其实，他并不知道，此时此刻，他的意志力在与那封印对抗之中，已经发生了翻天覆地的变化。
　　在叶观对面，那至高大道依旧在，此时祂脸色极为难看，祂并没有受太大的伤，但对祂来说，这是耻辱！
　　奇耻大辱！
　　大道至高无上，而今，祂却被这些蝼蚁一而再再而三冒犯！
　　盛怒之下，至高大道右手猛地紧握，刹那间，无数的大道之力自这片天地间汇聚而来，强大的大道之威席卷天地间，仿佛要将这整片宇宙都碾碎一般，恐怖无比。
　　不远处，叶观手持断剑横在胸前，他无法释放自己的剑意，但凭借自身的气势，竟然硬生生抵挡住了这道恐怖的大道威压。
　　那至高大道盯着叶观，正要出手，而就在这时，只见那星河深处，一片时空炸裂开来，接着，一道声音如春雷炸响般席卷而来，“大道狗，你敢动他试试。”
　　……


第1280章 超越认知！
　　大道狗！
　　听到这句话，众人皆是一惊，谁啊？竟然敢侮辱至高大道！众人纷纷朝着那星空深处看去，在那裂开的时空之中，一名中年男子缓缓走了出来。
　　并不是天昭帝！
　　众人看的都有些疑惑。
　　裴伺神眉头则皱了起来，“是他……”
　　眼前这位不是别人，正是当初那位在下面大道显化过的上苍主。
　　也是配享天墓的恐怖存在。
　　上苍主朝前踏出一步，只是一步，他人就已经来到了叶观面前。
　　见到叶观，上苍主脸上泛起了一抹笑容，“杨少，又见面了。”
　　叶观缓缓睁开双眼，当见到上苍主时，他微微一怔，愕然，“前辈？”
　　上苍主笑道：“我本体离此地较近，因此，我就率先过来了。”
　　叶观正要说话，他眉间，那个‘道’字再次浮现，这让他头痛欲裂，生不如死。
　　“恶道！”
　　见到叶观眉间那个‘道’字，上苍主眉头顿时皱了起来，他眼中也透着一丝凝重。
　　那梵昭帝的实力，他当初可是见识过的，那个女人的实力强大有些不正常。
　　见到叶观越来越痛苦，上苍主当即道：“杨少，我们去天墓。”
　　说着，他就要带着叶观走，但这时，一道恐怖的大道之威将他们二人给笼罩了起来。
　　上苍主转身看向那至高大道，至高大道盯着他，冷笑，“我说他为何有这底气，竟敢逆道而行，原来是身后有们这群逆种在撑腰。”
　　上苍主盯着至高大道，笑道：“大道狗，以前我等与你井水不犯河水，你是不是认为我们怕你？”
　　至高大道不屑，“怎么，你认为我怕你等？”
　　上苍主大笑道：“你不怕无非是你身后有道祖，来来，也别废话，我们过两招。”
　　说罢，他突然朝前一冲，刹那间，一尊千丈巨像浮现于天地间。
　　大道本尊显化！
　　这强大的气势威压竟然丝毫不弱那至高大道！
　　上苍主的攻击也很简单，他直接朝着那至高大道狠狠撞了过去……
　　轰隆！
　　众人只听得一声震耳欲聋的炸响声，紧接着，天地之间变成了一片漆黑。
　　好在这片区域大战时，天都城的那些人就已经撤走，不然，这上苍主与至高大道这一击，整个天都城内不知要死多少人。
　　裴伺神看着那片战斗的区域，她准备撤，但这时，她面前的时空微微一颤，不知道听到了什么，她眉头皱了起来，她抬头看向远处的叶观，眉头紧锁，似是在犹豫什么。
　　片刻后，她突然玄气传音。
　　而不远处，叶观脑中突然多了一道声音，“有强者正在往这里赶……是至高大道的援手。”
　　叶观缓缓转头看向裴伺神的位置，而这时，裴伺神已经消失在星河深处。
　　叶观收回目光，他看向不远处的上苍主，沉声道：“前辈，这至高大道在拖延时间。”
　　那片特殊时空区域之中，上苍主突然停了下来，他转身看向叶观，叶观道：“前辈可否帮助我破处这封印？若能，我一剑就能斩死这大道。”
　　上苍主当即摇头，“不行，那恶道的力量太强，我无法解除，恐怕只有天墓主才可能解除……走，去天墓。”
　　说着，他就要带着叶观走，叶观突然看向下方，“塔爷，收起整个天墓王朝。”
　　下方，小塔剧烈一颤，刹那间，一道恐怖的金光瞬间将整个天墓王朝所有版图收入了其中。
　　见到这一幕，那上苍主顿时有些诧异，这天墓王朝可不小，单单一个天墓王朝版图，就相当于一个八级宇宙文明那么大，然而，这小塔竟然能够在瞬息间将其收纳其中，这实在是惊到了他。
　　叶观掌心摊开，小塔化作一道金光落入他掌心之中，他看向上苍主，“前辈，我们走。”
　　上苍主点头，“走！”
　　说着，他抓住叶观肩膀，然后直接带着叶观撕裂时空，进行时空穿梭。
　　那至高大道抬头看了一眼，下一刻，祂突然化作一道大道长河追了过去。
　　小塔内。
　　当天墓王朝被小塔收起来时，整个天墓王朝的人都彻底懵了。
　　这是什么世界？
　　而很快，他们发现了这里面与外面的不同之处。
　　当发现塔内十年时间只相当于外界一天时，整个天墓王朝的所有芸芸众生都沸腾了。
　　天辰与天邢此刻也是彻底懵了，眼前的这一幕无疑是刷新了他们的三观。
　　天邢打量着四周，神情凝重，“好恐怖……”
　　天辰也是连忙点了点头，表示赞同。
　　塔内十年，外界一天，这是什么神仙手段？
　　如果叶观同意天墓王朝在这里面居住一段时间……妈的，用不了多久，天墓王朝的整体实力就会提升数十倍不止！
　　天辰兴奋道：“如此手段，当真是神人也，这一战，叶兄定胜……”
　　天邢却摇头，“不能如此想，我之前调查过，他遇见你时，深受重伤，而且，体内还有一道封印……他被封印镇压，实力大打折扣，但却依然能够与一位至高大道抗衡，若是封印解除，那他的实力将更加恐怖……然而，即使如此，他依旧被那道封印镇压，可以想象，那给他封印的人实力是何其的恐怖！”
　　听到天邢的分析，天辰也是冷静了下来，细细一想，确实如此，究竟是谁才能够封印巅峰时期的叶兄？
　　天邢担忧道：“我们应该是卷入了一场超越了我们认知的漩涡。”
　　天辰看向天邢，天邢又道：“超出我们能力范围的事情，我们不用去想，当下要做的是稳定帝国所有人的心……”
　　说着，他看向天辰，“父皇已死，现在天墓王朝群龙无首，你该登基了。”
　　登基！
　　天辰愕然，“现在？”
　　天邢点头，“现在，不然帝国人心惶惶，时久，必出乱子。”
　　天辰点了点头，“好。”
　　天邢转头看向身旁不远处的稽相，“稽相，你来安排。”
　　稽相犹豫了下，道：“殿下……”
　　天邢道：“大局为重。”
　　稽相深深一礼，没有再说什么。
　　天邢看向天辰，“稽相虽然曾经是我的人，但在这个时候，我天墓王朝所有人都应当齐心协力，一切携手共渡难关。”
　　这话，既是对天辰说，也是对稽相说。
　　天辰点头，“我知道。”
　　天邢点了点头，转身离去。
　　天辰突然道：“我登基，大哥你不来吗？”
　　天邢停下脚步，他沉默片刻后，道：“有点累，想休息一下，恭喜你，你从小的梦想要实现了。”
　　说完，他快步消失在了远处。
　　原地，天辰看着天邢离去的背影，神色复杂。
　　接下来，在稽相的安排下，天辰开始登基。
　　因为是特殊时期，因此，一切从简，在无数天墓王朝子民的注视下，天辰登上了那张龙椅。
　　这龙椅也是新打造出来的，因为之前那场大战，皇宫都已经化为了灰烬。
　　当天辰坐上帝位的那一刻，无数人齐齐跪了下去。
　　天辰看着眼前的一幕，这一刻，他有些恍惚。
　　爽吗？
　　他从小的梦想就是成为似先祖那般的绝世人物，万古一帝。
　　而此刻，当真正坐上这个位置时，他并没有觉得很爽，他现在只感觉肩膀的担子很重很重。
　　责任！
　　自己能带领天墓王朝走向一个全新的辉煌吗？
　　天辰双手缓缓紧握了起来，目光渐渐变得坚定……
　　天辰帝！
　　这个名字，必将响彻万古！
　　天墓王朝，也必将响彻万界宇宙。
　　下方。
　　人群之中，一名男子正在看着天辰。
　　正是天邢。
　　在他身旁，稽相轻声道：“殿下，甘心吗？”
　　天邢沉默许久许久后，道：“他从出生起，就自带龙气，天赋异禀，成为万众瞩目的存在……我所有的努力在他的天赋与祖龙气面前，都显得是那么的可笑……你知道真正让我绝望的是什么吗？是先前我带着他跪求先祖们时，我的跪求，先祖们毫无反应，但是，他一开口，所有先祖响应……那一刻我才真正明白，每一个时代都有一些所谓的气运之子，而普通人在这些气运之子面前，注定是要成为陪衬的！”
　　稽相神情复杂。
　　他是看着眼前少年长大的，只有他才知道这个少年曾经是有多么努力，然而即使如此，在武道方面，不管这少年多么努力，但依旧追不上那位九殿下。
　　除天赋外，这位九殿下的气运也是这位大皇子远远比不上的，因为九殿下有祖龙气，因此，无数势力与世家都愿意与他结善缘，而大殿下则不行，需要去一点一点结交，打关系……
　　就如现在，他相信，如果是这位邢殿下先遇到的是那位叶公子，他们也一定会成为很好的朋友。
　　但这世间就是这样，没有如果。
　　天邢突然笑了起来，“其实也挺好的。”
　　稽相看向天邢，天邢看着那帝座上的天辰，轻声道：“虽然他的存在是我的不幸，但却是我天墓王朝的万幸……”
　　……


第1281章 必死在此地！
　　外面，叶观被上苍主带着不断撕裂时空，短短时间内，他们就已经跳跃了数万十万星域宇宙。
　　一路上，上苍主神情凝重，因为他发现，身旁这位杨少的情况是越来越不妙了。
　　此时叶观眉间那个恶道封印已经越来越凝实，与此同时，叶观身上的气息也在越来越弱。
　　他的实力在不断被封印。
　　此刻他虽然凭借自身的意志勉强撑住，但意识却也在逐渐模糊。
　　上苍主看着叶观眉间那道恶道封印，神情愈发凝重，必须得尽快到天墓，这恶道的力量，也只有大哥才有可能与之抗衡。
　　念至此，上苍主顿时加快了速度。
　　瞬息之间，他便带着叶观又穿梭了数万星域宇宙。
　　现在他们离天墓只有不到半刻钟都时间，然而就在这时，异变突起，只见他们前方的时空突然间沸腾起来，随即轰然碎裂。
　　上苍主双眼微眯，带着叶观身形一颤，离开了时空隧道，出现在一片无边无际的星空之中。
　　上苍主缓缓抬头看向不远处，那里站着一名肥胖和尚，神情凶恶异常，上身赤裸，满身肥肉外露，油腻无比，在他脖子上，套着一串骷髅佛珠，仿佛由人骨打造而成，令人不禁毛骨悚然，在他背后背着一个巨大的木鱼，不知是由什么材质打造而成，看起来极重。
　　上苍主盯着和尚，“大禅寺……你是那大禅寺的叛徒周厄！”
　　肥胖和尚咧嘴一笑，“你便是那传闻中的上苍主，本佛爷早就想会会你了。”
　　说罢，他突然纵身一跃，一道万丈佛光平地而起，印照星河宇宙。
　　空中，肥胖和尚突然拔出身后的那巨大木鱼，然后朝着上苍主所在的位置猛地就是一砸。
　　轰！
　　这一砸，上苍主与叶观所在的那一片时空区域竟然直接凹了下去，无尽的威压滚滚而下，仿佛要将上苍主与叶观碾碎一般，骇人无比。
　　上苍主眼中闪过一抹狰狞，只见他朝前踏出一步，刹那间，一道千丈虚像自天地间凝聚而现，那尊虚像直接猛地一拳就朝着那肥胖和尚狠狠轰了过去。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，这片星河宇宙直接化为灰烬，成为一片漆黑。
　　那肥胖和尚被震得连连暴退，刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血，肉身也随之裂开，鲜血溅射，他缓缓抬头看向远处如神灵一般傲然而立的上苍主，眼中闪过一抹深深的忌惮，“不愧是配享天墓的存在，厉害！”
　　上苍主没有管这肥胖和尚，他缓缓转头看去，那里，一道虚影缓缓走来。
　　至高大道。
　　对于这至高大道帮手越来越多，上苍主倒是并不意外，这至高大道身为九级宇宙文明至高大道，加上身后又有传说中的祖道，因此，不少顶级强者都是愿意听从祂调遣的。
　　毕竟，跟着这至高大道，就相当于是入编。
　　入了编，身份一亮，谁人不服服帖帖？
　　至高大道盯着上苍主，此刻祂并没有生气，反而是冷静了下来，“这少年是谁？”
　　打到现在，祂终于觉得有些不对劲了，一个普通少年根本不可能让天昭帝与这上苍主如此维护。
　　当然，祂只是好奇，仅此而已。
　　在祂心中，眼前这逆道而行少年已被祂判了死刑，因为若是不杀，传将出去，祂颜面何存？而且，必将人人效仿。
　　听到至高大道的话，上苍主笑道：“至高大道，你不妨猜猜？”
　　至高大道看向叶观，在叶观身上，祂感受不到任何的特殊气运，而这少年的命格也非常一般。
　　当然，这少年的战力还是有些不正常的。
　　至高大道沉默些许后，道：“都不重要，不管他是谁，今日他必将死在此地。”
　　说罢，祂突然超期踏出一步，滚滚大道之威朝着上苍主席卷而去。
　　而那肥胖和尚则瞅准机会，身形一颤，化作一道万丈佛光朝着叶观狠狠撞了过去，他是不敢对上苍主出手了，因此，只能来找叶观。
　　不远处，叶观猛地抬头，下一刻，他手持青玄断剑狠狠朝着那肥胖和尚对冲了过去。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，肥胖和尚与叶观同时连连暴退，那肥胖和尚停下来后，心中顿时一惊，因为他发现，他手中的那木鱼竟然出现了裂纹。
　　肥胖和尚抬头看向远处的叶观，心中震惊不已，要知道，他这木鱼乃是由特殊神晶锻造而成，加上在大禅寺享受了无数的香火祭祀，可以说，在九级宇宙文明的造化神器之中，可以排进前三的，而此刻，与这少年的剑一碰就裂！
　　肥胖和尚盯着叶观手中的断剑，有些难以置信，“你这剑……”
　　嗤！
　　他话音未落，远处的叶观就持剑朝着他狠狠杀了过来。
　　见到叶观二话不说就动手，那肥胖和尚脸上顿时浮现出戾气，他念动佛法，右手抓住重木鱼猛地朝着叶观就狠砸而去，在佛经的加持下，这木鱼突然爆发出一道道恐怖的黑色佛光。
　　佛光与剑光刚一触碰，两者便是直接炸裂开来，一道道剑气冲击波与佛光朝着四周震荡开来。
　　叶观与那肥胖和尚同时连连暴退。
　　但叶观刚一停下来又再次朝着那肥胖和尚冲了过去，他现在需要战斗，疯狂的战斗，只有疯狂的战斗才能够让他抵御住那恶道的封印力量。
　　而那肥胖和尚在与叶观交手两个回合后，他脸色就变得凝重了起来，原以为这个小的好欺负一些，但一交手下来，他发现，这小的一点都不好欺负，此刻他那件造化神器已经出现无数裂纹。
　　见到叶观再次杀来，肥胖和尚不敢大意，当下催动佛经，然后手持木鱼再次朝着叶观冲了过去。
　　不过这一次，叶观施展了自己的剑技一剑决生死，这一剑的威力瞬间爆增。
　　当肥胖和尚察觉到时，已经来不及，他心中大骇——
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响声响彻宇宙星空，那肥胖和尚直接连人带着木鱼被震飞了出去，而在被震飞出去的过程之中，他手中的那木鱼寸寸炸裂，化作无数碎片溅射开来。
　　肥胖和尚停下来后，心中顿时大骇，而就在这时，叶观又持剑朝着他杀了过来，这一剑之强，远超刚才那一剑。
　　肥胖和尚见状，脸色顿时剧变，不敢再与叶观硬刚，当下身形一颤，朝后退了数万丈之远。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接落空，在漆黑的时空之中撕裂出来一道深深的口子。
　　他缓缓抬头看向那肥胖和尚，见到叶观看来，肥胖和尚心中顿时一紧，就要再退，但就在这时，叶观突然化作一道剑光朝着远处那至高大道冲了过去。
　　正在与上苍主大战的至高大道似是感受到什么，突然转头，一道剑光已经朝着他迎面斩来。
　　至高大道抬手就是一拳轰出，拳中蕴含的大道之力恐怖无比，只是一拳便是将叶观逼退数千丈之远。
　　叶观停下来后，他深深吸了一口气，此时此刻，他已经慢慢在适应那恶道封印的力量。
　　至高大道盯着叶观，眼中杀意涌动，祂突然身形一颤，刹那间，一道大道长河直接朝着叶观狠狠撞了过去。
　　远超，叶观不退反进，手持青玄剑猛地朝着那至高大道斩了过去。
　　剑光如瀑！
　　轰隆！
　　这片漆黑的星域之中，一道恐怖的气浪冲击波突然猛地爆发开来，只是一瞬间，便扩散自数千万里之外。
　　而叶观也被这一击撞地疯狂暴退，当他停下来时，他只觉得自己意识都已经开始模糊起来。
　　叶观神色逐渐变得狰狞起来，他想调动体内的血脉之力，然而，三种血脉之力都被那恶道封印死死镇压，任凭他如何调动都不行，不仅三种血脉之力，就连他的剑意都无法调动，而且，那恶道封印之力也在逐渐变强。
　　恶道！
　　有恶念的地方，她就越强。
　　那至高大道见到叶观情况不对，就要再次出手，但这时，上苍主直接朝着祂狠狠冲了过来。
　　至高大道猛地转身，一拳朝着那上苍主狠狠轰了过去。
　　砰！
　　上苍主与至高大道同时连连暴退，上苍主停下来后，他身后突然间凝聚出一尊虚幻的大道本相，强大的气息似潮水一般不断朝着四周涌开，他的气息，竟然丝毫不弱于那至高大道的大道气息。
　　上苍主转头看向不远处站着的叶观，担忧道：“杨少，你还能撑住不？”
　　叶观深深吸了一口气，微微点头，“勉强能。”
　　上苍主转头看向那至高大道，“我拖住这大道狗与那和尚，你往右边去，一直走，到天墓界时，你报你名字，自有人来接应你。”
　　“走？”
　　远处，那至高大道冷笑道：“走一个我看看。”
　　上苍主盯着至高大道，“杨少，这大道狗与那和尚奈何不得我，你得尽快去天墓，唯有我大哥才有可能解除你体内的封印……”
　　叶观没有婆婆妈妈，转身御剑而起，就要走，但就在这时，小塔焦急的声音突然自他脑中响起，“叼毛，小心，小心！！”
　　瞬息间，叶观不知道感受到什么，全身汗毛都竖了起来。
　　……


第1282章 顺则生，逆则死！
　　突如其来的危机感让得叶观每根神经都紧张起来，他猛地转身，右手紧握青玄剑，如同一只扑食道恶虎一般，蓄势待发，他目光则盯着远处，只见不远处时空突然裂开，接着，一道残影犹如千军万马般朝着他碾压而来，强大的气息威压直接压得他透不过气来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他手腕一转，猛地一剑斩下。
　　轰隆！
　　剑光瞬间破碎，叶观直接被震飞至数万丈开外，刚一停下来，他肉身便是直接裂开，鲜血溅射而出。
　　“放肆！”
　　场中突然响起上苍主怒喝声，紧接着，一道万丈拳印朝着那道虚影狠狠轰了过去。
　　不远处，那道虚影不闪不避，同样一拳朝着上苍主轰了过去。
　　轰隆！
　　两道拳芒轰然破碎！
　　上苍主见到自己拳势与拳意竟然还处于下风，顿时有些震惊，他看向那道虚影，虚影渐渐凝实，是一名中年男子。
　　这中年男子，叶观认识。
　　正是那九州主！
　　此刻，这九州主的实力相比之前，更加恐怖。
　　九州主也是顺道而行，不过，他级别比一般顺道而行的强者高太多了。
　　因为他顺的是祖道，所有至高大道之祖。
　　先前他响应祖道，前去观玄宇宙阻拦真神，虽不敌真神，但是，他去了。因此，那一战之后，他从祖道那获得了不少的好处，实力相比之前，更上一层楼。
　　九州主的突然出现，让得那至高大道都有些意外，祂是认识九州主的，这位可是祖道看中的人，地位很特殊，当然，实力也很强。
　　祂没有想到这位会突然出现在这里，难道这里的事情已经惊动老祖宗？
　　就在至高大道疑惑时，九州主看向祂，“此人名叶观，修的是秩序一道，也算是逆道者，他身份特殊，你莫要大意。”
　　至高大道沉声道：“你来此是老祖宗的意思？”
　　九州主点头，“嗯。”
　　至高大道有些诧异，“他竟然能惊动老祖？”
　　九州主摇头，“他来历并不简单，三言两语也说不清。”
　　说着，他转身看向那上苍主，“上苍主，据我所知，你等虽然不是顺道而为，但也没有公然反抗过祖道，祖道有交代，他愿意给你等一个机会，今日你等若是愿意归顺，他可助你等更上一层楼。”
　　祖道！
　　上苍主盯着九州主，笑道：“归顺？”
　　九州主平静道：“这是你们最后的机会，否则，就算是天墓，也保不住你等。”
　　上苍主笑道：“你是叫九州主吧？”
　　九州主点头。
　　上苍主笑了起来，“九州主，传闻你也是一个了不得的人物，未曾想到，你竟然去做了祖道的狗，到了你这个级别，应该很清楚祖道到底在做什么。”
　　对于上苍主想要拖延时间的意图，九州主丝毫不以为意，平静道：“你大可拖延时间。”
　　上苍主双眼微眯，笑容渐渐消失，对方如此自信，显然，还有底牌。
　　九州主继续道：“上苍主，这是你们最后的机会。”
　　上苍主笑道：“九州主，我们若是想跪，当初就跪了，又何必等到现在？”
　　九州主看了一眼上苍主，道：“在你的眼里，顺道而行，是跪，在我眼里，顺道而行是顺应天道，是平衡宇宙与芸芸众生生态，是维护宇宙秩序……”
　　上苍主笑了起来，“九州主，你可真是跪久了。我且问你，你顺应祖道，是不是为了让自己突破文明极限，跳出命运因果以及所谓的‘大道’掌控？”
　　九州主看着上苍主，没有说话。
　　上苍主笑道：“显然是，那我再问你，以你实力，你应该很清楚，我们本可靠自己实力突破这个极限，跳出命运因果，超脱宇宙文明限制，自证成道，完成道我自在……但是，祖道却强行断了大家成道的路，然后制定境界，让芸芸众生顺道而行，若是不按它意志来遵循，就是逆道者，就要处死……”
　　说着，他摇了摇头，“若仅仅只是如此，那还罢了。更恶心的是，每隔一段时间，它就会让宇宙重启，美其名曰让宇宙得到一个平衡，实际上，它真正的目的是不想让任何一个宇宙出现强大的生灵从而威胁它……真正在吸宇宙血的，不是芸芸众生，而是它祖道！！”
　　听到上苍主的话，叶观缓缓抬头看向他，有些愕然。
　　上苍主继续道：“九州主，顺道而行，永远不会超越大道，因为祖道早就已经将路堵死，它之所以弄出一条路来让你走，不是为了你走出头，而是为了更好的奴役你。今日你之所以存在，那是因为有我们这些逆道者，来日若是没了我们这些逆道者，你且看看祖道会不会容你。”
　　九州主看了一眼上苍主，平静道：“上苍主，我道心之坚定，不是你三言两语能撼动的，我最后一问，这是你们最后的机会，顺则生，逆则死，你是要生还是要死！”
　　上苍主哈哈一笑，“老子宁愿站着死，也不跪着生，来来，传闻你是九州域最强者，让我见识一下。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，万丈大道本相浮现与宇宙星河之中，道道逆道之威自天地间横压开来。
　　整个星河宇宙沸腾。
　　九州主也不甘示弱，他朝前踏出一步，右手猛地紧握，刹那间，九州拳意席卷而出。
　　相比之前，他现在的实力强了数倍不止，这一拳之威，足以轻易抹除无数星河宇宙。
　　“来吧！”
　　上苍主突然一声大笑，下一刻，他身后那尊大道本相猛地一拳狠狠朝着那九州主轰了过去，拳势滔天，这无尽的星河根本承受不住他的力量，开始一点一点湮灭。
　　而面对上苍主这恐怖的一拳，那九州主却是丝毫不惧，他右手缓缓紧握，无数的九州拳意自他掌心之中凝聚，除此之外，还有世间的大道之力。
　　随着上苍主大道虚像那一拳狠狠砸来，九州主突然身形一动，犹如一道奔雷一般拔地而起，一拳狠狠朝着上苍主那道大道虚像轰了过去。
　　他这一拳，大开大合，刚猛无匹，一拳出，有磨灭一切之势。
　　很快，这二人至刚至霸的一拳狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，一道恐怖的拳芒冲击波便是猛地自场中震荡开来，场中那肥胖和尚实力最弱，顷刻间便是被震飞到了数十万丈之外。
　　叶观也被震得连连暴退，但他还是硬生生撑住了。
　　而那至高大道则半步未退，祂冷冷看着那上苍主，时不时会看一眼不远处的叶观。
　　而叶观在见到上苍主并未落于下风后，他直接转头看向了至高大道，没有任何废话，一剑就朝着至高大道杀了过去。
　　战斗！
　　他选择需要战斗！
　　若是不战斗，体内那道恶道封印就会越来越强，然后将他修为与实力彻底镇压。
　　见到叶观竟然敢主动动手，那至高大道目光瞬间就冷了下来，祂猛地一指点出。
　　指尖处，有大道神光涌动，刹那间就爆发开来。
　　只是一瞬间，叶观的剑光便是被粉碎掉，但下一刻，叶观又化作一道剑光朝着祂狠狠杀了过来。
　　至高大道的实力是要比叶观强的，但问题是，叶观有青玄剑在，因此，可以破祂的力量，这也导致祂虽然可以压制叶观，但却无法在短时间内杀死叶观。
　　不远处，那肥胖和尚见到这一幕，已是骇到了极点，他实力虽然不错，但他很清楚，他相比起眼前这几位，差了太多太多。
　　这已经不是他能参与的了！
　　不过，他还是没有走，他准备捡漏一下，他的目光一直在叶观手中的剑上，若是叶观身死，这柄剑他就有机会得到了。
　　因为至高大道这种级别的强者，肯定看不太上一般俗物的。
　　轰隆！
　　就在这时，远处突然传来一道炸响声，紧接着，一道剑光朝着四周扩散开来。
　　叶观连连退了数万丈之远，而他刚一停下，只见那至高大道突然俯冲到他面前，然后一拳朝着他崩了过去。
　　叶观原地腾空而起，然后一剑猛地狠狠斩下。
　　轰隆！
　　叶观再一次被震飞了出去……
　　虽然叶观被压制，但那至高大道却是也杀不死他。
　　叶观此刻也是苦恼，因为现在，唯有青玄剑才有可能抗衡他眉间的那道恶道封印，但现在青玄剑是残缺的，现在的它是不可能与那道恶道封印抗衡的，而要修复青玄剑，就必须要用他的秩序剑意……但偏偏他的剑意无法调动。
　　这就是他目前比较尴尬的地方！
　　至于塔爷……
　　塔爷其实也没有完全好，当初被打的太惨太惨了。
　　有史以来最惨！
　　轰！
　　就在这时，右边星河深处，一道恐怖的气息席卷而来。
　　见到这一幕，叶观顿时松了一口气，应该是上苍主动援军到了。
　　然而就在这时，上苍主突然道：“小友，小心，这不是我们的人……”
　　……


第1283章 谁敢动杨少！
　　不是自己人！
　　听到上苍主的话，叶观心中顿时警觉起来，这一次他没有硬刚，而是朝后一闪，退了万丈之远，然而，他刚一停下来，他面前的漆黑时空突然破碎，紧接着，一只似山岳般的巨大拳头狠狠轰了出来。
　　这一拳之中携带着一股恐怖的妖兽威压，压的他透不过气来。
　　退无可退，叶观只得再次施展出自己的一剑决生死。
　　轰隆！
　　剑光转瞬即逝，叶观瞬间被震飞了出去。
　　远处，那上苍主见到这一幕，顿时大怒，想要支援叶观，但却被那九州主死死拦着。
　　他实力与上苍主差不了多少，因此，他奈何不得对方，而对方也奈何不得他。
　　叶观停下来后，只觉得体内血气逆涌，全身仿佛散架了一般，特别是右臂，此刻更是已经彻底失去知觉。
　　好恐怖的力量！
　　叶观心下骇然，他缓缓抬头看去，只见不远处，他原本所在的位置处多了一名中年男子。
　　这中年男子身材极其高大，是寻常人的两倍，也非常魁梧，穿着一袭布袍，双肩宽阔，手臂如柱，全身透着爆炸性的力量。
　　而在他身上，散发着令人恐惧的恐怖妖兽之威。
　　来人正是太古妖族的先祖太古丘。
　　太古丘打量了一眼叶观，然后笑道：“如此年纪，如此境界，竟然能硬接我一拳不死，厉害。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，默然不语，现在他的处境自然是有些不好的，先不说恶道封印，他体内的玄气已经消耗的七七八八，根本无法支撑他战斗太久，继续打下去，他会被生生耗死。
　　等援军？
　　叶观转头看向远处被牵制住的上苍主，他深深吸了一口气，援军自然是要等的，但现在，他只能靠自己。
　　似是想到什么，他突然看向自己的右手，右手上有他流的疯魔血液。
　　见到手上的疯魔血液，他微微一怔。
　　而就在这时，远处那至高大道突然道：“杀了他。”
　　说罢，祂直接化作一道大道长河狠狠朝着叶观撞了过去。
　　此刻祂也发现叶观已经是强弩之末，根本撑不了多久，而对于这个剑修少年，祂现在也是有些不安，还是尽早解决为好。
　　那太古丘却没有动手，因为他觉得，二打一，实在是有些胜之不武，而且，对方境界还如此低。
　　就在这时，只见叶观突然手持青玄剑在自己手腕处猛地一划。
　　鲜血瞬间涌出。
　　见到这一幕，那朝着他冲过去的至高大道眉头顿时皱了起来，这个家伙自残做什么？
　　突然，叶观流出来的那些血液直接化作一道红芒冲天而起。
　　疯魔血脉之力席卷天地间！
　　见到这一幕，叶观突然笑了起来。
　　疯魔血脉在他体内，会被镇压，但是，血如果流到体外，那就不会被镇压。
　　当然，就是有点费血。
　　不过对他现在来说，费点血总比死要好。
　　叶观手持青玄剑高高一举，刹那间，那道血芒直接没入青玄剑内，下一刻，他朝前一个跨步，猛地一剑狠狠斩了下来。
　　砰！
　　只听得一声巨响，那至高大道竟然直接被斩飞至数千丈开外。
　　见到这一幕，那太古丘眼中顿时闪过一丝诧异，他看向叶观手上的青玄剑，“这剑，这血……”
　　那至高大道停下来时，祂也是有些懵，祂看向自己的右手，右手上有一道深深的剑痕。
　　至高大道并没有愤怒，而是有些难以置信，祂看向远处的叶观，叶观人是正常的，但手中的断剑已经变成了血红。
　　血脉之力！
　　祂第一次见叶观的血脉之力，当然，让祂真正意外的是，祂没有见过这么强大的血脉之力，当然，更让祂震惊的是，还可以这么操作……
　　至高大道突然转头看向太古丘，“一起出手。”
　　说着，祂突然冲天而起，双手掌心摊开，刹那间，叶观所在的那一片时空区域直接一阵变幻，紧接着，他出现在了一片混沌时空之中。
　　大道演化！
　　无数星辰宇宙浮现天地间，随即开始湮灭。
　　而当这片宇宙星河开始湮灭时，远处的叶观脸色顿时为之一变，因为他发现，当这片宇宙开始寂灭时，他眉间的那道封印力量迅速开始变强。
　　这个至高大道显然是发现了这恶道封印的特殊性。
　　那道封印之力越来越强，叶观不敢多想，他手持青玄剑纵身一跃，然后狠狠一剑斩了下来。
　　青玄剑虽然是断剑，无法发挥出全部的力量，但即使如此，那也不是一般力量所能束缚的。
　　到目前为止，能压制青玄剑的，敌人那边，也就梵昭帝！
　　叶观这一剑斩下来，硬生生将这片时空撕裂出了一道巨大口子，见到这一幕，那至高大道脸色顿时为之一变，祂猛地转头看向外面时空的太古丘，怒道：“拦住他！”
　　外面，太古丘却是摇头。
　　二打一，实在是有些不耻！
　　它堂堂妖祖，岂能做这等不耻事？
　　“妈的！”
　　见到太古丘摇头，至高大道顿时忍不住怒骂。
　　而这时，叶观已经将那片时空撕碎，然后化作一道剑光从那片特殊时空遁了出来。
　　见到叶观脱离了自己的掌控，至高大道顿时勃然大怒，祂猛地转头看向太古丘，“蠢货，你知道你在……”
　　太古丘突然拔地而起，直接一拳崩向了那至高大道。
　　至高大道：“……”
　　砰！
　　太古丘这一拳轰出，力量极强，直接将那至高大道震退千丈之远。
　　至高大道停下来后，祂死死盯着太古丘，“你可是活腻了？”
　　太古丘看了一眼至高大道，“至高大道，本王来此，可不是听你命令的，你说话最好给本王客气点，否则，本王撕烂你的嘴。”
　　至高大道脸色顿时变得无比难看。
　　祂是九级宇宙文明的大道，九级文明的强者都要仰祂鼻息，但是，眼前这太古丘与九州主却是例外，因为这两人身后是祖道。
　　在体制内，有的人虽然是下属，但他如果有后台的话，他上司是奈何不得他的。
　　太古丘没有管那脸色难看的至高大道，而是转头看向不远处的叶观，他打量了一眼叶观，然后道：“不得不说，你让本王有些意外，若是没有那恶道封印镇压你的实力，这至高大道怕是会被你砍死。”
　　听到太古丘的话，那至高大道脸色顿时变得更加难看了，祂看了一眼太古丘，目光似寒冰一般。
　　而太古丘却根本不管祂，他目光一直在叶观身上，笑道：“来，我们再打过。”
　　说罢，他突然冲天而起，强大的妖王气息瞬间自天地间弥漫开来，空中，他右手紧握成拳，转瞬间，他人已经出现在叶观面前，接着，一拳狠狠朝着叶观砸了过去。
　　简单！
　　直接！
　　没有任何的花里胡哨，然而，就是这么简单的一拳却让得叶观神色剧变，这一次他没有选择硬刚，而是横剑一挡。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观瞬间暴退万丈之远。
　　刚一停下来，又是一道令人窒息的威压席卷而来。
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他猛地一剑划在自己手臂上，鲜血涌出，然后顺势涌入了他手中的青玄剑中，随着疯魔血液涌入，青玄剑顿时剧烈一颤，发出一道尖锐的剑鸣之声，下一刻，叶观朝前一冲，一剑对着那太古丘妖祖刚了过去。
　　砰！
　　二人的力量刚一交汇便是猛地爆发开来，强大的力量将二人都震得连连暴退。
　　太古丘很快就停了下来，刚一停下来，他便是低头看向自己的右手，此刻他右手已经裂开。
　　他眼中闪过一抹诧异，他的肉身可是他一直引以为傲的，而如今，居然被破了？
　　就在这时，他突然转头，只见不远处那至高大道突然朝着叶观冲了过去。
　　太古丘眉头皱了起来，他没有想到这至高大道居然如此下作，搞偷袭？
　　当然，不仅他，叶观也没有想到，不过他一直都是警惕状态，因此，当那至高大道朝着他冲来时，他手中的青玄剑已经挥了出去。
　　剑光如瀑！
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，叶观再一次被震飞了出去，当他停下来时，他身体已经彻底裂开。
　　先前与那太古妖王交手时，他就已经被对方强大的力量给震得重伤，现在这至高大道又来重重一击，此刻的他已经有些难以支撑。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看去，这时，那至高大道已经朝着他冲了过来。
　　叶观深深吸了一口气，他抹了抹眉间的封印，心底涌起了一抹无奈，从之前到现在，他一直想要凭借自己强大的意志力强行冲破这道封印，但都徒劳无功。
　　后面他明白了。
　　大道压制！
　　那梵昭帝的道是要超过他的，也正是因为这个原因，现在的他根本无法破那道封印。
　　看着那冲过来的至高大道，叶观眼中闪过一抹决绝，妈的，就算死，也要拉一个垫背的！
　　就在他要动手时，远处的星河突然间沸腾起来，紧接着，一道声音如奔雷一般席卷而来，“谁敢动杨少！”
　　轰隆！
　　强大的力量直接将整个星河宇宙震碎、湮灭……
　　……


第1284章 以前好像见过！
　　正冲向叶观的至高大道忽闻这道怒吼声，脸色顿时为之一变，他猛地转头看去，这时，一道残影已经冲至他面前，这道残影就像是一座大山一般朝着他撞来，强大的力量就要将祂碾碎。
　　察觉到对方释放出来的恐怖力量，至高大道双眼微眯，不敢大意，改攻为守，双臂横挡在胸前，强大的大道气息直接以他双臂为基础，组成了一道恐怖的气息防御墙。
　　砰！
　　那道气息防御墙轰然破碎，至高大道直接被那道残影撞得连连暴退。
　　至高大道停下来后，他看向远处，不远处，那里站着一名身着黑袍的男子，黑袍男子脸上绘满了古老的符文，看起来甚为恐怖。
　　见到这男子，至高大道脸色顿时为之一变，“你是逆道邢徒！”
　　“哈哈！”
　　那黑袍男子顿时大笑起来，笑声如雷，“你这厮居然识得我。”
　　见到男子承认，至高大道眼中顿时闪过一抹忌惮。
　　逆道邢徒！
　　如今这个时代，许多人都已经忘记了这个人，但祂是知道的，这位在祂还没有掌管九级宇宙文明时，就已经是九级宇宙文明的顶级强者，而且，还是一位逆道者，曾经一己之力杀上过十级宇宙文明。
　　而且，是斩杀了当时九级宇宙文明的大道后才上十级宇宙文明的，可以说，如果不是眼前这位，祂还不一定能够掌管九级宇宙文明。
　　祂没有想到这人竟然还活着。
　　逆道邢徒朝前踏出一步，本想动手，但似是想到什么，他转头看向一旁的叶观，他打量了一眼叶观，然后笑道：“杨少，你往右去，老大在等你。”
　　叶观看了一眼那至高大道与太古妖王，逆道邢徒笑道：“杨少尽管走，这至高大道与这些不过土鸡瓦狗之辈，不足为惧。”
　　“放肆！”
　　至高大道何时受过如此大辱？当即勃然大怒，直接一拳对着逆道邢徒隔空轰了过去。
　　逆道邢徒抬手一挥，那至高大道直接被震退数千丈之远。
　　停下来后的至高大道满脸骇色，“你……”
　　逆道邢徒淡淡瞥了一眼至高大道，“比起你的上任，你差了不止一点点。”
　　说着，他看向叶观，原本冷漠的脸陡然一变，笑容满面，“杨少，请吧。”
　　叶观也不墨迹，当下抱了抱拳，“多谢前辈。”
　　说完，他御剑而起，眨眼间便是消失在了右边。
　　太古丘双眼微眯，他朝前踏出一步，就要阻止，但这时，一道强大的气息直接锁定了他。
　　太古丘转头看去，那逆道邢徒正盯着他。
　　太古丘盯着眼前的逆道信徒，他眼中没有任何的畏惧之色，他可不怕眼前这位，他右手猛地紧握，无数力量汇聚，他正要动手，就在这时，一道白光突然落在他身旁。
　　白光散去，九州主缓缓走了出来。
　　九州主看着逆道邢徒，平静道：“让他们走。”
　　太古丘眉头微皱，有些不解，但并没有多问什么，松开右手，所以力量散去。
　　而那至高大道脸色则无比的难看，想说什么，但见到九州主的神色，祂最终还是没有说什么，因为祂知道，眼前这两人根本不会鸟祂，而且，九州主这么说，必定是得到了祖道的授意。
　　不远处，上苍主出现在逆道邢徒身旁，上苍主苦笑，“四哥，怎来得如此慢？”
　　逆道邢徒笑道：“有些事情耽搁了。”
　　上苍主点了点头，他看向不远处那至高大道等人，“现在怎么搞？”
　　逆道邢徒淡淡看了一眼至高大道等人，“看他们，想打，那就打，无所谓的。”
　　九州主等人却没有动手的意思。
　　见九州主等人没有要动手的意思，逆道邢徒也没有动手，与上苍主转身消失在远处。
　　二人走后，那至高大道忍不住问，“为何放他们回到天墓那个地方。”
　　九州主转身看向那天墓的方向，轻声道：“一网打尽，不是更好吗？”
　　至高大道愣住，随即笑了起来，“这些逆种，早就该死绝了。”
　　九州主看着远处天墓界的方向，默然不语。
　　……
　　很快，叶观御剑来到了一片星空之中，在那星空深处，屹立着一座座通天墓碑，这些墓碑全部是血红色的，瘆人无比。
　　看着眼前的这一幕，叶观有些疑惑。
　　“杨少！”
　　就在这时，一道声音突然自叶观身旁响起，叶观转头看去，上苍主与逆道邢徒破空而来。
　　见到二人到来，叶观道：“此地可安全？”
　　逆道邢徒点头，“安全。”
　　叶观点了点头，下一刻，他直直倒了下去，上苍主连忙扶住了他，而此刻，叶观已经昏死过去。
　　见到这一幕，二人皆是有些愣，逆道邢徒走到叶观身旁，看着叶观眉间那道恶道封印，他神情顿时变得凝重无比，“这道封印……”
　　上苍主沉声道：“是那恶道封印。”
　　恶道！
　　想到那个女人，上苍主神色也是有些凝重，那个女人确实有点强的不正常。
　　逆道邢徒打量那封印片刻后，他又看向叶观，有些震惊，“没有想到，他一直顶着这道封印战斗，他的意志力……好生恐怖。”
　　上苍主点了点头，神情也是有些凝重，“这杨少不简单，若不是这恶道封印，那至高大道怕是完全不是他对手。”
　　叶观盯着那恶道封印打到现在，不得不说，这份意志力实在是太恐怖了。
　　逆道邢徒微微点头，对于叶观的这意志力，他也是有些震惊，他看向叶观的眉间，片刻后，他神情逐渐变得有些凝重，沉声道：“这封印很强，怕是只有大哥才能够解除。”
　　上苍主道：“先让他休养一下。”
　　逆道邢徒突然掌心摊开，一枚金色果子出现在他手中，这枚果子刚一出现，一道果香顿时弥漫开来。
　　上苍主有些诧异，“这道元果你竟然还有。”
　　这道元果可不是俗物，乃是十级宇宙文明的一种圣物，而生产这种道元果的道元树已经灭绝，因此，道元果显得异常珍贵。
　　逆道邢徒笑道：“也就这一颗了。”
　　说着，他直接将那颗道元果放在了叶观腹部处，很快，那颗果子直接化作一道光没入了他体内。
　　随着那颗果子没入体内，叶观体内顿时溢出了一道道灵气，那些灵气开始蔓延到叶观的四肢百骸，迅速修复他的身体。
　　此时叶观的身体可以说是千疮百孔……
　　这时，上苍主突然转头看了一眼天墓界外面的方向，沉声道：“他们应该不会善罢甘休。”
　　逆道邢徒点了点头，“走，去见三姐。”
　　说着，他与上苍主消失在远处。
　　……
　　小塔内。
　　天辰成为登基称帝后，每天可谓是忙的焦头烂额，因为他接的本来就是一个烂摊子，加上现在又突逢变故，因此，现在的整个天墓王朝非常混乱。
　　当然，整体上还是好的，虽然那天宗帝被杀，但是整个天墓王朝的根基并没有被动摇，不过，因为天辰没有经验，因此，刚开始的时候，出了不少的乱子。
　　大殿内，天辰正在批阅奏折，在他面前，奏折堆积如山。
　　这时，秦娘娘突然走了进来。
　　天辰停下笔，抬头看向秦娘娘，“娘。”
　　秦娘娘点了点头，然后走到天辰身旁，微笑道：“如何？”
　　天辰苦笑，“没有想象的那么轻松。”
　　秦娘娘摇头一笑，“傻孩子，这可是当皇帝，自然不会那么轻松的，而且，这也讲究方法的，百官各部，各司其职，你只需提纲，钢收而目顺，纲举目张……简单来说，你只需要提出大体方向，其余的交给下面的人便可，当然，要任用贤人，不能任用庸俗之辈，否则，大方向再好，到了下面都会变味。”
　　天辰点了点头，“还有的学。”
　　秦娘娘微笑道：“不急，慢慢来。”
　　天辰突然抬头看了一眼，轻声道：“不知叶兄如何了。”
　　叶观！
　　秦娘娘眼中闪过一抹复杂，此刻她是有些后悔与后怕的，当初若不是天辰阻止她，她险些就酿成大错了。
　　这种人物的背后，极有可能是超越十级宇宙文明的，毕竟，这个小塔内的世界实在是太过于离谱了。
　　天辰突然轻声道：“希望他平安无事。”
　　秦娘娘收回思绪，微微点头，但却没有说什么，她眼中是有担忧的。
　　叶公子来历不简单，但是，他的对手，也很不简单啊。
　　特别是那位能够封印那位叶公子修为的神秘强者……
　　……
　　另一边，梵善坐在地上，默默不语。
　　她知道叶观在外面打架，就是不知道打的怎么样了。
　　这时，小塔突然道：“他暂时没事了。”
　　梵善猛地抬头，“谁……”
　　一座虚幻的金色小塔出现在梵善面前，梵善看着眼前的小塔，连忙道：“他没事了吗？”
　　小塔道：“嗯，你别太担心，你好好在这里修炼。”
　　梵善犹豫了下，然后道：“我可以出去看看吗？”
　　小塔道：“当然可以，而且，我是来找你帮忙的。”
　　梵善有些好奇，“什么忙？”
　　小塔道：“你出去之后，抓着他的手……”
　　梵善眨了眨眼，“就这样？”
　　小塔道：“嗯。”
　　它自然没有忘记，这个小丫头之前可是能够治愈叶观的，对此，它也是颇有些疑惑。
　　梵善点了点头，然后起身，“要如何出去？”
　　小塔道：“我送你出去。”
　　梵善突然道：“小塔……”
　　小塔道：“怎么了？”
　　梵善走到小塔面前，她打量了一眼小塔，然后道：“为什么我感觉你有些熟悉呢？我们以前见过吗？”
　　小塔沉默片刻后，道：“你别吓我。”
　　梵善认真道：“我真的感觉你有些熟悉呢。”
　　小塔正要说话，梵善挥了挥手，“算了，你先送我出去吧。”
　　小塔犹豫了下，然后道：“你真觉得我有些熟悉？”
　　梵善点了点小脑袋，“嗯……那种感觉就是，我们好像以前见过……但是，我记得我没有见过你啊！哎呀，算了，应该也没什么，因为我喂猪的时候，也感觉每一头猪都有点熟悉。”
　　小塔：“？？？？”
　　……


第1285章 凡来战者，立地成道！
　　外面，叶观躺在一处巨石上，头顶是一片浩瀚的星空，深不见底。
　　此时他虽然吞噬了一颗道灵果，但是作用并不大，他肉身的伤已经恢复的七七八八，不过，他依旧在昏迷沉睡，因为他的神魂并未得到什么修复。
　　这一战消耗的太大太大了。
　　而且，他眉间的那道恶道封印并未完全消散，在他体内，还残留着许多恶道之力。
　　见到叶观依旧昏迷不醒，逆道邢徒与上苍主皆是有些担忧，他们知道是那恶道之力的缘故，但却又无可奈何，那股力量之强，他们也无法撼动，也不敢强行去撼动，毕竟是在叶观体内。
　　就在这时，梵善突然出现在了场中。
　　见到梵善，逆道邢徒与上苍主皆是有些诧异，而梵善在见到叶观的惨状时，眼泪一下就流了出来，她连忙跑到叶观身旁，双手抓住了叶观的手，颤声道：“你……你怎么又这么惨了。”
　　上苍主正要说话，就在这时，他突然愣住，因为他发现，叶观体内的恶道之力竟然在一点一点消失。
　　上苍主与逆道邢徒相视了一眼，最后，二人齐齐看向面前的梵善。
　　是这小女孩的缘故！
　　二人心中皆是有些骇然，这小丫头居然能够吸收那恶道之力？
　　“咳！”
　　就在这时，叶观突然一阵急咳。
　　梵善连忙道：“叶观……”
　　叶观缓缓睁开了双眼，当看到梵善时，他突然咧嘴一笑，“我还活着呢。”
　　梵善一锤锤在叶观肩膀上，瞪着他，“别乱说话，我家猪都能活好多年呢，何况你这个人。”
　　叶观翻了翻白眼。
　　一旁的上苍主笑道：“杨少，你醒了就好。”
　　叶观看向上苍主与逆道邢徒，想要起来，但却发现全身无力，犹如一滩烂泥一般。
　　梵善见状，连忙将他扶了起来。
　　叶观看向上苍主，认真道：“感谢两位前辈相助，还有，莫要叫我杨少了，两位前辈都年长我，若是两位前辈不嫌弃，我就叫两位前辈一声老哥，如何？”
　　上苍主与逆道邢徒相视了一眼，上苍主笑道：“我们可都是逆道者，为祖道所不容，一身的逆道因果，你确定？”
　　叶观苦笑，“实不相瞒，我不仅不为祖道不容，还有两位超级大敌，名为梵昭帝与大道笔主人……我身上的因果，可能比两位老哥还要大……”
　　上苍主哈哈一笑，“这么说来，我们都是同道中人了哈！”
　　叶观缓缓站了起来，微微一礼，“两位大哥，受小弟一拜。”
　　上苍主扶起了叶观，笑道：“杨老弟，实不相瞒，我们有八人，八人是结拜兄弟，现在加上你，是九个，而你是最小的，所以，你是小九。”
　　叶观有些诧异，“所以，我还有几个大哥？”
　　上苍主点头，“还有五个大哥，一个三姐，哈哈！”
　　叶观笑道：“我终于找到组织了。”
　　上苍主大笑起来，“欢迎加入我们！”
　　一旁，逆道邢徒笑道：“走，我们先去见二哥，他刚才传话来，让我们先带你去见他。”
　　上苍主点了点头，“走走，去见二哥，他应该等久了。”
　　叶观点了点头，道：“好。”
　　上苍主与逆道邢徒带着叶观与梵善朝着远处走去，一路上，梵善看着四周那些血红色的墓碑，显然有些害怕，情不自禁朝着叶观身旁靠了靠。
　　叶观看着那些血红色的墓碑，有些好奇，“两位大哥，这些是？”
　　上苍主看了一眼那些血红色的墓碑，轻声道：“这些都是曾经的逆道者。”
　　叶观有些诧异，“这么多？”
　　上苍主道：“数百亿年来，逆道者也就这些。”
　　数百亿年！
　　闻言，叶观顿时愣住了。
　　原本以为很多，但他没有想到这些是数百亿年来到累积……
　　梵善突然道：“这些里面的人是活的还是死的呢？”
　　上苍主道：“有的已经永远沉睡了，有的还有一口气。”
　　叶观看向上苍主，“大哥……”
　　上苍主笑道：“我是五，你叫我五哥便可，旁边这位是老四，叫四哥就可以。”
　　叶观笑道：“五哥，你方才说这里面有的人已经永远沉睡，这是什么意思？”
　　上苍主解释道：“老弟你有所不知，这个地方叫天墓，这个地方非常非常特殊，不属于外面的宇宙文明。”
　　叶观顿时有些好奇，“不属于外面的宇宙文明？”
　　上苍主点头，“简单来说，这个地方其实不归祖道管，也是十极宇宙唯一一个不受祖道管的地方。”
　　叶观道：“还请五哥细说说。”
　　上苍主点了点头，“外面一级宇宙文明到十级宇宙文明，统称被称之为十极宇宙，每一个宇宙都有一个大道，而这些大道的老大，就是祖道，祖道制定宇宙秩序与规则，它规定，每一个宇宙到一定程度后，就必须得重启……”
　　叶观沉声道：“之前我听说这么做是为了让宇宙得以继续生存。”
　　“不是！”
　　上苍主摇头，“重启宇宙，所有生灵的修为都会被那片宇宙的恶道吸收，然后恶道会将其贡献给祖道……不管是这无尽的宇宙，还是这无尽宇宙之中的生灵，其实都是祖道的营养品，它在以这无数宇宙以及芸芸众生为食……”
　　听到这，叶观脸色顿时变得难看起来。
　　上苍主低声一叹，“曾经的我们也以为它真的是为了宇宙的平衡才会重启宇宙，实际上，它骗了所有人，但这也正常，它本就是一个大道，根本就没有任何感情，对它来说，这无尽的宇宙与芸芸众生，都只是它吸食的对象，就像养猪一样，一旦某个宇宙到生灵足够强了，它就会立即重启宇宙，将他们尽数吸收，而且，还美其名曰是为了宇宙，是为了正义，你若是不听，不服，你就是逆道者……”
　　叶观脸色阴沉无比。
　　上苍主继续道：“除此之外，他制定了这片宇宙到因果与命运，以此来掌控着芸芸众生，不让芸芸众生突破它设置的禁制，而且，还断了这片宇宙所有生灵的上升空间，让所有生灵都无法自证成道，完成道我自在。”
　　叶观道：“自证成道？”
　　上苍主点头，“通道境之上是道极境，这个道极境，是祖道亲封的，可获得祖道之力加持，而这个境界，就是目前十道宇宙的极限，因为祖道只允许生灵达到这个极限，实际上，上面还有两个境界，这两个境界分别是自证成道，这个自证成道，就是超脱祖道制定的命运与因果，不再受它摆布与掌控，而这道我自在境，就是大道就是我，我就是大道，超越十道文明极限……”
　　叶观道：“有人达到过道我自在吗？”
　　上苍主沉声道：“目前所知，就两个。”
　　叶观问，“谁？”
　　上苍主道：“一个是祖道，还有一个是大哥。”
　　叶观有些诧异，“大哥？”
　　上苍主点了点头，“大哥也是道我自在，不过，大哥起来的太晚太晚，而那祖道亿万年来，不断重启宇宙，不断吞噬生灵，因此，它的实力已经达到一个非常恐怖的程度，即使是大哥，也不敌他……哎，大哥是生的太晚了。”
　　叶观沉默。
　　这一刻，他想到了梵昭帝与大道笔主人，不知道这两人现在是什么境界。
　　特别是那梵昭帝，那梵昭帝在与恶道融合后，那实力……
　　叶观收回思绪，然后又道：“五哥，你先前说这个地方是祖道唯一管不到的地方？”
　　上苍主点头，他指着前面，“你看。”
　　叶观顺着上苍主所指看去，在视线尽头，那里有一片海，海的对面，一片茫茫，什么也看不到。
　　叶观有些疑惑。
　　上苍主看着那片海，轻声道：“这就是无界海，这个天墓世界就是从那边飘过来的。”
　　叶观看向上苍主，愕然，“从那边飘过来的？”
　　上苍主点了点头，“是的，至于是怎么飘过来的，我们也不知道，大哥或许知道一些。”
　　叶观道：“你们过去过吗？”
　　上苍主摇头，苦笑，“根本过不去。”
　　叶观问，“为何？”
　　上苍主看着那片海，神色凝重道：“那片海极其恐怖，凡踏入者，肉身消融，灵魂磨灭，前世今生因果尽消……”
　　叶观看向那片苦界海，从外表来看，这片海与一般海无二，没有任何特殊之处。
　　他目光缓缓往生移，在海的尽头，是一片茫茫，看不到，而从这边到那边，也不远，只有万丈的距离，但是，他的目光却根本穿不透那片灰茫茫，神识更是连那界海都靠近不了，一靠近就直接消失的无影无踪。
　　叶观神色也逐渐变得凝重起来，这个地方有点诡异。
　　就在这时，逆道邢徒突然侧耳倾听，片刻后，他眉头深皱了起来。
　　上苍主问，“四哥，怎么了？”
　　逆道邢徒沉声道：“老六传来消息，祖道那边有大动作……整个十级宇宙文明所有顶级势力与强者都出动了。”
　　上苍主愣了愣，有些好奇道：“它给那些家伙开出了什么条件？”
　　逆道邢徒看向上苍主，脸色有些不好看，“凡来战者，可立地成道！”
　　……


第1286章 亲爷爷，血浓于水！
　　“草！”
　　听到逆道刑徒的话，上苍主忍不住怒骂。
　　凡来成道者，可立地成道。
　　听到这句话，叶观脸色也沉了下来，这诱惑实在是太大，而且，还是祖道亲口所言，无数苦苦不得提升的强者肯定会疯狂的，特别是那些寿命即将耗尽的强者。
　　逆道邢徒道：“我们先去见见二哥。”
　　上苍主点了点头，“嗯。”
　　众人加快速度。
　　不一会，逆道邢徒与上苍主带着叶观来到了一处小山坡上，在这座小山坡上有一座血红色的石碑。
　　逆道邢徒走到那座石碑前，咧嘴一笑，“二哥。”
　　石碑微微一颤，接着，一名身着白袍的中年男子自其中缓缓走了出来，只见中年男子须眉秀异，清气逼人，双目炯炯有神，脸上带着淡淡笑意，气概非凡。
　　上苍主突然给叶观使了一个眼神，叶观会意，当即大步上前行了一礼，“见过二哥。”
　　白袍男子看着叶观，没有说话。
　　叶观神色平静，不卑不亢。
　　片刻后，白袍男子笑道：“还不错。”
　　闻言，上苍主与逆道邢徒心中皆是一松，他们几兄妹之中，这二哥与三姐是最难相处的，特别是这二哥，别看他平时斯斯文文的，其实性情是他们之中最傲的那个，很少有人能够入他眼。
　　白袍男子突然道：“去见大哥。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　众人跟了过去，路上，叶观看了一眼白袍男子，然后转头看向上苍主，悄声道：“五哥，这二哥什么来历啊？”
　　上苍主看了一眼走在最前面的白袍男子，笑道：“二哥曾经可是一代传奇，他出生于三级宇宙文明的一个小镇，天生道体，十岁开始修武，十六岁就已经无敌手，二十岁以一己之力闯入四级宇宙文明，二十九岁四级宇宙文明无敌，三十二岁以一己之力打入五级宇宙文明……在他一百岁时，就已经打入九级宇宙文明，当时与他同处时代的天才，皆是黯然失色，后来在他要进入十级宇宙文明时，引得祖道注意，祖道招降他，他没同意，于是就发动大道天谴，引得数百位道顺道境强者以及数十位道极强者追杀他，这些强者……最低实力都相等于之前那位太古丘妖王……”
　　闻言，叶观神色动容，忙问，“后来呢？”
　　上苍主笑道：“后来那数百位顺道境强者与数十位道极强者尽数被斩杀！”
　　叶观由衷道：“牛！”
　　上苍主笑了笑，然后又道：“这还没结束，二哥可是直接杀上了祖道界，与那祖道大干了一场。”
　　叶观眨了眨眼，没有继续问结果。
　　上苍主看向远处那白袍男子，眼中多了一抹敬意，“虽然二哥最终没有能够打过那祖道，但是，他也全身而退，而且，在祖道界内杀了个血流成河……”
　　叶观看向那走在前面的白袍男子，“二哥叫什么？”
　　上苍主微笑道：“他真正的名字我们都不知道，我们只知道当初别人都叫他君帝，他这个帝，可不是那些小宇宙的帝，而是打穿了整个十极宇宙文明，并且打破了祖道的因果命运限制，自证成帝。”
　　打穿整个十极宇宙文明！
　　并且打破了祖道的因果命运限制！
　　叶观神色动容，“强。”
　　上苍主哈哈笑道：“二哥那可是真的强！”
　　就在这时，远处的君帝突然停了下来，叶观看去，在君帝前方不远处，那里屹立着一座血红色石碑，这座血红色石碑是场中最大的一座石碑，非常醒目。
　　而在那石碑前，还站着一名女子。
　　叶观身旁，上苍主悄声提醒道：“这是三姐。”
　　叶观点了点头，他看向女子，只见这女子穿着一袭水墨裙，握着一卷古籍，容貌虽不是绝色，但却恬静淡雅，端庄如玉。
　　这是，君帝突然转身看向叶观，他微笑道：“有劳了。”
　　叶观有些疑惑。
　　上苍主忙提醒道：“老七，你爷爷当初路过此地时，曾在此地留下了一道剑气助大哥压制祖道天谴，如今大哥体内的祖道天谴已经消失的差不多，但是这道剑气……你爷爷说过，只有你才能取。”
　　闻言，叶观顿时明白了。
　　这是爷爷在给自己制造机缘，不然，以爷爷的实力，肯定能够完全清除掉这大哥身上的祖道天谴的。
　　想到这，叶观心中顿时暖暖的，这就是亲爷爷啊，血浓于水。
　　叶观走到那座石碑前，这时，一道爽朗的声音突然自石碑响起，“方才老三与我说，你与老五他们结拜了？”
　　叶观忙微微一礼，“是的，大哥。”
　　那声音大笑道：“小家伙，你可要想清楚，我等都是逆道之人，此生与祖道不死不休！”
　　叶观笑道：“那正好，大家既是兄弟，又是同道中人。”
　　“哈哈！”
　　那声音笑声如雷，“小子你不错，可以，以后就是自家兄弟了。”
　　叶观点了点头，“大哥，三姐，受小弟一拜。”
　　说着，他恭敬行了一礼。
　　女子看了他一眼，并没有说话。
　　石碑内那道声音道：“自家人，不用搞那些虚的。”
　　叶观微微一笑，“好！”
　　说着，他走到那石碑前，他右手放在石碑上，石碑微微一颤，紧接着，一道剑光自石碑之中缓缓飘了出来。
　　见状，叶观顿时大喜，猛地伸手握住了那道剑光，然后想也不想到就要往自己眉间插去。
　　妈的！
　　这封印终于可以解除了！
　　老子斗不过你，老子爷爷还斗不过你吗？
　　然而就在这时，只见那道剑光突然间如烟般消失了。
　　见到这一幕，叶观表情彻底僵住了。
　　妈的！
　　想走捷径的路泡汤了！
　　这时，那座石碑突然微微颤动起来，片刻后，石碑内的声音突然笑道：“我还需要一点点时间，老二，外面的事情你先顶着。”
　　君帝点了点头，平静道：“没问题。”
　　君帝看向叶观，“你过来。”
　　叶观走到君帝面前，君帝突然一指点在叶观眉间，刹那间，叶观眉间的恶道封印浮现。
　　君帝收回了手，他盯着叶观眉间，眉头皱了起来，“此恶道之力为何如此之强！”
　　他自然也接触过恶道，但是，没有见过这么强的恶道。
　　君帝看向叶观，眼中带着询问，叶观将梵昭帝的事情说了出来，因为梵昭帝与祖道是一伙的，若是以后这些大哥们遇到，得有个心理准备。
　　听完叶观的话后，君帝轻声道：“融合万世修为……”
　　叶观点了点头，“是的。”
　　君帝看着叶观眉间那道封印，“此女实力极强，至于强到何等程度，唯有交过手才知。”
　　说着，他看向一旁的女子，“老三，你来看看。”
　　女子缓步走到叶观面前，她伸出一根玉指点在叶观眉间，那道恶道封印微微颤动起来，这时，一缕浩然正气顺着她手指涌入那道封印内，沉寂一瞬，那缕浩然正气直接化为灰烬，而与此同时，叶观如遭雷击，直接原地晕死过去。
　　“叶观！”
　　梵善连忙抱住了叶观，惊恐道：“你……”
　　女子黛眉蹙了起来，她看了一眼自己的指尖，指尖已经裂开，她沉默片刻后，道：“至恶之力，那恶道实力，得重视。”
　　君帝点了点头，他走到叶观身旁，然后拿出了一枚灵果放在叶观胸口，那枚灵果化作灵气涌入叶观体内。
　　君帝转头看向女子，“三妹，你有把握吗？”
　　女子皱眉沉思片刻后，道：“试试。”
　　君帝点头，“行。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　女子突然道：“你去何处？”
　　君帝平静道：“杀几个人。”
　　说着，人已经消失不见。
　　女子则提着叶观就走，梵善连忙跟着，她虽然不知道眼前这些人都是干什么的，但是她知道，眼前这些人不会伤害叶观。
　　逆道邢徒转头看向上苍主，“去杀几个人？”
　　上苍主笑道：“没问题！”
　　说罢，兄弟二人直接消失在原地。
　　外面。
　　此时此刻，整个十极宇宙文明的顶级强者都已经沸腾，特别是九级宇宙文明与十级宇宙文明的那些老怪物，因为就在刚刚，他们感应到了祖道的召唤。
　　凡来战者，立地成道！
　　这是什么概念？
　　原本他们之中许多强者根本没有资格与祖道沟通的，但现在，祖道主动与他们沟通，并且还承诺他们，只要愿意来战，可立地成道，虽然不知道这个立地成道是成的神秘道，但毫无疑问，肯定是一个大大的提升。
　　于是，在祖道的号召下，无数的顶级强者纷纷朝着天墓界而去。
　　天墓界外，此刻多了许多强大的气息。
　　对于这个天墓界，许多人其实都是比较陌生的，因为天墓界内的上苍主他们为了躲避祖道，大部份时间都是待在天墓界内，没有与外界接触，因此，知道他们的人，非常非常少。
　　“哈哈！”
　　天墓界外，一道大笑声突然自天地间响彻，紧接着，一名粗狂男子破开时空，缓缓走了出来。
　　粗狂男子看着天墓界，大笑道：“一群缩头乌龟，赶紧出来受死……”
　　就在这时，只见一道残影突然自场中一闪而过，那粗狂男子还未反应过来便是被一只手捏住了喉咙。
　　粗狂男子满脸惊恐的看着眼前的白袍男子……
　　白袍男子右手轻轻一捏。
　　咔嚓！
　　粗狂男子脑袋直接硬生生被君帝扯了下来，他提着那颗血淋淋的脑袋环视着四周，“这个时代的顺道者都已经这么弱了吗？真是令人失望呢！”
　　天地间，一片寂静。
　　……


第1287章 局！
　　见到粗狂男子直接被一招秒杀，场中突然陷入了死一般的寂静，此时此刻，那些赶来的强者才发现，这次的事情并不简单。
　　要知道，那位粗狂男子可是一位顺道境强者，然而却就这么被对方不费吹灰之力给秒杀了。
　　不是战死，是被秒杀！
　　这一刻，暗中窥伺的那些强者心下无不骇然。
　　那粗狂男子其实死的也憋屈，他原本只是想出来装个逼，耍耍威风的，要是实在打不过，他还可以逃走的，但他却没有想到自己会被人瞬秒！
　　要知道，以他的实力，即使在十级宇宙文明那都是可以横着走的……
　　只能说，装逼有风险，需谨慎。
　　随着君帝一出手，所有强者都安静了下来，有一些更是往后退了数万丈，远离君帝，生怕君帝突然怒起朝着他们杀来。
　　暗中，九州主看了一眼那君帝，然后转身离去。
　　只是一个转瞬，他就破碎了无数虚空，来到了一座古寺前。
　　这座古寺位于两座高山之上的正中间，就像两座山的一座桥梁一般，古寺并不是很大，相比两座大山，就好似沧海一粟。
　　大禅寺！
　　九州主缓步朝着大禅寺的大门走去，大禅寺的大门坚实而厚重，两扇寺门上镌刻着一幅浮雕，那是一位佛陀的画像，画像古老而沧桑，被岁月侵蚀的有些模糊，但依然能看出佛陀的庄严与肃穆。
　　九州主缓步走到大门前，刚要开门，那扇门却自动打开。
　　见状，九州主脸上泛起了一抹笑容，他走了进去，率先映入眼帘的是一处不大的庭院，庭院的地面是由古老的砖石铺就，也不知历经了多少岁月，已经看不出原来的颜色。
　　而在院子的尽头，那里是一座大殿，大殿内空空如也，并没有供奉任何的佛像，而在大殿的正中央，那里盘坐着一名老和尚，和尚穿着有些怪异，因为他穿的是道袍，戴的却又是佛珠。
　　和尚慈眉善目，看起来就犹如一位佛陀，让人不自禁心生敬畏。
　　在老和尚身后不远处，还坐着一名小和尚，小和尚学着老和尚盘坐在地，双手合十，口中默念着经文，在见到九州主来时，他偷偷瞄了一眼九州主。
　　九州主缓步走到和尚面前，“大禅寺主，别来无恙。”
　　老和尚缓缓睁开双眸，“施主，当年初见，犹如佛莲，不染尘埃，如今一见，满身因果，戾气尽显。”
　　九州主笑道：“身在大道红尘之中，这因果，如何能避免？”
　　老和尚平静道：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　九州主微微一笑，“世间大道三千，我求我道，心中无愧，足矣。”
　　老和尚一脸慈祥，“大道如海，岂有崖岸？”
　　九州主轻声道：“已经走到岸边，此生若是不能再进一步，又如何能甘心？”
　　说着，他笑了笑，然后道：“大禅寺主，我此次来此，可不是与你辩论佛法的，你神通广大，应该知晓我今日来意。”
　　老和尚双手合十，“天墓界内，那几位随便一位都是横压一个时代万古天骄，老衲与他们无冤无仇，实无理由去与他们死斗，再者，宇宙如此之大，那祖道却吃独食，这所作所为，也实在是有些过分……”
　　九州主平静道：“自证成道。”
　　老和尚看向九州主，九州主道：“祖道承诺，大师若是愿意相助，祂可助大师自证成道。”
　　老和尚沉默些许后，摇头。
　　九州主又道：“十极宇宙，任何一个宇宙，都可开一座大禅寺，供大师传播佛法，吸取信仰。”
　　老和尚脸上依旧古井无波，但右手却已经开始转动着胸前那串佛珠。
　　九州主盯着老和尚，等待回答。
　　片刻后，老和尚却还是摇头，“此事因果之大，已超出老衲能力范围，稍有不慎，身死道消，万劫不复……再者，祖道如今重视我等，是因为那些逆道者对祂有威胁，倘若我等助祂除掉所有逆道者……那时，祂没了大敌，我等就是祂的大敌，俗语有言，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，施主也是聪明之人，不可能不晓此理。”
　　听到老和尚的话，九州主并没有失望，反而是露出了一抹笑容，“道理我是晓得的，但是，有些事情也是必须要去做的。”
　　老和尚看向九州主，没有说话，这一刻，他也是有些许疑惑。
　　九州主突然笑道：“既然大师不愿意做这笔买卖，那我们换笔买卖。”
　　说着，他坐到老和尚面前，然后伸出一根手指轻轻写着，没有字，只有痕迹。
　　片刻后，老和尚突然猛地抬头，他看着近在咫尺的九州主，眼中满是难以置信，“你……”
　　九州主收回自己的手，平静道：“大师，这笔亏本的买卖做吗？”
　　这一次，老和尚没有任何犹豫，双手合适，“众生皆苦，老衲愿度众生！”
　　九州主点了点头，“请大师做好准备。”
　　说完，他转身离去。
　　寺庙内，老和尚双眼缓缓闭了起来，念了一声佛号，他转身看向大殿内一旁的小和尚，“悟道，你过来。”
　　小和尚连忙起身走到老和尚面前，“师傅，你要走了吗？”
　　老和尚点了点头，“嗯。”
　　小和尚问，“还回来吗？”
　　老和尚摇头，“不确定。”
　　小和尚愣住。
　　老和尚微微一笑，“你曾经问师傅，寺庙内为何不供佛像，师傅今日回答你，我们自己就是自己的佛，莫向外求，明白吗？”
　　小和尚犹豫了下，然后道：“师傅，为何不归？”
　　老和尚抬头看了一眼星空，轻声道：“因果太大，师傅降不住。”
　　小和尚忙道：“不去便是！”
　　老和尚微微一笑，“我不下地狱，谁下地狱？”
　　说着，他拿出一本佛经递给小和尚，“师傅走后，你可去往后山，那里有一座传送阵，此阵通往银河系，去银河系后，你去一处名为梵净山的地方，那里有一个扫地的，叫大道笔主人，你跟他说，是我让你去找他的，跟着他后，好好跟他学，好好听他话……”
　　小和尚满脸的不舍，“师傅……”
　　老和尚微微一笑，“你我师徒缘尽于此，没什么可伤感的。”
　　说着，他轻轻揉了揉小和尚的脑袋，然后转身离去。
　　当老和尚离开那座古寺后……
　　“嗡”
　　突然间，这座沉寂了不知道多少万年的古寺突然响起了一道钟声，钟声悠长，缓缓传向星河宇宙……
　　……
　　九州主离开古寺后，他朝前踏出一步，刹那间，他四周时空直接变得虚幻起来，转瞬间，当他这一步落下时，他人已经出现在一片星空之中，在他面前不远处，那里有一颗橘红色星球。
　　九州主对着那颗橘红色星球微微一礼，“见过前辈。”
　　片刻后，橘红色星球上传来一道声音，“做甚？”
　　九州主道：“请前辈出山。”
　　那声音笑道：“你们可真会玩。”
　　九州主沉默。
　　那声音继续道：“我们大道追求不同，不是一路人，懂了吗？”
　　九州主微微点头，“明白了。”
　　说完，他转身就要走，但这时，那声音又道：“不过，我倒是可以助你们一臂之力。”
　　九州主顿时大喜，他微微一礼，“多谢前辈。”
　　说完，他转身朝着远处那颗水蓝色星球走去。
　　这时，那声音突然道：“别往前了。”
　　九州主停下脚步，他沉默片刻后，点了点头，然后转身消失在星河宇宙。
　　四周恢复寂静。
　　……
　　梵净山，十月份。
　　此时秋季末尾，又下着小雨，加上黔贵之地地势特殊，夏无酷暑，近冬极寒，因此，虽未入冬，但寒意极重，来此山游玩的游客皆是已经穿上厚衣，只有少数的一些爱美女子，还穿着清凉的短裙。
　　一座大殿前，大道笔主人坐在石凳上，在他面前摆放着一座棋盘，他左手执白，右手执黑，双目盯着棋盘，沉思不语。
　　也不知过了多久，雨势越来越大，不一会就如倾缸倒河似的。
　　四周游玩的客人纷纷进殿躲雨。
　　就在这时，一名女子突然坐在了大道笔主人面前。
　　大道笔主人抬头看向女子，不说话。
　　女子夹起一颗白棋落在棋盘上，原本处于劣势的白棋竟然瞬间活了。
　　大道笔主人只是淡淡一笑，然后拿出一枚黑子落入棋盘上，白棋瞬间又处于劣势了。
　　但就在这时，女子伸手轻轻一挥，那棋盘直接化为齑粉。
　　女子看着大道笔主人，不说话。
　　大道笔主人沉默。
　　外面，雨柱如龙，仿佛天破了一般。
　　片刻后，大道笔主人微微点头，“可。”
　　女子起身朝着外面走去，而当她踏入雨幕的那一瞬间，雨竟然直接消失了。
　　四周所有人惊奇不已……
　　……
　　岁月长河。
　　某处小镇前，一名身着白袍的女子静静躺在躺椅上。
　　这时，天边的白云突然间有些泛红，转瞬，女子身后突然响起一道脚步声。
　　白袍女子睁开了双眼……
　　……


第1288章 举族来战！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，头顶是一片浩瀚的星空，深不见底。
　　他脑袋昏昏沉沉的，如同灌了浆糊一般。
　　“你醒了？”
　　这时，耳边传来一道兴奋的声音。
　　叶观转头看去，正是梵善，这丫头眼眶微红，正一脸紧张地看着他。
　　叶观使劲摇了摇头，待脑子清醒一些后，他微微一笑，“我这次睡了多久？”
　　梵善想了想，然后道：“好几个时辰了。”
　　叶观点了点头，轻声道：“居然这么久……”
　　梵善瞪了他一眼，“我都快要急死了。”
　　叶观笑了笑，他坐了起来，似是感受到什么，他转头看去，不远处坐着一名女子。
　　三姐！
　　女子此刻正看着他。
　　叶观微笑道：“三姐。”
　　女子起身缓步走到叶观面前，她突然伸出一根手指轻轻点了点叶观眉间，“这道封印，很强，我的力量无法将其撼动。”
　　叶观沉声道：“二哥也不行吗？”
　　女子道：“二哥可以试试，但是，这道封印在你体内，他若是强行破之，你根本承受不住。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　女子突然道：“何不自解？”
　　叶观摇头，“我尝试过，但我根本无法与其抗衡，最多只能靠着自己意志力支撑一段时间，想要将其破掉，根本不可能，除非我的剑能够重塑，但要重塑我的剑，又需要恢复实力……”
　　女子又道：“何不自解？”
　　叶观愣了愣，然后道：“请三姐指点。”
　　女子突然一指点在叶观眉间。
　　轰！
　　一瞬间，叶观只觉得眼前一片白光闪过，紧接着，他与女子就出现在了一片未知的时空之中。
　　抬眼看去，四周密密麻麻的书柜。
　　叶观转头看向身旁的女子，女子平静道：“要打败自己的对手，就得先了解自己的对手。”
　　叶观道：“三姐的意思是让我了解恶？”
　　女子看向叶观，眼眸之中掠过一丝赞赏，她微微点头，“你可知何为恶？”
　　叶观沉声道：“烧杀抢夺，奸淫掳掠……”
　　“太片面了。”
　　女子微微摇头，“你对世间之恶，了解的太少太少。”
　　叶观恭敬一礼，“请三姐教我。”
　　女子突然掌心摊开，一道卷轴出现在她手中，她将卷轴递给叶观，叶观有些疑惑。
　　女子平静道：“此卷内记载了人间一宗案子，你瞧瞧。”
　　叶观打开卷轴，看到一半时，他勃然大怒，“禽兽，当诛！当诛！”
　　卷轴内记载的是一位亲生父亲猥亵自己……
　　女子突然掌心摊开，又飞来一道卷轴，叶观打开一看，脸瞬间就气白了。
　　卷轴内记载的是一位父亲为了讨新交的女友的喜，竟然将自己一双儿女推下高楼……
　　女子又拿来一道卷轴递给叶观，叶观接过卷轴，看完后，他身体在微微颤抖。
　　卷轴内记载的是一位女子竟然伙同自己情人将自己三岁的儿子虐待致死……
　　女子突然看了一眼四周，轻声道：“这里的卷轴记载的都是人间之恶，当你真正的去接触这世间至恶至暗的一面，你才知人性有多恶，世俗有句谚语，骂人时会常说猪狗不如，其实，猪狗远远没有一些人来的恶。”
　　叶观沉默，脸色有些不好看。
　　女子看向叶观，她掌心摊开，一道卷轴出现在她手中，她看着叶观，“这道卷轴内记载的是一名十二岁的男孩虐杀同学的事，他就只是因为一件极小的事，就将自己的同学虐杀致死，你说，此人当杀不？”
　　叶观毫不犹豫，“当杀。”
　　“是当杀！”
　　女子又道：“但你可知，此人父亲烂赌，无母，他从出生起，他父亲教他的就是以恶为荣，他稍有不从，就会被虐待毒打……”
　　叶观愣住。
　　女子看着叶观，“谁的错？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“自然是父亲的错。”
　　女子轻声道：“原生家庭对孩子是何其的重要，有些孩子一出生，就有好的父母，他们的父母会给他们铺路，会教他们礼义廉耻，会教他们对错，会教他们认识这个世界的运行规则，但有的孩子从一出生，就要面对糟糕恐怖的家庭，没有任何人教他们，他们什么都只能靠自己，他们的父母不仅不能帮到他们，甚至还要拉他们的后腿……”
　　说到这，她微微摇头，“有的孩子自强不息，没有走歪路，最后还能靠着自己的努力摆脱原生的家庭，但大多数的孩子其实会走上歪路……那些走上歪路的人，他们是有错，是恶，也当诛，但核心的问题……”
　　叶观突然道：“本质。”
　　女子微微一怔，旋即微微一笑，“嗯。”
　　这一刻，她对眼前这个刚收的小弟有些意外。
　　叶观突然道：“三姐，你以前是做什么的？”
　　女子微微一笑，“律师。”
　　叶观有些诧异。
　　女子看着四周，轻声道：“我这些年游走茫茫宇宙，去接触了许多许多案件，也亲自参与了许多许多的案件，接触了太多太多的人性至恶……”
　　说着，她看向叶观，“你知道你眉间那道恶道封印为何那么强吗？”
　　叶观轻声道：“因为宇宙之中，恶是源源不断的。”
　　女子点了点头，“善与恶就如这阴阳，有阴就有阳，有光就有暗……谁也不可能真正的消失……缺什么，都是大道缺憾，无法圆满。”
　　叶观突然道：“三姐的意思是要我不要排斥恶，得学会去接受这个世界不好的一面……也就是，三姐要我与这恶道封印共存！！”
　　女子眼中闪过一抹赞赏，她轻轻拍了拍叶观肩膀，“你悟性极好，很优秀，你父母应该很为你骄傲。”
　　叶观笑了笑，然后对着眼前的女子深深一礼，“今日听三姐一席话，胜读十年书。”
　　女子摇头，“自己人，莫要如此客套，我不喜。”
　　叶观点了点头，咧嘴一笑，“好。”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“我可以在这里看书吗？”
　　三姐微微摇头，“时间不够，此间案卷上亿……”
　　叶观道：“换个地方看。”
　　说着，他将场中所有案卷全部都带到了小塔内，然后也带着三姐进入了小塔内。
　　进入小塔后，三姐顿时有些诧异，她伸出手轻轻一点面前的时空，时空顿时如同波浪一般荡漾了起来，她看了片刻后，目光之中渐渐出现了凝重。
　　三姐转头看向叶观，“此地时空是……”
　　叶观微笑道：“是我姑姑打造的。”
　　三姐点了点头，由衷赞叹道：“你姑姑是个了不起的人。”
　　叶观道：“三姐，我去将那些案卷看完，你随意。”
　　说完，他转身离去。
　　叶观离去后，三姐微微一笑，“这小家伙……”
　　说着，她看了一眼四周时空，轻声道：“真是人外有人，天外有天呢……”
　　说完，她似是想到了什么事情，直接离开了小塔。
　　叶观将那些案卷都搬到了一个空地，然后他盘坐下来，开始用神识去扫描这些案件。
　　以他现在的实力与精神力，看书自然跟寻常人是不同的。
　　渐渐地，叶观神色开始变得不好看起来。
　　过了许久后，叶观合上手中的案卷，轻声道：“塔爷，我对这个世界了解的还是太少了。”
　　小塔道：“你还是太年轻了，而且，因为身份的原因，你根本没有太多接触底层的社会，也没有机会接触那些至恶的事情……这事情，你爷爷倒是接触的多，想当年……”
　　说到这，它突然低声一叹，感慨万千，“想当年，我与你爷爷从最底层走起来，一路上，见过了太多太多的妖魔鬼怪，你爷爷以前虽然偏激，但不得不说，若不是他那种性格，他也活不到最后。”
　　叶观微微点头，“那是，我爷爷这种人物，耗尽整个十极宇宙的气运，怕是也诞生不了一个……”
　　小塔沉默片刻后，道：“你爷爷不在这，你不用拍马屁。”
　　叶观哈哈一笑，他收回思绪，继续看那些案卷。
　　他要通过这种方式来了解一下这个世界的黑暗……
　　外面。
　　因为祖道的号召，越来越多的强者来到了天墓界外，不过，先前那粗犷男子被杀后，现在这些来的强者都低调了一些。
　　这一次来的，不仅仅是九级宇宙文明的顶级强者，还有许多十极宇宙文明的顶级强者。
　　祖道的承诺，诱惑太大太大了。
　　没有人能够拒绝。
　　特别是对于那些寿命即将耗尽的老怪物，这祖道的承诺无疑会让他们重获新生……
　　轰隆！
　　就在这时，一道巨响声突然自天际传来，紧接着，一只庞然大物破空而来。
　　那是一头龙，不过，有九个头，刚一出现，这片时空就直接被那道恐怖的龙威气息碾得变得虚幻起来。
　　“是古荒帝族……”
　　场中，有人惊呼，“天……他们是举族来战……”
　　……


第1289章 泼天的富贵！
　　荒古帝族！
　　十极宇宙文明两大超级帝族，也是如今十级宇宙文明最强的两大势力之一。
　　在见到这一族举族出动时，那些来自十级宇宙文明的强者皆是震惊不已，他们皆是没有想到这荒古帝族竟然有如此大魄力，直接是倾举族之力来响应祖道的号召！
　　有人突然道：“难道他们就不怕赌输，举族尽灭吗？”
　　另有人大笑道：“祖道坐镇，怎么输？这泼天的富贵，简直就等于是白送……我已经让我全族老小都赶来……我天家这一次要玩一票大的！”
　　“荒古帝族竟然举族来战……妈的，来人，立即传令给族中，让他们全部都来……”
　　见到荒古帝族如此拼，一些原本还想观望观望的家族顿时不再犹豫，纷纷传令让自己的家族强者赶紧赶来……
　　天际，只见那头巨龙之上，一名中年男子傲然而立于龙头位置，他身着一袭宽大的青袍，满头的红发，似鲜血般妖艳，脸上带着桀骜不驯的笑，周身散发着恐怖的大道气息。
　　荒古天！
　　荒古帝族如今的族长，半只脚踏入道极境，他一出场，天地间竟然出现恐怖的大道之威，场中众人无不被震慑。
　　虽然只是半步道极境，但那气息之强，远远不是一般顺道境所能比。
　　而在荒古天身后，还站着四名老者，四名老者皆是身着一袭黑袍，全部都是巅峰通道境。
　　当然，他们通的道可不是九级宇宙文明的至高大道，而是祖道！
　　在九级宇宙文明之中，有一名通道境强者都足以横扫一切了，但如今荒古帝族却拥有四位！
　　除此之外，在这四人身后，还有三十六名顺道境，全部都是最顶级的，修为浑厚，没有水分。
　　恐怖如斯！
　　那些九级宇宙文明的强者在见到这一幕时，无不骇然，这就是来自十级宇宙文明的顶级势力。
　　为首的那太古天俯视着远处那天墓界入口，脸上挂着淡淡的笑容。
　　对于这个地方，以他的实力，自然是知道一些的，这天地间除了他们这种顺道者外，还有一些逆道者，不过，这些逆道者基本都在天墓，很少出来外面，因此，他没有与逆道者打过交道。
　　这次倾举族之力来，他就是要豪赌一次！
　　毕竟，来者皆可立地成道！
　　而且，还有祖道托底……
　　谁不来谁就是傻子。
　　当然，他也绝不会轻视这些逆道者，这些逆道者走的是逆天之道，但却还能够活下来，这就已经足以证明他们的强大。
　　轰隆！
　　就在这时，右边天际，那里的时空突然沸腾起来。
　　荒古天转头看去，只见那天边突然裂开，接着，一尊擎天巨妖缓缓走了出来。
　　搬星猿！
　　这搬星猿身高数千丈，宛如一座大山，双臂如柱，目似两团火球，它走出来的那一刻，每一步落下都会将这片天地震得剧烈一颤，犹如大地震一般。
　　太玄族！
　　十级宇宙文明两大超级家族之一，与荒古帝族齐名。
　　一名中年男子站在那头搬星猿上，中年男子穿着一袭简单的华袍，长发披肩，双手负在身后，脸上带着淡淡的笑意，气概非凡。
　　太玄幽！
　　如今太玄族的族长，也是半步道极境，一身修为造化通天。
　　在他身后，有四名老者以及一名美妇，皆是通道境，气息极其强大，而在他们这五人身后，还有四十名顺道境强者。
　　也是倾举族来战！
　　见到这个阵容，场中那些九级宇宙文明强者皆是震撼不已，这就是十级宇宙文明！！
　　荒古天突然看向太玄幽，淡声道：“还以为你不来呢。”
　　“哈哈！”
　　太玄幽大笑道：“这泼天的富贵，我太玄族岂能不接？”
　　祖道亲令，太玄族若是不来，以后还怎么混？
　　而且，祖道亲自承诺，来参战者，可立地成道，若是太玄族不来，今日一战后，那么太玄族将再无法与荒古帝族抗衡。
　　他不得不来！
　　也不敢不来！
　　荒古天淡淡看了一眼太玄幽，然后转身看向不远处那天墓界，其实他是有些疑惑的，这些逆道者这些年来与祖道一直都是相安无事，为何现在祖道要发动这场大战，将这些逆道者赶尽杀绝？
　　这场大战的起因是什么？
　　他很疑惑，也很好奇，当然，也有担忧。
　　不过，从开始选择顺道而行的那一刻开始，他们就注定了要‘顺道’而行，不能反抗。
　　你所有的力量修为都源自于祖道，如何敢反抗祂？
　　场中，越来越多的强者出现，十级宇宙文明的，九级宇宙文明的，凡是认为自己有两把刷子的都来了。
　　没办法，祖道承诺的诱惑实在是太大太大了。
　　当然，也有的人是见到别人都来，因此，他也来，就好比村子里的狗，只要一个狗叫一声，其余的狗也会纷纷叫起来。
　　人虽然众多，但却没有人主动出手。
　　都在等！
　　等祖道现身。
　　天墓界内。
　　君帝站在那片苦界海前，他双手负在身后，目视前方，不知在想什么。
　　“二哥在想什么？”
　　一道声音自一旁传来。
　　走来的是一名女子，正是那三姐。
　　君帝看着苦界海的对面，“在想海的对面是什么？”
　　女子走到他身旁，她看向苦界海的对面，嫣然一笑，道：“无非是另一个圈圈。”
　　君帝道：“万一不是呢？”
　　女子看着那片苦界海，目光坚定，“肯定是。”
　　君帝转头看向身旁的女子，“何以见得？”
　　女子突然掌心摊开，一滴水珠出现在她指尖，“此水珠内，有生命千万，凡人肉眼难见，这些细微生命终其一生都不可能知晓水珠之外的世界有多大，即使偶有生命跳出了这颗水珠，见到了无数的水珠，它也无法想象出这世界之大。”
　　君帝微微摇头，“换个话题。”
　　女子玉指轻轻一动，那滴水珠缓缓飘起，不知去了何处。
　　君帝道：“怎么看那小家伙？”
　　女子道：“热血，不服输，有韧劲，但却对未来又彷徨，有些许忐忑……就如当年的我们。”
　　君帝微微点头，没有再说什么。
　　女子道：“二哥是觉得他与老五他们结拜，目的不纯？”
　　君帝反问，“你觉得呢？”
　　女子微笑道：“二哥，还记得大哥当初收留我们时的情景吗？那时的我们对大哥而言，无疑就是累赘，但大哥还是收留我们了。”
　　君帝看着那片苦界海，忆起往事，他目光之中出现了丝丝波浪。
　　女子转头看向苦界海，轻轻捋了捋耳边被风吹乱的秀发，继续道：“那小家伙吃了不少的苦，如今家里人又不怎么管，虽然他看起来很坚强，韧劲十足，但终究是一个少年，面对那些强他十倍不止的敌人，他又能如何？我当初来此投靠时，目的也不纯，也是想报团取暖……”
　　说着，她微微一笑，“同道中人，心善即可。”
　　君帝微微摇头，道：“我在意的并非此，就凭他爷爷相助大哥除去道谴一事，此份恩情我们就当以命相报，我在意的是，有人在暗中布局，布一个极大的局……”
　　女子黛眉蹙了起来。
　　君帝轻声道：“我总感觉有一只无形的手在操纵一切，但任凭我如何推演，这脉络都无法清晰起来……”
　　女子道：“祖道？”
　　君帝微微摇头，“不知，我只能冥冥之中感应到，但也仅此而已。”
　　女子沉默。
　　“二哥，三姐！”
　　这时，上苍主走了过来，他走到二人身旁，然后道：“十级宇宙文明的两大超级家族都已经举族来此，除此之外，老六传来消息，大禅寺那老和尚也来了。”
　　君帝眉头顿时皱了起来，“他？”
　　上苍主点头，“是的。”
　　女子有些疑惑，“这老和尚居然也来参与……”
　　他们曾经与这老和尚打过交道，交情不深，但也算有过一点点香火情，因此，有些意外。
　　上苍主继续道：“除了这老和尚外，那九州主还去了一趟银河系与一位神秘强者接触过，那神秘强者实力极强，老六无法近距离接触，因此，对方底细一无所知……”
　　说到这，他神色变得有些凝重起来，“看来，这祖道这次是真的要与我们拼命了。”
　　“罢了。”
　　君帝突然轻轻一拂袖，“兵来将挡，水来土掩，想那么多也无用，让老六还有老七以及老八都回来，不管是何浩劫，我们兄弟都自当一同面对。”
　　上苍主笑道：“他们已经在赶回来的途中了。”
　　君帝道：“大哥状况如何？”
　　上苍主道：“需要一点点时间。”
　　君帝微微点头，“那小家……小九呢？”
　　女子微笑道：“她在他的小塔内观看我收集的案卷，就是不知他能不能与那道恶念封印共存。”
　　君帝道：“三妹，你留在那小塔世界帮助他，老五，你与老四按计划行事。”
　　说着，他缓步朝着远处走去，“我去与他们单挑。”
　　上苍主忙道：“二哥，他们可能不会与你单挑……”
　　君帝头也不回，“我的意思是，我单挑他们全部！”
　　说罢，他人已经消失不见。


第1290章 善恶共存！
　　天墓界外。
　　当君帝出来的那一刻，原本喧闹的四周突然间变得安静了下来，无数道目光纷纷落在了君帝身上。
　　逆道者！
　　许多人目光都带着好奇。
　　许多人一生都没有见过逆道者，当然，他们也无法理解逆道者的行为。
　　归顺大道，不好吗？
　　好好的，造反做什么？
　　为首的荒古天看着那走出来的君帝，神情逐渐变得凝重，对于这位君帝，他虽然与对方不是同一个时代，但可是耳闻过的。
　　与祖道交过手，并且全身而退！
　　这等实力，不得不说，很恐怖。
　　不远处的太玄幽在见到君帝时，他打量着君帝，眼中更多的还是好奇。
　　四周的那些强者在见到君帝时，神情也是在逐渐变得凝重。
　　来的人都不是一般人，实力或许不是最顶级，但至少都是见过一些世面的，因此，在君帝出来的这段时间里，许多人就已经感受到了眼前这人都不凡。
　　也是这一刻，许多人内心之中开始慎重起来。
　　这一战，定是不好打的。
　　君帝淡淡扫了一眼天际那些人，“谁来？”
　　语气很平静，但却让得所有人都感受到了一股无形的压迫之力。
　　一语落下，全场屏息。
　　场中众人纷纷看向为首的荒古天与太玄幽，目前来看，这两人无疑是最强的，自然是强的先上。
　　而荒古天与太玄幽却都没有动。
　　他们倒不是怕，虽然知道眼前这个人很强，但他们可没有畏惧之心，毕竟，他们曾经可也是万古天骄。
　　他们是在等！
　　等祖道！
　　祖道承诺了给好处的，没有好处，他们可不拼命，毕竟，这些逆道者也没有去损害他们利益。
　　顺道而行的前提是有好处。
　　就在这时，君帝突然笑道：“若无人敢来战，那尔等可一起来。”
　　一起！
　　此言一出，场中所有强者脸色顿时都变得难看了起来。
　　太嚣张了！
　　太不把他们放在眼里了。
　　但依旧没有人上。
　　祖道不给好处，他们是决计不会上的。
　　意气之争，对他们来说，毫无必要，反正侮辱的又不是他们个人，而是所有人……
　　人家都不急，自己急什么？
　　见到场中众人依旧无人出战，君帝淡淡扫了众人一眼，“你们大可一起上，我杀的过来的。”
　　众人：“……”
　　依旧没有人出战。
　　而就在这时，一道脚步声突然自场中响起，众人转身看去，一名中年男子缓缓走来。
　　来人正是九州主！
　　如今祖道身边的大红人！
　　君帝目光也落在了九州主身上，只是看了一眼，他便摇头，“你不够格。”
　　九州主倒也没有生气，他微笑道：“想来阁下便是那位君帝了。”
　　君帝看着九州主，“让你主子出来。”
　　九州主微微一笑，“不急，不急。”
　　君帝突然朝前踏出一步，只是一步，那九州主便是在所有人都目光之中瞬间暴退近十万丈！
　　轰隆！
　　当九州主停下来的那一瞬间，他身后的时空直接化作一片虚无。
　　九州主嘴角，一抹鲜血不断溢出……
　　见到这一幕，场中所有人皆是大惊。
　　只是一步，连手都没出，竟然直接震伤这九州主？
　　为首的荒古天与太玄幽此刻神色显得愈发的凝重。
　　九州主停下来后，他抹了抹嘴角的鲜血，然而刚抹掉，又再次流了出来，他索性不再管，任由嘴角的鲜血不断溢出，不一会，他胸前的衣服就已经变成了血红色。
　　九州主看向那君帝，此时他心中也是有些震惊，其实，来之前他就已经调查过这位君帝，知道这位君帝不是一般人，因此，他已经有了心理准备，然而，当这位君帝出手时，他这才发现，他还是远远低估了这位君帝的实力。
　　君帝看着九州主，“你主人还不来吗？”
　　九州主微笑道：“等等。”
　　君帝眉毛一挑，“你说等就等？”
　　说罢，他突然再次朝前踏出一步。
　　九州主眼瞳骤然一缩，这一刻，他只感觉自己面前有滔天的洪流席卷而来，你那股恐怖的气息直接压的他透不过气来。
　　九州主右手猛地紧握，刹那间，万千九州拳意凝聚与拳心，下一刻，他猛地一拳朝着面前狠狠轰了过去。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，只见那九州主瞬间飞了出去，只是一眨眼，就已经在十万丈之外。
　　九州主停下来后，肉身直接裂开，鲜血溅射，周身散发出来的九州拳意也在这一刻被打碎！
　　场中安静的落针可闻。
　　这一刻，所有人才发现眼前这位白袍男子有多恐怖。
　　顺道境强者在这个男人面前……竟然如此的弱？
　　荒古天与太玄幽相视了一眼，二人眼中皆是有着一抹震惊，这君帝的实力大大超出了他们的预料。
　　而四周，有些本来想要捡漏的强者此刻已经萌生退意。
　　这强的有点太离谱了。
　　一击重伤那九州主后，君帝却并没有再继续出手，他盯着九州主，“现在可以等等了。”
　　九州主抹了抹嘴角的鲜血，然后笑道：“不愧是当年能够杀上十道界的人，佩服，佩服！”
　　君帝没有再说话，他双眼缓缓闭了起来，双手负在身后，一人面对千万强者。
　　荒古天看了一眼君帝，然后走到那九州主身旁，“九州主，祖道有何指示？”
　　九州主平静道：“等！”
　　荒古天问，“等什么？”
　　九州主轻声道：“天族长，莫急，待会你们会疯狂的。”
　　荒古天眉头皱了起来，他看了一眼远处的君帝，然后提醒道：“此人怕是也在等什么。”
　　九州主微微点头，“不碍事的。”
　　荒古天深深看了一眼九州主，不再说什么。
　　祖道的号召是传遍整个十极宇宙的，因此，凡是感应到祖道的，基本都会赶来。
　　对他们来说，祖道就是宇宙的神！
　　如今祖道亲自承诺，凡来战者，立地成道，这泼天的富贵，怎叫他们不动心？
　　场中来的强者是越来越多……
　　荒古天看着四周越来越多的强者，他眉头深深皱了起来，这祖道好像有意要将整个十极宇宙的顶级强者都聚集到这里……
　　荒古天转头看向不远处那君帝，他眼中浮现出了一抹担忧。
　　直觉告诉他，这一战不对劲，但他也无破局之法，今日若是不响应祖道，就等于是自掘坟墓。
　　走到这一步，他也只能一条道走到黑，要知道，这种关键时刻，做墙头草那是大忌。
　　……
　　小塔内。
　　叶观坐在那些案卷中间，他以神识扫视着那些案卷，当看完所有的案卷后，他陷入了深深的沉默。
　　恶！
　　这一刻他才发现，原来这个世界竟然可以如此的黑暗，特别是在一些没有道德与律法约束的地方，人性的恶会被无限释放。
　　叶观突然伸手摸向自己的眉间，那道恶道封印虽然没有浮现出来，但他却能够清晰的感受到。
　　恶道的力量！
　　这一刻他终于明白那梵昭帝的实力为何能够如此恐怖了。
　　因为这世间的恶，无穷无尽，而且，是人都会有自己阴暗的一面，只是许多人能够以自身的道德以及律法的约束将那恶给压制住，但是，这不代表没有。
　　世间恶不绝，那梵昭帝就能够拥有源源不断的力量源泉！
　　而自己能够将世间之恶除尽吗？
　　显然是不能的！
　　这一刻，他再次想起了素裙姑姑当时对他说过的话，‘这世间最难改变的就是人心与人性……’
　　叶观合上最后一道卷轴，他双眼缓缓闭了起来，片刻后，他轻声道：“塔爷，我一开始的一些想法错了。”
　　小塔道：“什么想法？”
　　叶观道：“其实，善与恶当共存……”
　　说着，他双手缓缓摊开，他开始尝试恢复修为，而当他开始尝试恢复修为时，他眉间的那道恶道封印再次出现，而这一次，叶观却没有选择去正面硬刚这道封印，而是慢慢的去感受这道恶道封印……
　　不过，他并不是用自己善的一面去感受，而是用自己恶念的一面！
　　他自己也有恶的一面，比如，疯魔血脉本身就不是什么好血脉……
　　而当他开始释放自己恶念的那一瞬间，他体内的疯魔血脉竟然也开始躁动起来……
　　小塔突然有些担忧道：“小家伙，恶念一旦释放，不一定能镇压，你得悠着点……”
　　叶观缓缓抬头看向小塔之外，轻声道：“塔爷，我得先活着。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　而随着他自己的恶念释放，不仅他体内的疯魔血脉开始躁动，那道恶道封印竟然也不再像之前那般排斥他……
　　……
　　天墓界外。
　　君帝似是感受到什么，他缓缓抬头看向星空深处，双眼微眯，身后的右手缓缓紧握了起来。
　　而在他对面，九州主也缓缓抬头看向了星空深处。
　　其余的人见状，也纷纷抬头看向星空深处，但是，他们什么也看不到。
　　在君帝的目光之中，星空之中漂浮着一道虚影！
　　祖道！
　　就在这时，那祖道突然伸出右手，然后轻轻一压，接着往上缓缓一抬。
　　轰……
　　只是一瞬间，下方天墓界外，十几万顶级强者气息突然疯狂暴涨，境界原地升一级……
　　……


第1291章 离境无生灭！
　　所有人境界原地提升一境！
　　只是一瞬间，场中无数气息冲天而起，然后似洪流一般席卷诸天万界，场中的这片星域直接开始变得虚幻起来。
　　而所有来参战的强者此刻皆是彻底懵了。
　　就连那为首的荒古天与太玄幽此刻也是满脸的愕然，有些不知所措，因为他们直接达到了道极境，而且，还是巅峰道极境，在他们身后的族人也在这一刻原地提升了一个境界！
　　场中，所有人惊愕之后便是狂喜！
　　无数人兴奋的疯狂吼叫了起来，震彻云霄。
　　特别是那些已经很多很多年没有突破过的强者，原本此生已无望再进一步，只能等待寿命耗尽，坐地陨落，但他们没有想到，此时此刻，他们竟然直接原地提升一境！
　　再提升一境，这对他们来说，无疑是再造之恩！
　　很快，场中许多强者纷纷朝着天际拜了下去，这一刻，祖道在他们心中，无疑与神灵无二，而他们对祖道的信仰，也变得更加纯粹。
　　下方，君帝看着那些原地提升一境的强者，神色平静，眼中没有半点波动，他站在那里，就如一座山岳一般。
　　“杀！”
　　就在这时，天际突然传来了祖道那虚无缥缈的声音。
　　听到祖道的命令，一名强者突然大笑起来，“逆道者？来来，让我会会你们这些逆种！”
　　说罢，他自天际俯冲而下，直奔那君帝而去，强大的力量震得星河沸腾。
　　实力提升一境后，场中所有强者都变得无比的自信。
　　下方，君帝看着那冲来的强者，他面无表情，抬手就是一拳。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，只见那名强者直接在飞奔的过程之中化为了灰烬。
　　瞬秒！
　　见到这一幕，天地间突然变得安静下来。
　　又是秒杀！
　　这一刻，原本兴奋的难以自己的一众强者如同被浇了一盆冷水，冷静了下来。
　　君帝看着天际一众林立的强者，“下一个。”
　　下一个！
　　这一刻，无人敢再上了。
　　就在这时，那荒古天突然笑道：“我来会会阁下。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步落下，只见他面前的时空突然间如同水波般荡漾起来，转瞬间，无穷无尽的祖道之力自天地间汇聚而来，这时，他又朝前踏出一步。
　　轰隆！
　　刹那间，那无穷无尽的祖道之力突然间化作一只擎天巨手，然后自天际狠狠拍下。
　　这一掌落下来，不仅有荒古天自身的力量，还有大道之力，他已经将两者的力量结合，因此，这一掌的威力极其的强大，刚一落下来，四周时空直接开始层层龟裂。
　　四周许多强者惊骇不已，纷纷往后退去。
　　下方，君帝依旧面无表情，他双手负在身后，看着那只遮天蔽日的巨手狠狠落下来，眼中还是没有半点波动。
　　就在这时，他负在身后的右手突然猛地紧握成拳。
　　轰！
　　一道恐怖的意志突然自他体内冲天而起。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那只擎天巨兽轰然破碎，那道意志之力长驱直入，直奔那荒古天而去。
　　巨龙之上，荒古天双眼微眯，他右手一翻，然后猛地落下，掌心之中，无数的祖道之力席卷而下，然而，那些祖道之力并没有能够阻挡这君帝的意志，强大的意志之力直接将荒古天震飞了出去，而他脚下的那头巨龙也被波及到，随着一道凄厉的惨叫声响彻，那头巨龙在众人震惊的目光之中迅速化为灰烬……
　　见到这一幕，那太玄幽身下的那头搬星猿顿时被吓的连连后退了好几步。
　　太玄幽脸色则有些难看，心中更是惊惧不已。
　　荒古天足足退了十几万丈才停下来，刚一停下来，他嘴角就溢出了一抹鲜血。
　　他抹了抹嘴角的鲜血，然后看下下发的君帝，有些难以置信。
　　他原本是半步道极境时，在十级宇宙文明之中就已经属于天花板的存在，而此刻，他直接达到道极境巅峰，实力比之前强了数倍不止，然而，此刻竟然不是眼前这人一击之敌？
　　不仅他，场中那些强者此刻都有些懵了。
　　眼前这个逆道者到底有多强？
　　不远处，九州主看着君帝，眼中闪过一抹复杂，逆道者是逆道而行，不依靠大道，依靠的是自己的力量，这个过程很艰难，因为无法借助大道之力，但一旦走出来，那实力将远超同境的顺道者。
　　随着荒古天被君帝一拳击败，场中再次变得安静起来。
　　谁来打这君帝？
　　群殴？
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，一道佛号声突然自天地间响起。
　　众人转身看去，不远处缓缓走来一名老和尚。
　　大禅寺主持！
　　老和尚缓缓走来，他看向下方的君帝，双手合十，“君帝，好久不见。”
　　君帝笑道：“你会来，我倒是有些许意外。”
　　老和尚点了点头，“世事无常。”
　　君帝微笑道：“我其实也很好奇你的实力，当年因为相熟，因此不好意思开口与你切磋，而现在，我们可以好好切磋一下。”
　　老和尚微微点头，“老衲也正有此意。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，只是一步，他与君帝就已经在一片特殊的世界之中。
　　往生彼岸！
　　这是老和尚自己修炼出来的一片世界，这片世界由万千佛法的经义凝聚而成，二人刚进入这片宇宙，无数佛法经文字符就自天地间浮现，密密麻麻的，看不尽。
　　君帝看了一眼四周，微笑道：“以佛法自成一道，不借助祖道之力，有意思。”
　　他确实有些意外，原以为这老和尚站在祖道那边后，会借助大道之力，但并没有。
　　这老和尚走的竟然也不是顺道，这让他有些疑惑，对方走的不是顺道，那为何又要相助这祖道呢？
　　老和尚突然双手合十，“君帝，请。”
　　君帝微笑道：“来！”
　　说着，他突然朝前踏出一步，只是一步，整个彼岸世界突然间沸腾了起来。
　　整个彼岸时空直接开始变得虚幻起来。
　　老和尚突然道：“不动法！”
　　轰隆！
　　一道佛光突然笔直落入这片彼岸时空，而随着这道佛光落下来，整个彼岸时空逐渐变得稳定。
　　不动法！
　　此法在十八道行法之外，加上十九种相观、十四根本契印、十九布字观而成，可镇压一方世界，使之万法不可侵，万法不可破。
　　君帝看着四周越来越稳定的世界，笑道：“有意思。”
　　老和尚双手合着十，口中默念着古老的佛法经文，“此去则永无隔宿之殃，此来则受三途之苦，方受苦时，还念诸佛，求生净土，即得往生火……”
　　轰！
　　随着老和尚最后一字落下，只见这片彼岸世界内突然出现无数的血红色火焰。
　　往生火！
　　故罪福两分，往生相续。
　　无数的往生火突然朝着君帝涌去，这些往生火并非祖道之力，而是源自于众生往生之念，老和尚将其融合佛法，变成佛家大神通之术，一经施展，中者立即神魂俱灭，前往来世。
　　“哈哈！”
　　君帝突然笑了起来，“老和尚，你以佛家佛法独开一道，可以的。”
　　说着，他突然伸出右手，然后轻轻一握，这一握，一道神秘的力量突然自他拳头之中溢出，而当这道神秘的力量接触到那些往生火时，那些往生火竟然直接变得虚幻起来。
　　见到这一幕，老和尚眼中闪过一抹复杂，“逆道之力。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，道了一声佛号，突然间，整个彼岸世界内所有的佛法经文全部燃烧起来！
　　而就在这时，老和尚突然双眼缓缓闭了起来，念道：“何名波罗蜜，此是西国语，唐言到彼岸，解义离生灭，著境生灭起，如水有波浪，即是于此岸，离境无生灭，如水常通流，即名为彼岸……”
　　轰隆！
　　声音刚落下，他肉身与神魂竟然直接燃烧起来，刹那间，佛光万千，与那些燃烧的佛法经文汇聚于一起，然后不断加固场中时空。
　　著境生灭起，离境无生灭！
　　以身祭佛法！
　　远处，君帝脸上的笑容逐渐消失，他盯着燃烧的老和尚，“你以自己通天彻地的佛法修为为代价，就为了困住我……老和尚，祖道到底承诺了你什么，竟然让你不惜牺牲自己。”
　　这一战，老和尚无非就两个结局，生死道消，从此消失在天地间；第二种结局，即使他活了下来，但是，他一身通天彻地的佛法修为也将不再，他将彻彻底底成为一个废人。
　　听到君帝的话，老和尚双手合十，微笑道：“我不入地狱，谁入地狱？”
　　君帝双眼微眯，这一刻，他心中突然间升起了一丝不安，而且，越来越强烈……
　　外面。
　　当君帝被困彼岸世界时，一道虚无缥缈的声音突然自天际缓缓传来，“杀。”
　　杀！
　　祖道的命令！
　　“杀啊！杀死这些逆种……”
　　这时，场中无数强者齐齐朝着那天墓界入口冲了过去……
　　……


第1292章 战！
　　十几万强者齐齐冲下，那声势是何等的骇人？
　　冲在最前面的是荒古帝族与太玄族。
　　拿了好处，自然是要干事的。
　　不过，两族的强者此刻神色皆是无比的凝重，因为在见识到那君帝的强大后，他们对于藏在天墓界的这些顶级强者，心中生起了忌惮。
　　而就在众人要冲入那天墓界时，一名女子突然自那天墓界入口缓缓走了出来。
　　三姐！
　　只见女子突然掌心摊开，刹那间，一道符文律法突然冲天而起，只是一瞬间，一道符文屏障便是挡在了所有人的面前，只见那道屏障上绘满了无数的人间律法。
　　与此同时，两道人影突然自天墓界内冲了出来，其中一道人影摇身一变，只见幻化出了一尊万丈虚像。
　　大道显化！
　　上苍主！
　　这尊万丈虚像犹如一座大山一般狠狠撞向了那群强者，这一撞，那群强者都阵型直接被冲的稀碎。
　　而另一位冲出来后，他直接身形一颤，周身突然爆发出千万道恐怖的神光，这些神光宛如洪流一般浩浩荡荡朝着那些强者碾去……
　　此人正是逆道邢徒！
　　三人的突然出现，直接打了所有强者一个措手不及。
　　虽然人少，但是三人展现出来的气势，却丝毫不输祖道这边。
　　就在这时，三姐突然化作一道长虹消失在原地，转瞬间，天际一名顺道境强者脑袋便是直接飞了出去。
　　瞬间秒杀！
　　而那道长虹突然又消失在原地，转瞬间又出现在数千丈开外，接着，又是一名顺道境强者脑袋直接炸裂开来……
　　顺道如蝼蚁！
　　九州主见到这一幕，眉头顿时皱了起来，这些逆道者的实力，确实强的离谱，难怪连祖道都忌惮。
　　九州主缓缓抬头看向祖道，虚空之中，那道虚影静静站在那里俯视着下方的所有一切。
　　轰隆！
　　就在这时，天地突然骤然一颤。
　　九州主突然转头看去，只见不远处时空突然裂开，接着，六个犹如僵尸一般的强者缓缓走了出来。
　　这些强者面色如灰，目光无神，身体犹如金刚一般。
　　九州主有些疑惑。
　　就在这时，那六名强者突然齐齐消失在原地。
　　不远处，三姐似是感受到什么，猛地转头，“小心。”
　　话音刚落，一道残影已经冲至她面前。
　　三姐猛地一指朝着面前就是一点，万千神光涌现。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，那道残影直接被震飞至万丈开外，而三姐却也退了数百丈之远。
　　她停下来后，猛地转头，不远处的上苍主与逆道邢徒都直接被震飞了出去。
　　三姐转头看向远处，那里，那名犹如僵尸一般的强者面无表情的看着他，对方眼中死灰一片。
　　三姐双眼微眯，“逆道尸！”
　　逆道尸！
　　这天地间的逆道者可不仅仅是他们，还有一些别的宇宙文明的逆道者，而当这些逆道者被祖道杀了之后，祖道就会将他们炼制成尸祖，这种尸祖，战斗意识与本身意识都在，但却无法自我行动，必须遵守祖道的命令，可以说是生不如死。
　　就在这时，那个逆道尸突然消失在原地，直奔三姐而去。
　　三姐双眼微眯，她朝前一冲，一指点出，指尖处，一道神秘的符文印突然涌现。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，那个逆道尸直接被震飞了出去。
　　三姐并没有继续出手，而是转头看去，只见不远处的上苍主与逆道刑徒此刻在五具逆道尸的牵制下处于下风。
　　三姐黛眉蹙了起来。
　　“轰！”
　　就在这时，一道龙吟声突然自天地间响彻，紧接着，一道金光自苍穹之下笔直冲了下来，只是一瞬间，那荒古天这边的阵型就再次被冲乱。
　　来人正是天昭帝！
　　此刻他傲然而立，周身散发着恐怖的龙气，突然，他掌心往上一翻，数万条虚幻的金色巨龙凝聚于天地之间，转瞬间，那数万条金色巨龙直接朝着四周那些强者狠狠撞了过去。
　　轰隆隆……
　　离他较近的一些强者直接被震飞了出去，实力较弱的强者更是当场神魂俱灭。
　　与此同时，场中突然出现一道寒芒，紧接着，一名顺道境强者脑袋直接飞了出去！
　　“小心！”
　　荒古天脸色瞬间剧变，“有杀手……”
　　他话音未落，又是数名强者脑袋直接飞了出去。
　　荒古天凝神看去，只见不远处，一道寒芒犹如幽灵一般一闪而过，眨眼就消失不见，但每一次出现，都会有一名强者陨落。
　　荒古天心中大惊，他连忙拿出了一盏古灯。
　　神照灯！
　　此灯乃用洪荒以前异兽神眼所铸，上有握柄，只要如法晃动，便可瞬间映照十方宇宙，光照之处，物无遁形。
　　荒古天连忙念动咒语，刹那间，一道光突然间笼罩天地星河宇宙，而这时，一道影子出现在了众人视线中。
　　此人正是一直在外打探消息的老六！
　　老六被照出原形后，他转身身形一颤，直接化作一道幽光冲向了远处围攻上苍主以及逆道刑徒的逆道尸。
　　天昭帝也是化作一道金光朝着那几位逆道尸冲了过去……
　　这些逆道尸的威胁更大！
　　随着老六与天昭帝的加入，那五具逆道尸瞬间被震飞了出去，局势逆转。
　　几兄妹聚集在了一起。
　　为首的三姐看着远处那六具逆道尸以及一种强者，“大哥还需要多久？”
　　上苍主沉声道：“至少半个时辰。”
　　半个时辰！
　　三姐缓缓抬头看去，她目光落在了那祖道身上，祖道俯视着她。
　　上苍主沉声道：“三姐，这祖道为何不出手？”
　　三姐平静道：“必是在等什么。”
　　上苍主眉头皱了起来。
　　就在这时，远处时空突然再次裂开，紧接着，十二具逆道尸缓缓走了出来。
　　当见到十二具逆道尸时，三姐等人脸色瞬间就沉了下来。
　　他们没有想到这祖道竟然炼制了如此多的逆道尸。
　　就在这时，九州主突然道：“荒古天族长，幽族长，你等去天墓界，这几人交给这些逆道尸。”
　　荒古天等人点了点头，然后带着十几万顶级强者直奔那天墓界去。
　　三姐眉头微皱，就要出手，这时，十八具逆道尸突然十八道黑色光柱朝着他们冲了过来。
　　三姐当即道：“挡住它们。”
　　说着，她与身后的天昭帝等人齐齐冲了出去。
　　而当那荒古天等人要冲入天墓界时，突然，一道剑鸣声自那天墓界内骤然响彻，紧接着，一道万丈剑光自天墓界内狠狠杀了出来。
　　为首的荒古天眼瞳骤然一缩，猛地一拳狠狠朝着那道剑光砸了过去。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，那荒古天震惊被震飞了出去，而他刚一停下来，他右手就直接裂了开来，鲜血溅射。
　　荒古天有些震惊，他看向不远处，只见远处一名少年正在持剑疯狂厮杀。
　　这少年的头发竟然是一边黑，一边血红。
　　少年正是叶观！
　　此刻的他修为已经彻底恢复，身上散发着恐怖的剑意，他每一次挥动手中的青玄剑，都能带走一颗血淋淋的头颅。
　　见到叶观，那九州主眉头顿时皱了起来，他目光落在了叶观手中的青玄剑上，这剑依旧是断剑，并没有恢复。
　　见到叶观冲出来后就如杀神一般，无人能挡，那荒古天眼中闪过一抹狰狞，他突然右脚猛地一跺，虚空破碎，下一刻，他直接一拳狠狠朝着远处叶观轰了过去！
　　荒古帝拳！
　　这乃是荒古帝族的绝世武学，由荒古帝族先祖所创，一招打出，拳意如怒涛，笼罩亘古，霸道无比。
　　这一拳打来，远处叶观所在的那一片区域直接破碎，叶观顿时感觉到了一股窒息感。
　　叶观手腕一转，刹那间，一道恐怖的剑意突然自他体内冲天而起。
　　秩序剑意！
　　当这股秩序剑意出现的那一瞬间，那股拳道意志竟然硬生生被逼退，紧接着，叶观直接化作一道剑光消失在原地，一剑狠狠朝着那荒古天斩了过去。
　　砰！
　　一道拳意与剑光突然间自天地间爆发开来，那荒古天直接被叶观这一剑斩退数千丈！
　　叶观一剑斩退那荒古天后，他并没有趁胜追击，而是身形一颤，朝着远处那天墓界杀过去，因为许多强者已经冲到了天墓界内。
　　而就在这时，一道怒吼声突然自那天墓界内响彻，紧接着，数百名强者直接被一股恐怖的力量震飞了出来，与此同时，一名赤着上身的中年男子自天墓界内缓缓走了出来。
　　只见这男子身躯高大，上身肌肉鼓起，似钢筋一般，身上还绘着许多古老的符文，他每朝着前面踏出一步，这天地都会剧烈一颤，恐怖无比。
　　叶观有些疑惑，这是谁？
　　就在这时，那上苍主动声音在叶观脑中响起，“这是你八哥，他乃是洪荒之前的一头妖兽，实力极强，你跟着他。”
　　八哥！
　　妖兽！
　　叶观顿时有些诧异，他没有想到眼前这男子竟然是一头妖兽，不知是什么本体。
　　那老八大步走了出来，他抬头看向那些强者，一声大笑，下一刻，他直接冲天而起，宛如一枚炮弹一般直接撞向了那群强者。
　　看着那老八撞来，那些强者脸色瞬间剧变，根本不敢与之硬刚，纷纷暴退……
　　但他们速度根本没有老八快，只见老八撞入那群强者之中后，为首的一些强者当场被撞的神魂俱灭……
　　这其中，竟然还包括一名道极境强者！
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这八哥实力好恐怖！
　　就在这时，只见天际那祖道突然道：“出来！”
　　咔嚓！
　　下方叶观对面，时空突然裂开，紧接着，一道无比恐怖的气息如潮水一般席卷而来，四周那些强者直接被这道气息震得连连暴退……
　　“小九，快撤！”
　　就在这时，远处突然响起了三姐焦急的声音……
　　……


第1293章 剑起！
　　听到三姐话的同时，叶观也感觉到了一股危险的气息，他转头看去，只见不远处裂开的时空之中，那里缓缓走出来一名男子，男子手持长矛，身穿战甲，双眼被一块黑布蒙着。
　　他身上的那件战甲闪烁着冷冽的银光，细看之下，原来是由不知名的材质打造而成，这些材质如同冰晶一般，其表面光滑如镜，寒光四溢，仿佛是月光下的钢铁巨浪。
　　而在他手中的那根长矛枪身通体黝黑，枪尖是血红色的。
　　叶观转身面向这走出来的神秘男子，目光平静。
　　就在这时，一名男子突然走到他身旁。
　　正是那老八！
　　叶观转头看向身旁的男子，“八哥。”
　　老八转头打量了一眼叶观，然后微微点头，“此人也是一名逆道者，是从我们天墓界出去的，叫席应，与二哥是同一个时代的强者。”
　　叶观顿时有些诧异，“与二哥同一个时代的？”
　　老八点了点头，“你去帮三姐他们，这个我来。”
　　叶观道：“八哥，我行的。”
　　老八转头看向叶观，片刻后，他微微一笑，“此人境界高你许多，不应该是你来，这里人多，去找一些与你境界相差无几的对手。”
　　说完，他转身直接朝着那席应冲了过去，他这一冲，就如钢铁洪流一般，强大的气势瞬间席卷一切，四周所有人都感受到了一股恐怖的威压。
　　而远处，那席应突然手持长矛往前一刺。
　　砰！
　　老八竟然直接被震退近千丈之远！
　　而那席应却是半步未退。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，而四周，支援祖道的那些强者则是重重松了一口气，终于来了一个大腿子。
　　“哈哈！”
　　老八突然大笑起来，“席应，你实力相比曾经，强了不少啊！看来，你没少跪这祖道啊！”
　　席应面无表情，他手持长矛缓步走向老八，而就在这时，老八突然原地消失。
　　嗤！
　　瞬息间，场中时空突然被一道残影强行撕裂。
　　远处，那席应手持长矛刺出。
　　轰隆！
　　这一次，一人一妖同时暴退，而老八刚一停下来便是再次朝着那席应冲了过去，他的出招方式很简单，就是一拳一拳猛砸，没有任何的花里胡哨，力量刚猛霸道，每一拳落下，都会震动天地。
　　见到老八能够应对那席应，叶观则退回到了天墓界的入口处，这时，三姐也来到了他身旁，老六等人则死死拖着那些逆道尸。
　　三姐看着天际那荒古天等人，“我们必须阻挡他们一会。”
　　叶观点头，“好。”
　　三姐转头看向叶观，微笑道：“怕不？”
　　叶观摇头，“不怕。”
　　三姐点了点头，“好。”
　　天际，那荒古天等人突然俯冲而下，再次朝着叶观与三姐冲了过去。
　　叶观看着那冲来的无数强者，他突然笑了。
　　三姐道：“笑什么？”
　　叶观微笑道：“跟大哥三姐们并肩作战，这种感觉，挺好。”
　　三姐抿嘴一笑，“待会你就不会觉得好了。”
　　叶观哈哈一笑，“三姐，我先来。”
　　说着，他朝前踏出一步，这一步踏出，三种血脉之力突然自他体内冲天而起。
　　一瞬间，叶观气息疯狂暴涨。
　　见到这一幕，三姐嘴角微微掀了起来，“我就知道，这小子能与那道封印共存……”
　　当三种血脉之力出现的那一刻，叶观已经化作一道剑光冲天而起，直奔那十几万强者而去。
　　他眼中没有半点畏惧，只有疯狂。
　　那为首的荒古天看着冲来的叶观，狞声道：“先解决此子。”
　　说着，他与他身后的一众荒古帝族的强者直接朝着叶观对冲了过去。
　　叶观目光死死盯着那为首道荒古天，他的目标就是这荒古天，当靠近这荒古天时，他直接施展出来一剑决生死。
　　在秩序剑意与三种血脉之力的加持下，他这一剑的威力相比之前，瞬间提升了数倍不止。
　　而在见到叶观施展出剑技的那一刻，荒古天脸色瞬间剧变，他没有想到叶观会在这一刻突然施展出如此恐怖的剑技，猝不及防之下让他有些不知所措，但他很快稳定心神，右手猛地紧握成拳，然后打出了一击荒古帝拳，这一拳，他也是倾尽了全力。
　　砰！
　　拳剑刚一接触，一片恐怖的拳芒与剑芒便是猛地爆发开来，强大的冲击波瞬间将那荒古天震飞了出去，他退了足足数万丈才停下来，而刚一停下来，他整只右臂竟然直接炸裂开来……
　　荒古天心中大骇！
　　而远处，叶观在一众荒古帝族强者都围攻下也是被震飞回到了天墓界入口。
　　若是单打独斗，他自然不输这荒古帝族任何人，但对方群殴，他也抵挡不住。
　　停下来的叶观嘴角也是溢出了一抹鲜血，而下一刻，无数道恐怖的气息汇聚一处，然后朝着他席卷而来。
　　见到这一幕，叶观神色变得狰狞起来，就在他要出手时，三姐突然出现在他面前，接着，她玉手轻轻一抬，刹那间，一道道万丈符文光柱自场中冲天而起，只是一瞬间，为首的一些强者便是直接被这些符文光柱冲的神魂俱灭……
　　不过，这并没有吓到那些强者，反而是激起了他们的凶性，无数强者前仆后继朝着那天墓界入口冲去，很快，那些符文光柱开始支离破碎，而当一些强者要冲入那天墓界时，一道剑光突然间拔地而起，狠狠斩向了那些强者。
　　出手之人正是叶观！
　　叶观直接冲入了人群之中，疯狂挥动着手中的青玄剑，此时他实力已经彻底恢复，加上手中拿的又是青玄剑，因此，一般强者只要被他锁定，非伤即死！
　　而另一边，三姐则死死守着天墓界的入口处，在她的操纵下，一道道符文光柱不断冲天而起，密密麻麻的，每一道符文光柱都携带着毁天灭地的恐怖力量。
　　但奈何，对方人太多，十几万强者齐齐出手，那是何等的恐怖？铺天盖地的力量席卷而下，不到一会，那些符文光柱便是消失的干干净净，其中一些人直接朝着那天墓界冲了过去。
　　见状，三姐黛眉微微蹙了起来，下一刻，她突然身形一颤，化作一道符文光幕冲天而起，只是一瞬间，一道数万丈的符文光幕便是挡在了天墓界的入口处。
　　而在那道符文光幕的正中央，三姐双手结印，一道道符文不断自她体内涌出，然后汇聚自她四周的那些符文光幕内。
　　场中，那十几万强者疯狂轰击着那挡着天墓界入口的光幕，三姐不断释放着符文，但她脸色也渐渐变得苍白起来。
　　而这时，叶观突然持剑朝着那十几万强者冲了过去，他必须得为这三姐分担一些压力，而这时，一头庞然大物突然朝着他狠狠撞了过来，正是那头搬星猿。
　　它这一撞来，叶观顿时感觉到了一股恐怖的压迫感，但下一刻，他直接释放出来自己的剑意与剑势，强大的剑意与剑势直接将那股威压逼退，与此同时，叶观也持剑狠狠朝着那头搬星猿杀了过去。
　　砰！
　　一道万丈剑光狠狠劈在了那头搬星猿上，剑光破碎，那头搬星猿一声哀嚎，然后连连暴退，这一剑直接将它劈的皮开肉绽，裂开的地方鲜血如同喷泉一般涌了出来，壮观无比。
　　但那太玄幽与一众强者的力量则直接将叶观淹没。
　　轰隆轰隆……
　　叶观所在的那一片区域直接被粉碎，而就在众人以为叶观已经被斩杀时，一道剑光却是突然又杀了出来。
　　正是叶观！
　　此时叶观周身散发着一道淡淡的金光，刚才是塔爷出面，替他阻挡住了大部份的力量。
　　现在的塔爷，还是很能扛的。
　　见到叶观居然没有死，场中那些强者脸色顿时变得无比难看起来。
　　叶观一剑斩杀了一名顺道境强者后，本想再次出手，突然，他转头看去，此刻三姐在无数强者都围攻下，她所幻化出来到那片符文光幕已经变得极其虚幻，不仅如此，她脸色也是苍白如纸。
　　祖道这边的强者实在是太多太多了！
　　叶观突然道：“塔爷！”
　　小塔道：“你……”
　　叶观道：“快去！”
　　小塔直接化作一道金光冲了出去，眨眼间，它便是来到了三姐面前，然后一道万丈金光覆盖住了那些符文光柱，有了小塔的帮助，这一刻，三姐顿时轻松了许多。
　　而远处，那太玄幽与一众太玄族的强者纷纷看向叶观，叶观深深吸了一口气，疯狂催动着体内的疯魔血脉以及剑意，下一刻，无数强者突然朝着他冲了过来。
　　叶观突然怒吼，“剑起！”
　　轰！
　　刹那间，无数秩序剑意化作一柄柄血红色意剑冲天而起！
　　那些朝着叶观冲来的强者皆是大骇，但此刻他们又无法退走，只能硬着头皮上……
　　轰隆隆……
　　天地间，一道道炸响声不断响彻，无数的剑光不断破碎，无数的惨叫声不断响彻……
　　不到半刻钟，所有剑光尽数破碎，而叶观也被众人合力的力量震飞到了数万丈之外……
　　他刚要落下来，一道符文光链直接锁住了他，转瞬间，他就被拉回到了三姐身旁。
　　叶观嘴角鲜血源源不断涌出，模样有些凄惨。
　　这时，十几万强者齐齐朝着姐弟二人冲了过来。
　　三姐拉着叶观的手，“站在姐身后！”
　　说着，将叶观拉到了身后。
　　……


第1294章 看谁人多！
　　将叶观拉到身后后，三姐缓缓抬头看向那冲来的十几万强者，她双眼缓缓闭了起来，双手在胸前结了一个奇怪的手印，突然，她眉间突然出现淡淡的金色印记。
　　而当那些强者冲到她与叶观面前时，她突然睁开双眼，双手结印往前猛地一推，“灭。”
　　轰！
　　刹那间，她身后那道符文光幕突然间汇聚成一个‘律’字，那个‘律’字冲天而且，来到天际后直接爆炸开来，刹那间，亿万符文光柱自其中爆发开来，冲在最前面的一些强者躲闪不及，当场神魂俱灭，而那个‘律’字爆发出来的冲击波竟然直接将剩下的一众强者逼得连连暴退……其中还有近百名强者在停下来后肉身与灵魂之间炸裂开来！
　　那太玄幽等人停下来后，满脸难以置信的看着远处的三姐，心中骇然，这女人的实力实在是有些逆天。
　　三姐突然掌心摊开，一道符文光柱笔直落在她掌心之中，正是那个‘律’字。
　　三姐脸色有些泛白，但她眼中却充满了战意。
　　所有强者看着眼前这个女人，眼中充满了忌惮，一时间都没有敢继续出手。
　　而在三姐背后的叶观则趁机疗伤，他恢复的速度非常快，短短时间，他就已经恢复了六七成。
　　在疗伤的时候，叶观看了一眼右边，那里是八哥与那席应的战场，此刻八哥与那席应已经进入了一片特殊时空之中，二人的战斗非常激烈，每一次交手都会引起星河剧烈颤抖。
　　二人暂时是谁也奈何不得谁！
　　叶观又看向上苍主等人这边，此刻上苍主等人已经被那些逆道尸牵制住，根本脱不了身，那些逆道尸的战力异常的凶猛，而且悍不畏死，打法非常的凶狠。
　　上苍主等人已经被压制！
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他缓缓抬头看向那片虚空之上，此时的他已经能够感应到那祖道。
　　他知道，这个祖道极有可能还有什么底牌！
　　而且，那创世道殿的创世帝神以及梵昭帝都没有出现！
　　这不正常！
　　叶观收回思绪，他深深吸了一口气，到了这种地步，他唯有倾尽全力一战！
　　另一边，九州主看了一眼那片彼岸世界，他眉头皱了起来，彼岸世界内，那片彼岸时空正在逐渐变得虚幻。
　　他知道，老和尚拖不住君帝太久，而一旦君帝脱困，以其恐怖的实力，可以瞬间扭转场中的局面。
　　九州主收回目光，当即道：“杀。”
　　听到九州主的话，那太玄幽与荒古天皆是看向他，九州主平静道：“到了这种时候，诸位若是还要留手，不尽全力，后果自负。”
　　说着，九州主扫了他们一眼，“莫说祖道，诸位，今日这些逆道者不死，来日他们的报复，诸位可否能抵挡？”
　　听到九州主的话，太玄幽与荒古天脸色皆是沉了下来，他们确实没有真正尽全力，毕竟，他们不想在这里拼命，但现在听到九州主的话，他们才意识到，到了这种时候，他们与这些逆道者已经是你死我活的地步。
　　这些逆道者今日若是不死，来日他们报复，谁能抵挡？
　　想到这，荒古天与太玄幽等人脸色皆是变得阴沉起来，他们看向远处的三姐，“杀！”
　　杀！
　　话音一落，他们二人便是率先带着众人齐齐朝着三姐与叶观冲了过去。
　　这种时候，就是你死我活，没有第二条路可走。
　　见到有人带头冲锋，其余的那些强者也是齐齐冲了出去，有些倒是想逃，但不敢。
　　开玩笑，祖道可就在头顶看着。
　　现在若是逃，这祖道给你穿个小鞋，谁顶得住？
　　只能弄死这些逆道者！
　　这一次，大家都不再留手，纷纷使出了自己的看家本领，冲在最前面的荒古天与太玄幽气息最强，他们二人这一俯冲下去，就如两颗极速坠落的星球，所过之处的时空都承受不住，直接寸寸湮灭。
　　感受到那一道道恐怖的气息威压，叶观脸色顿时沉了下来，他就要上前，但却被三姐拉住，“姐来。”
　　说着，她右手缓缓抬起，一瞬间，她手中的那个‘律’字突然间化作一道数万丈的光幕横在她与一众强者之间，而这时，那荒古天等人已经狠狠撞来……
　　轰隆隆……
　　天地间突然响起一道道恐怖的炸响声，一道道恐怖的力量不断轰击着那道符文光幕，不一会，那道符文光幕就开始变得虚幻起来。虽然三姐的力量很强，但奈何对方人数实在是太多，加上此刻又都开始拼命，因此，她的符文光幕根本难以承受。
　　见到自己的符文光幕变得越来越虚幻，三姐左手突然摊开，“起！”
　　在她左手掌心之中，无数金色符文突然冲天而起，然后如同河流一般汇聚到那道光幕之中，在这些金色符文的涌入后，那道光幕渐渐凝实，但三姐的神色却是变得越来越苍白，显然，消耗太大太大了。
　　见到这一幕，叶观突然道：“塔爷！”
　　声音落下，一道金光突然冲天而起，然后直接覆盖在了那道光幕上，随着塔爷这道金光的出现，那道符文光幕承受的力量顿时减轻了许多，而三姐也是如释重负，轻松了许多。
　　不过叶观与三姐神情依旧凝重，因为那荒古天与太玄幽等人依旧在疯狂的攻击着这片光幕，而在他们的疯狂围攻下，两道光幕再次渐渐变得虚幻起来。
　　叶观盯着那片符文光幕，沉声道：“三姐，这样撑不了多久。”
　　三姐微微点头，她看向天际那些疯狂围攻光幕的强者，“你回天墓内，去大哥旁边。”
　　叶观果断摇头。
　　三姐转头看向叶观，“听话。”
　　叶观认真道：“三姐，我没有残，我还能战。”
　　三姐看着叶观，“一旦这两道光幕破碎，那些人都会冲过来，你不怕？”
　　叶观笑道：“怕就不会站在这里了。”
　　三姐嫣然一笑，“行，那你与三姐一起。”
　　叶观点头，“好。”
　　三姐转头看了一眼那苍穹之上，她眼中浮现出了一抹担忧，她真正担忧的并不少眼前这些强者，而是那祖道。
　　这次祖道有些反常！
　　跟君帝一样，此刻她心中也是生起了不安。
　　在荒古天等人的围攻下，那两道光幕变得越来越虚幻。
　　小塔突然道：“小子，我也快顶不住了。”
　　它虽然很能扛，但毕竟不是无敌的，在这些强者连番轰炸下，它也吃不消。
　　叶观盯着天际那力量最强的荒古天，“塔爷，助我。”
　　说着，他突然化作一道剑光冲天而起，而塔爷也是随之化作一道金光没入他体内。
　　正在出手的荒古天突然见到一道剑光朝着杀来时，脸色顿时为之一变，先前与叶观的交手已经让得他知道叶观剑的恐怖，此刻见到叶观持剑杀来，他下意识就要退，但转念又想到自己身后都是荒古帝族的族人，若是自己退，自己的族人根本不可能挡得住叶观的剑。
　　他果断选择与叶观硬刚，双手紧握成拳，然后猛地往那杀到他面前的剑光狠狠一砸。
　　双拳锤下，无数拳意似雷霆一般涌出，与那道剑光以最激烈的方式狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　无数拳意与剑光同时破碎，而那荒古天直接被叶观的力量震得连连暴退，而就在他退的那一瞬间，一柄剑突然犹如惊雷一般杀到他面前。
　　荒古天眼瞳顿时骤然一缩，面色如灰，这一剑，他根本抵挡不住。
　　他没有想到这叶观此刻的实力比之前要强那么多！
　　他可是极道境啊！
　　然而却干不过这个剑修少年？
　　愤怒的同时又带着一丝羞愧，这简直是奇耻大辱啊。
　　而就在那荒古天要毙命于叶观的剑下时，一只漆黑的巨手突然破碎时空，直接抓住了叶观的青玄剑，但转瞬间，青玄剑便是将那只漆黑的巨手粉碎，不过这时那荒古天已经找准机会退到了万丈开外。
　　荒古天停下来时，惊魂未定，冷汗直流，刚才那一瞬间，他差点就与这个世界告别了。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他抬头看去，在荒古天身旁站着一名中年男子，正是那太玄幽！
　　荒古天转头看向太玄幽，感激道：“幽兄，感谢。”
　　这一句，发自肺腑。
　　太玄幽平静道：“当下我等自当同心协力，一起诛贼。”
　　荒古天点了点头，“确实。”
　　之前他们两族可谓是死敌，一直争斗，但如太玄幽所说，此时此刻，他们是利益共同体，自应当团结一致，枪口对外。
　　太玄幽突然道：“无需与他单打独斗，大家一起上。”
　　说着，他与身旁的那些太玄族的强者齐齐朝着叶观冲了过去。
　　而荒古族的那些强者在荒古天的示意下也是纷纷朝着叶观冲了过去！
　　那荒古天冷笑，“单挑？这个时代，讲究的是看谁人多！”
　　话说出来，他心里顿时好受多了。
　　单挑打输不可耻，没有帮手才是可耻！
　　……


第1295章 三代都有反骨！
　　看着那些朝着自己冲来的强者，叶观双眼缓缓闭了起来，这一刻，他心如止水。
　　静心！
　　凝神！
　　外物一切不可干扰。
　　这一刻，他只感受到自己与手中的青玄剑。
　　突然——
　　嗡！
　　一道剑鸣声自天地间响彻，紧接着，只见一道血红色剑光拔地而起，以雷霆之势狠狠斩向了那冲在最前面的太玄幽等强者。
　　一剑决生死！
　　当叶观施展出这一剑时，不管是剑势还是自身剑意都瞬间暴涨，其散发出来的恐怖剑势威压，竟丝毫不弱那十几万强者散发出来的气势威压。
　　冲在最前面的太玄幽在见到叶观这一剑时，虽然心里早有准备，但脸色依旧不禁为之一变，他右手摊开，朝前轻轻一印，掌心之中，一面暗金色的圆盾直接飞了出来，瞬间化作数百丈长宽，犹如一堵铁墙一般横挡在他面前。
　　太玄盾！
　　太玄族两大至高神器之一，是太玄族利用宇宙神秘之中特殊金晶以及大道之力锻造而成，防御力堪称逆天，甚至可以抵御祖道降下的大道劫数次，乃是太玄族的镇族之宝之一！
　　那由太玄盾幻化的盾墙挡在那里，给人的感觉就是固若金汤，坚不可摧。
　　然而，随着叶观那一剑斩来，只听得‘轰隆’一声，那面盾墙便是轰然碎裂。
　　太玄幽脸色瞬间剧变，紧接着，他直接被叶观这一剑斩飞了出去，不过，叶观也瞬间被无数力量淹没，瞬息手，他重重倒飞了出去，最后重重撞在了那面光幕墙上，整座光幕墙剧烈一颤……
　　叶观落下来后，一只手突然接住了他。
　　正是三姐！
　　叶观稳定身形后，一口精血直接喷了出来，那些强者单打独斗，都不是他对手，但是，对方这一联手，那爆发出来的力量却远远不是他能够抗衡的。
　　人多力量多啊！
　　就在这时，无数力量铺天盖地般轰在了那道光幕墙上。
　　轰隆隆……
　　符文光幕顿时以肉眼可见的速度消逝，而三姐此刻脸色也是变得越来越苍白。
　　这么多强者围攻，她也是有些吃不消。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，就要再次出手，但却被三姐拉住。
　　三姐微微摇头，“你站好。”
　　叶观的战力让她很意外，应该说是非常意外，但她很清楚，叶观不可能以一己之力对抗十几万的顶级强者。
　　叶观沉声道：“三姐，这墙撑不住太久。”
　　三姐微微点头，她看了一眼天墓界内，天墓界内没有任何动静，她沉吟片刻后，然后转头看向天际那些疯狂攻击着光幕墙的强者，她右手缓缓抬起，一道火焰突然自她掌心之中燃烧起。
　　当这朵火焰出现时，叶观顿时感觉到了一股恐怖的炙热感，仿佛身体都要化了一般。
　　而三姐在拿出这朵火焰时，身体竟然渐渐变得有些虚幻起来。
　　叶观有些不安，“三姐？”
　　三姐微笑道：“没事，这是大哥当初给我的一朵火，我也不知道叫什么，我花了许久许久才降服，现在还有点不适应……”
　　叶观还想说什么，只见三姐突然开口，“起。”
　　轰！
　　声音落下，三姐手中的那团火焰突然化作一道火柱冲天而起，只是一瞬间，数百名强者直接被这道火柱冲的神魂俱灭，而其余的强者顿时被吓得魂飞魄散，纷纷暴退，天际顿时乱做了一团。
　　见到这一幕，暗中的九州主微微摇头，这些强者虽然实力都很强，但确实一盘散沙，毫无纪律，一旦死几个人，其余的人就会心生恐惧……主要还是每个人都心怀鬼胎，只想要好处，不想拼命。
　　没有凝聚力！
　　若是这些人真的个个拼命，其实，叶观与那女子根本抵挡不住。
　　九州主抬头看向虚空之上的祖道，片刻后，他收回目光，然后看向远处的叶观，轻声道：“提升的真是快呢，不过，没有任何意义……”
　　远处，那片光墙外的时空已经变成一片火海，面对那片恐怖的火海，众人皆是不敢上前。
　　叶观看向三姐，那朵火虽然已经离开她的手，但她此刻身体却依旧有些虚幻。
　　叶观不禁担心，“三姐，你……”
　　三姐转头看了一眼不远处被逆道尸压制的上苍主等人，“小九，你去帮他们。”
　　叶观盯着三姐，“你想做什么。”
　　他知道，对方是想支开他。
　　听到叶观的话，三姐摇头一笑，“你这家伙……太聪明可不是什么好事。”
　　叶观沉声道：“三姐，对面虽然人多，但都是一盘散沙，而且，心怀鬼胎，都以各自利益为重，他们不会真的为了祖道拼命，因此，只要我们杀几次狠的，他们就会畏手畏脚！”
　　三姐转头看着叶观，微笑道：“小九，你如此年纪，心智却如此成熟，想来吃了不少苦吧？”
　　叶观微微一怔，他脸上勉强挤出了一个笑容，“还好。”
　　三姐转头看向天际那无数的强者，轻声道：“还需要一点点时间……”
　　她话音刚落，一只擎天巨手突然自那苍穹之上狠狠拍下。
　　轰！
　　只是一瞬间，那片火海竟然硬生生被拍碎，而几乎是同一刻，三姐身体剧烈一颤，一口精血自她口中喷了出来，叶观连忙扶住她，“三姐……”
　　三姐微微摇头，“不碍事！”
　　说着，她缓缓抬头看向天际，在那天际站着一名身着黑色宽袍的神秘强者，其带着一个铁面具，因此，根本看不到他的容貌。
　　神秘强者突然掌心摊开，三姐先前的那朵火焰直接被他摄在掌心之中，他盯着手中的那朵火焰，微笑道：“这凌霄倒是有意思，居然连这前古时代的第一神火都舍得送人，不得不说，他对你们这些弟弟妹妹是真的很好啊。”
　　三姐盯着神秘强者，“你是谁。”
　　她自然是有些诧异的，因为世间知晓大哥真名者，寥寥无几。
　　神秘强者并未回答三姐，而是抬头看向天墓界内，片刻后，轻声道：“难怪你们如此奋不顾身的要阻挡，原来是他在恢复自己实力。”
　　说着，他缓步朝着那天墓界走去。
　　三姐双眼微眯，右手缓缓紧握了起来，而就在这时，一旁的叶观突然道：“三姐，我来吧。”
　　三姐刚要摇头，叶观又道；“你先疗伤。”
　　话音一落，他整个人就已经化作一道剑光冲天而起，来到了那神秘人的面前。
　　神秘人并未停下脚步，他盯着叶观，笑道：“你是他们刚入伙的？”
　　叶观点了点头，“我是最小的那个。”
　　神秘人微笑道：“小小年纪就做了逆道者，不得不说，很了不起啊。”
　　叶观平静道：“没办法，我家三代都有反骨，宁愿站着死，也不愿跪着生。”
　　神秘人哈哈一笑，“我就喜欢骨头硬的，因为那样一点一点敲碎才有意思，小伙子，你可别让我太失望。”
　　话音一落，他人已经犹如一道奔雷直奔叶观而去。
　　咔嚓！
　　在他动身的那一瞬间，只见四周的时空瞬间龟裂，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去，半息之间就覆盖了整个星域。
　　所有人在这一刻皆是大骇，被那神秘人的气息压的无法喘息。
　　而被神秘人针对的叶观此刻所承受的压力那才是最大的，这一刻他就犹如溺水般的窒息，但下一刻，他手腕一转，三种血脉之力加上体内的秩序剑意席卷而出，那股笼罩住他的恐怖气势被逼退数丈，然而下一刻，随着那神秘人冲来，那股气势顿时暴涨，如排山倒海般朝着他碾压而来，就要将他碾碎。
　　几乎是同一刻，叶观一剑杀了出去，因为手中握着的是青玄家，加上有血脉之力与秩序剑意的加持，因此，他这一剑竟然硬生生将那股气势撕裂开来，而当拳与剑接触的那一瞬间——
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的轰鸣声突然间自天地间爆发开来，紧接着，叶观与那神秘人同时连连暴退，叶观就要撞在符文光幕上时，一只手托住了他，正是三姐。
　　而不远处，那神秘人也停了下来，他低头看向自己的右手，他的右手上有一道深深的剑痕，他有些诧异，片刻后，他缓缓抬头看向远处的叶观，“你这剑竟然能破我这不朽神体……有意思。”
　　远处，停下来的叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后看向神秘人，“你很一般啊！”
　　他倒不是装逼，原以为眼前这个人实力非常逆天，但交手下来，他发现，这人真的是远远比不上那个梵昭帝。
　　不对，二人根本没法比！
　　想到这，叶观神色逐渐变得凝重起来，因为他发现，梵昭帝这个女人的实力，其实可能已经超越十级宇宙文明了。
　　听到叶观的话，那神秘人顿时笑了起来，“我一般？无知的蝼蚁，你可知吾名？你……”
　　他话还未说完，叶观就已经持剑杀到了他面前。
　　而在另一边，一名女子正在平静地俯视着下方发生的一切……
　　……


第1296章 我姑姑打造的剑！
　　叶观是最烦对手在战斗之中废话的了，一听到这神秘人叽叽歪歪，他就觉得很烦，因此，果断出剑。
　　他实在想不明白那种在战斗之中喜欢哔哔赖赖的人到底是怎么想的？
　　打个架，还要装逼？
　　他叶观也喜欢装逼，但是，他更喜欢打赢后装逼，没打赢就装逼，万一打输了，那不成傻逼了吗？
　　见到叶观杀来，那神秘人目光瞬间变得阴冷起来，他手腕一转，直接一拳猛地朝着叶观轰了过去，这一拳打出，一条狰狞的妖兽突然间扑了出去，这头妖兽形状似狗，但有六尾，相貌极其丑陋，刚一冲出来，它就张开了血盆大口狠狠朝着叶观咬了过去。
　　叶观抬手就是一剑劈下。
　　而那妖兽却丝毫不惧，不仅如此，反而愈加凶狠，眼中凶光毕露，狰狞无比。
　　咔嚓！
　　随着叶观那一剑落下来，那头妖兽脑袋直接裂开，无数鲜血溅射，不过，就在叶观要一剑斩杀那头妖兽时，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，猛地转身，但是已经迟，一张血盆大口直接朝着他扑了过来，速度非常恐怖，还不等他反应过来便是直接将他一口吃了进去。
　　但下一刻，一道剑光突然自那头妖兽腹部杀了出来！
　　而当他出来之后，他脸色变了。
　　因为此刻，他已经不在天墓界外，这是一片漆黑的世界，伸手不见五指。
　　小塔突然道：“小子，不对劲，这是幻境！”
　　幻境！
　　叶观眉头微皱，他双眼缓缓闭了起来，很快，他冷静了下来，他感受着四周，如塔爷所说，这个地方是一个幻境，而他刚刚杀死那头妖兽与被妖兽吞噬，也是幻境！
　　那神秘人还会幻术？
　　没有多想，他突然一剑猛地朝着面前斩下。
　　嗤！
　　面前的时空直接被撕裂开来，但转瞬又迅速愈合。
　　其实并没有愈合，只是一种假象。
　　而叶观在见到那被撕裂的时空愈合后，他没有再出剑，而是直接催动青玄剑消失在了原地！
　　穿梭！
　　瞬息后，叶观已经出现在天墓界前，但是，叶观所看到的世界还是在那片漆黑的时空之中！
　　外面。
　　那神秘人看着站在不远处的叶观，笑道：“这就是剑修？区区幻境都破不了。”
　　三姐看着天际站着的叶观，神色平静，并不担忧，因为她相信这个小家伙。
　　就在这时，那神秘人突然消失在原地，直奔远处叶观而去，而在叶观的世界里，依旧是风平浪静，根本感受不到任何的危险。
　　就在那神秘人冲到叶观面前时，一直站在的叶观突然猛地一剑斩下。
　　轰隆！
　　随着一片剑光爆发开来，神秘人与叶观同时连连暴退，但没多久，叶观就停了下来。
　　神秘人停下来后，他看了一眼自己受伤的右手，然后缓缓抬头看向远处的叶观，有些难以置信，“怎么可能？”
　　不远处，叶观突然缓缓睁开双眼，他看向神秘人，“你可能不知道我手中这柄剑的来历。”
　　说着，他提着剑朝着神秘人缓步走去。
　　神秘人看了一眼叶观手中的青玄剑，笑道：“来历？什么来历？”
　　叶观盯着神秘人，“这是我姑姑打造的剑……你懂吗？”
　　神秘人轻笑，“你……”
　　九州主的声音突然自场中响起，“他在拖延时间。”
　　神秘人转头看了一眼九州主，没有说话。
　　而此时，那荒古天等人都在看着神秘人，现在有出头鸟，他们那是巴不得。
　　神秘人抬头看了一眼苍穹之上的祖道，祖道并没有任何反应。
　　神秘人沉默片刻后，他又看向叶观，“既然你想死，那我就成全你。”
　　说着，他突然消失在了原地。
　　而不远处，几乎是同一时间，叶观直接化作一道剑光杀了过去。
　　现在叶观对这神秘人的实力也有了一个大概的了解，他知道，对方并没有发挥出真正的实力，这也正常，来这里的强者，基本都不会太过于拼命，毕竟他们不是一个整体，而且，也都对别人有防备。
　　这神秘人也是如此，他的实力其实要比别的强者强很多，但他也没有去暴露自己真正的底牌。
　　都是心怀鬼胎。
　　很快，叶观与神秘人大战在一起，神秘人的实力要占上风一些，但却也奈何不得叶观，而且，叶观在疯魔血脉的帮助下，实力是越来越强，越战越勇。
　　见到这一幕，三姐也是微微松了一口气，不得不说，这新认的小九实力实在是强悍，如此年轻，就能够与一众古老的强者争锋，这是很罕见的。
　　没有多想，她赶紧疗伤，叶观给她争取了时间，得珍惜。
　　而天际，那荒古天等人在见到叶观越战越强时，脸色皆是有些不好看，不得不说，叶观的实力实在是有些逆天，这种级别的天才妖孽，放眼整个十极文明宇宙都找不出来一个！
　　这到底是从哪里来的？
　　可以说，他们如果不是仗着人多，真的不是眼前这个剑修少年的对手。
　　轰隆！
　　就在这时，不远处突然传来一道巨响声，紧接着，一片剑光猛地爆发开来，席卷一切。
　　四周强者见状，连忙暴退。
　　那股强大的冲击波直接将叶观与神秘人都震得连连暴退，叶观停下来后，身形突然一颤，转瞬间，万千剑光直接斩向远处刚停下来的神秘人。
　　见到叶观越打越猛，神秘人面具下的脸色顿时沉了下来，他死死盯着那朝着他冲过来的叶观，右手缓缓紧握，下一刻，他猛地一拳轰出，这一拳出，一个巨大的黑色漩涡突然间浮现在他面前，只是一瞬间，那万千剑光竟然直接被这个黑色漩涡吞噬，但随着叶观本人杀至，那个黑色漩涡竟然直接被叶观一剑撕裂开来……
　　见到这一幕，神秘人脸色顿时变得有些难看，“你这剑……”
　　这时，叶观持剑杀至他面前。
　　神秘人并指一点，这一指出，一个金色‘道’字突然凝现。
　　轰隆！
　　叶观这一剑斩在那个‘道’字上，他整个人瞬间被震飞了出去，但很快，一只手托住了他。
　　正是三姐！
　　三姐看向远处那神秘人，沉声道：“他这是祖道赐的‘道’字，里面蕴含着无穷的祖道之力……”
　　叶观看了一眼自己右手，他整只右手都有些发麻。
　　远处，那神秘人面前的那个‘道’字缓缓腾空，最终悬浮在他头顶，而在这一刻，他整个身体竟然出现了淡淡的金色。
　　“祖道庇护！”
　　见到这一幕，场中那荒古天顿时震惊不已，在他眼中，还有着毫不掩饰的羡慕。
　　祖道庇护！
　　顾名思义，就是有祖道的庇护，而这可不是简单的庇护，有祖道庇护，就意味着，可以动用祖道三成的力量！
　　三成的力量！
　　祖道的三成力量，那就已经完完全全可以横扫整个十级宇宙文明一万次了。
　　这就跟开挂一样啊！
　　他们都没有想到这神秘人竟然获得了祖道庇护，这简直羡煞了他们。
　　而有了祖道庇护之后，那神秘人的气息顿时发生了翻天覆地的变化，如果说他先前的气息是一条江河，那么此刻，他身上散发出来的气息就好似一片汪洋大海。
　　三姐身旁，叶观却丝毫没有畏惧之色，他提着青玄剑就往那神秘人冲去，但却被三姐拉住。
　　三姐瞪了他一眼，“傻小子，你别这么莽，那家伙现在实力比之前强了太多，不好打。”
　　叶观却是咧嘴一笑，“不瞒三姐，我打过比他还要强很多的敌人。”
　　三姐眉头微皱，“比他还强？”
　　叶观点了点头。
　　梵昭帝的实力，绝对可以碾压眼前这个神秘人。
　　三姐沉声道：“你家里人怎么不帮你？”
　　叶观挠了挠头，嘿嘿一笑，“我是属于放养的，我们家有这个传统……”
　　“胡扯！”
　　三姐黛眉微蹙，“哪有这般放养的？你别傻笑，我不管你们家里什么传统，在我们这里，都是大哥顶最强的，大哥不在就是二哥顶，二哥不在就是我顶，懂了吗？”
　　叶观认真道：“三姐，我不怕他，我可以的……”
　　三姐瞪了他一眼，“先养伤，我已经休息好了。”
　　叶观有些无奈。
　　三姐转身看向那神秘人，她朝前踏出一步，这一步落下，她人已经在那神秘人面前百丈处，她打量了一眼神秘人，“你认识我大哥，想来你应该是与他同一个时代的，我倒是有些好奇了。”
　　神秘人淡声道：“到了这个时候，你还想要拖延时间……你真以为凌霄出来，就能够横扫一切？”
　　三姐笑道：“那待会你与我大哥单挑？”
　　神秘人双眼微眯。
　　三姐嘴角微掀，“不敢啊？”
　　就在这时，只见那祖道突然伸出一指，然后轻轻一点。
　　轰……
　　无数大道之力如雨落下，顷刻间，下方所有强者竟然原地再次提升一境……
　　三姐脸色沉了下来。
　　那神秘人突然疯狂大笑，“现在知道什么是绝望了吧？与祖道斗？愚蠢至极……愚蠢至极……”
　　……


第1297章 横压诸天！
　　所有人原地再提升一境！
　　这突如其来的变故直接让得场中所有强者都懵了。
　　这幸福来得太突然了。
　　惊愕之后便是狂喜。
　　无数强者激动的忍不住吼叫了起来。
　　这一刻他们才发现，原来提升境界可以如此的简单……当然，许多强者更多的还是复杂，因为他们发现，有些事情，他们拼搏努力一辈子都无法做到，但是，别人只要动动小指头就能够解决。
　　这一刻，他们才意识到，自己在这个世界之中，真的是属于蝼蚁一般的存在。
　　而此刻，他们对那苍穹之上的祖道更加敬畏了。
　　发自肺腑的敬畏。
　　这一刻，他们再也没有了任何别的小心思，服服帖帖的。
　　而在见到所有强者境界原地再次提升一境时，不远处的叶观与三姐脸色皆是沉了下来。
　　叶观抬头看了一眼苍穹之上的那祖，不得不说，他确实很意外，原来还可以这么玩！
　　三姐眉头紧锁，神色凝重。
　　因为她发现，提升的不仅仅是场中那些强者，还有那些逆道尸，那些逆道尸在提升后，实力都得到了巨大的提升，因此，上苍主等人此刻已经完全被压制。
　　这些逆道尸的个体实力太强，随便一个拿出来，都能碾压荒古天等人，毕竟曾经都是逆道者，加上又被祖道特殊炼制，因此，战力非常凶猛。
　　这时，那神秘人突然道：“杀！”
　　话音一落，他率先朝着叶观与三姐冲了过去。
　　见到神秘人先动手，荒古天等人也是大笑一声，齐齐冲了出去，此时此刻，他们信心爆棚。
　　逆道者？
　　一群蝼蚁而已！
　　这一刻，这些强者都气势都已经发生了翻天覆地的变化，一道道恐怖的气势汇聚一起，宛如一道滔天洪流一般，还未至，就已经将三姐释放出来的那道光幕压的虚幻透明似轻烟一般。
　　感受着那滔天的威压，叶观深深吸了一口气，眼中闪过一抹决绝，他手握着青玄剑朝前踏出一步，就要一剑冲天而起，但这时，三姐却拉住了他。
　　叶观转头看向三姐，三姐微微一笑，“一起！”
　　叶观咧嘴一笑，“好！”
　　姐弟二人就要出手时，突然，异变突起，只见他们面前的时空突然间炸裂开来，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　正是君帝！
　　君帝看着那无数冲来的强者，面无表情，突然，他掌心摊开，然后轻轻一握。
　　轰！
　　只见他身体突然暴涨百倍！
　　道像！
　　他这个道像可不是大道像，而是他自己的道，不借助任何外力与大道之力，自身成道！
　　只见君帝右手突然猛地紧握，那只巨大拳头五指捏紧，拇指扣压在拳眼之上，根节有力，一道道恐怖的拳意汹涌似潮，直接将这片天地碾得稀碎，而当他这一拳轰出去时，霎时间，天崩地裂，元气塌陷，时空湮灭。
　　轰隆！
　　一拳之威，直接将那十几万强者硬生生逼退，而实力稍弱的一些强者更是当场神魂俱灭！
　　这一拳，镇压十几万强者！
　　这一拳，直接将这片时空区域粉碎成了一片虚无。
　　见到这一幕，叶观喉咙滚了滚，然后道：“牛！”
　　三姐微微一笑，“二哥可是很厉害的。”
　　说着，她拍了拍叶观的肩膀，笑道：“小九你也很妖孽，迟早有一天肯定比二哥还有大哥更厉害。”
　　叶观笑道：“我加油！”
　　天际，所有人看着远处那君帝的道像，满脸的惊惧，就像是看鬼一般。
　　这是人？
　　这一拳竟然硬刚住了十几万强者都合力一击！
　　太恐怖了！
　　这一刻，场中那些强者皆是被君帝气势摄的有些不知所措，而刚刚燃烧起来的自信心，在这一刻直接被浇灭。
　　九州主看了一眼君帝，然后转头看向君帝身旁不远处，那里，此刻那老和尚双手合十，盘坐于虚空之中，气若游丝。
　　这时，老和尚突然缓缓抬头看了一眼某处，“阿弥陀佛。”
　　说着，他身体直接随风消散。
　　彻底陨落！
　　九州轻声道：“走好。”
　　不远处，身化道像的君帝扫了一眼那荒古天等人，最后他目光落在了那为首的神秘人身上，“褚冥，挡着脸做什么？真是个笑话。”
　　神秘人盯着君帝，“君帝！”
　　君帝淡淡看了一眼名叫褚冥的男子，“我倒是未曾想到，你竟然去做了这祖道的走狗，想当年你褚冥也是一个铁铮铮的汉子，如今一见，虽有一身骨头，但全是媚骨！”
　　褚冥死死盯着君帝，“君帝，你以为你大哥能够对抗得了祖道？”
　　君帝微微摇头，“你莫急，我只是说说，并没有鄙视你。”
　　众人：“……”
　　褚冥脸色顿时变得难看起来，他右手缓缓紧握了起来，身上的气息极其强大，但却最终还是没有敢动手。
　　见到他不敢动手，其余的那些强者顿时也不敢再动手了。
　　见到这一幕，君帝微微摇头，他抬头看了一眼苍穹之上的祖道，“祖道，你看看，你叫来了一帮什么废物玩意，十几万人，还不如我这九弟有胆量。”
　　说着，他看了一眼远处叶观，微微一笑。
　　先前他在那彼岸世界时，也一直有关注这外面的战场，对于叶观的表现，他很是满意，是个爷们。
　　叶观身旁，三姐看向叶观，含笑道：“二哥可是很少夸人的。”
　　叶观嘿嘿一笑。
　　天际，听到君帝这明目张胆的侮辱，那十几万强者脸色皆是变得难看起来，这实在是太侮辱人了，这一刻，这些强者皆是变得愤怒起来。
　　察觉到身后一众强者的愤怒情绪，褚冥当即道：“君帝，你以为你能以一己之力阻挡众人吗？简直……”
　　君帝突然抬手就是一拳轰了过去。
　　万丈拳意席卷而过！
　　砰！
　　那褚冥话还未说完，整个人便是直接被震退数万丈之远，而其余的强者也是被波及到，皆是被震得连连暴退。
　　君帝看了一眼那为首的褚冥，“垃圾！”
　　说着，他顿了顿，又看了一眼对面所有人，道：“我说的是你们全部！”
　　众人：“……”
　　不得不说，君帝这一句话直接点燃了场中所有人的怒火，毕竟敢来的都不是庸人，此刻被如此侮辱，哪里还忍得住，当下再次齐齐朝着君帝冲了过去。
　　冲在最前面的就是那神秘人，只见他也显化出来自己的道像，他的道像体型也非常庞大，丝毫不弱君帝，但整个气势却比君帝差了十万八千里，他这种靠着大道加持所获得的力量，自然是不如君帝这种靠自己修炼来的要强。
　　面对那密密麻麻的强者，君帝眼中却没有丝毫畏惧，反而是兴奋无比，“一群土鸡瓦狗！”
　　说罢，他突然紧握成拳，紧接着，一只万丈拳头狠狠朝着那群强者轰了过去。
　　这一拳出，一股恐怖的拳道威压直接笼罩方圆数千万里，方圆数千万里内时空的空气瞬间被粉碎的干干净净，转瞬，这数千万里的时空直接燃烧起来，随即寂灭！
　　而那一拳的对面，一众强者更是被这股拳威压制的窒息，为首的那神秘人的道像在君帝出拳时，也同样一拳对轰了过去，不过，他的拳头还未靠近君帝的拳头便是轰然破碎，接着，他的道像直接破碎，本体如同折断了线的风筝瞬间倒飞了出去，而在他身旁，一众强者齐齐出手，所有力量汇聚于一处，但依旧没有能够撼动君帝这一拳，相反，还处于下风！
　　一拳横压诸天！
　　下方，叶观见到这一幕，有些兴奋道：“二哥，真猛也！”
　　不得不说，这二哥的实力确实让他大为震惊，就目前而言，他遇到的敌人之中，怕是只有大道笔主人与梵昭帝这个女人才能与这二哥抗衡。
　　叶观身旁，三姐微微一笑，“大哥更厉害！”
　　叶观转头看向三姐，“比二哥还要厉害？”
　　三姐点了点头，她抬头看向天际君帝，轻笑道：“当初二哥可是被大哥揍的不要不要的。”
　　叶观：“……”
　　天际，那十几万强者直接被君帝一拳镇压在原地，双方的力量汇聚于一处，强大的力量沸腾如油，那片核心区域的所有一切在这一刻都开始磨灭，而荒古天等人则是脸色苍白如纸，此时他们已经倾尽全力，但他们却发现，眼前这君帝就如一尊神灵一般，根本无法撼动。
　　荒古天与太玄幽此刻心中皆是已经骇然，他们万万没有想到，他们在境界连升两境后，竟然依旧无法撼动这君帝！
　　太恐怖了！
　　就在这时，君帝负在身后的左手突然一拳轰出！
　　轰隆！
　　就这一拳，那荒古天等人脸色瞬间剧变，还不等他们反应过来，他们便是如山倒一般飞了出去……
　　君帝并未继续对他们出手，而是猛地抬头看向那苍穹之上的祖道，他大笑，“祖道，来来，我们再战一次！”
　　说罢，他道像冲天而起，接着，一只万丈拳头以摧枯拉朽的气势狠狠轰向了那苍穹之上的祖道！


第1298章 瞬秒！！
　　祖道！
　　见到这一幕，所有人皆是愕然。
　　他们没有想到，这君帝真正的目标居然是苍穹之上的祖道！
　　所有人纷纷抬头齐齐看向那苍穹之上。
　　叶观也抬头看向了苍穹之上，他双手不自禁缓缓紧握了起来，在他身旁的三姐此刻眼眸之中也浮现出了一丝紧张。
　　在所有人的注视下，君帝那一拳冲破了无数的时空，来到了苍穹之上。
　　而这时，那祖道突然伸出右手，然后往下一压。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，紧接着，那只恐怖的拳头轰然破碎，一道人影自苍穹之上坠落。
　　正是君帝！
　　见到这一幕，那荒古天等人则是重重松了一口气，而叶观与三姐脸色则是沉了下来。
　　君帝落下来后，他周遭时空之中，全是破碎的道像碎片，他神色也是异常苍白，但他目光之中却依旧透着战意，他大笑一声，伸出右手猛地一握，那无数道像碎片竟然自天地间重新凝聚，顷刻间，他的道像恢复如初。
　　那荒古天与太玄幽相视了一眼，二人眼中皆是充满了深深的忌惮，这一刻，他们发现他们与这君帝的差距，已经不是单纯的境界差距，他们修的境界是这祖道制定的境界，但是这君帝与这些逆道者修的境界，已经不是祖道制定的境界！
　　换句话来说，人家已经到另外一个圈子去玩了！
　　想到这，二人不由有些无奈。
　　顺道的路要好走，逆道的路要难走，但是，逆道若是走出来，那绝对是无敌的。
　　只是，这逆道之路，有人能走出头吗？
　　想到这，二人又笑了起来。
　　这君帝实力无敌，但不还是被祖道一拳给干翻？
　　祖道才是真正无敌的存在！
　　天际，君帝虽然被一拳镇压，但他眼中却满是兴奋之色，他抬头看了一眼那祖道，大笑道：“再来！”
　　声音落下，他突然右脚猛地一跺，庞大的道像再次冲天而起，直奔那祖道而去。
　　这一冲，滚滚大道之威自天地间弥漫开来。
　　再战！
　　见到君帝居然还要打，不仅众人，连叶观都有些诧异，这二哥属实牛逼啊！
　　在所有人的注视下，君帝再次一拳朝着那祖道轰了过去，这一拳相比先前那一拳，威势更加恐怖，仿佛要将这无尽宇宙一拳碾碎了一般，仅仅只是散发出来的一道拳势威压，就压得场中所有强者透不过起来。
　　随着那一拳冲上苍穹来，祖道面无表情，祂再次伸出右手，然后往下猛地就是一压。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，那尊拳头轰然破碎，连同一起破碎的还有那尊道像，紧接着，君帝再次从苍穹之上坠落，但很快，他便稳住身形，接着，他又再次冲天而起，直奔那祖道去！
　　场中，战意滔天！
　　君帝一次又一次被镇压，但是，他却又一次又一次再次朝着祖道冲去，而且，最恐怖的是，一次比一次更强。
　　战斗型妖孽！
　　这种妖孽，越战越勇！
　　万年难得一见！
　　然而即使如此，君帝依旧无法撼动那祖道，祂只手单手，就轻松镇压了君帝一次又一次。
　　而且，所有人都看得出来，祂并未用全力。
　　叶观看着那祖道，沉声道：“三姐，这祖道有点不对劲。”
　　三姐微微点头，“祂好像也在等什么。”
　　叶观眉头紧锁了起来，他缓缓抬头看向苍穹最深处，打到现在，却没有见那梵昭帝，这有些不正常。
　　这一战，祖道亲自参战，还有九级宇宙文明与十级宇宙文明所有顶级强者，动静如此之大，他不相信那梵昭帝会不知道，而且，那个女人还是跟祖道一伙的。
　　叶观脸色逐渐变得阴沉起来，因为他深知这个女人擅长阴谋策算，对方现在不出来，必定是在谋划什么！
　　但他此刻也没有办法，因为对方在暗，他在明。
　　叶观低头看向手中的青玄剑，他并没有重塑青玄剑，因此，青玄剑现在并没有能够发挥出全部威力，现在的青玄剑，只有不到自己巅峰时期三成的威力。
　　而他之所以没有选择重塑青玄剑，是因为他现在其实也没有十足的把握……
　　似是想到什么，叶观突然拉了拉三姐的衣袖，然后道：“三姐。”
　　三姐看向叶观，“怎么？”
　　叶观道：“商量个事，待会我出手时，你就说你愿意遵守我的秩序……”
　　三姐眨了眨眼，不说话。
　　叶观道：“好不好？”
　　三姐笑道：“你修的是秩序一道，对吧？”
　　叶观点头，“是的。”
　　三姐想了想，然后认真道：“老弟，三姐我是逆道者，你让一个逆道者去遵守秩序，顺他人的道而为……是不是有点不太好啊？”
　　叶观讪笑了笑，正要说话，但这时三姐又道：“倒也不是不行，不过，你得告诉三姐我，你这是一个什么样的秩序？”
　　叶观当即道：“我想一统全宇宙，然后建立一个相对公平的秩序，让弱者不恐惧，让强者不任性，让权利不傲慢，让恶人怕作恶，让善人能自保……”
　　他一口气说完，然后有些忐忑的看着眼前的三姐。
　　三姐盯着他看了许久后，忽然展颜一笑，“小九，三姐倒是没有想到，你小子吃了这么多苦，居然还能够这么……单纯。”
　　叶观微微低头，神色黯然。
　　但这时，三姐突然又道：“不过，我们这个世界确实需要一些你这种单纯的人。”
　　说着，她拍了拍叶观的肩膀，然后道：“三姐并没有嘲笑你的意思，相反，三姐还是挺佩服你的，真的。”
　　叶观抬头看向三姐，看着三姐那真诚的眼神，他笑道：“谢谢三姐。”
　　三姐微笑道：“待会如果有需要的话，跟三姐说，不过，三姐也有一个小小的要求，那就是，做一件事不要半途而废……”
　　叶观认真道：“当然！”
　　三姐笑道：“不得不说，你说的这个秩序很有意思，三姐还挺期待能够见到你建立秩序那一天，你得加油！”
　　叶观咧嘴一笑，“我保证，这一天肯定不会来得太晚。”
　　三姐笑了笑，轻轻拍了拍他肩膀，“加油。”
　　叶观正要说话，就在这时，似是意识到什么，他突然抬头看去，只见那天际君帝此刻已经冲到了苍穹之上，他虽然被镇压了无数次，但是，他的气息却相比之气强了数倍不止！
　　刚冲到苍穹之上，只见那祖道再次一掌缓缓落下……
　　这一掌落下，并没有任何的气息与气势，平平淡淡，然而就是这平平淡淡的一掌，下方君帝释放出来的那滔天拳势却是直接被镇压在苍穹之下，而随着祖道右手浑厚往下落，那道恐怖的拳势直接开始一点一点破碎，接着，君帝再次被震得从天而降，笔直坠落。
　　但很快，君帝停了下来，他停在空中，满头长发被自身的气息拂地飞舞，他面色有些苍白，他缓缓抬头看向那苍穹之上的祖道，祖道俯视着他，就犹如在俯视蝼蚁一般，“继续！”
　　祖道的声音并不大，但场中所有人却听得清清楚楚！
　　祂，全宇宙无处不在！
　　祂就是十极宇宙的神！
　　而在这一刻，所有人也都明白，这祖道是在猫戏鼠，祖道根本就没有将这君帝放在眼里！
　　意会到这一点，场中那些强者纷纷看向祖道，这一刻，他们心中除了敬畏，还有深深的恐惧。
　　这祖道才是真正的深不可测，就好似这无尽的宇宙一般，无穷无尽，没有尽头。
　　叶观死死盯着那祖道，不得不说，这祖道给人的感觉确实深不可测，犹如一座没有尽头的高山一般，让人望而生畏，让人情不自禁想要屈服，升不起一丝追逐的念头，但转瞬，他眼中就充满了无穷的战意，且越来越坚定。
　　他叶观身体可以被打败，但是，意志不能被打败！
　　叶观身旁，三姐看着叶观眼中充满了无穷的战意时，她脸上顿时泛起了一抹笑容，眼中毫不掩饰着赞赏，这九弟真是优秀，给了她太多太多的惊喜与意外。
　　未来必成大器啊！
　　天际，君帝被镇压回原地后，他依旧斗志高昂，他眼中没有一丝一毫的畏惧，只有无穷的战意。
　　面对祖道的挑衅，君帝没有丝毫退让，当下再次凝聚出自身的道像冲天而起，一拳狠狠砸向了那祖道。
　　百战不屈！
　　这就是君帝的大道意志！
　　这一次君帝的气势相比上一次更加恐怖，但是，依旧被那祖道一手镇压，与之前不同，这一次，一股恐怖的祖道之威死死笼罩着君帝，将他困在了那里，无法动弹！
　　而当君帝被镇压时，祖道的声音突然自天际缓缓传来，“杀！”
　　得到祖道的命令，那荒古天与褚冥等人不敢犹豫，当下纷纷朝着那君帝冲了过去……
　　见状，叶观与三姐就要出手，但就在此时，一道脚步声突然自二人身后响起。
　　三姐猛地转头看去，不远处，一名扛着大刀的男子缓缓走了出来。
　　凌霄！
　　下一刻，三姐再次猛地转头看向天际，不知何时，凌霄已经出现在那天际，转瞬间——
　　嗤……
　　十万头颅齐齐冲天而起，血染苍穹！
　　瞬秒！！
　　然而这时，苍穹之上的那祖道却是笑了起来。
　　……


第1299章 祭众生，证我道！
　　天际，十万颗血淋淋的头颅齐齐坠落，鲜血似瀑布般倾泻而下，染红了苍穹，壮观无比。
　　就连那荒古天与太玄幽以及神秘人的脑袋都被齐齐斩了下来，全部被秒杀，几人的脑袋在坠落时，双眸都是睁得大大的，眼中满是难以置信，他们到死都没有想到自己会被秒杀，而且是连反应都没反应过来就被秒杀了。
　　死不瞑目！
　　值得一说的是，九州主并没有死，刚才那一刀斩来时，有一股神秘力量护住了他，但见到十来万人被一刀瞬秒，此刻的他也是震骇无比。
　　凌霄就站在天际，他手持一柄长刀，长发无风飞舞，身躯伟岸，宛如一尊神灵一般。
　　曾经与祖道五五开的人，也是目前除祖道外唯一达到道我自在的男人！
　　叶观看着那伫立在天地间的凌霄，有些兴奋道：“大哥好强。”
　　不得不说，他也非常震撼！
　　这大哥一出场，竟然直接秒杀了所有！
　　那可是十几万的顶级强者啊！
　　只是一刀！
　　而且，刚才凌霄出刀的那一瞬间，他都没有反应过来，实在是太快太快了。
　　三姐看着苍穹之上傲然而立的凌霄，微笑道：“大哥可是与祖道斗了一辈子的，若是生的早一些，这祖道肯定不是他的对手。”
　　叶观缓缓抬头看向苍穹之上的祖道，祖道站在那里，没有任何的反应。
　　叶观眉头皱了起来，因为他感觉这个祖道是在故意等大哥出来，若真是如此，那对方必有阴谋。
　　还有梵昭帝！
　　这个女人到现在都没有现身！
　　念至此，叶观脸色渐渐沉了下来，同时心中也是暗暗戒备。
　　天际，凌霄看了一眼不远处九州主，笑了笑，然后转头看向叶观，笑道：“你过来。”
　　见到凌霄叫自己，叶观收回思绪，然后朝前踏出一步，来到了凌霄面前，他看着近在咫尺的凌霄，凌霄的容貌并不算有多英俊，相反，还有些平凡，但给人的感觉却是无比的霸气。
　　凌霄打量了一眼叶观后，爽朗大笑道：“虽然实力还很弱，但这份胆魄，有当年我的风范，敢打敢冲，可以的！”
　　先前叶观在外面的表现，可以说是得到了他的认可。
　　对他们来说，兄弟的实力可以弱，但是不能怂，叶观几次奋不顾身与三姐并肩作战，他们都是看在眼里的。
　　虽然只是第一次见面，但叶观却对眼前的这豪放的男子很有好感，他咧嘴一笑，“大哥！”
　　凌霄微微点头，他拍了拍叶观肩膀，“你好好疗伤，接下来的战斗，大哥我来。”
　　说着，他抬头看向那苍穹之上的祖道，大笑道：“祖道，好久不见了。”
　　话音刚落，叶观就发现，凌霄人已经不在，他抬头看去，此刻凌霄已经在那苍穹之上祖道的对面。
　　凌霄扛着大刀，他打量了一眼祖道，笑道：“啧啧，你还是这副模样。”
　　场中真正能够看到祖道真实模样的，其实也就凌霄。
　　祖道盯着凌霄，淡声道：“大道三千，为何要偏偏选择死道？”
　　凌霄笑道：“你刚才帮助那些人提升境界，他们一个个兴奋的不行，殊不知，若无你的限制，他们凭借自己的能力就可以达到那个境界，你剥夺了他们本该有的，然后再分出一点点来给他们，他们立即就对你感恩戴德……阿祖，你应该很享受这种快感吧？”
　　祖道平静道：“这世道，本就是弱肉强食，我强，他们弱，既然他们弱，那我凭什么要将宇宙资源分给他们？我凭什么不能独享整个宇宙资源？”
　　凌霄微微点头，笑道：“你说的也没错，这个世道就是弱肉强食，一切都要靠拳头说话。”
　　祖道定定盯着凌霄，“凌霄，你是一个人才，也是这天地间除大道笔主人还有梵昭帝外我唯一看得上的人，现在，我给你最后一个机会，你若是愿意跟着我，我不仅可以帮助你更上一层楼，甚至还能带着你渡过苦界海，去往那个世界……”
　　凌霄哈哈一笑，笑声如雷，“阿祖，我凌霄一生未曾低过头，以前不会，以后更不会……凌霄凌霄，我一生生来就要凌于九霄！”
　　跟着别人？
　　跟着祖道的下场就是受祖道限制，永远在它自己的规则之内。
　　他凌霄现在已经破了规则，又岂会去进入别人的规则，臣服别人？别说他现在已经跳出规则，就是曾经没跳出的时候，他也没有低过头。
　　男子汉大丈夫，生于天地间，自当顶天立地！
　　祖道微微点头，“那真是可惜了。”
　　凌霄大笑道：“阿祖，你没有趁我清除道谴时出手，想来是在等我，来来，让我看看你有什么新的底牌！”
　　祖道缓缓扫视着下方，祂目光透过无数时空看到了无数的宇宙文明，轻声道：“我守护这片十极宇宙已有那么多年……我奉献了那么多，如今，也是这片宇宙回报我的时候了。”
　　声音落下，祂双手突然缓缓抬起。
　　轰隆！
　　刹那间——
　　所有十级宇宙文明世界全部燃烧！
　　所有九级宇宙文明世界全部燃烧！
　　所有八级宇宙文明世界全部燃烧！
　　所有七级宇宙文明世界全部燃烧！
　　所有……
　　这一刻，除了被叶观收到小塔内的整个观玄宇宙以及真宇宙，从一级宇宙文明到十级宇宙文明所有宇宙文明全部燃烧起来！！
　　祭众生！
　　证我道！
　　见到这一幕，凌霄脸上笑容逐渐消失，他没有想到这祖道这一次竟然来这么狠，直接祭众生。
　　整个十极宇宙，何止亿万万生灵？
　　这家伙全部都要祭掉！
　　而在祖道祭众生的那一刻，整个十极宇宙所有生灵在这一刻直接被一股无形的力量缚住，而面对这股可怕的祖道之力，本能的求生欲使得他们想要反抗，然而，他们的反抗面对祖道的力量就犹如萤火一般，加上十级宇宙文明与九级宇宙文明最强的那一批强者都已经战死在这里，没有人带领，因此，他们的反抗更是毫无作用。
　　宇宙亿万生灵若能凝成一股，其实是能够撼动祖道的，但若无领头者，那就是一盘散沙，不足为虑，祖道先坑死那些十级宇宙与九级宇宙的顶级强者，其实就是怕整个宇宙凝成一股！
　　在得知祖道的意图后，叶观脸色也变得难看起来，他没有想到这家伙竟然要祭整个十极宇宙所有生灵。
　　亿万生灵如草芥！
　　叶观神情复杂，他突然发现，当有战争时，人命是真的不值钱的。
　　上层人争斗，可是死的却都是下面的人，而下面的人都命在上层人眼中，那就不是命，那是蝼蚁。
　　他妈的！
　　叶观心中陡然升起一股怒气，念起剑动，他直接化作一道剑光冲天而起，直斩那苍穹之上的祖道。
　　叶观的突然出手让得场中几兄弟都为之一惊！
　　这小子怎么突然就动手了？
　　瞬息之间，叶观这一剑就已经杀到了苍穹之上，而就在要靠近那祖道时，却被一股无形的力量给当场镇压在原地，但随着叶观三种血脉之力的催动，他竟然直接冲破了这道恐怖的力量，一剑杀到了那祖道身前十丈处。
　　面对叶观这一剑，祖道只是抬起右手轻轻一挥。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，剑光破碎，叶观瞬间被震飞，但很快，一只手直接托住了他。
　　正是凌霄！
　　凌霄看着脸色有些苍白的叶观，笑道：“你小子还是一个爆脾气啊！”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他看向远处的祖道，虽然实力不敌对方，但此刻他眼中却充满了战意。
　　见到叶观眼中的战意，凌霄哈哈一笑，“你这小子脾气合我胃口，明知打不过还敢打，可以打。”
　　说着，他转身看向那祖道，此刻，在所有宇宙与生灵毁灭时，这祖道身上的气息突然间疯狂暴涨，因为所有芸芸众生的力量都在被祂强行吞噬。
　　凌霄盯着祖道：“你是想祭众生，来让自己突破道我自在，达到另外一个高度！”
　　祖道笑道：“凌霄，个人人力是永远突破不了道我自在这个极限的……这芸芸众生能为我所用，那是他们的荣幸！”
　　凌霄没有再说话，他突然消失在原地，转瞬间，一道数万丈的雪白刀光直接斩向了不远处的祖道，这一刀出，一道可怕的刀势瞬间席卷星河宇宙，镇压诸天。
　　连那祖道散发出来的大道气息也在这一刻被压的死死的，无法动弹。
　　面对凌霄这恐怖的一刀，祖道眼中也是多了一抹凝重，不敢小瞧，祂抬手紧握成拳，随即一拳贯出。
　　轰隆！
　　一只万丈拳头硬生生轰在了那道刀光之上，刹那间，一道恐怖的力量瞬间粉碎一切。
　　靠得近的叶观脸色顿时为之一变，但他却发现，这大哥与那祖道爆发出来的力量当扩散到这大哥面前时，就直接消失的无影无踪了。
　　凌霄转头看向身旁的叶观，叶观当即道：“大哥你打，我去跟二哥说说话。”
　　说完，他转身就跑。
　　他自然知道，他现在留在这里，肯定会影响凌霄发挥的。
　　见到叶观转身就跑，凌霄顿时大笑了起来，“这小子，有意思！”
　　说着，他转身看向远处那还在祭众生的祖道，祖道盯着他：“凌霄，你不是一向很自信吗？来，让我祭众生后，我们再好好打打，到时，我陪你打个痛快。”
　　凌霄淡然一笑，“阿祖，我是强，不是傻。”
　　说罢，他直接抬手一刀就朝着祖道劈了过去，这一刀挥出去，直接将这片苍穹都撕了一个粉碎，弥漫在天地间的大道气息在这一刻更是直接被碾成了虚无。
　　祖道在这一刻感受到了一股前所未有的压迫之感，他抬起右手轻轻一点，指尖落处，一个‘道’字浮现，转瞬间，这个‘道’字直接化作了一堵道墙横立在他面前。
　　砰！
　　凌霄这一刀直接被挡住，但下一刻，又是一刀杀来，只是一瞬间，那堵道墙轰然破碎，强大的力量瞬间将祖道震得连连暴退……
　　而凌霄则冲天而起，再次一刀狠狠朝着那祖道杀了过去，他刀势之强，竟然硬生生压制住了那祭众生的祖道。
　　下方，叶观来到君帝身旁，沉声道：“二哥，这祖道身后还有强者未出现……”
　　君帝微微点头，“方才大哥心神与我交流，暗中有两道极其强大的隐晦气息……”
　　说着，他再次扫了一眼四周，然而依旧什么也没有感受到，他眉头皱了起来。
　　……


第1300章 一袭血袍！
　　没有感受到暗中的人，君帝神情顿时变得有些戒备，大哥既然说暗中有强大的气息，那就肯定是有，而他感受不到，那就只有一个解释。
　　暗中两道气息的主人，极强！
　　是谁？
　　君帝眉头深深皱了起来。
　　叶观突然道：“其中一道可能是那个女人！”
　　君帝看向叶观，“恶道？”
　　叶观点头，脸色阴沉，“这个女人肯定是为我而来……”
　　君帝轻轻拍了拍叶观肩膀，“我们都在。”
　　叶观心中暖暖的，虽然与眼前这些人才刚刚结拜，但不得不说，在这里，他感受到了家的温暖。
　　君帝突然看向远处，“老六，你们过来。”
　　先前凌霄出来后，那一刀连那些逆道尸都一并斩杀了，因此，上苍主等人此刻都闲了下来。
　　听到君帝的话，上苍主等人走了过来。
　　上苍主对着叶观笑了笑，叶观也是咧嘴一笑。
　　君帝道：“老三老五老四老八老七，你都认识，我就不与你介绍了。”
　　说着，他看向一旁的黑衣男子，“这是老六，擅长隐匿于刺杀。”
　　叶观看向黑衣男子，男子身材消瘦，身体一阵虚，一阵实，脸上戴着半张铁面具，只能看到半张脸。
　　叶观忙对着男子微微一礼，“六哥。”
　　老六看着叶观，不说话。
　　叶观有些疑惑，因为他感觉这六哥对自己好像有点点敌意，不知道是不是错觉。
　　君帝突然道：“老六。”
　　老六收回目光，然后转身就消失在了原地，隐匿了起来。
　　叶观看向君帝，君帝眉头微微皱了起来，这时，三姐走了过来，她笑道：“老六从小就被当杀手培养，性子很冷，你别多想。”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　君帝看了一眼三姐，后者微微点头，然后转身离去。
　　君帝缓缓抬头看向那片已经破碎了的苍穹之上，那里已经变成一片虚无，只有无尽的大道之力与刀光。
　　君帝眼中也浮现出了一丝担忧，因为以他现在的实力，竟然都无法看清凌霄与祖道的行迹。
　　这就是道我自在境！
　　目前十极宇宙文明最高境界！
　　他虽然还差半步就达到这个境界，但是，这半步就是一道巨大的鸿沟。
　　叶观看着那片已经化作虚无的苍穹，他右手紧紧握着手中的青玄剑，差距，这一刻，他感觉到了自己与凌霄以及这大道的巨大差距。
　　就在这时，小塔突然道：“你莫要胡思乱想，你现在与他们有差距，那是再正常不过的，如你大哥所说，他修炼了多久？你又才修炼多久？”
　　叶观微微点头，“我明白。”
　　小塔道：“明白就好，有上进的心是个好事，但别给自己太大太大的压力，你爹当年就是这样一步一步把自己逼疯的。”
　　说着，它顿了顿，又道：“小子，你与我说，你恨你爹吗？”
　　叶观摇头。
　　小塔道：“真的？”
　　叶观笑道：“我有什么资格恨他？我很清楚，我叶观能够走到现在，并不是我叶观有多妖孽，相比起大哥二哥三姐他们……我没有任何的优势，而我之所以能够在这个年纪就走到这里，只是因为命好，有个好爷爷，有个好爹，有个好姑姑……若无他们，我叶观现在怕是连二级宇宙文明都没有走出来。”
　　小塔沉默。
　　叶观继续道：“我知道塔爷你的意思，你是认为老爹对我放养的有点过于彻底了。可是，走这条路是为自己选择的啊！既然这条路是我叶观自己选择走的，那就是跪着也要走完。”
　　小塔笑道：“塔爷陪你走，你别怕，塔爷已经培养出了两个无敌牛逼人物，肯定能把你也培养出来的。”
　　叶观哈哈一笑，“好！”
　　……
　　另一边，三姐找到了老六。
　　三姐看着老六，笑道：“怎么了？”
　　老六摇头，不说话。
　　三姐轻声道：“不太喜欢小九？”
　　老六点了点头。
　　三姐道：“为什么？”
　　老六沉默片刻后，道：“我们本来没有事情，但随着他一来……”
　　“六子！”
　　三姐突然开口，她盯着老六，“没有小九，我们与祖道也迟早会这一天的。”
　　老六沉默。
　　三姐低声一叹，她走到六字身旁轻轻拍了拍六子的肩膀，“我们的实力与大哥相差何其之多？但当初我们来此寻求庇护的时候，大哥何时嫌弃过我们？小九本性不坏，跟我们又是同道中人，既然是同道中人……”
　　老六突然摇头，“跟我们不是同道中人，他走的是秩序一道，核心路子还是与这祖道一样的……”
　　说着，他看了一眼远处的叶观，“这是我真正担心的。”
　　他们这一群人都是逆道者，而现在，突然跑进来一个要建立秩序的家伙……
　　这谁能不担心？
　　其实，在他看来，叶观与祖道才是真正走一条路的。
　　三姐看来一眼不远处的叶观，微微一笑，“你这么一说，我都觉得这家伙有点可疑了哈！”
　　老六摇头一笑，然后认真道：“三姐，我不是针对他，但是，你应该听过一句话，屠龙少年，终将成恶龙，修秩序一道者，最终都会将芸芸众生当成是一种变强的工具……”
　　三姐笑了笑，“先不要想那么多，当下我们该做到是一起对抗这个祖道。”
　　老六点了点头，“嗯。”
　　三姐缓缓抬头看向那片苍穹之上，她眼眸之中浮现出了担忧，似是想到什么，她突然转头看向不远处的九州主，看着站在那里异常冷静的九州主，她黛眉不禁皱了起来。
　　刚才她就觉得有些不对劲，因为大哥出场时，一刀瞬秒了所有强者，但是，这九州主却活了下来，按道理来说，这九州主是不可能抵挡得住那一刀的。
　　似是察觉到三姐的目光，九州主抬头看了她一眼，但很快就收回了目光，他缓缓抬头看向那片苍穹之上，他也看不到祖道与凌霄，但从那片翻涌的刀海之中可以感受得到那片战场此刻是多么的激烈。
　　苍穹之上，此时这片时空已经彻彻底底变成了一片虚无，祖道依旧在祭众生，不过，他的速度慢了太多太多，因为他发现，这凌霄相比当初，实力强了数倍不止！
　　怎么回事？
　　轰隆！
　　随着一道刀芒纵横撕裂开来，那祖道直接被这一刀劈退数万丈之远，刚一停下来，又是一道万丈刀芒朝着他迎头狠狠劈来。
　　祖道右手伸出，然后轻轻一点，指尖落处，‘道’字浮现，转瞬间，一道恐怖的大道之力便是席卷一切，将整个世界都淹没，但下一刻，那个‘道’字轰然破碎，无数大道之力在这一刻尽碎。
　　砰！
　　一刀落下，祖道再次被震飞了出去！
　　然而，还不等祂停下来，又是一道刀芒瞬间杀至，强大的刀气竟然将祂四周所有大道之力直接粉碎！
　　祖道脸色沉了下来，祂掌心摊开，在祂掌心之中，无尽宇宙星河陡然浮现。
　　道演！
　　这是祂一统宇宙之后自创的一门大神通，一念之间，万千宇宙之力汇聚于掌心内，一掌便是一个十极宇宙之力。
　　随着那一刀斩来，祖道一拳崩出。
　　轰隆！
　　这一拳，竟然硬生生将那一刀刀气震碎，但转瞬间，那无数碎了的刀气竟然重新汇聚于一处，接着，猛地朝着祖道斩了下来。
　　祖道同样抬手一拳轰了出去，这一拳出，整个虚无时空竟然凭空燃烧起来无数的熊熊道火！
　　祖道与凌霄的刀气刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是自这片虚无的时空之中扩散开来，无数道火与刀气疯狂溅射，强大的冲击波也将祖道与凌霄震得同时暴退。
　　凌霄停下来后，哈哈一笑，右手持刀轻轻一震，天地间，那些碎了的刀气直接如潮水一般汇聚自他大砍刀内。
　　他的刀意与刀气之强，即使是祖道都无法磨灭！
　　而远处，那祖道停下来后，他缓缓抬头看向凌霄，“你将我的道谴给吞噬了。”
　　凌霄哈哈一笑，“是的！惊喜不？”
　　祖道脸色低沉。
　　祂没有想到这凌霄竟然将其体内的道谴之力给吞噬掉了，而不是除掉，对方通过吞噬祂的道谴之力，从而知道了祂的一些弱点。
　　不然，祂根本不可能被这凌霄给压制。
　　远处，凌霄笑道：“阿祖，其实，如果你不选择祭众生的话，我即使吞噬了你的道谴之力，也奈何不得你，毕竟，你依托整个十极宇宙，在这个宇宙内，你就能永远立于不败之地，但是，我没有想到，你居然要祭众生……”
　　当祖道选择祭众生的那一刻，祂就等于是与芸芸众生脱离了。当然，如果祂真的成功了，那么，祂就将超越现在的自己，达到一个全新的高度，也就不再需要所谓的芸芸众生了。
　　简单来说，现在就是祂的虚弱期，可一旦渡过这个虚弱期，那么祂就是无敌期。
　　祖道盯着凌霄，“你是不是高兴的太早了？”
　　凌霄哈哈一笑，“没有，就是单纯的有些疑惑，你应该很清楚，我不会让你祭众生成功的……”
　　说着，他突然朝前踏出一步，一步踏出，战意滔天，紧接着，一片万丈刀芒直接狠狠斩向了远处的祖道。
　　但这一次祖道却并没有动手！
　　就在那片万丈刀芒来到祖道面前时，一只血红色的手突然自祖道面前的时空伸了出来，接着，那只血红色的手伸出二指轻轻一点。
　　轰隆！
　　那片万丈刀芒瞬间被逼退！
　　时空裂开，一名女子踏空而来。
　　满头红发，一袭血袍！
　　梵昭帝！
　　……


第1301章 十方镇杀！
　　见到梵昭帝，下方的叶观双眼眯了起来，手中的青玄剑微微颤鸣，这个女人，终于是出现了。
　　而此刻，场中所有人都在看着那刚出现的梵昭帝。
　　满头红发，一袭血袍！
　　她刚一出现，一道可怕的恶念顿时弥漫在整个宇宙之间，那道恶念之强，让得场中所有人神色皆是为之一变，因为那道恶念竟然开始在影响他们的神智。
　　而在那道恶念的影响下，叶观体内的疯魔血脉与那道封印开始躁动起来。
　　叶观身旁，三姐不知何时走来，她盯着天际那梵昭帝，神情凝重，“这就是你所说的那恶道？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　三姐眼中透着浓浓的凝重，轻声道：“这恶念之强……前所未见。”
　　叶观盯着梵昭帝，没有说话，当日那一战的种种画面不禁浮现在他脑海之中。
　　在他身旁，君帝等人在见到梵昭帝的那一刻，神情皆是不约而同变得凝重了起来，君帝眼中更是浮现出了一抹担忧，这突然出现的女人，实力很恐怖。
　　苍穹之上，凌霄散发出来的霸道刀气尽数被梵昭帝的恶念气息抵御，二人隔空对峙。
　　梵昭帝看着远处手持长刀的凌霄，面无表情。
　　凌霄打量了一眼梵昭帝，笑道：“恶道……有意思。”
　　话音刚落，一柄刀就已经杀至梵昭帝面前，这一刀大开大合，刚猛霸道，没有任何的花里胡哨，但这一刀却蕴含着毁天灭地的恐怖力量，即使是此间最强的祖道大道之力都能够将其粉碎！
　　面对这一刀，梵昭帝依旧面无表情，她那似血海的眸子里没有一丝波动，她突然伸出一根手指轻轻一点，指尖落处，一道血芒波纹突然扩散开来。
　　轰隆！
　　这道波纹竟然硬生生将凌霄那一刀挡住。
　　但下一刻，梵昭帝四周突然出现无数道刀芒，这些刀芒似暴雨一般朝着梵昭帝落去，只是一瞬间，梵昭帝所在的那一片时空就被无数重叠的刀芒淹没。
　　“十方镇杀！”
　　下方，君帝看着那无数叠加的刀芒，神色有些激动。
　　十方镇杀！
　　这是凌霄独创的一门刀技，一经施展，至上至下，十方天地，任何时空，任何因果，任何道法，任何神通，任何体质……皆可镇杀。
　　一刀破百万法！
　　即使是当年的祖道，也曾被这一刀所伤！
　　君帝神情渐渐变得凝重，因为凌霄直接施展出这十方镇杀，这意味着眼前这恶道的实力比他预估的还要强，不然，凌霄不会如此重视对待，一出手就是杀招。
　　场中，所有人都在盯着那片十方区域，那里的刀光区域呈‘十’字形，斩灭一切。
　　但就在这时，一点红芒突然自那片刀光区域出现，转瞬间，那无数的刀光竟然变成了一片诡异的血红色，紧接着，梵昭帝自其中缓缓走了出来，她轻轻一点，一点血芒现，刹那间，万千刀光在这一刻尽碎。
　　见到这一幕，君帝等人脸色瞬间沉了下来。
　　叶观看着那缓缓走出来的梵昭帝，脸色也是变得有些阴沉。
　　“哈哈！”
　　凌霄突然大笑了起来，“有意思，来来，再接我一刀。”
　　声音落下，他人已经消失在原地。
　　而这一刻，凌霄直接变得模糊了起来，刹那间，千千万万的刀光残影浮现，而就在众人震惊时，那千千万万的刀光残影却突然又汇聚于一处。
　　轰隆！
　　众人还未反应过来，只听得一声惊天炸响，一片血芒破碎，那梵昭帝瞬间被震飞，当她停下来时，她已经出现在一片至暗的宇宙之中。
　　“宇宙地狱！”
　　君帝盯着那片诡异的至暗宇宙，双手缓缓紧握了起来。
　　叶观听得有些疑惑，“二哥，宇宙地狱？”
　　君帝点了点头，神情凝重，“这是一片十级宇宙文明宇宙，是十极宇宙之中最至暗也是最深的宇宙，在那里，生存着无数的至暗生灵以及无数的堕落者……所谓的堕落者，就是不堕轮回者，无法生，无法彻底死，以另一种形式生存……简单来说，那个地方就相当于是一个天然的监狱，而且，不受祖道约束的监狱。”
　　说着，他看了一眼凌霄所在的那一片区域，眼中满是敬佩，“大哥这一刀威力太强太强，直接将那个女人一刀打入了宇宙地狱之中。”
　　十极地狱！
　　叶观看向梵昭帝所在的那一片宇宙地狱，梵昭帝刚出现在这片宇宙地狱，四周就出现了无数的恐怖气息。
　　这些都是这片宇宙地狱的强者，常年生存与黑暗之中，不见天日，此刻见到有人突然闯入这个地方，于是，纷纷围了过来。
　　“桀桀！”
　　见到还是一个女人，暗中许多恐怖大能突然肆无忌惮笑了起来，笑声猥琐邪恶。
　　停下来的梵昭帝淡淡扫了一眼四周，这时，一只枯手突然朝着她摸了过来，与此同时，一道猥琐的笑声自她身后传来，“嘿嘿……”
　　梵昭帝突然伸出一根手指往前轻轻一点，一点红芒涌现，刹那间，整个宇宙地狱直接变成一片无边血海。
　　所有宇宙地狱生灵大骇！
　　他们想要逃，然而，他们根本无法逃出这片无边血海，只是一瞬间，整个宇宙地狱内所有生灵直接被一股恐怖的恶道力量镇杀，而这些生灵体内所留的恶念纷纷冲天而起，化作一道道红芒涌入梵昭帝……
　　她是恶道之神！
　　凡有恶念者，皆可为她所用！
　　只是一瞬间，整个宇宙地狱直接被她抹平，在吞噬了所有宇宙地狱生灵的恶念之后，她朝前踏出一步，这一步落下时，她已经出现在凌霄对面，而在她出现在这片苍穹之中后，四周世界开始一点一点变红……
　　她变得更强了！
　　见到这一幕，君帝等人神情皆是变得前所未有凝重。
　　“哈哈！”
　　就在这时，另一边的祖道顿时大笑了起来，在见到凌霄奈何不得梵昭帝后，祂开始继续吞噬芸芸众生。
　　虽然是在笑，但是祖道眼眸深处已经有杀意浮现。
　　不管是这凌霄，还是这梵昭帝，都是一个巨大的威胁，在祂心中，这两人都必须得死，只要祂突破，祂会毫不犹豫杀掉凌霄与梵昭帝。
　　最后站在最顶端的，只能是祂祖道！
　　梵昭帝从那宇宙地狱之中走出来后，她看向凌霄，下一刻，她直接化作一道残影消失在原地。
　　轰隆！
　　滔天血海自场中席卷而过，直奔远处凌霄，就要将凌霄碾碎。
　　“哈哈！”
　　凌霄突然大笑起来，“来得好。”
　　说着，他右手持刀猛地往上就是一抡，这一刀抡出去，那片血红竟然硬生生被撕裂出一道巨大的口子，接着，凌霄纵身一跃，再次一刀朝着那片血海之中的梵昭帝斩了过去。
　　轰隆！
　　瞬息间，那片血海直接沸腾了起来，无数的刀光与血芒不断纵横交错，一道道恐怖的力量不断自天地间蔓延开来，那些力量直接将天墓外的所有一切都粉碎湮灭。
　　君帝突然道：“退。”
　　说着，他直接带着众人退回到了天墓界内，然而，凌霄与梵昭帝的力量实在是太强，天墓界的结界在这一刻竟然都直接崩塌，一道道恐怖的力量余波竟然直接席卷至了天墓界内。
　　君帝双眼微眯，他朝前踏出一步，一掌挥出，一道无形的拳意屏障犹如一堵墙一般挡在了他们面前，那些席卷而来的力量余波这才被抵御住。
　　而叶观发现，有些力量余波在进入那片苦界海时，竟然直接消失的无影无踪。
　　见到这一幕，叶观顿时有些好奇，他打量了一眼那片苦界海，海水似死水一般，没有任何波澜，从表面看也看不出任何的不凡之处，但是，神识根本无法靠近那片核心区域。
　　“小九！”
　　这时，三姐突然道：“你之前与那个女人交过手？”
　　叶观收回思绪，他微微点头，“嗯。”
　　三姐看着他，不说话，其余的人也是在看着他。
　　叶观有些疑惑，“怎么了？”
　　一旁的上苍主突然笑道：“小九，你肯定被打的很惨吧？”
　　叶观苦笑。
　　那一战，他自己差点身死道消，小塔被打残，青玄剑被打断……
　　真的是有史以来最惨！
　　叶观缓缓抬头看向那片苍穹之上，此时那片区域的战斗越来越激烈，无数的血芒以及刀光不断交织，每一道血芒与刀光都蕴含着毁天灭地的恐怖力量。
　　从战局来看，二人打的是不相上下，谁也奈何不得谁！
　　但是，还有一个祖道！
　　叶观看向那祖道，此刻祖道正在祭众生，不断吸取芸芸众生的力量。
　　叶观脸色沉了下来，这个祖道若是突破，到时，梵昭帝与这祖道联手……
　　想到这，叶观眼中顿时闪过一抹狰狞，他转头看向三姐，“三姐，还记得我先去与你说的事吗？”
　　三姐微微一怔，然后道：“何事？”
　　叶观道：“信仰我！”
　　三姐眨了眨眼……
　　众人：“……”
　　……


第1302章 少年，就该热血！
　　叶观并不想就这么坐以待毙！
　　他要拼一把！
　　等死，那不是他风格。
　　但他也很清楚，他现在的实力根本无法与那祖道抗衡，因此，他必须要借助这三姐的力量。
　　听到叶观的话，三姐眨了眨眼，“我后悔了。”
　　叶观表情僵住。
　　三姐忽然展颜一笑，“骗你的。”
　　说着，她笑容敛去，正色道：“我愿遵守小九你的秩序。”
　　轰隆！
　　只是一瞬间，叶观体内的秩序剑意突然间疯狂暴涨，席卷九天。
　　见到这一幕，一旁的上苍主等人神色皆是变得古怪起来，这家伙明着是一个逆道者，实际上是一个秩序者啊！
　　想到这，上苍主几人相视了一眼，皆是有些哭笑不得，他们都是一群逆道者，而现在，混进来一个秩序者，这叫怎么回事？
　　君帝看着叶观，没有说话。
　　随着秩序剑意的暴涨，叶观直接化作一道剑光冲天而起，直奔那祖道而去。
　　“小九！”
　　见到这一幕，上苍主脸色顿时大变，就要阻止叶观，但三姐声音突然响起，“让他去。”
　　上苍主转头看向三姐，愕然，“三姐！”
　　三姐看着那杀向祖道的剑光，微笑道：“少年，就该热血，不是吗？”
　　闻言，上苍主等人皆是不约而同笑了起来。
　　他们当年也是如此啊！
　　年轻人，就该冲，就该拼，即使头破血流。
　　见到叶观这一剑杀来，祖道眉头微皱，他伸出右手对着叶观就是一点，刹那间，一个‘道’字浮现，万千的大道之力涌现出。
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观瞬间就被震飞了出去，但很快他就停了下来，他手持青玄剑插入面前的时空，利用强大的秩序剑意稳住了自己的身体，他缓缓抬头看向远处的祖道，眼中满是兴奋之色。
　　不是不能打！
　　叶观实力确实远远不如祖道，但此刻，祖道为了吞噬芸芸众生之力，不得不分出一部分力量出去，因此，祂对叶观无法造成致命的压制。
　　而君帝等人此刻也发现了这一点！
　　君帝没有任何犹豫，当即道：“动手！”
　　声音落下，他带着众人直接冲天而起，直奔远处那祖道。
　　他们自然清楚若是让这祖道突破，那意味着什么，一旦让其突破，谁也不是祂的对手。
　　必须阻止！
　　见到君帝等人动手，叶观也是身形一颤，直接化作一道剑光朝着那祖道杀来过去。
　　在有了三姐的信仰加持后，他的秩序剑意威力再次得到了巨大的提升，加上三种血脉之力，此时他这一剑的威力，即使是祖道也不敢小觑。
　　见到叶观与君帝等人杀来，那祖道却也不惧，他站在苍穹之上，右手朝前探出，然后猛地一握，刹那间，一个巨大的漩涡陡然浮现，叶观等人瞬间被卷入这个恐怖的漩涡之中，而在这个漩涡之中，死寂一片。
　　就在众人疑惑之中，突然间，四周出现了无数的星辰，一眼看不到头，密密麻麻的，亿万不止。
　　为首的君帝双眼微眯，“小心，这是祖道的大道演化之术，祂的大道演化之术绝非一般天道所能比……”
　　话音刚落，突然间，伴随着恐怖的大道天威出现，无数道暗红色雷柱突然自那宇宙深处奔袭而来，声势浩大，震得这亿万星空群星簌簌摇动。
　　那些暗红色雷柱虽还未至，但强大的威压却已经扑面而来，压得众人皆是有些透不过气来。
　　君帝突然道：“小心！”
　　声音落下，他直接朝前一冲，一拳狠狠朝着那恐怖的雷柱群冲杀了过去。
　　三姐也是紧随其后，她念动咒法，无数道人间律法符文似潮水一般朝着那些雷柱群轰去。
　　“杀！”
　　上苍主突然一声怒吼，直接召唤出自己的大道道像，然后如同野牛冲撞一般狠狠朝着那雷柱群撞去。
　　见到三姐与大哥们都冲了出去，叶观深吸了一口气，他心念一动，人已经直接杀了出去。
　　万丈剑光撕裂一切！
　　叶观直接一剑斩在那其中一道雷柱上，强大的力量瞬间将那道雷柱撕裂开来，但下一刻，又是一道雷柱朝着他撞了过来！
　　叶观剑起剑落，每一剑都会有一道雷柱破碎湮灭，但是，那些雷柱就好似无穷无尽一般，根本斩不尽，杀不绝。
　　渐渐地，叶观等人直接被压制在这片区域，根本无法脱身！
　　君帝实力最强，他冲在最前面，以一己之力抵挡了数万雷柱，每一拳挥出，都会有一片雷柱破碎，但是，雷柱却是越来越多，无穷无尽，即使是他实力再强，也无法完全灭绝！
　　君帝知道，这是祖道在拖住他们，出手时，他瞥了一眼外面那片苍穹之上，此刻在那片战场区域，凌霄依旧在与那梵昭帝大战，并没有分出胜负。
　　君帝又看向祖道，此刻祖道的气息在变得越来越强，他脸色沉了下来，一旦让祖道真正突破，那时，大家都将完蛋！
　　君帝突然看向不远处的叶观，“小九，你的剑对时空有克制，想办法破掉这里的时空。”
　　说着，他身形一颤，化作万丈道像，然后一拳狠狠砸向了叶观面前的那一片区域，随着这一拳砸来，无数雷柱轰然碎裂，随即如同烟花一般在这片宇宙之中绽放开来，绚烂无比。
　　有了君帝的帮助后，叶观顿时可以喘口气，他看着四周，眼中闪过一抹狰狞，下一刻，他手持青玄剑猛地往前就是一捅。
　　咔嚓！
　　剑落处位置，时空直接裂开。
　　叶观心中大喜，青玄剑果然能破这个时空，但下一刻，那原本裂开的时空竟然直接愈合，与此同时，天地间突然弥漫出一股恐怖的意志之力。
　　祖道意志！
　　随着这道祖道意志的出现，这片未知的宇宙星河之中，亿万星辰突然间燃烧起来，紧接着，亿万星辰竟然化作一道道火焰雷柱直奔叶观等人而来！
　　每一颗星辰，都代表着一方宇宙！
　　这就是祖道的终极大道演化！
　　见到这一幕，君帝等人神色皆是变得凝重起来，亿万星辰化火雷，那威力之强，即使是他们都为之动容，而且，这片宇宙还出现了恐怖的祖道意志，那道意志就如山岳一般压在众人的心头，让人如同溺水般窒息。
　　叶观猛地挥动青玄剑，一剑又一剑斩向自己面前的时空，时空裂开，但转瞬又恢复！
　　即使他动用三种血脉之力加上秩序剑意，都无法一剑彻底破坏这片宇宙时空！
　　这时，为首的君帝突然轻声道：“这片宇宙不是一片虚无宇宙，而是一片真实的宇宙，是祖道创造出来的真实宇宙……大道凝实……”
　　三姐突然道：“小九的力量还不够，若是够，他可以凭借自己手中的剑破掉这片宇宙！”
　　君帝眉头微皱。
　　其余正在抵抗那亿万火雷的人眉头也是皱了起来，他们自然明白三姐的意思。
　　三姐突然怒道：“还犹豫个什么？小九是自己人，信仰一下有什么关系？就算他以后变坏，那也比便宜那祖道好，不是吗？”
　　为首的君帝不再犹豫，他看向叶观，声如雷鸣，“小九，二哥愿意遵守你秩序，但二哥丑话说在前头，来日你若是与这祖道一般不当人，到时二哥第一个饶你不得。”
　　话音一落，远处叶观周身的秩序剑意疯狂暴涨……眨眼间就已经强了至少数倍不止！
　　君帝的实力放在这片宇宙之中，那可是天花板的存在，加上他本身又是逆道者，因此，他的信仰，那是何其的恐怖？
　　叶观只觉得自己的秩序剑意一下就质变了！
　　而就在这时，上苍主与逆道邢徒等人的声音也是纷纷响起，“愿遵秩序剑主秩序！”
　　轰隆！
　　一瞬间，叶观的秩序剑意气息暴涨数十倍，强大的秩序剑意冲天而起，竟然直接将那祖道意志逼退……
　　不仅如此，那些靠近叶观区域的火雷竟然承受不住那股恐怖的秩序剑意，直接原地炸裂，化作虚无……
　　这一刻，叶观的秩序剑意直接发生了翻天覆地的变化，他只是一个念头，数万丈外，一大片血红色雷柱直接化作虚无……
　　见到这一幕，上苍主等人皆是大为震惊，这小九的实力提升到也太过变态了。
　　叶观深深吸了一口气，他猛地一剑插入面前时空。
　　咔嚓！
　　众人只听得一道清脆声响彻，紧接着，这片宇宙时间如遭到重击的镜子一般，轰然破碎。
　　外面。
　　一道剑光突然冲天而起，直斩那正在祭众生的祖道……
　　这一剑杀出来，摧枯拉朽，那片苍穹直接层层破碎，无数大道之力被斩碎……
　　祖道盯着一剑杀来的叶观，面无表情，就在叶观那一剑杀到祂面前时，叶观眼瞳骤然一缩，当即停了下来，因为一道丝毫不弱这祖道的恐怖神识直接锁住了他……
　　这祖道还有帮手！
　　不是梵昭帝！
　　也不是大道笔主人！
　　但却有点熟悉……
　　……


第1303章 都得死！
　　就在叶观停下来的那一瞬间，遥远的银河系，一颗土黄色星球之上，一只巨手突然冲天而起，直接破碎时空，眨眼间便是来到了叶观面前，朝着他狠狠碾来，就要将他碾成齑粉。
　　叶观双眼微眯，不退反进，朝前一冲，一剑猛地斩下。
　　砰！
　　无数剑光破碎，自天地间溅射开来，叶观直接被震得连连退……
　　叶观停下来后，他看向面前那只巨手，那只巨手宛如一尊神灵一般屹立在祖道面前，散发着一道道古老气息，仿佛来自亿万年前。
　　叶观双眼微眯，“是你！”
　　他没有想到，那位火星上的神秘强者竟然会出手相助这祖道！
　　对方怎么会相助这祖道？
　　叶观眉头深深皱了起来，很是疑惑。
　　那位火星上的神秘强者并没有回答叶观，只是那只巨手依旧守护在祖道面前。
　　祖道看了一眼那只巨手，随即一声大笑，继续开始祭众生。
　　这时，君帝等人出现在叶观身旁，君帝看着那只巨手，眉头微皱，“小九你认识对方？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　君帝盯着那只巨手，“对方本体不在这里，在一个离这里很远很远的地方。”
　　叶观看了一眼那只巨手，“二哥，我需要你们帮我拖住他。”
　　说着，他看向了不远处那祖道，此刻，那祖道的气息已经越来越强。
　　君帝当即点头，“行。”
　　说着，他与身旁的三姐等人齐齐消失在了原地，而几乎是同一刻，叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　嗡！
　　一道剑鸣声骤然响彻无数宇宙！
　　转瞬间，叶观那一剑已经杀至祖道面前，祖道右手抬起就是一拳轰出，无穷无尽的大道之力似亿万洪流一般席卷而出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观再次被震飞了出去，但下一刻，他又化作一道剑光朝着祖道杀了过去。
　　此时的叶观，因为有了君帝等人的信仰之后，自身的秩序剑意可以说已经相当于半步道我自在境，加上手中的青玄剑与秩序剑意，即使面对真正的道我自在境，那也是有一战之力的。
　　不过，现在已知达到道我自在境的，就凌霄与祖道，从梵昭帝目前的战力来看，她肯定也算是道我自在境的，而叶观现在与他们之间的战力差距，自然还是有的，好在现在那祖道在祭众生，大部分的实力都在祭众生上，因此，叶观勉强可以与祂一战。
　　叶观疯狂催动着自身的血脉之力与秩序剑意，一剑又一剑斩向那祖道，他虽然能破这祖道的大道之力，但他始终无法真正斩杀这祖道！
　　砰！
　　随着一片剑光爆发开来，叶观没有再出手，他停在空中死死盯着祖道那片区域，在那片区域，祖道周身散发着一道道恐怖的祖道意志，那些意志犹如一道道坚不可摧的城墙一般护在祂四周，叶观毁一道，就会立即出现新的一道，无穷无尽！
　　祖道此刻也在看着叶观，不得不说，对于叶观，祂还是有些诧异的，想当初初见叶观时，叶观弱的跟鸡一样，但短短时间内，这叶观的实力就已经达到这个程度……
　　可以说，这十极宇宙内，除了他们这几个顶级的天花板外，没有人能够奈何得了这个家伙了。
　　念至此，祖道眼中再次浮现出了杀意。
　　在祂心中必杀的名单之中，又多了一个叶观。
　　此子今日不除，来日必成大祸！
　　似是想到什么，祖道看了一眼远处那片刀光战场，在那片刀光血海之中，梵昭帝与凌霄的战斗已经进入白热化阶段，二人的力量都非常恐怖，即使是祂都有些忌惮。
　　都得死！
　　祖道心中杀意大定。
　　这些逆种都得死！
　　待自己突破后，得将他们全部一锅端掉。
　　他收回目光，左手缓缓紧握，无数宇宙，无数的众生之力源源不断朝着祂汇聚而来，随着那些众生之力进入祂体内，祂身体开始微微颤抖起来，气息也在逐渐发生质的蜕变！
　　察觉到这个变化，祂脸上忍不住泛起了一抹笑容。
　　再过一会，祂就可以再进一步！
　　就在这时，一道剑鸣声突然响起，打断了祂的思路，紧接着，一片恐怖的剑光已经斩到祂面前。
　　祖道右手轻轻一扫，无数大道之力与大道意志涌出，然后将那道剑光抵挡了下来，而叶观又是一剑杀了过来……
　　此刻叶观已经将三种血脉之力催动到了极致，然而，任凭他如何挥斩，都依旧奈何不得祖道。
　　祖道现在也不与叶观硬拼，就防御，而他这种打法，别说叶观，就是凌霄与梵昭帝来，都不一定能奈何得了祂。
　　祖道之所以选择这种打法，还是为了求稳，祂可不想在这个时候去与叶观拼命，万一被找到机会来一剑，那可是前功尽弃了。
　　对于叶观，祂还是有点重视的，特别是叶观手中那柄剑，就有点不正常，因此，为了安全起见，祂选择苟一下。
　　此刻的叶观突然变得有些急躁起来，因为他知道，如果让这祖道突破，那时，所有人都不是对手，但此刻无论他如何挥动青玄剑，都依旧奈何不得这个祖道。
　　就在这时，小塔突然道：“控制一下。”
　　听到塔爷的话，叶观猛然惊醒，他连忙双眼缓缓闭了起来，静气凝神，片刻后，他深深吸了一口气，心神宁静，他睁开双眼看了一眼不远处的祖道，祖道也在看着祂，目光平静。
　　叶观突然低头看向手中的青玄断剑，他沉默片刻后，突然高举青玄剑。
　　轰！
　　刹那间，无数的秩序剑意自他体内暴涌而出，然后似潮水一般汇聚自青玄剑内。
　　重塑青玄剑！
　　随着无数的秩序剑意涌入青玄剑内，青玄剑竟然开始一点一点复原！
　　见到这一幕，那祖道眉头顿时皱了起来，这一刻，祂心中突然生起来一丝不安。
　　叶观又是紧紧握着青玄剑，无数的秩序剑意不断涌入青玄剑内，他神情凝重，还有些忐忑，因为他自己也不确定自己能不能重塑青玄剑，毕竟，这柄剑不是他自己打造的。
　　但到了这个时候，他只能试试！
　　在源源不断的秩序剑意涌入下，那柄青玄断剑逐渐开始复原，这让叶观心中顿时松了一口气。
　　有戏！
　　而那祖道的脸色则沉了下来，祂看了一眼右边，那里，火星上神秘强者都巨手此刻已经被君帝等人死死牵制住，根本无法抽身来相助。
　　祖道收回目光，当即开始加速祭众生！
　　祂自然不会把希望都寄托在别人身上，只要祂祭众生成功，那么眼前的所有人都是蝼蚁！
　　弹指可灭！
　　察觉到祖道加快了祭众生的速度，叶观也开始加快了重塑青玄剑，不得不说，很吃力，而且，如他所料，如果是之前，他根本不太可能重塑这青玄剑，在得到二哥等人的信仰之后，他这秩序剑意发生了翻天覆地的变化，这才能重塑剑意，不然，根本不行。
　　叶观收回思绪，开始专心重塑青玄剑，在无穷无尽的秩序剑意涌入后，青玄剑剧烈颤鸣不止，断的那截开始一点一点复原。
　　这时，小魂突然兴奋道：“小主，我还差一点点！”
　　小塔突然道：“进塔。”
　　叶观当即直接消失在原地，进入了小塔内。
　　见到叶观突然消失，那祖道眉头顿时皱了起来，什么鬼，这家伙跑了？
　　但就在这时，叶观突然又出现在了场中，而此刻，他手中的青玄剑已经复原。
　　见到这一幕，祖道顿时愣住。
　　叶观看向祖道，没有任何的废话，直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗡！
　　剑鸣声骤然响彻。
　　祖道脸色顿时为之一变，他右手猛地一拳贯出，这一拳出，一片星河宇宙浮现，瞬间将叶观收了进去，但下一刻，叶观只是一剑，便直接将那片宇宙斩了一个粉碎，紧接着，一剑狠狠朝着祂斩了过来。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，祖道直接被叶观这一剑斩退数万丈之远，祂刚一停下来，只见叶观突然又一剑杀了过来。
　　此刻青玄剑恢复，加上三种血脉之力与全新的秩序剑意，他这一剑斩下去，连大道之力都能磨灭。
　　面对叶观这一剑，祖道眼中闪过一抹狞色，祂右手摊开，然后猛地往上一掀，这一掀，亿万星辰浮现与天地间，紧接着，道道大道雷劫朝着叶观涌去。
　　然而，叶观只是随意一剑斩出，这片星河宇宙直接破碎，亿万星辰瞬间寂灭！
　　叶观杀了出来，再次一剑斩向祖道，这一剑比之前更加强大，速度也更快，瞬息间便是已经杀至祖道面前。
　　砰！
　　祖道再次被这一剑斩退！
　　而就在叶观要继续出手时，那刚停下来到祖道脸上却是涌起了一抹笑容，当叶观再次一剑杀到祂面前时，祂抬手就是一拳直接将叶观震飞了出去。
　　祖道看着那被震飞出去的叶观，大笑，“本祖成功了！哈哈！”
　　说罢，祂左手突然燃烧起来，刹那间，祂的气息直接疯狂暴涨……
　　见到祖道气息疯狂暴涨，就要质变，叶观眼中闪过一抹狰狞，就要燃烧肉身与灵魂并且彻底疯魔，但突然，他似是感受到什么，脸色陡然一变，转头看去……
　　那祖道也不知道感受到了什么，也是霎时间脸色剧变！
　　……


第1304章 第一位祭众生境！
　　只见远处那片刀光区域，在那里，梵昭帝突然停了下来，她没有再出手，而是身形一颤，朝后连连暴退，只见退出了那片战斗区域，这让得凌霄眉头紧皱，满脸疑惑。
　　只是一瞬间，梵昭帝就已经退出了这片战场，与此同时，那只来自银河系火星上的巨手也随之消失不见。
　　众人皆是疑惑。
　　而那祖道似是想到了什么，脸色瞬间变得无比难看起来，怒吼，“梵昭帝！！你这个小人！！”
　　这时，一道刀光出现在叶观身旁，接着，凌霄缓缓走了出来，他看向不远处的祖道，此刻，祖道气息达到一个临界值，就要质变。
　　叶观沉声道：“那个女人在这个时候故意撤走，是想让我们与这祖道拼个你死我活。”
　　凌霄微微摇头，“没得选择。”
　　说罢，他直接化作一道刀光朝着那祖道狠狠杀了过去。
　　叶观沉默。
　　如凌霄所说，即使知道那个女人有阴谋，但他们根本没得选择，因为他们不可能让这祖道突破。
　　这个祖道一旦突破，场中将无人能敌。
　　没有多想，叶观也化作一道剑光朝着那祖道杀了过去，而君帝等人也是齐齐冲了出去。
　　他们可是早就想弄死这个祖道了！
　　而现在，正是最好时机，因为这祖道大部份的力量都在祭众生上。
　　见到凌霄等人杀来，那祖道脸色顿时变得无比的难看起来，此刻祂恨不得生吃了那梵昭帝！
　　妈的！
　　着了这个女人的道了。
　　而此刻根本没有时间让祂想的太多，因为凌霄等人已经冲了过来。
　　祖道眼中闪过一抹狰狞，祂右手突然摊开，一枚印突然出现在祂掌心之中，这枚印只有巴掌大小，通体漆黑，在印的顶端，有一个‘道’字，而在印座的四周，分别印有‘天’，‘地’，‘道’，‘法’，四字。
　　祖道印！
　　这在之前，乃是整个十极宇宙最强神物，也是祂最后的底牌，如果不是逼到这种程度，祂是绝对不会轻易使用出来的。
　　对祂现在来说，当务之急是撑过这一关，只要经济突破，这些都是蝼蚁！
　　当祖道催动祖道印的那一瞬间，那祖道印直接幻化成一方十道世界，将凌霄等人全部罩了进去，而在这片十道世界内，无数的道法席卷而至，这些道法不仅仅是这个时代的，还有曾经时代的。
　　过去道法！
　　现在道法！
　　而且，还不是简单的道法，而是道法之祖，这枚祖道印，就是所有道法的源头。
　　叶观并没有管那些道法之力，他冲天而起，直接一剑斩向了头顶那个‘道’字。
　　轰隆！
　　随着一片剑光破碎，叶观直接被一股强大力量镇压回了原地，那个道印上出现了一道淡淡的剑痕。
　　停下来后，叶观有些震惊，青玄剑都无法直接将其摧毁？
　　他就要再试试，但却被凌霄阻止，凌霄盯着那个‘道’字，“这祖道印是苦界海那边流过来的，力量很是诡异，当年我就是轻视了此印，然后被此印所伤，这才让得道谴侵入我体内，不可小觑。”
　　叶观沉声道：“我们必须得阻止那个祖道！”
　　凌霄点了点头，“我待会会打开一个缺口，你出去之后就去砍祖道。”
　　说着，他手持长刀猛地朝前跨出一步，手起刀落。
　　这一刀落下，他面前的时空直接被撕裂出一刀巨大的口子，叶观见状，连忙杀了出去，但就在他要冲出去时，那道口子确实迅速愈合，而这时，凌霄再次猛地一斩下。
　　咔嚓！
　　那处愈合的时空再次裂开！
　　叶观趁机遁了出去。
　　而在这片十道世界内，无数的道法铺天盖地压来，在这一瞬间，凌霄散发出来的那恐怖刀意竟然都开始一点一点消亡。
　　凌霄双眼微眯，他右手一转，直接化作一刀万丈刀光冲天而起，刹那间，一片又一片刀光自这片十道世界内浮现。
　　两种力量的极致对抗！
　　整个十道世界直接开始剧烈颤抖起来，仿佛大地震一般，而没多久，这片十道世界就出现了些许裂纹……
　　这祖道印虽然恐怖，但是，此刻祖道根本发挥出它全部都威力，因为祂大部份的力量都在祭众生上，因此，这祖道印此刻根本无法与凌霄抗衡。
　　而外面，叶观冲出来后，他直接一剑朝着不远处的那祖道杀了过去，他是万万不能让这祖道突破的，因为此刻这祖道散发出来的气息已经让他都感觉到心悸。
　　这家伙一旦突破，场中无人能挡！
　　轰隆！
　　随着叶观这一剑杀来，那祖道直接被叶观这一剑震飞了出去，而就在叶观要再给祂来一剑时，只见那祖道突然疯狂大笑了起来，祂朝前踏出一步，祂的气息顿时如同积蓄了数万年的火山爆发一般，瞬间席卷开来，直接将叶观震得连连暴退。
　　而就在祂要踏出第二步时，突然，只见场中整个世界突然间变得血红起来，与此同时，祖道面前的时空直接裂开，梵昭帝缓缓走了出来，接着，她一指点向祖道，刹那间，祖道散发出来的气息直接被镇压。
　　“梵昭帝！”
　　祖道突然怒吼，“你敢叛我！你敢叛我！”
　　梵昭帝并没有说话，她朝前踏出一步，刹那间，亿万恶念宛如万山压顶一般狠狠压向祖道，祖道身上散发出来的那道恐怖气息只见被镇压！
　　“啊！”
　　祖道突然怒吼，他双手直接燃烧起来，他右脚抬了起来，就要迈下第二步，彻底突破自身桎梏，而在祂右脚缓缓落下时，祂体内的气息似潮水般涌动，疯狂抵御着梵昭帝的恶念气息。
　　但就在这时，遥远的火星只是，一只巨手冲天而起，直接撕裂时空，来到祖道头顶，接着朝着祖道狠狠压了下去。
　　轰隆！
　　这一压，祖道刚爆发出来的气息再次被硬生生压了回去！
　　“草！”
　　祖道双目血红，祂一声怒吼，直接燃烧起自己的大道之身，而随着祂的大道之身燃烧，一道可怕的气息再次自祂体内爆发开来，这股气息竟然硬生生将梵昭帝的恶念气息与那只巨手威压给逼得连连退。
　　祖道心中一喜，就要趁势踏出那最后一步，达到一个前所未有的高度，但就在这时，一道声音突然自一旁缓缓传来，“定！”
　　轰隆！
　　瞬息间，一股可怕力量直接自祖道头顶笔直落下。
　　“不！”
　　祖道眼瞳骤然一缩，目眦欲裂，“不！不！”
　　轰隆隆……
　　三道恐怖的力量疯狂镇压着祖道，而在这生死存亡关键时刻，祂想要召唤祖道印回来护体，但却发现，祖道印此刻被凌霄等人死死牵制着。
　　阴谋！
　　大大的阴谋！
　　此时此刻，祖道恍然大悟，这一切都是这梵昭帝的阴谋，对方之所以出来与凌霄等人对抗，目的就是为了麻痹自己，为了让自己信任她，认为她是真的在帮自己。
　　而在自己相信她，开始祭众生后，这个女人突然停手，不与凌霄对抗了！这种时候，凌霄怎么可能会放过自己？而自己为了对抗凌霄等人，只能将最后的底牌祖道印祭出去……
　　都他妈的是阴谋！
　　就在这时，梵昭帝突然身形一颤，直接杀到祖道面前，她眼中，满是贪婪之色。
　　祖道顿时明白了这个女人的意图，当下狞声道：“梵昭帝，老子就是死也不会便宜你的！”
　　说罢，祂直接就要自爆道体与灵魂，但就在这时，又是一道声音缓缓传来，“镇！”
　　轰隆！
　　随着这道声音落下，一道可怕的力量直接将祖道镇压在原地，让其无法动弹。
　　祖道转头看去，不远处，那里站着一名身着白袍的女子。
　　靖宗主！
　　叶观看着走出来的靖宗主，沉默不语。
　　祖道面目狰狞，咆哮道：“该死，你等该死！”
　　而就在这时，梵昭帝已经冲到祂面前，然后一拳击在了祂腹部。
　　轰隆！
　　祖道双目圆睁，刹那间，祂体内无数的众生之力如同潮水一般朝着梵昭帝汇聚而去。
　　继续祭众生！
　　不过，这一次祭众生的并不是祖道，而是梵昭帝，准确的说是她在窃取者祖道的果实。
　　就在这时，不远处的叶观突然消失在原地。
　　场中，一道剑光撕裂而过，直奔那梵昭帝。
　　现在最大的威胁不是祖道，而是这个梵昭帝！
　　梵昭帝拂袖一挥，一道无形的屏障直接挡在了她面前。
　　砰！
　　叶观这一剑直接被挡在原地。
　　而此刻，梵昭帝气息疯狂暴涨。
　　就在这时，那祖道印突然飞向祖道，但要靠近祖道时，直接被梵昭帝隔空一指震飞了出去。
　　这时，凌霄等人也冲了出来，凌霄在见到梵昭帝窃取祖道果实时，他眉头皱了起来，当下身形一颤，化作一道刀光朝着梵昭帝杀了过去。
　　就在这时，靖宗主突然看向凌霄，“碎！”
　　轰隆！
　　刹那间，远处凌霄释放出来的那一片刀光竟然开始寸寸炸裂！
　　凌霄眉头微皱，抬手对着靖宗主所在的那片区域就是一刀，靖宗主一指点出，指尖有大道凝现。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，凌霄与靖宗主同时连连暴退。
　　凌霄停下来后，他抬头看向不远处的靖宗主，眉头微皱，“自我道……你也是逆道者！”
　　而就在这时，远处的梵昭帝气息突然间疯狂暴涨，特别是她的恶道气息，直接暴涨了数十倍，只是一道气息威压，就直接将场中所有强者震得连连暴退，这其中，包括凌霄与靖宗主……
　　突破了！
　　十极宇宙第一位祭众生境！
　　梵昭帝笑了起来，她看向远处叶观，眼中，杀意涌动似潮。
　　……


第1305章 皆蝼蚁！
　　此刻的梵昭帝，仅仅只是散发出一道威压，就让场中所有人感受到了一股莫大的压力，就像是被万山压顶一般，沉重无比。
　　她已经超越道我自在，达到了一个全新的境界。
　　祭众生境！
　　而随着她达到祭众生境，也就意味着祖道的大道秩序不复存在，这宇宙天地间，将以她梵昭帝为尊。
　　此时祖道并没有死，但整个人已经奄奄一息，祂集合的所有众生之力，全部被梵昭帝吸收了一个干干净净，不仅众生之力，祂自己的力量也被梵昭帝吸收了近九成九……
　　因为祂也被梵昭帝当成了‘众生’给吸收了。
　　数万亿年来的谋划，今日全便宜了梵昭帝。
　　祂恨啊！
　　恨的几乎要咬掉后槽牙，然而，祂却根本无可奈何，此刻的梵昭帝之强，别说他现在，就算是他刚才巅峰状态，也完全不是对手的。
　　就在这时，梵昭帝与祖道头顶的时空突然泛起一阵阵涟漪，梵昭帝抬头看去，不知道看到了什么，她双眼微眯起，接着左手一指点出，那片涟漪的时空内突然传来一道破碎的剑光声，紧接着，那片时空开始恢复正常。
　　梵昭帝盯着那片已经恢复正常的时空，轻蔑一笑，“就这？”
　　众人抬头看着那片已经恢复正常的时空，皆是有些疑惑，方才是谁突然出手了？
　　远处的凌霄抬头看了一眼那片先前荡漾的时空，也不知看到了什么，他微微一怔，看了一眼不远处的叶观，沉思片刻后，他突然化作一道刀光长虹直奔那梵昭帝斩去。
　　远处，梵昭帝也收回目光，伸出一指轻轻一点，指尖落处，那一大片刀光轰然破碎，凌霄瞬间被一股可怕的恶道力量镇压在原地，不仅如此，凌霄此刻周身散发出来的那恐怖刀意竟然也一并被镇压。
　　此刻梵昭帝的实力相比之前，已经发生了翻天覆地的变化。
　　见到这一幕，场中君帝等人皆是大骇。
　　而就在这时，那已经奄奄一息的祖道突然掌心摊开，那祖道印直接飞到祂手中，下一刻，祂借助祖道印的力量直接消失在原地，再次出现时，已经在天墓界内的那片界海前。
　　看着眼前如死水的这片界海，祂眼中闪过一抹忌惮，犹豫不决。
　　就在这时，梵昭帝突然对着祂隔空一点，一点血芒现，转瞬间，整个天墓界内直接开始湮灭。
　　感受到梵昭帝那恐怖刀力量，祖道顿时被吓得魂飞魄散，祂抱着祖印直接跳入了苦界海内，而那些恶道力量在接近苦界海时，直接消失的无影无踪。
　　见到这一幕，梵昭帝黛眉蹙了起来。
　　祖道带着祖道印跳入苦界海后，本以为必死无疑，但祂却发现，祂并没有沉入苦界海底，不仅如此，那祖道印还漂浮了起来，祂顿时大喜，然后双手双脚并用划着，如同乌龟一般朝着远处暗边游去。
　　边游，祂还边怒骂，“梵昭帝！你这个叛徒，你给老子等着，你给老子等着，啊啊啊啊……”
　　梵昭帝看了一眼那慢慢朝着苦界海游去的祖道，她并没有继续出手，这祖道现在在她眼里，跟个废物没有区别，别说祂现在这样，就算是祂巅峰时期，如今在她眼里，那也是蝼蚁。
　　当然，不杀祂，还另有原因，祂活着，还有很大用处。
　　梵昭帝从那边骂边游的祖道身上收回了目光，她转头看向不远处的叶观，“我倒是有些意外，你竟然学会了善恶共存。”
　　叶观看了一眼梵昭帝，“我倒是也很意外，你居然能够请得动靖宗主与火星上那位神秘强者。”
　　“呵呵！”
　　梵昭帝轻笑了起来，她玉手轻轻一挥，四周无数恶念血气涌动似潮，“你这么聪明，不妨来猜猜我为何能请到他们？”
　　此时她并不急，因为对她来说，已经是大局已定。
　　叶观转头看向靖宗主，“你一直反秩序，其实并不是反我的秩序，而是反祖道的秩序，但是你很清楚，以你自己的实力，根本不可能灭得了这个祖道，梵昭帝之所以能够说动你，就是因为她有办法杀祖道，对吗？”
　　靖宗主微微点头，“说对一半。”
　　叶观眉头微皱，“还有一半呢？”
　　靖宗主并未回答这个问题，而是道：“我助她镇压祖道，她承诺过，你可以走。”
　　叶观笑了起来，“你觉得可能吗？”
　　“自然是可能的！”
　　梵昭帝突然也笑了起来，“我这个人最信守承诺，你可以走，不过，你身边这帮逆道者，他们得死，因为他们对我来说，可是大大的补品。”
　　叶观看着靖宗主，“靖宗主，谢谢你的好意了。但，我叶观选择与我这些结拜兄弟们同生共死。”
　　靖宗主盯着叶观，片刻后，她微微点头，“我尊重你的选择。”
　　说完，她转身离去，但走了两步后，她却又停了下来，“我曾经好像说过，我要给你一个机会的，对吗？”
　　梵昭帝看了一眼靖宗主，双眼眯了起来。
　　这时，靖宗主缓缓转身看向叶观，“观玄宇宙，那一次我们的打赌，我认赌服输，所以……我司凡靖，愿遵观玄剑主秩序！”
　　刹那间，叶观体内的秩序剑意疯狂暴涨！
　　剑鸣声响彻整个宇宙！
　　银河系，梵净山。
　　正在扫地的大道笔主人也听到了这道剑鸣之声，他停了下来，缓缓抬头看向星河深处，眼中闪过一抹复杂，轻声道：“祖道秩序已崩，天地间再无秩序，夙愿得成，所以……你在求死吗？”
　　天墓界。
　　当靖宗主愿遵叶观秩序的那一刻，叶观道秩序剑意再次得到质变，此时此刻，他的秩序剑意已经达到了道我自在境巅峰。
　　秩序剑道！
　　是继祖道之后最强的一种秩序。
　　叶观手中，青玄剑颤鸣不止。
　　梵昭帝突然笑了起来，“靖宗主，不得不说，你让我有些意外，原来你真的相信他能够创立一种公平的秩序，并且相信他不会变成恶龙。”
　　靖宗主转头看向梵昭帝，“知道我为何会相信他吗？”
　　梵昭帝轻笑，“我相信，你肯定不会是因为看上了他，毕竟，他这个人见一个爱一个，花心的很。”
　　靖宗主盯着梵昭帝，“当日真宇宙那一战，他到死都没有叫人，所以，我相信他。”
　　梵昭帝脸上笑容逐渐消失。
　　她自然明白靖宗主的意思，如果这少年的目标是与祖道一样，奴役众生，吸众生的血，那他其实完全不用这么努力，他只要一句话就可以做到……
　　那他为什么不那么做？
　　很简单……
　　他叶观要做的不仅仅是靠山皇，他叶观是要真正的无敌……
　　这个无敌，是要超越他父辈的那种无敌。
　　他叶观心中真正的对手……其实是他的父辈们！
　　也正是因为如此，他叶观不能做靠山王，因为做了靠山王，即使建立秩序，那也是在四剑之下，他的秩序永远在四剑之下，但如果他超越四剑，那他建立的秩序，就是四剑之上的秩序！
　　以剑为秩序，秩序之下，众生平等！
　　爹爷爷都给我跪下！
　　这才是他的真正终极目标。
　　听到靖宗主的话，叶观先是一怔，随即摇头笑了起来，他没有想到……最懂他的，居然是这靖宗主还有真姐。
　　他的一些想法，隐藏的很深很深，即使每天跟着他的塔爷都不知道。
　　超越父辈们？
　　这个念头说出来，肯定有人要笑他叶观的，笑他不自量力，笑他异想天开……
　　但他叶观就是这样，不做就不做，要做肯定就要做最好，即使这事很难很难，但是，他还是要做，也只有他叶观才能做，因为只有他叶观做，他的父辈们才会愿意给他时间，并且选择帮他。
　　外人来做？
　　你疯了吗？
　　惹惹杨家试试，分分钟让你从这宇宙消失。
　　“哈哈！”
　　就在这时，小塔突然大笑了起来，“没想到你小子竟然隐藏的如此之深，不得不说，你真是让塔爷刮目相看，塔爷没有看错你，有志气，哈哈！”
　　在听到靖宗主的那句话时，它自然也明白了叶观的真正意图，毕竟，这些年来的书没有白读，它小塔也是有长进的。
　　梵昭帝看了一眼靖宗主，然后道：“以后你就会明白，你的选择是错的，因为我不相信他叶观最终不会变成恶龙。”
　　说着，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道血芒直奔叶观而去。
　　她与叶观之间，自然是死敌。
　　打败祖道后，她现在是此间最高秩序，她又岂会让别人再来创造一种秩序？
　　这是大道之争！
　　这是你死我活！
　　此刻的梵昭帝一出手，一道可怕的恶念便是瞬间笼罩住了场中所有人，而在这股恶念笼罩之下，君帝等人皆是有些吃不消，那强大的恶念威压直接压得他们根本透不过气来，不仅如此，恐怖的恶念威压就犹如数百万座大山般死死镇压着他们，让他们无法动弹。
　　直接碾压！
　　而就在这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，下一刻，一道血色剑光突然破空而去，直斩向那梵昭帝！
　　随着一片血色剑光爆发开来，场中所有的一切全部在瞬息间湮灭，君帝等人身上那股可怕的恶道威压顿时消失不见，他们连连后退，远离这片区域。
　　只有凌霄与叶观能够勉强抵挡梵昭帝的力量！
　　很快，凌霄与叶观同时消失在原地，一刀一剑狠狠斩向了梵昭帝，而不远处，梵昭帝却是嗤笑一声，当吞噬了祖道的所有修为后，对她来说，这天地间，也只有她遇到过的那素裙女子，或许能与她一战。
　　其余者，皆蝼蚁！
　　梵昭帝拂袖一挥，一道血浪瞬间嫌弃数万丈之高，遮天蔽日，叶观与凌霄直接被这道恐怖的血浪逼停在原地，他们的刀光与剑光竟然都无法与之抗衡。
　　梵昭帝朝前踏出一步，这一步踏出，那道万丈血浪突然自叶观与凌霄头顶狠狠碾压而下，强大的力量直接将二人的剑意与刀意强行镇碎，他们所在的那一片时空区域更是直接坍塌成死寂一片！
　　叶观右手持青玄剑，紧紧咬着牙，此刻这梵昭帝的恶念相比真宇宙时，强了至少数十倍都不止，即使是他的秩序剑意，都根本无法与其恶念抗衡……
　　要知道，他的秩序剑意可是有靖宗主的加持……然而，却依旧无法与之抗衡！
　　他没有想到梵昭帝在吞噬掉十极宇宙众生之力以及祖道的力量后，实力竟然变得如此恐怖……
　　就在这时，凌霄突然冲破了那道恶念气息威压，直接一刀劈向了梵昭帝，然而，还未靠近梵昭帝便是直接被震飞了出去。
　　“大哥！”
　　见到凌霄被震飞出去，叶观不在有任何的犹豫，他直接燃烧了自己的肉身，随即化作一道剑光朝着梵昭帝冲了过去，然而，刚靠近梵昭帝，他便是被一股可怕的意念强行震压在原地，周身秩序剑意也在这一刻直接被镇压打散……
　　叶观强行抵御着那股可怕的恶道力量，他嘴角，缓缓溢出一抹鲜血，直感觉五脏俱裂，仿佛随时要破碎一般。
　　一道意念之威，恐怖如此！
　　梵昭帝淡淡看了一眼那苦苦支撑的叶观，“这就燃烧了肉身？我才出不到两成的力量呢！”
　　……


第1306章 若有来世！
　　二成力！
　　叶观深深吸了一口气，他能够感觉到，这梵昭帝并未说假，突破后的她。
　　不仅仅是恶道的极致，还掌握了整个十极宇宙的众生之力，其实力，在这个十极宇宙，那就是一览众山小。
　　叶观低头看向自己手中的青玄剑，剑鸣不止，此时，他的秩序剑意在得到靖宗主的承认后，已经达到一个最巅峰，这股剑意让他都感觉到有些陌生，来的太突然，他还没有准备好，还无法真正完全发挥出这秩序剑意的威力。
　　而此刻，他根本没有时间好好去适应这股全新的秩序剑意。
　　战！
　　叶观收回思绪，他抬头看向远处的梵昭帝，心念一动，剑已杀至梵昭帝面前。
　　三种血脉之力同时燃烧！
　　剑光如血。
　　到了这种时候，他已别无选择，唯有倾尽全力一战。
　　这一剑之威，如同暴风一般，瞬间席卷诸天万界宇宙，横压一切。
　　然而，只是刚靠近梵昭帝，这一道如血剑光便是瞬间寂灭，接着，叶观如同断了弦的风筝一般瞬间被震飞了出去，但很快，一只手托住了他，并且帮他抵御了无数的恶道之力。
　　凌霄！
　　叶观停下来后，他嘴角鲜血不断溢出，他看向远处的梵昭帝，兄弟二人同时消失在原地。
　　剑光现！
　　刀光凝！
　　可以说，二人现在是整个十极宇宙内最强大的剑修与刀修，二人合力一处，那爆发出来的威力，即使是祖道意志，都能够轻易粉碎磨灭掉，然而，二人刚靠近那梵昭帝，就直接被一道无形的恶道意念瞬间镇压在原地，紧接着，二人的刀意与剑意竟然如同燃烧的纸一般，一点一点消逝！
　　双方的力量已经不在一个级别上！
　　梵昭帝看着眼前被她恶道力量镇压的兄弟二人，嘴角泛起一抹不屑，“就这？”
　　说着，她只是轻轻一跺脚，刹那间，天地间所有刀光与剑光同时寂灭，不仅如此，这片宇宙直接破碎，变成一片无边宇宙深渊。
　　轻轻一脚，瞬灭一切！
　　叶观与凌霄如遭重击，瞬间飞了出去。
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，她双手摊开，原本已经变成一片漆黑的世界突然间开始一点一点变红，恐怖的恶道意念席卷诸天万世，镇压一切。
　　不远处，君帝等人看着眼前这一幕，神色无比的难看。
　　这女人比巅峰时期的祖道还要强无数倍！
　　整个十极宇宙有史以来第一位达到祭众生境者！
　　这一刻，君帝等人皆是有些绝望了。
　　力量悬殊太大太大了。
　　叶观停下来后，他看向自己周身的剑意，此时此刻，他这秩序剑意竟然已经开始消散。
　　他双眼缓缓闭了起来。
　　压制！
　　他的秩序之道，现在很强，非常强，可以说，祖道一死，他现在的秩序就是此间最强的。但是，这梵昭帝的大道更强。
　　他的道依旧被对方的大道压制！
　　这种压制，真的是让人为之绝望，就有点类似官大一级。
　　在叶观身旁，凌霄盯着远处的梵昭帝，不得不说，这个女人之强，大大超出了他的预料。
　　但他却显得很兴奋。
　　凌霄突然拍了拍审批叶观肩膀，笑道：“小九，莫要想那么多，我辈男儿，尽人事即可，赢，那自然好，万古岁月任我逍遥；输，那也没有什么关系，无非就是一死而已，我们活了那么多年，也不亏哈！”
　　叶观转头看向洒脱的凌霄，这一刻，他突然笑了起来。
　　他叶观努力不？
　　自然是努力的！
　　然而这梵昭帝用实力告诉他，许多时候，不是努力就能有用的，这世间有许许多多的人，他们也很努力，但最终还是向命运低了头。
　　不甘？
　　愤怒？
　　这些都没有任何的作用。
　　努力之后若是还不行……那就坦然接受。
　　人，许多时候也得学会接受自己的失败。
　　尽力了，此生无悔，那便足矣。
　　此念一通，叶观心中的那点杂念，顿时消失的无影无踪。
　　心中坦然！
　　打不过就是打不过，坦然接受自己的失败！
　　但！
　　叶观突然笑了起来，“大哥，我还想来最后一剑。”
　　说罢，他肉身与灵魂同时燃烧起来，不仅如此，自己的三种血脉之力也在这一刻燃烧了起来。
　　秩序剑意也在这一刻彻底燃烧！
　　叶观突然转头看向凌霄与君帝以及三姐等人，他突然大笑了起来，“大哥，二哥，三姐，四哥，五哥，六哥，七哥，八哥……若有来世，我叶观还要与你们结拜！”
　　说罢，他双眼突然间变得血红一片，滔天疯魔血脉席卷诸天万界。
　　彻底疯魔！
　　这才是真正的尽力！
　　在明白了善恶共存之后，他不再排斥自己的恶，也正因为如此，此时此刻，他周身散发出来的疯魔血脉之力之强，远远超过了曾经。
　　他不再压制自己恶念了。
　　这世道，不是非黑即白！
　　在懂得善恶共存后，若是给他足够的时间，他其实可以更好的完善自己的道，但可惜的是，现在对方根本不会给他这个时间。
　　彻底疯魔之后，叶观突然化作一道血色剑光消失在了原地。
　　直奔梵昭帝！
　　这一剑之后，生死无悔！
　　见到叶观这一剑，凌霄眼中顿时闪过一丝诧异，“秩序……善恶共存……可惜，小九领悟的太迟，若是多一些时间……”
　　说到这，他双眼眯了起来。
　　祖道的缺陷是什么？
　　其实跟梵昭帝一样，只有恶，并没有善，因为祂骨子里是在奴役芸芸众生，祂所创立的秩序，是为自己私欲。
　　至于梵昭帝，她是至恶，缺善。
　　不管是梵昭帝还是祖道，其实都是大道不圆满，他们追求的是一种极端的大道之路。
　　叶观的大道之路是一条真正的大道之路，但可惜，他领悟的太迟，而且，没有太多时间去让他完善这个秩序大道……
　　远处，当梵昭帝见到叶观身上那极致恶的一面时，她双眼也眯了起来。
　　不得不说，她也没有想到叶观会用这种善恶共存方式来破她的大道封印，应该说不是破，而是直接融合了。
　　想到这，梵昭帝笑了起来，她轻轻一指点出，这一指平平淡淡，但却蕴含着此间宇宙至高无上大道意志。
　　这一指刚与叶观的剑接触，刹那间，无数的血色剑光寸寸破碎，但强大的剑道力量却也将梵昭帝震退了足足近万丈之远。
　　叶观停下来后，他直接被一股恐怖的无上意志强行镇压，周身的剑意与疯魔血脉之力碎了又聚，聚了又碎……最终，当血脉之力与剑意最后一次碎时，再也没能够重新凝聚……
　　叶观自空中缓缓坠落，意识逐渐模糊……
　　这一刻，这一生如电光火石般自他脑海之中掠过。
　　他没有怪别人！
　　也没有怪自己！
　　因为这一次，他是真正的尽力了。
　　就在这时，一只手突然托住了叶观。
　　正是凌霄！
　　凌霄看着面前的叶观，他沉默片刻后，道：“小九需要一点时间。”
　　不远处，君帝看着凌霄，“大哥，你尽管说。”
　　凌霄缓缓抬头看向不远处的梵昭帝，轻声道：“这个女人已经达到此间宇宙的极限，即使给我们百万年时间，我们此生都不可能战胜她，但是，小九却有机会……”
　　说着，他看向自己的一帮兄弟。
　　君帝瞬间明白了凌霄的意思，他笑了起来，“大哥，兄弟先走一步！”
　　说罢，他突然掌心摊开，已经被镇压陷入昏迷的叶观直接出现在他面前，他背着叶观转身纵身一跃，眨眼间，他直接来到了那片苦界海，当他刚踏入苦界海的那一瞬间，他肉身直接开始消融，灵魂一点一点被磨灭，前世今生所有因果在这一刻迅速湮灭……
　　他自然懂凌霄的意思！
　　要想救叶观！
　　只有一条路！
　　那就是让叶观到达对面的彼岸……
　　然而这苦界海何其恐怖？
　　君帝刚背着叶观踏入其中，他整个人就开始被一点一点抹除……
　　不仅如此，他一身修为在这一刻尽数被镇压，根本无法与之抗衡，只能徒步背着叶观前进。
　　“大哥！兄弟先走一步了。”
　　就在这时，那老八的声音突然自场中响起，下一刻，他直接恢复本体，变成一头万丈高的擎天巨猿，他朝前一个跨步，然后直直倒向了那片苦界海。
　　然而，他这么庞大的身躯砸入苦界海内，却没有掀起半点水花。
　　他以身体做桥梁，横跨苦界海两边。
　　“二哥！上来！”
　　这是老八最后的一句话，接着，一只巨手将君帝与叶观拖到了他背上，紧随着，这只巨手直接消融……
　　君帝眼眶微红，他背着叶观朝着远处岸边拼命跑，但没跑多久，他身体也开始一点一点消失……
　　“大哥，兄弟先走一步了。”
　　上苍主的声音突然自天地间响彻，下一刻，他直接召唤出来自己的大道虚像，然后右手强行伸入了那片苦界海内，他右手抬起君帝与叶观往前前进了数百丈……然而不到两息的时间，他整座虚像直接化为灰烬，本体也是随风彻底消逝……
　　“大哥……兄弟先走一步了。”
　　随着这道声音落下，一道金光突然自天地间浮现，紧接着，一条虚幻的巨龙强行冲入了那片苦界海内护住了叶观与君帝，与此同时，那股力量硬生生将背着叶观的君帝往前推了数百丈之远……但转瞬间，站在岸边的天昭帝就如青烟一般彻底消逝……
　　彻底抹除！
　　“啊！”
　　老八背上，君帝突然怒吼，眼眶通红，他背着叶观疯了一般朝着岸对面跑去，而即使强如他，此刻也已经抵挡不住苦界海内的神秘力量，他身体已经有大部分融化……
　　“大哥……兄弟也先走一步了。”
　　老四逆道邢徒的声音刚响起，他就纵身一跃，直接强行冲入了那片苦界海内，因为他是带着力量进入其中的，因此，刚进入其中就遭到了恐怖镇压，但是，他也硬生生利用自己生命最后一次出手将君帝与叶观往前送了数百丈的距离……
　　转瞬，他就在那片苦界海上彻底消融……
　　永远被抹除！
　　连带前世今生因果都被彻彻底底抹除，没有来世！
　　“大哥……”
　　这时，那老六看向天际站着的凌霄，大笑道：“兄弟……走了。”
　　说罢，他直接化作一道道残影头也不回的冲入了那片苦界海内，他速度是最快的，他直接从君帝手中接过了叶观，往前奔袭了近千丈之远……但很快，他与他的无数残影便是彻底消逝……
　　后面，君帝想要转头最后看一眼凌霄的方向，但当他转头的那一瞬间，他整个人却如同燃烧的纸一般直接化为灰烬……
　　世间再无君帝！
　　“大哥！”
　　就在这时，最后一个是三姐，她看了一眼天际背对着一众兄弟的凌霄，“我也走了。”
　　说着，她一步踏入了那片苦界海内。
　　“护！”
　　就在这时，一道声音突然自天地间响彻。
　　正是靖宗主！
　　当靖宗主言出法随出现的那一刻，整个苦界海顿时涌动了起来。
　　两种大道疯狂碰撞！
　　三姐回头看了一眼靖宗主，靖宗主站在那苦界海岸边，双手负在身后，但身体已经变得虚幻起来。
　　三姐当即收回目光，快速跑到了叶观身旁，然后抱起他就往岸对面跑去……
　　“哈哈！”
　　天际，凌霄突然大笑起来，他看着对面缓步朝着他走来的梵昭帝，他肉身与灵魂直接燃烧起来，刹那间，一股可怕的刀势瞬间席卷天地间，这股可怕的刀势竟然强行抵御住了梵昭帝的恶念……
　　梵昭帝停了下来，她盯着凌霄，有些意外。
　　凌霄大笑道：“我自创了一招叫做：屠道术，原本是为祖道准备的，但没想到祂这么惨……真是世事无常啊！兄弟们，等等大哥，大哥马上就来，哈哈……”
　　说罢，他突然纵身一跃而起，一刀狠狠斩向了梵昭帝。
　　屠道术！
　　祭自身，屠尽天下万道！
　　以自身对抗众生！
　　这是他最后一刀，因为施展这一刀的前提，就得先祭自身……
　　面对凌霄这恐怖的一刀，梵昭帝双眼眯了起来，眼中第一次出现凝重，她一指点出，无数恶道之意浮现，瞬息间，只见一片血光破碎，梵昭帝直接被这一刀斩退百万丈之远……
　　当梵昭帝停下来的那一刻，她周身的恶道意志竟然直接被磨灭，不仅如此，她身体也随之变得虚幻起来……
　　梵昭帝缓缓抬头看向视线尽头的凌霄，“同境，无人能敌你。”
　　声音落下的那一瞬间，她人已经出现在凌霄身后。
　　嗤！
　　凌霄眉间，一道血芒瞬间将他洞穿。
　　肉身破碎！
　　灵魂磨灭！
　　梵昭帝没有再回头，她缓步朝着苦界海那边走去，但下一刻，一股恐怖的刀势已经笼罩住她。
　　梵昭帝眉头皱了起来，她停下脚步，缓缓转身，面前空无一人。
　　是意志！
　　是凌霄的意志！
　　身死，魂灭，意未消！
　　依旧可战！
　　只见那道意志突然间化作一道刀芒杀至梵昭帝面前。
　　梵昭帝一拳崩出，强大的恶道力量瞬间弥漫整个漆黑宇宙，但下一刻，一片血芒破碎，梵昭帝这具恶体竟然直接裂开！！
　　梵昭帝眼中闪过一抹狞色，她抬头看向不远处，戾气尽显，她抬手猛地一掌拍下。
　　瞬息间，远处浮现于天地间的凌霄意志直接被碾碎、彻底磨灭。
　　世间再无凌霄！
　　梵昭帝掌心摊开，收起一缕神秘气体，她转身看向远处，在那片苦界海，此刻三姐抱着叶观离岸边只有十来丈的距离……
　　但即使有靖宗主大道庇护，她此刻也已经吃不消，她双脚突然被那股可怕的神秘力量抹除，她‘噗通’一声直接跪了下来，她低头看了一眼怀中的叶观，轻声道：“小九……三姐看不到你建立秩序的那一天了……”
　　说着，她便如青烟一般直接随风消逝，被彻底抹除。
　　而当叶观要落地的那一瞬间，一只手突然接住了叶观！
　　是天辰！
　　天辰背起叶观就往远处岸边跑去，跑着跑着，他身体就变得虚幻了起来，数丈的距离，仿佛就是他的一生。
　　终于，天辰背着叶观来到了岸边，刚到岸边，他就直直跪在了苦界海里，他用尽全身力气将叶观推上了岸，然后轻声道：“兄弟……你敌人太强，我打不过……我……我只能送你到这了……”
　　声音落下，他身体瞬间被苦界海的力量粉碎，灵魂刚一出现就被磨灭，彻彻底底被抹除……
　　世间再无天辰！
　　……


第1307章 素裙杀者，无解！
　　当叶观被天辰送上彼岸的那一刻，站在岸对面的靖宗主双眼缓缓闭了起来，刹那间，一道神秘的大道力量自那苦界海内反扑而来，面对这道恐怖的反扑的大道之力，靖宗主却是没有抵抗，只是一瞬间，她就直接被镇压在原地，变成了一尊石雕像。
　　这时，梵昭帝走到了靖宗主身旁，她看了一眼已经变成石雕像的靖宗主，沉默些许后，平静道：“这又是何必。”
　　说着，她缓步朝着不远处的苦界海走去。
　　此时的她，十极宇宙最强！
　　她自然是不惧这苦界海。
　　当她踏入苦界海的那一瞬间，刹那间，整个苦界海直接沸腾起来，一道神秘力量突然自那苦界海深处掀起，然后狠狠朝着她碾压而来，梵昭帝直接被这股力量逼退一步，回到岸上。
　　退回到岸边的梵昭帝黛眉蹙了起来，她再次朝前踏出一步，她这一步落入苦界海的那一瞬间，无边血海朝着苦界海蔓延而去，然而这片血海进入苦界海没多久，又是一股神秘的力量掀了起来，强行将那片无边血海震退。
　　梵昭帝再次退回了岸边。
　　梵昭帝这一次有些诧异，她打量着那片无边血海，片刻后，她蹲了下来，手指轻轻没入苦界海内，过了些许，她轻笑了起来，“原来如此……原来如此……”
　　说罢，她右手缓缓紧握了起来，一道可怕的恶道意念突然间自天地间汇聚而来，强大的恶念威压直接将那苦界海内的神秘大道强行镇压，滔天苦界海水被镇压得不断翻滚……
　　而就在这时，她不知道感受到什么，突然抬头看向岸对面，在那岸的对面，一个人突然拖着叶观就跑。
　　梵昭帝眉头皱了起来，她思付半晌后，右手缓缓收起，那原本被镇压得翻滚的苦界海渐渐恢复平静，海中弥漫的恶念与血芒也是在渐渐退散，不一会，整个苦界海便是恢复正常，但苦界海深处，依旧有强大的气息在躁动，似是忌惮梵昭帝。
　　梵昭帝看了一眼苦界海的对面，她没有选择再强行渡苦界海，而是转身离去，因为她还有更重要的事情要做。
　　只是一个转身，她就来到了银河系。
　　梵净山。
　　大道笔主人坐在石阶前，他抬头看着天际，天际晴空一碧。
　　祖道祭众生，整个十极宇宙除叶观收起来的观玄宇宙与真宇宙以及天墓王朝外，所有的文明都已经被毁，但是，银河系并没有。
　　这里依旧还是一片净土。
　　突然，梵昭帝出现在大道笔主人身旁。
　　大道笔主人收回目光，看了一眼身旁一袭血袍的女子，笑道：“祭众生境……恭喜了。”
　　梵昭帝神色平静，道：“问你个事。”
　　大道笔主人笑道：“苦界海？”
　　梵昭帝点头。
　　大道笔主人笑了笑，并没有说话。
　　梵昭帝转头看向大道笔主人，她没有说话，转身离去。
　　大道笔主人突然道：“等等。”
　　梵昭帝停下脚步。
　　大道笔主人想了想，然后道：“如果我说这边是一个囚笼，你信吗？”
　　梵昭帝瞥了他一眼，“如果真的是，那必是你干了什么缺德事。”
　　大道笔主人哈哈一笑。
　　梵昭帝道：“你知道我来找你是为了什么。”
　　大道笔主人笑容渐渐敛去，他看向那星空最深处，片刻后，他轻声道：“这盘棋，也是时候该收网了。”
　　片刻后，梵昭帝，直接消失在茫茫星河尽头。
　　没有人知道二人谋划了些什么。
　　……
　　梵昭帝来到了一片茫茫星空之中，在她对面，是那颗橘黄色星球。
　　梵昭帝平静道：“问来兑现我的承诺。”
　　那神秘声音却道：“不急。”
　　梵昭帝眉头微皱，但她并未多说什么，转身消失不见，不一会，她来到一座古老的大殿前。
　　恶道殿！
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，右手掌心摊开，刹那间，天地间无数的神秘力量汇聚而来，很快，她面前那里突然出现一个漩涡。
　　轮回道！
　　渐渐地，在那个漩涡之中，无数灵魂碎片汇聚，不一会，一道虚魂自其中凝聚。
　　恶道盟二殿主丘白衣！
　　除了二殿主丘白衣，漩涡内还逐渐出现了无数的虚魂，都是曾经恶道盟陨落的强者。
　　强行复活！
　　此刻的她，整个十极宇宙最强者，可掌生死，逆轮回！
　　很快，丘白衣魂魄彻底凝聚，丘白衣目光有些茫然，但很快，她看到了梵昭帝，他狂喜，“老大……”
　　说着，他自那轮回漩涡内走了出来。
　　然而他刚踏出来，他眉间突然出现一道诡异的剑光。
　　轰！
　　瞬息间，丘白衣再次被抹除。
　　丘白衣：“……”
　　原地，梵昭帝神色平静如水，眼中没有半点波动。
　　那道剑光……是那个素裙女人的，但是，这一次那个女人并没有出手！
　　那道剑光还是当初杀丘白衣的那道剑光！
　　被素裙杀者！
　　此因果，无解！
　　哪怕历经亿万年！
　　随时活，随时死！
　　场中，梵昭帝沉默片刻后，她掌心摊开，轻轻一扫，很快，天地间突然出现了无数的灵魂碎片，这些灵魂碎片伴随着未知的轮回因果，非常强大，她想要将这些伴随着轮回因果的碎片强行凝聚，但却非常非常吃力……
　　不仅如此，那些伴随着轮回因果的灵魂碎片开始剧烈激颤起来，就要炸裂……
　　见到这一幕，梵昭帝神色顿时为之一变，而就在这时，一道神秘力量突然自天地间汇聚而来，只是一瞬间，所有灵魂碎片迅速凝聚成一道虚魂，虚幻刚一出现就瞬间凝实。
　　正是那大禅寺主的灵魂！
　　梵昭帝看了一眼那星空深处，“多谢。”
　　没有任何回应。
　　大禅寺主出现后，他茫然的看了一眼四周，最后，他看向梵昭帝，当见到梵昭帝时，他微微一怔，随即双手合十，“恭喜梵殿主。”
　　当初九州主与他做的第二笔交易就是帮助梵昭帝灭祖道！
　　这也是他为什么愿意出来相助的原因，因为祖道确实太邪恶了，早就该除掉了。
　　梵昭帝看了一眼大禅寺主，“此刻起，大师可在任何宇宙世界开寺收徒，大师的那位弟子悟道，离开银河系后，可不沾此间宇宙任何因果。”
　　大禅寺主神色动容，再次微微一礼，“多谢梵主。”
　　就在这时，九州主突然出现在梵昭帝身后，他微微一礼，“梵主。”
　　他九州主真正效忠的，并不是祖道，而是梵昭帝。
　　为何不效忠祖道？
　　很简单，效忠祖道，永远也不可能突破自身极限，达到一个全新的高度，因此，他真正效忠的是梵昭帝。
　　如今祖道已死……
　　当然，他九州主能不能更进一步，全在眼前这个女人一念之间。
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，“我不再设限制，此刻起，此间宇宙还活着的任何生灵，人人可成道、立道，祭众生。”
　　九州主与大禅寺心中皆是松了一口气，二人对着梵昭帝深深一礼，“多谢梵主！”
　　此刻起，整个宇宙就是无秩序！
　　梵昭帝突然道：“现在起，这片宇宙你来管。”
　　九州主愕然。
　　梵昭帝缓缓抬头看向宇宙深处，她目光直接来到了苦界海，目光闪烁，“大道之争，可还未结束……”
　　说着，她人已经消失不见。
　　……
　　小塔内。
　　天邢坐在石阶上，他手中是一封信。
　　天辰写给他的。
　　“大哥，当你看到这份信时，就代表我去浪了。我想了很久很久，我发现，我其实并不适合做皇帝，为什么？因为我发现，当了皇帝后，我很讨厌被约束，也很讨厌去处理帝国之中那些乱七八糟的事情……真的很烦啊！
　　所以，我思来想去，还是觉得你来当比较好，我相信，你会比我更适合当这个皇帝……至于我，本来是想去宇宙之中历练一下的，但你知道，叶兄在打架，所以，我决定出去看看，看看能不能帮到什么忙，如果他对手太强，我就跑哈！我还想多活几年呢……”
　　许久后，天邢收起了信，与信一起的，还有一方玉玺。
　　天邢坐在石阶前久久无语……
　　因为就在刚刚不久前，天辰的魂牌破碎了。
　　成为皇帝后，都会被立一块魂牌放在王朝祖祠内，以免皇帝出现意外而王朝的人不知。
　　魂牌破碎，也就意味着……
　　天邢深深吸了一口气，他缓缓起身，随即转身来到一座大殿前，在大殿内，秦娘娘坐在椅子上，她今天没有穿宫装，就是一件简单的素袍，她双手拿着天辰碎了的魂牌，沉默不语。
　　天邢轻声道：“姨娘……”
　　秦娘娘轻声道：“我没事的，就是想安静安静，你去吧。”
　　天邢犹豫了下，然后点头，转身离去。
　　天邢一走，秦娘娘轻轻抚摸着天辰碎裂的魂牌，泪珠无声滚落，轻声道：“你呀……从小就不听话……你只知道有兄弟……你就没有想过自己还有个娘吗？”
　　走出大殿的天邢似是意识到什么，他猛地转身折回殿内，而当见到秦娘娘时，他愣在了原地。
　　此刻，秦娘娘双眼微闭，双手叠放在胸前，已经没了任何的气息……
　　……


第1308章 见道高一级！
　　不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，下一刻，他猛地坐了起来。
　　自己没死？
　　叶观扫视四周，此刻，他在一处山洞内，勉强不远处燃烧着一团篝火。
　　怎么回事？
　　叶观满脸疑惑。
　　“醒了？”
　　就在这时，一道声音突然自洞口处传来。
　　叶观转头看去，洞口处那里站着一名少年，少年蹲坐洞口位置，全身破破烂烂，特别是裤子，好几个大口子，乍一看，跟没穿一样。
　　叶观心中警觉，“你是谁！”
　　少年盯着他，嘿嘿一笑，“还不知道发生了什么吧？”
　　叶观眉头微皱，心中道：“塔爷。”
　　片刻后，小塔的声音响起，“嗯。”
　　少年看了一眼叶观腹部，“你那塔不错，先让它告诉你发生了什么吧。”
　　说着，他起身靠在了墙壁上，嘴里不断咒骂着什么，似是还不觉得解气，时不时还会朝着墙壁上踢上几脚。
　　洞内。
　　在听完小塔的话后，叶观整个人如遭雷击，脑子一片空白，下一刻，他似疯了一般跑了出去，外面就是那条苦界海，他一下跑到苦界海岸边，看着眼前那片如死水一般的苦界海，他双腿一弯，直接跪了下去。
　　死了！
　　全部都死了！
　　叶观犹如失魂般看着那片苦界海，脑中不断浮现出凌霄君帝三姐等人的画面，眼中泪水突然间就流了下来。
　　“伤心也没有用！”
　　就在这时，先前那少年走了过来，他看着不远处那片苦界海，“你就是伤心死，他们也不会活过来。”
　　叶观突然道：“你就是祖道吧？”
　　少年看了一眼叶观，笑道：“你小子不傻，我正是……”
　　他话音未落，叶观突然朝着他冲了过来。
　　“卧槽！”
　　少年脸色瞬间剧变，“你要做什么，啊……”
　　很快，叶观抓着祖道就是一顿暴揍，他们的修为都在，但是祖道的修为相比之前，弱了太多太多……因此，面对正常的叶观，他现在根本没有任何的抵抗之力。
　　就这样，岸边不断响起祖道的哀嚎声。
　　不知过了多久，叶观停了下来，祖道此刻已经是鼻青脸肿。
　　叶观坐在地上，沉默不语。
　　祖道盯着叶观，冷冷道：“你打我有什么用？有本事去打梵昭帝啊！”
　　叶观看向祖道，狞声道：“如果不是你，那个女人能变得那么强？”
　　闻言，祖道心中顿时腾腾升起一股怒气，怒道：“如果不是你们阻止我，那个女人怎么可能有机会吞噬我的修为？”
　　叶观盯着祖道：“她不是你属下吗？”
　　祖道怒道：“她曾经不还是跟你一伙吗？”
　　二人都沉默了。
　　他们都着了梵昭帝的道。
　　片刻后，叶观缓缓转头看向那片苦界海，他视线一下就模糊了起来。
　　祖道转头看向那片苦界海，他神色复杂，曾经，苦界海那边的所有世界都是祂的，但是现在，全部是别人的了。
　　祂如丧家之犬被赶了出来！
　　他妈的！
　　太气人了。
　　叶观突然道：“为什么救我？”
　　祖道收回目光，然后道：“听真话还是假话？”
　　叶观看向祖道，目光不善。
　　祖道心中一跳，忙道：“年轻人，你别冲动，我们两个现在同时天涯沦落人，应该联手一起对付梵昭帝，而不是自相残杀。”
　　叶观沉默。
　　祖道又道：“你想想，我们之间其实原本也没有什么深仇大恨，我们之间无非就是大道之争而已……我们现在联手，还有机会与那梵昭帝斗一斗……”
　　说着，他瞄了一眼叶观，不得不说，他现在还是有些担忧这小子突然发疯对他出手的。
　　他现在真的太弱了！
　　一想到这他就来气。
　　妈的！
　　他从来没有受过这种鸟气！
　　见到叶观不说话，祖道继续道：“这苦界海是挡不住那个女人的，那天我看到这个女人跟这个苦界海斗过一次，她现在的实力，已经是十极宇宙最强，而且，她还没有完完全全吸收所有众生之力，一旦她真正消化掉那些众生之力，那时，这苦界海是挡不住她的……”
　　见到叶观还是不说话，祖道突然抛出一个重弹，“君帝他们不是没有一线生机。”
　　叶观猛地坐了起来，原本暗淡死寂的目光一下子变得炯炯有神，“你说什么。”
　　祖道沉声道：“他们还有生机。”
　　叶观死死盯着祖道，“继续说。”
　　祖道转头看了一眼那片苦界海，轻声道：“这苦界海，进入其中，身死，魂灭，前世今生因果尽消……其实，外人不知道的是，这还是一件超级轮回神器，死在其中的人，会转世轮回，但是，他们转生的世间却已经不是十极宇宙，而且，前世今生因果尽消，这等于他们已经完全是一个全新的人……”
　　叶观愣住。
　　“但是！”
　　祖道又道：“如果你实力够强，是能够让他们唤醒前世的记忆的，但那前提是，你要能逆转轮回，并且掌控整个苦界海……当然，我得提醒你，莫说你，就算是巅峰时期的我都不行。”
　　叶观突然道：“那个女人能不能？”
　　祖道摇头，“我不知道，因为我也不知道那个女人现在到底强到了什么程度……”
　　叶观默然不语。
　　祖道继续道：“想要掌握这个苦界海，将它收为己用，只有两条路，第一条，用武力强行收服它，但这个根本不可能，莫说你，就算是那个女人，她现在都不可能能够强行收服这苦界海，第二条，就是成为彼岸舟的主人。”
　　叶观眉头微皱，“彼岸舟？”
　　祖道点了点头，他眼中闪过一抹狂热，“彼岸世界第一至宝，诞生于史前文明时期，只要你能够成为彼岸舟的主人，那这苦界海必认你为主，而你也必能够打败那个女人，因为彼岸舟内有九种史前大神通，其中之一就是见道高一级！你想要打败那个女人，要么你也祭众生，要么你就比她大道高一境！”
　　叶观盯着祖道：“为什么告诉我这些？”
　　祖道目光闪烁了一下，嘿嘿一笑，“敌人的敌人就是朋友，我们现在是一伙的。”
　　叶观盯着祖道，不说话。
　　祖道知道眼前这个人没那么忽悠，当下笑道：“我当然也有私心，但我可以对天发誓，我刚才的话并没有一句是骗你的，要是有一句话是假的，就让我死无葬身之地。”
　　叶观沉默许久后，道：“要如何才能够获得这个彼岸舟？”
　　祖道顿时来了兴趣，他快步走到叶观身旁蹲下，“我们得先前往彼岸世界，到了那边后，先安顿一下，然后再徐徐图之。”
　　叶观看了一眼祖道，然后转头看向远处那片死寂的苦界海，他双手缓缓紧握了起来。
　　祖道沉声道：“我们现在得快，因为那个女人在那边已经无敌，她肯定会想办法过来这边。”
　　叶观轻声道：“兄弟们，等我……”
　　说完，看向祖道，祖道当即道：“走。”
　　说着，他带着叶观朝着远处走去。
　　路上，叶观道：“可以飞。”
　　祖道摇头，“不行，这个地方还属于苦界海范围，有些特殊，你若御剑飞行，必遭苦界海镇压，因此，我们只能徒步走出这片区域。”
　　叶观点了点头，没有再说什么。
　　走了一会后，叶观突然道：“苦界海为何会出现在此地？”
　　祖道淡声道：“因为大道笔主人那个憨货！”
　　叶观眉头微皱。
　　祖道继续道：“这片十极宇宙就相当于是一个巨大的监狱，苦界海就是这个监狱的牢笼，而大道笔主人就是被放逐到这个宇宙的。”
　　叶观有些不解，“被放逐的？”
　　祖道点头，“嗯。”
　　叶观道：“为什么？”
　　祖道道：“这个家伙要建立一个秩序……当初彼岸世界是一个圣者世界，真圣是彼岸世界的至高无上统治着，而那个家伙到了那边后，宣扬什么众生平等，要革命……带着大家一起反抗那些真圣……然后他就完犊子了。”
　　叶观眼中充满了疑惑。
　　祖道继续道：“我也是后来听说的，据说那家伙当初差点把那边的真圣给杀绝，后来是传说中的彼岸舟出现……最后不知道发生了什么，反正大道笔主人就被放逐到这边了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“按道理来说，他应该帮你才是，因为你的秩序与他当初要建立的秩序非常相似，但这家伙却帮那个女人……我觉得这事情有点不对劲，我总感觉这个家伙还有更深层次的算计。”
　　叶观道：“你是从彼岸世界过去那边的吗？”
　　祖道点了点头，“我也是被放逐的。”
　　叶观转头看向祖道，祖道嘿嘿一笑，“我跟大道笔主人不一样，我可打不过那些真圣，我是在我的族内犯了事，然后就带着祖道印逃到了对面，本想在那边剑走偏锋，达到祭众生境，然后王者归来，没想到着了那个女人的道，妈的，这个该死的女人……”
　　叶观突然问，“你犯了什么事？”
　　祖道淡声道：“小事！小事！”
　　叶观看了他一眼，正要说话，就在这时，一人一道突然同时转头看向右边……
　　祖道不知道看到了什么，脸色顿时就沉了下来。
　　……


第1309章 大道笔主人的算计！
　　在叶观与祖道右边差不多百来丈左右处，那里有一条小道，在小道上有一辆马车正在缓缓行驶，不对，准确的说是人车，因为拖着车行驶的并不是马，而是两个人。
　　那两个人赤着上身，非常健壮，全身肌肉就像钢筋一般结实，下身只有一条简单的布条遮住关键部位，在他们脖子上套着一根手臂粗的铁链，铁链的另一端则是套在马车上。
　　两个人都不是普通的人，体魄修为都很强。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异，他转头看向祖道，祖道脸色无比阴沉，“荒奴！”
　　叶观好奇问道：“什么是荒奴？”
　　祖道盯着远处，目光有些阴森，“所谓的荒奴，就是奴隶，在曾经的彼岸世界，有两个超级势力，一个是南边的彼岸圣堂，还有一个是北边的蛮荒祖殿，南边的圣堂是由几位真圣统治，信仰彼岸，而北边的蛮荒祖殿则是由荒祖统治，他们信仰的是自己，修的是自我道，双方因为这个信仰问题，大战了数千年……”
　　叶观看了一眼马车前面的两个荒奴，道：“显然，北方败了。”
　　祖道微微点头，“其实，一开始没有败，北边一直处于上风，因为北边民风彪悍，实力非常强大，但后来，从未出现过的彼岸舟突然出现，直接重创了荒祖，于是蛮荒溃败。但其实也还好，他们只是退回了蛮荒之地，日子也还过得去，直到后来有个人出现，天天宣扬什么人人平等，要为宇宙立心，要为天下开太平……也不知道他怎么忽悠的，蛮荒祖殿竟然真的跟着他干……”
　　叶观来了兴趣，问，“然后呢？”
　　祖道淡声道：“在他的带领下，蛮荒那边直接杀到了彼岸圣堂，并且直接斩杀了三位真圣……而就在他们要赢的时候，彼岸舟再次出现……然后结果就是，大道笔主人这个异端被囚禁在十极宇宙，并且是由彼岸舟派出了苦界海亲自镇压……而蛮荒之地的无数人被南边奴役成荒奴……”
　　叶观沉默，他没有想到大道笔主人那个叼毛竟然在全宇宙推行众生平等！
　　当然，更让他震惊的是，大道笔主人居然没有干过那个什么彼岸舟，这事让他觉得有些诡异。
　　虽然他也觉得那个叼毛不当人，但在他内心深处，对于大道笔主人的实力还是非常认可的，可能还在梵昭帝之上……
　　祖道继续道：“大道笔主人那厮把别人蛮荒祖殿害惨了哎。”
　　叶观没有再问，而是双眼缓缓闭了起来，“塔爷，你说，我来到这边，有没有可能是大道笔主人布的局……”
　　小塔有些震惊，“你怎么会如此想？”
　　叶观轻声道：“直觉告诉我有些不对劲，因为大道笔主人与梵昭帝的道根本就不同，梵昭帝追求的是无秩序，而大道笔主人追求的却是要建立一个全新的秩序，因此，他没有理由相助梵昭帝才是……”
　　小塔沉声道：“你这么说，好像有点道理。”
　　叶观双眼微眯，“如果这真的是他布的局，那他布局的目的只有一个，那就是让我过来后与这彼岸圣堂发生冲突，然后我打不过这彼岸圣堂，被暴虐……最终，我爹或者姑姑出面，那些真圣肯定打不过我姑姑与老爹，那传说中的彼岸舟肯定会出现……大道笔主人他想利用我，借我姑姑之手灭掉这个彼岸圣堂还有那困住他的彼岸舟……”
　　说到此处，他神色突然间变得阴沉起来，“我的敌人为何永远如此强大？强大的如此不正常？必定是他在暗中搞鬼……”
　　此时此刻，他的脉络突然间清晰了起来。
　　敌人永远强大的不正常！
　　毫无疑问，他叶观被针对了，被安排了。
　　小塔道：“我觉得你分析的有道理，这事确实不对劲，那大道笔主人定是想利用你做些什么事情……应该说，是想利用你姑姑来做些什么事情，但是，他又不敢光明正大去算计你姑姑，因此，他只能算计你，等你被打的要死不活的时候，你姑姑与你爹又不可能真的不管，你爹与你姑姑一出来，肯定是大杀特杀……比如，彼岸舟若是出来针对你，这种级别的存在，肯定不是你能够对付的，到时候，你家里人又不得不出面……”
　　叶观目光阴沉，“这个狗日的。”
　　很显然，大道笔主人在布局，而他被当成了一颗棋子，就是不知道这下棋的人除了大道笔主人外，还有没有别人。
　　小塔突然道：“你有何打算？”
　　叶观默了片刻后，道：“我必须得得到彼岸舟，对我来说，这步棋无解。”
　　小塔忍不住怒骂道：“草！”
　　叶观轻声道：“但是，我可以不按照大道笔主人的想法去走。”
　　小塔道：“什么意思？”
　　叶观看向远处那辆马车，“我身上的天命气运消失后，也就意味着，任何人都可以算计我，而这个时候，我做任何事情，都得小心谨慎再谨慎。”
　　小塔突然道：“可如此一来，许多事怕是得违背本心啊！”
　　叶观道：“只有强大的实力，才能够随心所欲，没有强大的实力，还想随心所欲，那是愚蠢。”
　　说着，他突然朝着远处那辆马车走去。
　　叶观身旁，祖道有些诧异，他连忙跟了过去，“这马车内的人能够使用荒奴，绝非一般人，你别突然大发善心什么的，我们现在这状态可经不住造。”
　　他还是怕的！
　　被梵昭帝阴了后，他现在的实力只有不到巅峰时期的百分之一，而且，还很虚弱，叶观要是乱来，他马上就会跑。
　　叶观没有说话，而是快步追上了那辆马车，就在祖道以为叶观要出手救人时，叶观却是突然道：“姑娘，留步。”
　　马车突然停了下来。
　　马车内，一道声音缓缓传来。
　　叶观听不懂，他转头看向祖道，祖道一指点在叶观后背上，很快，一种古老的语言与文字出现在叶观识海之中。
　　刚才马车内的人说的话是：有事？
　　叶观对着马车抱了抱拳，道：“姑娘，我与我这……蠢弟因为一些原因在此迷路，不知姑娘可愿搭我们一程？”
　　这片苦界海范围非常非常大，要是用走路，怕是得走上十天半个月，而且，他不信任这个祖道。
　　路得自己走！
　　马车内的女子沉默片刻后，马车帘子突然打开，接着，一张绝美容颜露了出来。
　　即使叶观见惯了美女，但眼前女子的容貌依旧让他有些震惊，这女子五官精致的没有一丝瑕疵，极美。
　　女子盯着叶观看了片刻后，道：“上来。”
　　叶观连忙就往马车上走去。
　　祖道也连忙要上马车，但这时女子突然看向他，“你走路。”
　　祖道微微一愣，然后道：“为什么？”
　　女子看了他一眼，“丑！”
　　祖道：“？？？”
　　叶观走进马车后，一阵幽香扑面而来，马车内的空间并不是很大，大约可以容纳四五人，车厢内部覆盖着亮丽的水布，饰以华丽的金色滚边，在女子坐的旁边，有一个古木书架，上面摆满了各种古籍，整个马车内充满了一种古典与奢华的气息。
　　在女子的面前，有一个小火炉，上面煮着茶，还有一些瓜果。
　　叶观进来后，他坐在了女子的对面，他抱了抱拳，“多谢。”
　　女子盯着叶观，“海那边来的？”
　　叶观微微一怔，然后点头，“嗯。”
　　女子平静道：“异端。”
　　叶观眉头微皱。
　　女子盯着叶观，又道：“知道一个叫大道笔主人的人吗？”
　　叶观看了一眼女子，点头。
　　女子缓缓道：“他当年从那边过来的，过来后在这边宣扬众生平等，然后带着北荒祖殿攻打彼岸圣堂……最终结果是他战败，被赶出了彼岸世界，而苦界海那边的人则被彼岸圣堂定位异端，根据彼岸圣堂的圣律，凡异端者，当以圣火烧之。”
　　叶观沉默。
　　这个大道笔主人到处造孽，给银河系抹黑。
　　女子盯着叶观，“你跟大道笔主人熟吗？”
　　叶观点头，“不是很熟，但认识。”
　　女子平静道：“他现在怎么样了？”
　　叶观道：“听人说在扫厕所！”
　　女子黛眉微蹙，“扫厕所？何意？”
　　叶观反问道：“过去了这么多年，这边还恨大道笔主人吗？”
　　女子点头，“他是头号异端，被这边视为大敌，你们还好遇到了我，若是不然，在往前面走一会，你们就会遇到彼岸圣堂的守卫。”
　　叶观看着眼前的女子，“姑娘为何愿意帮我们？”
　　女子道：“对那边的世界有些许好奇。”
　　叶观点了点头，“姑娘想要知道些什么，我都可以回答。”
　　女子定定盯着叶观，“苦界海之强，即使是真圣，也难以横渡，你们是如何过来的？”
　　叶观沉默。
　　女子看着叶观，等待回答。
　　叶观沉默许久后，轻声道：“是我兄弟们用命护着我过来的……”
　　……


第1310章 绝无可能！
　　马车缓缓行驶，叶观在马车内与女子聊了许久，女子问的问题大多都是关于大道笔主人的。
　　对于这个头号异端，她显然非常好奇。
　　而在于女子的对话中，叶观也对这个彼岸世界有了一个大概的了解。
　　经过当初那一战之后，彼岸世界的彼岸圣堂已经彻底掌控整个彼岸世界，现在彼岸世界是一家独大。
　　彼岸世界现在有两位真圣，其中一位是远古时期的真圣，也是唯一一位从大道笔主人发动圣战活下来的真圣，而新的这位真圣，乃是最近一千年前才突破的，乃是彼岸圣子，名为左圣。
　　而与女子的聊天之中，他也得知了一些彼岸舟的信息。
　　当初与大道笔主人那一战，大道笔主人发动了圣战，最终彼岸舟出现，大道笔主人与彼岸舟发生了大战，结果就是大道笔主人离开了彼岸世界，而彼岸舟也消失不见，但是，他们当初大战的那片区域，现在已经变成彼岸遗迹，传闻彼岸舟就沉睡在彼岸遗迹……
　　而那个地方，现在是彼岸圣堂的圣地，只有最核心最核心的妖孽与天才，才能够进入其中修炼与探索。
　　叶观已经知道了自己接下来该走的路了。
　　马车外，祖道边走边叽里咕噜的，也不知道在说些什么，反正很是不爽的样子。
　　就在这时，马车突然停了下来，祖道看去，不远处那里站着两名身着金色盔甲的守卫。
　　见到这一幕，祖道脸色顿时为之一变。
　　其中一名守卫走上前，他对着马车微微一礼，恭敬道：“见过宗主教。”
　　宗主教！
　　听到那守卫的话，祖道顿时为之一惊，他转头看向身旁的马车，愕然无比。
　　马车内，女子道：“嗯。”
　　那守卫看了一眼一旁的祖道，欲言又止。
　　女子又道：“我处理。”
　　守卫顿时不敢再说什么，忙恭敬一礼，然后退到一旁。
　　马车缓缓朝着远处驶去。
　　马车内。
　　叶观看向面前的女子，“你是彼岸圣堂的？”
　　女子微微点头，“嗯。”
　　叶观沉默。
　　女子盯着他，“不害怕？”
　　叶观摇头，“你没有恶意。”
　　女子微微点头，她端起一杯茶递给叶观，“尝尝我们这边的茶……这是当初大道笔主人带过来的，如今已经很少，喝一次少一次。”
　　叶观接过茶杯，然后道：“为什么帮助我们？”
　　女子掀起窗帘，她转头看向窗外，窗外是一片暮色，片刻后，她缓缓道：“两个原因，第一，我对你们那边的世界很好奇，对那位大道笔主人很好奇，第二……以后你就会知道了。”
　　叶观沉默。
　　女子收回目光，她看向叶观，“问你一个问题，你来这边做什么？”
　　女子的话很平静，没有任何气息波动，但叶观却感觉有些悚然。
　　叶观没有隐瞒，“为彼岸舟。”
　　女子看着叶观，不说话。
　　叶观神色平静。
　　按照先前与祖道聊的，现在他的实力在这边，应该是仅次于真圣的，可以说，真圣以下，他完全可以横着走。
　　当然，眼前这个女人的实力显然也很强，因为他也感受不到对方的境界。
　　片刻后，女子微微点头，“彼岸世界，再也经不起一场大战了。”
　　叶观看向女子，“我的目的可是彼岸舟。”
　　女子抬起茶杯轻轻泯了一口，然后道：“此等神物有灵，它若是选择你，那就意味着它认可你成为彼岸之主，若是它认可你，我们彼岸世界所有人也会认可你，但我觉得它不会选择你。”
　　叶观不解，“为何？”
　　女子盯着叶观，“你眼中，充满了仇恨，你想得到它的目的不纯。”
　　叶观沉默。
　　女子又道：“彼岸舟，不仅仅是一件神物，更是一种秩序，彼岸秩序，如今它无主，那是因为还没有出现一个能够掌握它这种秩序的人或者生灵，是人就会有私欲，而有私欲的人掌握此等神器，他的私欲会被无限放大，俗语有言，掌权者，杀心自起，而掌握这种恐怖力量者……他一个不好的念头，极有可能会让无数世界万劫不复……”
　　说到这，她看向叶观，“就像你方才说的那场大战，那祖道为突破自身极限，不惜祭众生，达到一个新的高度……”
　　叶观微微点头，“我明白你的意思，不过，我还是想试试。”
　　女子看了一眼叶观，然后道：“行，我可以帮你。”
　　叶观盯着女子，“为什么帮我？”
　　女子道：“自然是有条件的，这个条件就是，你得加入彼岸圣堂。”
　　叶观沉默片刻后，道：“行。”
　　女子继续道：“我身为宗主教，可以拥有一名教伺，你就先委屈一下，做我的教伺。”
　　叶观点头，“行。”
　　女子突然又转头看向外面的祖道，“他呢？”
　　叶观掀开窗帘，看着祖道，“你什么打算？”
　　祖道沉默片刻后，道：“跟着你混吧。”
　　叶观盯着他，不说话。
　　祖道有些无奈，“我知道你对我有戒心，但你看看，我现在这样子能做什么？我们现在应该一起联手对付那个姓梵的，你觉得呢？”
　　叶观转头看向女子，女子看了一眼祖道，“可。”
　　叶观点了点头，“那你就跟着我吧！”
　　说完，他放下了窗帘。
　　马车内，叶观靠在椅子上，双眼缓缓闭了起来。
　　小塔突然道：“小子，我总感觉有点不对劲，不管是这个祖道，还是眼前这个女人。”
　　叶观心中道：“祖道被梵昭帝吞噬修为，他自然是不甘心的，他对于梵昭帝与大道笔主人，肯定是恨的，当然，他跟着我，也必然是有目的的，他利用我，我也可以利用他。至于眼前这位姑娘……她出现的是那么的巧合……”
　　小塔道：“你怀疑她是大道笔主人的人？”
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“塔爷，如果从一开始，这就是大道笔主人布的一个局，那有没有一种可能，我来到这边后会发生的无数种可能，都已经在大道笔主人的计算之中，也就是说，不管我是选择蛮荒组殿还是这彼岸圣堂，都已经在他的计算中……”
　　小塔沉声道：“他肯定有这个实力……我一直怀疑，你爹的故事之所以那么早结束，就是因为他实在是不敢继续对你爹算计，所以，他决定换个软柿子来捏捏，好布局……”
　　叶观眉头微皱，“这么说，我是在给我爹背锅？”
　　小塔道：“大概是这样。”
　　叶观脸色阴沉。
　　小塔继续道：“小家伙，你想了很多，但是，你忽略了一件事。”
　　叶观道：“你是说我爹与姑姑的态度吗？”
　　小塔道：“是的，你爹与你姑姑为何纵容他这么对你？你考虑过这个问题没？”
　　叶观沉默片刻后，道：“锻炼。”
　　小塔道：“是的，对你爹与你姑姑来说，这大道笔主人与那梵昭帝等人，就是你的磨刀石，他们希望你靠自己的实力来打败他们，完成这场大道之争……”
　　大道之争！
　　叶观眼中闪过一抹复杂。
　　是啊！
　　自己与梵昭帝还有大道笔主人以及祖道之间，不就是大道之争吗？
　　现在祖道已经算是出局，接下来就是自己与梵昭帝还有大道笔主人的博弈。
　　大道笔主人被困着，现在是身残志坚，只能动脑。
　　梵昭帝肯定不会就这么罢休，一旦那个女人过来这边，现在的自己根本无法与之抗衡！
　　叶观靠在椅子上，沉思着。
　　当实力不够的时候，只能多动动脑子了。
　　许久后，叶观突然道：“塔爷，我有一个计划，就是这个计划有点不要脸……不管了，我们不能按照大道笔主人的套路来，不然，要被他玩死了。”
　　小塔：“……”
　　叶观突然睁开双眼，他看向面前的女子，“朱陵宗主，如果我没猜错，你在彼岸圣堂内也有对手，而且，你的目标是成为真圣，对吗？”
　　女子看向叶观，不说话。
　　叶观盯着眼前的女子，“想要成为真圣，很难很难，对吗？”
　　朱陵看着叶观，“你想说什么？”
　　叶观认真道：“我可以帮助你成为真圣。”
　　朱陵双眼微眯，“你是不是脑子有……”
　　叶观直接拉着朱陵进入了小塔。
　　当进入小塔后，朱陵脸色瞬间就变了。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他将青玄剑递给朱陵。
　　朱陵接过青玄剑，神色顿时变得更加凝重，片刻后，他缓缓抬头看向叶观，“你想做什么！”
　　叶观盯着朱陵，“让你陪着我演一出戏。”
　　朱陵双眼微眯，“什么戏？”
　　叶观平静道：“就说我是彼岸之子，奉命前往苦界海的那一边斩杀大道笔主人，而如今，大道笔主人的狗头已经被我斩下，我现在归来……接管彼岸世界！”
　　“不可能！”
　　朱陵当即道：“绝无可能，没有任何人会相信你的鬼话，你……”
　　叶观直接打断朱陵的话，“这柄剑与这座塔就是从彼岸舟内拿出来的，谁要是不信，就让他打造一座这种塔出来……”
　　说着，他有些激动道：“朱姑娘，你看看，塔内十年，外界一天，这种逆天的能力，除了彼岸舟，还有谁能够做到？还有谁？”
　　朱陵沉默许久后，她看向叶观，神情无比的认真，“你到底是不是彼岸之子！”
　　叶观：“……”
　　……


第1311章 素裙天命，杨叶，叶玄
　　朱陵说这句话时，神情是无比认真的，因为叶观这座小塔内的这时空实在是太恐怖了。
　　除了彼岸舟，她也想象不出谁能够有这种手段……毫无疑问，即使是真圣也不可能做到的。
　　塔内十年，外界一天，此等通天彻地的造化手段……在她心底深处，她隐隐觉得，怕是彼岸舟也是做不到的……
　　还有那柄剑！
　　那柄剑也非俗物，即使放到整个彼岸世界，那也绝对是最顶级的神物。
　　思来想去，她只能想到彼岸舟！
　　也只有那传说中的至高神物才有可能做到，就像那片苦界海一样，要知道，苦界海可就是从彼岸舟流出来的，而这苦界海的恐怖，即使是真圣都是忌惮不已的。
　　这一刻，朱陵对于眼前的叶观是好奇之中又带着忌惮。
　　叶观笑道：“朱陵宗主，你觉得呢？”
　　朱陵盯着叶观看了许久后，道：“此事关系重大，我暂时无法答复你，因为一旦被拆穿，你我都将万劫不复……”
　　叶观突然道：“你随时可进此塔修炼、研究。”
　　朱陵双眼微眯，但不说话。
　　叶观继续道：“我若获得彼岸舟，我们共享！”
　　朱陵紧紧盯着叶观，“我如何信你？”
　　叶观坦诚道：“老实说，我也没有把握获得彼岸舟，但是，如果我获得彼岸舟，我定与你共享，决不食言！”
　　朱陵沉默着，她来回走了片刻后，道：“彼岸圣子的出现，非同小可，几大宗主与主教必定严格审查你的身份，甚至会惊动真圣……而且，每次圣子出现，都意味着有灾难降临，但是现在，整个彼岸世界很太平……”
　　“有灾难！”
　　叶观突然道：“苦界海的另一边，有一异端，此人乃是一位恶道，名梵昭帝，她刚祭了众生，实力已经达到一个非常恐怖的程度，过不了多久，她就会渡海而来……革命！”
　　朱陵看着叶观，不说话。
　　叶观突然掌心摊开，刹那间，三种血脉之力自他体内席卷而出，强大的血脉之力瞬间让得朱陵为之变色。
　　片刻后，朱陵微微摇头，“叶公子，我突然觉得，让你来做彼岸圣子，实在是有些屈才。”
　　叶观点了点头，“是有点屈才。”
　　朱陵：“……”
　　叶观看向眼前的女子，“朱陵宗主，你考虑的如何？”
　　朱陵道：“我们可以来谈谈怎么说服别的主教了。”
　　眼前的少年，拥有两件恐怖神物，三种特殊血脉……本身实力肯定也是极强的。
　　即使眼前这个少年不是彼岸之子，那也绝对不是一个普通人……当然，最重要的是，对方允许她在这里面修炼，在这里面研究……这才是她最心动，最无法拒绝的。
　　因为直觉告诉她，她若是能吃透这里面时空蕴含的一些规则，她极有可能能够直接达到真圣……
　　她现在离真圣只差半步！
　　眼前的这个特殊时空就是她的机会！
　　至于那个什么共享彼岸舟，她并没有放在心上，因为那是眼前这个少年在给她画大饼呢！
　　搞定眼前的女人，叶观也是松了一口气，他现在没有那么多时间来这边慢慢发展，慢慢图之，因为梵昭帝那个女人绝对不可能会给他这个时间，因此，他的脚步必须得加快，得比梵昭帝快，不然，到时候又得被动。
　　就在这时，朱陵突然道：“叶公子，这座小塔不是从彼岸舟流出来的？”
　　叶观收回思绪，笑道：“不是。”
　　朱陵盯着叶观，“那是从何处来的？”
　　叶观道：“祖传的。”
　　朱陵黛眉微蹙，虽然心中好奇，但还是没有继续追问。
　　叶观回到了马车内，而朱陵则继续在小塔内研究这特殊时空，看着眼前这片诡异的时空，朱陵眼中露出了丝丝狂热之色。
　　叶观回到马车后，他打开窗帘，看着一脸不爽的祖道，“上来吧。”
　　祖道微微一怔，然后连忙爬进了马车内，当见到马车内只有叶观时，祖道顿时有些疑惑。
　　叶观道：“阿祖，坐吧！”
　　阿祖！
　　祖道沉声道：“我不叫阿祖，我叫祖爷！”
　　叶观点了点头，“好的，阿祖。”
　　祖道满脸黑线，他没有与叶观纠结这个称呼，他现在对于叶观还是有些忌惮的。
　　祖道坐了下来后，叶观道：“我们现在两个在一条船上，应该要坦诚，你觉得呢？”
　　祖道点头，“嗯嗯。”
　　叶观给祖道泡了一杯茶，然后道：“实不相瞒，我其实是彼岸之子。”
　　“噗！”
　　祖道刚喝进去的茶水直接喷了出来，他看向叶观，就那么看着，也不说话。
　　叶观继续道：“阿祖，别意外，我其实也是最近才知道的。”
　　阿祖看了一眼叶观，“要不，我们再坦诚一点？”
　　叶观道：“带你去一个地方。”
　　说着，他直接带着祖道进入了小塔内。
　　当进入小塔后，祖道神色瞬间就变了。
　　叶观平静道：“这就是我从彼岸舟内拿出来的。”
　　祖道看着四周，神情前所未有的凝重，他之所以震撼，不仅仅是两个世界的时间之差，还因为这种手段其实是违背大道规律的，特别是在这个彼岸世界，要做到这种时间之差，就意味着这特殊时空内的世间规则得能够压制外面的世间规则……
　　不仅仅得压制世间规则，还得压制外面的大道才行。
　　而这可是彼岸世界！
　　怎么做到的？
　　祖道看着眼前这片时空，满脸的疑惑。
　　难道这个家伙真的是彼岸之子？
　　这不扯淡吗？
　　就在这时，叶观将祖道带出了小塔，马车内，叶观平静道：“阿祖，你接下来有何打算？”
　　祖道看了一眼叶观，然后道：“自然是跟着尊贵的彼岸之子您混了。”
　　他不知道眼前这个家伙葫芦里到底是在卖什么药，但他很清楚，现在他得懂事一点，不然，可能会遭到一顿毒打，甚至是被杀道灭口。
　　叶观轻轻泯了一口茶水，然后道：“你要如何才能够恢复实力？”
　　祖道神色黯然，随之就是怒火中烧。
　　一想到这个事，他就气啊！
　　这么多年的苦心经营，最后竟然全便宜了别人，不然，他现在至少是真圣级别！
　　而他现在若是真圣，那这回来，可就是王者归来啊。
　　哎！
　　祖道心中深深一叹，无奈。
　　叶观道：“很难？”
　　祖道点了点头，“很难，但……”
　　说到这，他看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观道：“不想说就算了。”
　　祖道忙道：“但如果有道溯石的话，我就可以恢复修为。”
　　叶观眉头微皱，“道溯石？”
　　祖道点了点头，“彼岸舟内的神物，可以追溯过去……”
　　叶观道：“说详细点。”
　　祖道沉声道：“简单来说，拥有这件神物，我就可以将过去的自己强行召唤过来……”
　　叶观眉头微皱，“就类似于你进入别人的时间线？”
　　祖道道：“那个跟这个不能比，这个直接是把过去的自己直接召唤过来与现在的自己融合，当然，也很有难度的，因为我的时间线是与那个女人重叠的，我召唤过去的自己，必惊动那个女人……”
　　说着，他低声一叹，“但也没有办法，我只能走这条路，因为若是重修……我还得花上不知道多少年的时间。”
　　叶观突然道：“我到时候给你护法。”
　　祖道抬头看向叶观，不说话。
　　叶观平静道：“我全力助你恢复修为，但你恢复修为后，你也得帮我，公平不？”
　　祖道忙道：“怎么帮你？”
　　叶观看着祖道：“信仰我！”
　　祖道愣住。
　　叶观平静道：“干不干？”
　　祖道脸色有些不好看，因为以前都是别人信仰他，而现在……
　　叶观拿出来青玄剑，他轻轻抚摸着青玄剑，又道：“我不强求你，你若是不愿，那我们现在就好聚好散。”
　　祖道看了一眼叶观手中的青玄剑，心中一万匹草泥马奔腾而过，你不强求我，你拿剑出来是几个意思？
　　叶观盯着祖道，“我是一个讲道理的人。”
　　他眼中，已经有淡淡的疯魔血脉涌动。
　　祖道知道，今天自己要是不答应，怕是出不了这个马车了。
　　他点了点头，“行。”
　　叶观道：“发个誓。”
　　祖道看着叶观，“不发誓行不行？”
　　叶观点头，“行，不过，我这个人有恩报恩，有仇报仇……”
　　“停停！”
　　祖道连忙道：“我发誓，只要你叶观能够助我恢复修为，我就信仰你，决不食言。”
　　叶观摇头，“你跟着我念：请素裙天命，叶玄，杨叶见证，我祖道在此立誓，日后修为一旦恢复，必立即信仰叶观，若违背此誓言，就请三位制裁我请！”
　　祖道看了一眼叶观，然后道：“请素裙天命，叶玄，杨叶见证，我祖道在此立誓，日后修为一旦恢复，必立即信仰叶观，若违背此誓言，就请三位制裁我请！！”
　　叶观点了点头，“好了。”
　　祖道心中却是冷笑。
　　誓言？
　　对于他这种级别的强者，誓言根本就没有什么约束力，只要心中大道清明，誓言算个卵！
　　这小子，还是太年轻了！
　　见过的世面太少了！
　　……


第1312章 兄弟！
　　小塔内。
　　解决与祖道之间的事情后，叶观回到了小塔，他来到了天墓王朝。
　　一座大殿前。
　　天邢与叶观坐在大殿前的石阶上，叶观沉默许久后，“秦姨……”
　　天邢轻声道：“当天在九弟走时，她就跟着去了。”
　　叶观低头默然不语。
　　天邢抬头看向天际，轻声道：“我一直认为，若是我早点遇到你，也能够与你结一份善缘，做的肯定不会比他差……但我后来才发现，他与你做兄弟，就根本没有考虑过利益，他是真的把你当兄弟，这点，我远远不如他。”
　　叶观沉默不语。
　　天邢又道：“我现在是天墓王朝的皇帝，但我却发现，我怎么也高兴不起来，后来我想了许久，最终我才发现，原来我与九弟一样，其实对于当皇帝根本没有太大的兴趣，而我之所以执着于当皇帝，无非是想要向所有人证明，我天邢是不比拥有祖龙气的他差的……”
　　说到这，他突然转头看向叶观，“他死在了苦界海……还有机会……”
　　叶观点头，“有。”
　　天邢突然笑了起来，“叶公子，我天邢实力弱，无法与你并肩作战，但是，只要你需要，我随时可以信仰你，带着整个天墓王朝亿万子民一起信仰你。”
　　叶观缓缓抬头看向天邢，天邢笑道：“天墓王朝现在虽然还不是特别强，但是在你的小塔内发展，以后肯定会越来越强的，当然，对于你来说，可能还是很弱，但别嫌弃……”
　　叶观起身，他走到天邢身旁，然后拿出一道卷轴递给天邢，“我有需要的时候，我会找你的，还有，好好修炼，好好把天墓王朝经营好，等天辰重新出现时，我们给他一个惊喜！”
　　天邢盯着叶观，“当然！”
　　叶观点了点头，转身离去。
　　叶观走后，天邢双眼缓缓闭了起来，“天辰……你送给我的皇位，我可不要，这个皇帝，还是你自己来当吧！”
　　……
　　叶观又来到了一处特殊时空区域，在那片特殊时空区域，那里面封印着整个观玄宇宙与真宇宙。
　　他曾想要进去，但根本无法进去。
　　叶观站着看了许久许久后，他轻声道：“不会让你们等太久的，还有真姐……等我……”
　　说完，他回到了马车内。
　　祖道看了一眼叶观，然后道：“我可以进你的小塔内研究研究吗？”
　　叶观平静道：“不行。”
　　祖道不解，“为什么？”
　　叶观道：“就是不行。”
　　祖道沉声道：“那个女人为什么能进去？”
　　叶观道：“她长的漂亮。”
　　祖道：“……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，不再搭理这个祖道。
　　小塔突然道：“你接下来有什么打算？”
　　叶观轻声道：“让整个彼岸世界信仰我！”
　　小塔沉默片刻后，道：“那可就太屌了。”
　　马车缓缓前行……
　　不知过了多久，马车终于驶出了苦界海的领域，这时，朱陵出现在了马车内。
　　朱陵看了一眼祖道，然后看下叶观，“我现在来与你说说彼岸圣堂内的一些情况，彼岸圣堂内，最高权利者，乃是彼岸教主，彼岸主教权利最大，以下是枢机主教、宗主教、牧首主教、大主教，四大主教分别掌管彼岸世界东西南北四个区域，再往下是主教、修士大司祭，修士司祭，修士辅祭……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“你彼岸圣子的身份，必须得得到四大主教与彼岸教主的承认，只有四大主教与彼岸教主承认，整个彼岸世界才会承认你。”
　　叶观道：“如果被承认后，我有多大权利？”
　　朱陵看着他，“没有权利。”
　　叶观眉头微皱，“没有权利？”
　　朱陵点头，“你被承认后，没有权利，但是，身份很高很高，比教主还高。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　朱陵又道：“一般彼岸圣子出现，都是为了对抗某一劫，比如上任彼岸圣子，就是为了对抗大道笔主人出现的，是有特殊任务在身的。当然，你虽然没有权利，但是，你的一些要求，彼岸圣堂也不会拒绝你的。”
　　叶观微微点头，“我明白了，位高，权低。”
　　朱陵点头，“是的。”
　　叶观又道：“上一任彼岸圣子是怎么被认定的？”
　　朱陵道：“他拿着一件彼岸圣器，彼岸天轮。”
　　叶观看了一眼朱陵，这一刻他突然有些明白这个女人为何愿意配合他了。
　　朱陵继续道：“你手中的剑与这座小塔相当于彼岸圣器级别，不过，要得到承认，还需要一样东西。”
　　叶观问，“什么？”
　　朱陵盯着他，“彼岸印记。”
　　叶观眉头微皱，“那是什么？”
　　朱陵道：“一种特殊的印记，呈血红色小舟模样。”
　　叶观沉声道：“也就是说，这将是我们最大的问题？”
　　朱陵点了点头，“嗯。”
　　一旁的祖道突然道：“搞一个不就好了？”
　　叶观与朱陵看向祖道，祖道看了一眼叶观，“你有特殊血脉，以特殊血脉搞一个，可以以假乱真，即使他们怀疑，你还有剑与小塔，有这两样神物在，他们就不会再怀疑了。”
　　朱陵也道：“与我想的一样，因为整个彼岸世界没有这种级别的圣物，只要这两件圣物一现，他们不得不信！”
　　叶观点了点头，“明白了，接下来就是看我表演了。”
　　朱陵看着叶观，“是的，作为彼岸圣子，一定是气度不凡，冠绝古今的，因此……”
　　说到这，她突然停了下来，因为她发现，眼前的少年很符合这个气质。
　　朱陵停顿一下后，道：“你现在什么实力？”
　　叶观道：“真圣以下，我应该是无敌的。”
　　朱陵盯着叶观片刻后，道：“那就没有任何问题了。”
　　有实力！
　　有颜值！
　　有超级神器！
　　这完全符合彼岸圣子的身份！
　　祖道看了一眼叶观，没有说话，此刻他大概已经猜到了叶观的意图，这个家伙是想让整个彼岸宇宙都信仰他。
　　如果真的能够做到……那绝对是非常炸裂的，要知道，这边的武道文明是要高出十极宇宙那边不少的，一旦这边的人信仰叶观，那是绝对能够与那个姓梵的刚一刚的。
　　一想到这，他就恶气从心来。
　　原本他才是最无敌的……
　　造孽啊！
　　朱陵道：“我方才已经传信回彼岸圣堂，说彼岸圣子降临，现在他们肯定已经在等我们……”
　　叶观点了点头，“接下来交给我吧。”
　　朱陵看了一眼叶观，“好。”
　　因为已经驶离苦界海区域，因此，他们不用再坐慢悠悠的马车，三人御空而行，但也用了足足半个时辰才抵达彼岸圣都。
　　彼岸圣都，这个地方就是整个彼岸世界的中心，也是整个彼岸世界最为繁华的世界。
　　刚到彼岸圣都，一座极其恢宏的教堂就出现在了三人的视线之中，那座教堂就屹立在彼岸圣都的城中央位置，高耸入云，就像是一柄柄剑组合起来插入苍穹一般，非常雄伟壮观，在教堂的最顶端，有一艘漆黑的小舟，那艘小舟上还有一根旗帜，旗帜通体呈血红色，迎风飘舞。
　　叶观看着那艘小舟，“那就是彼岸舟？”
　　叶观身旁，朱陵点了点头，“嗯。”
　　叶观有些好奇，“你们彼岸圣堂知道这艘彼岸舟的来历吗？”
　　朱陵摇头，“具体来历不知道，只知道，彼岸世界的武道文明源自于这艘彼岸舟……”
　　叶观突然看向祖道，祖道连连摆手，“我也不知道，不过……”
　　他欲言又止。
　　叶观道：“不过什么？”
　　祖道沉声道：“大道笔主人可能知道。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　朱陵突然又道：“待会我们得换个说法，就说你奉命去苦界海那边诛杀大道笔主人，但是，并没有成功……这个更妥当一些。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　大道笔主人当年连杀数位真圣，还与彼岸舟刚过，而以他现在的实力，说干掉了大道笔主人，这边的人显然是不会信的。
　　三人进入城中后，朱陵眉头顿时皱了起来。
　　叶观问，“怎么？”
　　朱陵沉声道：“我已经传消息回来，说彼岸圣子降临……按道理来说，应该是有人要来迎接的，但为何一人都没有……不对劲。”
　　叶观眉头也皱了起来。
　　朱陵沉着脸带着祖道与叶观朝着远处走去，而没走多久，她不知道收到了什么消息，脸色瞬间为之一变，她转头看向叶观，目光之中透着难以置信。
　　叶观沉声道：“怎么了？”
　　朱陵盯着叶观，脸色极其的难看，“我的人告诉我，彼岸圣子已经降临，现在就在主教殿内……”
　　叶观：“……”
　　祖道看了一眼叶观，心中冷笑，“你小子不是能扯犊子吗？老子看你这次怎么扯！”
　　……


第1313章 真圣之姿！
　　彼岸圣子已经降临！
　　听到朱陵的话，叶观眉头顿时皱了起来，有些疑惑，“刚出现的？”
　　朱陵点头，脸色有些不好看，她没有想到会突然杀出来一个所谓的神秘边圣子。
　　叶观笑道：“这可真巧。”
　　朱陵看向叶观，欲言又止，叶观则道：“我们现在已无退路，只能硬着头皮上了。”
　　朱陵想了片刻，微微点头，“确实。”
　　她刚传消息回来说彼岸圣子降临，现在叶观若退，她与叶观都吃不了兜着走，冒充彼岸圣子，那可是诛十族的大罪，如果叶观所说，现在只能硬着头皮走了。
　　见到朱陵眉头紧锁，叶观微笑道：“别多想，走一步看一步。”
　　见到叶观如此镇定自若，朱陵倒是有些意外，她没有再多想，点了点头，“走吧。”
　　说着，她带着叶观与祖道朝着远处走去。
　　彼岸圣城很繁华，四周的建筑都建造的非常宏伟，一些高楼足足有上百层，就像是一根根通天石柱一般屹立在天地间，极其的壮观。
　　因为城中不能飞行，因此，任何人都只能步行，这也让得整个彼岸圣城看起来非常的热闹。
　　叶观好奇的打量着四周，四周有些店铺，卖的都是神兵法宝一类，而且级别都还不低。
　　突然，叶观停下脚步，他目光落在了其中一间店铺上，这间店铺很大，在店铺的门前有五个笼子，笼子内是五个精壮的男子。
　　荒奴！
　　叶观仔细打量了一眼那些荒奴，他发现，这些荒奴气息都很浑厚，特别是肉身，非常结实，体质不是一般人类强者能比。
　　朱陵突然道：“走吧。”
　　叶观收回思绪，点了点头，然后跟着朱陵朝着远处走去。
　　他自然不会想着什么去解放荒奴，开玩笑，他现在自身都难保，再去做那些力不能及的事情，那不是找死吗？
　　很快，在朱陵的带领下，三人来到了先前在城外看到的那座圣堂前，此刻近距离观看这座圣堂，更加震撼，抬头看去，根本看不到头，一股渺小感油然而生。
　　整座圣堂不知是由什么材质打造而成，泛着淡淡的金光，金碧辉煌，非常耀眼。
　　这时，三人突然转头看去，在他们身后不远处，那里站着三名手持长枪的金甲侍卫。
　　朱陵黛眉微蹙，“彼岸圣卫！”
　　叶观倒是有些诧异，因为他发现，这三人的气息很强，至少是顺道境级别。
　　朱陵收回目光，“走吧。”
　　说着，她带着叶观与祖道朝着圣堂内走去，在进入大殿内后，大殿内竟然是一片浩瀚星空，而在他们脚下，是一条长达千丈的金色大道，而在这条金色大道的尽头，那里有一张圣椅。
　　圣椅下的两边各站着二十来人，左边为首的是一名身着红色长袍的老者，在他后面，皆是清一色红色长袍，不过，他们的红袍与为首的老者有些区别，他们的红袍底部与袖子处镶着一圈黑布。
　　而右边为首的则是一名身着白袍的老者，老者须发皆白，一身白袍如雪，纤尘不染，在他身后，也站着一群清一色身着白袍的，年纪都偏大。
　　当叶观与朱陵走进来时，一名身着神袍的侍女突然快步走到朱陵面前，她手中捧着一件黑色的长袍，她对着朱陵恭敬一礼，然后将神袍小心翼翼给朱陵披上，接着退到了一旁。
　　朱陵大步朝着远处走去。
　　叶观与祖道跟了过去。
　　祖道心中是有些犯怵的，妈的，跟着这个装逼货来忽悠人，万一忽悠不成功，怕是要交待在这里，因为这里的这些人气息都非常强大，实力显然都是这彼岸世界最顶级的。
　　但他也没有选择，他要是选择跑路，这叼毛怕是会直接杀人灭口。
　　这时，叶观脑中突然出现朱陵声音，“左边为首身着红袍的是枢机主教，掌管着彼岸世界南边区域，右边为首的是大主教，掌管北边，他们二人都是从最底层杀上来的，不好对付，你自己小心。”
　　叶观听着朱陵的话，神色平静，但心中已经暗暗思量着。
　　这个时候，万万不能怂的。
　　很快，朱陵带着叶观与祖道来到了大殿中央，这时，两边众人纷纷看向了叶观。
　　左边，枢机主教盯着叶观，“拿下。”
　　刹那间，数道神光直接自天地间飞奔而来，就要缉拿叶观。
　　叶观拇指轻轻一顶，青玄剑冲天而起。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，那四道神光应声破碎，青玄剑飞回到叶观手中，他缓步朝着那枢机主教走去，没有释放任何的气势，但场中所有人却都感受到了一股强大的压迫感。
　　枢机主教盯着叶观，目光平静，但心中却有些震惊，这剑修的实力有点超出他的预期。
　　众人看着叶观，皆是有些惊骇，这个家伙要做什么？
　　叶观身体突然间变得虚幻起来。
　　剑光现！
　　远处，那枢机主教突然伸出一指轻轻一点，指尖处，一道诡异的金光浮现，转瞬间，绽放万千光华，将叶观的剑光挡住，但下一刻，只见叶观持剑轻轻往下一压，那万千光华瞬间破碎，青玄剑直接抵在了枢机主教的指尖上。
　　咔嚓！
　　剑指一碰，枢机主教的手指直接裂开，鲜血溢出。
　　但下一刻，叶观脸色却是微微一变，只见一股神秘力量突然自枢机主教指尖内传来。
　　砰！
　　叶观连退数步。
　　叶观退。
　　枢机主教伤！
　　见到这一幕，殿内一众强者皆是有些震惊叶观的实力。
　　但就在此时，叶观突然朝前踏出一步，刹那间，一股滔天剑势如万顷洪流般自他体内席卷而出。
　　“圣子息怒！”
　　就在这时，一旁的朱陵声音突然响起，接着，她挡在了叶观的面前。
　　叶观看了一眼枢机主教，他心念一动，所有剑势瞬间消失的无影无踪。
　　枢机主教看着叶观，没有说话，但目光已经变得如同寒冰一般。
　　朱陵看向那枢机主教，一脸的阴沉，眼中毫不掩饰着怒火，“枢机主教，你怀疑他圣子身份，我能理解，但是，在没有真正确认他身份前，你就下令缉拿他，这是不是有点太草率了？”
　　枢机主教转头看向朱陵，“宗主教，你可知协助他人冒充圣子是何罪名？”
　　朱陵平静道：“枢机主教觉得他是假冒的，那就请拿出证据。”
　　枢机主教反问道：“宗主教说他是彼岸圣子，不知有何证据？”
　　朱陵转头看向叶观，叶观却转头看向一旁那身着白袍的大主教，“这位就是大主教吧？”
　　大主教看了一眼叶观，微微点头，“嗯。”
　　叶观微笑道：“圣舟曾与我提起您，说您有真圣之姿，今日一见，果然如此。”
　　众人：“……”
　　大主教看着叶观，不说话，但那睿智的眼神，仿佛在说，你小子想忽悠我？
　　叶观又道：“此次我奉命来此，一是为了对抗苦界海那边的异端，二是帮助彼岸世界那些虔诚的信徒突破至真圣的。”
　　大主教平静道：“哦。”
　　他并没有针对叶观，因为完全没有必要，毕竟现在没有什么利益冲突，而且，情势也不明朗，还是观望观望为好。
　　叶观突然拉住大主教的手臂，“大主教，我们换个地方聊聊。”
　　说着，他直接将大主教带到了小塔内。
　　当进入小塔后，那大主教脸色顿时就变了。
　　前所未有的震撼！
　　叶观对于大主教的反应，并不意外，他微微一笑，“大主教，此地时空就蕴含着真圣秘密，以大主教的天赋，不出百年，必能够证道真圣……”
　　大主教转头看向眼前脸带微笑的叶观，心中已经惊起惊涛骇浪。
　　这他妈到底谁才是彼岸圣子？
　　叶观继续道：“大主教可随时进来参悟、修炼。”
　　大主教沉默，他看着四周这诡异的时空，已经心动。
　　真圣！
　　这是他们一辈子的梦想啊！
　　但古今往来，能够成为真圣者，真是少之又少啊！
　　举个例子，彼岸圣堂从古至今，有一千三百二十八名大主教，但是，没有一人最后证道真圣的。
　　比登天还难啊！
　　大主教转头看向叶观，他犹豫了下，然后道：“圣舟……真的说过，我有真圣之姿？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　大主教突然对着虚空深深一礼，神情激动道：“未曾想到，我竟然能得圣舟挂念……”
　　说到后面，眼中竟然还泛起了泪花。
　　叶观认真道：“大主教，天将降大任于斯人也，未来的彼岸世界，还需要你我同心齐力啊！”
　　大主教一把抓住叶观的手臂，敢动道：“圣子放心，士为知己者死，我既已许身主，自当肝脑涂地为主分忧。”
　　叶观想说什么，但最终却只是低声一叹。
　　大主教有些疑惑，“圣子为何叹气？”
　　叶观再次一叹，轻轻拍了拍大主教的手臂，有些痛心疾首，“大主教，你不知道……我们彼岸世界……群众里有坏人啊！”
　　小塔：“……”
　　……


第1314章 谁才是圣子？
　　大殿内，当叶观与大主教进入小塔后，场中众人皆是满头的雾水。
　　这是去哪了？
　　朱陵沉默不语，神色平静，但此刻她也是有些忐忑的，这叶观要是不能说服那大主教，那他们接下来的处境可就糟糕了，但若是能够说服这大主教，那对他们是非常有利的，只是，这叶观真的能够说服大主教吗？她心里也实在是没底。
　　枢机主教盯着朱陵，冷笑，“朱陵，我倒是没有想到，你竟然敢带着外人来冒充彼岸圣子，你真是其心可诛。”
　　朱陵看了一眼枢机主教，淡声道：“不是说你们也找到了彼岸圣子吗？人呢？”
　　枢机主教笑道：“那位彼岸圣子此刻正在面见教主，一旦主教验明他身份，就将公布于众，那时，不知你要如何自处。”
　　朱陵神色平静，但心中却已经有些担忧起来，毕竟，叶观确实是假的。
　　枢机主教还想说什么，这时，叶观与大主教出现在了场中，枢机主教当即道：“来人，给我拿下此子。”
　　四周有强者朝着叶观走来。
　　“放肆！”
　　大主教突然勃然大怒，一声怒吼如春雷般炸响。
　　殿内众人皆是为之一愣。
　　大主教盯着枢机主教，怒道：“枢机主教，你无凭无证的就指着这位叶公子是假冒圣子，实在是鲁莽。”
　　枢机主教有些懵，“你……”
　　大主教阴沉着脸，“枢机主教，圣堂可不是你的一言堂，叶公子到底是不是彼岸圣子，不是你一个人决定的。”
　　枢机主教脸色顿时变得有些难看起来，当然，更多的还是疑惑，这个老家伙怎么突然就站队了？
　　要知道，这老家伙是他们四大主教之中最为谨慎的，这种公然站队的情况，是很少出现的。
　　枢机主教转头看向叶观，他眉头皱了起来。
　　此刻他冷静了下来。
　　别的不说，眼前这少年确实很不一般，特别是实力，还有那柄剑……
　　而且，朱陵与大主教都不是蠢货，眼前这少年想要忽悠他们，显然是不可能的事情。
　　想到这，枢机主教顿时有些狐疑了。
　　妈的！
　　这到底谁才是彼岸圣子？
　　就在这时，不远处突然传来一道脚步声，众人转头看去，不远处走来一名老者，老者身着一袭宽大的雪袍，左手握着一本古籍，右手握着一根木拐杖，也不知活了多少岁月，整个人看起来很苍老。
　　在这老者的身旁，站着一名少年，那少年剑眉星目，鼻如悬胆，身着一袭淡青色长袍，身板笔直，气度极其不凡。
　　见到这老者，场中所有人连忙恭敬一礼，“见过教主。”
　　教主！
　　除了那传说中的两位真圣外，眼前这个人就是整个彼岸世界最高统治者。
　　朱陵也是恭恭敬敬行了一礼。
　　教主微微点头，“不用多礼。”
　　说着，他走到一旁圣椅前坐下，而那少年则站在他右边。
　　教主目光落在了叶观身上，目光之中透着慈祥，他微微一笑，“朱陵，这位就是你所说的那位彼岸圣子？”
　　朱陵恭敬道：“是。”
　　教主点了点头，“刚好，我旁边这位少年也自称自己是圣子，他方才与我说，圣舟降下了意志，说有异端入侵我们彼岸世界，他此行的目的就是为清除异端……”
　　说到这，他突然看向叶观，“听说你是从苦界海那边而来？”
　　闻言，朱陵顿时就变了。
　　叶观微笑道：“是。”
　　教主看着叶观，笑道：“你说你是彼岸圣子，可有何凭证？”
　　叶观道：“我有彼岸圣器。”
　　“是吗？”
　　一旁，那少年突然笑道：“恰好，我也有彼岸圣器。”
　　叶观看向少年，“那太巧了。”
　　少年打量了一眼叶观，微笑道：“不知你的彼岸圣器是何物，可否拿出来让大家瞧瞧？”
　　叶观笑道：“要不，兄台你先拿出来让大家瞧瞧？”
　　少年点了点头，笑道：“行。”
　　说罢，他突然掌心摊开，一块石头出现在他手中，那石头只有拳头大小，形状有些不规则，在石头之上刻着三行字：过去，现在，未来。
　　“道溯石！”
　　场中，有人惊呼。
　　而叶观身旁，祖道心脏一阵猛跳，眼中毫不掩饰着贪婪之色，但他又连忙隐藏了起来。
　　叶观也是有些诧异，这道溯石不就是这阿祖想要的东西吗？
　　少年看着叶观，笑道：“你可识得此物？”
　　叶观点头，“识得，道溯石，可将过去召唤到现在与自己融合……”
　　少年笑道：“显然，你并不晓得此物的真正威力，不过也没关系，场中诸位主教应该是晓得的。”
　　殿内，一众主教沉默。
　　朱陵与那大主教脸色低沉如水，他们自然是知晓这道溯石真正威力的，因为在彼岸圣堂内，此物是有记载的，这玩意若是落在真圣手中，那就等于是无敌的，因为真圣可以召唤昨天的自己与明天的自己来融合一起……
　　这就相当于瞬间提升三倍的实力！
　　一位真圣，直接变成三位！
　　这是何等的恐怖？
　　这是妥妥的彼岸圣器啊！
　　毫无争议的！
　　殿内，众人纷纷看向一旁的叶观。
　　那少年也看着叶观，脸上带着淡淡的笑意，“这位兄台，到你了。”
　　叶观看了一眼四周，“此地有些狭窄，我们换个地方聊聊？”
　　说着，他直接带着场中所有人进入了小塔内。
　　当进入小塔内后，场中所有人脸色瞬间就变了。
　　包括那少年！
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　众人皆是有些懵，只觉得做梦一般，一点都不真实。
　　那教主此刻脸色也在逐渐变得凝重……
　　叶观突然道：“诸位可识得此塔？”
　　众人纷纷看向叶观，此刻，他们看向叶观的神色已经发生了变化。
　　那枢机大主教此刻脸色有些难看了，他看了一眼叶观，心中都不禁有些怀疑，这家伙难道真的是彼岸之子？
　　虽然有些不想承认，但理智告诉他，这家伙大概率怕真的是彼岸圣子。
　　特别是联想到最开始时这个家伙那股嚣张模样时，若不是彼岸圣子，岂敢在这个地方一言不合就拔剑的？
　　想到这，他恨不得抽自己一巴掌！
　　自己这个暴躁脾气！
　　当时咋就不知道忍忍呢？
　　怎么能那么武断呢？
　　也不知道现在道歉……来不来得及。
　　不远处，那少年此刻脸色也变得有些难看了。
　　塔内十年，外界一天！
　　这操作，显然是要比那道溯石要高级许多许多的……他看了一眼叶观，眉头紧紧皱了起来。
　　见到众人没有答话，叶观又道：“诸位可识得此塔？”
　　这时，那大主教道：“叶公子，我等并不识此塔，因为圣经之中并无记载。”
　　叶观微微一笑，“没有记载是对的，因为此塔乃是圣舟内第一至宝，名为祖传塔！”
　　小塔：“……”
　　“祖传塔？”
　　一名长老有些疑惑道：“这是何意？”
　　叶观笑道：“名字不重要，重要的是此塔乃是圣舟内的第一至宝，从未流传出来过。”
　　那长老看了一眼叶观，心想，这塔难道是祖传下来的？
　　叶观继续道：“诸位可还有异议？”
　　场中众人面面相觑。
　　谁才是彼岸圣子？
　　他们看了看那少年，又看叶观，一下子只觉得头大。
　　最后，所有人纷纷看向教主。
　　教主微笑道：“南衣，将你的彼岸印记给大家看看。”
　　少年走了出来，他撩起自己的袖子，在他右臂手腕处，那里有一个黑色印记，印记呈彼岸舟模样。
　　彼岸印记！
　　内蕴含一丝无上意志，那是彼岸舟意志。
　　货真价实！
　　众人纷纷看向叶观，叶观掌心摊开，三种血脉汇聚于他掌心之中，接着，一搜由血脉凝聚而成的彼岸舟出现在了他掌心之中，栩栩如生。
　　众人：“……”
　　祖道有些不忍直视，直接别过了头。
　　朱陵也是微微低下了头，看不到她神情。
　　教主盯着叶观，“这是什么？”
　　叶观平静道：“彼岸印记……当然，这是一种全新的彼岸印记……大家可以看看我的血脉。”
　　说着，他直接释放出了自己的三种血脉之力。
　　当感觉到叶观的三种血脉之力时，场中众人神色皆是变得凝重起来，刚才他们注意力都在印记的真假上，此刻当关注这血脉之力时，他们才发现，这血脉之力不正常啊！
　　强的不正常！
　　“你是假的！”
　　那南衣突然沉声道：“我才是真正的彼岸圣子。”
　　叶观平静道：“我又没说你不是彼岸圣子。”
　　听到叶观的话，众人皆是有些疑惑，纷纷看向他。
　　祖道与朱陵也是有些疑惑不解。
　　而那南衣则是有些懵，这家伙说这句话是什么意思？
　　就在这时，叶观又道：“谁说彼岸圣子只能有一个？”
　　说着，他盯着那南衣，“你是小圣子，而我是大圣子！”
　　众人：“……”
　　小塔：“……”
　　……
　　……


第1315章 姓杨的！
　　小圣子？
　　大圣子？
　　什么鬼？
　　叶观此言一出，场中顿时变得鸦雀无声，落针可闻。
　　那叫南衣的少年也是微微张着嘴，双眼睁地大大的，一时间被叶观说的有些懵。
　　祖道看着叶观，心中无比的戒备，妈的，这小子就不是一个好人。
　　他之所以跟着叶观，自然是有所谋的，而从一开始到现在，他对叶观其实并没有太放在心上，在他看来，叶观虽然天赋与战力都很不错，但毕竟是一个毛头小子，但现在这几天的相处，他发现，这叶观简直是一肚子坏水，而且，作为一个剑修，竟然能够做到睁着眼说瞎话，而且，一点都不脸红！
　　这脸皮是跟谁学的？
　　怕是梵昭帝的恶道之力都打不破啊！
　　朱陵看了一眼叶观，没有说话，不得不说，她也很意外，她没有想到叶观会来这么一出。
　　教主盯着叶观，对于叶观的话，他好像没有听清楚一般，问，“你说，你是大圣子，南衣是小圣子？”
　　叶观点头，坦然道：“嗯。”
　　教主道：“以前从未出现过这种情况，圣子都是只出现一个。”
　　说这话的时候，他是盯着叶观的，没有任何气息，但场中所有人都感受到了一股的无形压迫感。
　　不过，这股压迫感对于叶观来说，没有任何的作用，经过之前几场大战下来，他现在对于一般强者的威压，几乎已经免疫了。
　　想要从气势上压住他，基本不可能。
　　叶观微微一笑，镇定自若，“以前没有，不代表以后没有。”
　　教主盯着叶观，沉默不语。
　　四周众人也是沉默不语，此时此刻，他们也有些迷糊，出现两位圣子？
　　直觉告诉他们，这是不应该的事情。
　　但如果眼前这位叶公子不是彼岸圣子，那这小塔如何解释？
　　除了彼岸舟外，他们实在想不出还有谁能够弄出这么牛逼的神物出来，比那道溯石都还要牛逼。
　　其实，那南衣此刻也是有些怀疑人生了，他没有想到眼前这个少年拿出的这个小塔竟然比他的道溯石还要逆天，这让得他都不禁有些怀疑，难道这家伙真的也得到了彼岸圣舟的授意？
　　南衣盯着叶观，“你说你是大圣子，那你说说你的任务。”
　　叶观平静道：“对抗异端。”
　　这当然是他猜的。
　　当然，他不是乱猜的，前面那两个出现不就是为了对抗异端吗？
　　听到叶观的话，南衣心猛地一跳，但他还是不死心，又道：“对抗什么异端？”
　　叶观看了他一眼，笑道：“公平起见，该我问你了。”
　　南衣眉头微皱，只听叶观问，“你对抗什么异端？”
　　南衣沉默片刻后，道：“彼岸圣舟降下神意，说有一位姓杨的异端即将来到我们彼岸世界，此人的到来将会为我们彼岸世界带来滔天大祸……”
　　听到这，叶观眼皮顿时一跳。
　　妈的！
　　姓杨的？
　　这是在说自己吗？
　　南衣看向叶观，“你呢？”
　　叶观平静道：“对抗异端。”
　　南衣眉头微皱，“也是为了对抗那位姓杨的异端？”
　　叶观却是摇头，“不，我是为了对抗一位姓梵的异端。”
　　南衣有些疑惑，“姓梵的？”
　　叶观点了点头，“此人乃是一位恶道，实力极其强悍，过不了多久，她应该就会横渡苦界海，来到这边……”
　　说着，他看了场中众人一眼，然后道：“此人实力太强太强，也正因为如此，圣舟才会赐我此塔，目的就是为了帮助诸位快速成就真圣，一起对抗这马上来临的滔天大劫！”
　　叶观此言一出，场中众人皆是有些难以置信的看向他，其中一名长老忍不住道：“叶……公子，这，这小塔……我们也可以用？”
　　叶观点头，“当然！”
　　那长老顿时激动道：“叶公子……”
　　“什么叶公子！”
　　在那长老身旁，一名身着黑袍的长老突然瞪了一眼那长老，跺了一脚，“请尊称圣子！！”
　　众人：“……”
　　此时此刻，众人皆是兴奋不已，因为他们没有想到，他们竟然也可以在这塔内修炼与研究！
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　这跟开挂有什么区别？
　　那教主也是有些意外，因为他没有想到叶观竟然会这么说……
　　大家都可以用！
　　别说这些长老，即使是他都有点心动了。
　　但是！
　　他很清楚，旁边这南衣才是真正的圣子啊！
　　不过……
　　教主看了一眼四周，转念一想，谁说不能有两位圣子的？
　　祖道看了一眼叶观，心中有些复杂，他此刻突然发现，一直以来，他是真的低估了这个家伙，这个家伙的脑子跟那个姓梵的一样，都他妈的高的不正常，自己以后可得千万小心，不能着了这小子的道。
　　见到众人神情，南衣脸色有些难看，因为他发现，眼前这些人已经相信这剑修少年是圣子了。
　　这个时候自己若是再出来唱反调，怕是有些不明智，因为自己再出来唱反调，就等于断人家修炼之路了。
　　利益！
　　眼前这些长老已经与这少年形成了利益共同体！
　　现在这少年就算不是圣子，这些长老也会把这个少年变成圣子……
　　想到这，南衣突然看向叶观，抱了抱拳，“叶兄，既然你我都是圣子，不知我可否也可以进来此塔修炼，研究？”
　　这个时候，唱反调是不明智的，怎么捞点好处才是正经。
　　叶观看了一眼南衣，有些诧异，但没有多想，他微微一笑，“自然，不过，我对于南兄手中那块道溯石也颇有些好奇，到时不知可否借我研究研究？”
　　南衣犹豫了下，然后笑道：“当然。”
　　闻言，一旁的那祖道顿时欣喜若狂，他看向叶观，眼睛直发光，妈的，这就是个人才啊！
　　本来前途渺茫，不知道要等多久才能恢复修为，但现在……修为恢复，就在眼前！
　　这简直就是大大的惊喜啊！
　　随着南衣的承认，叶观的身份也最终确定了下来。
　　两位圣子！
　　想想，也不是坏事！
　　这时，那教主突然道：“你们说，圣舟降下神意，有异端要进入我们彼岸世界？”
　　闻言，众人神色变得凝重起来。
　　异端！
　　当年那个叫大道笔主人的家伙给这个世界带来的阴影，即使到现在都没有消失。
　　现在又有异端要来？
　　而且，为了对付这个新的异端，居然还派了两位圣子来，看来，这个新的异端很不简单啊！
　　南衣沉声道：“我得到的神意是，有一位姓杨的……”
　　叶观突然道：“他们是一伙的。”
　　南衣看向叶观，叶观认真道：“那梵昭帝与那姓杨的就是一伙的，不仅如此，她与那位大道笔主人也是一伙的，而如今，那梵昭帝已经在苦界海那边祭众生，实力达到了一个前所未有的高度……接下来，她的目标就是这边……”
　　“祭众生？”
　　教主突然问，“可否详细说说？”
　　叶观点了点头，然后将梵昭帝的所作所为说了出来，当然，他隐瞒了一些。
　　当听完叶观的话后，场中一众长老眼中皆是透着凝重。
　　祭了亿万生灵！
　　这真狠啊！
　　这就是妥妥的异端啊！
　　这时，叶观又道：“此人实力极强，因此，当务之急是我们要尽快提升实力，不能被此人打个措手不及。从今日起，诸位随时可以进入小塔内修炼，至于此地内的特殊时空，诸位也随时可以过来研究参悟，总之，我们一定要在那女人来之前，让诸位实力都能提升一境！”
　　提升一境！
　　听到叶观的话，众人血液顿时都有些沸腾，他们之中大多都是离真圣只差一步或者半步的，这在提升一境，那不就是真圣吗？
　　朱陵突然道：“当务之急确实是该如此，不过，我们也得防备一下，此刻起，应该立即启动在苦界海出的防御大阵，若是那女子现在渡海而来，也好阻她一阻！”
　　在苦界海那里，是有当初真圣布置的大阵的，目的就是为了防备那个叫大道笔的主人，不过，随着时间过去，大家渐渐放松了戒备，因为距离当年那场大战已经过去了很久很久，加上又有苦界海阻挡，而且，这些年来没有任何人从那边过来，因此，大家也就没有再管过那边。
　　为首的教主点了点头，“是该如此。”
　　说着，他看了众人一眼，“立即召回在外巡视的所有骑士圣卫，还有，通知各大祭司，让他们立即前往苦界海，启动所有阵法……此刻起，彼岸世界进入一级警备……”
　　众人微微点头，“遵教令！”
　　众人就要离去，教主又道：“布置好后，立即传令给所有圣堂红衣大学士，让他们进来此地研究此间时空……”
　　说着，他看向叶观，叶观点了点头，“可以。”
　　教主点了点头，“大家去吧！”
　　众人转身离去。
　　教主看向叶观，神色和蔼，“叶圣子，不知您有什么需求……只要力所能及，我彼岸世界都将满足！”
　　叶观正色道：“为圣舟，为芸芸众生……我责无旁贷，不求任何需求！”
　　祖道先是一怔，随即细思极恐。
　　妈的！
　　这两个人在玩脑子……
　　……


第1316章 梵昭帝！
　　教主对叶观说的那句话，并不是真的想要问他有什么需求，而是在试探，试探他来彼岸世界的真正目的。
　　显然，教主虽然已经承认叶观是大圣子，但是，对他却并不放心。
　　他之所以承认，完全是无法拒绝这小塔的诱惑，但同时，他又担心叶观有什么不可告人的企图，所以，才会有那么一问。
　　然而叶观却是瞬间就识破了教主的意图！
　　祖道深深看了一眼叶观，这小子的心眼，也太他妈多了。
　　叶观面前，那教主看着叶观半晌后，微微一笑，“好一个为圣舟，为芸芸众生……圣子大义！”
　　说着，他微微一礼，“圣子，我先去处理一些事情，处理完后，再来此瞻仰圣迹！”
　　叶观也还了一礼，“随时欢迎教主。”
　　见到叶观还了一礼，教主脸上泛起了一抹笑容，他转身消失在了原地。
　　场中只剩那南衣与祖道。
　　叶观看向南衣，笑道：“南兄可是有事？”
　　南衣看着叶观，“聊聊？”
　　叶观点头，“好。”
　　南衣看了一眼祖道。
　　叶观微笑道：“他是自己人，我什么事都不会瞒着他。”
　　祖道看了一眼叶观，没有说话。
　　听到叶观这么说，南衣点了点头，然后道：“叶兄，你老实告诉我，这小塔真的是圣舟赐下？”
　　叶观没有任何犹豫，点头，“是。”
　　南衣看着他，不说话。
　　叶观笑道：“南兄想说什么？”
　　南衣犹豫了下，然后道：“叶兄，你真的也是为了对抗那姓杨的异端？”
　　叶观点头，“当然，不然我来此做什么？”
　　南衣点了点头，“既然我们目标一致，自当同心协力，你说呢？”
　　叶观道：“当然！”
　　南衣突然掌心摊开，那道溯石出现在他手中，他看向叶观，“叶兄，你拿去研究。”
　　说着，他掌心摊开，那道溯石缓缓飞到叶观面前。
　　一旁的祖道见到这一幕，眼皮一阵跳。
　　叶观接过道溯石，他打量了一眼后，笑道：“南衣兄，你也可以在此地修炼与参悟，至于能领悟多少，就看你自己了。”
　　南衣沉声道：“多谢。”
　　对于这个地方，他自然也是无比好奇的，塔内十年，外界一天，此等通天的造化手段，简直是让人匪夷所思。
　　若能参悟其中奥秘，达到真圣……应该不是很难！
　　真圣！
　　他作为圣子，最终的目标自然就是真圣，而这个地方，绝对能大大缩短他达到真圣的时间。
　　这也是他为何愿意与叶观合作的原因！
　　合则两利！
　　何乐不为？
　　至于对方是不是真的彼岸圣子，其实根本不重要。
　　叶观带着那道溯石与祖道来到了一片荒芜的沙漠之中，他转身看向祖道，祖道一脸的讨好。
　　这个时候，就是让他叫叶观爹，他都会毫不犹豫。
　　叶观转身看向祖道，“你应该还记得你的誓言吧？”
　　祖道连忙道：“记得记得！”
　　表面很恭顺，但此刻他心中已在冷笑，区区誓言如何能约束他？只要修为恢复，他马上就开溜。
　　信仰这个毛头小子？
　　做梦！
　　叶观看了一眼恭顺无比的祖道，然后笑了笑，将道溯石递给他。
　　接过道溯石，祖道就迫不及待想要催动它，但这时，叶观突然道：“你的时间线与那梵昭帝时间线重合，你这么召唤过去的自己，会不会惊动她？”
　　梵昭帝！
　　听到这个名字，祖道顿时冷静了些，他沉声道：“我也不敢保证……”
　　叶观眉头皱了起来。
　　祖道又道：“没办法，我只能选择试试。”
　　叶观想了想，然后点头，“行。”
　　祖道看了一眼叶观，然后看向手中的道溯石，他双眼缓缓闭了起来，在他面前，那道溯石突然微微一颤，刹那间，在道溯石内出现一片无边无际的光阴岁月长河。
　　叶观盯着那条光阴岁月长河，在道祖的催动下，那片光阴岁月突然如同水波一般彼此起伏荡漾起来。
　　祖道死死盯着那片光阴岁月长河，他自己的时间线在回溯，很快就出现了他与祖道刚来到苦界海的时候，又过了一会，里面的时间画面变成了祖道趴在祖道印上渡海的情景。
　　见到这一幕，祖道脸色顿时有些不好看了。
　　继续回溯。
　　渐渐地，叶观双手缓缓紧握了起来，因为此刻刚好回溯到三姐等人为了他牺牲的时候……
　　之所以能够看到这一幕，是因为那场大战时，祖道一直在暗中隔海观看。
　　叶观双手紧紧握着，他死死盯着那片光阴岁月长河，这一刻，他的心仿佛被一只手死死捏着，根本无法呼吸。
　　看着三姐等人一个一个接着死在苦界海上，叶观双眼缓缓闭了起来，身体止不住颤抖。
　　但很快，他又睁开了双眼，他死死盯着那片光阴岁月长河，很快，他见到了凌霄，当见到凌霄战死的那一刻时，他视线突然间变得有些模糊，颤声道：“大哥……”
　　祖道看着那战死的凌霄，神情也是复杂，这凌霄是他的对手，而且斗了一辈子，对于凌霄，他是非常认可的，也拉拢过好几次。这个人若是与他生在同一个时代，二人同时起跑，他真没有任何胜算！
　　包括那梵昭帝，梵昭帝若不是融合了他祖道的修为，极有可能死在凌霄那一刀屠刀术上。
　　那最后一刀……太恐怖！
　　祭自身！
　　竟然能够创造出这种恐怖的境界……
　　然而可惜，这凌霄遇到了一个更加变态的梵昭帝。
　　一想到这，祖道就来气！
　　自己真是愚蠢啊！
　　道溯石内，画面突然一变，靖宗主出现在了叶观视线中，在见到靖宗主变成一尊雕像时，他目光已经渐渐泛红……
　　叶观心中颤声道：“塔爷……我应该与他们死在一起的……”
　　小塔道：“知道他们为什么那么拼命救你吗？那是因为他们认为你未来是一定可以打赢那个女人的……”
　　叶观摇头，此刻，他的心仿佛被针扎一般，他体内，疯魔血脉已经开始躁动起来，在他周身，散发着恐怖的血脉之力。
　　见到这一幕，那祖道脸色顿时为之一变，他还是有点怕叶观发疯的。
　　他连忙催动道溯石回溯……
　　随着祖道加速催动道溯石，很快，那片光阴岁月长河泛起一阵阵涟漪，转瞬，画面来到他祭众生时的画面。
　　见到这一幕，祖道顿时变得激动起来，他看到了那个巅峰的自己，而此刻，那梵昭帝正在吞噬他的修为，看着那吞噬他修为的梵昭帝，他目光瞬间就冷了下来。
　　他真是恨啊！
　　祖道深吸了一口气，就在他要继续追溯时，就在这时，只见那梵昭帝突然抬头朝着他们这个位置看来，她目光落在叶观身上，在她眼眸之中，是一片无边血海。
　　见到梵昭帝看来，祖道心中大骇，妈的，这对方竟然能够发现自己？他连忙就要催动道溯石，但就在这时，只见那梵昭帝突然隔空轻轻一指。
　　轰隆！
　　刹那间，整个道溯石内的光阴岁月时空直接沸腾起来，紧接着，一道强大的恶道力量竟然直接透过道溯石直奔祖道而来！
　　“草啊！”
　　祖道顿时吓的魂飞魄散。
　　而就在这时，叶观一把将祖道拉走，他一剑刺了下去。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观与祖道直接连连暴退，停下来后，祖道连忙关闭那道溯石，而就在那片光阴岁月长河要彻底消失时，梵昭帝各种岁月时空长河看着叶观，轻蔑一笑，“就这？”
　　话音一落，光阴岁月长河彻底关闭。
　　场中，祖道瘫坐在地上，犹如失魂了一般喃喃道：“完了，彻底完了，这个女人无敌了。”
　　叶观沉默，脸色也是有些不好看，那个女人竟然真的能够干预未来世界……
　　这实力……
　　叶观深深吸了一口气，他目光渐渐变得坚定起来，他看向一旁瘫坐在地上绝望的祖道，“别完了，我们不是没有希望。”
　　祖道摇头，神情绝望，“没有希望了，那个女人可以在过去斩未来……而且，还是透过这传说中的道溯石……你知道吗？她刚才那随意一出手，就直接压制了两种大道，一种是道溯石的大道，一种是这片彼岸世界的宇宙大道……她的实力，远远比我们想象的要强大的多……”
　　叶观突然道：“你可以投降不杀吗？”
　　祖道转头看向叶观，叶观平静道：“既然不能投降不杀，你除了拼死一搏外，还有别的选择吗？”
　　祖道沉默。
　　叶观轻声道：“她是很强，但我们也不是没有机会，我现在要闭关修炼，你自己好好想想……”
　　说完，他转身离去。
　　祖道突然颤声道：“她刚刚看到了你跟我，也就是说，她知道那一战你我能够活下来……”
　　叶观停下了脚步。
　　……


第1317章 姑姑！
　　叶观站在原地，面无表情，双手紧紧握着，梵昭帝隔着时空看到了他，也就意味着对方当时就知道了他不会死，那有没有可能对方可以看得更远一些呢？
　　未来！
　　梵昭帝能够预知未来吗？
　　他不清楚！
　　但他清楚的是，他活着到这边来，肯定与大道笔主人有关。
　　他现在极大可能就在一个局中，而以梵昭帝与大道笔主人的实力，若仅仅只是针对他叶观，根本不需要这么麻烦设局……也就是说，大道笔主人与梵昭帝真正想对付的，极有可能是姑姑……
　　叶观沉默许久后，他深深吸了一口气，转身看向祖道，“不管有什么阴谋，我们现在能做的就是见招拆招，而不是绝望等死，你振作一点，到时候我想办法助你恢复修为。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，祖道坐在地上，脸色阴沉，许久后，他深深吸了一口气，目光变得坚定起来。
　　如叶观所说，他现在就算投降，那梵昭帝也不可能放过他！
　　唯有拼命一博！
　　似是想到什么，他转头看了一眼四周，此刻他突然意识到，在没有恢复修为之前，自己可以在这里面修炼与参悟啊！
　　但一想到他要从零开始，他直接就疯了，他修炼了数亿年才达到道我自在……现在重修……
　　妈的！
　　他直接不修炼了。
　　还是等以后有机会从道朔石之中找回修为吧！
　　……
　　另一边。
　　叶观走到一旁坐了下来，他双眼缓缓闭了起来。
　　小塔突然道：“那个女人，确实恐怖，不可小觑。”
　　叶观微微点头，他双手缓缓紧握了起来，目光前所未有的坚定，“我需要变强。”
　　变强！
　　在此之前，他从未遇到过这种级别的对手，而且还是成长型的对手，不管是对方的天赋还是智商，都是世间绝顶。
　　紧迫感！
　　而有这种人做对手，他叶观时刻都会保持着一种紧迫感，一丝懈怠也不敢有。
　　小塔也道：“得加油，也得加紧，那个女人肯定不会给我们太多时间。”
　　叶观点了点头，他收回思绪，开始感受着梵昭帝当初留在他眉间的那道恶道封印。
　　当初他尝试用自己的恶念去接触这道恶道封印，没有想到会成功，而这也让他发现了一个新方向。
　　与自己的恶念和解！
　　人无完人！
　　谁人没有恶念？
　　当然，这恶念有大有小，每个人都有自己内心阴暗的一面，只是很多时候，因为有律法与自身道德的压制，因此，这阴暗的一面都被大家隐藏的极好。
　　但它确确实实存在！
　　许多人很多时候都在逃避自己内心阴暗的一面！
　　当然，认识自己阴暗的一面，并不是要屈服这个阴暗，那次解封让得他明白，他需要的不是去屈服这个阴暗面，也不是要彻底消除这个阴暗面，而是要学会与之共存！
　　认识自己不足的一面！
　　接受自己不足的一面！
　　这个世界，有光的地方就有黑暗，有善的地方，也肯定有恶，他叶观不可能除尽世间一切的恶。
　　就像疯魔血脉！
　　他每次一激活疯魔血脉时，都很忌惮它，甚至说是有点排斥，因为每次激活疯魔血脉，它都怕被其影响神智。也正是因为如此，从开始到现在，疯魔血脉与他其实都没有真正的一体同心过。
　　不仅他，其实连他父亲与疯魔血脉都没有真正一体同心过。
　　也只有青衫剑主才真正与疯魔血脉是一体同心，因为也只有他，才从不去避讳自己的恶。
　　该杀就杀！
　　该干就干！
　　真正的生死看淡，不服就干！
　　如今这位青衫剑主在外人面前表现的都是很随和，那是因为这个世界已经没有什么人能够让他生气了。
　　叶观掌心缓缓摊开，他周身，疯魔血脉开始涌动。
　　当初在天墓界时，他就想好好尝试一下与自己的恶和解，但当时时间不允许，因此，只能作罢。
　　现在，他要好好试试。
　　疯魔血脉与凡人血脉是他众多底牌之中最强的两个底牌，也是没有上限的底牌，但是现在，他根本没有将这两种血脉的力量发挥出来。
　　他要挖掘！
　　这一次，他不再是用正常的意念去与疯魔血脉接触，而是用恶念！
　　只是一瞬间，他全身的疯魔血脉直接沸腾了起来，他四周的时空开始一点一点变成血红色。
　　叶观身体微微颤抖起来。
　　这一刻，他只觉得疯魔血脉恐怖！
　　这疯魔血脉都力量，无穷无尽，没有上限，加上影响心智，因此，他会感觉到很恐怖，这也是他曾经为何每次在释放疯魔血脉时都会压制疯魔血脉都原因。
　　你一边要用它，一边又要压制它，这如何能够发挥出它真正的威力？
　　随着疯魔血脉的催动，叶观本能的想要再次压制那股疯魔意，但他很快冷静下来，他不再去压制那股疯魔意，而是去感受那股疯魔意。
　　只是一瞬间，他整个人就变得血红起来，无边的杀戮之意自他识海之中扩散开来。
　　叶观双手紧紧握了起来，他依旧没有去压制那股疯魔意，而那股疯魔意这一次也没有与往常一般与他去做抗争，反而是对他有些亲近……
　　一直以来，叶观都是不断压它，这一次，是叶观第一次没有去选择压它，这让它无比的兴奋。
　　小塔突然道：“小心！”
　　此刻，它能够感觉到疯魔血脉很疯狂！
　　它是非常清楚疯魔血脉的恐怖之处的，若是真正任由它疯魔起来，那是非常可怕的。
　　当年老主人彻底疯魔起来时，那可是连它都砍的。
　　真正的六亲不认啊！
　　现在想来，它都心有余悸。
　　当然，上一代的主人有时候疯魔起来，那完全就是不对劲的，它很多次都怀疑上一任小主就是故意想砍它……只是没有证据。
　　此时此刻，叶观身体渐渐开始颤抖起来，他周身的疯魔血脉之力越来越多，也越来越强，无穷无尽的杀意与戾气不断自他周身浮现。
　　恐怖！
　　这是他第一次如此仔仔细细的感受着疯魔血脉，而他的感觉就是恐怖。
　　他发现，他虽然拥有疯魔血脉，但是却从来没有真正的感受过这个疯魔血脉，也没有真正了解过这疯魔血脉。
　　这血脉，就不能压制！
　　当然，也不能被血脉控制，成为杀戮的机器，他要做的就是，该善的时候善，就好好的善，该恶的时候，那就好好的恶！
　　叶观开始慢慢与疯魔血脉接触，而因为他没有再向以前那般压制与抵抗疯魔血脉，这一次疯魔血脉对他非常的友好，竟然不主动去侵蚀他的全部神智，因此，即使他现在已经处于彻底疯魔的边缘，但是，他的神智依然得以保留！
　　疯魔血脉也是聪明的，它很清楚，眼前这个小小主不是第一代主人，它不能一下就释放自己，得慢慢来才行，一下释放自己，这小小主是承受不住它的力量的！
　　这一次，双方算是真正意义上的和解！
　　一体同心！
　　叶观自然也感受到了疯魔血脉释放出来的善意，他嘴角微微掀了起来，当然，此刻因为疯魔血脉影响的缘故，他这笑容实在是有些邪魅。
　　就在这时，一名女子自一旁走了过来。
　　来人正是梵善！
　　见到叶观犹如一个血人一般，梵善有些害怕，但还是慢慢朝着他走了过来，而当她走来时，叶观面前的那片血海竟然开始一点点退散，就像是雪遇到沸油一般，诡异无比。
　　这时，叶观突然睁开双眼，他眼中，一片血海。
　　见到叶观的目光，梵善脸色顿时为之一变，下意识往后退了退。
　　叶观微笑道：“小善。”
　　声音落下的那一瞬间，周身的血气突然间消失的无影无踪，他目光也恢复的正常。
　　见到叶观恢复正常，小善顿时松了一口气，她走到叶观面前，“你……刚才……”
　　叶观笑道：“在修炼呢！”
　　梵善坐到他面前，然后笑道：“我最近修炼，进步很快呢。”
　　叶观点了点头，“很好，你爷爷呢？”
　　他将天墓王朝收到小塔时，他爷爷也在天墓王朝的版图内，因此，一并被她收到了小塔内。
　　梵善道：“他也在修炼。”
　　叶观笑道：“你来找我是有什么事吗？”
　　梵善点了点头，“我最近脑中老是多了一些奇奇怪怪的画面。”
　　叶观眉头微皱，“奇奇怪怪的画面？”
　　梵善点头，“嗯，那些画面就行是做梦一样，一会出现，一会又消失……我也不知道怎么了。”
　　叶观沉声道：“还记得那些画面的具体情况吗？”
　　梵善摇头，“不是很记得。”
　　叶观有些疑惑。
　　梵善突然有些紧张道：“我这是不是修炼的走火入魔了？”
　　叶观哑然一笑，“不会的，你别多想。”
　　梵善有些疑惑道：“那是什么原因呢？”
　　叶观想了想，然后道：“下次再有那些画面时，你就努力记下来，好不好？”
　　梵善点头，“我尽力。”
　　叶观笑了笑，“修炼方面若是有什么不懂的，随时来找我！”
　　梵善咧嘴一笑，“好！”
　　说完，她起身离去。
　　看着梵善一蹦一跳消失在不远处，叶观突然轻声道：“塔爷，你说，梵善根那梵昭帝有没有关系呢？”
　　小塔：“……”
　　……


第1318章 真圣？格局小了！
　　听到叶观的话，小塔很是诧异，“你为何会如此想？”
　　叶观摇头一笑，“就随便想了想。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，继续开始与疯魔血脉沟通。
　　……
　　彼岸世界。
　　当大教主等人回到外面后，在大教主的授意下，圣子降临人间的事情迅速传遍了整个彼岸世界。
　　在得知这个消息的时候，整个彼岸世界的人都很懵，因为这一次竟然有两位圣子！
　　大圣子！
　　小圣子！
　　以前可从未出现过这种情况啊！
　　虽然有些出乎意料，但大家很快就接受了这个事情，因为这件事是由彼岸圣堂内传出来的。
　　而在教主的命令下，在外执行的彼岸圣骑士团纷纷赶回彼岸圣堂，这彼岸圣骑士团与彼岸圣卫乃是彼岸世界最强大的两支军队，里面许多人曾经都是参加过当年那场圣战的，可以说是精锐中的精锐。
　　除此之外，彼岸圣堂在外执行任务的一些长老也是纷纷被召回，可以说，今日的彼岸圣城上空那是极其热闹的，一道接着一道的恐怖气息不断自四面八方涌来。
　　而在遥远的彼岸海边界，这一日，一名身着暗红长袍的老者来到了这里，在他身后站着数十名老者，这些老者皆是身着无数神秘符文的神袍，那些神秘符文犹如活物一般，闪烁着淡淡的神光。
　　为首的老者正是彼岸圣堂的牧首主教，在他身后的一众老者，都是主教级别的存在，在彼岸圣堂内地位非常高，仅次四大主教。
　　牧首主教隔着苦界海看向另外一边，从这边看去，那边也是一片茫茫，什么也看不到。
　　异端！
　　想到教主交待的话，牧首主教眉头紧紧皱了起来。
　　当年那位大道笔主人从那边过来，然后带着蛮荒祖殿发动了圣战，那一战，彼岸圣堂战死数位真圣，无数强者战死，差点就被大道笔主人颠覆……
　　灾难啊！
　　牧首主教沉默许久后，道：“启动阵法。”
　　说着，他朝前踏出一步，双手缓缓抬起，两团神光自他掌心之中涌出，他口中默念着古老的咒语。
　　而在他身后，一众长老也是纷纷抬起双手，默念古老的咒语。
　　很快，天地间突然出现无数诡异的恐怖能量，只见在那那彼岸海的岸边突然升起一道万丈符文光墙，与此同时，大地上也出现了无数的符文，这些符文犹如活物一般，微微颤抖着，泛着淡淡的神光，每一道符文内都蕴含着毁天灭地的恐怖能量。
　　诛逆阵！
　　这是当年几位真圣联手布置的，目的就是为了防备苦界海那边的异端。
　　阵法激活后，牧首主教看了一眼苦界海那边，然后道：“走。”
　　说完，他带着众人转身离去。
　　……
　　彼岸圣堂。
　　教主在处理完外面的事情后，他进入了叶观的小塔内，看着场中这片诡异的时空，他眼中闪过了一抹复杂。
　　此等手段，当真是造化通天！
　　他不相信叶观是圣子，但对他来说，叶观是不是圣子都已经不重要了。
　　这叶观拥有此等神物，其身后之人，怕是也不会比彼岸圣舟弱啊！当然，这个念头有些大逆不道。
　　但他脑子非常清楚，事实就是这样。
　　因此，叶观是不是圣子，那都已经不重要了，重要的是，这位叶公子愿意与大家共享此等神物。
　　除了教主，还有许多红衣大学士也进入了这小塔内，这些红衣大学士都是彼岸世界最有学识的那批人，他们平时主要任务是研究彼岸圣经与一些彼岸古籍，还有改进一些功法与神通武技等。
　　他们在彼岸圣堂内的地位非常超然，即使是四大主教见到他们，也要以礼相待。
　　而当他们进入这个小塔内后，直接就炸了。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　这不是作弊器吗？
　　红衣大学士人并不多，只有十二位，为首的是一名白发苍苍的老者，老者站在场中，他看着四周时空，目光有些茫然。
　　在他身旁，跟着一名身着淡红色长袍的女子，这女子看起来很年轻，只有二十来岁左右，生的很是好看，她手中抱着一本厚厚的古籍，此刻她也在打量着四周，眼中满是好奇之色。
　　她是场中最年轻的，也是唯一的一个年轻人，其余的都是年纪非常大的老头子，这让她显得非常耀眼。
　　为首的白发老者正是彼岸圣堂的宋渊大教士，在彼岸圣堂内，地位非常超然，即使是教主见到也要尊称一声老师。
　　此刻，一众教士都在议论纷纷。
　　对于这个地方，他们实在是太震撼了。
　　“时间逆流！”
　　就在这时，为首的宋渊突然开口。
　　他一开口，其余的人纷纷安静了下来。
　　宋渊看着四周，眼中闪过一抹复杂，“能够做到塔内十年，外界一天，就必须得突破时间的禁制以及规律……能够做到这般，那就意味着对方在某些宇宙基本上已经可以实现永生不死……除此之外，还要能够压制此塔所在宇宙的大道……”
　　说着，他声音突然变得有些颤，“诸位，我们彼岸世界的大道规则，被此塔压制了。”
　　此言一出，众人皆是面面相觑，心中骇然。
　　彼岸世界的大道是谁？
　　那就是彼岸舟一丝意志所凝啊！
　　这时，宋渊身旁的女子突然道：“不知道创造此塔的是圣舟还是另有其人，若是另有其人，那塔内十年，外界一天，是不是她的极限呢？还是说，只是随手为之？”
　　她声音很轻柔，非常好听。
　　极限？
　　随手为之？
　　听到这两个关键词，那些教士顿时细思极恐。
　　若不是圣舟所为，而是人为，如这丫头所说，这是对方的极限吗？如果不是对方的极限，那对方的极限是多少呢？
　　这越想越恐怖啊！
　　宋渊突然道：“那少年呢？”
　　一名教士道：“好像在修炼。”
　　宋渊微微点头，“这少年愿意与我们共享此塔，让我们修炼，让我们研究……此等胸襟，实在是令我佩服，不愧是圣子。”
　　不愧是圣子！
　　此言一出，场中众人顿时就明白了。
　　这种神物，他妈的只能是圣舟造出来的啊！
　　圣舟至高无上啊！
　　要是说是别人造出来的，传出去，那是会影响圣舟在大家心中神圣的地位的。
　　因此，这玩意只能是圣舟造的，那位叶公子，只能是圣子！
　　这时，那女子突然道：“老师，此地时空，可有突破真圣之奥秘？”
　　宋渊双眼微眯，语气笃定，“有。”
　　有！
　　场中众人顿时神色动容，随即就变得兴奋起来。
　　宋渊看了一眼四周，然后道：“当然，想要破解此地时空之奥秘，还得需要做一些实验来验证，好在此地十年，外界一天，我们有足够的时间来验证……”
　　说着，他看向身旁的女子，“昼寒，你去找教主借用一下造化玉蝶，就说我找他借的。”
　　名叫昼寒的女子点了点头，“好！”
　　说完，她转身离去。
　　昼寒离去后，宋渊右手轻轻抚摸着场中的时空，轻声道：“若是能够将此地时空研透，真圣……格局怕是小了呢！”
　　听到宋渊话的那些教士，心中皆是震骇不已……
　　越来越多的彼岸圣堂强者进来修炼与参悟，当然，都是以宋渊等人为主，因为这帮人是整个彼岸世界最有学问的。
　　真圣！
　　原本许多人对成为真圣，是不抱有什么幻想的，毕竟，这真的是太难太难了。
　　但此刻，他们又都看到了希望！
　　而他们对于叶观，自然也是发自肺腑的感激，毕竟，叶观若是不拿出此物来，谁知道他有这种神物？
　　这个时候，谁敢站出来质疑叶观，他们第一个不同意。
　　另一边，那南衣圣子也在研究这里的时空奥秘，越研究，越震撼，因为他发现，这里面涉及的知识与道实在是太复杂了，已经完全超出了他的认知。
　　简直就是离谱！
　　当然，震撼过后就是兴奋。
　　他的目标也是成为真圣，虽然有彼岸舟帮助，但是，那也是需要时间的，但是现在，他在这里面修炼，可以大大节省很多时间，而且，若是能够参透一些这里的时空奥秘，那他这真圣的含金量肯定能够得到大大的提升。
　　这一刻，他对叶观的这种慷慨行为也是非常佩服的，因为将心比心，若是换成他，他肯定就不愿意将此物拿出来……
　　一是私心，而是怕别人眼红！
　　杀人夺宝这种事情，可是非常常见的。
　　南衣收回思绪，深深一叹，“叶兄之胸襟……非常人所能比也……”
　　……
　　另一边，叶观盘坐在地，此刻，他已经变成一个血人，但诡异的是，他周身竟然没有任何的杀意与戾气。
　　这时，塔爷突然道：“你将这里与他们共享，就怕出事情吗？”
　　叶观平静道：“舍不得塔爷，套不着狼！”
　　小塔：“……”
　　……


第1319章 圣子大义！
　　叶观轻声道：“塔爷，我之前去一个地方，那个地方的人就会成为我的敌人，可以说是走一路就打一路，为什么要这样呢？眼前这些人他们需要我的小塔，我需要他们帮助，大家合作不是更好吗？”
　　小塔笑道：“你变成熟了，看来，被毒打还是有好处的。”
　　叶观：“……”
　　小塔又道：“现在这疯魔血脉感觉如何？”
　　叶观感受着体内滔天的疯魔血脉之力，微笑道：“很好。”
　　疯魔血脉是懂事的！
　　当他选择不再压制与抗拒后，这疯魔血脉对他也是释放出了前所未有的善意。
　　彼此相互理解！
　　其实，现在只要疯魔血脉愿意，随时可以让叶观彻底陷入疯魔，成为杀戮机器，因为现在叶观对它一点防备都没有，但它并没有那么做。
　　它只是疯，不是傻！
　　这代小主好不容易开窍，它可不想作死，把关系弄僵，毕竟，这是主人，它要是太过分，那是要被收拾的。
　　此时此刻，叶观已经彻底放开，任由疯魔血脉自他体内畅游，无穷无尽的杀意与戾气不断在他体内周身以及识海之中游荡，对他非常亲近。
　　血脉之力！
　　如果他现在动杀念，那必将非常恐怖，他现在即使不动杀念，他现在的疯魔血脉之力也非常恐怖。
　　但他还是想选择试试现在自己的杀念到底强到了何种程度！
　　叶观杀念一动。
　　轰！
　　刹那间，一道血柱冲天而起，整个小塔世界直接开始一点一点变成血海。
　　与此同时，叶观体内的心脏直接变成了杀戮之心。
　　滔天杀意，葬灭一切！
　　小塔连忙道：“快停下。”
　　叶观却是兴奋的邪笑了起来，他伸出舌头舔了舔嘴唇，无穷无尽的杀意不断自他体内涌出。
　　小塔突然怒道：“疯魔血脉，快让他停下，此时空内都是他至亲之人，他若是杀戮起来，待他清醒过来，他能饶你？”
　　沉寂一瞬，很快，叶观的杀意与戾气渐渐退去。
　　见到这一幕，小塔顿时松了一口气。
　　这叶观要是在这里乱杀起来，那不是扯淡的事情吗？
　　随着疯魔血脉平静下来，很快，叶观眼中恢复清明。
　　想到先前自己的状态，叶观都惊出来一身冷汗，刚才那种感觉就是想葬灭一切！
　　真正的杀尽一切！
　　还好疯魔血脉主动帮助他冷静下来，不然，后果不堪设想。
　　叶观深深吸了一口气，神情有些兴奋，因为方才那一瞬间，他感觉自己的疯魔血脉威力至少提升了五倍不止！
　　五倍！
　　那是什么概念？
　　可以说，他现在单凭血脉之力就可以足以轻易镇杀道极境这种级别强者。
　　当然，他并没有因此而高兴，因为他的敌人不是那些小喽喽，而是梵昭帝，这个女人现在可是祭众生境，而且，其真正实力，现在都还是一个谜。
　　还不够强！
　　叶观双手缓缓紧握了起来，只要这个女人在，不管他如何提升，他都会感觉自己不够强，自己还不够努力！
　　小塔突然道：“你是不是忘记你的凡人血脉了？”
　　叶观摇头一笑，“怎会？”
　　他掌心摊开，凡人血脉之力出现在他掌心之中，这血脉之力到现在都没有真正圆满。
　　他也重修过两次，当初他也认为重头来过后，可以真正入凡，然而是并没有。
　　疯魔血脉可以通过杀戮来提升，但是，凡人血脉可不是，而这凡人血脉要如何才能够大圆满，他也不知道。
　　到瓶颈了！
　　叶观轻声道：“以后得问问姑姑才行。”
　　就在这时，一名老者突然自一旁走来，叶观转头看去，见到来人，他微微一怔。
　　来人正是那枢机大主教。
　　枢机主教走到叶观面前，微微一礼，“圣子，先前我多有得罪之处，还请圣子大人不记小人过，千万莫往心里去。”
　　这段时间来，整个彼岸圣堂人人皆喜，只有他忧。
　　为何？
　　因为只有他得罪了叶观。
　　每每想来，他就恨不得抽自己几个大嘴巴子，当初自己为什么就要做出头鸟呢？
　　看看朱陵主教与那大主教，人家多聪明？特别是那大主教，在事情没有明朗之前，人家绝不站队。
　　大家本身就没有利益冲突，自己却是脑子一热，非要出来针对一下，这下好了，大家都能来小塔内修炼参悟，只有他不能。
　　这就是不作就不会死！
　　叶观看着眼前道歉的枢机主教，没有说话。
　　见叶观沉默，枢机主教心下一沉，他再次恭敬一礼，“圣子，我……”
　　叶观突然笑道：“枢机主教，言重了，我初来此地，身份不明，你质疑，那也是人之常情，莫说你，换做是我，我也会质疑的，你的质疑，也无私心，皆是为圣堂，为圣舟，我能理解的，说来也惭愧，当时我也是有些冲动，一言不合就拔剑，实在是鲁莽了些，你也别往心里去。”
　　听到叶观如此的通情达理，枢机主教顿时感动不已，他神情激动道：“圣子，老朽我……”
　　叶观微微一笑，“你我皆无私心，一切皆为圣堂，为彼岸世界，为圣舟……也正因为如此，我们更加要团结一致，齐心协力面对接下来的浩劫，你说呢？”
　　枢机主教感动的不行，忙道：“是是，是该如此，圣子大义……”
　　说着，他又深深一礼。
　　叶观扶起枢机主教，温声道：“枢机主教，此地适合修炼，你也去寻一个地，好好修炼或者参悟吧！”
　　枢机主机深深一礼，感动道：“多谢圣子宽容！”
　　说完，他转身离去。
　　很快，枢机主教来到了一片无人的区域，他转头看了一眼先前叶观所在的方向，眼中闪过一抹复杂，“小小年纪就如此会做人，不得了啊！”
　　说着，他摇头一笑，转身离去。
　　另一边，叶观则来到了那宋渊等人的身旁，见到叶观到来，正在研究试验的宋渊等人连忙停下，然后对着叶观微微一礼，“见过圣子。”
　　叶观在彼岸圣堂虽然没有实权，但是按照规定，圣子地位可是高于一切的，包括教主。
　　叶观微笑道：“宋大教士，你们现在研究的如何了？”
　　宋渊苦笑，“此地时空蕴含的知识，实在是太过深奥，我等进展很是缓慢。”
　　这段时间来，他们每天都在疯狂研究，但收效甚微，因为这里面蕴含的知识点，已经超出了他们的认知，因此，研究起来非常非常的困难。
　　叶观看向不远处，那里悬浮着一件神器，那神器像两个锅盖对叠在一起一般，造型奇异。
　　一旁，宋渊解释道：“此物乃是我们彼岸圣堂的一件圣器，名为造化玉蝶。”
　　叶观有些好奇，“此物有什么功能？”
　　宋渊道：“此物是一件防御圣器，固若金汤，万物不可催……”
　　叶观突然走到那件造化玉蝶面前，他拿出青玄剑轻轻一划。
　　咔嚓！
　　那造化玉蝶直接裂开一角。
　　众人：“……”
　　造化玉蝶：“？？？”
　　叶观转身看向宋渊，“宋大教士，这……不是很牢固啊！”
　　宋渊表情僵住，一时间不知该说什么。
　　叶观突然装了这么一手，把众人都搞愣住了。
　　叶观道：“宋大教士，你们是想此物来试验此地时空？”
　　宋渊回过神来，他点了点头，然后道：“此物除了坚不可摧……还有一个功能，那就是能够融入任何时空之中，不受任何的律法大道限制，但……”
　　说到这，他摇头苦笑，“我们方才试了许久，却发现，此物根本无法与此地时空融合，它与此地时空之中蕴含的神秘大道规则不合，因此，我们研究许久，却没有任何收获……”
　　叶观突然掌心摊开，青玄剑缓缓飞到那宋渊面前，“宋大教士不妨用此剑试试……”
　　宋渊有些诧异，他接过青玄剑，当握着青玄剑时，他眼中顿时闪过一抹震惊，“此剑……好生特殊。”
　　叶观笑道：“试试。”
　　宋渊握着青玄剑放在面前，青玄剑微微一颤，然后完美与场中时空融合，见到这一幕，宋渊等人皆是大喜。
　　他们现在最需要的就是一个媒介，一个能够与此地时空融合的媒介，然后用于研究。
　　现在这柄剑刚刚适合！
　　叶观笑了笑，“这剑先借你们研究！”
　　闻言，宋渊等人顿时大喜，为首的宋渊连忙深深一礼，“多谢圣子。”
　　其余的人也是深深一礼。
　　叶观道：“当然，我也有一个小小的要求，那就是你们若是研究出什么，可得与我一起分享。”
　　宋渊连忙道：“那是应该的，圣子放心，我们会随时汇报研究成果！”
　　叶观点了点头，然后道：“还有一事，就是我想看看我们彼岸圣堂内的书……”
　　宋渊道：“昼寒，你陪圣子去圣籍库！”
　　一旁，一名身着淡红长袍的女子走了出来。
　　……


第1320章 百年不绝，暗无天日！
　　在昼寒的带领下，叶观来到了一座古老的图书殿前，这座图书殿外观朴素而庄重，坐落在一片静谧的古林之中，周围环绕着苍劲的古树，有些古树下坐着不少安静看书的人。
　　昼寒带着叶观走到那座图书殿前，并没有人看守，昼寒打开大殿的门，进入其中后，一股书香气息顿时扑面而来，整个大殿内矗立着一座座整齐的书架，书架上摆满了古籍。
　　大殿内也有不少人，但都是在安静的看书。
　　昼寒转头看向叶观，微笑道：“此类古籍类型繁多，不知圣子想要看些什么书？”
　　叶观道：“都看。”
　　昼寒笑道：“圣子是想了解整个彼岸文明？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　对于这个彼岸文明，他是非常好奇的，特别是那传说中的彼岸舟，这玩意当年居然能够打败大道笔主人，而且，能够放逐大道笔主人，这让他觉得很是不可思议。
　　这时，昼寒突然掌心摊开，一本厚厚的古籍出现在她手中，她将古籍递给叶观，“这本可以让圣子快速了解整个彼岸文明历史。”
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　昼寒道：“彼岸文明编年史。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　昼寒微笑道：“圣子慢慢看，若有需要，随时联系我。”
　　叶观点头，“好，你去忙吧。”
　　昼寒微微一礼，然后进入了小塔内。
　　叶观坐了下来，他神识一扫，瞬息间，无数信息涌入他识海之中。
　　彼岸文明！
　　在很久很久前，那个时候都彼岸世界还只是一个非常非常普通的原始世界，这个时期也被称之为原始文明期，而在这个时期，彼岸世界的人寿命不过百，还要与各种强大的妖兽搏斗，以及面对各种自然灾害，可以说，生存环境极其恶劣。
　　直到某一天，一艘小舟来到了这个世界，这艘小舟降下彼岸经，从那以后，整个彼岸文明正式进入修道文明。
　　而在进入修道文明不到百年，这片世界就出现了第一位真圣！
　　初始真圣！
　　这位初始真圣不仅仅是整个彼岸文明的第一位真圣，也是成为真圣用时最短的一位，而当初的彼岸世界在这位初始真圣的带领下，直接进入了高速发展期，彼岸世界越来越多的真圣，巅峰时期，整个彼岸世界竟然出现了上千名的真圣，于是，大家从征服陆地开始征服星空宇宙。
　　但是后来，不知什么原因，初始真圣连同那个时代的真圣都突然消失不见。
　　随着这些真圣的消失，彼岸世界的武道文明顿时进入了衰弱期，整整数万年都没有再出现过真圣。
　　直到过去了很久很久，圣舟再次降临，而在圣舟的帮助下，彼岸宇宙文明才出现了新的真圣。
　　整个彼岸文明有两个最危险时候，一个是十万年前出现的群星入侵，那个时期，彼岸文明遭遇过无数的群星入侵，整个彼岸世界差点被打崩，好在后来在圣舟与当时的几位真圣帮助下，彼岸文明这才渡过难关，但这也重创了彼岸世界，直到过去了数万年，彼岸世界才逐渐恢复元气。
　　最后一个危险就是当初大道笔主人的出现！
　　异端入侵！
　　在那位大道笔主人的带领下，整个彼岸世界文明差点直接被颠覆，最后也是在圣舟与当时的一众真圣帮助下才渡过这一劫，但彼岸世界也是元气大伤，毕竟死了好几位真圣！
　　群星坠落！
　　叶观眉头皱了起来，他想仔细了解一下当时那场浩劫，然而对于当初那场浩劫，这本古籍之中并未详细记载，只有只言片语几句，倒是大道笔主人的入侵，这里面记载的非常详细。
　　除此之外，他对于最开始那批真圣突然消失也非常好奇，但这里面也没有任何记载。
　　叶观突然道：“昼寒姑娘！”
　　过了一会，昼寒出现在场中。
　　叶观看向昼寒，微微一笑，“我有些事情想向你请教一下。”
　　昼寒点了点头，“圣子请说。”
　　叶观道：“当初那批真圣……”
　　说着，他将自己好奇的两件事说了出来。
　　听完叶观的话后，昼寒微微摇头，“圣子，你说的这两件事，我只知道第二件事的一些事情，但是第一件事，莫说我，就是我老师都不知道。”
　　叶观道：“为何？”
　　昼寒沉声道：“当年初始真圣与那批真圣强者消失后，整个彼岸文明就进入了一个衰弱期，而对于那个时期的历史记载，少之又少，特别是对于那些真圣消失的时期，更是非常少……”
　　叶观眉头微皱，“有人故意在隐瞒。”
　　昼寒点了点头，“是的。”
　　叶观道：“教主知道更多吗？”
　　昼寒想了想，然后道：“身为教主，他肯定知道更多一些，但我不确定他会不会告诉你，毕竟，你挺神秘的……”
　　说着，她嘴角泛起了一抹笑容。
　　叶观自然明白对方的意思，他笑了笑，然后道：“你说说第二件事。”
　　昼寒点了点头，神色逐渐有些凝重，“第二件事是一场浩劫，关于那场浩劫，当时彼岸史书只有一段记载：群星降临，百年不绝，暗无天日……”
　　叶观有些愕然，“那场群星坠落持续了百年？”
　　昼寒点头，“嗯。”
　　百年！
　　叶观有些震惊，“这是天灾还是人祸？”
　　昼寒摇头，“我不知道，我只知道在经过那场浩劫后，整个彼岸世界地图缩小了近一半……而在彼岸遗迹那边，有一片神秘墓地群，足足有上百之多，都是没有姓名的，据说，这些都是当初为了保护彼岸世界而死的先辈……”
　　叶观沉默。
　　昼寒继续道：“好在那一场浩劫最终渡过去了，而自那之后，我们彼岸世界开始疯狂培养强者……而就在我们真圣越来越多时，那位大道笔主人又来了。”
　　说着，她看了一眼叶观，“我听说圣子认识大道笔主人？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　昼寒继续问，“很熟吗？”
　　叶观道：“见过几次面。”
　　昼寒犹豫了下，然后又问，“这个人如何？”
　　叶观平静道：“不是个好人，你们不应该称他为异端，应该称他为异类！”
　　昼寒看了他一眼，没有说话。
　　叶观看了一眼四周，然后道：“这里有修行一类的书吗？”
　　他想多了解了解这个世界的修行方法，看看有没有什么可学的没，特别是剑道一类。
　　家里长辈的剑道离他太远，根本没法学。
　　那几个家伙，杀人就不会出第二剑！
　　怎么学？
　　昼寒道：“是有一些的，不过，最好的都不在这里，而是在楼上。”
　　叶观抬头望了一眼，“我可以上去吗？”
　　昼寒眨了眨眼，“不知道。”
　　叶观道：“那我们上去试试。”
　　昼寒道；“好。”
　　二人朝着楼上走去，当来到入口时，一道神秘力量顿时将二人阻挡。
　　昼寒有些无奈看向叶观。
　　叶观点了点头，“我们走吧。”
　　二人就要下楼，但就在这时，一名老者突然出现在二人面前，老者穿着一袭灰袍，有些驼背，手里抱着厚厚的古籍。
　　昼寒见到来人，微微一礼，“师伯。”
　　眼前这位也是一位大教士，名时余，跟她老师宋渊是一个级别的，而且，与宋渊是同一个老师教出来的，在彼岸圣堂内地位也是非常高，只是比较低调，而且，不喜欢与人打交道，天天就窝在这图书殿内。
　　时余看了二人一眼，“进来吧！”
　　说完，他朝着入口内走去，那道无形的屏障顿时消失的无影无踪。
　　二楼就是一个小阁老，里面的书架并不多，只有十来座。
　　叶观与昼寒走进来后，二人皆是在好奇地打量着四周。
　　叶观转头看向昼寒，“你没进来过？”
　　昼寒微笑道：“很久前进来过一次，这个地方可不是随便就能进来的，这里随便一本古籍拿出去，都能够让整个彼岸世界大地震。”
　　叶观走到其中一座书架，他正要伸手拿一本古籍，似是想到什么，他停了下来，然后转头看向不远处的时余，时余看了他一眼，“随便看。”
　　叶观微笑道：“谢谢。”
　　说着，他拿起面前一本古籍，翻开一看，一行古字出现在他视线中：彼岸圣拳！
　　“哇！”
　　这时，昼寒突然走了过来，震惊道：“这……这是当年那位拳道通天的天冈真圣创造出来的彼岸圣拳……”
　　叶观看向身旁震惊的昼寒，“天冈真圣？”
　　昼寒点了点头，“是的是的，这位真圣拳道无双，非常强大……”
　　说着，她眼中满是尊敬崇拜之色。
　　在彼岸世界，能够成为真圣者，那绝对都是万古天骄！
　　叶观打开那本彼岸圣拳，看了片刻后，他也是有些震惊，这彼岸圣拳至刚至猛，霸道无双，一经实战，拳意绵绵不绝，生生不息，足以葬灭一切。
　　不过，并不适合他！
　　叶观转头看向不远处的时余，“前辈，有剑道类的吗？”
　　时余看着他，“有，不过，可能不适合你。”
　　叶观不解，“为何？”
　　时余平静道：“你怕是不配学！”
　　叶观愣住。
　　……


第1321章 苦难中见真我！
　　不配学！
　　听到时余的话，叶观顿时愣了愣，随即笑道：“为何？”
　　时余盯着他，“那剑技乃由昊然真圣所创，唯有大意志力人者方可学，此剑技自他之后，彼岸世界无一剑修能学！”
　　“昊然真圣！”
　　一旁的昼寒顿时为之一惊。
　　叶观看向昼寒，昼寒知道他不认识，于是解释道：“这位昊然真圣乃是数万年前的一名剑修，他本是一私生子，在本族过得极苦，他的继母为了怕他有威胁，将他的经脉与丹田毒毁，双眼以火毁之……幸得他当时的未婚妻相助，这才侥幸得一命，但却从此成为废人……”
　　说到这，她低声一叹，继续道：“可谁也没有想到，他竟然于苦难之中悟得绝世剑道……其实，他虽然被称之为真圣，但是，他的境界并没有达到真圣，不过，他的战力却已经相当于真圣，也是唯一一个不是真圣，但实力不弱于真圣的人，而且，也被称之为彼岸世界剑修最后的辉煌，自他之后，彼岸世界再无剑修达真圣者。”
　　叶观顿时有些好奇，“他是何剑道？”
　　一旁，时余突然道：“苦难剑道。”
　　叶观看向时余，时余掌心摊开，一本剑典飞到他手中，看着手中那本剑典，他眼中闪过一抹复杂，“于苦难之中见真我，以真我证剑道，因此，修他剑道者，必得了解何为苦，何为难。”
　　说着，他看向叶观。
　　叶观想了想，然后道：“我也不知我这算不算苦与难。”
　　时余道：“那你试试。”
　　叶观点头，“好。”
　　时余掌心摊开，那本厚厚的剑典突然飞到叶观面前，而当叶观接住那本剑典的那一瞬间，一道澎湃的剑意竟然自其中席卷而出，瞬间将他笼罩，只是一瞬间，他就犹如万山压顶，直接无法透气。
　　叶观心中大惊，连忙释放出自己的秩序剑意与之对抗，即使有秩序剑意抵御，他依然感觉压力巨大，这本剑典内蕴含的那道剑意，就像是连绵不绝的洪流一般不断朝着他碾压而来，无穷无尽，强大无比。
　　一旁，时余就静静看着叶观。
　　昼寒则是满脸的好奇。
　　她虽然就与叶观站在一起，但是，她根本感受不到任何的剑意。
　　那道剑意只针对叶观一个人！
　　叶观站在原地，目光深沉，双手紧握，他的秩序剑意死死抵御着那道神秘的剑意。
　　那道神秘剑意虽然极强，但是，却也奈何不得他。
　　就这样，持续了许久后，突然间，那些剑意如潮水一般退去。
　　叶观顿时松了一口气。
　　但这时，那本剑典内突然爆发出一道璀璨的剑光，还不等叶观反应过来，那道剑光便是将他笼罩，转瞬间，他就出现在一片浩瀚的星空之中。
　　叶观有些疑惑，突然，他抬头看去，在他前面数百丈处，那里站着一名男子，男子穿着一袭干净的布袍，背对着他。
　　叶观微微一礼，“见过前辈。”
　　男子缓缓转身，从外表来看，三十来岁模样，干干净净的，但双眼却被一张布蒙着。
　　昊然！
　　整个彼岸文明有史以来最强剑修！
　　昊然没有说话。
　　虽然对方双眼蒙着布，但叶观能够感受到对方在看自己。
　　昊然突然笑道：“这么多年来，你是第一个来到此地者。”
　　叶观道：“请前辈赐教。”
　　说罢，他左手按着青玄剑，蓄势待发。
　　见到这一幕，昊然微微一怔，随即笑道：“有意思，有意思。”
　　他没有想到眼前这后辈竟然要挑战他！
　　叶观盯着眼前的昊然，又道：“请前辈赐教。”
　　昊然笑道：“好，你尽管出剑罢。”
　　叶观朝前踏出一步，瞬息间，已人剑合一杀至昊然身前。
　　面对眼前这位彼岸文明有史以来最强大的剑修，他自然是不敢有任何的轻视，这一剑出就是一剑决生死，将自己的剑势提升到了极限。
　　这一剑出，这片星河宇宙直接以肉眼可见的速度变得虚幻起来，根本承受不住他这一剑的力量。
　　面对这一剑，那昊然只是淡笑了笑，然后以指作剑轻轻一点。
　　砰！
　　叶观那一剑被定在原地，紧接着，他的秩序剑意直接如同一盘散沙一般开始溃散。
　　叶观愣在了原地。
　　昊然看了一眼叶观那些散而却不灭的剑意，微笑道：“秩序一道……”
　　说着，他看向叶观，有些诧异，“你非我彼岸世界之人。”
　　叶观点头，坦白道：“我并非彼岸世界之人，而是来自另外一个宇宙。”
　　面对这种级别的强者，他自然不会去耍什么小心思，因为那只是自取其辱。
　　昊然点了点头，“你回去吧！”
　　叶观道：“我也不配学前辈剑道？”
　　昊然笑道：“我并无此意，只是，你既剑道已成，实无必要再去习他人剑道……”
　　说到这，他突然停了下来。
　　叶观忙问，“怎么？”
　　昊然轻声道：“你是秩序剑道，既为秩序，自当包含一切，以及苦难……”
　　叶观点了点头，“前辈剑道无双，我也想好好了解一下前辈的剑道。”
　　不得不说，他还是非常震惊的，对方虽然没有能磨灭他的秩序剑意，但是，对方只是轻轻一击就击散了他的秩序剑意。
　　要知道，眼前这位可还不是本体！
　　这一刻，他才发现他好像有点轻视这个彼岸世界的真圣级别强者了。
　　昊然沉吟片刻后，道：“你未经苦与难，难学我剑道。”
　　叶观认真道：“前辈，我经过苦难。”
　　昊然笑道：“那你与我说说你的苦难。”
　　叶观点了点头，然后将自己的经历从头到尾说了一遍。
　　听完叶观的话后，昊然陷入了深深的沉默。
　　叶观轻声问，“前辈？”
　　昊然微微摇头，“你这是苦难吗？你这明明是少爷继承家业，然后称霸宇宙的……”
　　说到这，他停了下来。
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　昊然想了想，然后道：“这样如何，你若是愿意花费一点点时间来经历我曾经所经历之苦，之难，并且能够坚持下来，我就将自身剑道……遵你秩序。”
　　啊！
　　叶观直接愣在了原地，“遵……遵我秩序？”
　　昊然点了点头，“嗯。”
　　叶观有些疑惑，“为，为什么？”
　　他都不敢相信，眼前这位真圣级别的剑修若是愿意遵他秩序，他的秩序剑道会变成什么样。
　　想想就疯狂啊！
　　眼前这位可是剑修啊！
　　他叶观不原地起飞？
　　昊然微微一笑，“传你剑道，你也算是我弟子，既是我弟子，那便是自己人，既是自己人，我遵你秩序，那不是很正常的事情吗？”
　　叶观突然有一种熟悉的感觉！
　　忽悠的感觉！
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，是不是有什么条件啊？”
　　昊然点了点头，“有一个小小的条件。”
　　叶观看着昊然，不说话。
　　昊然微笑道：“对你来说，就是一件极小的事情。”
　　叶观道：“什么事情？”
　　昊然摇头，“暂时无法与你说，若是日后我们有缘，还能相见，我就与你说，若是无缘，见不到，那这小事你也不用做，你看如何？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我若是完成你所说的苦与难，你就遵我秩序，是本尊遵守，还是分身？”
　　昊然笑道：“自然是本尊。”
　　叶观沉默。
　　很诱人！
　　眼前这位前辈若是遵守他的秩序，他真的会原地起飞，甚至感觉能够与梵昭帝刚一刚，也许刚不过，但是，他会有这个自信。
　　彼岸宇宙文明有史以来最强剑修！
　　而且，他也可以学习对方的剑道，对他现在来说，肯定也能够有巨大的帮助。
　　昊然突然笑道：“你可是在担忧我在给你挖坑？”
　　叶观忙道：“没没，前辈不是那种人……对吧？”
　　昊然笑道：“你我皆是剑修，行事自然是需光明磊落，宁折勿弯的，岂会行那等坑人之事，你说呢？”
　　叶观沉默，这句话怎么听着有点熟悉的感觉？
　　昊然道：“考虑的如何？”
　　叶观想了想，然后心中道：“塔爷，你觉得怎么样？”
　　小塔道：“这是好事，他不是说了吗？如果遇不到，那你就不用还这个人情……反正，我觉得可以干。”
　　叶观点了点头，“都听塔爷的！”
　　小塔道：“妈的，我怎么感觉你又在打什么鬼主意？你能不能别没事就想着坑我？”
　　叶观没有理塔爷，而是看向昊然，“前辈，我愿意。”
　　昊然点了点头，“接下来需要你一点点时间，提前与你说，接下来可能有一点点困难，你得有心理准备。”
　　叶观笑道：“前辈放心，我这辈子吃过的苦并不少，一般的苦与难对我而言，那都是小菜一碟。”
　　昊然微微一笑，“好的。”
　　说着，他突然掌心摊开，一枚巴掌大的印突然出现在他手中，叶观有些好奇，正要问，下一刻，他只觉一阵天旋地转，紧接着，他意识直接变得模糊起来……
　　……


第1322章 谁家的孩子，心眼太多
　　随着叶观消失后，昊然突然轻笑道：“年轻，真好。”
　　这时，他身后突然传来一道微弱的声音，“很少人有人能够被你看上……那少年肯定很优秀。”
　　“很优秀。”
　　昊然笑道：“看到他，这个世界，还是有希望的。”
　　那声音道：“你这么做，是真的想让他经历经历苦难？”
　　昊然微微摇头，道：“没有，我一直以来有一个心结，那就是我在想，如果让这天地间的天才与妖孽……那种真正的天才与妖孽，让他们来经历一遍我所经历的，他们能不能做的比我更好呢？可惜，这么多年来，没有一个可以入我眼的剑道天才，现在好不容易遇到一个，自然得好好试试……”
　　那声音道：“那少年挺好的，你莫要让他太苦了。”
　　昊然笑道：“我盯着呢。”
　　……
　　图书殿内。
　　时余眼中突然闪过一抹复杂，“他被选中了。”
　　昼寒诧异道：“被昊然真圣？”
　　时余点了点头，“嗯。”
　　昼寒看了一眼时余，“师伯，你是不是很失落？”
　　时余看了一眼昼寒，昼寒嘻嘻一笑，转身就跑。
　　其实，很少人有人知道，眼前这位时余也是一位剑修，而且是目前彼岸世界最强大的剑修。
　　他的目标就是昊然真圣，但可惜的是，昊然真圣一直都没有选他。
　　“等等！”
　　就在昼寒要跑出去时，时余突然开口。
　　昼寒刚停下来，一本古籍就落在了她面前，昼寒转身看向时余，愕然，“师伯……这不合规矩吧？”
　　时余平静道：“我会记在刚才那小子头上，他们要是追究，只会去追究他。”
　　昼寒：“……”
　　……
　　当叶观醒来时，此刻，他在一间草屋内，四周漆黑一片，寒冷刺骨。
　　叶观眉头微皱，正要起身看，但下一刻，他直接愣住了。
　　此刻他根本无法掌控自己的身体！
　　不对！
　　叶观连忙查看了一下，此刻他竟然在一名陌生的少年体内，他的意识就在这少年的识海深处，他能够感觉到这个少年，但这少年却感觉不到他，不仅如此，他还能够感觉到这个少年的一切感觉。
　　怎么回事？
　　叶观满脸疑惑。
　　很快，他冷静了下来。
　　他明白是怎么回事了！
　　眼前这位少年大概率就是那位昊然前辈！
　　这昊然前辈是想要让自己经历一遍他的苦难？
　　他仔细查看了一番发现，此刻，这个少年的意识已经被封存，可以说，他现在就是这个少年！
　　塔爷还在！
　　但是，他没有任何的修为。
　　叶观猛地坐了起来，但下一刻，身上便是传来一阵撕心裂肺的剧痛，他连忙低头一看才发现，此刻他自己全身都是伤！
　　这他妈的是被毒打了！
　　想到先前昼寒说的昊然前辈一开始的悲惨经历，他不禁就流下了冷汗。
　　妈的！
　　丹田被废！
　　双眼被弄瞎……
　　叶观连忙让自己冷静下来，不行，自己绝对不能被虐。
　　他双眼缓缓闭了起来，然后吸收少年的记忆。
　　从少年的记忆之中他得知，少年就是昊然，十一岁时，母亲突然暴毙，昊族的族长昊源，也就是他父亲重新续弦，于是，自那开始后，他就开始了悲惨的命运。
　　因为昊然认为他的母亲之死就是那继母所为，因此，他不断顶撞他父亲，不断找他继母的茬，结果可想而知，因为他乱说话，导致他父亲对他越来越不满，也导致他变成了他继母的眼中刺，肉中钉……
　　理清楚前因后果后，叶观脸色沉了下来。
　　这昊然前辈实在是太刚了！
　　他被毒打，被关小黑屋，就是因为当众辱骂继母……于是，惹怒了他的父亲。
　　而他继母什么都没有做，相反，还在维护他，而他继母越维护他，他就被弄的越惨……
　　读取到这段记忆时，叶观脸色沉了下来，这个继母不是善茬啊。
　　就在这时，门外突然传来很多道脚步声。
　　叶观忙收回思绪，他转头看去，门被打开，一名妇女出现在他视线中，妇女穿着一袭繁复细腻的宫装，容貌虽不是绝色，但也是上等，只是嘴唇有些薄，看起来有些刻薄。
　　在女子身后，还跟着一众下人，非常多，有十三位。
　　在妇女手中，提着一个饭盒子。
　　从少年的记忆之中，叶观得知，这妇女就是昊然前辈的继母，名周妍，母族是一个不弱于昊族的大族。
　　妇女提着饭盒子走了进来，她一脸的关切与慈祥，她走到叶观身旁，“然儿……你饿了吧？来，这是姨娘给你带来的饭食……”
　　叶观看着眼前妇女的惺惺作态，沉默不语。
　　这个女人不是一般歹毒啊！
　　若是之前的昊然前辈，必定一脚踢翻饭盒，而且还要对眼前的妇女一阵谩骂，然后这事肯定会传到那昊源耳中，接着，昊然前辈的下场可想而知……
　　叶观收回思绪，他默默接过周妍手中的饭盒，吃了两口后，他突然低着头‘哭’了起来。
　　这一幕让得那周妍为之一愣。
　　见到叶观默默吃饭，默默哭泣，那周妍只觉得有些不对劲，她犹豫了下，然后问，“然儿，你怎么了？”
　　叶观猛干了几口饭后道：“姨娘待我如亲生，我却三番两次辱骂姨娘，我……我……”
　　说着，他直接扑到了眼前妇女的怀里，泣道：“我真是罪该万死……”
　　叶观这番操作，直接惊呆了场中所有人。
　　众人面面相觑，这少爷是怎么了？
　　怎么突然跟变了一个人似的？
　　那周妍也是愣在了原地，她也没有想到眼前这个孽种居然玩这么一出，直接打乱了她所有的计划。
　　见到叶观在自己怀里嚎哭不止，她眼中闪过一抹厌恶，但因为她一直以来‘好’继母形象缘故，她又不能推开叶观，不仅不能对叶观恶语相向，还得做出‘慈母’形象，她轻轻拍了拍叶观肩膀，柔声道：“知错便好……知错便好……”
　　见到这一幕，外面那些下人皆是惊奇不已。
　　这少爷居然会认错！
　　一直以来，这少爷可是刚的不行，即使是差点被打死，但也不肯低头，而现在却认错……虽然大家都很意外，但总的来说是好事，因为这主母为了这位少爷，可是付出了无数的心血……
　　自从这位主母上位后，这主母不仅对下人们非常好，对这位经常忤逆她的少爷那也是好的不行，但偏偏这位少爷却是天天与她作对，这让他们都替她不值，只当这少爷是白眼狼……
　　但现在，这少爷居然认错！
　　看来，是夫人一直以来的善意感动了这位少爷。
　　“这少爷终于开窍了……”
　　“他终于知道夫人道好了……”
　　“我们去告诉族长……”
　　“……”
　　听到那些下人的话，周妍脸色逐渐变得阴沉起来，她原本想今夜就设计将眼前这杂种彻底废掉的，但她没有想到这杂种居然给她来了这么一出，彻底打乱了她的计划。
　　看着眼前嚎啕大哭的叶观，周妍目光渐渐变的冰冷，直觉告诉她有些不对劲，因为眼前这少年转变的实在是太突然了。
　　难道是想以此来自保？
　　想到这，周妍眼中顿时露出了杀意，当然，她更多的还是好奇，这逆种原本是个没脑子的蠢货，怎么突然就开窍了？
　　虽然没了修为，但叶观对杀意还是非常敏感的，察觉到这个女人的杀意，叶观脸色顿时沉了下来，妈的，这个女人是想现在就干掉自己啊。
　　就在这时，门外突然传来一道沉重的脚步声。
　　周妍突然搂住叶观，柔声道：“知错便好，我们都是一家人，以后应当好好相处，莫要让你父亲为难……他一个人掌管整个昊族，很不容易，我们作为他的亲人，应当替他分担……”
　　那刚走进来到中年人听到这句话时，他看向周妍，眼中闪过一抹柔情，然后他大步走到了叶观面前，他看着叶观，脸色低沉如水。
　　叶观知道，眼前这位就是昊族的族长昊源了。
　　能不能保住小命，全靠眼前这个人。
　　中年男人俯视着叶观，“知道错了？”
　　叶观点了点头，“先前我受人蒙蔽，说姨娘是害我母亲凶手，因此我……都是我的错，年纪太轻，不识好人坏人，误会了姨娘，我，我真是罪该万死……”
　　中年男人听到了关键点，他双眼眯了起来，“是谁说你姨娘是害死你娘亲的凶手？”
　　叶观欲言又止。
　　中年男人盯着他，“你尽管说，我不会责罚你。”
　　叶观却是摇头，“我……都是我的错，要罚就罚我吧！”
　　“愚蠢！”
　　中年男人怒道：“人家要害死你，你却还要维护别人，你……你真是气死我也。”
　　叶观有些茫然道：“这……不会的，顾管事他不会害我的……”
　　顾管事，正是之前毒打他的那管家，这周妍来了之后，就彻底投靠了周妍，经常看周妍眼色行事……
　　听到叶观的话，那周妍脸色瞬间剧变，她刚要说什么——
　　“这个畜生！”
　　那昊源勃然大怒，转身就走……
　　……
　　星空之中，昊然看着下方的一幕，他沉默了许久许久后，道：“这是谁家的孩子……心眼怎么这么多……”
　　……


第1323章 这么玩是吧？
　　当昊源离去后，那周妍双目顿时如同利剑般射向叶观，而叶观则低着头，不与她对视。他很清楚现在自己这个状况，他根本没有那个能力与眼前这女人对抗，这个时候，只能认怂。
　　周妍看着眼前看起来‘懦弱’的叶观，目光就犹如寒冰一般。
　　装的！
　　直觉告诉她，这孽种现在在装，在示弱。
　　让她有些疑惑的是，这孽种怎么突然学会动脑子了？
　　很快，昊族内便是传来了那顾管事的凄厉惨叫声。
　　直接被杖杀！
　　教唆少主，编排是非，离间父子……
　　这昊源如何能忍？
　　很快，昊源重新出现在了叶观周妍面前，他脸上如罩了一层寒霜一般，身上还带着杀气，四周众人皆是不敢言。
　　当看向叶观时，昊源眼中的冰冷顿时褪了不少，他走到叶观面前将叶观扶了起来，“你母刚死，我又忙于族务，未曾想到有下人竟然烂嚼舌根，在你面前编排是非，离间我们父子……是我失察了。”
　　叶观忙摇头，一脸的痛心疾首，“是我的错，是我太年轻，不识好人与坏人，这才听信了下人的谗言，误会了姨娘，让您为难……”
　　见到叶观认错，昊源眼中的冰冷已经彻底褪去，取而代之的是柔情，他轻轻拍了拍叶观的肩膀，“都是那顾老狗的错，从今日起，我们一家人应当和和睦睦……”
　　说着，他看向周妍，周妍拉住他的手，一脸柔情，“自然。”
　　叶观突然道：“疼……”
　　昊源忙道：“来人，带少爷疗伤！”
　　很快，就有人来将叶观带去。
　　而在叶观离去时，他看向那周妍，周妍也在看他，二人目光一碰，周妍满眼的柔情与心疼。
　　叶观笑了笑，然后收回了目光。
　　当叶观被带下去后，周妍目光渐渐开始变得冰冷。
　　这一刻，她才真正感受到了威胁。
　　一个没脑子的少爷，要玩死他，那是很简单的事情，但是她没有想到，这孽种竟然突然开窍了。
　　学会动脑子了。
　　必须得死！
　　这一刻，她已经感受到了威胁。
　　……
　　叶观躺在床上，此刻他已经服下丹药，身上也敷满了药水，身体正在迅速恢复。
　　叶观双眼微闭，他在分析当下他的处境，这个昊族其实并不是什么大族，只能算是一个小族，整体实力连当初的荒古城叶家都比不上。
　　在得知这个家族的具体实力后，他顿时有了打算。
　　他开始修炼！
　　而当他开始修炼后，他对那位昊然前辈真的是肃然起敬，因为昊然前辈这具身体的天赋，其实并不是很好……
　　这种天赋，这种出生，加上这种遭遇，日后竟然还能够达到那种高度，真的是很了不起，可以想象，这位昊然前辈肯定是吃了无数常人不能吃的苦。
　　虽然昊然前辈的天赋不是很好，但对他来说，这都不是事。
　　对于他来说，只要稍微修炼，就能够此间无敌。
　　叶观趴在床上，直接开始修炼宇宙观玄法。
　　此间天地的灵气还是极浓的，因此，没有多久，他身体内就储存了不少的灵气，而与此同时，他身体也在迅速恢复。
　　不得不说，这具身体刚开始时伤的是真的重，筋骨都差点被打断，好在他能够修炼，不然，这身体怕是没有个把月根本无法修复。
　　这真的是太惨了！
　　一夜过去，他身体在灵气的滋养下，内伤已经恢复了七七八八，不仅如此，他还储存了不少的灵气在体内，有了这些灵气，他能做的事情就太多太多了。
　　就在这时，他的房间门突然被打开，一名女子走了进来，走进来的正是那周妍。
　　周妍手中还提着一个药盒子。
　　进来后，她走到叶观身旁，将药盒子放下，一脸关心道：“然儿，好些了吗？”
　　叶观缓缓坐了起来，笑道：“这里没人，不用装了。”
　　周妍脸上的笑容逐渐消失，她盯着叶观，不说话。
　　叶观平静道：“想弄死我，是吧？”
　　周妍道：“你果然在装。”
　　叶观笑道：“我们不都一样吗？”
　　周妍死死盯着他，突然，她笑了起来，“你以为你装一下就能够活？我告诉你，我有一百种方式弄死你。”
　　叶观淡声道：“你现在对我出手，怎么向他交代？”
　　周妍嘴角微掀了起来，“谁说我要杀你了？”
　　叶观眉头微皱。
　　这时，周妍突然轻轻撕开自己的衣领，露出里面的一片白花花……
　　见到这一幕，叶观顿时为之一愣，“你这么玩是吧？”
　　周妍嫣然一笑，“若是让你父亲知道你居然对我动手动脚，你说他会怎么样？昊族的人会怎么样？”
　　叶观想了想，然后道：“那你脱吧！”
　　周妍双眼微眯。
　　叶观盯着她胸口，“脱啊！脱多一点。”
　　周妍脸色突然间变得有些难看。
　　叶观突然上前，一把就扯下了她的衣服，只是一瞬间，她上身就暴露在了空气之中。
　　“啊！”
　　一道惨叫声突然自屋内响彻。
　　不是周妍，而是叶观，只见他扯着嗓子猛喊了一声。
　　他这一叫直接惊醒了隔壁的下人，很快就有下人冲了进来，当看到眼前这一幕时，大家都愣住了。
　　周妍也是愣在。
　　空气突然间就凝固了。
　　但转瞬，周妍连忙拉起自己的衣服，她‘惊恐’地看着叶观，“你……你怎能如此对待姨娘？你……”
　　说着，她直接掩面哭了起来。
　　场中，所有人目光纷纷看向了叶观。
　　而这时，那昊源也突然冲了进来，周妍连忙扑到他怀里，泣道：“然儿他……我见他伤得严重，今日想要来看看他，但却没想到，他突然兽性大发，撕我衣服……”
　　此言一出，场中顿时一片哗然……这么疯狂？
　　那昊源更是勃然大怒，他怒视躺在床上的叶观，“逆子，老夫劈死你！”
　　说着，他直接大步上前，就要一巴掌拍死叶观。
　　叶观却突然道：“姨娘说这话不觉得有问题吗？我重伤之躯，如何想要对姨娘不轨？就算我有心，应该也无力吧？”
　　那昊源顿时愣住。
　　是啊！
　　现在这昊然重伤之躯，怎么还会图谋不轨？
　　想到这，昊源让自己冷静了下来，他转头看向周妍，“怎么回事？”
　　周妍心思急转，她正要说话，叶观却是突然咳了起来，一副爬都爬不起来的样子。
　　见到叶观这般，那昊源脸色顿时变得阴沉起来。
　　这种情况，怎么可能去非礼？
　　难道……
　　也不知道想到了什么，昊源的脸色变得越来越不好看了。
　　躺在床上的叶观继续道：“姨娘刚刚进来，我还是昏迷状态，她突然叫醒我，等我睁开眼时，就见她衣服已经脱了下来，我受到惊吓，大叫了一声……我也不知她为何要这般……想来……想来是……”
　　说到这，他神色黯然，“姨娘若是容不下我，我离开昊族便是，又何需如此？”
　　听到叶观的话，场中众人神色皆是变得古怪起来。
　　而为首的昊源脸色则变得无比难看起来。
　　周妍没有想到叶观竟然如此伶牙俐齿，当下脸色也是变得铁青，她正要说话，昊源突然怒道：“所有人退下。”
　　那些下人连忙退走。
　　昊源突然转头看向周妍，“你也退下。”
　　周妍脸色顿时为之一变，“你……”
　　她本还想说什么，但见到昊源那冰冷的目光时，她心中一惊，顿时不敢再说什么，转身离去，只是在离去时，她看了一眼叶观。
　　殿内就只剩叶观与昊源。
　　昊源看着叶观许久后，他眼中闪过一抹复杂，本想说什么，但最终只是深深一叹。
　　叶观看了一眼眼前的中年人，也没有说话。
　　昊源突然道：“待会我会让人送你出城。”
　　叶观道：“现在你应该知道母亲是怎么死的了，对吗？”
　　昊源面无表情，“这些都不重要了，重要的是，她已经死了。”
　　叶观盯着昊源，“那女人身后的家族很强，昊族得依仗他们，对吧？”
　　昊源有些震惊的看着叶观，“你……”
　　叶观拍了拍手，然后缓缓走下了床，他朝着外面走去，打开房门，那周妍就站在院子中，四周都是昊族的人。
　　周妍死死盯着他，脸上再也没有了之前的伪装。
　　叶观走到周妍面前，他看着眼前的女子，“我娘就是你害死的，对吗？”
　　周妍盯着他，“说话可要有证据。”
　　叶观突然并指一引，地面上，一根树枝突然飞起，以迅雷不及掩耳直接刺入了周妍眉间。
　　周妍双目圆睁，满脸的难以置信，“你……”
　　叶观看着她，平静道：“你可以不用死，但是，你现在得拿出证据证明你没杀我母亲！”
　　众人：“……”
　　一片星空之中，那昊然突然大笑了起来，“好，很好，很好……”
　　……


第1324章 有剑，越境无敌！
　　院子中，那周妍此刻双目圆睁，满是惊惧之色。
　　修行者！
　　她没有想到眼前这个孽种竟然有如此通天手段，他是怎么学会的？
　　“昊然！”
　　就在这时，那昊源突然跑了出来，他怒道：“你做什……”
　　话音未落，一柄木剑同样刺入了他眉间。
　　众人：“……”
　　叶观冷冷看了一眼昊源，“我就不相信那个女人的所作所为你一点都不知道，但你为了拉拢她身后的家族，从而选择睁一只眼，闭一只眼，对吗？”
　　被叶观说中，昊源脸色顿时有些难看，想要说些什么，但当看到叶观眼中的杀意时，他心中一惊。
　　这家伙想弑父不成？
　　叶观没有管那昊源，他转身看向那周妍，周妍死死盯着他，目光有些狰狞，“孽种，你敢动我，我周家必饶你不得。”
　　周家就是她最大的底气！
　　叶观淡淡看了她一眼，“我好怕怕。”
　　声音落下，周妍脑袋直接飞了出去。
　　杀了！
　　场中那些下人见到这一幕，直接吓的瘫软倒地。
　　“啊！”
　　那昊源突然怒吼，“孽种，你……”
　　叶观突然一个转身，并指一引，两根木枝突然射入昊源双膝处，剧烈的疼痛瞬间让得他跪了下来。
　　父跪子！
　　众人：“……”
　　昊源看着眼前这陌生的叶观，有些惊恐道：“你……我可是你父……”
　　叶观嘿嘿一笑，“这种感觉真爽，哈哈！”
　　众人：“……”
　　小塔：“……”
　　昊源死死盯着叶观，脸色无比难看，“孽种……你难道还敢弑父不成？”
　　叶观眨了眨眼，“不瞒你说，这还真挺刺……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　真父的实力可不是盖的！
　　万一要是被听到，自己怕是免不了要遭一顿毒打，还是不要作死的好。
　　叶观笑了笑，转身离去，而就在他走出昊府的那一刻，他眼前的景象一阵变幻，转瞬间，他就已经出现在一片星空之中。
　　在他面前不远处，正是那昊然前辈。
　　昊然微微一笑，“你让我很意外。”
　　叶观笑道：“前辈意外什么？”
　　昊然轻声道：“当年我的苦与难，其实现在想来，都是自己咎由自取。”
　　实力不如别人的时候，不仅不会韬光养晦，还要去硬刚，自己不惨谁惨？
　　昊然收回思绪，他面向叶观，“我让你走一遍我当初的路，是想让你经历一下当时我的绝望，但我却没有想到，你会用那种方式来脱困……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，我们先前说好的……”
　　昊然笑道：“我自然是不会食言的，不过，我本体不在此地，现在这具分身信仰你，好像也没有什么作用……”
　　叶观连忙道：“那前辈的本体在何处？”
　　昊然道：“一个比较远的地方。”
　　叶观脸色就黑了下来。
　　昊然笑道：“你莫急，我昊然答应你的事情，自然不会食言……”
　　说着，他突然掌心摊开，一本古老的古籍缓缓飘到了叶观面前。
　　叶观有些疑惑，“前辈，这是？”
　　昊然道：“此剑经是我毕生心血，我现将它传给你，待你将其参悟后，我们自会相见，那时，我将助你完善你的秩序剑道，你看如何？”
　　叶观有些无奈，但也没办法，只得点头，“好吧！”
　　昊然微微一笑，“我们应该很快就会再次见面的。”
　　叶观笑道：“期待与前辈再次见面。”
　　昊然点了点头，又道：“我能够感觉到你体内的血脉很不简单，特别是其中两种血脉，连我都觉得有些深不可测……你来历不简单呢。”
　　叶观道：“我还好，我家里人实力确实很了不得。”
　　昊然笑道：“你这脑子，太机灵，一般磨难对你根本没有用，你应该多吃点苦。”
　　叶观满脸黑线，这前辈真的是……活该你以前受苦啊！
　　昊然又道：“你的剑道极好，但还有些缺陷，希望我的剑经能够对你有所帮助。”
　　叶观收起剑经，对着眼前男子深深一礼，“多谢前辈。”
　　昊然道：“我能够感觉到，你身上有一道未知的因果，你可能有一劫，此剑经内有我的一缕神魄，到时候你若遇劫，可催动此缕神魄……若是到时候我这边情况允许，我本体也会亲至来相助你……”
　　叶观神色动容，随即深深一礼，“多谢前辈！”
　　眼前这位昊然前辈的实力到底有多强，他不知道，但他知道，这位前辈的实力肯定是能够与那个梵昭帝刚一刚的。
　　梵昭帝迟早会过来，那时，他们之间必有一战。
　　昊然微微一笑，“后会有期。”
　　叶观笑道：“后会有期。”
　　说罢，他直接被一股神秘力量传送走。
　　叶观消失后，昊然背后突然传来一道声音，“他那个敌人，很强大吗？”
　　昊然抬头看去，他目光洞穿无数星河，最后穿过了苦界海，来到了另一边。
　　片刻后，昊然微微点头，“前所未有的强大。”
　　说着，他身体渐渐变得虚幻起来，没多久就消失在场中。
　　……
　　当叶观回到图书殿时，那时余与昼寒都还在。
　　见到叶观手中捧着一本厚厚的古籍，那时余眼中闪过一抹复杂之色。
　　昼寒连忙道：“圣子，你获得了昊然真圣前辈的传承了？”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　昼寒当即竖起大拇指，“了不起。”
　　这么多年来，其实彼岸世界出现过不少杰出的剑修，彼岸圣堂也想培养出更强大的剑修，毕竟，一位真圣剑修，那战力真的是太恐怖了。
　　但可惜的是，这么多年来，没有一位剑修能够被那位昊然真圣看上。
　　没有真圣传承，也没有圣舟意志降临，想要突破凡人极限，达到真圣，真的是太难太难了。
　　叶观看向手中的那本剑经，片刻后，他突然转头看向昼寒，“苦界海那边可有动静？”
　　昼寒摇头，“暂时还没有，不过你放心，圣堂的人一直都在那边盯着，一有动静，我们这边马上就会知道。”
　　叶观点了点头，“我们进塔修炼。”
　　说着，他看向那时余，“前辈也是剑修？”
　　时余点头，“嗯。”
　　叶观道：“前辈，这本剑经太过深奥，里面有许多我不解之处，不知前辈可否与我一起观看，顺便为我解惑。”
　　听到叶观的话，那时余顿时愣住了。
　　昼寒也愣住，她看向叶观，眼中多了一丝莫名的味道。
　　时余盯着叶观，“你……确定？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　时余心中顿时变得复杂起来。
　　他如何不明白，这是这位圣子在给他机会？
　　真圣剑经，那对他这种级别的强者，帮助绝对是巨大的，甚至可能从其中窥探出一丝真圣奥秘。
　　他没有想到这少年会如此慷慨！
　　真的是太慷慨了！
　　将心比心，他自己是绝对做不到这般的。
　　时余突然对着叶观微微一礼，“多谢。”
　　叶观笑道：“前辈客气了。”
　　说着，他直接将二人都带到了小塔内。
　　昼寒走到叶观身旁，“我也可以看吗？”
　　叶观看向昼寒，笑道：“你是剑修吗？”
　　昼寒摇头，“不是，我只是很好奇。”
　　叶观道：“我记得你是教士？”
　　昼寒连忙点头，“是的，我可是目前我们彼岸圣堂最年轻的教士。”
　　叶观笑道：“那就一起来看吧。”
　　见到叶观同意，昼寒顿时展颜一笑，“好。”
　　三人找了一个安静的地方，叶观盘坐下来，他缓缓打开那本剑经，刚打开剑经，一行字便是出现在三人的眼中：有剑，便同境无敌，越境无敌。
　　同境无敌！
　　越境无敌！
　　见到这行字，叶观神色逐渐变得凝重起来……
　　……


第1325章 苦界海，梵昭帝！
　　苦难剑经！
　　这部剑经是昊然自大苦与大难之中所悟，里面不仅仅蕴含了他对剑道的理解，更蕴含了他对这个世间苦难的理解。
　　他以极致的苦与难证就无双剑道！
　　在看了这部苦难剑经后，那时余神色顿时变得复杂起来，最终深深一叹。
　　他现在知道为何一般剑修无法得到昊然真圣的认可了。
　　此剑经乃是昊然真圣于极致的苦与难之中创造而成，可以说，要想修炼这部剑经，必须得有大毅力！
　　极致的大毅力！
　　这部苦难剑经分为三个部份，第一是炼身，第二部份是炼魂，第三部分是炼意。
　　所谓的炼身炼魂炼意，就是引世间百万劫加身，利用世间万万劫淬炼自己的肉身与灵魂以及意志力，在劫中淬炼出一缕真意。
　　这是非常难的，就好比将整片大海的水压缩成一滴水滴一般。
　　而且，这个过程一旦开启，就无法取消，不成功，便成仁。
　　这也是为何昊然真圣为何不让别人接受他传承的原因，他比任何人都希望这个彼岸世界出现更加强大的剑修，但他很清楚，没有大毅力者，一旦修行他的这个苦难剑经，就等于是害了对方。
　　他这种修炼方式，是一种非常极端的修炼方式！
　　剑走偏锋！
　　当然，若是能够成功，那威力也是巨大的。
　　叶观看着许久后，最终陷入了沉默。
　　引亿万劫加身，在亿万劫之中保持真我，淬炼出一缕真意，以这缕真意冲刺真圣境！
　　难吗？
　　非常非常难！
　　因为按照这部苦难剑经之中的描述，每一劫都是一种苦难，亿万劫加身，就相当于世间的所有苦与所有难他都经历一遍，而且在其中还要保持着真我，不要崩溃，不要迷失，并且淬炼出真意……
　　即使是他，也感觉很难很难！
　　一时间，三人都陷入了沉默。
　　学不学？
　　要知道，这一旦开始，就无法停下，不成功，那就死！
　　叶观突然道：“我得试试。”
　　时余与昼寒看向叶观，叶观微微一笑，他起身离去。
　　昼寒突然道：“圣子。”
　　叶观转头看向昼寒，昼寒盯着他，“这可是没有退路的，你真的要试？”
　　叶观笑道：“我本来就已经没有退路。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　叶观离去后，昼寒陷入了沉默。
　　一旁的时余轻声道：“或许他是有机会的……”
　　昼寒转头看向时余，时余道：“他的剑道也非同一般。”
　　同为剑修，他能够感觉到叶观身上的剑道气息，那是一种非常非常强大的剑道。
　　昼寒低声一叹道：“未曾想到，要成为真圣，竟然如此的难。”
　　她自然也是想成为真圣的，但是看了昊然真圣的修炼过程后，她真的是有些绝望了。
　　那真不是一般人能够做到的。
　　难怪真圣万年难得一出！
　　时余突然道：“修炼吧！”
　　说完，他转身离去。
　　刚才看了那部苦难剑经后，他也有了许多的感悟，他虽然无法去走那条路，但是，他却也可以借鉴。
　　……
　　叶观来到了一处海边，他坐在一块巨石上，海风吹来，很是凉爽。
　　小塔突然道：“你真的要试试？”
　　叶观反问，“塔爷，你觉得，我还有多少时间？”
　　小塔沉默。
　　叶观看着面前那片海，轻声道：“梵昭帝不会给我太多时间的……”
　　这段时间来，他基本都是在小塔内，外面过去的时间其实很短，但他很清楚，那个女人绝对不会给他太多时间的。
　　现在拼一把，到时候其过来时，还有一线生机，若是不拼，以他现在的实力，绝对是打不过对方的。
　　小塔道：“那就拼一把。”
　　叶观点了点头，“只能拼一把。”
　　说着，他突然笑了起来，“亿万劫……又有何惧？”
　　他双眼缓缓闭了起来，体内运转苦难剑经的心法，很快，他所在的这一片区域突然剧烈颤动起来。
　　引劫！
　　小塔立即封锁了叶观这片区域，不让这片区域的力量外泄。
　　很快，叶观头顶的时空突然出现了厚厚的黑色云层，在那些黑色云层内，一道道可怕的劫雷迅速凝聚。
　　劫起！
　　叶观突然掌心摊开，刹那间，一道闪电从天而降，直接没入了他体内。
　　轰！
　　叶观身体直接被一片雷光淹没……
　　这一瞬间，叶观只觉得自己全身都要烤焦了一般，他不得不利用自己的剑意重塑自己的肉身，而这时，又是一道劫笔直落下……
　　叶观死死咬着牙，目光坚定。
　　当他选择踏出这一步开始，他就知道，他没有退路，走不出来，那就死在这里。
　　……
　　另一边，一名少年也在苦修。
　　正是那南衣！
　　他本就是天纵奇才之人，现在能够在这小塔内修炼，对他来说，那简直是如虎添翼。
　　而这段时间来，他也在研究这片诡异的时间。
　　塔内十年，外界一天。
　　这个操作就刷新了他对时间一道的认知，因为他主修的就是时间，毕竟，他手中的彼岸圣器就是道溯石，而这道朔石之中蕴含的就是岁月时间大道。
　　他想利用这里的特殊时空让他的道朔石变得更加强大！
　　而在与宋渊等人研究了这么多年后，他也是有了一些收获，复杂一点说，这里的时空与外面的时空之所以有不同，那是因为这里时空之中蕴含的时间大道镇压了外面彼岸世界的时间大道，而简单一点来说就是，这里的时间相比外面，是延迟的。
　　而他们就凭借这个点找了一个突破点，那就是储存时间。
　　把这里的时间储存起来，然后到外面去用！
　　这是他们目前唯一能用的办法，因为这里蕴含的时间大道实在是太过深奥，即使是宋渊，都无法参透，这其中蕴含的大道知识，已经超出了他们的认知。
　　研究不透，那就干脆就另辟蹊径。
　　他们现在开始想办法储存这里的时间，然后用到外面，而为了储存这里的时间，他们用了很多的方法，比如利用神通，武技，神器等……
　　而让他们惊喜的是，这是可行的。
　　比如他们利用一件特殊容器将这里的时间储存下来后，在用到外面时，那件容器内的时间流逝速度就跟外面的世界完全不一样，换句话来说，那件特殊容器就拥有了一个逆天功能……
　　在简单一点来说就是，手持那件特殊容器，他的时间流逝跟对手的时间流逝就是不同的，你过去一天，但是，他其实已经过去十年，这就好比在干架的时候，你还停留在现在，但不好意思，我已经在未来了。
　　时间压制！
　　这个发现以及可行性，直接让得宋渊等人欣喜若狂。
　　那件世间容器，就相当于是一件超级彼岸圣器，不仅如此，有些特殊的神通以及武技在经过这种操作之后，也瞬间发生质变，直接变成了超级彼岸级别的神通与武技……
　　而且，还可以批量造！
　　当然，得叶观允许，叶观不允许的话，他们是储存不了的。
　　这里的特殊时空就目前而言，也只服从叶观。
　　叶观对此，倒也没有拒绝，任由他们搞……
　　这让得彼岸世界的人对叶观真是感激无比，恨不得把他推上教主的位置……
　　实在是太慷慨了。
　　比圣舟还要慷慨！
　　除此之外，因为在小塔内修炼，因此，许多彼岸世界文明的强者实力都得到了大大的提升。
　　叶观此行到来，真正的造福了全彼岸世界子民。
　　在得到了叶观的允许后，宋渊等人开始大肆储存时间，为了应对接下来的危机，他们现在的目标就是，到时候人手一件彼岸圣器！
　　真圣不够，装备来凑！
　　收获最大的，还有教主等一众大主教，他们本身就是这片宇宙真圣以下最无敌的人，如今在这个地方修炼，加上对时间一道有新的感悟，因此，他们的修为都得到了大大的提升。
　　当然，想要达到真圣，还是有难度的。
　　但这却让他们看到了希望！
　　成为真圣，不再是遥遥不可及。
　　……
　　还有一位在认真修炼的就是祖道，祖道也重新振作了起来，因为他很清楚，如果姓梵的过来这边，他绝对也是没有活路的，投降都不行，毕竟，他现在投降没有什么卵用了。
　　他现在是抓两手准备，一是好好修炼，毕竟底子还在，无非就是重走一遍路，二是等叶观变得更加强大，然后将过去的自己召回来，与现在融合。
　　当然，每每想到被梵昭帝阴了，他都气的直咬牙……
　　本该无敌的是他啊！
　　这世道，真是太不公平了。
　　……
　　就在彼岸世界开始抓紧提升实力时，这一日，苦界海的另一边，一名身着血袍的女子缓缓走到了苦界海的岸边……
　　梵昭帝！
　　她注视着眼前的苦界海，目光平静。
　　但那苦界海似是感受到了危险，原本一海的死水突然荡漾起来……


第1326章 恶道之祖！
　　梵昭帝站在岸边，她双手负在身后，满头的红发，身上的袍子被恶念侵蚀的犹如鲜血所凝，妖艳之中又带着一丝恐怖。
　　她缓缓抬头看向苦界海的另一边，片刻后，她开始朝着岸对面走去。
　　而当她一步落入苦界海的那一瞬间，苦界海内，一道恐怖的大道气息突然间自海底冲天而起，然后又自天地间汇聚而来，如排山倒海一般直奔她而去，就要强行镇压她。
　　面对那天地间涌来的神秘大道之力，梵昭帝丝毫不理，她一步一步朝着岸对面走去，她目光平静，缓步前行，从容不迫，而当她凌空踏入苦界海的那一瞬间，她面前的海水竟然硬生生被一股无形的力量撕裂出一条长达万丈的口子，直通对面岸边。
　　而天地间那股恐怖的大道威压竟然无法近她身，在她周身数丈处的位置停了下来。
　　她就那么慢慢走着，闲庭漫步一般。
　　而就在这时，整个苦界海突然间沸腾起来，在海底深处，一道道神秘的大道之力不断涌起，这大道根本不是这个世界的道，仿佛来自史前，气息古朴沧桑，威力无穷，浩浩荡荡，似洪流一般朝着梵昭帝碾压而来，这股力量相比之前那道力量，更加强大。
　　然而，梵昭帝却是神色平静如水，她就那么一步一步朝着前面走着，无数的大道之力根本无法加她身！
　　苦界海深处，那神秘大道发起了一轮又一轮的猛攻，整片苦界海此刻都已经沸腾起来，似浪潮一般一波接着一波朝着那慢慢行走的梵昭帝，然而，却依旧奈何不得梵昭帝。
　　根本无法近她身！
　　这片苦界海上蕴含的大道之力之恐怖，足以轻易镇杀一位道我自在境强者！
　　然而，却无法靠近梵昭帝！
　　只是短短的时间，梵昭帝就已经走到了苦界海的中央。
　　而这时，四周那些大道之力突然如潮水般退去，与此同时，整片苦界海开始慢慢恢复平静。
　　梵昭帝继续朝前走去。
　　又过一会，苦界海已经恢复如初，一点反应都没有。
　　然而，就在梵昭帝离岸边还有丈许距离时，异变突起，只见原本死寂的苦界海突然间沸腾起来，与此同时，一只漆黑的枯手直接冲破海面，来到梵昭帝头顶，然后狠狠朝着梵昭帝拍了下来。
　　在这漆黑的枯手掌心之中，有一个金色‘道’字，此字内，蕴含无穷大道之力，这是一种极高级别的大道，这一掌落下来，梵昭帝身上散发出来的那股可怕恶念竟然都被逼退。
　　而就在这时，只见梵昭帝拂袖一挥，一片血芒扩散开来。
　　轰隆！
　　瞬息间，四周苦海之水退散，那只枯手直接被强行镇压回苦界海深处。
　　苦界海重归平静！
　　梵昭帝一步踏上岸，她回头淡淡瞥了一眼苦界海，“就这？”
　　语气平静，但嘲讽之意却十足。
　　苦界海内，没有任何回应。
　　梵昭帝再次看了一眼苦界海，以她现在实力，她完全可以将其彻底葬灭，不过，她并没有那么做，她看了一眼苦界海深处，随即收回目光，朝着远处走去，当她踏上岸上的那一瞬间，整个大地竟然开始一点一点变成血红色。
　　滔天恶念降临此间宇宙！
　　只是一瞬间，这片彼岸世界便是被一股猩红笼罩，无数恶念宛如潮水一般朝着苦界海这边涌来。
　　恶道之祖！
　　凡她踏足之宇宙，世间之恶，皆为她所用。
　　而且，现在她还不是单纯的恶道之祖，在祭众生境之后，她现在的大道已经超出了‘恶’的范畴，达到了一个全新的高度。
　　当梵昭帝踏足彼岸世界时，整个彼岸宇宙所有的恶念皆是感应到了她，然后纷纷朝着她赶去。
　　而这一刻，整个彼岸世界也是大惊。
　　因为随着梵昭帝的到来，整个彼岸宇宙世界都被猩红与恶念笼罩，他们虽然没有看见梵昭帝，但却已经感受到了她的存在。
　　彼岸圣堂。
　　教主与一众大主教齐聚。
　　殿内众人神色皆是无比的凝重，因为他们也感受到了那股可怕的恶道之念。
　　彼岸圣子所说的那位异端还是过来了！
　　教主突然掌心摊开，然后对着面前轻轻一抹，刹那间，他面前的时空内出现了一副画像，画像内，正是苦界海岸边，而此刻，梵昭帝正缓缓朝着这边走来。
　　看着那散发着滔天恶念的梵昭帝，教主与四大主教等强者神色皆是前所未有的凝重，隔着画卷他们都能够感受到这个女人的恐怖。
　　一旁，那朱陵沉声道：“我从未见过如此之强的恶念……”
　　其余诸人也是纷纷点头，这恶念之强，简直就不正常。
　　画卷之中，梵昭帝一步一步朝着远处走去，就在这时，她面前的那片时空突然间剧烈颤动起来，下一刻，无数的金色符文突然悬浮于天地间。
　　诛逆阵！
　　这是当年那几位真圣留下来的超级大阵，目的就是为了防止苦界海另一边的大道笔主人这个头号异端。
　　如今大道笔主人没有来，却来了一个女人！
　　随着这诛逆阵的启动，一道道符文悬浮在天地之间，这些符文犹如星辰一般，闪烁着璀璨的光芒，每一道符文都蕴含着毁天灭地的恐怖力量。
　　如此多的符文凝聚，强大的力量直接让得这片天地开始变得虚幻起来。
　　梵昭帝却根本没有停下脚步，她一步一步朝着那诛逆阵走去。
　　而在彼岸圣堂内，大教主等人皆是屏住了呼吸，双目死死盯着那副画卷内。
　　随着梵昭帝踏入诛逆阵的范围内，那些符文突然剧烈一颤，接着，千万道符文突然爆发出千万道神光，这些神光直奔远处梵昭帝而去，只见梵昭帝伸出一指朝前轻轻一点，这一指落下，所有神光竟然尽数被一道无形的力量挡住，无法再进半寸。
　　而这时，梵昭帝突然轻轻一捅。
　　轰！
　　千万神光瞬间寂灭！
　　梵昭帝继续前进。
　　而天地间那些金色符文则是突然燃烧起来，紧接着，一道道火焰神光自天地间朝着梵昭帝激射而来。
　　梵昭帝面无表情，只是拂袖一挥。
　　轰隆！
　　所有火焰神光瞬间寂灭！
　　与之一起寂灭的还有那所有的符文……
　　摧枯拉朽！
　　见到这一幕，彼岸圣堂内的教主等人脸色皆是变得苍白起来。
　　这诛逆阵再这个女人面前竟然如此的不堪一击？
　　这时，那枢机主教沉声道：“这个女人至少是真圣级别的！”
　　真圣级别！
　　听到枢机主教的话，殿内众人神色顿时变得更加不好看了。
　　而画卷内，梵昭帝继续朝着远处走去，而在她面前的天尽头，那里突然出现一片血芒，紧接着，无数的血海滚滚而来！
　　只是一瞬间，这片世界直接变成了一片血海。
　　整个彼岸世界的恶念！
　　梵昭帝继续前进，缓缓进入了那片血海之中，无数的恶念欢呼雀跃，纷纷朝着梵昭帝涌去，甘愿被她吸收，助她更进一步。
　　见到眼前这一幕，彼岸圣堂内的教主双手缓缓紧握了起来，他目光死死盯着那片血海，不知不觉间，他的呼吸已经变得极其的沉重。
　　其余的主教此刻也是纷纷站了起来，即使隔着画卷，但众人皆是感受到了一股前所未有的压迫之力。
　　那个女人带来的压迫感！
　　教主突然道：“此刻起，彼岸世界进入一级战时状态。”
　　一级战时状态！
　　上一次整个彼岸世界进入一级战时状态还是当年大道笔主人过来时，那个时候，那位异端大道笔主人带着蛮荒祖庭的强者横扫而来，差点直接打崩整个彼岸世界。
　　而如今，又来了一位超级异端。
　　这时，那大主教轻声道：“难怪圣舟此次会派两名圣子前来……”
　　众人皆是沉默。
　　一开始他们还有些怀疑叶观的身份，毕竟，从来没有出现过两位圣子降临的情况，但现在看到这个恶道女子，他们突然就理解了。
　　就在此时，画卷之中的那阿片血海突然涌动起来，很快，那片血海直接被梵昭帝吞噬，而在吞噬掉那片血海之后，她自身的气息顿时又得到了提升……
　　整个彼岸世界都能够清晰感受到一股可怕的恶念。
　　梵昭帝缓缓睁开双眼，她抬头看去，只是一眼，彼岸世界内教主等人脸色瞬间剧变，因为梵昭帝看的正是他们。
　　教主连忙就要收起自己的这神通之术，但就这时，一道血色光柱突然顺着那副画卷冲了出来。
　　教主眼瞳骤然一缩，一指点出，万千教法之力涌出，直接将那道血色光柱挡住，而其余的四大主教也是纷纷出手，在他们联手之下，那道血柱最终破碎，然后消失不见。
　　教主一下坐了下去，右手微微发颤，他神情极其凝重，“此女实力好生恐怖……传令，立即开启圣城所有大阵，在外的所有强者尽数归来……”
　　说完之后，他突然坐了起来，当机立断，“走，去圣墓，请老祖们！”
　　……


第1327章 请靠山！
　　随着教主命令传开，整个彼岸世界如临大敌。
　　这一天，在外的所有彼岸圣堂强者纷纷赶回彼岸圣城，与此同时，彼岸圣城的城墙上与大地上，无数古老的符文渐渐凝现，而随着这些古老的符文凝现，一道道可怕的圣者之力笼罩着整座圣城！
　　彼岸圣堂的守护大阵！
　　这座大阵乃是当年那位初始真圣所创造，所有符文都是他亲笔所写，内蕴含至高无上的真圣之力，极其恐怖。
　　而这座恐怖的守护大阵有史以来只启动过两次，第一次是当年那场星辰浩劫时，那个时候，此阵启动，直接抵御住了无数坠落的星辰，保护住了彼岸世界亿万生灵幸免于难。
　　第二次是大道笔主人杀到彼岸圣堂时，那个时候，此阵硬生生拖住了那位恐怖的大道笔主人，等到了几位真圣援军。
　　可以说，这彼岸圣城的守护大阵两次拯救了彼岸世界。
　　而如今，第三次启动了。
　　知道这圣城守护大阵的彼岸世界强者都懵了。
　　这新出现的敌人，实力竟然如此之强？
　　而随着彼岸圣城守护大阵的开启，原本那些弥漫在彼岸圣城上空的恶道意念，竟然被一道道可怕的圣者之力强行逼退出了圣城。
　　然而，圣城之外，那恶念却是越来越多，短短的时间，圣城之外就已经变成了一片猩红世界。
　　恶念笼罩整个彼岸宇宙文明！
　　……
　　圣墓。
　　圣堂教主与朱陵等大主教来到了圣墓，圣墓就是历代圣堂先贤们的安息之地。
　　除了真圣之外，其余的强者寿命终究是有限的，一旦未能突破真圣，终有陨落的那一天，只有成为真圣，寿命才会变得悠长，可以活的更久，这也是那么多强者为何想要成为真圣，因为除了无敌的实力，还有极其漫长的寿命。
　　但想要成为真圣，实在是太难太难了。
　　无数的彼岸圣堂强者，最终都会身埋大地，魂归天地。
　　而这圣墓就是这些强者都安息之地！
　　虽然他们都已经陨落，但每一位彼岸圣堂强者在陨落之时，都会留下一道虚魂存放在圣墓内，只为在圣堂有危时，他们能够为圣堂尽自己最后一份力。
　　而就在教主等人要进入圣墓时，一道虚影突然出现在他们面前，那道虚影恭敬一礼，然后道：“教主，那女人并未朝圣城而来。”
　　教主等人皆是愣住。
　　为首教主愕然，“没有朝圣城而来？”
　　虚影点头，“是的。”
　　教主沉声道：“她去了何处？”
　　虚影摇头，“不知，此人实力太强，我等根本不敢靠近。也不敢追踪，只能靠她的气息来判断，她的恶道气息并未朝圣堂蔓延而来……”
　　教主沉默。
　　片刻后，教主等人不知道想到了什么，脸色同时为之一变……
　　……
　　梵昭帝来到彼岸世界后，她并没有直奔彼岸圣城，而是来到了北边蛮荒之地。
　　当她踏入北荒时，整个北荒的天直接变成了一片血海，滔天的恶道意念笼罩着整个北荒，生存在这片土地上的那些蛮荒强者纷纷抬头看向那片血海，眼中满是恐惧。
　　自从当年那一场圣战输了后，整个蛮荒的强者就只能苟延残喘。
　　梵昭帝来到了一处废墟前，这片废墟之中，到处都是断壁残垣，石柱东倒西歪，破败不堪。
　　这就是曾经的蛮荒祖庭！
　　梵昭帝看了一眼那片废墟，然后伸出一根手指轻轻一扫，刹那间，整片废墟直接化为虚无，废墟之下，有一座巨大的金色光阵，在这座光阵之下，有一道隐晦的气息。
　　梵昭帝那根手指对着那座光阵轻轻一点，光阵直接被一道血芒覆盖，但这时，那座光阵突然爆发出千万道神光，但随着梵昭帝那根手指轻轻一扫，那千万道神光竟然全部化为灰烬。
　　光阵也随之破碎！
　　轰！
　　一道黑色光柱突然从地底破土而出！
　　光柱内，一个被铁链束缚的中年男子缓缓走了出来，中年男子穿着一袭黑袍，身材高大，长发披肩，全身肌肉鼓起，充满了爆炸性的力量感，在他的喉咙处与四肢处，都系着一根金色铁链，铁链的另一端则在地底深处。
　　蛮荒妖祖！
　　当年圣战被打败后，他就被封印镇压在此地。
　　蛮荒妖祖出来之后，他死死盯着眼前的梵昭帝，眼中充满了戒备，“你是何人。”
　　眼前这个女人的气息实在是可怕，他有史以来只在一个人身上感受到过，那就是当初的那位大道笔主人。
　　梵昭帝看着眼前的蛮荒妖祖，“即日起，你跟着我。”
　　蛮荒妖祖双眼微眯，“你什么意思？”
　　梵昭帝平静道：“你难道不想复仇？不想洗清你蛮荒祖庭的耻辱？”
　　蛮荒妖祖神色突然间变得狰狞了起来。
　　当年那一战战败后，蛮荒是何等的屈辱？无数强者被拘成荒奴……
　　而他自己也是被封印镇压，暗不见天日。
　　这恨，他又岂能消？
　　但……
　　蛮荒妖祖压下了心中无尽的恨，他看向梵昭帝，“你想灭彼岸圣堂？”
　　梵昭帝点头。
　　蛮荒妖祖平静道：“恕我直言，你很强，可能不弱当年那位大道笔主人，但是，当年即使是他，也没有能够彼岸圣堂，所以……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　被关了这么久，他明白一件事，实力不够的时候，说话尽量别那么毒。
　　梵昭帝看着他，“你没有别的选择。”
　　蛮荒妖祖脸色顿时就沉了下来，“我愿意继续被关。”
　　他已经被大道笔主人坑了第一次，他不想再被坑第二次，当初那位大道笔主人也是信誓旦旦的告诉他，可以灭了彼岸圣堂，共建一个公平的宇宙世界，但结果就是他差点被打死，还连累得蛮荒世界无数强者……
　　这些异端，没有一个好东西。
　　梵昭帝突然抬起右手，然后缓缓落下，一股可怕的恶道力量直接将蛮荒妖祖镇压在原地，很快，蛮荒妖祖身上出现了密密麻麻的血色锁链。
　　蛮荒妖祖心中一惊，“你……你要做什么！”
　　梵昭帝盯着他，“重新封印你，期限，直到你死。”
　　蛮荒妖祖大怒，“你……”
　　其实，眼前这个女人没来之前，那封印就已经开始松动，他在熬个百来年就能够破除那封印，彻底获得自由。
　　但现在，这个女人居然要重新封印他！
　　而且，还是封印到死！
　　蛮荒妖祖气疯了。
　　那股封印之力越来越强，比先前那些真圣的封印之力还要强，察觉到这一幕，蛮荒妖祖心中大骇，连忙道：“可以聊，可以聊！”
　　梵昭帝却是没有停下，继续封印，而蛮荒妖祖则一点一点没入地面之中。
　　这一刻，蛮荒妖祖彻底慌了，连忙道：“停停，我愿意跟着你干。”
　　梵昭帝收回右手，刹那间，蛮荒妖祖身上的恶道之力尽数消失。
　　蛮荒妖祖如释重负，他看向眼前身着一袭血袍的梵昭帝，心中震骇无比，这个女人的实力好生恐怖。
　　梵昭帝平静道：“召集此地所有人。”
　　蛮荒妖祖站起来后，他沉声道：“现在就攻打彼岸圣城？”
　　梵昭帝却是摇头。
　　蛮荒妖祖有些疑惑。
　　梵昭帝抬头看向苍穹之上，平静道：“做坏人，得用脑子，知道吗？”
　　蛮荒妖祖：“……”
　　……
　　随着梵昭帝的到来，整个彼岸宇宙世界都笼罩在她的恶道意念之下，现在唯一不受这恶道意念影响的，就只剩下彼岸圣城。
　　无数强者朝着彼岸圣城赶来！
　　而彼岸圣城内，所有强者都在严阵以待。
　　城墙上，那彼岸圣子南衣看着远处那片血红色的天，神情凝重。
　　异端！
　　这个异端的实力……强的有点过分啊。
　　也不知道自己能不能挡得住！
　　他当初得到这个圣舟传承时，所获得的神意就是抵御杨姓异端……
　　他原本想着应该有一段发育时间的，但却没有想到，这个异端来的竟然是如此的快。
　　自己还没成真圣，就来这么牛逼的对手，这他妈的谁顶得住？
　　南衣有些恼火。
　　他沉思许久后回到了小塔内，现在当务之急是赶紧修炼……
　　压力真的太大了。
　　……
　　除了南衣，教主等人此刻的压力是巨大无比，这女人踏上彼岸世界都那一刻，整个彼岸世界宇宙文明就被恶念笼罩，这实力，简直恐怖。
　　于是，教主等人找到了南衣这位彼岸圣子。
　　之所以没有去找叶观，是因为叶观现在在修炼。
　　教主等人围着南衣，为首的教主沉声道：“圣子，这女子实力如此强大，不知圣子可有什么对策？”
　　南衣沉默。
　　见到南衣沉默，教主等人也变得有些焦急，“圣子……”
　　南衣看了众人一眼，然后道：“诸位放心，我自当拼死一战。”
　　教主犹豫了下，然后道：“圣子，你打的过吗？”
　　南衣想了想，老实道：“打不过！”
　　众人：“……”
　　南衣轻声道：“只能请靠山了。”
　　……


第1328章 无敌的恶道！
　　请靠山！
　　若对手是年轻人，与他境界相当，他自然是要拼死一战的，但问题是，那个女人的实力就他妈的不正常。
　　他去拼？
　　拿头去拼？
　　请靠山！
　　这种敌人，强大的不正常，他是不会去拼命的。
　　听到南衣的话，教主等人皆是一喜。
　　他们来此自然不是真的要南衣去跟那个血袍女子硬拼的，毕竟，以现在南衣的实力，万个他也不是对手。
　　他们真正的目标是南衣背后的势力！
　　能够成为圣子的人，那肯定不会是一般人，如今得到南衣亲口允诺，教主等人心中皆是松了一口气，多了一层保障。
　　这时，南衣突然道：“叶兄还在闭关修炼？”
　　教主收回思绪，微微点头，“叶圣子得到了昊然真圣的传承，现在正在闭关修炼，待他出关，实力定能得到大大的增强。”
　　“昊然真圣！”
　　南衣有些诧异，“他居然得到了昊然真圣的认可。”
　　教主笑道：“是的，这位叶圣子，很是不得了。”
　　其实，他们也是有些震惊，彼岸世界这么多年来，不知出了多少惊艳才绝的剑修，但这些剑修都没有能够得到昊然真圣的认可，而这位叶圣子一来，竟然就获得了昊然真圣的传承！
　　那可是一位剑仙真圣！
　　若是彼岸世界再出一位剑修真圣，那肯定是一件天大的好事。
　　南衣沉吟片刻后，道：“现在只有叶兄对那个女人比较了解，但他现在又在闭关……”
　　教主沉声道：“此女至少是真圣级别。”
　　南衣突然道：“有没有可能是真圣之上？”
　　“绝无可能！”
　　教主当即摇头，“若她真达到了真圣之上，直接就可以杀过来了，我们根本无法抵挡，即使真圣出现，也抵挡不住。”
　　南衣微微点头，“也是。”
　　教主沉声道：“现在的问题是，这个女人来了之后却又突然消失……不知道她到底要做什么。”
　　说着，他心中升起了不安。
　　南衣轻声道：“我们现在太被动了。”
　　教主点头，“而且，随着她到来，彼岸世界的恶念都开始朝着她汇聚而去，这些恶念可以助她更强……不仅如此，之前叶圣子曾说过，此女在那边是吸收了亿万生灵成就的祭众生境……她遵循的是无秩序，走到是祭众生路子……她极有可能要祭我们彼岸世界……”
　　听到这，众人脸色皆是变得有些难看。
　　之前大道笔主人走的是建立秩序，因此，并不会屠戮众生，而现在倒好，来了一个无秩序的，这个更狠，众生直接祭了。
　　南衣正要说话，就在这时，他似是意识到什么，突然抬头，下一刻，他直接离开了小塔，来到了外面。
　　刚到外面，他面前的时空微微颤动起来，一道神秘的声音缓缓涌入他识海之中。
　　教主等人出来后一脸疑惑的看着南衣。
　　南衣脸色突然变得无比难看起来，“老祖来信，那个女人去了彼岸苍穹……”
　　霎时间，教主等人脸色瞬间变得雪白。
　　……
　　一片寂静的星空之中，这一日，一名女子来到此地，随着这名女子的到来，一道可怕的恶道意念突然间朝着四周蔓延开来，不到一会的时间，整片星空就变成了诡异的猩红色。
　　来人正是梵昭帝！
　　在梵昭帝身后，跟着的是那蛮荒妖祖，蛮荒妖祖看着眼前的梵昭帝，眼中充满了忌惮，他不知道这个女人到底要干什么，但显然，这个女人肯定要搞一件大事情。
　　梵昭帝缓步朝着不远处走去，她所过之处的时空直接变成了血红色，她并没有刻意而为，而是在吸收了整个彼岸文明的恶念之后，她还没有完全将这些恶念吞噬掉，因而导致这些恶念气息外泄。
　　可以说，她现在的恐怖之处就是，只要到一个宇宙文明，她就能够吞噬掉那个宇宙文明的所有恶念……
　　世间之恶，皆为她所用。
　　而宇宙之间的恶……无穷无尽……
　　这就是独开一道的恐怖之处，你达到你这个道的巅峰之后，你就可以通杀。
　　当然，要达到巅峰，不然，别人的道比你强，你就可能被反吞噬。
　　梵昭帝一步一步朝着远处走去，在她视线尽头，那里有一扇石门，石门高达千丈，就屹立在那里。
　　蛮荒妖祖跟着梵昭帝来到了那扇门百丈前，突然，一道神秘的力量突然自天地间汇聚而来，瞬息间，在二人头顶就出现了一道金色的法印，这道金色法印内，蕴含着一道道可怕的真圣之力，强大的真圣之力刚一出现，一道无形的真圣之威便是自天际席卷而下。
　　见到这一幕，那蛮荒妖祖眉头顿时皱了起来，这是一道真圣法印。
　　就在此时，那道真圣法印内，一道金色光柱突然笔直落下，直奔梵昭帝而去。
　　梵昭帝头都没有抬，只是轻轻一挥手，一道血芒冲天而起，瞬间将那道光柱粉碎，那道金色法印也是顷刻间化为了虚无。
　　蛮荒妖祖深深看了一眼梵昭帝，心中骇然。
　　这女人的实力，实在是有些夸张，就跟当初见到那大道笔主人一样。
　　不过，他还是不会死心塌地的跟着眼前这梵昭帝，当初那个大道笔主人何其恐怖？
　　真圣说杀就杀！
　　结果呢？
　　妈的！
　　这些搞秩序与不搞秩序的，都太他妈坑了。
　　很快，梵昭帝来到了那扇门前，而就在她要踏入其中时，一道虚影突然出现在那扇门前。
　　是一名中年男子，身着白袍，气宇轩昂，在他手中，握着一柄折扇，周身散发着极其强大的真圣法则之力。
　　“左信！”
　　蛮荒妖祖盯着眼前的中年男子，眼前这位就是上一代的彼岸圣子，也是近代最新晋升的一位真圣。
　　他虽然被关押，但对彼岸世界的事情还是非常了解的，毕竟，蛮荒还有不少他的追随者。
　　左信看了一眼蛮荒妖祖，随即看向梵昭帝，“你从苦界海那边而来……”
　　“聒噪！”
　　梵昭帝声音落下，拂袖一挥，一道血浪朝着那左圣虚影席卷而去。
　　左圣双眼微眯，一拳轰出，刹那间，万千道符文金光席卷而出，强大的圣者之威笼罩星河宇宙，压的宇宙星河剧烈激颤，骇人无比。
　　然而，那无数的符文金光刚接触到梵昭帝的血浪便是如雪与烈日一般，迅速开始消融。
　　摧枯拉朽！
　　只是眨眼间，那万千道符文金光便是彻底被粉碎。
　　梵昭帝右手轻轻一挥，那道弥漫在星河宇宙之中的圣者之威瞬间消失的无影无踪。
　　见到这一幕，不远处的蛮荒妖祖双手不知不觉紧握了起来，他看着梵昭帝，眼中充满了忌惮。
　　虽说那左圣只是一道虚影，但那也是真圣虚影啊！
　　随手就灭了。
　　他原本以为这个女人的实力可能就是真圣级别，但现在看来，这个女人的实力极有可能已经达到巅峰真圣级别……
　　梵昭帝突然朝着那扇门走去。
　　蛮荒妖祖犹豫了下，然后也是跟了过去。
　　现在给他十个胆子，他也不敢跟这个女人唱反调，这个女人一身邪恶之气，明显就不是好人。
　　相反，那个大道笔主人平时笑嘻嘻的，还挺平易近人的，就是太他妈坑了。
　　蛮荒妖祖收回思绪，他慢慢跟在后面，目光盯着不远处那扇门，眼中充满了好奇之色。
　　这个地方他从来没有来过，也不知道这个彼岸世界竟然还有这么一个地方。
　　门后是什么地方？
　　很快，梵昭帝走到那扇门前，那扇门上，有神秘的圣者力量，但当梵昭帝靠近时，那门上的力量直接消失被恶道之力融化……
　　就在这时，蛮荒妖祖突然道：“你到底要做什么？”
　　梵昭帝没有说话，她走进了那扇门内……
　　而蛮荒妖祖也踏入门内，当看清门后的世界后，他脸色顿时就变了。
　　而在梵昭帝与蛮荒妖祖踏入那扇门内后，遥远的银河系，梵净山上，正在扫地的大道笔主人突然停了下来，他抬头看向苍穹之上，片刻后，他轻声道：“成败在此一举了……”
　　……


第1329章 杀青衫，灭素裙！
　　门后的世界是一片深空，这片深空昏暗，四周到处充斥着一股压抑、悲凉之意。
　　而在他们面前，那里有一条石阶，石阶宽达数百丈，自他们脚下朝着星空深处蜿蜒而去，直到视线尽头。
　　这条石阶是血红色的，仿佛是用鲜血浇灌而成，恐怖无比。
　　蛮荒妖祖看着那条血红色的石阶，神情前所未有的凝重，因为他在看到那座石阶时，自己的心仿佛被一只手给攥住了一般，感觉无比的压抑，似要窒息了一般。
　　而在石阶的尽头，那里有一座无形的屏障……
　　蛮荒妖祖满脸的疑惑，这到底是什么地方？
　　就在此时，梵昭帝突然朝着那座石阶走去，当她踏上石阶的那一刻，石阶突然剧烈一颤，接着，一道道古老的意突然自这些石阶上涌起，然后如同洪流一般朝着梵昭帝狠狠碾压而来！
　　蛮荒妖祖脸色瞬间剧变，他难以置信的看着眼前的这一幕，失声惊道：“这……这是真圣之意……”
　　石阶之上，这些意有上万道！
　　每一道都是真圣之意！
　　上万道真圣之意！
　　这怎么可能？
　　蛮荒妖祖难以置信的看着眼前的石阶，只觉得不真实……
　　现如今彼岸文明，要出一位真圣，那简直是难如登天，然而这里，竟然有上万道真圣之意……
　　这到底是什么地方？
　　此刻他的脑子嗡嗡的，被眼前的这些真圣之意给惊呆了。
　　而就在这时，那石阶上的梵昭帝突然抬起右手，轻轻一压，这一压，那上万道真圣之意竟然直接被她的恶道之力镇压住。
　　见到这一幕，蛮荒妖祖眼瞳骤然一缩，心中震骇无比，举手投足竟然就镇压了上万道真圣之意……
　　梵昭帝一步一步朝着那石阶尽头走去，石阶之上，上万道真圣之意疯狂抵抗着梵昭帝，想要阻止她前进，但并没有用，所有真意全部被镇压，根本无法反抗。
　　蛮荒妖祖犹豫了下，然后连忙跟了过去。
　　但当他踏上石阶时，他却发现，那些真圣之意并没有针对他，对他反而是很友好。
　　这让他很是疑惑。
　　梵昭帝面无表情，缓缓踏阶而上，越往上，那些真圣之意就越强，但是，都无法对抗她的恶道之念。
　　跟在梵昭帝身后的蛮荒妖祖是越走越心惊，因为他发现，有些真圣之意非常恐怖，虽然只是一道意，但其中蕴含的恐怖力量让他都感觉到有些心悸，而且，其中有数道气息竟然让他感觉到有些熟悉。
　　这到底是什么地方？
　　蛮荒妖祖愈发疑惑。
　　没多久，梵昭帝便是来到了石阶的尽头处，她伸出一指，轻轻一点，那道无形的屏障竟然如同遇水的纸一般直接开始融化。
　　而当那道屏障彻底融化的那一刻，一道道可怕的气息扑面而来，猝不及防下，蛮荒妖祖直接被这些气息压的窒息。
　　梵昭帝轻轻一挥手，那些气息尽数被震退，蛮荒妖祖如释重负，重重呼了一口气。
　　梵昭帝踏过石门，而在她身后，那蛮荒妖祖也是连忙走进了石门，而当他走进石门之后，整个人直接石化在原地。
　　头顶之上，是一片星空。
　　而在那片星空深处，一颗颗燃烧的群星不断朝着他们落来，密密麻麻，如同暴雨一般，无穷无尽。
　　在那片群星前，有一伟岸男子居苍穹之上，目视星河宇宙，手扪群星，以一己之力抵御着群星的降临。
　　而在右边数十万丈处，那里站着一名魁梧男子，那男子体型如山岳一般，双拳猛地朝着面前挥锤，每一锤落下，星河都会为之一颤，仿佛大地震一般……而在他身后，是一条长达数万丈的时空通道，那是他硬生生靠拳头凿出来的。
　　这片时空似是有什么神秘力量封印，他每砸下一拳，面前的时空只会破碎一点，只有一点点……
　　在前方数十万丈处，那里站着十三人，为首的是一名身着黑袍的男子，只见男子身板笔直，如枪如剑，手执一柄剑，傲然而立。
　　正是昊然真圣！
　　在他们前方，那里有一条神秘通道，通道似漩涡一般，一眼看不见底，但漩涡深处，不断有强大的气息涌来。
　　十二人就那么站在那里守着，如雕像一般。
　　蛮荒妖祖看着眼前的这一幕，整个人都懵了。
　　这是怎么回事？
　　这到底是哪里？
　　梵昭帝突然缓步朝着远处那条神秘通道走去。
　　星河之上，那以一己之力抵御群星的伟岸男子低头看了一眼梵昭帝，眉头微皱。
　　另一边，疯狂凿时空的那魁梧男子也是转头看了一眼梵昭帝，他浓眉紧皱起。
　　蛮荒妖祖有些呆滞地慢慢跟在梵昭帝身后，很快，梵昭帝来到了那昊然等人右边，昊然等人纷纷转头看向梵昭帝。
　　梵昭帝却无视他们，径直朝着那条神秘通道走去。
　　蛮荒妖祖正要跟去，就在这时，一道声音突然自他身旁传来，“蛮荒……”
　　蛮荒妖祖转头看去，在昊然身后，一名身着布衫的老者正在看着他，蛮荒妖祖有些疑惑，但下一刻，他似是想到什么，脸色瞬间剧变，惊骇道：“你是……蛮荒圣祖！”
　　蛮荒圣祖！
　　蛮荒祖廷有史以来第一位真圣！
　　蛮荒圣祖微微点头。
　　蛮荒妖祖满脸疑惑，颤声道：“老祖……您……怎会在此？”
　　蛮荒圣祖并没有回答他，而是看向那走向神秘通道的梵昭帝，见到梵昭帝离那神秘通道越来越近，他眉头皱了起来，他右手缓缓紧握，就要出手，但为首的昊然却是微微摇头。
　　蛮荒圣祖犹豫了下，最终还是没有选择出手。
　　在众人的注视下，梵昭帝走到了那神秘通道面前，只见她右手轻轻一挥，那神秘通道竟然直接沸腾起来，片刻后，神秘通道内突然传来一道古老的声音，“请。”
　　梵昭帝直接踏入了其中。
　　见到这一幕，昊然身后的人眉头皆是皱了起来。
　　随着梵昭帝消失后，昊然身旁，一名老者沉声道：“此女好强。”
　　众人神色皆是有些凝重，这女子带来的压迫感实在是太恐怖了。
　　昊然看着那神秘通道，没有说话，就在这时，他似是感受到什么，转头看向彼岸文明，眼中闪过一抹诧异，随即他脸上泛起了一抹笑容。
　　几乎是同一刻，此间天地所有强者纷纷转头看向彼岸文明，也皆是从诧异变成了惊喜。
　　“好好！”
　　这时，昊然身后一名手持长枪的男子突然大笑道：“我彼岸文明又出一位真圣，且是剑修……”
　　真圣剑修！
　　场中众人脸上皆是泛起了一抹笑容。
　　彼岸文明这么多年来，就出了一位真圣剑修，那就是昊然，而这些年来，若是没有昊然，他们早就已经支撑不住。
　　他们没有想到，在这种时代，竟然还能够出现一位真圣剑修。
　　这让他们惊喜的同时，又觉得有些不可思议。
　　“哈哈！”
　　远处，那魁梧男子大笑起来，“开心！”
　　说着，他疯狂挥动着双手，一拳又一拳朝着面前砸去，天地一阵阵激颤。
　　苍穹之上，那伟岸男子脸上也是罕见的出现了一抹笑容。
　　彼岸文明这种时代，还能够出现一位真圣，并且还是剑修，这对他们来说，真的是大大的意外之喜。
　　一旁，那蛮荒妖祖走到蛮荒圣祖旁，满脸的疑惑，“圣祖，此地到底是什么地方？”
　　蛮荒圣祖神情复杂，轻声道：“彼岸战场……”
　　……
　　小塔内。
　　此时此刻，所有人都停了下来，纷纷转头看向右边，在那右边，一道道剑意不断自那片神秘的时空之中涌出来。
　　秩序剑意！
　　很短的时间，这道剑意就笼罩了整个小塔世界。
　　除了本身的秩序剑道，这道剑意之中还蕴含着一种全新的力量。
　　真圣之意！
　　真圣！
　　在意识到这是真圣之意时，整个小塔内的彼岸文明强者直接沸腾了，所有人欣喜若狂，纷纷欢呼着。
　　时隔多年，彼岸文明终于再次出现了真圣，而且，这还是一位剑修真圣。
　　剑修真圣！
　　彼岸文明有史以来只出现过一位啊！
　　而如今，又出现了一位。
　　某处，大主教感受着天地间弥漫的真圣剑意，他那苍老的脸庞上泛起了一抹笑容。
　　真圣！
　　时隔多年，在他的统治下，彼岸文明终于出现了一位真圣……
　　他，教导有方啊！
　　未来在彼岸文明的史书上，他将留下重重的一笔。
　　一想到这，大主教脸上的笑容就变得更菊花一般，灿烂不已。
　　突如其来的真圣确实让得整个彼岸文明都为之兴奋，无数的彼岸文明强者欢呼雀跃，特别是在这个时候，有异端入侵的情况下，突然出现一位真圣，这真的是振奋人心的。
　　而在此刻，也没有人再怀疑叶观大圣子的身份。
　　一片特殊时空之中。
　　叶观站在天地间，他双眼微闭，周身散发着强大的剑意，而在他头顶，那片劫云并未消失。
　　不仅如此，在他达到真圣之后，那片劫云之中蕴含的劫道力量反而变得更加强大了。
　　不过，现在可不是一般的劫，而是真圣之劫。
　　渡过去，就能够成为真正的真圣，若是渡不过去，那就得神魂俱灭，自身修为归还于天地。
　　轰！
　　就在这时，无数的劫雷如暴雨一般朝着下方的叶观落去……
　　“哈哈！”
　　下方，叶观突然一声大笑，随即化作一道剑光冲天而起，迎劫而上。
　　……
　　神秘通道内，梵昭帝一步一步朝着深处走去，不知过了多久，她停了下来，在她面前不远处站着一名身着白衣的中年男子，中年男子身后，是一片神秘的星域，而在那片星域之中，蕴含着无数道恐怖的气息，极其凶狠。
　　中年男子看着眼前的梵昭帝，目光平静。
　　梵昭帝平静道：“合作。”
　　中年男子轻笑，“你凭什么？”
　　梵昭帝突然掌心摊开，只是一瞬间，一道可怕的恶道席卷而去，并没有针对中年男子，而是席卷至那片神秘的星空之中，当这道恶念出现在那片神秘星空之中后，刹那间，那片神秘星空直接沸腾起来，与此同时，无数的恶念如潮水一般自宇宙星空深处汇聚而来……
　　一念，万劫至！
　　中年男子笑容逐渐消失，神情变得凝重，他沉默，这时，一道声音突然进入他识海之中，他抬头看向梵昭帝，“怎么合作？”
　　梵昭帝收回手，瞬息间，所有恶道力量消失的无影无踪。
　　梵昭帝平静道：“我助你帝族获得彼岸舟。”
　　中年男子盯着梵昭帝，“你想获得什么？”
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，周身杀意突然止不住外涌，“杀青衫，灭素裙！！”
　　……


第1330章 素裙，青衫，可敢一战？
　　杀青衫，灭素裙！
　　听到梵昭帝的话，中年男子眉头皱了起来，“彼岸文明之内的人，还是文明之外之人？”
　　梵昭帝深吸了一口气，将所有的杀意与戾气镇压，“文明内人。”
　　中年男子点头，“可。”
　　文明之外的人，他得谨慎一些。
　　文明之内的人，不用任何考虑。
　　因为对他们来说，文明之内的，就是属于还在道内，道内的强者，即使在强，那也有个上限，而文明之外的，属于道外，这种级别的强者，即使是他们这种远古帝族，那也不得不重视一下，因为道外的强者的上限，那可就不好说了。
　　当然，他并没有因此而轻视，他看向梵昭帝，“以你实力，下面文明之中，除那彼岸舟，应该无人是你对手，为何你自己杀不了那两人？”
　　梵昭帝淡声道：“若是一对一，以我如今实力，自然是有几分胜算，但他们是二人，而且，身后还有一些人……”
　　中年男子盯着梵昭帝，“没有你，我们也能灭圣舟。”
　　显然，是想要更多好处。
　　梵昭帝讥笑，“一场战打了十来亿年都没有赢，你说你们能胜？你不觉得可笑？”
　　中年男子双眼微眯，神色不善。
　　梵昭帝却是继续道：“我方才所说的那两人，即使没有我，你们依旧会与他们对上，因为他们培养的人此刻已经加入彼岸圣堂，站队彼岸舟，明白？”
　　中年男子眉头皱了起来。
　　梵昭帝盯着他，“帝族若是再不出大帝，会如何？”
　　中年男子脸色瞬间为之一变，他死死盯着梵昭帝，有些震惊，“你乃此间文明之人，为何会知道这些事！”
　　梵昭帝面无表情，“这就不是你该操心的了。”
　　中年男子死死盯着梵昭帝，心中陡起警觉之心。
　　在他们帝族的封锁下，彼岸文明此刻就是一个巨大的囚笼，此文明内的所有强者根本出不了彼岸文明，因此，这个文明内的人是绝对不可能知道外面世界的事情的。
　　但此刻，眼前这个女子竟然一语道破了他们帝族的动机与目前面临的尴尬处境。
　　这怎么可能？
　　中年男子觉得这事透着诡异！
　　梵昭帝继续道：“你们要的是彼岸舟，我要的是祭这彼岸宇宙芸芸众生，以及杀那二人，破我心中道魔，我们目标是一样的，不是吗？”
　　中年男子沉默，似是在考虑。
　　梵昭帝淡淡看了他一眼，又道：“或者，我先缓缓，让你们与彼岸文明拼个你死我活，然后再出山也行。”
　　说完，她转身就走。
　　中年男子忙道：“阁下等等。”
　　梵昭帝停下脚步。
　　中年男子沉声道：“姑娘真的不染指彼岸舟？”
　　梵昭帝看着中年男子，不说话。
　　中年男子脸色颇有些难看，他知道对方是什么意思，但他没有这个权利做主。
　　“若是姑娘答应不染指彼岸舟，我帝域之恶念，任由姑娘吸取。”
　　就在这时，一道古老的声音突然自那片星空之中缓缓传来。
　　梵昭帝看了一眼那片星空宇宙，接着，她缓缓朝着那片星空走去，“传闻帝域有一件至宝，名帝甲，此物可弥补我肉身上的缺陷，不知帝域可否一借？此战之后，我当归还。”
　　帝甲！
　　听到梵昭帝的话，在她身后的那中年男子震惊无比，他没有想到梵昭帝竟然连这件帝甲都知道。
　　这可是帝域的至宝，是由曾经一位道之上的大帝亲手锻造而成，是他们帝族的核心至宝之一。
　　星空之中，那道声音沉默。
　　你要借东西，凭什么？
　　梵昭帝又道：“除此甲，彼岸舟内，苦界海也该归我所有。”
　　听到梵昭帝的话，在她身后的那中年男子脸色顿时变得无比难看起来，甚至是有些愤怒。
　　借帝甲！
　　要苦海！
　　凭什么？
　　你凭什么？
　　他差点直接动手！
　　帝域之中，那声音依旧沉默。
　　而就在这时，梵昭帝踏入了星空之中，当她进入这片星空时，瞬息间，整个帝域直接沸腾起来，无数的恶念直接冲破帝域的大道法则之力朝着这片星空汇聚而来。
　　“半步道之外！”
　　见到这一幕，那时空通道之中，中年男子已经石化在原地，声音都有些颤。
　　在这个大帝不出的末法时代，半步道之外……那他妈就是无敌的。
　　即使是帝族这种老牌的大帝家族，面对一位半步道之外强者，那也是得慎重又慎重的。
　　他万万没有想到眼前这女子竟然已经超越了真圣的范畴，达到了半步道之外！
　　震惊过后便是庆幸，还好方才没有动手，若是不然，怕是他已经死了。他若是被杀，帝族是绝对不可能为了他去得罪一位半步道之外的绝世强者的。
　　就在这时，梵昭帝面前，时空突然裂开，下一刻，一名白发苍苍的老者缓缓走了出来。
　　见到这名老者，那中年男子脸色顿时为之一变，连忙行礼。
　　这老者，正是他们帝族如今的族长帝冥。
　　帝冥对着梵昭帝抱了抱拳，“失敬！”
　　如果眼前女子只是一位巅峰真圣，那是没有资格让他亲自出来的，巅峰真圣，实力是很强，但只要没有踏出那半步，那就不可能得到他们这个圈子的认可。
　　半步道在外！
　　这种级别的强者，对帝族来说，那是需要非常重视的。
　　梵昭帝看着眼前的帝冥，“如何？”
　　帝冥微笑道：“没有任何问题。”
　　如果眼前女子只是巅峰真圣境，那要苦界海与帝甲，那就真是心里没有逼数了。
　　但如果是半步道在外，那这个要求就一点都不过分，相反，帝族还赚了。
　　得到帝冥的回答，梵昭帝点了点头，她双眼缓缓闭了起来，四周，铺天盖地的恶念如潮水一般朝着她汇聚而来。
　　她在吸收整个帝域的恶念！
　　可以说，以她现在的实力，她去任何一个宇宙，只要那个宇宙最强者打不过她，那她就能够将那个宇宙的所有恶念吸收，如果她将那个宇宙的所有生灵都祭掉，那实力还将变得更恐怖。
　　现在的她，大道已成，在她这个大道领域内，凡与恶有关的，都是她梵昭帝的补品。
　　帝冥看着不远处疯狂吸收的梵昭帝，脸上虽然很平静，但心中却已经有些凝重。
　　他没见过如此恐怖的恶念！
　　这种大道……他不是没有见过，宇宙茫茫之中，最不缺的就是恶人，但是，能够将恶道发展到这种程度的，他是真没有见过，这强的让他都觉得有些不正常。
　　无穷无尽的恶念汇聚而来，最后涌入梵昭帝体内，随着这些恶念的涌入，梵昭帝的气息突然间开始发生翻天覆地的变化，整个星河宇宙突然间如同荡漾的水波一般。
　　在蜕变！
　　她的恶道之力在蜕变！
　　见到这一幕，场中所有帝族的强者无不骇然。
　　帝冥默然不语，神情凝重。
　　这一刻，他有些后悔答应眼前的女子吞噬帝域的恶念了。
　　因为此时此刻梵昭帝周身散发出来的恶念气息之强，即使是他都感觉到有些不正常。
　　但此刻，他自然是不能后悔的。
　　这个时候后悔，那就等于是树敌了。
　　就在这时，不远处的梵昭帝突然右手一握，这一握，她体内无穷无尽的恶道之力竟然朝着她的心涌去，短短时间内，无数的恶道之力就尽数涌入了她的心脏之中。
　　刹那间，整片星域直接变成了一片血海，四周无数的帝族强者纷纷暴退，远离这片核心区域。
　　恶道之心！
　　此刻在梵昭帝体内，那颗心已经变成了恶道之心，由无数恶道之力凝聚而成。
　　恶之力存于一心，心念一动，斩灭一切。
　　在吞噬了整个帝域的恶念之后，她的实力再次得到了一个巨大的提升……
　　而在梵昭帝对面，那帝冥眼中的凝重，已经悄然变成了忌惮，眼前这个女人的恶道之强，简直是匪夷所思，更让他觉得有些恐怖的，这个女人竟然将自己所有的恶道之力存于一心……最可怕的是，她的心竟然还能够容纳这些恶道之力。
　　这个女人想要做什么？
　　在这个末法时代，大帝难出，难道她想开辟出一条全新的大帝之路？
　　帝冥神情前所未有的凝重。
　　梵昭帝缓缓睁开了双眼，她双眸之中，血海翻滚似潮，此时她的力量已经达到了一个前所未有的程度，仅仅只是一个念头，就足以轻易抹除无数的十级宇宙文明。
　　四周暗中，无数的帝族强者骇然，此刻梵昭帝给他们的感觉，实在是太可怕了。
　　这时，那帝冥突然笑道：“恭喜了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“阁下若是将彼岸文明祭掉……”
　　梵昭帝突然道：“彼岸舟之恶念，我也要。”
　　帝冥没有任何犹豫，反而是一喜，“可。”
　　若是眼前女子没有别的要求，他反而还有点怕了。
　　而他们帝族要彼岸舟的目的，是为里面的一些东西，并不是因为彼岸舟本身，只要得到那件东西……帝族就极有可能能够改变命运，而到那个时候，眼前的这梵昭帝在他们眼里，也会变得如蝼蚁一般。
　　别看眼前的梵昭帝现在实力恐怖无比，但毕竟没有真正踏出那一步，只要没有踏出那一步，那就无法真正对帝族造成威胁，而他们帝族若是能够重新出现大帝，那么，梵昭帝这种来一百个也没有意义。
　　梵昭帝缓缓转身，她看向彼岸文明，只是一眼，她就洞穿了无数的时空，最后，她目光落在了小塔内叶观身上。
　　叶观似是感受到什么，他睁开双眼看去，刚好对上梵昭帝的双眼。
　　梵昭帝盯着他，“来单挑，我让你双手！”
　　说着，她轻轻一笑，又道：“或者，直接省去这个流程，你直接将你爷爷与姑姑叫出来，反正，你最终也会开口叫人的，不是吗？”
　　叶观隔着时空梵昭帝，“你这么有自信，何不自己叫他们出来？”
　　梵昭帝轻轻一笑，“行啊！”
　　说罢，她抬头看向深空与苍穹，目光一凝，“素裙天命，青衫男子，可敢来此一战？”
　　一道可怕的恶道之力裹着这道声音直接渗入宇宙星河深处……
　　……


第1331章 不过尔尔！
　　可敢来此一战！
　　无尽的宇宙之中，这道声音如奔雷一般席卷而过，所过之处，星河沸腾，诸天颤栗，无数宇宙生灵皆清晰可闻。
　　然而，没有任何回应！
　　整个星河宇宙如同死一般寂静！
　　见到这一幕，叶观脸色逐渐变了。
　　小塔颤声道：“怎么可能……怎么可能……”
　　叶观也是有些茫然。
　　因为在他的世界里，素裙姑姑与爷爷那就是无敌的存在。
　　从来没有一个敌人能够在挑衅他们后能够活命！
　　从来没有！
　　但此刻，却没有任何的回应。
　　难道这个梵昭帝的实力……
　　想到这，叶观心中突然升起了一丝恐惧，梵昭帝是见识过姑姑实力的，但那个时候梵昭帝远远不如现在，可以说，现在的梵昭帝对那个时候的梵昭帝就是降维打击！
　　梵昭帝不是一个蠢人！
　　她敢如此挑衅素裙姑姑与爷爷，必是有所依仗！
　　这个时候，一个念头突然自他脑海之中浮现。
　　如果素裙姑姑与爷爷不再无敌……
　　此念起，他心中的那道恐惧顿时如潮水般蔓延开来。
　　“不！”
　　叶观双手突然紧握了起来，倘若姑姑与爷爷不再无敌，自己难道就要恐惧，然后彻底绝望？
　　不！
　　自己的信心若是建立在爷爷与姑姑身上，那么自己将永远无法超越他们，即使建立了一个秩序，那这个秩序的基础也是建立在爷爷与姑姑上的，这种情况下，怎么可能让素裙姑姑与爷爷也来遵守这个秩序？
　　“哈哈！”
　　叶观突然大笑起来，笑声如雷一般响彻宇宙星空，震得宇宙星河激颤不已。
　　所有人都疑惑。
　　这家伙笑个什么？
　　叶观大笑道：“原来如此，原来如此……原来我叶观一直以来的自信，居然都是建立在姑姑与爷爷身上，只是我从未去深想这一点，梵昭帝，若不是因为你这句话，我还真发现不了！”
　　说到这，他突然持剑隔着时空怒指梵昭帝，“梵昭帝，我叶观现在就告诉你，我姑姑与我爷爷实力通天，在我心中，他们就是无敌的，以前是，现在是，未来也是，但是，我终有一天要他们来遵守我建立的秩序，我叶观会站在他们面前亲口告诉他们，他们的剑道，不过尔尔！！”
　　轰！
　　刹那间，叶观体内，一道可怕的剑意瞬间席卷诸天万界。
　　并不是秩序剑意！
　　而是无敌剑意！
　　在这一刻，他那沉寂了许久的无敌剑意重新出现，并且以一个极其恐怖的速度疯狂暴涨！
　　剑心蒙尘，一朝雪亮！
　　连超越心中神的念头都不敢有，如何敢称无敌意？
　　他当时一直隐瞒自己心中的真实想法，其实就是他自己也知道，这不现实，因为姑姑与爷爷太无敌了。
　　但此刻，梵昭帝的话提醒了他。
　　如果只敢偷偷想……那就好比一个男的暗恋一个女子，连说都不敢说出来，还谈什么爱？
　　今日此刻，他叶观就是要大声说出来他内心之中最真实的想法！
　　他就是要在未来某一天站在爷爷与姑姑面前，光明正大告诉他们：姑姑，爷爷，你们剑道，不过尔尔！
　　“哈哈！”
　　叶观疯狂大笑起来，此时此刻，他的剑道之心再无任何灰尘，雪亮如月。
　　无敌剑意疯狂暴涨，短短时间内，无敌剑意的气息竟然就已经不弱于他自己的秩序剑意！
　　一剑双意！
　　双意皆是达到了真圣级别！
　　见到这一幕，那无数彼岸文明的强者纷纷沸腾了起来！
　　一位剑修真圣！
　　而且，还是双意！
　　这比当年的昊然真圣还要妖孽啊！
　　教主等人此刻也是兴奋的难以自己，他们没有想到这叶观竟然是双意，而且，这第二道意竟然还如此恐怖。
　　一剑双意！
　　那战力……
　　为首的教主激动的泪花都出来了，“圣舟，历代教主，你们看到了吗？在我的调教下，我的时代出现了如此妖孽……你们都不如我啊！”
　　众人：“……”
　　暗中，祖道深深看了一眼叶观，不得不说，此时此刻，他极其的震撼。
　　身为祖道，统治过十极宇宙那么多年，他见过了不知多少天才与妖孽，而能够让他震撼的，目前就四个，创世帝神，梵昭帝，凌霄……现在得加一个叶观。
　　至于大道笔主人，直觉告诉他，那个叼毛实力还远在他巅峰之上……
　　凌霄他是真欣赏，为人豪爽，有实力，讲义气，天赋还极高，若是同时修炼，他还真没有把握超过对方。
　　至于梵昭帝！
　　这个娘们太坏了！
　　一想到这，他就来火。
　　而创世帝神……
　　想到那个人，他眉头就皱了起来，这个人当初他见过一面，后来对方就彻底消失，无声无息的那种，连他都查不到，这让他觉得很是奇怪，但对方与他没有什么恩怨纠葛，因此，他也就没有再管。
　　而此刻叶观的这个天赋，也让他大为震撼……
　　这个家伙有点离谱，自己得防备一点才行。
　　星河之中，梵昭帝在见到叶观剑意竟然蜕变时，她脸上的笑容逐渐凝固了。
　　而在她身旁，那帝冥盯着叶观，目光阴沉，杀心大定，“此子，不可留。”
　　叶观现在虽然没有达到半步道在外，但只是这一眼，他就看到了叶观身上的可怕之处，此子来日，必成大患。
　　就像当初那位初始真圣……
　　当年就是因为帝族大意，才让得那位初始真圣崛起，最后给帝族带来大祸……
　　如果不是那位初始真圣，帝族早就已经拿下这个彼岸文明了。
　　一想到那位初始真圣，帝冥脸色就变得无比阴沉起来，当年为杀那位初始真圣，帝族付出的代价太大太大了，大到直接伤到了帝族的根本……
　　而现在，他又见到了一位如当年那位初始真圣般妖孽的恐怖人物。
　　必须死！
　　帝冥死死盯着叶观，目光之中毫不掩饰着杀意。
　　梵昭帝隔空看着叶观，见到叶观毫不掩饰着杀意，她淡淡一笑，“想杀我？来啊！”
　　叶观大笑，“马上就来！”
　　梵昭帝收回目光，她看向身旁的帝冥，“可以决战了。”
　　帝冥点头，“也是该结束了。”
　　梵昭帝双眼缓缓闭了起来，她脑中浮现出了一袭素裙……
　　……
　　彼岸战场，在见到叶观达到真圣，并且拥有两种剑意时，那昊然真圣突然笑了起来。
　　对于叶观能够成为真圣，他其实并不意外，但是，他没有想到叶观竟然能够剑心去尘，让自己的另一种意达到了一个巅峰。
　　真圣！
　　两种剑意！
　　这真是很了不起啊！
　　苍穹之上，那伟岸男子突然道：“不错。”
　　说罢，他拂袖一挥，一颗冲到他面前的星辰瞬间化为灰烬……
　　他看向那时空通道的尽头，眼中泛起了一抹担忧，因为在刚才，他也见到了梵昭帝，这个女人的实力，太强大了。
　　下方，昊然脸上笑容也是渐渐消失了。
　　他也看到了那个身着一袭红袍的女子！
　　另一边，那如山岳一般的男子疯狂凿着面前的时空，天地顿时发出一道道轰鸣之声。
　　……
　　小塔内。
　　叶观双眼微闭，天地间，秩序剑意与无敌剑意弥漫在天地间，这两种剑意都已经达到了真圣级别。
　　无敌剑意！
　　其实，他也是有些意外，他也没有想到这无敌剑意竟然能够重现！
　　当然，这是好事！
　　这时，小塔突然道：“那个女人的实力又强了。”
　　叶观沉默。
　　他现在有两种剑意，而且达到了真圣，并且与疯魔血脉融洽，可以说，他现在的实力相比在十极宇宙时，强了太多太多倍。
　　但是，如塔爷所说，那个女人，她更强了！
　　叶观突然笑了起来。
　　那又有何惧？
　　战！
　　就在这时，教主来到了叶观的面前，他深深一礼，“大圣子。”
　　叶观收回思绪，他看向教主，教主道：“圣子，昊然真圣请您前往彼岸战场。”
　　叶观有些疑惑，“彼岸战场？”
　　教主点头，“正是。”
　　叶观沉默一瞬后，道：“走。”
　　片刻后，叶观与教主来到了一片深空之中，在他面前，有一条极宽的石阶。
　　叶观看着那处石阶，有些疑惑，“教主，这是？”
　　教主对着叶观深深一礼，然后道：“请圣子上圣阶！”
　　圣阶！
　　叶观转头看向教主，教主神色恭敬，眼中充满了虔诚。
　　叶观没有多想，他转身踏上了那石阶，而在他踏上石阶的那一刻，只见那石阶突然剧烈激颤起来，紧接着，无数的真圣之意突然自那石阶之上涌起，然后朝着叶观汇聚而来！
　　真圣洗礼！
　　叶观有些疑惑。
　　在叶观身后，那教主恭敬道：“圣子，此圣阶上，有我彼岸圣堂一万零八道真圣之意，这些真圣之意皆是我彼岸文明战死的真圣，他们死后，真圣之意留在了此处，凡我彼岸文明后来者真圣，过此圣阶，为我彼岸文明而战，都可受真圣洗礼，塑圣身，凝圣魂！”
　　……


第1332章 那一去，便未归！
　　塑肉身！
　　凝圣魂！
　　叶观有些诧异，他看了一眼石阶之上，石阶之上，无数的真圣之意不断朝着他汇聚而来，最后涌入他体内。
　　很快，在这些真圣之意的帮助下，他的肉身竟然开始蜕变，不仅肉身，灵魂竟然也在此刻发生悄然的变化。
　　与此同时，无数道零碎的画面突然出现在他脑海之中……
　　那是一片浩瀚星空，这原本是一片非常宁静的星空，但突然某一天，无数的星辰降临，每一颗星辰都蕴含着恐怖的力量，只是顷刻间，这片星域就燃烧了起来。
　　而这时，一名身着白衣男子突然出现在了星空之中，只见这白衣男子竟然以一己之力封印了整个星空，不让这群星落入彼岸文明内……
　　初始真圣！
　　没有人知道他的名字，只知道他是这彼岸文明第一位真圣。
　　就这样，那个男人为彼岸文明，在星空之中镇守了无数年！
　　而在这期间，无数的彼岸文明真圣强者来到这片星空，与域外帝族大战……
　　真圣作为彼岸文明最强的强者，但是在这个地方，他们要面对那个恐怖的域外帝族强者，即使有圣舟的帮助，还是有越来越多的真圣陨落……
　　每一道真圣之意在帮助他时，他都能够看到对方陨落时的画面……
　　彼岸文明共出过一万零二十四名真圣，而这其中，一万零九名真圣全部战死。
　　剩下的真圣依旧镇守在彼岸战场处……
　　看到那些真圣一个又一个战死在那片战场之中，叶观心中震撼不已，这些真圣前赴后继，只为抵挡那恐怖的域外帝族……
　　所有真圣面对那个恐怖的域外帝族，没有退缩，没有投降，全部坦然赴死！
　　为彼岸文明而战！
　　为身后这片大地而战！
　　看着那些真圣一个又一个赴死，叶观的心大为震撼。
　　一路走来，他见过的强者大多都是非常自私的，越强的强者越是如此，因为到了他们那种程度时，除了长生与大道，别的基本不可能让他们再感兴趣了。
　　让他们为别人而死？
　　那更是不可能的事情！
　　但这彼岸文明的这些顶级强者却不是如此，他们为了保护身后的这片彼岸世界，前赴后继地牺牲自己……
　　当叶观走到石阶尽头，来到那座石门前时，他的身体此刻已经变成了圣体，简单来说就是肉身也蜕变成了真圣境界，不仅如此，他的神魂也在这一刻得到了巨大的增强。
　　圣体！
　　圣魂！
　　这就是来自这些曾经战死的真圣的馈赠！
　　虽已死，意长留，以我残意，护后来者战帝族！
　　叶观转身看向石阶，那些真圣之意渐渐隐去。
　　叶观轻声道：“多谢。”
　　说完，他转身朝着石门内走去，而这时，一道声音突然自身后响起，“后来者，保重。”
　　叶观停下脚步，道：“诸位前辈放心，今日我得诸位前辈馈赠，我活着，任何人都不能踏入彼岸文明。”
　　说完，他进入了石门之中。
　　石阶上，一道声音飘了出来，“好像当初的他……”
　　当初的他！
　　初始真圣！
　　那位，当初真的是很耀眼啊！
　　……
　　当叶观踏入石门后，他来到了一片星空战场之中。
　　这时，数道目光齐齐朝着他投了过来。
　　叶观看向远处的昊然，见到昊然时，他微微一笑，“前辈。”
　　昊然笑道：“没有想到你来得如此的快。”
　　叶观朝前踏出一步，他脚落下时，昊然已经出现在他面前，他看向远处那通道，轻声道：“前辈，你们是在这里镇守？”
　　昊然微微点头，“嗯。”
　　叶观道：“可否说说？”
　　昊然道：“当年圣舟降临此地，在此地建立了彼岸文明，而在后来，那帝族突然来到此地，想要夺走圣舟，毁灭我们的文明，于是，初始真圣就带着当年的那批真圣奋起反抗……”
　　叶观看向昊然，“从当初打到了现在？”
　　昊然点头。
　　叶观沉默。
　　昊然轻声道：“现在这里就只剩我们十四人……现在多了一个你，当然，我知你并不是彼岸文明之人，所以，你可以留下，也可以离去，我们不强求你。”
　　不是彼岸文明的！
　　听到昊然的话，他身旁的十二人皆是有些诧异，他们没有想到叶观竟然不是彼岸文明的。
　　叶观微笑道：“前辈，我可是大圣子，是经过教主他们认证的。”
　　昊然看着叶观片刻后，笑道：“欢迎。”
　　说着，他抬头看向天际那伟岸男子，“他叫君宇，是除初始真圣外，守得最久的人，也多亏他抵御着帝族的大道神法，不然，彼岸文明根本无法支撑如此之久。”
　　天际，那叫君宇道伟岸男子微微一笑，他对着叶观点了点头，算是打招呼。
　　叶观看向那君宇，对方的气息浑厚，似浩瀚星空一般，极其强大。
　　昊然又看向不远处那魁梧男子，“他叫山岗，是一名体修。”
　　远处，那名叫山岗的男子大笑如雷，“小兄弟，欢迎欢迎。”
　　叶观看向山岗，有些诧异，“这位前辈是在做什么？”
　　昊然道：“为我彼岸文明开凿出一条通往外界的道路……”
　　闻言，叶观这才发现，这个地方其实是被封印的，有强大的封印之力。
　　昊然看向身旁的人，正要解释，这时，一名中年男子笑道：“昊然，我等就不需要介绍了，此战之后，若是能够活着，大家可以好好介绍一番，若是死……那就一了百了，留名无意义。”
　　其余的真圣也是微微点头，表示赞成。
　　昊然沉吟些许，微微点头，“好。”
　　叶观突然道：“前辈，圣舟呢？”
　　昊然看向那神秘的通道，“当初是在那位初始真圣身上，但现在……”
　　叶观抬头看向那神秘通道，“那边就是帝族？”
　　昊然点头，“嗯。”
　　叶观道：“我们还有外援吗？”
　　昊然摇头，“没有了。”
　　叶观又道：“帝族实力有多强？”
　　昊然摇头，“不知。”
　　叶观头疼。
　　为什么我总是打逆风局？
　　这经常开局就逆风，谁顶得住？
　　似是知道叶观所想，昊然微微一笑，“逆风翻盘，才最有意思，不是吗？”
　　叶观笑道：“确实。”
　　说着，他看了一眼天际那密密麻麻涌来到星辰，“前辈，想好怎么打没？”
　　昊然道：“我们的想法是守，看你，你如果有别的想法，也可以试试。”
　　叶观道：“反攻！”
　　反攻！
　　此言一出，场中所有人齐齐看向叶观。
　　叶观盯着那神秘通道，“诸位前辈镇守在这里，需要耗极大的精力来维持这片时空不崩碎，这种情况下，对我们极其不利，因此，我选择反攻，将战场放到帝族，你们觉得如何？”
　　昊然道：“曾经也有个人这么说过。”
　　叶观道：“初始真圣？”
　　昊然点了点头，“嗯。”
　　叶观道：“结局如何？”
　　昊然看向那传送通道，轻声道：“那一去，便再未归。”
　　叶观沉默。
　　其余真圣神色黯然。
　　叶观突然道：“那就再去一次！”
　　昊然看向叶观，叶观看着他，“一直防守，终有失败的那一天，既如此，何不进攻一次？就算最终失败，我等也应该将血洒在帝族的疆土上，让他们也尝尝被人入侵的滋味！”
　　“哈哈！”
　　这时，昊然真圣身后的一名男子大笑了起来，“这小友说的好，昊然兄，如叶小友所说，我等守在此地，一直防守，终有失守的那一天，既如此，何不狠狠干他们一次？”
　　其余的真圣也是笑了起来，纷纷表示赞成。
　　一直被动防守，打的实在是太憋屈了。
　　昊然笑道：“我也觉得可以！”
　　叶观哈哈一笑，“那就反攻！”
　　说罢，他转身看向那神秘的时空通道，正要动身，就在这时，昊然突然道：“等等！”
　　叶观转身看向昊然，昊然微笑道：“还记得我们当初打的赌吗？”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“当然。”
　　昊然看着叶观，“今，彼岸文明昊然，愿遵秩序剑主叶观秩序。”
　　轰！
　　只是一言，叶观体内突然爆发出一道恐怖的剑意，强大的剑意直冲苍穹之上，瞬间粉碎数十万星辰。
　　见到这一幕，众人皆是有些震惊。
　　秩序道！
　　叶观的剑意气息疯狂暴涨，就像没有上限一般，强大的剑意之威镇压天地。
　　这时，一名真圣突然笑道：“原来小友修的是秩序道，来来，我愿意遵守小友秩序……”
　　随着这名真圣声音落下，叶观的剑意气息再次疯狂暴涨。
　　见剩下的真圣也要遵守，叶观忙道：“诸位前辈，你们不用强求自己，我……”
　　“什么强求？”
　　一名真圣笑道：“小友，你为我彼岸文明而战，我等遵你秩序，那是天经地义的事情！”
　　“正是！”
　　另一名真圣也笑道：“到了此刻我等若是还计较那么多，那就太没意思了，来，让我等助小友你一臂之力！”
　　“我愿遵秩序剑主秩序……”
　　“我愿遵秩序剑主秩序……”
　　随着一道道声音响彻，叶观的剑意竟然再次达到了一个质变，只是一道剑意气息威压，就直接粉碎了百万星辰……
　　“哈哈！”
　　远处，那魁梧男子山岗突然大笑，“我山岗也愿遵秩序剑主秩序……”
　　轰！
　　叶观手中，青玄剑剧烈激颤，一道道可怕的剑意席卷而上，只是一瞬间，天际无数坠落的星辰直接被粉碎的干干净净，整个苍穹之上出现了短暂的漆黑，但很快，无数的星辰又从星空深处落来……
　　“我君宇，愿遵秩序剑主秩序！”
　　就在此时，苍穹之上的那伟岸男子君宇突然开口，而随着他的声音落下，叶观的剑意气息再次疯狂暴涨……
　　此时此刻，他叶观的秩序剑道已经达到一个非常恐怖的程度，可以说，他现在这个真圣境，除当年那位初始真圣外，他就是最强的！
　　真圣的极限！
　　下方，那教主见到这一幕，愣了愣后，道：“圣子需要信仰之力……”
　　说着，他猛地转身往彼岸圣堂赶……
　　安排！
　　必须安排！


第1333章 大道笔主人！
　　彼岸战场之中，叶观站在原地，在他周身，秩序剑意气息如同火山喷发一般节节攀升。
　　秩序剑意！
　　场中这些真圣能够从无数场战斗之中活下来，那已经足以证明他们的恐怖，而此刻，他们全部选择信仰叶观。
　　他们很清楚信仰对方，那意味着什么，从某种程度上来说，那意味着臣服，以后会被对方的秩序约束。
　　但那又如何？
　　今日一战，若是打不过，那都得死，彼岸文明也会完蛋！
　　这种情况下，若是还计较这些个人的事情，那彼岸文明还有希望吗？
　　若是叶观能够带着他们打赢这一战，那信仰他又有什么关系呢？
　　“哈哈！”
　　叶观突然大笑起来，“诸君，随我杀上帝族！”
　　说罢，他突然一个转身，化作一道剑光冲向了那神秘通道。
　　在他身后，昊然真圣等人紧紧跟随。
　　君宇与山岗并没有跟去，君宇必须镇守在这里，不然，那些星辰一旦落下，下面宇宙将尽数毁灭。
　　而山岗也有自己的任务，他必须凿开一条通道，给彼岸文明留一线生机。
　　……
　　小塔内。
　　祖道抬头看着，他神情无比凝重。
　　叶观的变化，他自然是知道的，此刻的叶观实力，其实已经不弱当初彼岸文明时的梵昭帝，但问题是，那个女人也变得更强了啊！
　　这一战……
　　胜负难料啊！
　　现在的他自然是希望叶观胜的，只要叶观胜，他就能够恢复修为。
　　但他也很清楚，叶观若是胜……那他可能将永无出头之日，因此，最好的结局就是，这两个人打的两败俱伤，然后他出来捡便宜。
　　想到这，祖道不由嘿嘿笑了起来！
　　如果真的是这样，那他可就赚大了。
　　……
　　梵净山。
　　此时已是十一月，黔贵之地在这个季节，就已经是入冬，加上下着下雨，因此，天气极寒，来此游玩的游客皆是已经穿上了厚衣。
　　正在扫厕所的大道笔主人不知道感受到了什么，他突然停了下来，跑到外面，他抬头看向星空深处，片刻后，他笑了起来，“终于可以结束了，这该死的靠山王……”
　　说着，他目光渐渐变得冰冷起来，“天命，我看这一局你如何赢！”
　　……
　　时空通道之中，叶观一马当先，在他身后，昊然真圣等强者紧紧跟随。
　　然而出乎意料的是，一路上根本没有任何人阻拦。
　　很快，叶观便带着昊然等阵圣来到了出口处，而就在要进入帝域时，突然间，整条时空通道直接破碎，一道道毁天灭地的恐怖力量朝着他们涌去。
　　叶观双眼微眯，拇指轻轻一点，青玄剑飞斩而出，瞬息间，所有力量直接被粉碎，与此同时，他直接带着众人杀了出来。
　　帝域！
　　当叶观等人进入帝域时，那帝冥早已经等候在此。
　　在四周，有上万名强者，而这上万名强者，竟然最低都是真圣！
　　最低都是真圣！
　　见到这个阵容，昊然身后的十二名真圣神色皆是变得凝重起来，他们与帝族交手过无数次，除了第一代初始真圣外，他们还没有与帝族决战过，因此，并不清楚帝族的具体实力。
　　而此刻，在见到上万名真圣级别的强者时，他们知道，他们大大低估了这个帝族。
　　但那又如何？
　　场中十二名真圣，无一人畏惧。
　　帝冥看着为首的叶观，满脸不屑，“杀上我帝族？你配？”
　　“哈哈！”
　　叶观大笑起来。
　　笑声起，剑光现。
　　目标并不是那帝冥，而是他右边最近的一名帝族强者，那名帝族强者见到叶观朝着他杀来，心中大骇，他没有想到叶观会突然对他出手，他刚要出手，但是，叶观的剑速度突然加快，瞬息间，他喉咙便是裂开，脑袋飞了出去。
　　一剑瞬秒！
　　叶观看向远处那脸色阴沉的帝冥，正要动手，但就在这时，一道声音突然自他们身后缓缓传来，“叶小友，去帝城时，让初始真圣安息。”
　　说话之人，正是君宇！
　　让初始真圣安息？
　　叶观有些疑惑。
　　而就在这时，只见一名男子突然自那时空隧道之中缓缓走了出来。
　　君宇！
　　见到君宇，众人皆是有些疑惑。
　　昊然惊愕，“君宇，彼岸文明……”
　　君宇微笑道：“我的力量在维持阵法，短时间内没有事。”
　　昊然真圣转头看了一眼，他这才发现，君宇的本体其实还在彼岸战场，来的只是分身。
　　君宇看着叶观等人，“我突然意识到，这一战应该是最后一战，所以，有些事情我们得做一下，当年初始真圣反攻帝族，战死在帝城外，至今未能安息……叶小友，此去若是遇到他……还请让他安息。”
　　初始真圣！
　　叶观点头，“好，不过，得先解决眼前这人。”
　　君宇摇头，他看向帝冥，“此人是半步道在外，你无法杀他，我拖住他，你们前往帝城。”
　　“拖住我！”
　　那帝冥突然笑了起来，“真是可笑，你不过是一名真圣，即使你是巅峰真圣，你也不配做我对手，更何况，你一身实力有七成都在封印群星力量……你拿什么拖住我？可笑至极！”
　　叶观也是有些担忧。
　　他能够感觉出这帝冥的强大，这绝对是超越真圣实力都。
　　君宇看向叶观，微笑道：“去吧！”
　　叶观深深看了一眼君宇，“前辈，保重！”
　　说罢，他转身御剑而起，带着昊然真圣等人朝着右边杀去。
　　叶观与昊然两剑开路，所向披靡，为首的一些帝族强者刚要抵挡，瞬间便是被斩杀，眨眼间，叶观与昊然真圣就硬生生撕裂出了一道口子。
　　而这时，那帝冥就要动手，但就在此刻，那君宇突然右手缓缓抬起，只是一瞬间，天地间的空间突然间沸腾起来，一道道强大的真圣意志朝着那帝冥涌来。
　　帝冥满脸不屑，“蝼蚁！”
　　说罢，他拂袖一挥，一道强大的力量瞬间将四周真圣意志粉碎，但下一刻，他不知道感受到什么，脸色顿时为之一变，紧接着，一道拳印狠狠碾压而来，将他逼得连连暴退。
　　帝冥停下来后，他抬头看向远处的君宇，满脸的不可置信，“至真拳意……怎么可能，你……”
　　至真拳意！
　　拳道极致！
　　虽然没有达到半步道之外，但其实也快差不多了。简单来说，拥有这种至真之意的，就相当于是无限接近半步道之外。
　　远处，君宇笑道：“若不是你帝族这帝灭之阵实在是太过强悍，我早该来你帝域见识见识你帝域的强者了。”
　　帝灭之阵！
　　这是当初帝族那位大帝所创的大阵，当年帝族启动那座大阵时，就想直接灭掉整个彼岸文明，但没有想到，当初那位初始真圣竟然以一己之力抵御住了群星降临！
　　这座大阵最恐怖的地方就在于，只要启动，群星降临，生生不息，无穷无尽。
　　可以说，只要帝族不关闭这座大阵，这座阵法就永远存在，群星也会永远存在。
　　大帝之下，无人能破！
　　帝族当初之所以直接祭出此阵，就是想绝杀整个彼岸文明，但却没有想到彼岸文明竟然出了一位恐怖的超级强者。
　　而初始真圣当年反攻帝族，其实就是想毁掉这种帝灭之阵，给彼岸文明带来喘息之机。
　　然而，他失败了。
　　初始真圣前往帝族后，君宇就接替了他的工作，继续抵御群星，直到至今。
　　帝冥死死盯着君宇，这一次，他眼中没了轻视，而多了一抹凝重。
　　至真之意！
　　很恐怖！
　　这种文明的强者，没有大帝家族底蕴，但却能够走到这一步，这种实在是太妖孽。
　　若是让这些人达到半步道之外……
　　帝冥不敢想！
　　帝冥转头看了一眼远处视线尽头，在那里，叶观带着昊然真圣等人一路冲杀，上万名帝族强者竟然根本挡不住。
　　见到这一幕，帝冥脸色沉了下来，但他并未去对叶观等人动手，而是转身一拳狠狠砸向了不远处的君宇。
　　必须先解决这个君宇！
　　君宇的分身突然笑了起来，他朝前踏出一步，一步落下，刹那间，一尊万丈高的星辰虚像凝现于天地间，这尊万丈高的星辰虚像一拳轰出，群星璀璨，亿万星辰之力浩浩荡荡席卷而出，瞬间就将那帝冥震飞了出去，与此同时，此间宇宙星河竟然瞬间就寂灭。
　　那帝冥停下来后，他难以置信的看着远处的君宇，颤声道：“你……怎么可能……这是帝灭之拳……你……怎么会？”
　　帝灭之拳！
　　当初帝族那位大帝所创，一拳拥有亿万星辰之力。
　　君宇笑道：“这些年来与这座帝灭之阵对抗，心有所悟，所以就创了出来。”
　　闻言，帝冥心神惧颤！
　　恐怖！
　　这一刻，他是真正感觉到了恐惧……
　　又来一个超级妖孽！
　　远处，君宇双眼缓缓闭了起来，他掌心摊开，然后缓缓握紧，笑道：“若不是要牵制那座帝灭之阵，似你这种水分极大的半步道之外……三拳……三拳就能将你镇杀！”
　　……


第1334章 今日死，不留名！
　　三拳！
　　那帝冥闻言，怒极反笑，“狂妄，好生狂妄，你不过是真圣境，竟敢妄言三拳将我镇杀，真是如那井底之蛙观苍天，可笑至极……”
　　他花还未说完，一道拳印便是直奔他而来。
　　帝灭之拳！
　　这一拳砸来，亿万星辰之力刹那间凝现，强大的拳威瞬间将帝冥周身散发出来的气势镇灭。
　　虽然帝冥境界比君宇要高半境，但此刻在面对这一拳时，帝冥竟然感受到了一股可怕的压迫之力。
　　帝冥一声大啸，纵身一跃起，右手伸出，五指一握，握拳那一瞬间，一道古老的意念席卷而出，无数大道与法则在这一刻于天地间凝现，其中蕴含无穷变化，变化之后，万般结合，拳意奔腾万古，浩浩荡荡，无穷无尽。
　　帝道法拳！
　　此拳乃是当年帝族那位大帝所创，此拳一出，见法高一境，见道高一级。
　　当然，现在的帝冥根本不是大帝，因此，他根本做不到见到高一级，只能做到见法高一境。
　　这一拳出，二人的拳意终于持平，谁也奈何不得谁，两股可怕的力量对撞，整个星河直接开始一点一点寂灭，拳意厮杀，粉碎一切，恐怖无比。
　　这一拳虽然不落下风，但帝冥脸色却无比的难看，因为眼前这君宇并不是真正的本体，若是真正的本体在……
　　这一刻，他突然有些后悔了。
　　后悔当初为了达到半步道之外，寻求了无数的外物以及丹药相助，若他是一步一步走出来的半步道之外，那绝不是眼前这人能够抗衡的。
　　君宇并没有要杀帝冥的意思，当然，他现在这具分身也做不到，他要做的就是为叶观等人拖延时间。
　　而此刻，帝冥也发现，他根本奈何不得君宇，于是，双方拳意碰撞，僵持不下。
　　教主回到彼岸世界后，立即将所有强者全部召集了起来，然后将彼岸战场的事情公布于众。
　　以前之所以没有公布于众，是因为怕引起恐慌，而且，公布也没有意义，毕竟，除了真圣级别的强者外，其余的人对这战局没有任何的帮助，也正是因为这个原因，这些年来，只有达到一定级别的，才会知道这些秘幸。
　　但现在不同了。
　　因为叶观需要信仰之力！
　　他相信，彼岸世界亿万生灵，那对叶观肯定是有帮助的，因此，他决定公布彼岸战场的事情，让彼岸文明无数生灵都知道。
　　而在教主与一众圣堂强者的运作下，彼岸战场的事情以极快的速度朝着整个彼岸文明蔓延而去……
　　……
　　帝族。
　　叶观带着众人一路狂冲，他们的目标，剑指帝城。
　　帝城，这就是帝族的都城！
　　自从帝族那位大帝成帝以后，帝域有史以来，就只有被一个人入侵过。
　　彼岸文明初始真圣！
　　当初那位彼岸文明的初始真圣以真圣境实力一路从彼岸文明杀到了帝城……
　　那一战，帝族举族出动！
　　虽然最终镇杀了初始真圣，但是，整个帝族也付出了极其惨烈的代价。
　　而如今，又有人杀向帝族来了。
　　那些追着叶观等人的帝族强者似疯了一般朝着叶观等人冲去，他们决不允许当年的耻辱重现。
　　然而，为首的叶观与昊然两剑开路，一路上就是势如破竹，没有任何人能够挡住他们两人的剑。
　　而在他们身后，十二名真圣也是背靠背紧紧跟随，他们疯狂抵御着叶观与昊然真圣背后的那些强者攻击。
　　十二名真圣虽然实力没有昊然真圣以及君宇那么强，但是，他们可都是从彼岸战场活下来的，他们的实力绝对不是一般真圣能够比的。
　　一时间，十四人所向披靡，直奔那帝城而去。
　　就在这时，数道恐怖的气息突然自远处滚滚而来，强大的气息竟然直接他们面前的时空碾成了粉末。
　　为首的叶观双眼微眯，一剑挥出，瞬间将那数道气息斩退。
　　时空裂开，三名老者齐齐走了出来，三名老者皆是身着清一色的黑袍，带着斗篷，全身气息如同沸腾的水一般，震得四周时空不断粉碎湮灭。
　　帝族长老！
　　三名长老虽然还不是半步道之外，但是，他们身上散发出来的气息丝毫不弱先前那族长帝冥。
　　见到这三名长老，叶观等人身后的那些帝族强者皆是一惊，纷纷行礼，“见过帝南长老，帝云长老，帝丘长老。”
　　帝南！
　　帝云！
　　帝丘！
　　三位帝族太上长老，当初参与过围杀彼岸文明初始真圣，并且活了下来。
　　为首的帝南盯着叶观，目光阴沉的可怕，他没有想到，时隔多年，竟然又有人杀向帝族来！
　　而且，还是一名少年。
　　帝南正要说话，叶观突然道：“杀。”
　　杀字一落，一道剑光瞬间就杀到了那帝南面前，帝南抬起右手猛地往下一压，这一压，无数道法之力自天地间倾泻而下，瞬间将叶观的剑光镇压在原地，但下一刻，随着一道剑鸣声响彻，那道剑光直接将所有道法之力粉碎，一剑杀至帝南面前，帝南心中一惊，双臂横档，无数道法凝聚成甲形状。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，那件道法凝聚而成的甲直接被叶观的青玄剑粉碎，帝南被叶观这一剑压得连连暴退。
　　一剑之威，恐怖至此！
　　而就在叶观要再次出剑时，两道强大的气息突然排山倒海般朝着他碾压而来。
　　出手的正是那帝云与帝丘！
　　叶观抬手就是一剑，那两道气息直接被他撕碎。
　　见到这一幕，那二人皆是一惊，他们没有想到叶观的剑如此恐怖。
　　叶观正要出手，而就在这时，他发现四周越来越多的帝族强者赶来，见到这一幕，他眉头皱了起来。
　　叶观身后，一名真圣突然道：“昊然真圣，叶小友，我等不能在这里与他们死战……”
　　叶观点了点头，“我们杀出去！”
　　而就在这时，先前那说话的真圣肉身与神魂突然燃烧起来，在他身后，十一名真圣也是齐齐燃烧起来肉身与灵魂。
　　叶观愕然。
　　那名真圣看着叶观，笑道：“叶小友，我们不能跟着你与昊然真圣一起杀出去了。”
　　他们很清楚，帝族强者越来越多，他们继续跟在叶观与昊然真圣身边，只能是累赘。
　　见到众真圣燃烧肉身与神魂，叶观大惊，就要出言阻止，昊然却阻止了他，昊然看着他，“走。”
　　叶观右手紧紧握着手中青玄剑，手在颤。
　　那名为首的彼岸真圣突然缓缓抬头看向远处尽头，眼中满是向往与遗憾，轻声道：“我等从出生起，就一直崇拜那位初始真圣，可惜，从未有机会得一见，听君宇前辈说，初始真圣躯体就在那座帝城外，本以为此次可得一见，但奈何……”
　　说着，他收回目光，看向不远处的叶观与昊然真圣，笑道：“叶小友，昊然真圣，还请两位让帝域的强者见见我们彼岸文明剑修的风采，哈哈！”
　　说罢，他与身后十二位真圣强者齐齐朝着那帝元等人冲了过去。
　　昊然真圣抓着叶观御剑而起，朝着帝族帝城而去。
　　身后，一道道炸响声与大笑声不断自天地间响彻……
　　十二名真圣，全部选择自爆！
　　今日死，不留名！
　　十二名真圣硬生生拖住了那帝南等人，而当帝南等人腾过手来时，叶观与昊然真圣已经杀出一条血路，直奔那帝城而去。
　　见到这一幕，那帝南脸色顿时变得无比难看起来，他怒吼，“将这十二人的神魂彻底抹除，让他们再无来生！！”
　　说罢，他直接带着众人冲天而起，朝着叶观与昊然真圣追了过去。
　　远处，叶观与昊然真圣御剑疾行，他们将自己的速度提升到了极致，为首的叶观已经感受到那座帝城的存在，最多半刻钟，他们就能够到帝城。
　　而就在这时，一道神光突然自下方那大地深处冲天而起，直奔叶观等人而来。
　　与此同时，在通往帝城的道路上，无数阵法启动，一道又一道的大道神光冲天而起，直奔叶观与昊然真圣而来，想要阻拦他们的步伐。
　　为首的叶观眼中闪过一抹剑芒，他持剑疾挥，一道道剑光斩出，无数神光破碎，化作无数能量自天地间爆发开来，如烟花一般绚烂。
　　但是，那神光实在是太多太多了。
　　即使叶观与昊然真圣联手，最终速度也被强行减慢下来，而与此同时，在二人身后，无数道恐怖的气息涌来。
　　那帝南等人要追上来了。
　　就在这时，叶观身后的昊然真圣突然道：“小友。”
　　叶观掌心摊开，青玄剑杀了出去，他转身看向昊然真圣，昊然真圣微微一笑，“还记得我们当初说的吗？我想请你帮一个小忙。”
　　叶观看着昊然真圣，神色微变，“前辈，我们……”
　　昊然真圣微微一笑，“彩儿！”
　　声音落下，在昊然真圣身后，一名女子缓缓走了出来，女子身着一袭绿罗裙，温婉宁静。
　　昊然真圣看着叶观，“小友，彩儿是我未婚妻，当年跟着我，一生曲折坎坷，受尽磨难，我想让你……”
　　“小然！”
　　这时，女子突然拉住昊然的手，她微微一笑，满目柔情，“君若死，妾当随。”
　　昊然看向女子，摇头。
　　女子看着他，摇头。
　　片刻后，昊然真圣突然笑了起来，他看向叶观，“前路坎坷，望君保重。”
　　说罢，他拉着女子转身朝着那赶来的一众帝族强者走去，走着走着他肉身与神魂燃烧了起来……
　　那女子紧紧相随，一如当年，不管他是废人，还是真圣……


第1335章 青衣女子！
　　叶观对着远处二人深深一礼，转身御剑而起，消失在天际尽头。
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自这帝域响彻。
　　这一日，有一道剑光撕裂苍穹，震惊整个帝域，无数人心头剧颤，纷纷抬头看向那天边……
　　无数帝族强者都见到了那惊世骇俗的一剑，那一剑直接葬灭上千真圣级别帝族强者，在天地间撕裂出了一条长达数十万丈的巨大沟壑，剑意充斥着整片星域，无数帝族强者被镇杀……
　　“啊！”
　　这时，在那片充斥着无数剑意的区域，一道怒吼声突然自天地间响彻，紧接着，一道道可怕的力量如潮水一般朝着那片剑光区域涌去，瞬间将那无数的剑光与剑意淹没。
　　片刻后，一行人自那片时空区域内走了出来，为首的是帝南，而先前在他身旁的那帝云与帝丘已经被斩杀。
　　帝南本人此刻也是断了一臂，强大的剑意腐蚀着他的伤口处，使他无法断臂重生。
　　帝南脸色难看到了极点，眼中怒火仿佛要喷出来一般。
　　一剑！
　　那来自彼岸文明的剑修竟然两剑斩杀了他身边两千多名帝族强者，还有帝丘与帝云！
　　帝丘与帝云可不是一般真圣，他们二人当初可是参与过围杀那位初始真圣的，可以说，在多给他们一些时间，他们必能够达到半步道之外，然而此刻，却陨落在了这里。
　　除此之外，还有两千多名帝族精心培养的顶级强者！
　　他的心在滴血！
　　当然，愤怒过后就是震撼。
　　因为刚才那两剑，竟然连他都给杀掉了。
　　一个区区真圣境剑修，竟然有如此恐怖的战力……这要是达到半步道之外，那还了得？
　　就在这时，帝南身旁，一名老者沉声道：“长老，那少年已经到帝城了。”
　　帝南缓缓抬头看去，眼中毫不掩饰着讥讽，“想以一己之力撼动我帝族，可笑，走！”
　　说着，他带着四周一众帝族强者消失在天际尽头，而在他们身后，那漫天的剑意开始一点一点消散……
　　那一剑，犹如昙花一现，转瞬即逝。
　　……
　　因为有昊然真圣的牵制，叶观顺利来到了帝城。
　　帝城坐落在一片无边山脉之中，其城墙高达数千丈，宽更是一眼看不到尽头，整座城犹如巍峨的山脉一般，极其的雄伟，整座城墙都是由一种神秘的玄晶石打造而成，坚固无比，其上还散发着淡淡的古老神秘力量。
　　在整座帝城的正中央，那里有一座高耸入云的塔，塔有十二层，一层一重天。
　　帝显塔！
　　这是帝族最强大的底牌之一！
　　乃是当年帝族那位大帝亲手打造而成，也正是这座帝显塔，帝族才能够在自家大帝陨落之后，还能够存活这么多年。
　　当年彼岸文明那位初始真圣来到这里，也正是因为这座帝显塔阻止，他才最终没有能够攻入帝城内。
　　此刻，整个帝城内，无数强者严阵以待，一道道恐怖的气息弥漫在天地间，天地显得极其压抑。
　　叶观来到帝城前时，他并没有攻打那座帝城，而是转头看向右边，在右边千丈之外，那里有一座山丘，他看向山丘，但当目光来到此处时，却被一股神秘的力量阻隔，无法再进一步！
　　初始真圣陨落之地！
　　叶观缓缓朝着那座山丘走去，当他靠近山丘时，一股可怕的力量瞬间将他镇压在原地。
　　真圣之力！
　　叶观神色动容，这股力量好强！
　　叶观并没有去对抗这道力量，而是对着山丘之上微微一礼，“彼岸文明后来者，拜见前辈。”
　　沉寂一瞬，那股可怕的力量突然间如潮水般退去。
　　叶观全身一松，他缓步朝着山丘之上走去，当来到山丘顶时，在一块巨石处，一名中年男子站在那里，双手负背，面对着帝城。
　　叶观好奇地打量着眼前的男子，这男子从外貌来看，三十来岁，秀拔挺立，如临风玉树，十分潇洒从容。
　　初始真圣！
　　这时，中年男子突然缓缓转头，他看向叶观，当看到叶观时，微微一笑，“剑修？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　中年男子笑道：“很优秀。”
　　叶观欲言又止。
　　似是知道叶观所想，中年男子淡然一笑，“我已陨落，你如今看见的，不过是我的一道虚影，而他们之所以不敢来此，是因为怕我拉着他们一位半步道之外强者陪葬。”
　　叶观沉默，他原本还以为眼前的这位前辈还活着……
　　中年男子轻声道：“之所以苟活至今，不过是想等一等我彼岸文明的后来者，好在还是给我等到了。”
　　说着，他突然掌心摊开，一艘小舟缓缓飘到了叶观的面前。
　　叶观有些诧异，“这就是彼岸舟？”
　　中年男子点头，“嗯。”
　　叶观沉声道：“前辈，此物究竟是什么来历？”
　　对于这彼岸舟，他真是无比的好奇。
　　中年男子抬头看向天际，眼中出现了丝丝波澜，轻声道：“其实，我也不知。”
　　叶观愣住。
　　中年男子又道：“在当年，彼岸文明刚刚诞生，文明极其低级，大家寿命不过百，莫说修武，连生存都极为艰难，而我，本是一个普通的再也不能普通的人，那一年，天灾不断，所有收成毁于天灾，部落尸横遍野，无数人易子而食，人间惨剧不断发生……直到有一天，有一个倒骑青牛的青衣女子走进了我们的部落……”
　　说到这，他眼中突然有了光，“那青衣女子来到我们部落时，整个部落就剩我活着了。之后，我就一直跟着她，她每天都在教我修行，当然，那个时候我根本不知道那是在修行，只觉得跟着她很好，因为每天都能够吃饱饭……就这样，她带着我走了三年，直到有一天，她突然跟我说她要走了。”
　　叶观静静听着。
　　中年男子继续道：“她在走时，给了我一艘小舟，并告诉我，人间苦难多，众生皆困苦，要我好好保护好彼岸文明……”
　　叶观突然道：“那位前辈有说她去了何处吗？”
　　中年男子摇头，“她走时，我问她要去做什么，你可知她是如何回答我的？”
　　叶观看向中年男子，中年男子笑道：“她与我说，她要去拯救宇宙。”
　　拯救宇宙？
　　叶观愣住。
　　中年男子认真道：“我相信她说的。”
　　中年男子缓缓转头看向叶观，“现在，我将它交给你。”
　　叶观沉声道：“前辈，我并非彼岸文明之人。”
　　中年男子笑道：“你修的可是秩序一道？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　中年男子看着叶观，“既是修的秩序，彼岸文明如今已经信仰你，那他们就是你的子民，不是吗？”
　　叶观沉默片刻后，他接过那艘彼岸舟，“多谢前辈指点。”
　　中年男子眼中闪过一抹赞赏，他转头看向那座帝城，此刻，那帝南等强者都已经赶回来，整座帝城上的强者都已经严阵以待，城中的一些阵法也在这一刻启动，一道道强大的气息不断自天地间汇聚而来，恐怖无比。
　　中年男子笑道：“你怕吗？”
　　叶观平静道：“怕就不来了。”
　　“哈哈！”
　　中年男子突然大笑起来，“好，很好。”
　　叶观对着眼前男子微微一礼，“前辈，我去了。”
　　说着，他转身就走。
　　中年男子突然道：“等等。”
　　叶观停下脚步。
　　中年男子看着叶观，“你身上有未知因果存在，应该是有人在以你布局……”
　　叶观沉默。
　　中年男子微微摇头，“抱歉，以我现在这状态，无法看到更多。”
　　叶观笑道：“不碍事。”
　　他很清楚，他来到彼岸文明时，其实就已经进入一个局中，但没关系，对他现在来说，他想再多都没用。
　　直接干就完事了！
　　中年男子看着叶观，笑道：“我助你一臂之力！”
　　叶观正要说话，中年男子微笑道：“你既为彼岸文明而战，那我便信仰你，遵你秩序。”
　　轰！
　　当中年男子声音落下的那一刻，叶观的气息瞬间疯狂暴涨，只是一瞬间，他的秩序剑意与自身的境界就突破了自身的极限，达到了一个新的高度。
　　半步道之外！
　　他的剑意与自身气息席卷而起，瞬间便是冲破了无数大道气息，强大的剑意与气息自天地间弥漫开来，压得整座帝城的人透不过气来。
　　半步道之外的剑修！
　　这一刻，城中的所有帝族强者脸色顿时变了，这种级别的剑修，那战力……
　　一众帝族强者不敢深想！
　　叶观持剑缓步朝着山下走去，边走边道：“前辈可安息，接下来彼岸文明，我来守护。”
　　初始真圣看着缓缓走下山丘的叶观，脸上泛起了一抹笑容，他缓缓抬头看向天际，眼中似是再次看到了那位倒骑青牛的青衣女子，轻声道：“你当年要我守护彼岸文明，我尽力了。”
　　说罢，他身体渐渐变得虚幻起来，不一会，其便是彻底消失于天地间。
　　世间再无初始真圣！
　　就在这时，叶观突然停了下来，他沉默许久后，轻声道：“前辈好走。”
　　说罢，他突然化作一道剑光冲天而起，眨眼间，他便是来到了那座帝城前，他手持长剑直指那座帝城，声如雷响，“帝族，可有人敢来与我一战？”
　　……


第1336章 你又行了？
　　帝城外，叶观持剑而立，锋芒毕露，仿佛要将这天地都碾碎一般。
　　半步道之外！
　　而且还是剑修！
　　一众帝族强者神色凝重，当然，更多的还是愤怒。
　　帝族！
　　他们可是大帝家族，曾经祖上出现过大帝的，而如今，竟然被人当众如此挑衅。
　　与生俱来的大帝家族荣誉感让得他们不可能受如此大辱！
　　“你放肆！”
　　这时，一名青年突然自城中一跃而起。
　　那青年身着一袭华袍，气宇轩昂，年纪不大，但已经是巅峰真圣境。
　　帝丞！
　　如今帝族年轻一代最妖孽的几人之一，在帝族的培养下，小小年纪就已经达到真圣境，在整个帝族内虽然不能说一枝独秀，但也是妖孽中的妖孽。
　　他之所以出来，也是想向帝族证明一下自己！
　　叶观虽然境界比他高半境，但他并不惧，身具大帝神通的他，早就已经能够做到越境挑战。
　　叶观看了一眼那帝丞，下一刻，他突然消失在原地。
　　在叶观出剑的那一瞬间，帝丞脸色瞬间剧变，他右手伸出，猛地一握，一道可怕的拳道力量自他掌心之中凝聚。
　　帝灭之拳！
　　这是帝族核心子弟必须学的一门神通武技，因为这门由大帝创造的拳技乃是一门成长型拳技，必须从一开始就学，越往后，威力也就越大。
　　当叶观的剑杀来时，帝丞猛地一拳朝着叶观灌了过去，滔天拳威似火山爆发一般喷涌而出，这其中，还蕴含着一丝大帝之意，这让得他这一拳威力倍增，但是，当触碰到叶观的剑时，那无数的拳威瞬间溃散，接着，那帝丞还未反应过来，青玄剑便是自其眉间一穿而过。
　　帝丞僵在原地，满脸的不可置信。
　　被秒杀了？
　　不仅帝丞，帝城城墙上的所有帝族强者都呆立在了原地。
　　帝丞可是帝族内年轻一代的佼佼者，然而此刻面对这个来自彼岸文明的剑修，竟然连一剑都抵挡不住？
　　为首的帝南死死盯着叶观，脸色极其的难看，为什么这彼岸文明会有这么多的妖孽天才？
　　叶观在一剑斩杀那帝丞后，突然御剑而起，直奔那座帝城而去，不过，就在他要靠近那座帝城时，帝城突然剧烈一颤，紧接着，一道道神光突然自那座帝城城墙之中涌出，强大的力量瞬间将叶观震飞了出去。
　　叶观停下来后，他看向那座帝城城墙，有些诧异，只见那座帝城城墙上，无数古老的符文在不断闪烁，散发着一道道可怕的力量。
　　防御大阵！
　　帝族有三座大阵，其一是帝灭之阵，主攻，除帝灭之阵外，还有帝御守阵与帝显神阵，帝御守阵是主守，乃是帝城最强大的防御大阵，号称是大帝之下第一防守大阵，一旦开启，整座帝城固若金汤，万法不可侵，万道不可破。
　　叶观被震退后，他看了一眼自己的右臂，自己的右手已经发麻，如果不是之前来时，肉身被重新塑过，刚才这一击，极有可能将他重伤。
　　叶观缓缓抬头看向那座帝城城墙，他有些意外，在之前的时候，他也遇到过一些强大的阵法，但那些阵法对他来说，都如土鸡瓦狗一般，一剑便可破之，但此刻，眼前这座阵法强的让他有些意外。
　　其实，他意外，殊不知，那些帝族的强者更加意外，因为他们发现，方才叶观那一剑斩下来后，竟然在那帝城城墙上留下了一道剑痕。
　　要知道，这座城墙可都是由神秘的玄晶打造而成，加上又有阵法加持，且是当年帝族那位大帝亲手布置，可以说是无比的坚固，而此刻，这城墙竟然被叶观的剑给伤到了。
　　伤到，也就意味着，对方极有可能能够破掉！
　　想到这，那站在城墙上到帝南脸色顿时变得难看了。
　　城墙外，叶观持剑而立，他抬头看向那帝南等人，轻蔑一笑，“无人敢来一战？”
　　叶观的这句话就像鞭子一般狠狠抽在了一众帝族强者都脸上，火辣辣的，有些年轻人忍受不了，就要出城应战，但却被拦了下来。
　　咔嚓！
　　就在这时，叶观面前不远处的时空突然间裂开，接着，一名老者缓缓走了出来。
　　帝凌！
　　帝族上代族长。
　　见到上代族长帝凌出现，场中所有帝族强者顿时沸腾了起来。
　　帝凌盯着叶观，“不得不说，你很妖孽，甚至是不输当年那位初始真圣，但那又如何？你再妖孽，也不过是在道内，不是大帝，也不可能成为大帝，因为没有强大的家族底蕴支撑你……你现在之所以如此嚣张狂妄，那是因为你无知，你但凡知道一点我大帝家族的底蕴，你也不敢在此狂妄。”
　　大帝家族底蕴！
　　在他们这片宇宙，万族林立，但是，大帝家族却是少之又少，每一个大帝家族的底蕴，那都不是别人能够想象的，因为一个家族若是诞生一位大帝，那就意味着在这个时代可以直接通杀！
　　大帝一出，镇压万族！
　　而在这期间，这个有大帝的家族可以享受到整个宇宙最好的资源，包括这个宇宙的所有天道气运。
　　可以说，一个大帝家族的底蕴，那是普通人远远无法想象的。
　　当年那位初始真圣何等的惊才绝艳？
　　但还是被镇杀在此！
　　个人之力，永远也无法与一个大帝家族抗衡，除非你个人能够达到大帝。
　　但那可能吗？
　　如今几个大帝家族奋举族之力拼了十几亿年，但依旧没有能够再拼出一位大帝……
　　小小彼岸文明，永远也不可能出大帝！
　　因为这种小地方，就不配！
　　叶观看着那盛气凌人的帝凌，笑道：“大帝家族底蕴？让我瞧瞧？”
　　帝凌双目阴沉，抬手就是一拳。
　　半步道之外！
　　他这一拳出，天地间陡然现出无数的道与法，这些道与法如光幕一般悬挂与天地间。
　　道法神拳！
　　万道横卷，天地归一！
　　帝凌并没有轻视眼前的叶观，一出手就是杀手锏，强大的道法自天地间凝聚，然后化作一道道恐怖的拳意洪流朝着叶观碾压而去，天地间的时空在这一刻直接如同烧开的水一般沸腾起来，法则涌现，大道翻滚！
　　面对帝凌这恐怖的一拳，叶观不退反进，一剑刺出，就是普普通通的一剑，然而，当这一剑刺出的那一瞬间，天地间那些涌现的法与道直接层层破碎，滔天剑势瞬间席卷一切，强大的剑势硬生生将那帝凌逼退至城墙处位置！
　　见到这一幕，整座帝城城墙上的所有帝族强者呆若木鸡。
　　天地间死一般寂静！
　　帝凌竟然也不敌这少年剑修？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时他的秩序剑意在得到初始真圣等强者的信仰后，已经达到一个非常恐怖的程度，加上手中拿的又是青玄剑，因此，世间的一切道与法，对他根本没有压制作用，除非，对方的道远高于他，这样才能够压制他！
　　那帝凌退至帝城前后，他脸色突然间变得无比难看起来，他没有想到他那道法神拳竟然如此轻而易举的就被眼前的少年给破了。
　　当然，他心中更多的还是震惊。
　　他从未见过如此恐怖的剑修！
　　嗡！
　　就在这时，远处突然响起一道剑鸣之声，下一刻，那帝凌脸色瞬间剧变，他手腕一动，一柄长矛出现在他手中，他纵身一跃，一矛狠狠朝着叶观刺了过去。
　　这一矛，他也是倾尽全力，强大的半步道之外力量似奔雷一般朝着叶观碾压而去，然而，那一剑与那一矛刚一接触，那长矛便是剧烈一颤，然后直接炸了开来，强大的剑道力量直接将帝凌震飞，重重撞在那座帝城城墙上。
　　叶观一剑杀了过去，就要绝杀掉这帝凌，但这时，那座帝城突然剧烈一颤，接着，无数道神光自城墙上席卷而出，瞬间将叶观震飞了出去。
　　叶观足足退了千丈之远！
　　他停下来后，持剑一阵疾挥，无数神光破碎，剑光纵横天地间。
　　帝城上，所有帝族强者死死盯着叶观，此时此刻，他们眼中是深深的忌惮。
　　那帝凌神色突然间变得狰狞起来，在众目睽睽之下，他被叶观压着打，这简直是耻辱，他突然纵身一跃而起，然后一拳狠狠砸向了远处的叶观。
　　帝灭之拳！
　　他这一拳出，滔天拳势如百万顷洪流一般自天地间汇聚而来，然后朝着叶观狠狠碾压而去。
　　他这一拳的威力，完全不是方才那帝丞所能比的，其中蕴含的大帝意志也是非常恐怖，天地间在这一刻都变得虚幻起来，根本承受不住他这一拳的力量。
　　而不远处，叶观抬手就是一剑斩下。
　　嗤！
　　这一剑落下，天地直接被硬生生切开，那道帝灭之拳力量也是顷刻间被粉碎，强大的剑势再一次将那帝凌震飞了出去，当其重重撞在那座帝城城墙上时，整座帝城城墙皆是剧烈一颤，仿佛大地震一般，而帝凌在此刻也是肉身龟裂，鲜血不断溢出。
　　一剑重伤！
　　天地间如死一般安静！
　　叶观持剑缓缓朝着那座帝城走去，他突然怒吼，“梵昭帝，滚出来！”
　　“你是不是觉得你又行了？”
　　随着一道声音落下，帝城城门突然打开，一名女子缓缓走了出来，而随着她走出来，叶观那滔天剑势竟然直接被逼退……
　　梵昭帝！


第1337章 应劫而生！
　　梵昭帝缓步而来，她身着一袭红袍，周身流动着一道道可怕的恶道气息，那些气息犹如鲜血所凝，流动间，天地恶道气息涌动翻滚似潮，恐怖无比。
　　而在她脚下，大地开始迅速变成血红色，而且还在以一个极快的速度朝着四周蔓延而去，即使是叶观身上散发的那恐怖剑意，竟然也抵御不住这道恐怖的恶道之力，被压得连连退。
　　见到这一幕，城墙之上的那些帝族强者无不骇然。
　　这两个人真的都是从那个什么彼岸文明而来？
　　帝凌死死盯着城墙下缓步前行的梵昭帝，神情也是凝重无比，这个女人出现之后，给天地间所有人都造成了一种恐怖的压迫感，这气息，实在是太恐怖了。
　　再次见到梵昭帝，叶观双目突然间渐渐变成血红色。
　　凌霄！
　　天辰！
　　三姐……
　　新仇旧恨，今日一并报之！
　　轰！
　　叶观双目突然变成一片血海，一道血柱自他体内冲天而起，瞬间将他所在那一片区域变成了一片滔天血海！
　　疯魔血脉！
　　随着疯魔血脉的出现，叶观的自身气息竟然再次疯狂暴涨，然而就在众人震惊时，叶观体内突然又出现一股道可怕的血脉之力。
　　凡人血脉！
　　两种血脉之力席卷诸天！
　　而随着两种血脉之力出现后，叶观的气息此刻竟然已经能够与那梵昭帝的恶道气息分庭抗礼！
　　帝城城墙之上，一众帝族强者无不骇色，居然拥有两种特殊血脉之力，而且，这两种血脉之力竟然如此的恐怖！
　　他们身为帝族，其实血脉也是比较特殊的，当然，经过这么多年，这血脉已经是越来越弱，毕竟，似他们这种大帝家族，若是没有新的大帝出现，血脉传至无数代后，就会越来越弱，最后甚至是会彻底消失。
　　此刻见到叶观这两种恐怖的血脉，一众帝族强者皆是震惊无比，因为叶观这血脉比他们身上的帝族血脉明显要强得多。
　　为首的帝凌盯着叶观，心中也是震惊无比，“怎么可能……”
　　下方，梵昭帝平静地看着叶观，叶观在催动两种特殊血脉之后，气息疯狂暴涨，但是，两种气息都无法迫近她身。
　　嗡！
　　就在此时，一道剑鸣声响彻。
　　一片血海剑光自场中撕裂而过。
　　在两种血脉之力的加持下，叶观还直接催动了自身的无敌剑意。
　　可谓是倾尽全力。
　　面对眼前这个女人，他自然不会有任何的留手与轻视。
　　这一剑杀出，一股滔天剑势竟然直接压得场中所有帝族强者为之窒息，似是感受到威胁，那座帝城城墙上的所有符文在这一刻全部启动，一道道符文神光犹如盾牌一般死死护着整座帝城，但那道剑势还是太强，压得整座城开始剧烈激颤起来。
　　而远处，叶观那一剑已经杀到梵昭帝面前，面对这惊世一剑，梵昭帝眼中没有半点波动，她伸出一指，然后轻轻一点，刹那之间，叶观那一剑在离她面前还有半丈距离时硬生生被镇压在原地！
　　剑意！
　　疯魔血脉之力！
　　凡人血脉之力！
　　恶道之力！
　　几种力量在二人所在的这一片区域疯狂绞杀，特别是叶观的疯魔血脉，它在与梵昭帝的恶道之力相互吞噬！
　　帝域时空是非常坚固的，但此刻，梵昭帝与叶观所在的那一片区域已经化为灰烬，这片时空已经完全承受不住二人的力量。
　　见到这一幕，帝族为首的帝南双手缓缓紧握了起来，他脸色极其的难看，他没有想到这彼岸文明竟然又出现这种妖孽，这种人物实在是太逆天，若是再给其多一点时间成长，那时，即使大帝家族，怕是也奈何不得这种妖孽。
　　念至此，帝凌顿时杀心大起，他转头看了一眼身旁的老者，老者会意，点了点头，默默退了下去。
　　帝凌转头看向远处的叶观，这种天才妖孽必须死在这里，不能让其逃走，否则，后患无穷。
　　而远处，梵昭帝两根手指突然收拢握拳，然后猛地一拳朝着面前轰了过去。
　　这一拳出，无数恶道之力似火山喷发一般，恶吞万里，强大的恶道之力瞬间将叶观两种血脉之力以及两种剑意震退，而叶观本人所在的那片时空区域直接开始一层一层崩塌湮灭！
　　“起！”
　　这时，叶观突然怒吼，只见他左手轻轻一抬，体内，无数的秩序剑意与无敌剑意冲天而起，两种剑意化作一道道可怕的剑光疯狂绞杀着那些靠近他的恶道之力，然而，却非常吃力，梵昭帝如今的恶道之力比之十极宇宙，强了十倍不止！
　　天地间，数种力量绞杀，而叶观的秩序剑意以及无敌剑意还有血脉之力此刻都已经渐渐处于下风。
　　叶观右手紧紧握着手中的青玄剑，青玄剑剧烈颤鸣，一道道可怕的剑意不断自剑中涌出，然而，在他面前的那些恶道之力却犹如铜墙铁壁一般，根本无法撼动！
　　叶观突然纵身一跃而起，一剑斩向梵昭帝！
　　一剑决生死！
　　这一剑剑技施展开来，叶观自身的剑势在这一刻质变，强大的剑意与血脉之力直接反扑，强行压制住那梵昭帝的滔天恶念。
　　但就在此时，那梵昭帝突然朝前踏出一步，这一步落下，无数恶道之力自她脚下冲天而起，硬生生将叶观的剑意与血脉之力镇压住，与此同时，她一拳朝着轰了过去，无数恶道之力如浪潮一般瞬间将叶观淹没。
　　一道道炸响声不断自天地间响彻，在帝城城墙上无数强者的目光之中，那道剑光被这一拳震得连连退，眨眼间就已经退万丈开外。
　　剑光之中正是叶观！
　　当叶观停下来时，他的血脉之力与周身的剑意直接被那股恶道之力打散，但下一刻，他心念一动，所有被打散的剑意与血脉之力重新凝聚。
　　叶观缓缓抬头看向远处的梵昭帝，梵昭帝也在看着他，她面无表情，一只手藏在身后紧握着，而在她四周，无数的恶道之力如潮水一般汹涌激荡，无比的恐怖。
　　最恐怖的是，当她出手后，她的恶道之力竟然在源源不断的增强！
　　帝族城墙上，为首的帝凌看着远处的叶观与梵昭帝，眼中充满了忌惮，这二人的实力，都强得有点超标，特别是这梵昭帝，那滔天的恶道之力，简直恐怖！
　　如果让她继续这么吞噬下去，这无穷无尽的宇宙恶道之力……她极有可能成就大帝！
　　成就大帝！
　　帝凌不敢再深想。
　　除了这梵昭帝，叶观的战力也强得离谱，两种血脉之力加两种剑意，同境之中，绝对是无敌的存在，但偏偏遇到一个更加变态的女人！
　　远处，梵昭帝看着叶观，左手轻轻弹了弹衣襟，轻描淡写，“就这？”
　　此言一出，天地间突然间变得死寂起来。
　　难道这女人还没有出全力？
　　帝族内，无数强者难以置信的看着梵昭帝，包括那为首的帝凌。
　　叶观盯着梵昭帝，他周身，疯魔血脉与凡人血脉疯狂涌动，而就在他要彻底疯魔时，疯魔血脉突然沸腾起来，下一刻，他的疯魔血脉竟然离体而出，直接扑向天地间梵昭帝的那些恶道之力！
　　疯魔血脉是恶！
　　梵昭帝的恶道也是恶！
　　两者其实是可以彼此吞噬的！
　　当然，彼此今天都很愤怒，因为在没有遇到疯魔血脉之前，梵昭帝的恶道之力可以吞噬世间一切之恶，任何恶念都得臣服，然而直到遇到疯魔血脉，它发现，它竟然吞噬不了疯魔血脉！
　　而疯魔血脉也是如此，它虽然是血脉，但其实也是一种恶，而在之前，它也可以吞噬所以跟恶念有关的东西，但在此刻，它却也奈何不得这恶道之力。
　　两种力量都不服！
　　直接单挑了起来！
　　梵昭帝淡淡看了一眼叶观的疯魔血脉之力，然后她看向叶观，“是不是该燃烧肉身与灵魂了？”
　　“你狂什么！”
　　就在这时，叶观体内，小塔突然化作一道金光狠狠撞向梵昭帝，但反手就被梵昭帝镇压在原地。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，两种剑意与体内的凡人血脉此刻被他提升到极致！
　　一剑决生死！
　　这一剑，叶观的剑势疯狂暴涨，达到了一个极限，然而，梵昭帝只是轻轻一指，一道可怕的恶道之力便是瞬间将他镇压在原地，两种剑意瞬间被打散，但下一刻，两种剑意又被叶观凝聚而成，不过，他依旧无法斩破梵昭帝的恶道之力！
　　梵昭帝左手缓缓摊开，天地间原本破碎的时空突然间涌现无数的恶道之力，只是一瞬间，帝城之外便是变成一片无边血海，强大的恶道之力竟然压得整座帝城都剧烈激颤起来，最恐怖的是，帝城的那座防御大阵竟然都已经开始难以抵挡，城墙上出现了密密麻麻的蜘蛛网裂痕。
　　梵昭帝缓步朝着远处叶观走去，她盯着叶观，“我乃万劫之体，应劫而生，世间之恶不绝，我不死，莫说你，就是让你家里人出来，也杀不死我！”
　　……


第1338章 一袭素裙！
　　万劫之体！
　　应劫而生！
　　此时此刻，叶观才突然意识到一件事，那就是梵昭帝之前可是恶道，并且是修炼了万世的恶道，而且，这世间任何地方都有宇宙劫，因为，宇宙劫源自于众生恶念，也就是应劫而起……
　　众生不灭，恶念就不绝，恶念不绝，她梵昭帝就不会死。
　　如何杀她？
　　叶观看着远处站着的梵昭帝，此时的梵昭帝就安安静静站在那里，但是天地间有无穷无尽的恶念源源不断朝着她汇聚而来，这些恶念在见到梵昭帝时，欢呼雀跃，兴奋不已。
　　只要有劫，她的万劫之身就能够不死不灭，法不可侵，道不可灭！
　　这种大道，放在整个宇宙都是极为罕见的，而且，如今梵昭帝还硬生生走了出来。
　　一条从未有人达到过的大道！
　　叶观深深吸了一口气，他低头看向手中的青玄剑，青玄剑似是感受到主人的战意，当下剧烈颤抖起来，一道道剑鸣声不绝于耳，道道战意席卷诸天万界。
　　叶观抬头看向梵昭帝，大笑道：“再战！”
　　话音一落，剑光已经撕裂一切，直直斩向梵昭帝。
　　到了这种时候，他叶观除了拼命一战，没有别的路，这一战，为自己，也为彼岸文明，更为那些死去的兄弟。
　　面对叶观的这一剑，梵昭帝神色平静如水，她只是拂袖一挥，无数的恶道之力便是似潮水一般将远处的叶观淹没。
　　剑光！
　　恶道之力！
　　两种力量刚一汇聚便疯狂厮杀起来，他们所在的那一片区域更是在瞬息间就被粉碎成齑粉，这片宇宙时空根本承受不住她们二人的力量。
　　此时此刻的叶观也已经忘却生死，倾尽全力一战，每一剑都是他的极限，然而，不管他如何挥动手中的青玄剑，都奈何不得梵昭帝，她的恶道之力之强，即使是青玄剑都无法粉碎！
　　因为疯魔血脉与无敌剑意的缘故，叶观此刻是越战越强，但是，梵昭帝周身的恶道之力也是越来越强……
　　二人都是越打越强那种！
　　二人的战斗直接是看呆了一旁的一众帝族强者，不管是叶观还是这梵昭帝，展现出来的战力都太恐怖了。
　　这比一般半步道之外的强者强太多了！
　　为首的那帝凌死死盯着叶观，眼中毫不掩饰着杀意，帝族与彼岸文明之间的这种仇，是不可能化解的，因此，眼前这剑修少年必须得死，不然，日后必成帝族大患。
　　也还好，这个少年不是出生大帝家族，不然……他真不敢想。
　　这种天才妖孽若是出生于大帝家族，在大帝不出的年代，那真的太恐怖了，足以影响整个宇宙帝者时代的格局，因为大帝家族肯定会疯狂培养，甚至给予其帝兵……
　　还好！还好！
　　帝凌心中松了一口气，只要不是出自大帝家族，那他们帝族就不惧。
　　远处，叶观越战越勇，他的无敌剑意与秩序剑意在疯狂的战斗之中，不断地提升，每一剑挥动，都能够斩灭一切，这片天地的所有法则以及道则在他这一剑面前，都如同纸糊的一般，威力极其可怕。
　　然而，那梵昭帝在面对他的青玄剑与剑意时，不管他如何猛攻，都能够从容不迫，轻松抵挡。
　　城墙之上，那帝凌死死盯着梵昭帝，片刻后，不知道发现了什么，他脸色顿时为之一变，震惊道：“她……她在通过战斗好吸收掉自己体内蕴藏的无穷恶道之力！”
　　当发现这一点时，帝凌心中大骇！
　　此时此刻他才明白，先前梵昭帝在吞噬掉帝域的恶念之后，她并没有完全将那些恶念吸收掉，其实这也正常，这帝域何止亿万生灵，他们的恶念何其之多？
　　她吸收入体内后，根本不可能在短时间内将其完全消化掉，但此刻，通过战斗，她能够迅速将那些恶念吸收吞噬，一旦她将所有的恶道之念全部吸收……
　　帝凌不敢继续想下去！
　　这时，一名老者突然走到帝凌身旁，他沉声道：“我们已经准备好，现在动手？”
　　帝凌盯着远处的梵昭帝，双手紧紧握着，片刻后，他道：“等等。”
　　老者虽然有些诧异，但并没有多问，退到一旁。
　　此刻帝城城墙上的阵法已经彻底启动，一道强大的能量防护罩已经将整座帝城笼罩了起来。
　　因为叶观与梵昭帝的力量实在是太强大了，若是不彻底启动这阵法，他们二人的力量早就已经将整座帝城打崩了。这二人的力量。现在强的已经不正常。
　　小塔内，此刻祖道也在关注着这场战斗，他比谁都急。
　　叶观若败，那就彻底完犊子了。
　　但就目前这战况来看，这梵昭帝的实力实在是有些逆天，而且，他一眼就看出了现在梵昭帝还没有达到极限……
　　看着外面的战斗，祖道脸色阴晴不定，他现在在想要不要待会见势不妙把叶观的小塔抢走，溜之大吉……
　　外面，战况越来越激烈。
　　其实叶观的疯魔血脉与那无数恶道之力打得也是非常激烈，两种力量此刻都已经打出了真火，在苍穹之上，无穷无尽的恶道之力与连绵不绝的血脉之力疯狂对撞，每一次对撞，都会让得这片宇宙星河剧烈一颤，两种强大的力量扩散开来，粉碎一切！
　　一般真圣强者别说参与这种战斗，就是靠得近一些都会化为灰烬，那帝族城墙上，许多帝族的强者此刻都已经生出了畏惧之心，就目前这战况来看，他们出了城就得死！
　　而最激烈的莫过于叶观与梵昭帝之间的战斗，二人的大道截然不同，一个是秩序大道，一个是恶之大道，两种大道疯狂在天地间对撞，这两种大道对撞之后产生的余威就已经将整个帝域打到支离破碎……
　　那座帝城若不是有当年那位大帝留下来的大阵庇护，也早已经化为灰烬。
　　而在帝城深处，无数道强大的气息不断浮现。
　　这些气息都已经将神识锁住远处叶观，只要叶观逃，那他们就会立即出手，梵昭帝若是不敌，他们也会立即出手。
　　大帝家族底蕴，绝不是一般人能够想的。
　　轰隆！
　　就在此时，远处突然传来一道巨响声，紧接着，一片血芒与剑光猛地爆发开来，在所有人的注视下，那道剑光连连退了近万丈之远。
　　叶观停了下来，而此刻，他所在的那一片区域之中的剑意已经被恶道之力压得不断缩小圈子。
　　开始大道压制！
　　梵昭帝站在远处，此刻她的一袭血袍更加妖艳，眼眸之中更是闪烁着熊熊的血色火焰，强大的气息自天地间弥漫开来，不仅叶观的两种剑意都无法承受，就连远处那座大帝守护大阵光幕此刻都已经出现无数的裂纹，随时就要彻底破碎。
　　叶观停下来后，此刻，他的两种剑意已经被梵昭帝恶道力量压制地缩回到他周身。
　　这种大道压制再次出现，那种无奈的感觉再次浮现在他心头。
　　而且，远处梵昭帝身上的恶道力量还在疯狂增强，就像是没有上限一般。
　　此时此刻，他的秩序剑意与无敌剑意都已经被镇压。
　　叶观深深吸了一口气，他看了一眼手中的青玄剑，正要再次出手，这时，一道声音突然自他识海之中响彻，“我等愿遵秩序剑主秩序……”
　　这是教主的声音！
　　而随着这道声音响起，很快，无数道声音汹涌而至！
　　整个彼岸文明所有生灵的声音！
　　在教主的宣传下，彼岸战场的事情迅速传遍了整个彼岸文明，而在得知叶观圣子在为彼岸文明而战时，所有彼岸文明的生灵没有任何犹豫，纷纷选择信仰叶观！
　　对于信仰叶观，他们甚至连想都没有想一下的！
　　因为在他们的心中，叶观就是彼岸文明的圣子，是彼岸文明的救星！
　　信仰他，那是天经地义！
　　随着整个彼岸文明芸芸众生的信仰，叶观的秩序剑意在这一刻突然发生翻天覆地的变化，一道道可怕的信仰之力化作秩序剑意冲天而起，只是一瞬间便是将他四周的那些恶道之力震退！
　　突如其来的变故让得场中所有人皆是为之一惊！
　　秩序道！
　　叶观的剑意气息越来越强，宛如洪流一般自天地间席卷而过，此时此刻，竟然连梵昭帝的恶道之力都被震退。
　　梵昭帝盯着叶观，目光平静，也没有趁机出手。
　　此时此刻，叶观的秩序剑道已经发生翻天覆地的变化，局势也是在顷刻间逆转。
　　众生信仰！
　　叶观手中，青玄剑颤鸣不止，一道道可怕的秩序剑意不断涌出，弥漫在天地间。
　　叶观感受着手中青玄剑蕴含的恐怖秩序剑意，他深深吸了一口气，他抬头看向远处的梵昭帝，下一刻，他突然化作一片万丈剑光冲天而起，随即狠狠斩下，这一剑斩下来，竟然将那无数的恶道之力硬生生撕裂出了一道口子，而就在这时，梵昭帝突然一指点出，这一指竟然直接点在了叶观青玄剑的剑尖上。
　　砰！
　　万千血芒破碎，梵昭帝被这一剑斩得连连暴退，而在她暴退的过程之中，她周身的恶道之力直接被叶观的剑打散！
　　见到这一幕，城墙上，那帝凌等人脸色顿时沉了下来。
　　梵昭帝很快就停了下来，她掌心轻轻一握，原本被打散的那些恶道之力迅速重新凝聚。
　　大道凝！
　　而这时，叶观又化作一道剑光狠狠朝着梵昭帝斩了下来，这一剑落下来的那一瞬间，一道剑鸣声冲天而起，响彻整个帝域，而梵昭帝所处的那片时空区域，无数恶道之力直接被压得凹了下去！
　　面对叶观这一剑，梵昭帝却是不退反进，反而是化作一道血芒朝着他冲了过去！
　　秩序剑意直接与梵昭帝的恶道之力形成了一次对冲，就像双方交战的骑兵一般，两种可怕的大道朝着彼此对冲，还未碰撞，天地间的一切就已经被撕裂开来，就连远处那座大帝守护大阵也在这一刻开始支离破碎，吓得一众帝族强者连忙修复！
　　轰隆！
　　二人刚撞在一起，天地间便是猛地爆发出一道可怕的大道冲击波，这道大道冲击波瞬间湮灭了一切，那座帝城也差点被葬灭，不过，在帝族无数强者联手之下，还是抵御住了这道可怕的大道冲击波。
　　所有帝族强者心有余悸地看着远处，满脸的惊骇！
　　远处，叶观与梵昭帝也停了下来。
　　叶观手持长剑而立，身上散发着无穷无尽的秩序剑意，在被整个彼岸文明众生信仰之后，他此刻只感觉自己的剑意拥有无穷的力量。
　　远处，梵昭帝静静站着，神色依旧平静，叶观剑意虽然发生了翻天覆地的变化，但依旧没有对她能够造成碾压。
　　叶观突然大笑起来，他就要出手，就在此时，一道身影突然自他体内缓缓走了出来。
　　是一名女子！
　　走出来的正是梵善！
　　见到梵善，叶观顿时愣住。
　　梵善只是一步便来到了梵昭帝的面前，她突然转身看向远处的叶观，微微一笑，“能猜到我的身份吗？”
　　叶观盯着梵善，“你跟梵昭帝有关系！”
　　梵善嫣然一笑，“猜到了一半，我确实与她有关系……”
　　叶观双眼微眯，只听梵善又道：“我就是她的善念，不过，我还有一个身份，那就是创世帝神！”
　　叶观盯着梵善，没有说话。
　　梵昭帝看着梵善，也没有说话。
　　梵善突然转头看向梵昭帝，笑道：“你是不是也很意外？”
　　梵昭帝盯着她，依旧没有说话，显然，她并不知道这件事。
　　梵善笑道：“恶道有万世，你以为你才是最后一世吗？不，善道才是最后一世，我们融合之后，你就是我，我就是你，善恶一体，古今无敌……”
　　梵昭帝盯着眼前的梵善，“你是大道笔主人留的后手。”
　　梵善笑道：“是！”
　　梵昭帝沉默不语，黛眉微微蹙起。
　　大道笔主人！
　　远处，叶观脸色低沉如水，他没有想到这个大道笔主人竟然谋划的如此之深……
　　梵善看着梵昭帝，“你放心，现在的你实力远超我，我们融合，大道融合，依旧是以你为主，当然，我就是你，你就是我，我本就是你道的一部份，换言之，你也是我道的一部份！”
　　梵昭帝微微沉吟后，道：“来吧！”
　　梵善突然转头看向叶观，笑道：“大道笔主人让我给你带句话，你……太年轻了。”
　　说罢，她直接化作一道光突然没入了梵昭帝眉间。
　　轰！
　　瞬息间，梵昭帝的气息直接疯狂暴涨，只是一瞬间，远处那座大帝守护大阵直接破碎，化为灰烬，为首的一些帝族强者直接灰飞烟灭，剩下的帝族强者也是疯狂暴退，远离这片区域……
　　而远处，叶观的秩序剑意也在这一刻直接被镇压，就连疯魔血脉在这一刻也是瞬间被镇压，丝毫无法动弹……
　　叶观持青玄剑横挡在身前，然而只是一瞬，他的剑竟然直接开始龟裂……
　　梵净山。
　　大道笔主人坐在棋盘前，他落下一字，脸上情不自禁泛起了一抹笑容，“素裙天命，这一局，终究还是我赢了。”
　　当年他与那素裙女子在这里打了一个赌，双方都只能用脑，不能亲自出手。
　　而现在，他赢了。
　　梵昭帝善恶两道融合，一步道之外，百万个叶观也不是对手！
　　大道笔主人嘴角笑容逐渐扩大……
　　小塔内，祖道面若死灰，直接瘫在地上。
　　帝族外，看着手中已经龟裂的青玄剑，叶观愣了愣，下一刻，他掌心摊开，将小塔拿了出来，看着眼前的小塔，他轻声道：“塔爷，这一次，真的结束了。你走吧！”
　　说罢，他肉身与灵魂突然燃烧起来，下一刻，他直接化作一道剑光朝着那梵昭帝杀了过去。
　　这一剑出，叶观突然大笑了起来，“大哥，二哥，三姐……我已无法让你们重生，那我们就同死！”
　　瞬息之间，他这一剑就杀到了梵昭帝面前。
　　然而此刻，他这一剑面对梵昭帝所展现出来的气息，就如萤火面对皓月之光，根本无法相提并论。
　　远处，梵昭帝突然伸出左手，然后轻轻一拳轰在叶观的青玄剑上，就在所有人都以为这一拳要将叶观镇杀时，出乎意料的一幕出现了，只见叶观的青玄剑竟然直接洞穿了梵昭帝的手臂，然后顺着她的手臂硬生生刺入了她体内！
　　所有人愣住！
　　梵净山，大道笔主人猛地站了起来，他双眼圆睁，满脸的不可置信……
　　天命根本没有出手！
　　怎么可能？
　　怎么回事？
　　帝城外，叶观也是愣住。
　　就在这时，那祖道疯狂的声音突然自他脑中响起，“快快，快吞噬她的修为，把她的恶道之心抢过来，快啊！”
　　闻言，叶观来不及多想，直接动用青玄剑，只是一瞬间，他就将梵昭帝的那颗恶道之心硬生生挖了出来然后吸到了自己体内，刹那间，他的气息疯狂暴涨……只是一瞬间，他竟然就直接突破了自身的限制，达到了道之外，也就是大帝境……
　　察觉到梵昭帝双眼之中有恶道火焰浮现，叶观猛地拔出青玄剑，猛地一剑自其双眼处一斩而过。
　　嗤！
　　梵昭帝双眼直接被粉碎，无数血水溅出！
　　为了以防万一，叶观又持青玄剑猛地刺入了梵昭帝的体内，就要将她彻底葬杀，但就在此时，一股神秘力量突然间镇压住了叶观的青玄剑，叶观心中大骇，疯狂催动青玄剑，然而根本没有用，那股力量根本不是他能够撼动的，就在他疑惑时，他面前的梵昭帝却已经消失不见……
　　叶观愣在了原地，神识散出去诸天万万界，却根本没有发现梵昭帝的身影……
　　……
　　一处草地上。
　　一名女子缓步前行，女子左臂被粉碎，双目被毁，身体到处都是裂缝，破败不堪，她拖着残躯蹒跚朝着远处走去，鲜血不断自她身体之中溢出，然后滴落在大地上……
　　梵昭帝！
　　在她远处数十丈外，那里有一棵参天古树，古树上，结着一些金色果子与紫色果子，而在那棵古树下，有一名穿着绿裙的少女，少女正掰着手指头认真数着树上的果子。
　　梵昭帝缓缓抬起那已经裂开可见白骨的右手，轻声道：“静安……”
　　远处，那绿裙少女听到这道声音，顿时愣了愣，然后猛地转身，当看到远处那残躯女子时，她双眼圆睁，满脸的不可置信，“你……你是……你是一念……”
　　远处，那残躯女子再也支撑不住，双腿一软，竟然直直倒了下去。
　　绿裙少女大骇，连忙冲过去，而就在这时，她看到，不远处时空裂开，一名身着素裙的女子缓缓走了出来……
　　就在那残躯女子要倒地时，那素裙女子俯身伸手揽住了她，将她抱在了怀里……
　　残躯女子躺在那素裙女子的怀里，眼中血泪不断涌出，“姑姑……好疼……好疼……”
　　说着，她右手摊开，一缕神秘气体缓缓飘了出来，那是凌霄残存的一缕魂魄……
　　……


第1339章 青衫男子！
　　一念！
　　静安看着眼前躺在素裙女子怀中的女子，整个人如遭雷击，脑袋一片空白。
　　天行宇宙被叶观收到了小塔内的特殊时空，虽然叶观无法进来这特殊时空，但是，这个特殊时空内的宇宙一些人是能够看到外面的。
　　她也能看到外面！
　　从当初那一场大战到现在，她也见到了叶观的凄惨，与无数人一样，她也在疑惑。
　　当初叶观被欺负的如此惨……
　　姑姑为何不出来？
　　叶观的爷爷为何来了又走？
　　整个杨族与叶族为何集体保持沉默？
　　为何梵昭帝三番两次挑衅这姑姑以及那青衫剑主，他们都没有任何回应？
　　为何真神愿意自散修为，甘愿重修一世？
　　为何靖宗主愿意配合恶道，自我镇压？
　　原来，梵昭帝就是一念！
　　她是自己人！
　　……
　　梵净山。
　　大道笔主人血都仿佛被抽干了一般，脸色苍白如纸，他坐在棋盘前，双目无神，似丢魂了一般。
　　一念！
　　此刻他才发现，原来梵昭帝是一念！
　　不对，准确的来说，真正的梵昭帝可能在某个时候就已经死了。
　　大道笔主人突然笑了起来……
　　他与素裙天命这个赌，他从一开始就输了。
　　因为从一开始，这个梵昭帝就不是他的人，而是叶观那边的，他费尽心机帮助梵昭帝提升来对抗叶观，压祖道，让梵昭帝祭众生，甚至不惜说服善道来与她融合……然而，这他妈是叶观的人……
　　最终全部便宜了叶观！
　　完了！
　　大道笔主人一屁股坐在地上，面若死灰，“真神……靖宗主……你们真能演……”
　　……
　　帝城外。
　　在吞噬掉梵昭帝的修为之后，叶观的心直接变成了恶道之心，只是这颗心竟然是充满了裂纹。
　　当然，他没有想那么多。
　　他开始疯狂吞噬那源源不断的恶道之力，除了恶道之力，还有善道的力量，无穷无尽……
　　他是秩序道，自然能够包容一切，也包括这恶道。
　　因为梵昭帝方才已经与善道融合，因此，他吞噬的是一个完整的善恶道，只是一瞬间，他就突破了自身的极限，达到了一个全新的高度。
　　道之外！
　　大帝！
　　在这帝者时代宇宙，他是目前唯一的大帝！
　　当他晋升大帝的那一刻，天地间，一道道五彩道莲浮现，铺满天地之间，各种异兽神瑞不断自天地间凝聚，对着叶观争相伏拜，无数由各种法则以及道则凝聚而成的金色大道自天地间铺了出来，直到叶观的四周，表示愿意臣服，而他的秩序剑意透过天道感应，一瞬间席卷十荒宇宙、帝者时代！
　　大帝现！
　　万道臣服！
　　而天地间，叶观剑势笼罩，那无数帝族强者根本承受不住这道大帝威压，竟然全部齐齐跪伏了下去。
　　包括那为首的帝凌等半步道在外强者！
　　整个帝族恐惧！
　　大帝再现！
　　距离上一位大帝已经过去十六亿年，自从上一位大帝陨落后，整个十荒与帝者时代就再也没有出现过大帝，而如今，帝族怎么也会想不到，今日居然会有大帝现世！
　　而除了帝族，整个十荒宇宙与帝者时代无数强者齐齐抬头看向深空，满脸的惊骇。
　　大帝现？
　　一些帝族仙宗的老祖更是绝望无比！
　　自从上一位大帝陨落之后，这些古老大帝家族与世间仙宗就在疯狂培养自己的族人与弟子，目的就是为了培养出一位大帝来，然而现在，他们没有想到，竟然有一位大帝现世了。
　　一位大帝现世，就意味着，此间天地不会再出现大帝了。
　　因为一位大帝出现，就会耗尽天地间所有的气运，不仅如此，一位大帝出现，也就意味着他要通杀，根本不会允许别的大帝出现。
　　真正绝望了！
　　那些帝族仙宗无不悲鸣。
　　当然，悲鸣之后，他们就开始纷纷跪地，以表臣服。
　　一位大帝，世间无敌！
　　而真正绝望的是那帝族，他们现在就算是想臣服，都已经来不及了。
　　打着打着，这剑修竟然就变成了大帝……
　　他们很疑惑，那位恶道先前不是已经要无敌了吗？怎么突然就不行了呢？
　　这不是坑人吗？
　　这一刻，他们真的是绝望。
　　小塔内，祖道兴奋不已，他虽然也好奇那梵昭帝为何在关键时刻直接不行了，但不重要，重要的是叶观赢了。
　　还好刚才没开溜！
　　祖道大笑了起来，自己真是聪明睿智啊！
　　帝城外。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，此时此刻，他已经感觉到完全不一样。
　　他现在已经是大帝，但是，他的气息还在疯狂暴涨。
　　梵昭帝融合善道之后，那能量实在是太恐怖了。
　　大帝？
　　他感觉那肯定不是自己的尽头。
　　他缓缓抬头看去，只是这一眼，他的目光就洞穿了无数的星河宇宙，最终来到一座荒原之上，在这座荒原之上，屹立着一个古老的家族。
　　君族！
　　也是大帝家族！
　　曾经家族内出过大帝！
　　而这个古老的家族的整体实力比帝族要高出至少数倍不止，因为在这家族内，他感受到了至少十道半步道之外的强者，气息非常雄厚，不是那帝凌能够比的。
　　就在这时，在那君族族内，一道苍老的声音突然缓缓而起，“见过大帝！”
　　声音落下，整个君族所有强者竟然齐齐跪伏了下去，瑟瑟发抖。
　　叶观的那道意念只是停留一瞬便是消失在君族上空，整个君族强者皆是松了一口气。
　　君族族内深处，一名跪伏的老者缓缓抬头看向天际，神色复杂。
　　他们并没有看到叶观，因为到了叶观这个层次，他现在就是不可名状，只要他不愿意，此间没有任何人能够透过他的意念看到他。
　　跪伏的老者看着深空深处，轻声道：“不知此大帝是何风采……”
　　叶观的意念离开君族之后，继续往宇宙深处而去，很快，他的意念便是穿梭了无数星河，来到了一片宇宙。
　　十荒宇宙！
　　在这片十荒宇宙之中，他感受到了许多强大的宗门与一些古老的生物，这里依旧没有大帝，但是，这里的这些强者气息却要比先前那君族内的强者气息还要强大，其中有些古老的生物体型庞大，盘踞一片星河，一个呼吸，就能让整个宇宙星河沸腾翻滚，群星簌簌摇动。
　　而当这片十荒宇宙那些强者在感受到他的意念时，全部当即伏跪了下来参拜，恭敬道：“见过大帝！”
　　那些古老的生物也是睁开了眼眸，它们先是震惊，随即是复杂，然后缓缓起身，群星颤动，它们齐齐跪伏了下去，“见过大帝！”
　　臣服！
　　他们都是这天地间无限接近大帝的生物，实力强悍无比，自己一个就相当于一个古老的大帝家族，但是此刻，它们不得不臣服。
　　真正的大帝出现了！
　　叶观的意念并没有在这片十荒宇宙停留，他继续朝着宇宙深处探去，瞬息间，他的意念就已经穿梭了亿万星河宇宙，这期间，他遇到了无数的宇宙壁垒，但是对他都没有用，他的神识轻轻松松就洞穿了那些宇宙壁垒，所有的各种天道与法则，凡接触到他意念，全部臣服。
　　大帝！
　　宇内六合八荒无敌，十方百万宇宙之主！
　　而此刻，他要看看这宇宙的边界。
　　很快，叶观的神识来到了一片无边无际的荒漠之中，在那荒漠之中，有一白发男子骑着黑马缓缓而行，他手中握着一柄刀，背上背着一柄长枪，像是一位将军。
　　他于沙漠之中缓缓而行，双目茫然，犹如没有魂魄一般。
　　就在此时，他似是感受到什么，突然猛地抬头，抬头的那一瞬间，刀已经飞了出去，这一刀，斩的并不是叶观的神识，而是直接透过叶观的神识杀到了叶观的身前！
　　叶观并指一点，一缕剑光直接将那柄长刀镇压住。
　　他看了一眼那骑马而行的白发男子，并没有继续与对方出手，而是继续穿梭宇宙时空……
　　沙漠之中，随着叶观那道神识消失，白发男子收回目光，刀也回到他手中，他骑着马漫无目的地在这片荒芜的沙漠之中缓缓而行，就如孤魂野鬼一般。
　　叶观神识继续穿梭星河宇宙，他的神识速度极快，眨眼间就可穿梭亿万星河宇宙……
　　很快，他的神识来到了一片漆黑的时空宇宙，在这片漆黑的时空宇宙之中，有一老者拿着锤子，正在敲打着什么。
　　叶观定眼一看，只见那老者在敲打一颗球，不一会，那老者就将手中那颗球打造成功，接着，他掌心缓缓摊开，那颗球飞了出去，飞着飞着，那颗球越来越大，不一会，那颗球竟然就变成了一颗星辰……
　　锻造星辰！
　　这时，那老者突然缓缓转头，他看的并不是叶观的神识，而是透过无数的时空直接看到了叶观的本体，他微微一笑，“人族又出一位大帝，而且还是剑帝，道友，恭喜！”
　　叶观笑道：“谢谢！”
　　老者笑了笑，收回目光，继续锻造星辰。
　　叶观神识继续前进，在这个过程之中，他见到了无数无数的种族，见到了无数无数的璀璨文明……也见到了无数的神秘强者……
　　但是，没有任何一个种族与文明能够奈何得了他，不仅如此，每一个文明与每一个遇到的顶级强者，都给与了他极大的尊重。
　　无敌的感觉！
　　这一次，不是假的感觉，而是真的无敌的感觉！
　　而且，他的气息还在不断增强。
　　需知，大帝之中也分强弱的！
　　善恶一道现在都已经融入他的秩序道之中……
　　这时，叶观突然愣住，他的神识进入了一片猩红的世界，在那片猩红的世界之中，他见到了亿万的魂尸，他们穿着漆黑战甲，整整齐齐，正在星河之中缓缓前行。
　　这些魂尸极其恐怖，气息非常强大，特别是最前面的三十六具银甲魂尸，竟然全部都是半步道之外！
　　而在这三十六具银甲魂尸前面，还有两名金甲魂尸，这两名金甲魂尸皆是手持长刀，气息比那三十六具银甲魂尸气息还要更加强大十倍不止……
　　在这两名金甲魂尸的前面，站着一名女子，女子看起来很娇小，穿着一袭花花裙，眉目如画，右手拿着一个血红色的铃铛，她每走两步，就会摇两下。
　　就在这时，在她身后的那两名金甲魂尸突然抬头朝着叶观看来，它们眼中闪烁着漆黑色的火焰，只是一眼，竟然就看到了叶观所在的宇宙，它们手指同时按在刀柄处，气息涌出，就要出刀！
　　“嗯？”
　　就在这时，那为首的小女孩突然看了一眼两名金甲魂尸，呵斥，“这是大帝，不可不敬。”
　　那两名金甲魂尸顿时收起了自己所有敌意。
　　小女孩转身看向叶观的方向，她右手放在自己左肩处，行了一个很特殊的礼，“道友，小弟们不懂事，您请见谅。”
　　道友！
　　叶观看了一眼小女孩，嘴角泛起一抹笑容，这小女孩叫自己道友而不是大帝，真有意思。
　　他笑道：“我只是路过。”
　　说罢，他神识直接消失在星河深处。
　　小女孩抬头看了一眼星河深处，黛眉微蹙，“居然是剑帝……”
　　说罢，她突然一脚踢在了身旁一具金甲魂尸的腰上，“你要死呀！我不是交代过吗？出门在外，大帝不要惹，其余的随便干！”
　　金甲魂尸：“……”
　　小女孩气呼呼的，她狠狠狠瞪了一眼两具金甲魂尸，然后又转身看向那星河尽头，眼中有着一抹疑惑，“怎么会出现大帝？还是一位主攻杀伐的剑帝……”
　　片刻后，她摇了摇头，然后朝着前面走去，走两步后，她摇了摇头铃铛，朗声道：“阴人赶路，阳人回避……大帝除外……”
　　……
　　叶观神识继续前进，也不知穿梭了多少的时空星域，突然，他愣住，因为他在一片诡异的时空之中见到了几个人。
　　一人身着青衫！
　　一人身着云白色长袍！
　　还有一个小女孩，穿着破洞裤子，戴着耳机，手里抱着一个白色毛茸茸的小家伙……
　　……


第1340章 姑姑！
　　叶观的视线尽头，青衫男子等人突然停了下来，他转头看了一眼叶观，哈哈一笑。
　　叶观也是笑了起来，从未笑的如此开心过，这是他第一次靠自己的实力找到爷爷，还有这大伯。
　　二丫也在！
　　还有小白！
　　只是他有些疑惑，因为爷爷他们这片世界很诡异，就像是模糊的，他根本无法完全看真切。
　　青衫男子看着叶观，大笑道：“孙子，不错嘛。”
　　二丫也转头看了一眼，“孙子，好久不见，你最近有没有被毒打呀？”
　　叶观满脸黑线，二丫说话一如既往的……耿直！
　　那云袍剑修也看了一眼叶观，微微一笑，“提升不少了。”
　　叶观笑道：“你们等我。”
　　青衫男子哈哈一笑。
　　云袍剑修也是笑而不语。
　　叶观看向二丫与小白，他挥了挥手，笑道：“二丫，小白，下次见面，我就无敌了。”
　　二丫挥了挥手，“孙子加油。”
　　叶观：“……”
　　小白也是挥了挥爪子，张开了嘴，虽然没有声音，但叶观已经懂她在说什么了。
　　孙子加油！
　　叶观彻底无语，直接收回了神识，虽然还想继续往下探下去，但他现在还有更重要的事情。
　　叶观神识收回去后，青衫男子一行人继续朝着远处走去，云袍剑修轻声道：“还不够！”
　　青衫男子哈哈一笑，“挺可以了，不过，看他能不能跨过最后一关。”
　　云袍剑修微微一笑。
　　二丫突然道：“杨哥，我跟小白很想孙子，我们去跟他待一段时间？你放心，我们肯定不会把他带坏的。”
　　青衫男子瞪了一眼二丫，二丫吐了吐舌头，逃跑计划失败了。
　　很快，一行人消失在远处。
　　……
　　叶观收回神识后，他睁开了双眼，他看向远处那些帝族强者，见到叶观目光看来，所有帝族强者皆是大骇，跪伏在地，瑟瑟发抖。
　　现在的叶观，只是一眼便可将他们全部镇杀。
　　为首的那帝凌突然深深一礼，颤声道：“大帝，我帝族愿意追随大帝……”
　　叶观看着眼前的帝凌，“准。”
　　帝凌顿时狂喜！
　　原本是绝境，但此刻，叶观的一个‘准’字就让得帝族绝境翻盘。
　　第一个效忠大帝的家族！
　　这是何等的荣耀？
　　其余的帝族强者也是欣喜若狂，纷纷跪拜。
　　看着那些膜拜的帝族，叶观眼中没有任何的波澜，留着这帝族，他自然是还有用，他转头看向彼岸文明上空，帝族的大阵还没有取消，那座帝灭之阵还在持续，无穷无尽的星辰不断朝着彼岸文明落去。
　　叶观突然轻轻一挥手，顷刻间，那座帝灭之阵直接被毁去。
　　君宇抬头看向叶观，当见到叶观时，他微微一笑，然后就要行礼，但却被一股柔和力量扶住。
　　叶观道：“前辈不用如此。”
　　说着，他人已经消失不见。
　　君宇看着无尽深空，许久后，他笑了起来，“这就是大帝吗？真是令人向往呢！”
　　……
　　叶观一步来到了苦界海。
　　此刻，此间宇宙天地法则与一切道则都在他掌控之中，他就是这个宇宙的主宰，他要强行复活当初所有战死的兄弟们。
　　而当初千难万难的苦界海在他如今面前，就只是一片海……弹指便可覆灭。
　　当叶观来到苦界海前时，那苦界海突然微微颤动了起来，但很快就沉寂下去。
　　彻底臣服！
　　面对一位大帝，它岂敢造次？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，脑中再次浮现出了当初二哥君帝与三姐等人为他战死的那一幕……
　　片刻后，他右手缓缓抬起，刹那间，整个苦界海直接沸腾了起来，很快，天地间出现了无数神秘的符文，一道道强大的灵魂气息开始自天地间弥漫，在这一刻，所有大道法则与道则都在遵循他的命令。
　　强行逆转因果！
　　复活！
　　若是之前，他肯定做不到这般的，但是现在，他就是这片宇宙的神，他有自信能够做到。
　　在他的操纵下，整个天地间的所有道与法都高速运转了起来。
　　以无上神通，逆转因果轮回！
　　强行凝魂！
　　无数的灵魂气息自天地间凝聚……
　　整个天地间在这一刻都沸腾了起来，恐怖无比。
　　叶观突然变得兴奋起来，因为他已经在这些灵魂之中感受到了一些熟悉的气息。
　　叶观加快速度，而就在其中一道灵魂要彻底凝聚时，突然间，那道灵魂直接消散，紧接着，所有灵魂气息全部消散于天地之间，一切恢复正常，但是叶观却如遭重击，整个身体剧烈一颤，鲜血不断自他嘴角缓缓溢出……
　　叶观呆立在原地！
　　怎么可能？
　　不行？
　　叶观又再次重新尝试，然而，不管他如何尝试，都无法真正的逆转生死之道，强行凝聚魂魄。
　　这一刻，叶观彻底懵了。
　　自己居然做不到？
　　怎么可能？
　　自己如今已经是这片已知宇宙最高境，所有道则与法则见他都得臣服，这逆转生死居然做不到？
　　然而，随着他不断尝试，他最终发现，他真的做不到，不仅如此，随着他不断尝试，他自己还被一种神秘力量反噬，身体出现了损伤。
　　叶观冷静了下来，他开始寻找问题，许久后，他发现，在真正要逆转生死之道时，有一种神秘的力量法则阻挡住了他，而那道神秘力量，即使是他现在也无法窥见的。
　　最终，他清醒了。
　　即使是大帝，也无法逆转生死，强行复活。
　　而在此刻，他也才明白姑姑有多么恐怖……她当年的随手而为，其实就已经是这个宇宙的巅峰，不对，即使是这个宇宙的巅峰也远远做不到……
　　叶观站在苦界海岸边，看着那茫茫死海，他有些茫然。
　　就在此时，一道脚步声突然自他身旁传来。
　　叶观转头看去，远处走来一位绝色女子，满头青丝，一袭素裙。
　　叶观轻声道：“姑姑！”
　　素裙女子缓步走到他身旁，她看着那片苦界海，道：“体会到了无敌的感觉了吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　这种无敌，并不是虚假的无敌，刚才那一瞬间，他一个念头，就能够遨游无数的宇宙。
　　他叶观，再也不是一个蝼蚁了！
　　即使去下一个地图，下下地图，他叶观依旧是无敌的存在。
　　他真的喜欢这种感觉！
　　因为这一路走来，真的太苦了。
　　但是，还有遗憾！
　　因为大哥凌霄他们不在了。
　　叶观转头看向素裙女子，“姑姑，我大哥他们，还有无边主……可以复活吗？”
　　素裙女子点头，“可以。”
　　叶观顿时大喜，而这时，素裙女子又道：“只能你复活。”
　　叶观满脸疑惑。
　　素裙女子缓缓转头看向叶观，平静道：“他们所有人都死于劫，而如今，你将所有劫都吞噬掉，他们的因果命运都在你的体内，不仅他们，还有十极宇宙那无数死去的芸芸众生，他们都是因劫而死，想要复活他们，只有一个办法，那就是……散劫！”
　　叶观颤声道：“散劫……什么意思？”
　　素裙女子看着他，“散去你所有的修为，所有因劫而死去的人，都可重活一世。”
　　叶观如遭雷击，直接呆在原地。
　　散去所有的修为？
　　叶观颤声道：“这……”
　　小塔内，祖道听到素裙女子的话，似是想到什么，心顿时‘噗通噗通’跳了起来，这一刻，他只觉得血液都沸腾了，他死死盯着叶观……
　　外面，素裙女子平静道：“当然，你也可以不用如此做，也不用有任何的心理负担，因为，所有因劫而死的人，最终都会死……”
　　说着，她突然伸出手轻轻一挥，在二人面前的苦界海上，一道光幕浮现，光幕内，祖道正在祭众生。
　　面对祖道的祭众生，无数宇宙生灵绝望，他们的力量对比祖道的力量，真的就如萤火一般，实在是太渺小了。
　　叶观看到了无数张绝望的脸，并且能够感同身受，因为他曾经也如此绝望过。
　　亿万万的普通人最后绝望的神情，如电光火石一般自他脑海之中掠过……
　　画面的最终是，祖道祭众生成功，所有的文明全部都死了。
　　包括凌霄等人，还有天辰的天墓王朝，即使是彼岸文明，最终也是没有能够敌过帝族，因为帝族最后催动了帝显塔，帝族那位大帝一缕神魂降临人间大地，最终摧枯拉朽毁灭了一切……
　　叶观站在苦界海边，有些茫然。
　　素裙女子注视着那片光幕，又道：“你看，他们本来就会死……所以，你可以不用有任何的心理负担，此刻起，你将纵横宇宙，以秩序为基础，可以达到更高的成就。”
　　叶观看着眼前的苦界海，脑中不断浮现出当初凌霄等人战死，二哥等人护送他过苦界海的画面，渐渐地，他目光突然间变得模糊起来，“姑姑……我这些年，过的真的很苦，我……我真的很想变得无敌，不再靠你们，我真的不想再失去修为，再变成废物，再被别人毒打……”
　　说着，他眼中的泪水突然涌了出来。
　　素裙女子静静听着，目光平静地似一泓池水。
　　叶观继续道：“可是……我还是想让这芸芸众生重生，想让我兄弟们重活一世！”
　　他话音一落，小塔内，那祖道直接跪了下来，激动道：“亲爹，亲爹啊！你是我亲爹啊！”
　　叶观散去修为，就意味着他祖道的修为能够回归，这如何不让他狂喜？
　　外面，素裙女子转头看向叶观，“确定？姑姑得提醒你，此间大帝每个时代只能出现一位，你现在是大帝，就会占尽所有大帝气运，独享此间宇宙一切资源，无敌当代，他们所有人不得不臣服你……若是你不再是大帝，此间宇宙无数强者会来追杀你，因为他们不可能给你第二次机会成就大帝，不仅是想要争夺你的大帝气运，也因为他们不想臣服别人……懂吗？”
　　叶观看着那片苦界海，许久后，他轻声道：“十极宇宙芸芸众生虽不是因我而死，但最终得益的是我……还有我那些为我死去的兄弟，大哥，二哥，三姐……无边主，天辰……姑姑……”
　　说着，他转头看向素裙女子，目光坚定，“我愿归还十极宇宙芸芸众生力量，我希望我兄弟们重活一世！”
　　素裙女子看着他片刻后，道：“松手。”
　　叶观看向手中的青玄剑，他没有任何犹豫，右手松开，青玄剑缓缓腾空而起，下一刻，无数的秩序剑意与境界气息自他体内与青玄剑内散去，只是一瞬间，他修为与秩序剑意便是如潮水一般散去，最终化作亿万劫灰自天地间洒落……
　　而在叶观散去修为的那一刻，整个宇宙无数帝族仙宗以及无数强者震惊，纷纷抬头看向宇宙的最深处，满脸的疑惑……
　　因为他们感觉到，那位刚刚证帝的大帝竟然在陨落！
　　这是怎么回事？
　　小塔内，祖道疯狂大笑，双眼放光，兴奋的手舞足蹈。
　　苦界海岸边，叶观的修为与秩序剑意眨眼间便是彻底散尽，化作了亿万劫灰，在他们四周，是一层厚厚的劫灰，青玄剑黯淡无光，缓缓落入了那层劫灰之中。
　　而叶观此刻，也再次变成了一个普通人。
　　素裙女子转头看向叶观，“后悔吗？”
　　叶观摇头。
　　素裙女子轻轻拍了拍叶观肩膀，“众生知自己因何而死，也知自己因何而生，你善待他们，他们亦会善待你。”
　　说着，她转身离去。
　　叶观也正要离去，但就在这时，他似是感受到什么，他转头看去，不远处，那青玄剑落处，无数劫灰缓缓散去，一柄雪亮的青玄剑出现在了他的视线之中，剑的背面是两个字：青玄，而正面则多了两个字：秩序！
　　明珠暗沉，剑心重生！
　　叶观一下扑了过去，他一把抓起那柄青玄剑，小魂兴奋道：“小主，我重活一世了！我……我现在是大帝了。”
　　大帝！
　　他叶观虽然没有修为，但是，他握剑便是大帝！
　　“哈哈！”
　　叶观抱着青玄剑于满地的劫灰之中疯狂打滚，兴奋到如疯子般大笑……
　　苍穹之上，素裙女子转头看了一眼下方高兴的像个孩子的叶观，轻声道：“终于长大了。”
　　说罢，她拉着身旁白衫男子转身离去。


第1341章 叶玄！
　　苍穹之上，素裙女子身旁，白衫男子看了一眼下方满地打滚道叶观，嘴角微掀，“优秀似我！”
　　素裙女子看了一眼身旁的白衫男子，嘴角含笑。
　　似是想到什么，她转头看向苦界海另一边，岸边位置，那里屹立着一尊雕像。
　　正是那靖宗主！
　　素裙女子看着靖宗主，“他没有让你失望。”
　　说罢，她带着白衫男子消失在了原地。
　　苦界海，岸边，靖宗主目光突然动了一下，下一刻，她身上的那神秘大道直接消失不见。
　　苦界海的大道对她而言，弹指便灭。
　　靖宗主隔着苦界海看着远处岸边的叶观，她沉默许久许久后，转身离去。
　　她当初也与素裙女子打了一个赌，她不相信叶观最后会为了自己的朋友与芸芸众生放弃那无敌的力量。
　　屠龙的少年最终会变成恶龙！
　　所有走秩序的人，最终的目的都是为了牺牲众生，获取更加强大的力量。
　　祖道是，更早的那些修秩序的也是！
　　因此，她相信，叶观若是因芸芸众生获得无敌的力量，肯定会在那无敌的力量之中迷失。
　　然而，叶观没有。
　　当然，她当初遵守叶观秩序，并不是试探，而是在赌，以自己的命赌，若叶观不放弃那力量，她将永远石化在此地，自我终结，因为对她来说，祖道秩序已崩，她的使命已经完成。
　　但是，她没有想到，叶观竟然放弃了那无敌的力量。
　　而此时此刻，她也才真正相信了叶观，他建立一个秩序，并不是要以众生谋取强大的力量！
　　其实，她自己都没有发现，她内心真正深处其实是相信叶观的，不然，当日她也不会亲手来镇压这苦界海了。
　　如她所说，叶观若是真的想要强大的力量，根本不需要走这条艰难的路，但是，她还是需要一个理由……
　　靖宗主走了。
　　没有人知道她要去做什么……
　　……
　　梵净山。
　　大道笔主人坐在棋盘前，右手执黑子，双目呆滞。
　　这一局，他输得彻彻底底。
　　精心培养辅助的梵昭帝，从一开始竟然就是叶观的人……
　　这一刻，他突然什么都明白了。
　　真神在装！
　　那位靖宗主也在装……
　　好演员啊！
　　一个比一个能演啊！
　　就在这时，一名身着素裙的女子突然出现在他对面，然后缓缓坐下。
　　大道笔主人看着素裙女子，“再来一局。”
　　认输？
　　不！
　　他不能认输！
　　素裙女子轻轻一挥，棋盘上的所有棋子消失不见，“为了那小家伙，我才陪你玩了一下，你……”
　　说着，她看向大道笔主人，“你不会真的认为你有资格与我下吧？”
　　大道笔主人看着素裙天命，笑道：“故事还未结束，不是吗？”
　　素裙女子瞥了他一眼，“这就是你的依仗？”
　　大道笔主人摇头一笑，“这倒不是，我只是还想来一局。”
　　“青儿！”
　　就在这时，一道声音突然自素裙女子身旁响起，接着，一名身着白衫的男子出现在了她身旁。
　　人间剑主，叶玄！
　　叶玄看着大道笔主人，笑道：“我来跟你下！”
　　大道笔主人连连摆手，“别别，我不跟不要脸的人下……”
　　说着，他看向素裙天命，“我们下。”
　　天命好歹还是讲规则的，这个姓叶的……能把自己道心都给忽悠回来的人，太离谱了。
　　白衫男子笑道：“既然你不想来文的，那我们就来武的吧……你介不介意我们一家打你一个？”
　　大道笔主人：“……”
　　素裙女子平静道：“用不着。”
　　白衫男子哈哈一笑。
　　大道笔主人脸色有些难看。
　　白衫男子拿起一枚黑子落下，然后道：“我已经落子，接下来，看你的了。”
　　说着，他拉着素裙女子转身离去。
　　片刻后，感受到那对兄妹已经彻底离去，大道笔主人看着棋盘上的黑子，过了些许后，他突然诡异地笑了起来，“靠山王，那我们就玩一局。”
　　很快，他身体变得虚幻起来……
　　原来，这并不是本体。
　　……
　　天行文明，生命树下，一念静静躺在静安的腿上。
　　此时此刻，她的所有修为都已经不见，彻彻底底的变成了一个普通人。
　　静安拿着一颗天行果放到她嘴边，“吃。”
　　一念张开嘴，轻轻咬了一口，果汁入口，她脸上顿时泛起了一抹笑容，久违的味道。
　　静安咧嘴一笑，然后也咬了一口，然后道：“一念，那个梵昭帝呢？”
　　一念轻声道：“她当初挑衅姑姑时，就已经被镇杀了。”
　　静安愣住。
　　一念张开嘴，“吃！”
　　静安连忙将果子递到她嘴边，一念轻轻咬了一口，静安又问，“那你怎么会……继续冒充她？”
　　一念嚼着果子，看着天行树，思绪飘回到了当初。
　　当初在一片星空之中，素裙姑姑拉着她的手，一大一小于宁静的星空之中慢慢行走。
　　素裙姑姑问她，“他需要一个真正的对手，不然，永远无法成长，你愿意做他这个对手吗？”
　　一念抬头看向素裙女子，“能帮到相公？”
　　素裙女子点头。
　　一念毫不犹豫，“我愿意。”
　　素裙女子看着她，“他会恨你，非常非常恨你。”
　　一念有些忐忑，“很恨我？”
　　素裙女子点头，“嗯。”
　　一念思付半晌后，一咬牙，“只要能帮到相公，我……我可以的……”
　　素裙女子轻轻揉了揉一念的小脑袋。
　　一念偷偷瞄了一眼素裙女子，有些紧张道：“前辈，我……”
　　素裙女子轻轻抚摸了一下她拿吹弹可破的脸颊，“叫姑姑。”
　　一念顿时笑靥如花。
　　素裙女子突然缓缓转头瞥了一眼某处，她轻声说了一句话……
　　……
　　“一念！”
　　就在这时，静安突然失声道：“你看，你看……”
　　一念抬头看去，只见天地间突然出现无数的恶道之力，随着这些恶道之力的出现，整个天行文明直接变得猩红起来，但很快，又有一股神秘的力量涌入这片文明世界。
　　善道的力量！
　　一念愣住。
　　就在这时，无数的恶道之力与善道力量尽数涌入她体内，顷刻间，她的修为竟然直接恢复到了巅峰。
　　真正的巅峰！
　　善恶两道共存！
　　一面恶！
　　一面善！
　　恶的时候是梵昭帝，善的时候是一念！
　　善恶一念间！
　　一念有些疑惑，因为她的实力真正的恢复到了巅峰，不仅恶道之力在，连那祖道祭了芸芸众生的力量也在，而且，还有全新的善道力量……
　　可按道理来说，相公散去修为时，这些力量都应该归还给祖道的。
　　因为有些力量并不属于她！
　　怎么回事？
　　但很快，她便是笑了起来，她的视线尽头，一名身着素裙的女子转头看了她一眼……
　　显然，这是姑姑赠送给她的。
　　祖道与善道以及被祖道祭了众生的力量全部归了她！
　　她重回巅峰。
　　泼天的富贵啊！
　　静安也察觉到了一念的气息变化，她兴奋道：“一念，你现在是不是很厉害？”
　　一念嘴角微掀，有些骄傲道：“从此刻起，我就是天行文明有史以来最强首席执行官！”
　　静安听的两眼放光，“好好，你的境界就是我的境界，你无敌，也就是我无敌！”
　　很快，天行树下，两个小女孩抱着大笑起来。
　　片刻后，静安突然道：“一念，你现在这么厉害，能复活果子吗？”
　　一念摇头，“不行，我当初复活大禅寺那大和尚，是因为有姑姑相助……”
　　静安咬了一口果子，“好吧！那你加油努力变强……走走，我们去见见天行果子，它们可是很想见你的。”
　　一念笑道：“好，见完它们后，我还有要事要做呢。”
　　静安好奇道：“什么要事？”
　　“秘密！”
　　一念嘻嘻一笑。
　　静安哼了一声。
　　“但是……”
　　一念又道：“我们是一根藤上的，所以，可以告诉你，我要去办一件大事……”
　　草地上，两个小女孩手拉着手朝着远处走去，欢笑声不断。
　　身后，天行树默默注视着她们。
　　……
　　苦界海，正在兴奋的叶观似是想到什么，他眉头皱了起来，“塔爷，我散去自身修为，那是不是意味着那恶道力量与善道力量会还给那梵昭帝？”
　　他可还记得，梵昭帝当日可是被一道神秘力量护住，强行救走了。
　　小塔沉声道：“不知道……”
　　叶观沉默不语，脸色低沉，但转瞬，他就笑了起来，他看向手中的青玄剑，自信道：“再遇到她，我定一剑捅死她。”
　　他现在没有修为，但是，他拔出剑就是大帝！
　　他现在可不怕梵昭帝。
　　当然，他也不会小觑这个女人，先前救走梵昭帝的那道神秘力量就很不简单，很显然，这梵昭帝身后肯定还有靠山。
　　梵昭帝的靠山是谁？
　　他也很疑惑。
　　因为大道笔主人被封印在银河系，也就是，出手的不可能是大道笔主人……
　　不是大道笔主人那是谁出手救走了梵昭帝？
　　叶观沉默许久后，他双眼眯了起来，“梵昭帝，不管你身后靠山是谁，到时候我给你一锅端掉！”
　　就在这时，那祖道突然出现在叶观面前，看着眼前的叶观，他颤声道：“你不是散掉修为了吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　祖道有些茫然道：“我的呢？我的修为呢？”
　　叶观看着祖道，“不知道。”
　　“怎么会不知道！”
　　祖道急得直接跳了起来，“我……我还能够感觉到我的修为，我的修为还在……你把我的修为散给谁了？”
　　叶观看了他一眼，“我真的不知道。”
　　“大哥！”
　　祖道突然一下扑倒叶观面前，直接跪了下来，“亲爹，亲爷爷……你再散一下，你再散一下，把我的修为分我一点，分我一点啊！”
　　叶观有些无奈道：“我自己都没有一点了，怎么散给你？你这有点过分了啊！”
　　祖道瘫坐在地上，犹如失魂般喃喃道：“十极宇宙芸芸众生重生，凌霄等人也得以重生……那些战死的真圣也得到重生……从十极宇宙打到现在，大家全部相安无事，合着……就我一个人受伤呗？哇……”
　　说着，他悲从心来，直接趴在地上大哭起来……
　　……


第1342章 大哥！
　　看着在地上打滚的祖道，叶观走过去拍了拍他肩膀，安慰道：“别哭了，不就是没修为吗？你看我，我不也是没有修为了吗？你看我慌吗？我一点都不慌，俗话说的好，每一次的失败，都是新的起点，只要坚持不懈，总会有成功的一天，阿祖，我相信你可以的！”
　　祖道趴在地上嚎啕大哭，“滚，你给我滚，我算是明白了，遇到你们，我是倒了八辈子的大霉了。”
　　叶观看了一眼祖道，摇头一叹，“阿祖，你好歹也是祖道，一遇挫折，便松散懈怠，自暴自弃，这日后怎成大器？你现在好歹还有点修为，你看我，我可是一点修为都没有了，但那又如何？男子汉大丈夫，没了修为就没了修为，如此哭哭啼啼，成何体统？”
　　小塔：“……”
　　祖道抬头看向叶观，颤声道：“你是魔鬼吗？”
　　叶观：“……”
　　叶观没有再理这个哭哭啼啼的祖道，他可不会同情这个家伙，这个家伙之前可是祭了芸芸众生的，其心之恶，还在梵昭帝之上。
　　当然，他也好奇，为什么他散掉的修为没有回归到这个家伙身上……
　　难道真的是作孽做的太多了？
　　报应？
　　叶观收回思绪，他转身看向岸对面，他掌心摊开，苦界海微微颤动，下一刻，苦界海内的死水突然蠕动起来，转瞬间，无数的海水冲天而起，最后化作一滴水珠出现在他掌心之中。
　　他之所以能够收这苦界海，并不是修为，现在他并没有修为，而是因为彼岸舟。
　　叶观将那滴苦界海放到了彼岸舟内，他转身朝着远处走去，不一会，他来到岸对面。
　　而此刻，靖宗主已经不在，只剩一地的石雕碎屑。
　　叶观眉头皱了起来，靖宗主呢？
　　他扫了一眼四周，并没有见到靖宗主，难道她走了？
　　小塔突然道：“你接下来如何打算？”
　　叶观看向手中的青玄剑，“修炼。”
　　虽然青玄剑达到了大帝境，但是，他本人可还没有……
　　终究还是有区别的！
　　如果他本人也达到道之外，也就是大帝境，在加上青玄剑……
　　大帝境之中也是无敌的存在啊！
　　而且，他现在的情况其实并不妙，先前成为大帝时，他神识穿梭无数时空岁月，见识到了无数文明的顶级强者，他是大帝时，那些文明与强者对他来说，都不足为虑。
　　但现在，他可不是大帝了。
　　在他散去修为的时候，所有文明强者都已经感受到，如姑姑所说，这片宇宙一个时代只能出现一个大帝，自己现在散去了修为，那些想要大帝家族与仙宗还有无数文明强者岂会放过他？
　　成帝时，大家不得不臣服。
　　但现在，你不是大帝了。
　　谁愿意臣服？谁愿意跪着？
　　而且，杀了他，就能获得新的大帝气运加持……
　　那些熬了无数年的大帝家族与仙宗还有神秘文明，他们如何拒绝得了这份诱惑？
　　更别说，他现在身上还有彼岸舟这件神器。
　　最恐怖的是，梵昭帝这个女人还活着，这个女人身后还有神秘大佬……
　　一想到这梵昭帝，他就感觉有点压力。
　　从开始走到现在，还没有一个敌人像梵昭帝这样，不管怎么作死，都不会死，而且，实力还越来越强大。
　　简直就离谱！
　　特别是她挑衅姑姑时，姑姑竟然都不回应……
　　就在这时，小魂突然道：“小主，我得告诉你一个残酷的事实。”
　　叶观顿时一惊，“你别吓我。”
　　小魂嘻嘻一笑，“不吓你，主人，其实这是一个好事，那就是我需要闭关一段时间。”
　　叶观表情僵住。
　　小魂解释道：“我因为你重活一世，蜕变之后，我需要建立自己的道统……”
　　叶观有些疑惑，“你要建立道统？”
　　小魂道：“是的。”
　　叶观神色古怪。
　　小魂道：“小主，到我这个层次，我已经不单纯的是一柄剑了。说句大不敬的话，只要我愿意，我也可以成为你的主人。”
　　叶观：“……”
　　小塔无语，这一家都有反骨。
　　“嘻嘻！”
　　小魂嬉笑道：“开玩笑的，我永远忠于小主，小主就是我的天。”
　　叶观摇头一笑。
　　小魂继续道：“我要闭关建立这秩序道统，等主人你达到大帝后，建立自己的道统后，我们合一起，那就是四个二加大小王，砰……无敌的存在！别说此间宇宙，就算对上你爹，也是能刚一刚的。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观脸色有些黑。
　　这小魂现在怎么有点飘了？
　　小魂豪气道：“如果我们合道一处，到时候，我们一定能把行道剑还有剑祖打到屁滚尿流……”
　　叶观越听越心惊，卧槽，这小魂有点离谱。
　　小塔轻声道：“小魂是有理想的……”
　　说着，它突然低声一叹，自己这些年来，真的是太混了，还不如小魂，人家小魂都有理想，自己呢？天天就想着躺平，真的是太失败了啊！
　　叶观忙道：“你闭关的时候，我是不是不能用你？”
　　小魂道：“可以用，不过，此间宇宙已经没有什么强者值得我出手了，我给你一缕剑意，你拿着我的剑意，大帝不出的时代，小主你完全可以自保了。”
　　说着，一缕剑意突然出现在叶观面前，剑意凝聚成了一柄青玄剑……
　　低配的青玄剑！
　　叶观看着眼前这柄低配的青玄剑，只觉得脑壳疼，这叫什么事？
　　不过他也能接受，大帝不出的年代，他拿着这柄低配版的青玄剑，除非是遇到昊然真圣与君宇这种级别的，不然，对方根本奈何不得他。
　　想到这，叶观道：“那你赶紧建立道统吧！”
　　对于小魂这个建立道统，他也是非常期待的，因为小魂建立的是秩序道统，就算他的道，到时候他也会建立这个秩序道统，一人一剑合道……那绝对是非常恐怖的。
　　小魂道：“我去小塔内闭关。”
　　说着，它直接化作一道剑光进入了小塔内。
　　小塔突然有些感慨道：“它真正认可你了。”
　　要知道，小魂可不是叶观的剑，而是他父亲的剑，这些年来，虽然一直跟着叶观，但严格来说，其实她并没有真正的认可叶观，但现在不同，它能够感觉到，小魂已经真正认可叶观。
　　当然，这也正常，因为叶观的缘故，小魂直接重活一世，突破了自身的限制！
　　可以说，他们现在就是真正一体的。
　　剑因人而荣，人因剑而强！
　　叶观哈哈一笑，“走，去见见大哥们。”
　　……
　　十极宇宙重现，无数生灵重活一世，他们的记忆并没有消失，因此，无数的生灵都知道自己因谁而活。
　　叶观！
　　这个名字如同一颗种子一般深深种在了无数生灵的心里……
　　……
　　天墓界。
　　当叶观来到这里时，凌霄等人早早已经等候在此，显然是在等他。
　　见到众人，叶观直接冲了过去，兴奋道：“大哥，二哥，三姐……”
　　凌霄哈哈一笑，笑声一如既往般爽朗，在他身后，君帝等人也是齐齐笑了起来。
　　他们都没有想到有再次重逢的一天，这真的是如做梦一般。
　　叶观重重抱了一下凌霄等人……看着众人出现在自己眼前，他的眼眶一下就红了。
　　兄弟众人寒暄片刻后，凌霄突然道：“我们要走了。”
　　叶观愣住，“走？”
　　凌霄点了点头，“我准备去历练一番，冲刺帝境。”
　　“帝境！”
　　叶观有些震惊，“大哥，你……”
　　凌霄眨了眨眼，“你不知道吗？”
　　叶观有些疑惑。
　　这时，一旁的三姐微微一笑，“大哥现在是半步道之外了。”
　　叶观连忙看向凌霄，但因为他已经没有修为，因此，他根本看不到凌霄的境界修为，但他知道三姐不会骗他，于是道：“大哥，这是怎么回事？”
　　凌霄笑道：“这得多谢你。”
　　一旁的三姐接话，“小九，你可能不知道，我们重生之后，不仅修为实力得到了大大的增加，而且还脱胎换骨，自身的命格与根骨还有天赋都发生了质变……比之前强了好了十倍不止……特别是大哥，他是第一位祭自己并且还活下来的，因此，当他重生的那一刻，他就直接达到了半步道之外，以大哥天赋，假以时日，他极有机会成帝！”
　　听到三姐的话，叶观开心不已，他没有想到这些兄弟们复活后，命格与根骨以及天赋都发生了质变，这真是一件极好的事情。
　　小塔心中轻声道：“曾经因这小家伙而死的……如今都得到了福报……”
　　凌霄突然大笑道：“小九，你的目标也是成帝吧？”
　　叶观点头。
　　他的剑已经成帝的时候，别人其实根本不知道。
　　叶观看向凌霄，笑道：“大哥，那你得加油，我的目标也是成帝，听闻此间宇宙只能一人成帝……我可是会尽全力的哈！”
　　凌霄笑着拍了拍叶观的肩膀，“我若成帝，我罩着你，你若成帝，你罩着我，我们兄弟谁成帝都一样！”
　　这话听到叶观心中暖暖的。
　　凌霄又道：“你二哥三姐他们现在也都达到了真圣巅峰，我决定带着他们去历练一番，让他们也达到道之外……”
　　叶观笑道：“好。”
　　说着，他拿出了一些特殊的晶石出来给众人，这是先前吸收梵昭帝恶道之心时获得的，那颗心内，除了无穷无尽的恶道力量与善道力量，还有许多神物，其中一件甲非同一般，他还没来得及细看。
　　这些特殊的晶石，叶观也不知道是什么灵晶，反正里面蕴含的灵气极其浓郁，是他目前见过最好的灵晶。
　　凌霄倒也没有拒绝，他收起那些晶石，笑道：“小九，后会有期！”
　　说着，他带着君帝等人冲天而起，消失在星河尽头。
　　三姐没有走，她走到叶观面前，微微一笑，“你那位姑姑呢？”
　　叶观笑道：“好像走了。”
　　三姐点了点头，“她对你很好。”
　　说着，她拍了拍叶观肩膀，“保重。”
　　说完，她转身化作一道符光冲天而起，眨眼间便是消失在星河尽头。
　　原地，叶观沉默许久后，脸上泛起了一抹笑容。
　　他一个转身，来到了天墓王朝……
　　……


第1343章 无边会所！
　　天墓王朝。
　　天辰站在大殿前，茫然道看着眼前的一切。
　　自己不是死了吗？
　　怎么回事？
　　天辰觉得有些不真实，他狠狠掐了自己一把，剧烈的疼痛感让得他明白，他不是在做梦。
　　他还活着！
　　就在这时，不远处大殿的门突然打开，接着，一名身着一袭缟素的女子缓缓走了出来，女子同样一脸的茫然。
　　秦娘娘！
　　“娘！”
　　看着那名女子，天辰突然颤声道。
　　而当看到天辰时，秦娘娘身体一颤，下一刻，她直接冲到了天辰的面前，她紧紧抱着眼前的天辰，眼中泪水一下就涌了出来。
　　都活着！
　　“是叶兄！”
　　就在这时，天辰突然道：“是他，是他……”
　　叶观散去自身修为，让芸芸众生重活一世，他散去修为的那一幕，已经印在芸芸众生的脑海之中。
　　秦娘娘点了点头，神情复杂，她也没有想到那个少年竟然会散去自己无敌的修为……
　　“辰兄！”
　　这时，一道熟悉的声音突然自一旁传来。
　　天辰与秦娘娘转头看去，当看到叶观时，母女二人皆是为之一怔，天辰先回过神来，他一下冲到叶观面前，重重抱了一下叶观，哈哈大笑着。
　　秦娘娘突然笑道：“我去给你们做点菜。”
　　叶观看向秦娘娘，笑道：“有劳伯母了。”
　　秦娘娘微微一笑，转身离去。
　　片刻后，叶观与天辰相对而坐，秦娘娘做了几个小菜，不是什么山珍海味，都是一些家常小菜。
　　叶观拿出了两瓶酒，他给天辰倒了一碗，自己也倒了一碗，然后道：“辰兄，干！”
　　天辰哈哈一笑，“干。”
　　二人一饮而尽。
　　天辰抹了抹嘴角，然后打量了一眼叶观，“没修为了？”
　　叶观点头，“没了。”
　　天辰笑容渐渐敛去，“那你以后有何打算？”
　　叶观笑道：“走一步看一步，你呢，以后有什么打算？”
　　天辰沉声道：“修炼。”
　　叶观夹了一块肉放到嘴里，笑道：“不想做千古一帝了？”
　　天辰摇头，“我发现我不适合做皇帝，我还是喜欢无拘无束……”
　　说着，他看了一眼坐在一旁默默给他们兄弟二人倒酒的秦娘娘，“我想先带我娘去到处逛逛，然后好好修炼，成为这世间最强者，我可不能给你拖后腿。”
　　他知道，叶观虽然没了修为，但是，以叶观的天赋，重修一次根本不是什么大事。
　　叶观点了点头，“有什么需要我帮忙的吗？”
　　天辰笑道：“给兄弟介绍个地方吧！”
　　叶观道：“银河系吧！银河系，有个叫无边会所的地方，你可以去那里，去了后，报我名字，那里有个好兄弟会招待你。”
　　天辰豪饮一口，笑道：“行，那我就先带我娘去无边会所。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“一个人去吧！”
　　天辰摇头，“这些年来，我吊儿郎当的，都没有尽过孝，我要带她去好好享受一下。”
　　叶观看了一眼天辰，“祝你好运！”
　　就这样，兄弟二人喝酒喝到了半夜，天辰没有动用修为，因此，不一会便喝得伶仃大醉，开始胡言乱语，叶观本身就没有修为，因此，喝着喝着也开始胡言乱语起来。
　　“我要把我爹吊起来打……”
　　“我要把我爷爷吊起来打……”
　　“我要把大伯吊起来打……”
　　“我要把姑姑……嗝……我再打我爹一次吧……”
　　“……”
　　天亮时。
　　当天辰醒来时，叶观已经不见。
　　天辰摇了摇头，体内玄气涌动，刹那间酒意消失的无影无踪。
　　这时，秦娘娘走了进来，她端着一杯热茶走到天辰面前，“他走了。”
　　天辰接过热茶，并没有喝，她看向殿外，轻声道：“娘，我想变强，只有变强，才能守护身边的人。”
　　秦娘娘点头，“好。”
　　天辰突然起身，“走，我们先去银河系逛逛。”
　　秦娘娘展颜一笑，“听你的。”
　　重活一世后，她也想明白了许多事情，之前在皇宫内，每天都是尔虞我诈，处处透着算计，那种日子实在是没有意思，如今，她只想好好过日子。
　　似是想到什么，秦娘娘道：“跟你大哥告个别吧。”
　　天辰点头，他起身朝着外面走去，刚出大殿，天邢就从远处走来。
　　天辰笑道：“大哥，别来无恙。”
　　天邢道：“要走了？”
　　天辰点头，“想到处去逛逛。”
　　天邢看着他，“不想当这皇帝了？”
　　天辰哈哈一笑，“不当了，这皇帝当的没有意思，我还是喜欢自由自在，无拘无束！”
　　说着，他看向天邢，正色道：“大哥，你比我更适合当这皇帝，我相信，在你的带领下，天墓王朝定会变得越来越好，远超先祖当年。”
　　天邢沉默许久后，微微点头，“记得常回来看看。”
　　天邢笑道：“当然，这里可也是我的家。”
　　天邢笑了起来。
　　天辰也笑了起来。
　　兄弟二人多年的恩怨在这一刻一笑泯恩仇。
　　天辰带着秦娘娘走了后，天邢离开了小塔，他找到了叶观，他很清楚，天墓王朝不可能一直在小塔内。
　　小塔内的灵气可不是无穷无尽的，这么多生灵在小塔内，过不了多久，小塔内的灵气就会消耗殆尽。
　　“你要带着天墓王朝加入观玄书院？”
　　叶观看着眼前的天邢，认真地问。
　　天邢点头，他很清楚，如今这时代，万族林立，危机四伏，天墓王朝若是不加入观玄书院，根本没有活路。
　　相反，只要加入了观玄书院，那么天墓王朝就能够得到迅速发展。
　　叶观想了想，然后道：“不是不行，但你应该清楚加入观玄书院意味着什么。”
　　天邢笑道：“当然。”
　　加入观玄书院，就意味着要遵秩序，守观玄法！
　　天邢又道：“其实，我很早就已经开始在书院内推行观玄法，现在观玄法已经替代我天墓王朝的律法，加上我天墓王朝因叶兄你的缘故，躲过了祖道祭众生的浩劫，因此，如今我天墓王朝对加入观玄书院，一点都不排斥。”
　　叶观点了点头，“行，到时候我会让人来与你交接。”
　　天邢笑道：“行。”
　　说完，他就要离去，似是想到什么，他突然转头看向叶观，“叶兄，你真的一点修为都没有了吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　天邢笑道：“没有修为，不代表没有战力，对吗？”
　　叶观哈哈一笑。
　　天邢没有再说什么，他转身离去。
　　天邢离去后，叶观来到了之前的九级宇宙文明世界，他掌心摊开，小塔出现在手中，很快，一道道金光涌出，片刻之间，天墓王朝就回到了现实宇宙之中。
　　做好这一切后，他离开了小塔，然后借助小塔道力量，他来到了彼岸文明，如今彼岸文明已经全部恢复正常，劫后的彼岸文明芸芸众生现在对叶观的信仰，那真是无比的纯粹，如果说一开始他们信仰叶观是因为彼岸舟的话，那么现在，他们对叶观的信仰就完完全全是因为叶观自己本人。
　　为彼岸文明而战，力压帝族！
　　当然，这教主也是功不可没的。
　　这段时间来，他一直是在给彼岸文明芸芸众生做思想工作的……
　　彼岸文明，圣堂内。
　　叶观坐在首位，主教恭敬地站在一旁，下面是一众大主教还有彼岸文明的一众强者。
　　虽然叶观现在没了修为，但大家都恭恭敬敬站着。
　　叶观突然笑道：“此次多亏诸位相助，谢谢。”
　　教主忙道：“圣子，您这说的哪里的话？此次若不是您，我彼岸文明怕是已经化为灰烬，该谢的是我们……”
　　其余主教也是纷纷出来表态，对于叶观，他们还是发自肺腑的感激。
　　叶观笑了笑，然后道：“都是自己人，我们还是别这么客气了哈。”
　　自己人！
　　叶观这句话一出，直接让得场中所有人心花怒放，露出了笑容。
　　叶观突然看向不远处昼寒，“你们研究那特殊时空研究得如何了？”
　　昼寒笑道：“有很多收获，我们现在利用一些神器将其中特殊时间之力转化出来，很成功，而现在，我们已经开始将那些特殊的时间之力融入各种功法与武技之中，假以时日，我彼岸文明的整体实力将得到巨大的提升。”
　　说到这，她看了一眼叶观，然后道：“我们可以继续研究吗？”
　　众人也是纷纷看向了叶观，有些紧张，叶观笑道：“当然可以。”
　　闻言，众人皆是笑了起来。
　　最后，叶观提出了自己的要求，他希望彼岸文明也加入观玄书院，当听到叶观的话后，众人却是都沉默了。
　　叶观有些诧异，这时，主教突然道：“圣子，我们这些人是没有问题的，但是，外面的人……你也知道，一直以来，彼岸舟是我们的信仰……”
　　说到这，他突然走到叶观面前，认真道：“圣子，如果你相信我，那这事交给我来办，给我一点时间，我保证把这事办得妥妥的，我们民众觉悟很高的。”
　　……


第1344章 卧槽！
　　叶观看向眼前的教主，见叶观看来，教主忙微微躬着腰，一脸虔诚。
　　叶观微微一笑，这位是个干大事的啊。
　　叶观轻轻拍了拍教主的肩膀，“你很不错，以教主您的天赋与能力，达到真圣，应该不是难事。”
　　闻言，教主心中狂喜，连忙恭敬道：“愿为院长效犬马之力！”
　　叶观笑了笑，然后看向众人，“当务之急是全力提升彼岸文明的实力，因此，诸位可以继续留在小塔内修炼、研究。”
　　他现在要开始大力发展实力，而在他所有的文明势力之中，彼岸文明如今无疑是最强的！
　　他要培养出更多的真圣，甚至是半步道之外！
　　这样，不仅能帮到他，彼岸文明也能够自保，而且，信仰他的芸芸众生实力越强，他其实也就越强。
　　因为之前他神识穿梭宇宙星河时，见到了太多太多的文明宇宙与强者，相比起那些文明与强者，现在的彼岸文明还是太弱，别说彼岸文明，就算是帝族，都有些不够。
　　听到叶观的话，殿内众人皆是高兴不已，叶观还是重视彼岸文明的，而有叶观的帮助，彼岸文明整体实力肯定还能够得到大大提升。
　　叶观与众人交待一番后，他来到了小塔内，他想要进入观玄宇宙，然而他根本进不去。
　　这让他有些疑惑！
　　姑姑还不让自己进？
　　叶观站在那处特殊时空前，眉头紧锁。
　　这时，小塔突然道：“你姑姑必有自己的想法。”
　　叶观站在那片神秘时空前，他沉默了许久后，转身离去。
　　如塔爷所说，现在还不能进去，肯定是素裙姑姑的意思，而素裙姑姑这么做，肯定是有用意的。
　　不一会，他来到了小魂修炼的地方，不远处，小魂所在的那一片区域已经被秩序剑意隔绝，气息强大无比。
　　小塔突然心中一叹，经此一事，它也明白了许多，小魂都有梦想，它塔爷也不能再这么混下去了。
　　它也要想办法称帝！
　　不然，越来越没存在感了。
　　要知道，它当初可是最早跟着杨叶的……但是现在，二丫与小白越来越强，剑祖更是三剑之一……别说剑祖与小白还有二丫，就连青玄剑现在都比它要强……
　　蹉跎了岁月啊！
　　小塔心中再次一叹。
　　再这么混下去，它塔爷真的要跟无边主一样了。
　　叶观看着远处的小魂，许久后，他笑了起来，因为他突然想到了一件事，那就是十极宇宙芸芸众生复活之后，虽然大家都知道是因他叶观而活，但却还没有真正信仰他，若是有朝一日，十极宇宙芸芸众生皆甘愿信仰他，那他的秩序剑意还将变得更加强大。
　　当然，他也不会强行去要求十极宇宙芸芸众生信仰他，对他现在而言，他要将观玄法普及到整个十极宇宙，让无数生灵能够获益。
　　强行以武力逼迫众生信仰，那是欺压，那是凌辱。
　　如姑姑所说，你善待众生，众生也会善待你。
　　群众的心都是雪亮的！
　　因此，他叶观接下来要做的事情，是得到整个十极宇宙的认可。
　　以秩序为基础，走出他自己的无敌之道。
　　片刻后之后，叶观离开了小塔，借助小塔道力量，他来到了彼岸战场，来到这里时，他见到了君宇，在君宇身旁，还有那昊然真圣等人。
　　因为他散道的缘故，这些因此劫而死，并且信仰他的人，全部都已经复活。
　　如果他们当初不信仰叶观的话，其实是无法再活一世的，但是，当他们选择信仰叶观时，就已经入劫，只要因劫而死，都能够重生。
　　当然，他们并不清楚是谁复活了他们，他们只知道，他们是因为叶观散道而生，不仅如此，他们重生之后，竟然也都脱胎换骨……
　　因为他们这属于渡劫而生！
　　再次见到叶观，君宇笑了起来，昊然真圣等人脸上也是露出了笑容。
　　重活一世的感觉，对他们来说，真的如梦一般。
　　叶观走到了几人面前，他微笑道：“又见面了。”
　　昊然真圣笑道：“得谢谢你……不过，你后悔吗？”
　　叶观眨了眨眼，“有一点点！”
　　“哈哈！”
　　听到叶观的话，众人皆是笑了起来。
　　这时，君宇突然道：“接下来有何打算？”
　　叶观微笑道：“接下来，想静静，想沉淀一下。”
　　君宇抬头看向宇宙星空深处，目光深沉，“不久前，宇宙深处多了一些神秘的气息……来者不善！”
　　来者不善！
　　听到君宇的话，众人眉头皆是皱了起来。
　　叶观抬头看了一眼宇宙星空深处，他眉头也皱了起来，他没有想到那些人来得如此快。
　　他现在已经不是大帝，那些强者肯定不会放过他的。
　　一个成过帝的人，那就意味着他已经独享宇宙大道气运，但是现在他又不是大帝了。
　　这是机缘！
　　天大的机缘！
　　而且，他们也不想去臣服别人，如果他叶观还是大帝，他们没有别的选择，会收起自己所有的野心与锋芒，但现在，叶观已经不是大帝，他们岂会甘愿臣服？
　　王侯将相，宁有种乎？
　　无数文明，无数家族，无数强者，都已经开始在谋划……
　　这对他们来说，就算亘古未有的大机缘。
　　君宇突然看向叶观，“需要时间？”
　　叶观点头，“是需要一点。”
　　君宇看着他，“我们在此地给你守着。”
　　叶观笑了笑，正要说话，君宇道：“有个人也想见见你，跟我来。”
　　说着，他带着叶观消失在了原地。
　　不一会，君宇带着叶观来到了一处部落之中，在一处茅草屋前，叶观见到了一名中年男子。
　　初始真圣！
　　见到他，叶观有些惊讶。
　　因为初始真圣很早前就已经陨落……
　　他怎么也会复活？
　　难道是因为他最后信仰了下自己？
　　这样也行？
　　叶观懵懵的。
　　初始真圣看着满脸疑惑的叶观，微微一笑，“坐。”
　　叶观与君宇走到他面前，坐在了面前的木凳上。
　　初始真圣抬头看了一眼苍穹，轻声道：“真是如梦一般呢。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈……”
　　初始真圣摇头一笑，“你莫要问我，因为我也不知道！”
　　叶观：“……”
　　初始真圣看向叶观，也是有些疑惑，“你也不知道？”
　　他知道是因为叶观散道而活，但是，他内心深处其实是不太信心叶观有能力复活他的。
　　因为实在是有点过于离谱了。
　　君宇也转头看向了叶观，眼中带着疑惑。
　　叶观笑道：“不管如何，活了就是好事，前辈接下来有何打算？”
　　初始真圣抬头看了一眼苍穹，然后道：“你接下来需要时间？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　初始真圣看向他，“我与君宇他们留在这里，为你争取时间，你要做什么，就尽快去，这里出过大帝，现在外面那些家伙肯定是有所顾忌的，不敢贸然动手，但过不了多久，他们肯定就会出手……因为这个诱惑，没有人能够拒绝。”
　　即使是他，也是有些心动的。
　　现在的叶观，可是成过帝的，可以说，叶观一身都是宝……
　　叶观看了一眼苍穹深处，笑道：“那就看看，谁会先来出手。”
　　初始真圣与君宇皆是有些好奇，难道这小家伙有什么依仗？
　　这时，叶观将彼岸舟拿了出来，他递给初始真圣，然而初始真圣却是摇头，“现在它是你的了。”
　　叶观正要说话，初始真圣笑道：“此物有灵，它跟着你的时候，它没有拒绝，那就证明，它已经认可你……”
　　叶观笑道：“那让它再选一次？”
　　说着，他手松开。
　　那彼岸舟微微一颤，没有任何犹豫，直接又飞回到了他手中。
　　妈的！
　　别人不知道素裙天命，它可是知道的……
　　第一次见到跟主人一样牛逼的存在……
　　大腿先抱好！
　　而且，这也是它唯一能够回家的机会。
　　见到彼岸舟回到叶观手上，那初始真圣笑了起来，“它还是选择了你。”
　　叶观看了一眼手中的彼岸舟，笑道：“那你就跟着我吧！”
　　说着，他将彼岸舟收了起来。
　　叶观抬头看向星空深处，“我要去帝族一趟。”
　　君宇眉头微皱，“先前帝族表示对你臣服，但是现在……”
　　叶观微微一笑，“再给他们一次机会选择。”
　　初始真圣道：“我们陪你一起去。”
　　叶观却是摇头，“两位前辈好生休养，你们越强，我也就越强哈！”
　　说着，他直接让塔爷带着他消失在原地。
　　初始真圣抬头看向苍穹深处，双手缓缓紧握了起来，重活一世后，他发现他竟然已经脱胎换骨！
　　真正的死过后……让得他的心境发生了翻天覆地的变化。
　　帝境？
　　他不是没有机会呢！
　　君宇看着苍穹，负在身后的双手也是缓缓紧握了起来。
　　帝境？
　　他君宇又何尝不是没有机会？
　　……
　　外面，叶观打量着手中缩小版的彼岸舟，有些好奇。
　　小塔突然道：“你准备去哪重新修炼？”
　　“重新修炼？”
　　叶观有些诧异，“修炼什么？”
　　小塔理所应当道：“当然是重新修炼境界啊！”
　　“塔爷，你怎么想的？”
　　叶观轻笑了笑，“都没境界了……还修炼什么境界？”
　　“卧槽……”
　　……


第1345章 迎观帝！
　　叶观打量着手中的彼岸舟，这舟从外表来看，其实并无特别之处，但他知道，这可是缔造了一个强大的彼岸文明。
　　叶观打量了片刻后，道：“你既有灵，那便显出灵来。”
　　彼岸舟微微颤了颤，很快，一个巴掌大的小女孩出现在了彼岸舟上，她粉雕玉琢的，如同精灵一般，就坐在船头上，两只小腿轻轻晃荡着。
　　她也在打量着叶观。
　　叶观笑道：“你便是彼岸舟灵？”
　　小女孩点了点头，笑道：“你好，我叫舟舟。”
　　叶观笑了笑，“说说你的来历？”
　　小女孩眨了眨眼，“我叫舟舟，来自非常非常非常遥远的旧土宇宙。”
　　叶观眉头微皱，“旧土宇宙？”
　　舟舟点头，“嗯嗯。”
　　叶观有些好奇，“那是一个什么地方？”
　　舟舟道：“那是一个由四大超级古文明一起组成的宇宙，我主人就是这个旧土宇宙的首席执行官，她可是非常非常厉害的。”
　　说到后面，她高高扬起了下巴，非常的骄傲。
　　首席执行官！
　　叶观顿时有些诧异，因为天行文明也有这个官职，带着疑问，他继续问，“旧土宇宙在哪里？”
　　舟舟神色突然变得黯然，“在很远很远的地方，不过，我可以直接回到那里，但是，我不敢回去。”
　　叶观不解，问，“为什么？”
　　舟舟低声一叹，“因为我主人当初跟他们闹掰了，跟他们闹掰后，主人就带着我与一颗树杀出来了，哦不对，那棵树是主人抢来的。”
　　叶观好奇问，“什么树？”
　　舟舟道：“一颗很大很大的树，那是燧明文明的三大神树之一，他们文明主与主人交手时，被主人打成重伤，主人就把那颗树抢过来了，但那颗树后来好像也受了重伤……”
　　叶观继续问，“那你主人呢？”
　　舟舟神色愈发黯然，“主人带着我逛了很多地方，最后来到了这个地方，她本来想在这里多待一段时间的，但某一天她好像得到了什么消息，然后就走了。但是，这个地方太弱小了，她就把我留在这里，让我保护这个地方，说以后来接我，但是，我等了很久很久，她都没来……”
　　叶观道：“之前你跟那个大道笔主人交过手？”
　　舟舟摇头，“我没有，我打不过那个家伙，那个家伙是看到我后，不知道抽了什么风，突然说不打了，然后就跑了。”
　　叶观眉头深深皱了起来，“那苦界海……”
　　舟舟道：“苦界海不是为了防备他，而是防备彼岸文明的人过去那边乱来，但是，大道笔主人走后，这边的人就误以为是我打跑了他，然后就开始歌颂我……”
　　叶观轻声道：“原来如此！”
　　大道笔主人！
　　听到这个名字，叶观不由眉头深深皱了起来，这个人，直觉告诉他，此生大敌。
　　舟舟突然道：“主人若是见到你，肯定会喜欢你的。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　舟舟认真道：“因为你人很善良，为了芸芸众生居然肯散掉修为，主人也非常善良，她特别喜欢善良的人。”
　　叶观笑着问，“你主人叫什么？”
　　舟舟道：“悲心慈。”
　　悲心慈！
　　叶观有些诧异，这名字好特别。
　　他收回思绪，继续道：“你说你可以直接回去那个什么旧土宇宙？”
　　舟舟点头，“是的，我这本体内就有传送阵，可以直接回去。”
　　叶观眨了眨眼，“要不，我们去你们那里逛逛？”
　　“不不！”
　　舟舟连连摆手，“现在的你太弱，我跟着你回去，要被吊起来打的……除非你把你那个漂亮姑姑叫上，就是穿一袭素裙的那位……”
　　说到这，她双眼放光，显得非常兴奋。
　　叶观摇头，“怕是不能。”
　　“哦！”
　　舟舟顿时像腌了的茄子一般，但很快，她又道：“你如果拿着你那把剑，我们也是能够回去的，不过，现在回去也没有意义，因为我主人肯定不在那里。”
　　叶观想了想，然后道：“等我变得更强一点，到时候帮你找找你的主人，你看如何？”
　　舟舟连忙道：“好的好的，你人真好。”
　　叶观哈哈一笑。
　　舟舟又道：“我这里面有一些当初从旧土带来的宝贝，虽然比不上你的剑与塔……但是，也还不错，你如果想用的话，随时都可以用。”
　　叶观笑道：“谢谢。”
　　舟舟眨了眨眼，“我可以到你的塔里玩玩吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　舟舟嘻嘻一笑，“谢谢。”
　　说着，她直接带着自己的本体飞到了小塔内。
　　……
　　外面，叶观摇头一笑，这丫头挺有趣的。
　　旧土！
　　叶观抬头看向星空深处，这又是一个什么地方呢？
　　片刻后，他收回思绪，在塔爷的帮助下，前往帝族。
　　……
　　帝族。
　　此时此刻，帝族所有强者齐聚一殿。
　　这一次大战，整个帝族其实并没有损失多少强者，因为打到后面，是叶观与梵昭帝打。
　　可以说，帝族核心的强者都还在。
　　为首的是上代族长帝凌，在他身旁，是现在的族长帝冥。
　　帝凌看了殿内沉默的众人一眼，“大家怎么想？”
　　先前叶观达到大帝后，帝族选择臣服，但是谁也没有想到，后来叶观为了救芸芸众生，竟然散道。
　　大帝啊！
　　那个少年说散就散了。
　　妈的！
　　这么冲动的吗？
　　当然，这不是重点，重点是现在帝族该怎么办。
　　继续臣服叶观？
　　还是趁现在这个机会直接干翻叶观……夺得大帝气运与彼岸舟……
　　帝族现在面临一个选择！
　　殿内，一众帝族强者皆是沉默不语，气氛极为压抑。
　　这时，一名黑袍长老突然走了出来，他沉声道：“两位族长，我以为，这是我帝族一次千载难逢的机会。”
　　帝凌看向那黑袍老者，“九长老详说。”
　　黑袍老者双目闪烁着阴寒的光，沉声道：“那叶观若是大帝，我帝族自当臣服，为他效力，但是现在，他已经不是大帝，他一点修为都没有，让我们帝族去效忠一个一点修为都没有的人，那岂不可笑？而且，他现在集大帝气运一体，身上又有极品神物彼岸舟，若是我帝族获得，我帝族完全有可能再出一位大帝，统领帝者宇宙以及十荒世界。”
　　再出一位大帝！
　　黑袍老者此言一出，场中众人的血直接就沸了起来。
　　当年帝族出现大帝时，那是何等的风光？
　　帝者宇宙臣服，十荒宇宙膜拜！
　　万万宇宙，闻帝族之名而颤栗。
　　然而，随着帝族的大帝陨落，帝族的地位在整个宇宙瞬间一落千丈……
　　不是帝族不强，而是大帝一陨落，帝族就被群起而攻之了。
　　之前帝族占了多少资源，全部都吐了出来，甚至是帝族当初那件帝兵，也不得不舍弃掉。
　　最后帝族在舍弃帝兵与大部分的核心利益后，才从十荒迁移出来到这个偏远地方苟活……
　　而这么多年来，帝族无数先辈前赴后继努力，为的就是能够让帝族再出一位大帝，然后重新君临天下，重现当年帝族辉煌，并且一雪当年之耻。
　　然而，这么多年过去，帝族却依旧没有出过大帝。
　　但这一次……
　　极有可能是帝族的机会！
　　殿内，众人越想越兴奋，觉得帝族翻身就在此刻。
　　这时，那帝冥突然也道：“我觉得九长老说的对，而且，即使那叶观是大帝，也愿意接受我帝族的臣服，但是，我帝族岂能将一族生死全放在人家手里？还不如拼一把，自己成帝！”
　　其余的长老也是纷纷点头，表示赞同！
　　别人有，不如自己有！
　　这个道理，谁不明白？
　　现在叶观已经不是大帝，身上不仅有大帝气运，还有彼岸舟这件帝兵，这对帝族来说，简直就是一个千载难逢的绝世好机会。
　　杀了叶观，不仅可以获得帝兵，还能够获得大帝气运，有了大帝气运，就有很大很大几率成为大帝。
　　“干吧！”
　　这时，那九长老双拳紧握，双眼血红，全身就像打了鸡血一般，“千古机遇如电光火石，转瞬即逝，我帝族今日若是不抓住，来日必扼腕叹息，悔断肠矣。”
　　现任族长帝冥此刻也是站了出来，双目炯炯有神，“俗语有言，时而至疑，临事而畏则祸随至，如此千古良机，我帝族万万不可错过。”
　　那九长老直接挥舞起来双臂，双目泛红，“老族长，天予弗取，反受其咎，干吧！我们干吧！”
　　其余的长老也是兴奋不已，全身血液沸腾激荡着。
　　仿佛大帝就在眼前！
　　“那梵昭帝为何关键时刻没有出手？”
　　就在这时，一直没有说话的帝凌突然开口。
　　闻言，场中所有人纷纷看向帝凌。
　　帝凌扫了众人一眼，“大帝若真是那么好出，何至于如今这么多年都没有大帝现世？我等什么料，诸位心里没有数吗？”
　　众人脸色皆是变得难看起来。
　　他们是成帝的料吗？
　　显然不是……
　　帝凌继续道：“我说说我的想法，你等听听，第一，那叶观与梵昭帝大战，梵昭帝本来已是稳胜，但是关键时刻却突然停手，任由叶观出手，夺取她所有的力量，此事极为不寻常；第二，那叶观散道之后，彼岸文明战死的那些真圣纷纷复活……那种肉身陨落，灵魂破碎的，大帝是能够复活的，但是，那些强者都已经是神魂俱灭，被彻彻底底抹除的……我可没听说大帝连这种都能够复活。”
　　帝凌的话如同一盆凉水一般从众人头上倒了下来，一瞬间，众人开始冷静下来。
　　帝冥沉声道：“爹的意思是，那叶观背后还有人？”
　　帝凌没有回答，而是反问，“此等天才妖孽，莫说在这帝者宇宙，即使是放到整个十荒，那也是最顶级的存在，甚至是不输那第一帝族……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“这种人，不会是一般人的，一般家族势力，也绝对培养不出这种人，我总感觉此次我帝族可能入了什么局，被人算计了。”
　　闻言，众人皆是一惊。
　　帝冥犹豫了下，然后道：“父亲，不至于吧？我帝族好歹是大帝家族，除非大帝，不然，就算十荒那些老怪物也不可能无声无息算计我们。”
　　帝凌微微摇头，“凡人于地仰望星空，最暗的那颗，其之大，也是他无法想象的，我们帝族虽然出过大帝，但这就不代表我们已经站在宇宙的最顶端，这茫茫宇宙，未知太多，大帝于我们而言，就是大道的尽头，是山顶，但是，也许还有一山高呢？”
　　说到这，他突然有些感慨。
　　这一战打下来，不管是梵昭帝还是叶观，都让得他太震惊了。
　　梵昭帝最后与那位与她融合的女子的对话，让得他明白，这可能就是一个局，而帝族只是不小心牵连了进来。
　　大帝啊！
　　这个局，居然造就了一位大帝！
　　那下棋之人，何其恐怖？
　　场中众人能够活到现在，都不是一般人，帝凌这么一说，大家细想一下便是也能够想到许多关键之处，而且，是越想越觉得不对劲，这事就透着诡异。
　　这时，帝冥突然道：“父亲，若真是局，那谁赢了？”
　　帝凌淡声道：“谁活着，谁赢了。”
　　叶观！
　　帝冥犹豫了下，然后道：“可是他已经没了修为……”
　　帝凌看了他一眼，语破天惊，“万一这又是一个局呢？”
　　卧槽！
　　帝冥脑瓜子嗡嗡的。
　　帝凌看了众人一眼，脸色显得极为凝重，“如今我帝族只有两条路可走，第一，就是方才诸位所说的那条，拼尽全力一博诛杀叶观，夺得他身上的大帝气运与彼岸舟，全力打造出一位大帝……”
　　“不可不可！”
　　这时，先前那九长老连忙摆手，“万万不可。”
　　众人看向九长老，九长老沉声道：“第一，倘若这真的是一个局，那我们如此行为，那真的就是打着灯笼进茅厕了。第二，即使我们成功夺得他的大帝气运与彼岸舟，但是，若是不能在短时间内打造出一位大帝出来，那我帝族将会被那些大帝家族与仙宗围攻，成为众矢之地，然后万劫不复……”
　　说到这，他低声一叹，“难，真难，我觉得，我们如今最好的选择就是直接远离这叶观，不去害他，静观其变，然后伺机而动。”
　　帝冥突然看向帝凌，“父亲，第二条路呢？”
　　帝凌道：“全力支持叶观，赌一赌族运！”
　　此言一出，顿时石破惊天，惊呆了所有人。
　　帝冥惊愕地看着帝凌，“父……”
　　帝凌双手紧握，目光炯炯，整个人气势完全不一样，“第一，我们要明白一件事，如今这局面对我帝族已经不利，这段时间，这片帝域已经有许多隐晦气息入侵，那些大帝家族与仙宗已经闻风而来，他们明着是针对那叶观，实际上，你们觉得他们会放过我们吗？我帝族本就已势弱，这些年与彼岸文明大战，更是大大削弱了我们的实力……现在他们看到我们，必定就像是在看一块肥肉……”
　　说着，他深深吸了一口气，“即使他们现在不动手，但是，一旦他们夺得大帝气运与彼岸舟，真的创造出大帝，那时，我帝族也一样得臣服……既然如此，何不拼一把？将全族希望全部押在那叶观身上，他若是能够再次成帝，那我帝族就是第一拥立者，他必定会善待我帝族！”
　　帝冥沉声道：“他万一不善待呢？”
　　帝凌双眼微眯，“他为了那芸芸众生，连大帝的力量都愿散去，只要我帝族真心拥立他，他必善待我们！”
　　帝冥沉默。
　　帝凌双手紧紧握着，气势迫人，“所谓，青蝇之飞，不过数武，附之骥尾，可致千里！我帝族如今人才凋零，根本无人有成帝之资，与其这般慢慢陨落，还不如倾举族之运豪赌一次，若能赢，我帝族就能够重活一世，再续至少亿年气运，亿年时间，我帝族若是能出大帝，那自然好，若是不出……那我等也算是尽力了，无愧先祖，无愧后世。”
　　说着，他深深一叹，深感无奈。
　　当初那位大帝先祖陨落后，后来历代帝族族长无不想要重现当年先祖荣光。
　　但是……真的很难啊！
　　听完帝凌的话后，殿内突然间陷入了沉默。
　　他们知道，今日他们的决定将决定帝族的命运！
　　那九长老突然一咬牙，狠声道：“赌！可以赌！与其这般慢慢窝囊死，还不如豪赌一次，就算这一世我等无法成帝，那也要为后世拼一个机会……”
　　“赌！”
　　很快，又一名长老也站了出来，他振臂一呼，“为先祖荣耀，为我帝族荣耀，为我帝族后世！”
　　“赌！”
　　这一刻，殿内所有人振臂呐喊。
　　就在这时，一名老者突然出现在大殿内，老者恭敬一礼，“两位族长，那……那叶观来了。”
　　为首的叶凌突然站了起来，“传令族内銮仪司，奏乐，起舞……迎观帝！”
　　……


第1346章 遇帝即拜！
　　叶观刚来到帝族，就见帝族内突然传出一道道美妙的仙乐，这仙乐激情澎湃，旋律如洪流般汹涌，鼓声似雷霆般震撼，响彻天地。
　　仙乐刚起，叶观便是见到远处出现上百名身着仙裙的女子缓缓飘了出来，然后来到他面前两边翩翩起舞，这些女子显然都是精心挑选的，个个身材曼妙，容色艳丽，起舞之间，摄人心魄。
　　叶观眉头皱了起来，这帝族还会整花活？
　　就在这时，在帝凌的带领下，一众帝族强者齐齐迎了出来，他们来到叶观面前，然后恭恭敬敬跪了下去，齐声道：“恭迎观帝。”
　　看着齐齐跪倒的一众帝族强者，叶观沉默片刻后，道：“起来吧。”
　　帝凌等人缓缓起身，但为首的帝凌却是弯着腰，恭敬道：“观帝，请入殿。”
　　说着，他身后众人连忙朝着两边退开，让出了一条道。
　　叶观缓步朝着远处大殿走去。
　　帝凌等人连忙跟了过去，一路上，帝凌等人都在暗暗打量着叶观，当发现叶观的修为真的已经没了时，他们皆是有些许失望，这位叶公子修为是真的失去了。
　　不过，他们依然神色恭敬。
　　他们赌叶观还有后手！
　　为首的帝凌其实是高兴的，因为叶观虽然没了修为，但是，叶观此刻表现出来的气度与自信，那根本就不像是一个没有修为的人。
　　进入殿内后，叶观很自然地走到了帝凌之前坐的位置处，然后坐了下来，他居高临下俯视着场中所有人，这一刻，场中所有人都感受到了一股无形的压迫感。
　　为首的帝凌心中却是狂喜，这位叶公子根本不像是没有修为的人，那股无形的大帝之威，依然存在。
　　叶观看着帝凌，“帝凌族长，你应该清楚接下来我要面临什么。”
　　帝凌自然知道叶观是什么意思，忙恭敬道：“观帝，我帝族愿与您荣辱与共。”
　　荣辱与共！
　　叶观缓缓起身，他来到大殿门口，然后抬头看去，虽然没了希望，但他知道，此刻在这片宇宙星空的暗中，有不少强者正在俯视着这片大地。
　　帝凌突然道：“观帝，您现在是不是需要时间？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　他现在确实需要一点时间！
　　帝凌犹豫了下，然后道：“我帝族愿意为观帝争取一些时间。”
　　叶观转头看向帝凌，帝凌沉声道：“我帝族愿意打开我帝族的大帝秘境，并且对所有人放开，如此一来，那些暗中来的强者，必定会进入大帝秘境内……”
　　听到帝凌的话，场中一众帝族强者皆是一惊，难以置信的看着帝凌。
　　大帝秘境！
　　这可是帝族最核心的底牌，因为里面拥有大帝传承，只要获得大帝传承，保底至少是半步道之外，而且，这半步道之外还远超一般半步道之外的强者。
　　可以说，这大帝秘境就是如今帝族最核心的底蕴。
　　有这大帝秘境，帝族能够保持每个时代至少有一位半步道之外的顶级强者。
　　而如今开放？
　　有些帝族长老皆是欲言又止，这可是帝族最核心的底蕴，如此放开……
　　叶观有些疑惑，“大帝秘境？”
　　帝凌点头，解释道：“是的，就是我帝族那位大帝的修炼之所，他陨落后，他所在的那片世界就变成了大帝秘境。”
　　叶观有些好奇道：“他为何会陨落？”
　　帝凌神色黯然，“我等也不知，只知道当年先祖从外面回来后，就开始交代后事，然后没多久，他便是陨落……”
　　大帝陨落！
　　叶观眉头皱了起来。
　　他达到过大帝，很清楚大帝的力量是有多么恐怖，这种级别的强者，自己不想死的话，按道理来说应该是很难死的。
　　叶观收回思绪，看向帝凌，“这大帝秘境应该是你帝族最核心的存在，你愿意将其开放？”
　　帝凌恭敬一礼，“我帝族愿与观帝生死与共，莫说大帝秘境，就算是拼上我整个帝族，我帝族也万死不辞。”
　　叶观看着帝凌许久后，道：“我也不能叫你帝族吃亏，待我实力恢复后，帝族可选一人随我修行。”
　　帝凌顿时激动的不行，颤声道：“多谢观帝！”
　　两个信息！
　　实力恢复！
　　第二，可以选一个人跟着叶观修行！
　　若是叶观实力恢复，那跟着叶观的这个人就是……大帝之徒！
　　这身份那可太他妈牛逼了。
　　这是泼天的富贵啊！
　　其余的那些帝族长老在听到这句话时，也都是开心的笑了起来，倘若叶观实力真的恢复，那帝族的子弟拜入他麾下，那就等于抱到了一根超级大腿啊。
　　修行路上，靠山很重要啊！
　　而眼前这位，一旦实力恢复，那就是超级靠山！
　　叶观抬头看了一眼苍穹之上，他知道，这些人之所以还不敢出手，那是因为还有顾虑。
　　小塔突然道：“他们若是真的出手……”
　　叶观面无表情，“他们有取死之道！”
　　小塔：“……”
　　……
　　帝族开启大帝秘境的事情很快就传了开来。
　　大帝秘境！
　　大帝秘境只有大帝家族才有，而这大帝秘境，也就意味着有大帝传承……
　　大帝传承！
　　谁人能不动心？
　　当年帝族之所以从十荒退出来，就是怕被人觊觎这大帝秘境，因为这就是他们的根本。
　　而现在，许多大帝家族与仙宗还有无数文明的顶级强者都没有想到，这帝族竟然会主动开启这大帝秘境，并且对外开放。
　　帝族这突如其来的操作直接惊呆了暗中所有的人！
　　在帝族的上空，有一扇高达千丈的巨大石门，石门内，一片虚无。
　　大帝秘境！
　　今日帝族开启，任何人都可以进。
　　一开始大家都还以为帝族有什么阴谋，但很快，经过一些大帝家族与仙宗的查看，他们发现，这石门内真的是大帝秘境，因为里面蕴含着一丝大帝的气息！
　　这是绝做不了假的！
　　见到帝族真的把大帝秘境拿出来共享，暗中的那些大帝家族与仙宗强者都很疑惑。
　　这帝族怎么突然来这么一个操作？
　　这是要做什么？
　　有些人还在想，但有些人却已经进入秘境之中。
　　这对他们来说，就是天大的机缘！
　　若是能够获得大帝的传承，甚至是一个指点，那他们都能够原地起飞。
　　随着一些人进入大帝秘境，那些帝族仙宗再也按捺不住，纷纷进入其中……
　　……
　　帝族，大殿门口，叶观已经离去，帝凌看着那大帝秘境，看着无数的人冲入大帝秘境之中，他眼中闪过一抹复杂。
　　在他身旁，一众帝族强者神色也都很复杂。
　　并不是后悔将大帝秘境拿出来为叶观拖延时间，而是这个时候，他们才真正意识到，帝族是真的没落了。
　　当年帝族最辉煌的时候，万界诸天臣服，任何家族强者见到帝族，无不恭敬臣服……
　　但是，当帝族那位大帝陨落之后，所有的一切都变了。
　　帝凌看着天际，双手缓缓紧握，“帝族绝对不能在我们这代人手里没落……”
　　……
　　叶观也进入了秘境，他来此，并不是为那所谓的大帝传承，而是为了见见帝族这位大帝。
　　当然，他对自己容貌做了一些小小的改变。
　　而当他进入这片大帝秘境时，他突然发现，这片秘境有一道神秘的法则力量，这道神秘力量竟然将所有进来的人修为与神通全部镇压。
　　叶观有些好奇，就在这时，一道声音突然自他身后传来，“帝之法则……果然名不虚传。”
　　叶观转头看去，不远处走来一名女子，女子穿着一袭淡紫色长袍，腰间束一条绛红色玉带，手中握着一柄折扇，容色绝美，脸上泛起的爽朗笑容又透着一股英气。
　　叶观有些好奇问道：“帝之法则，何为帝之法则？”
　　女子笑着解释道：“帝之法则就是一位大帝成帝之后，可以凝聚法则，镇压世间一切道与法，因此，帝之法则又被称之为此间宇宙最高法则。”
　　帝之法则！
　　叶观恍然大悟，他这才回想起当初，他其实也可以凝聚出全新的法则的，只是可惜，还没来及装逼，修为就又没了。
　　真是头疼！
　　女子看向叶观，笑道：“在下第一幽，兄台怎么称呼？”
　　叶观收回思绪，笑道：“杨观！”
　　女子笑了笑，然后道：“走，去见见这位帝族的大帝。”
　　叶观点了点头。
　　二人朝着远处走去，在远处，有一座高山，此刻，无数人正在朝着那座高山走去，叶观突然发现，那些人走到高山底时，他们突然停了下来，然后伏跪了下去，恭敬行礼。
　　叶观有些疑惑，“他们这是做什么？”
　　第一幽转头看向叶观，有些诧异，“你不知道？”
　　叶观摇头，“不知。”
　　第一幽微微一笑，“此间宇宙规矩，遇帝即拜！”
　　遇帝即拜！
　　叶观愣住。
　　老爹与爷爷遇到自己，不知道要不要给自己磕一个……
　　他连忙摇了摇头，自从散道后，这疯魔血脉就越来越疯狂了，老是影响自己。
　　疯魔血脉：“……”
　　看着叶观朝着远处走去，那第一幽目光闪烁了一下，“这就是观帝吗？我姐姐的夫婿……长得确实很不错。”
　　……


第1347章 祖上杨叶！
　　遇帝即拜！
　　山脚下，所有要往山上走的强者，不管他之前在外面是什么境界，但在此刻，都得停下来，一步一跪。
　　当然，这并不是他们想跪，而是不得不跪。
　　遇帝即拜，这是帝者时代与十荒宇宙不成文的规矩，若是不拜，大帝一怒，谁能承受？
　　更何况此次他们来此是为了传承。
　　大帝传承！
　　其实，大家都很明白，这个大帝传承对他们来说真的有些遥远，因为能够被大帝看上的人，那得何其妖孽才行？
　　但人往往就是这样，会抱有侥幸心理。
　　万一要看上了呢？
　　朝拜的路上，众人神色虔诚，磕头的时候恨不得在磕头的时候把大地戳出一个洞来。
　　叶观与第一幽缓缓朝着远处山脚下走去，看着那一众跪着，神色虔诚又真挚的的人，第一幽轻声道：“大帝……难怪无数修士想要成为大帝，即使是已经陨落，但是，后世之人却都不敢不敬，遇则拜。”
　　叶观道：“世人都慕强，正常的。”
　　第一幽笑道：“杨兄，你说，大帝会看上这些人吗？”
　　叶观微笑道：“这不是我们该操心的。”
　　说着，他加快脚步。
　　第一幽看了一眼叶观，她跟了过去，很快，二人走到了山脚下，他抬头看了一眼山顶之上，然后踏步而上。
　　第一幽走到叶观身旁，笑道：“杨兄，你不拜吗？”
　　叶观平静道：“朝帝，心城便可，跪拜都是形式主义，要不得。”
　　第一幽眨了眨眼，“我觉得你说的有道理。”
　　说着，她连忙跟在叶观身旁。
　　就这样，别人都在跪拜，而他们两个则大摇大摆的往上走去。
　　这直接给众人看懵了。
　　“大胆！”
　　就在这时，左边不远处，一名跪着的男子突然怒指叶观，“你好大的胆，竟敢对帝不敬，你不怕被灭十族吗？”
　　叶观瞥了一眼那男子，“关汝吊事！”
　　说着，他继续前进。
　　第一幽：“……”
　　那男子没有想到叶观竟然这么回答，当下一怔，随即勃然大怒，“放肆，你祖上何人，竟敢如此嚣张。”
　　叶观转头看了一眼男子，“祖上杨叶。”
　　“呵呵！”
　　男子轻蔑一笑，“原来是无名小卒。”
　　十荒与帝者时代并没有一个姓杨的大帝家族。
　　叶观身旁，第一幽突然道：“这小子叫牧刚，牧家，可是大帝家族。”
　　叶观点了点头，继续前进。
　　第一幽看了一眼叶观，浅浅一笑，然后跟了过去。
　　见到叶观无视自己，那叫牧刚的男子脸上顿时一阵青白，他犹豫了下，然后也起身朝着前面走去。
　　这时，在他身后的一名男子突然道：“大哥，你不跪了？”
　　牧刚没好气道：“他祖上籍籍无名都敢不跪，我祖上乃是大帝，凭什么跪？”
　　说完，他拂袖而去。
　　场中，众人面面相觑。
　　这他妈还跪不跪啊？
　　“愚蠢！”
　　这时，不远处跪着的一名黑衣少年阴冷道：“遇帝不拜，必沾因果。”
　　听到黑衣少年的话，场中众人连忙赞同地点头。
　　大帝的因果，这谁顶得住？
　　还是老老实实跪吧。
　　反正也不远，跪一下就过去了。
　　虽然如此，但众人心里还是有些憋屈……
　　就这样，叶观三人徒步朝着山上走去，此山高达千丈，道路崎岖，并不好走。
　　叶观突然心中道：“塔爷，你说，大道笔主人现在在做什么？”
　　小塔有些好奇道：“怎么突然问这个？”
　　叶观摇头，“这次的事情，我总觉得有些诡异，可惜，我现在修为已经散去，不然，完全可以追溯因果，将事情理清。”
　　小塔道：“不急，你现在要做的是如何自己成帝，小魂是小魂，你是你，终究还是有区别的。”
　　叶观点了点头，“塔爷此言在理。”
　　自己如何成帝？
　　叶观抬头看向山巅之上，眉头紧紧皱了起来，他当日成帝，是因为吞噬了梵昭帝的善恶两道的力量，严格来说，那力量跟他其实没有关系的，那是梵昭帝的力量，不仅如此，彼岸文明与一众真圣信仰他，这信仰其实也并不纯粹……
　　彼岸文明与一众真圣的信仰，只是因为大家是同一个敌人，而并不是真正认可他建立的这个秩序，这就好比女朋友与妻子，虽然都是可以一起睡觉，但区别还是挺大的。
　　秩序一道，并不是一朝一夕能做成的，他现在的秩序道，只能算是起步，他相信，大帝并不是他叶观的终点。
　　而除开秩序，他还有自己的无敌剑意，而无敌剑道才是他叶观自己的道，这力量，源自于他自己，而不是众生，这一次是秩序剑道成帝，但是，无敌剑意并没有，也就是说，他自己的道其实还没有走出来。
　　想通之后，叶观突然笑了起来。
　　在此之前，他被梵昭帝那力量给迷惑了，那并不是他叶观的力量，先前还觉得散道有些可惜，但现在看来，散道去走自己的道，那才是正途。
　　自己的道！
　　至于境界，他自然不需要再去重新什么境界，他从零到大帝，重新过数次，所有境界都已经烂熟于心，可以说，他现在就算是创造一套全新的境界体系都不是问题，再去修大帝以下的境界，那就真的是本末倒置了。
　　他现在需要做的是打磨一下自己的心境！
　　叶观看向天际，此刻，天际白云缓缓散开，光亮洒了下来，他内心清明，从未如此舒畅过。
　　在叶观身旁，第一幽看了他一眼，有些诧异。
　　这时，那牧刚也走了过来，他看了一眼叶观与第一幽，冷哼一声，然后直奔山上而去。
　　叶观并没有理会这种愣头青，现在他是大帝，得有风度！
　　而当他们来到半山腰时，叶观突然发现，那先前走的最快的牧刚停在了不远处，他双拳紧握，脸上有汗水不断滴落。
　　叶观有些疑惑，他正要上前，就在这时，第一幽突然拉住了他，她看着远处，神情凝重，“前面有大帝法则。”
　　叶观停了下来，他看向不远处，什么都看不到，但是，却有一股无形的力量。
　　噗通！
　　就在这时，那牧刚突然双腿一软，直接跪了下来，双膝竟然直接裂开，鲜血瞬间染红地面。
　　第一幽黛眉蹙了起来。
　　叶观突然缓步朝着远处走去。
　　第一幽怔了怔，然后连忙跟了过去。
　　当靠近那片有帝之法则的区域时，第一幽右手缓缓紧握了起来，有些紧张。
　　这时，叶观踏入了那片区域。
　　帝之法则临身！
　　叶观没有管那道帝之法则，继续前进，诡异的一幕出现了，在他前进的时候，那帝之法则竟然朝着两边散开，让出了一条大道出来。
　　他观如今虽然不是大帝，但是，他身上可是有大帝气运的，而且，大帝之势尚存，别人感受不到，这帝之法则显然是感受到了。
　　区区帝之法则，自然不敢在他面前造次。
　　第一幽看了一眼叶观，然后连忙跟了过去。
　　那跪在地上的牧刚看着朝着远处走去的二人，满脸的懵，“什么玩意？”
　　说着，他就要起身，但是下一刻，一道无形的力量直接将他镇压在原地。
　　若要前进，需一步一跪！
　　牧刚勃然大怒，“区别对待是吧？”
　　最终，他没有胆量敢对抗这道帝之法则，而是一步一跪朝着前面前进。
　　……
　　叶观与第一幽朝着远处走去，在他们视线尽头，那里站着一名中年男子，他穿着一袭简单的长袍，站在悬崖边，面朝天际，长袍随风轻轻飞舞。
　　帝渊！
　　帝族大帝！
　　叶观身旁，第一幽突然恭敬一礼，“见过大帝。”
　　叶观并没有行礼。
　　帝渊缓缓转头看向叶观，他的眸子似浩瀚宇宙般深邃，仿佛能够洞察一切，片刻后，他道：“你带着数种因果而来。”
　　数种！
　　叶观缓步走到帝渊身旁，“前辈，此次来此，有一疑惑，还请赐教。”
　　帝渊笑道：“前辈不敢当，叫我道友便可。”
　　叶观道：“道友，你已成帝，按道理来说，此间已无敌，为何还会陨落？”
　　帝渊笑了起来，“世俗的人，当他们成为皇帝后，接下来就会想要长生，你明白我的意思吗？”
　　叶观看向帝渊，“更高追求？”
　　帝渊点了点头，他抬头看向天际尽头，“成帝之后，此间宇宙无敌，就会想要全宇宙无敌，想要更进一步……”
　　叶观轻声道：“野心。”
　　帝渊转头看向叶观，“我不知你为何成帝之后又散道，你可知，你这是非常非常危险的行为？”
　　叶观摇头一笑，“没有办法的事情。”
　　帝渊盯着叶观，“你低估了帝者时代与十荒宇宙的那些帝族与仙宗了。”
　　叶观有些疑惑。
　　帝渊抬头看向苍穹深处，“你若成帝，他们不得不臣服，但是，你成帝之后，又散道，那对他们而言，你就是一个机会，天大的机会……”
　　叶观心中突然升起一丝不妙。
　　帝渊摇头，“迟了。”
　　叶观双眼微眯，而就在这时，远处天际突然裂开，一道道无形的威压突然自天地间蔓延开来，接着，一个又有一个散发着恐怖气息的强者缓缓走了出来……
　　叶观愣在了原地。
　　因为这些人……竟然全部是大帝！
　　当然，并不是本体，而是虚魂！
　　怎么回事？
　　帝渊看着天际那些一个又一个走出来的强者，轻声道：“君帝，秦帝，元帝……第一帝，神宗先祖，道宗先祖，帝宗先祖……帝者时代，十荒宇宙，除帝剑宗与牧家那位外，所有大帝家族帝祖与仙宗老祖齐聚……真是罕见呢！”
　　说着，他转头看向叶观，“你知道他们为何而来吗？”
　　叶观脸色低沉如水。
　　帝渊看着他道：“这些帝族仙宗，都不是一般人，他们可不会像侠义小说里一般，先派点小的来给你提升实力……当他们要对你出手时，他们会直接祭出自己最强的底牌……”
　　叶观笑了起来，他掌心摊开，就要召唤青玄剑，然而下一刻，他脸色却变了。
　　他竟然感应不到青玄剑，也感应不到小塔，小塔被彻底封印了。
　　帝渊看着叶观，“你以为他们不知道你的剑已经成帝？当你踏入此地时，也就意味着你不可能拿到那柄剑，这里有七道帝之法则镇压你体内的小塔！”
　　叶观眉头微皱。
　　帝渊轻声道：“凡能够成帝者，都不是庸俗之辈，都是一个时代的主角……”
　　小魂声音突然自叶观脑中响起，“小主，此间虽有九道帝则封印了小塔，但奈何不得我，我早已与你心神相连，人剑一体，只要你愿意，我可直接杀出来，将此间大帝虚魂全部斩杀。”
　　它不仅仅是大帝！
　　它还是青玄剑！
　　是天命打造的剑！
　　当它成为帝兵的那一刻，其实，它青玄剑的特殊性也会随之增强……
　　莫说这些大帝是虚魂，就算是本体至，也封印不了它！
　　破一切道！
　　破一切法！
　　这些年来，它也就在两个人手上吃过亏，一个是靖宗主，一个是梵昭帝……
　　叶观心中却道：“不急。”
　　说着，他抬头看向那些大帝虚魂，有些紧张道：“你……你们想做什么……”
　　小魂：“……”
　　……


第1348章 杀帝因果！
　　不得不说，叶观还是有些意外的，他散道之后，知道这些帝族与仙宗肯定坐不住，会对他出手，但他没有想到这些所谓的帝族仙宗，竟然会给他突然来这么一手。
　　七位大帝虚魂齐聚！
　　这是不出手则已，一出手就直接就亮最大的底牌啊。
　　同时他心中也颇为警觉起来，如这帝渊所说，他终究还是有些小瞧这些帝族与仙宗的了。
　　确实很有魄力！
　　天际，那第一族的大帝缓缓走了出来，他俯视着叶观，轻笑道：“倒是未曾想到，这世间竟然又出了一位剑帝。”
　　剑帝！
　　这帝者时代与整个十荒已知的六百亿年历史里，也就出现过一位剑帝。
　　剑修要成帝，难度比一般人要大的多，因为这条路跟体修一样，非常难走，但是，这条道若是走出头，那又会很恐怖。
　　叶观抬头看着那第一帝，笑道：“诸位搞这么大动作，是要将我绝杀在此地？”
　　第一帝却是摇头，“无此想法。”
　　叶观眉头微皱。
　　第一帝看向帝渊，“此事与帝族无关。”
　　这已经是在警告了。
　　帝渊微微点头，他看向叶观，“保重。”
　　说罢，身体渐渐变得虚幻起来。
　　七位大帝齐聚！
　　这意味着四大帝族与三大仙宗势在必得，除非他本人还活着，不然，即使他有心庇护，也无可奈何。
　　很快，帝渊彻底消失。
　　第一帝俯视着下方的叶观，“我想邀请观帝走一趟。”
　　叶观点头，“行。”
　　这时，那第一幽突然道：“观帝，请。”
　　叶观看向第一幽，第一幽微微一笑，她走到叶观面前，然后伸手拉住了叶观的手臂。
　　瞬息间，她与叶观就已经消失在了原地。
　　……
　　帝族。
　　大殿内，一众帝族强者齐聚。
　　这时，为首的帝凌突然站了起来，他死死盯着外面，众人纷纷看向他。
　　片刻后，他沉声道：“刚得到消息，七位大帝虚魂齐聚针对叶少。”
　　七位大帝虚魂！
　　听到帝凌的话，场中众帝族强者皆是一惊，他们知道，那些大帝家族与仙宗肯定不会罢休，但是真没有想到对方竟然联手，一次性出动七位大帝虚魂。
　　这时，帝凌又道：“先祖方才传言给我，那些大帝家族必不敢杀帝，杀帝因果太大，他们后世子孙承受不起，若是叶公子有朝一日脱困，让我帝族定要拼死效力……”
　　……
　　叶观再次出现时，已经在一处街道上。
　　街道有百丈之宽，街道两边是一栋栋高楼，每栋高楼上都张灯结彩，挂着大红布，街道地面上，也铺着大红地毯，直到尽头，非常的喜庆。
　　街道两边，站着一个个手持长枪的侍卫，这些侍卫皆是身着红甲，如剑如枪，气息无比强大。
　　叶观转头看向身旁的第一幽，第一幽笑道：“观帝，此地乃是第一城，属于十荒地界。”
　　叶观轻声道：“大帝家族！”
　　第一幽嘴角微掀，“我第一族可不是简单的大帝家族，而是超级大帝家族，在这十荒宇宙与帝者时代，我们第一族是第一个出大帝的家族，也是唯一一个出了两个大帝的家族！”
　　“出了两个？”
　　叶观顿时有些诧异。
　　第一幽点头，神色颇为骄傲，“是的，别的家族都没有出过，所以，我第一族就是这十荒宇宙与帝者时代的第一家族，当然，如果别的家族出现大帝，我们第一族就得暂避锋芒。”
　　叶观笑道：“很厉害。”
　　第一幽眨了眨眼，“你也挺厉害的，你可是大帝呢！你可不知道，我第一次接触你的时候，还是有些紧张呢。”
　　叶观看了一眼第一幽，笑道：“是吗？我看你自然的很呢。”
　　第一幽笑道：“装的！”
　　叶观哈哈一笑。
　　第一幽看了一眼叶观，心中暗暗赞叹，不愧为大帝，即使如今修为全无，突陷险境，但却如此坦然镇定，但这份气度，真不是一般俗子能比的。
　　叶观看了一眼四周，然后道：“今天是有人成亲吗？”
　　第一幽收回思绪，笑道：“是的，就是你！”
　　叶观微微一怔，然后道：“我？”
　　第一幽认真地点了点头。
　　叶观眉头微皱，他打量了一眼第一幽，“跟你？”
　　第一幽连忙摆手，“不不，不是跟我，是跟我姐，我姐叫第一靖昭，她可是十荒最美的女子。”
　　叶观看着第一幽，“你们要做什么。”
　　第一幽眨了眨眼，“我……也不知道。”
　　叶观有些疑惑。
　　这第一族这是要做什么？
　　弄个女人来跟自己成亲？
　　葫芦里卖的什么药？
　　见到叶观皱眉凝思，第一幽犹豫了下，然后道：“我姐真的很漂亮的。”
　　叶观看向第一幽，笑道：“我不信这里还有比你更漂亮的。”
　　第一幽脸顿时一红，她身份特殊高贵，寻常男子哪里敢与她说这种话？叶观这句话一出，直接把她弄的有些不知所措，最后只得瞪了一眼叶观，“你可是大帝，岂能说如此放浪的话？”
　　叶观有些无语。
　　这放浪吗？
　　第一幽很快恢复正常，她突然拿出一件大红披风给叶观批上，“先祖有交代，此次婚礼，一切从简，不用拜天敬地，不用拜高堂，直接入洞房。”
　　叶观抬头看了一眼苍穹之上，他原以为这第一族会杀自己，夺取彼岸舟与自己身上的大帝气运，但他没有想到，对方来玩这么一出。
　　且再看看！
　　叶观跟着第一幽来到了第一府，此刻的第一府也是装饰的非常喜庆，只是人特别少，很冷清。
　　第一幽带着叶观进入了府邸后，一路上见到了一些人，那些人皆是纷纷连忙跪伏在地，恭敬无比。
　　有些大胆的则会偷偷看叶观……
　　这就是大帝？
　　很快，第一幽将叶观带到了一间房间那，房间那也到处挂着红，桌子上还点着两根龙凤喜烛。
　　第一幽笑道：“你在这里等着，我姐等会就来。”
　　说完，她转身就走，但当走到门口时，她突然停了下来，然后转头看向叶观，微笑道：“你有什么需要，尽管说，你是大帝，我第一族会以大帝之礼待你。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　第一幽转身离去，当出来房门后，她重重呼了一口气，其实这一路来，她还是很紧张的。
　　大帝！
　　这种人物可是与两位先祖平起平坐的……
　　天地间至强者！
　　她原以为叶观会生气，但她没有想到，一路来，叶观并没有生气，相反，叶观还很和蔼。
　　第一幽摇头一笑，“不愧是大帝……”
　　说完，她快步离去。
　　……
　　房间那。
　　叶观坐在椅子上，心中道：“塔爷。”
　　没有任何回应。
　　小魂突然道：“小主，小塔被封印了。”
　　叶观轻声道：“看来，塔爷又该提升了。”
　　小魂道：“需要我破开它的封印吗？不过，肯定会惊动那些大帝。”
　　叶观道：“那就先别了。”
　　小魂道：“小主，你为何不让我出来一剑将他们所有全部斩杀？”
　　叶观笑道：“你真的不知道吗？”
　　小魂嘻嘻一笑，“小主，你是想彻底入凡……”
　　叶观微笑道：“还有呢？”
　　小魂想了想，然后道：“有我在，你在这片宇宙可以安稳发育，好好磨炼自己的心境以及凡人血脉，但如果你一直动用我的力量，你会再次有依赖之心，对自己心境不利，而且，极有可能会被动进入下一个宇宙……如果进入下一个宇宙，大帝成狗了怎么办？难道又要一直被毒打？我说的对不对？”
　　叶观笑道：“知我者，小魂也。”
　　得到叶观夸奖，小魂很是开心，“小主，我继续将秩序一道道统稳固，届时，你手握我时，便可感应芸芸众生所有，可在瞬息间，传送至任何一位信仰你的人身旁……总之，到时候会非常非常牛哈！”
　　叶观微笑道：“好的，你加油。”
　　小魂道：“若遇大危，您随时唤我。”
　　叶观点头，“好。”
　　就在这时，门突然被打开，紧接着，一张绝世容颜出现在了叶观视线中。
　　女子穿着一袭淡红色长裙，身材高挑，在烛光的映衬下，她如同一位坠入人间的仙子，容颜绝色，美得令人窒息，即使是叶观都有些许失神，但很快清醒过来。
　　这一刻，叶观相信那第一幽说的话了。
　　女子走进来后，她目光落在了叶观身上，她右手轻轻一挥，一道极其强大的禁制出现在场中，将此地与天地隔绝。
　　叶观有些诧异，对于这女子的实力，他有些诧异，因为他在这女人的力量之中感受到了帝之法则！
　　这女人明显不是大帝！
　　她为何会有帝之法则的力量？
　　就在这时，女子突然道：“你应该有许多疑惑，你问，我知道的，都会回答你。”
　　叶观笑道：“你们这么做的目的是什么？”
　　女子盯着叶观，声音像结了冰一般，“吞噬你血脉，夺你气运。”
　　叶观眉头微皱，“那直接杀了我不就好了？”
　　第一靖昭摇头，“不能杀。”
　　叶观不解，“为何？”
　　第一靖昭看着叶观，“第一，杀帝的因果，无人敢承担，即使是我第一族，也不敢，第二，你若死，你的大帝气运就会归还于这片宇宙，凝聚而成的大帝血脉，也会立刻散去……”
　　叶观道：“所以，你们要换个方式。”
　　第一靖昭盯着叶观，眼中没有半点波动，如同机器一般，“与你结合，慢慢吞噬你的血脉与你的大帝气运……”
　　说着，她突然缓步走向叶观，每走一步，她的衣裙就会掉一件，当走到叶观面前时，她已身无寸缕，那绝美的玉体毫无保留展露在了叶观面前。
　　……


第1349章 子不教，父之过！
　　意外！
　　叶观大为意外。
　　他没有想到，这第一族居然会以这种方式来抢夺自己体内的大帝气运与大帝血脉。
　　真是……别出心裁啊！
　　看着眼前女子那绝美的躯体，他倒是没有别的心思，现在的他，好歹也是大帝，而且，还是一位剑帝，他岂会对区区美色动心？
　　美女在他眼里，如骷髅！
　　第一靖昭看起来很镇定，但叶观还是发现，她的睫毛在微微颤着……
　　“心若冰清，天塌不惊，万变犹定，神怡气静……”
　　叶观默念了一道口诀，然后捡起地上一件衣裙披在她身上，将她绝美躯体遮掩了起来，“夺了我的大帝血脉，还有我的大帝气运，你就能够成帝吗？”
　　第一靖昭盯着叶观，“这是一个机会。”
　　叶观摇头道：“这种方式成帝，也算不得什么真正的大帝。”
　　第一靖昭黛眉蹙了起来。
　　叶观还想说什么，就在这时，第一靖昭突然一把将他按倒在床上，下一刻，他还未反应过来，他全身的衣物与她的衣物便是化为了灰烬……
　　第一靖昭将叶观压在身下，俯视着叶观，目光坚定，“我第一族距今已有二十多亿年未曾出过大帝，若是再不出大帝，我第一族必将没落，然后被人吞噬……”
　　叶观双手摊开，盯着第一靖昭，“那你来啊。”
　　血脉！
　　他体内的疯魔血脉与凡人血脉，那是一切血脉的克星，吞噬他的血脉？梵昭帝都做不到！
　　第一靖昭死死盯着叶观，她的身体在微微颤抖着。
　　叶观双手枕着脑袋，神色平静。
　　第一靖昭沉默着。
　　二人四目相对，场中的气氛陡然变得暧昧起来，因为都已经光光了，特别是叶观这个角度，看到的风光……那真是常人无法想象的。
　　叶观率先打破沉默，“世间之大帝，岂是这种下作方式能够成就的？你自己想想，这现实吗？”
　　第一靖昭默然不语。
　　叶观继续道：“下来吧！好好谈谈。”
　　虽然他观美女就如观骷髅，但大家都这么身无寸缕地叠在一起，他还是会有反应的。
　　毕竟，体内有疯魔血脉这种不正经的血脉。
　　疯魔血脉：“……”
　　见到第一靖昭有些意动，叶观又道：“若是成帝如此之简单，这世间大帝又岂会如此之少？”
　　第一靖昭沉默许久后，“你说的对。”
　　说着，她双手撑住叶观胸膛，就要起身，但是就在她身体动的时候，下一刻——
　　扑哧！
　　二人双眼皆是圆睁。
　　进去了！
　　一不小心竟然进去了！
　　四目相对，空气在这一刻如死一般凝固。
　　很快，某处传来的剧痛让得第一靖昭黛眉蹙了起来。
　　叶观看着身上的第一靖昭，并没有说话，他万万没有想到，居然会变成这样……
　　都这样了，总不能再拔出来，然后当做事情没有发生过吧？
　　第一靖昭也没有说话，她趴伏在叶观的胸膛上……
　　叶观心中一叹，现在没了修为，也无法反抗，既然无法反抗，那就只能……
　　就这样，一夜过去。《此处省略两万字。》
　　第二日，叶观起来的时候，房中的禁制已经消失不见，他坐了起来，他有些诧异，因为他发现，昨夜那女子并未掠夺他的血脉与气运。
　　当然，如果对方真的那么做，别说她，就算是大帝强者，也是自取灭亡，他的疯魔血脉与凡人血脉真的是专治一切不服。
　　叶观摇了摇头，他下了床，换上一套干净的衣服后，他朝着外面走去，刚推开门，门外站着的二十名婢女便是齐齐恭敬行礼，“公子。”
　　叶观看了众女一眼，笑道：“我可以出去走走吗？”
　　为首的一名婢女连忙道：“随时可以。”
　　叶观点了点头，他朝着外面走去，那些婢女并没有跟随。
　　一路上，他所见之人，皆是对他恭敬有加，纷纷行礼。
　　叶观顺着一条青石小道朝着远处走去，不一会，他便是来到了一处花园之中，花园并不是很大，各种各样的花都有，此时正是盛开季节，因此是百花齐放，争相斗艳，非常美丽。
　　叶观目光突然落在了一棵小树上，看着那棵树，他顿时有些诧异，他走了过去，他打量着那棵树，片刻后，他露出了震惊的神情，因为他发现，这棵树居然跟天行文明的天行生命树有点像。
　　什么玩意？
　　叶观伸手就要摸，就在这时，一道颤抖的声音突然自一旁传来，“公子，此……此树乃是族长所种，任何人不得触碰……”
　　说话的是一名婢女，躬着腰，颤着声，此刻显然是紧张极了，生怕叶观去碰。
　　叶观笑道：“你别紧张，我不碰便是了。”
　　那婢女心中顿时松了一口气，但还是定定盯着他……
　　叶观看向眼前那棵树，看的是愈发的疑惑，这气息，跟天行生命树几乎是一模一样，就是太小了。
　　似是想到什么，叶观转头看向那婢女，“你方才说族长……靖昭是族长？”
　　婢女连忙点头，“嗯嗯。”
　　叶观有些诧异。
　　那女人居然是第一族的族长！
　　婢女很是紧张，时不时偷瞄一眼叶观，生怕叶观把什么东西弄坏。
　　这个地方可是族长经常散心的地方，任何人都不得靠近的，叶观之所以能靠近，那是因为有交代过，府内任何地方，他都可以去。
　　但是，作为下人，她还是怕的。
　　见到婢女还是很紧张，叶观笑道：“你莫要紧张，我就看看，不乱动。”
　　婢女低着头，恭敬道：“不不……我不紧张……”
　　叶观笑了笑，然后道：“你带我去别的地方逛逛吧。”
　　闻言，婢女心中顿时松了一口气，她做了一个请的手势，“请。”
　　叶观跟着婢女来到了另一处花园之中，叶观逛了一圈后，道：“我可以出府去逛逛吗？”
　　婢女点头，“可以的。”
　　叶观笑道：“你带路。”
　　婢女恭敬道：“好的。”
　　她带着叶观朝着府邸外走去……
　　此刻，第一靖昭站在第一祖的祖祠内，面无表情，生人勿进。
　　这时，其中一块魂牌突然颤动起来，接着，一道声音传来，“为何不动手？”
　　第一靖昭沉默。
　　那声音默了一会，然后道：“劫将至，我第一祖若是再无大帝出世，如何渡过此劫？再者，马上我与老祖留下的神魂就会进入虚弱期，一旦我们进入虚弱期，暗中那些准帝强者与史前巨兽必对我族出手，夺取我帝族帝兵……”
　　第一靖昭摇头，“他说的很对，即使我吞噬了他的血脉与大帝气运，也不可能成帝。”
　　那声音沉默片刻后，道：“那你要如何？我第一族为了将他留在此地，已经牺牲一件帝兵……我们，已经没有退路。”
　　第一靖昭没有说话，她转身走到大殿门口，她抬头看着天际，眼中出现了一丝茫然。
　　第一族！
　　如今的第一族，还是十荒与帝者时代第一族，表面看起来很风光，但实际上是，第一族现在大难将至。
　　第一族曾出现过两位大帝，这两位大帝陨落时，都留下过一缕虚像，以此来保护第一族，这也是为什么第一族是如今帝者时代与十荒宇宙的第一大族，但是，这只是表面。
　　两位大帝留下的虚像，随着岁月的流逝，会越来越弱……
　　马上，两位大帝留下的虚像就会彻底进入虚弱期，一旦这两位大帝的虚像彻底进入虚弱期，那时，第一族就会万劫不复，第一族不仅会遭到那些大帝家族与仙宗的针对，古荒禁区外的那些文明以及史前巨兽也有可能来针对第一族，夺取帝兵，还有帝族数十亿年来的积蓄。
　　她第一靖昭也是天纵奇才，是整个帝族有史以来最妖孽的，不到百年就成为了半步道之外，一百二十年，她就从半步道之外达到了准帝境。
　　她的天赋与妖孽程度，甚至还在远在当年两位先祖之上。
　　但是，她生不逢时！
　　原本她以为她能够成帝，但却没有想到，叶观率先成帝了，将此间宇宙的大帝气运吸收的干干净净，彻底断绝了她的上升路。
　　杀叶观？
　　第一族不是没有想过，但是，杀了叶观之后呢？
　　杀帝的因果，第一族真的能够承受得住吗？
　　这因果之大，别说第一族，其余几个大帝家族加在一起都不敢，这也是为什么他们愿意将这个烫手山芋给第一族的原因。
　　吞噬叶观的血脉与大帝气运？
　　如昨晚叶观所言，即使她得到大帝气运，她就真的能够成为大帝吗？
　　大帝气运的凝聚，是因为人，叶观成帝了，所以才有大帝气运，并不是他得到了大帝气运才成帝的。
　　叶观一死，大帝气运必散，那时，她第一靖昭真的能够重新凝聚大帝气运？
　　显然是不能的，若是能，又何必等到现在？
　　第一靖昭站在大殿门口，她望着远处，这一刻，她有些许茫然。
　　第一族何去何从？
　　难道如当年的帝族那般，放弃帝兵，放弃所有，带着族人退出这十荒？
　　而即使第一族甘愿如此做，也不可能全身而退的，因为第一族的那件帝兵，乃是初始帝兵，意义非凡，而且，与整个第一族所有族人的命运联系在一起……
　　交出去，第一族必举族灭亡！
　　时间！
　　第一靖昭双眼缓缓闭了起来，若是再给她一千年的时间，她就有把握成帝。
　　只要一千年！
　　然而，她越妖孽，暗中那些势力与准帝境强者就越不可能给她时间。
　　要想成帝，除了自身天赋外，还需要有人庇护，不然，别人根本不可能给你成帝的机会，要么，就跟这个叶观一样，突然就成帝，不给大家反应时间……
　　叶观这次成帝，那是因为太突然，大家都没反应过来，不然，帝族仙宗是绝对不可能让他成帝的，肯定会联手扼杀。
　　谁想突然出现一个人来骑在自己头上拉屎？
　　这就像世俗之中，诸国混战，谁想称帝，谁想一统天下，必遭众人围攻之。
　　第一靖昭突然双眼缓缓闭了起来，“第一族，必不会亡于我手。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　而就在这时，一名女子突然出现在第一靖昭面前，女子恭敬一礼，“族长，那位叶公子在外面遇到了李家的世子李云，李云出言讥讽叶公子，嘲笑他现在是废物……”
　　第一靖昭面无表情，“他什么反应？”
　　女子恭敬道：“叶公子只是淡淡一笑，并未生气。”
　　第一靖昭沉默片刻后，道：“将李云立即处死……”
　　说着，她朝着走了两步，又突然停下来，“子不教，父之过，将他爹也立即处死！”
　　……


第1350章 背剑女子！
　　街道上，叶观带着那婢女小红闲逛。
　　不得不说，这第一城真的很繁华，高楼林立，城中人来人往，车水马龙，热闹非凡。
　　而且，这里的人整体修为都非常强大，武道文明比帝族要强不少。
　　帝族！
　　想到帝族，叶观才意识到，自己突然消失，现在帝族可能还不知情呢，待会得休书一封，通知一下他们。
　　叶观收回思绪，转头看向道婢女小红，笑道：“小红，你知道这第一域有多大吗？”
　　小红笑道：“我知道，第一域可是十荒最大的一个域，是当初始祖开辟出来的，后来我们帝族第二位大帝又扩建了一番，因此，这第一域非常的大，至少可容纳数千亿生灵居住。”
　　容纳数千亿！
　　叶观点了点头，倒不觉得夸张，毕竟，银河系那颗小不点蓝色星球都能够容纳数十亿的生灵。
　　叶观又道：“那现在第一族有多少生灵？”
　　小红道：“据户册记载，我们第一域可是有数十亿生灵的，当然，还有许多小的文明想加入我们，但我们都拒绝了。只有达到一定的实力，比如达到八级宇宙文明，才有资格依附我们。”
　　说到最后，她那清秀的脸庞上泛起了一抹骄傲的笑容。
　　闻言，叶观神色动容。
　　只有达到八级宇宙文明，才有资格依附第一族！
　　他发现，他好像严重低估了这些帝族的底蕴。
　　小红偷偷瞄了一眼叶观，她犹豫了下，然后道：“叶公子……你真的是大帝吗？”
　　与叶观相处下来，她发现，眼前的男子非常好相处，因此，她现在也放开了许多，不似之前那般拘谨。
　　叶观笑道：“你看我不像吗？”
　　小红打量了一眼叶观，然后笑道：“看起来，你跟我一样大呢！所以，我是不太相信的，但是……府里的人都说您是大帝呢。”
　　叶观点了点头，“我确实是大帝。”
　　小红眨了眨眼，“真的？”
　　叶观道：“当然，现在不是了。”
　　小红靠近了他一些，然后道：“我听说，你是为了救你们那片宇宙文明的生灵，所以才散去大帝修为，这是真事吗？”
　　叶观转头看向身旁满脸好奇道小红，笑道：“是。”
　　小红望了他一眼，“那可是大帝呢，你怎么说散就散了呢？”
　　叶观微微一笑，“修为没了，可以再修，人没了，那可就真的没了。”
　　小红若有所思。
　　就在这时，他们身后突然传来一道脚步声。
　　小红转头看去，当看到来人时，她顿时一惊，就要行礼，但却被一股柔和的力量拖住。
　　来人，正是第一靖昭，今日的她穿着一袭淡紫色的长裙，风姿绝世，她脸上带着一张面纱，只露出了一双绝美的双眼。
　　见到眼前的女子，叶观笑道：“我就随便逛逛。”
　　第一靖昭看了他一眼，然后看向小红，“你下去吧。”
　　小红连忙行了一礼，然后退了下去。
　　第一靖昭走到叶观身旁，“我陪你逛逛。”
　　叶观点头，“好。”
　　二人朝着远处走去，不一会，叶观来到了一处豪华的高楼前，这楼共有十九层，占地面积也非常大，足达千顷，地段也极好，处于第一城内最繁华的中心地段。
　　叶观看向那座高楼的大门上方，那里有一块巨大的牌匾，上面有四个大字：仙阁商会。
　　叶观有些好奇。
　　他身旁，第一靖昭平静道：“这是仙阁商会，我创建的，只要有帝晶，在这里面什么都能够买到。”
　　叶观笑道：“我们进去逛逛？”
　　第一靖昭没有说话，只是点了点头。
　　二人走了进去，第一层是一个大厅，非常大，足以容纳数万人，此刻大厅内人来人往，非常的热闹。
　　叶观看向远处，在大厅的正中央处，那里有数千个水晶柜台围成圆桌，每一个柜台都站着一个人，穿着统一的服装，在这些柜台前，排起了长长的队伍，而每一个柜台卖的东西都不一样，有丹药，有符箓，有神兵，有阵法，还有妖兽蛋……
　　什么都有，非常的齐全。
　　这时，一名十六七岁的少年捧着一颗妖兽蛋从叶观与司徒靖昭身旁路过，他小心翼翼地捧着那颗妖兽蛋，眼睛直放光，口中喃喃道：“大帝保佑，让我孵出一条龙来……一定要保佑我……”
　　叶观摇头一笑，跟第一靖昭朝着远处走去，但就在这时，已经走到门口的少年突然勃然大怒，“草啊！居然是一只鸡……居然是一只鸡……”
　　叶观转头看去，那少年手中的蛋已经破开一角，里面果然是一只鸡，当然，也不是普通的鸡，那鸡全身的毛坚硬似铁，双爪锋利如刀，显然是一只战斗鸡！
　　少年怒而折返，他快步走到那卖蛋的柜台，一把掏出了数十枚闪闪发光的晶石，怒道：“再来一颗蛋！”
　　柜员收起晶石，然后又拿出一枚蛋给少年。
　　少年小心翼翼抱着蛋，他坐在地上，双手轻轻抚摸着那颗蛋，“大帝保佑……我要龙蛋……我要龙蛋……”
　　少年揭开蛋上的封印，蛋立时就破开了。
　　一只鸡头露了出来。
　　少年表情刹那间就凝固了，下一刻，他脸色一下就白了，颤声道：“鸡……怎么又是鸡……我半年的伙食费啊！”
　　叶观：“……”
　　看着那少年抱着两只鸡失魂般离开了大厅，叶观转头看向身旁的第一靖昭，“你们卖的蛋里，有龙吗？”
　　第一靖昭点头，“有。”
　　叶观有些好奇，“多吗？”
　　第一靖昭看了他一眼，“一亿颗蛋里，有一颗龙蛋。”
　　卧槽！
　　叶观双眼顿时就睁大了，“这是谁想出来的缺德主意？这不坑人吗？”
　　第一靖昭面无表情，“我想出来的。”
　　叶观：“……”
　　第一靖昭平静道：“一颗龙蛋，价值上数万枚帝晶，而一颗普通的蛋，只需要三十枚仙晶，一枚帝晶可换上万枚仙晶，想要以三十枚仙晶得到一颗龙蛋，就是以小博大，本身就是赌。”
　　叶观默了片刻后，道：“那这概率，你公布出来了吗？”
　　第一靖昭道：“没有。”
　　叶观笑道：“以小博大，本身就是赌，这句话，我是认可的，但是，这概率你不公布出来，就等于变相欺人了。”
　　第一靖昭黛眉蹙了起来，在第一族内，还从未有人敢这么对她说过话。
　　见第一靖昭蹙眉，叶观微笑道：“我就随便说说。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　第一靖昭默了片刻后，跟了上去。
　　叶观在第一层逛了一圈后，他就来到了第二层，第二层卖的东西比第一层要高级许多，这里的柜台只有百来个，顾客也比下面少了许多。
　　逛着逛着，叶观与第一靖昭来到了第六层，第六层并不是卖东西的，而是一个拍卖会场，此刻正在进行一场拍卖。
　　叶观本想离去，但就在这时，他似是感受到什么，转身看向拍卖会场上，在那会场上，一名女子捧着一柄残剑走了上来，那柄剑断了一截，只有剑尖部分，二指来长，通体黝黑。
　　看着那柄剑，叶观眉头皱了起来。
　　第一靖昭见到叶观神情，本想问什么，但似是想到什么，又没有开口。
　　从刚才第一层走到现在，二人就没有再说过话。
　　远处，那女子捧着那柄残剑，微笑道：“诸位，此剑乃是一位神秘卖家偶然所得，剑虽已残，但却不是俗物，底价十万枚帝晶，每次加价不得低于一万枚。”
　　十万枚帝晶！
　　此言一出，场中顿时一片哗然。
　　十万枚帝晶，那可不是一笔小数目，众人纷纷好奇地看向那柄残剑，台上本来是有阵法隔绝神识的，但此刻，那隔绝神识的阵法已经撤去，因此，所有人的神识都集中在了这柄剑上。
　　“十一万！”
　　就在这时，场中突然响起一道声音。
　　台上，清秀女子微笑道：“十一万第一次……”
　　“十二万！”
　　一道声音紧接着响起。
　　叶观突然转头看向身旁的第一靖昭，因为喊价的就是第一靖昭。
　　台上，清秀女子看了一眼第一靖昭，笑道：“十二万……”
　　“二十万！”
　　这时，又一道声音响起。
　　叶观看向声源来源处，喊价的是一名女子，身着一袭黑袍，剑眉星目，背上背着一柄长剑。
　　“五十万！”
　　第一靖昭一开口，直接震惊了场中所有人，纷纷向她投来目光。
　　那背着剑的女子眉头皱了起来，她看了一眼第一靖昭，“六十万！”
　　第一靖昭面无表情，“一百万！”
　　哗！
　　场中一片哗然！
　　远处，那背着剑的女子突然站了起来，她转身朝着第一靖昭看来，虽没有动手，但却有一股无形的压迫感朝着第一靖昭这边压来。
　　第一靖昭淡淡看了一眼那背剑女子，直接无视她的剑道威压。
　　背剑女子没有再喊价，于是，那柄剑最终归第一靖昭，那清秀少女恭敬地将那柄残剑送到了第一靖昭面前，第一靖昭拿出一张暗金色的卡递给清秀少女，少女见到这张卡，脸上瞬间剧变，身体直接弯了下去，恭敬道：“尊客稍等……”
　　说完，她重重行了一礼，然后退了下去。
　　第一靖昭接过那柄残剑，看都没看，直接递到了叶观的面前，似是感受到什么，那残剑竟然微微颤动起来。
　　就在这时，那背剑女子突然走了过来，冷声道：“阁下真是好大的手笔，不过，将此剑送给一位没有修为的凡人，不觉得侮辱此剑吗？”
　　残剑：“……”
　　……


第1351章 从今观古！
　　叶观看了一眼背剑的女子，女子其实长得还挺好看的，背着剑，身材修长，剑眉星目，英姿飒爽，英气十足，就是这一身的傲气与锋芒太盛，三尺之外都能够感觉到她身上散发出来的凌人气势。
　　叶观收回目光，他接过第一靖昭手中那柄残剑，打量了一眼后，转头看向第一靖昭，笑道：“大赚。”
　　大赚！
　　第一靖昭有些许诧异，她又看了一眼那柄残剑，确实觉得不凡。
　　叶观笑道：“我们走吧。”
　　说着，他转身离去。
　　第一靖昭淡淡看了一眼那背剑女子，也转身跟了过去。
　　背剑女子盯着远处离去的二人，目光冰冷。
　　这时，一名剑修男子走到背剑女子身旁，他沉声道：“越师姐，那女子不一般，我感受不到她的气息，而且，此地乃是第一族的地盘，莫要冲动。”
　　背剑女子死死盯着远处的叶观，没有说话，只是目光越来越冷，背后的剑也是微微颤动着。
　　片刻之后，她转头看向身旁的男子，“摇人。”
　　……
　　叶观与第一靖昭来到了第十层，这一层是餐厅，不过，这里只提供食物，因此，需要自己做。
　　对此，叶观倒是有些好奇。
　　第一靖昭的解释就是，虽然许多修士都已经能够辟谷，不需要再吃东西，但也有不少好吃的修士，他们吃不是为了填饱肚子，而是单纯的觉得好吃，而这个地方就是专门为这种人准备的。
　　叶观一听，就很理解了。
　　因为他也是这样！
　　叶观自己下厨，什么食材都有，做起来倒也方便。
　　不远处，第一靖昭看着在厨房忙碌的叶观，沉默不语，任谁也不会想到，眼前这个下厨的男人会是一名大帝，片刻后，她转头看向窗外，外面晴空一碧，万里无云，她思绪不知飘到了何处。
　　不到一会，叶观就做好了五个菜，他端了上来，然后坐在第一靖昭对面，笑道：“一起吃吧。”
　　第一靖昭看了他一眼，并没有动手。
　　叶观夹起一块肉放到嘴里，然后转头看向窗外，从这个方向看去，视野极其开阔，而他也发现，这第一城比他预料的要大的多，因为这个位置看去，根本看不到第一城的边。
　　叶观收回目光，夹起一块糖醋排骨放到嘴里，然后道：“你是一个女强人。”
　　第一靖昭盯着他，不说话。
　　叶观继续道：“也是一个很骄傲的人，而且，你的实力是我目前见过除大帝之外最强的，比许多半步道之外的要强很多很多，似你这种绝世妖孽，心气是何等之高？但你昨晚去那般……”
　　听到叶观说起昨晚的事情，第一靖昭脸色顿时变得有些不自然了。
　　叶观继续道；“想来，你是想快速成帝，而你之所以想如此快的成帝，无非就两个原因，其一，你渴望变得更强，个人的野心使然；其二，你帝族有危。”
　　第一靖昭目光虽然平静，但心中却已是泛起了波澜。
　　叶观看向第一靖昭，“不管是你个人野心使然，还是你帝族有危，你此举都只是在破坏自己的心境，须知，我辈修道之人，这心境一旦有裂，来日渡劫之时，心魔一起，那道心立时土崩瓦解，万劫不复。”
　　第一靖昭双手缓缓紧握了起来，眉眼低垂。
　　叶观突然笑道：“吃点？我手艺还是不错的。”
　　第一靖昭望了一眼叶观，并没有动筷，而是道：“我来时，你与小红说，有些人比修为更重要，那些人，就是你在十极宇宙的兄弟朋友？”
　　显然，她是调查过叶观的。
　　叶观微微点头，“嗯。”
　　第一靖昭盯着叶观，“为了那些人，你就放弃了大帝的修为？”
　　叶观再次点头。
　　第一靖昭就那么盯着他，仿佛要将他看穿了一般，“你可知成帝有多难？而一旦成帝，又将是何等的风光？帝者时代，十荒宇宙，举世无敌。”
　　叶观夹起一块蔬菜放到嘴里，然后道：“那你可知，我的兄弟们都是因我而死？”
　　说着，他看向第一靖昭那双绝美的眸子，笑道：“做人做事，得讲良心，不是吗？”
　　第一靖昭默然不语，但心弦触动。
　　因为她能够感觉到，眼前的男子并未在说假。
　　大帝啊！
　　一位大帝，那是何等的风光？
　　易地而处，她能够做到吗？
　　第一靖昭微微摇头，不去想这些心烦之事，她拿起面前的筷子夹起一块肉放到嘴里，嚼了嚼后，她看了一眼叶观对面的叶观，叶观笑道：“如何？”
　　第一靖昭收回目光，也不说话，继续吃。
　　叶观突然道：“靖昭，向你打听个事。”
　　靖昭！
　　听到叶观的话，第一靖昭黛眉顿时蹙了起来，因为除了她娘外，还没有人这么称呼她过。
　　察觉到第一靖昭的表情变化，叶观笑道：“不好意思，靖昭姑娘，我倒是没有别的意思，就是觉得顺口。”
　　加个‘姑娘’，自然就显得生分了许多。
　　第一靖昭没有说话，默默吃东西。
　　叶观继续道：“我先前在你那花园之中见到了一棵树，那树是你种的吗？”
　　第一靖昭点头。
　　叶观有些好奇，“那是你从何处得来的？”
　　第一靖昭看了一眼叶观，“是我第一族始祖所得，一直放在我第一族的宝库之中，后来我瞧见，觉得此树有些特殊，就种了下来，只是怎么也长不大。”
　　叶观又问，“那你可知你第一族始祖是从何得到此树的？”
　　第一靖昭道：“据记载，是从燧明遗迹。”
　　燧明遗迹！
　　叶观皱起了眉，他并没有听过，这时，第一靖昭解释道：“乃是一处史前遗迹，此事本是我第一族的秘密……我与你说了之后，你莫要外传。”
　　叶观点头，“好。”
　　第一靖昭又夹起一块糖醋排骨放到嘴里，嚼了两口后，道：“所谓的史前遗迹，也就是古史时代之前的时代遗留下来的秘境，不管是帝者时代还是十荒，从有记载开始，就是六百亿年前的古史时代，而古史时代之前，就是一片空白时期，最初时，大家认为古史时代就是我们这片宇宙的文明之最，但后来，史前遗迹的出现让得大家明白，古史时代之前，还有一个史前文明，但是，我们对于那片史前文明，几乎是一无所知。”
　　叶观沉声道：“也就是说，那棵树极有可能来自史前文明？”
　　第一靖昭微微点头。
　　叶观沉思片刻后，道：“我之前听你妹妹说，你们第一族是第一位出现大帝的家族，而你们先祖……”
　　第一靖昭看了一眼叶观，“你猜的没错，我第一族先祖自其中出来之后不久，就成为了这片宇宙第一位大帝。”
　　叶观道：“与那燧明遗迹有关吗？”
　　第一靖昭摇头，“不知，先祖并未详说。”
　　叶观沉默片刻后，道：“莫说大帝，即使是你现在这种级别强者，应该也能够逆流岁月，探寻那史前文明，对不对？”
　　之所以这么问，是想到了那多元道帝，这家伙当初可是能够逆流岁月的，别说，还挺想念这家伙的，也不知现在这家伙现在在做些什么。
　　第一靖昭没有说话，只是夹起了一块肉放到嘴里。
　　叶观看了一眼第一靖昭夹的菜，这菜是糖醋排骨，还是他从银河系那边学来的，而眼前这姑娘已经夹了好几次，显然，很喜欢这道菜。
　　第一靖昭突然道：“你是怎么达到大帝的？”
　　叶观有些诧异，“为何这么问？”
　　第一靖昭盯着叶观，“你怎么什么都不懂？”
　　叶观：“……”
　　第一靖昭道：“逆流岁月，莫说我，随便一位圣者级别强者都能够做到，但是，那得分地方，比如，在一个低级宇宙文明，一位圣者级别的强者可以轻易逆流这片宇宙的所有岁月，从今观古。为何他能够做到？那是因为他的实力远超那片宇宙，他的道碾压那片宇宙的岁月法则……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“简单来说，岁月长河也分强与弱，就像大帝，在一些低等文明里，一些道之内的强者，动不动就自称帝，称神，那种帝与我们这片宇宙的帝相比，就是一个笑话。”
　　叶观笑道：“这就好比，一个村的首富与一个国的首富相比，虽然都被称之为首富，但却截然不同，对吗？”
　　第一靖昭微微点头，“是这个理，宇宙是多元化的，文明如繁星般多，各个文明系炼体修不同，武道文明也不同，因此，各个宇宙的境界划分也不同，而有些强者更是另辟蹊径，独创新的境界……”
　　说着，她又夹起一块糖醋排骨放到了嘴里。
　　叶观自然是明白了第一靖昭的话，这逆流岁月，得分在什么地方，似是想到什么，他又问，“若是大帝，可否能够逆流至史前文明时代？”
　　第一靖昭点头，“能。”
　　叶观正要再问，第一靖昭又道：“但是，他们不敢。”
　　叶观有些疑惑，“为何？”
　　第一靖昭道：“因为这片岁月长河太长太长，而且，在这片岁月长河之中，有一种非常特殊的法则之力，任何人逆流岁月，都会消耗自身寿命，包括大帝，你逆流多少岁月，就得消耗多少寿命，正常情况下，大帝寿命差不多有三十亿年，也就是说，一位大帝最多也就逆流三十亿年的寿命，除非他能够破这片宇宙的岁月法则大道。”
　　叶观眉头皱了起来，他没有想到，居然还有这么一个限制，当下再问，“以大帝实力，不能将其硬破？”
　　第一靖昭道：“能，但是，不敢，也不会如此做。”
　　叶观夹起一块排骨放到第一靖昭面前的碗里，“你详细说说。”
　　第一靖昭看了一眼叶观，然后道：“之所以不敢，是因为此间岁月长河已知的寿命就有六百亿年，岁月有灵，大帝若是强破，必遭其反扑，至少六百亿年寿命的岁月大道疯狂反扑，就算是一位大帝，也不敢小觑；第二，若是强破岁月，会破坏宇宙稳定，一个不慎，亿万生灵瞬间化为劫灰，除非是那种心性暴戾的大帝，不然，一般大帝是不会如此行事的。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　第一靖昭下意识夹起叶观给她夹的糖醋排骨放到嘴里，刚放进去才想起是叶观给她夹的，她神色顿时有些不自然，瞄了一眼叶观，见到叶观皱眉凝思，没有关注这边，脸色这才好一些，然后开始吃了起来，但心里却也怪怪的。
　　就在这时，第一靖昭似是发现什么，转头看了一眼窗外，眉头皱了起来。
　　叶观道：“怎么？”
　　第一靖昭平静道：“外面多了几百剑修，应该是为你而来的。”
　　……


第1352章 若有因果，尽加吾身！
　　几百剑修！
　　叶观转头看了一眼窗外，然后笑道：“应该是为那柄剑。”
　　说着，他将那柄残剑拿了出来。
　　这剑并不华丽，剑身布满了岁月的痕迹，其上镌刻的花纹也已经模糊不清，剑刃也有些缺口，剑尖虽在，但却丝毫感觉不到锋利，看起来，没有任何的特殊之处。
　　第一靖昭看着那柄剑，有些好奇，她能够感觉到这柄剑的不凡，但也仅此而已。
　　叶观微笑道：“这剑可不简单，这是一柄帝兵。”
　　帝兵！
　　第一靖昭顿时有些诧异，她看向叶观，眼眸之中带着一丝好奇与疑惑。
　　帝兵是什么？
　　那就是大帝用过的神兵，获得过大帝力量加持过的，这种神物，那可非同一般，是目前这片宇宙最高级别的神物。
　　当然，叶观的青玄剑不同，它是帝兵，但又是大帝，这是有非常大区别的。
　　叶观笑道：“惊讶吧？”
　　第一靖昭看了一眼那柄残剑，“若是帝兵，那应该是帝剑宗那位先祖的佩剑，难怪那些剑修不会罢休。”
　　叶观有些好奇，“帝剑宗？”
　　他现在对这帝者时代还有十荒的各大势力都还不太了解。
　　第一靖昭点了点头，“帝剑宗那位大帝很不一般，是继我第一族先祖之后的第二位大帝，但至那之后，这帝剑宗就再未出过大帝，不过，倒也无人敢欺他们，因为这些剑修自身的实力很强，又都很团结，因此，大家都不愿意招惹他们。”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　第一靖昭又道：“他们若敢动手，都得死。”
　　帝剑宗虽强，但第一族可不惧，而且，这是第一族的地盘。
　　叶观看了一眼第一靖昭，第一靖昭默默又夹起了一块糖醋排骨，似是察觉到叶观的目光，她顿了顿，但还是放到了嘴里。
　　整盘糖醋排骨不知不觉间就已经被她一个人吃光！
　　叶观笑了笑，然后看向手中那柄残剑，其实，刚一接触到这柄残剑时，这柄残剑的灵就已经与他建立心神联系，想要进入他识海之中，臣服于它。
　　叶观能够感觉到，它很虚弱，想要进入他的识海之中温养自己。
　　它不断苦苦哀求！
　　因为这对它来说，真的是千载难逢的机会，时隔多年，又重新遇到一位剑帝，这对它来说，简直就是上天赐给他的机会，因此在听到那黑衣女子的话时，它气得差点直接砍了她。
　　叶观心中道：“我能察觉到，你的灵并不齐全，这是怎么回事？”
　　那柄残剑剑灵恭敬道：“回帝，那帝剑宗宗主野心勃勃，想要吞我灵，来冲击大帝……因被我察觉，因此，我侥幸逃了出来，不过，我也重伤……此子当真是大逆不道，若不是我当初追随主人于燧明遗迹遭到重创，被未知因果缠绕，元气大伤，吾一剑便可杀此人，气死我也！”
　　叶观有些意外，“你是帝剑宗大帝佩剑，他怎敢如此做？”
　　残剑剑灵道：“他原本是想要我认他为主，可是他也不看看，他是什么德行，简直是痴心妄想，见我不愿认他为主，于是，他就生起来歪念，想要吞噬我，提升实力……若是让他得逞，他还真能更进一步，可惜吾当年遭到重创，伤了元神，且元神至今被未知因果压制，不然，区区半步道之外，一剑便灭。”
　　叶观笑了笑，“你想要我怎么帮你？”
　　残剑剑灵恭敬道：“对帝而言，轻而易举，帝只需一言，便可破我身上孽障因果。”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　残剑剑灵道：“此剑因果，尽加吾身。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　妈的！
　　这家伙想要找个背黑锅的。
　　残剑小心翼翼道：“可……以吗？”
　　叶观黑着脸道：“你看我，没有修为，说这话管用吗？”
　　残剑忙道：“您是大帝，言出便是帝旨，天地认可，您只要一说，我身上因果立时尽消，而且，我身上因果，也并非就一定是恶因，于我而言，是恶因，但您若是愿意承担，那这可能就变成善因。”
　　叶观顿时有些好奇，“这又是如何说？”
　　残剑解释道：“我分量太低，对方重创我，我根本没有与对方讨价还价的资本，但您若是愿意将此因果揽去，那对方就会慎重对待，对方一定不会不同意的，因为您这一言，就等于让对方欠一个人情，一位大帝的人情，那可真是太重要了。”
　　叶观沉默着，他没有想到还可以这样。
　　大帝，真有逼格！
　　残剑又道：“帝若愿施以援手，吾愿追随帝千年，但有吩咐，绝无不从。”
　　叶观看着眼前的残剑沉思片刻后，他将残剑收进了识海之中，道：“若有因果，尽加吾身。”
　　识海之中，那柄残剑微微一颤，下一刻，其身上的所有因果孽障尽消，但是，叶观却感受到了一丝若有若无的气息，他知道，那是因果，对方果然卖了他这个人情。
　　不得不说，他也是有些诧异，大帝的面子居然这么好使！
　　残剑兴奋道：“多谢帝……多谢帝……”
　　叶观笑道：“现在帝剑宗宗主可还能奈何得你？”
　　残剑不屑道：“他现在若敢将我放入识海吞噬我，吾必将他反吞噬。”
　　叶观点了点头，“我得你，帝剑宗必不罢休，他们若是与我为善，我便与他们为善，他们倘若与我为恶，那我也只能含泪收下帝剑宗了。”
　　残剑：“……”
　　叶观突然抬头看向对面的第一靖昭，“你有没有兴趣去那个燧明遗迹逛逛？”
　　正在吃糖醋排骨的第一靖昭抬头看向叶观，“你想去？”
　　叶观点头，“想去逛逛。”
　　第一靖昭沉吟片刻后，道：“可以，后日起程。”
　　叶观笑道：“行。”
　　二人吃完饭后，叶观道：“靖昭姑娘，我想买一些古籍，就是那种记载历史或者人文的，此地有吗？”
　　第一靖昭看了一眼叶观，“去牧阁，也在第十层，他们先祖特别喜欢收集各种古籍，可能有你喜欢的。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　很快，二人来到了牧阁，刚到牧阁入口处，一名老者管事便是迎了过来，他看了二人一眼，微笑道：“欢迎两位来到牧阁。”
　　叶观转头看向第一靖昭，第一靖昭道：“第十层到第十八层，都是各大帝族与仙宗开的铺子，一家一层，卖的东西，最低都是圣物。”
　　说着，她拿出一张晶卡递到老者面前。
　　老者恭敬地接过晶卡，他微微催动晶卡，上面立即显示出来一串数字，当看到上面数字后，老者眼中闪过一抹震惊，连忙双手将晶卡恭恭敬敬递还给第一靖昭。
　　第一靖昭接过卡，然后带着叶观朝着里面走去。
　　路上，叶观有些好奇，“方才是在做什么？”
　　第一靖昭道：“验资。”
　　叶观眉头微皱，“验资？”
　　第一靖昭点了点头，“第十层到第十八层卖的都是高端神物，只服务有身份有财力的人，因此，要进入其中，必须先验资，他们确定你有购买能力，才会让你进来。”
　　叶观：“……”
　　叶观发现，这一层到人并不少，左右两边都是店铺，但这些店铺都是通的，什么都有卖，他看了一眼，确实都不是俗物。
　　在他们面前不远处，那里站着一名身材高挑的女子，容颜秀丽，她穿着一袭紧身的旗袍，前非常凸，真的是太大了。
　　见到叶观与第一靖昭，女子立即就迎了过来，一摇一晃的，她走到二人面前，微微一礼，笑如春风，“不知两位尊客需要些什么？”
　　叶观微笑道：“此地可有古籍一类？”
　　女子道：“不知公子想要哪一种？神通类，阵法类，丹药类，亦或者术法类……”
　　叶观道：“记载历史的那种古籍。”
　　女子看了一眼叶观，微笑道：“明白了，公子随我来。”
　　说着，她带着叶观与第一靖昭朝着右边走去。
　　不一会，她便是带着叶观与第一靖昭来到了一处阁楼之中，这阁楼内，密密麻麻的摆放着古籍。
　　叶观看了一眼四周，四周有神秘阵法覆盖，显然，这是为了防止客人神识扫描。
　　叶观看向那女子，“可否先看看？”
　　女子微笑道：“当然，请公子随意取一本。”
　　叶观看了一眼，最后，他目光落在了其中一本淡金色古籍，女子会意，掌心摊开，那本淡金色古籍飞到了她手中，她恭敬地递给叶观。
　　叶观打开一看，一段古字出现在他眼中：古史。
　　女子解释道：“此籍详细记载了古史时代至今发生的所有大事，包括哪一族出现过的大帝、准帝等，非常详细，读此一书，便可了解整个帝者时代与十荒。”
　　叶观道：“多少钱？”
　　女子笑道：“一万枚帝晶。”
　　叶观有些诧异，“如此贵？”
　　女子微笑道：“公子有所不知，此物可不是一般古籍，古史时代距今有六百亿年历史，六百亿年来，许多时代非常混乱，记载的少之又少，想要将整个历史脉络理清楚，那可是非常非常难的一件事，著此书的先祖为了著此书，可是耗费了近千年的心血。”
　　千年心血！
　　叶观看向手中的古籍，古史下面还有三个大字：牧书：著。
　　叶观道：“这位牧书就是牧家那位大帝？”
　　牧书！
　　闻言，那原本还笑容灿烂的女子脸色瞬间罩一层寒霜，“你……你竟敢直呼帝名，你……”
　　说着，竟然就想要动手。
　　叶观：“……”
　　第一靖昭看了一眼女子，只是一眼，那女子脸色便是瞬间剧变，如坠冰窖，她的实力自然是无法与第一靖昭相比。
　　叶观也回过神来，微笑道：“姑娘莫要生气，我是一时口快，并无不敬之意。”
　　女子看了一眼第一靖昭，然后又看向叶观，见叶观态度诚恳，确实没有不敬之意，她沉吟片刻后，道：“公子，此地古籍都是先祖耗尽心血所著，先祖当年曾留言可免费供世人阅读，但后来发现，免费的东西并不受人待见与重视，这才将这些古史放入高阁，售以高价。”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　说着，他看了一眼场中那些古籍，然后道：“可有燧明遗迹相关的古籍？”
　　女子看着叶观，“有，不过，那更贵，得五万枚帝晶。”
　　五万！
　　第一靖昭眉头也蹙了起来。
　　一本不是任何神通与功法的书卖五万枚帝晶，这是有点离谱了。
　　叶观看向第一靖昭，第一靖昭道：“你是全要，还是……”
　　叶观微笑道：“我就要这两本。”
　　第一靖昭微微点头，心中也是一松，这里的书这么多，而且卖这么贵，若是全要，她也是有点难的。
　　而一旁的女子神色则变得古怪起来，原本以为眼前男子才是主事的，没想到，真正主事的是这女人。
　　吃软饭的？
　　此念一起，她神色顿时变得更加古怪了。
　　叶观自然也注意到了女子的神情，但他并没有多说什么，与第一靖昭转身离去。
　　二人朝着楼下走去，因为第一靖昭戴着面纱，因此，并没有人认出她的身份，不过，她绝美的身段一路上也是吸引了不少的人侧目。
　　来到第一楼时，叶观又见到了先前那个买蛋的少年，这时，那买蛋的少年还拉着一个看起来像倒霉蛋的黑衣少年。
　　买蛋少年拉着那黑衣少年，认真道：“少云，我有预感，这次一定能够孵出龙蛋……你相信我，绝对能的。”
　　叶观：“……”
　　黑衣少年有些犹豫，“顾尘，这太虚无缥缈了，我，我们还是走吧！”
　　叫顾尘的少年连忙道：“少云，你想想，你如果孵出龙蛋，你未婚妻的家族还会看不起你吗？他们还会想着要退婚吗？”
　　叫少云的少年脸色顿时有些难看……
　　顾尘继续唆使道：“只要你孵出龙蛋，那时，不仅你的命运会被改变，你家族的命运也会改变，你未婚妻家族更是会来求你赶紧成婚……”
　　少云还是有些犹豫，“这太赌了。”
　　顾尘道：“我们穷人家的孩子不赌，怎么逆天改命？”
　　最终，那叫少云的少年被唆使着用了自己所有的钱买了三颗蛋。
　　两个少年抱着三颗蛋坐在叶观与第一靖昭面前不远处，看得出来，两个少年都很紧张，特别是那少云，脸上全是汗。
　　少云就要解开其中一只蛋的封印，但这时，那顾尘突然道：“一次性全部揭开吧！”
　　少云犹豫了下，然后点头，“大帝保佑，大帝保佑……”
　　说着，他一咬牙，同时揭开了三颗蛋的封印。
　　三支鸡头同时冒了出来。
　　两个少年僵在原地，脸色苍白如纸。
　　叶观收回目光，看向那卖蛋的柜台，他发现，买蛋的人并不少，显然，大家都想着以小博大，开出极品神兽，从此一飞冲天，迎娶白富美。
　　“龙……”
　　就在这时，场中突然有人惊呼。
　　众人纷纷闻声看去，只见不远处有一个少年抱着一颗蛋惊呼，他抱着的那颗蛋破开来一角，一颗小小的龙脑袋钻了出来，正好奇地打量着四周。
　　这一下，第一层内的人全部都围了过来。
　　真的是龙！
　　叶观看了一眼那兴奋的少年，微微一笑，“运气真好。”
　　说着，他转身离去。
　　第一靖昭突然道：“那是托。”
　　叶观表情瞬间僵住……
　　……


第1353章 大帝不可辱！
　　托！
　　叶观看向第一靖昭，有些诧异，但很快又明白过来。
　　第一靖昭神色平静。
　　叶观笑了笑，并没有说什么，朝着外面走去。
　　第一靖昭看了一眼那卖蛋的柜台，然后转身跟了过去。
　　出了商会后，二人朝着第一族的府邸走去。
　　一路上，叶观翻阅着那本厚厚的古史。
　　不得不说，记载的真的很详细，从古史时代开始到今，六百亿年的岁月里发生的大事，这本书内都有详细的记载，包括每个时代出现的一些天骄，当然，能够被记载下来的天骄肯定都不是一般天骄，都是一个时代最妖孽的存在。
　　而在记录这十荒与帝者时代的第一位大帝时，却只有短短的几个字：
　　帝出，天地惊。
　　那是这片宇宙第一次出现大帝！
　　在没有出现大帝时，整个帝者时代与十荒是无数天骄争艳，而大帝一出，直接镇压同代所有妖孽与天才，并且万族臣服。
　　不得不服！
　　达到大帝之后，他就与这个时代的所有人彻底拉开了距离，横压一切。
　　见到叶观看的入神，第一靖昭一开始并没有打扰，但很快，她眉头皱了起来，然后拉住叶观的衣袖。
　　叶观停了下来，他收回思绪，朝着远处看去，不远处，两名剑修缓缓而来。
　　为首的正是先前那背剑女子，在她身旁，还跟着一名老者剑修。
　　背剑女子跟着老者缓步走到叶观与那第一靖昭面前，她看了一眼叶观，然后看向第一靖昭，“靖昭族长，我们今日来此是为那柄残剑，若是靖昭族长愿意割让，我帝剑宗感激不尽。”
　　第一靖昭看着背剑女子，“若是不割让呢？”
　　背剑女子双眼微眯，“那靖昭族长就是不给我帝剑宗这个面子了。”
　　“不给就不给！”
　　第一靖昭盯着背剑女子，回答的毫不犹豫。
　　铮！
　　这时，四周突然响起一道道剑鸣声，紧接着，数百剑修破开时空杀了出来，只是一瞬间，数百剑修就将叶观与第一靖昭围了起来。
　　这其中，竟然还有六位半步道之外的强者。
　　背剑女子死死盯着第一靖昭，“靖昭族长，我帝剑宗与第一族素无恩怨，也不想与第一族有恩怨……”
　　“聒噪！”
　　第一靖昭突然拂袖一挥，瞬息间，一股可怕的力量直接朝着那背剑女子卷起，后者反应也极快，在第一靖昭出手的那一瞬间，她就猛地拔出背后的剑狠狠一斩，然而，她的剑刚落下，整个人便是直接被震飞了出去。
　　四周那些帝剑宗强者就要动手，但就在这时，天地间突然出现数千道强大的气息。
　　第一族强者！
　　只是一瞬间，原本包围叶观与第一靖昭的那些剑宗强者就直接被反包围。
　　第一靖昭面无表情，“全部拿下。”
　　敢在第一城动手？
　　这是完全不将第一族放在眼里！
　　全部拿下！
　　这话一出，四周那些第一族强者就要动手，这时，天际时空突然裂开，下一刻，一名白袍老者走了出来，而随着这名白袍老者走出来，一股可怕的剑势威压突然间笼罩在天地之间。
　　帝剑宗宗主公双！
　　公双俯视着第一靖昭，“靖昭族长，今日我帝剑宗有一人死在此处，举城陪葬！”
　　举城陪葬！
　　此言一出，场中那些第一族强者纷纷怒不可遏。
　　第一靖昭淡淡看了一眼那公双，“是吗？”
　　公双俯视着第一靖昭，“尽管试试。”
　　第一靖昭眼中杀意已现，就要说话，这时，叶观突然拉住了她，“这事不对。”
　　第一靖昭沉默不语。
　　她自然也知道事情不对劲！
　　帝剑宗宗主竟然亲自出动，而且，不惜与第一族开战。
　　这事就透着不对劲。
　　但对她来说，不重要，如今帝剑宗都已经欺到头上来，今日若是让步，那以后谁都敢骑在第一族头上拉屎了。
　　第一靖昭杀心大动，就要开口，但却被叶观拉住手臂，他看着第一靖昭，“你若是相信我，此事就让我来处理。”
　　第一靖昭盯着叶观片刻后，道：“行。”
　　叶观抬头看向那帝剑宗的宗主，笑道：“俗话说，冤家宜解不宜结，为区区一柄剑大动干戈，实在不值，来来，我将剑还给你们。”
　　说着，他直接将那柄残剑抛向了高空，那帝剑宗宗主顺手就接住了残剑。
　　而场中所有人都懵了。
　　那些帝族强者满脸的难以置信，紧随之就是怒不可遏，死死盯着叶观，双目似要喷出火来，其中几个更是恨不得上去将叶观一拳锤死。
　　叶观身旁，那第一靖昭也是有些难以置信的看着叶观。
　　“哈哈！”
　　天际，那帝剑宗宗主大笑了起来，他瞥了一眼叶观，讥讽道：“这就是大帝？这就是第一族？真是天大的笑话……”
　　说着，他带着四周一众剑修纷纷冲天而起，消失在星空之中。
　　叶观看了一眼天际，收回目光，而就在这时，第一靖昭突然怒道：“放手。”
　　叶观转头看向第一靖昭，只见第一靖昭气得身体都在颤，她死死盯着叶观，“你让我信你，就这样？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　第一靖昭怒道：“你可知大帝不可辱？”
　　说罢，她拂袖离去。
　　屈辱！
　　她从未感觉到过这样的屈辱，这份屈辱并不是因为帝剑宗羞辱第一族，而是因为对方羞辱叶观，还有叶观的反应。
　　在她心中，大帝是神圣的，是不可冒犯的，这也是为何叶观即使修为尽失，她也会给他最大的尊敬。
　　但她没有想到，今日叶观会如此选择妥协。
　　失望！
　　她真是无比的失望，大帝不该是这样的，在她看来，大帝即使是死，也不可能受辱的。
　　场中，那些第一族强者也都愤怒的不行，他们恶狠狠地瞪了一眼叶观，然后才转身离去。
　　原地，叶观看着愤怒离去的第一靖昭，摇头一笑，他转身离去，他没有回第一族的府邸，而是随便找了一处无人居住的破宅暂时落脚，他将那本古史拿了出来，然后仔细翻阅。
　　大帝出现！
　　大帝陨落！
　　种种迹象表面，肯定跟那个燧明遗迹有关，还有那颗小的天行树……
　　他想要弄清楚整个古史文明与燧明遗迹。
　　……
　　帝剑宗。
　　公双带着一众剑修回到了帝剑宗，刚回到帝剑宗，他便是来到了自己闭关的地方。
　　这时，一道虚影突然出现在他面前，那道虚影渐渐凝实，是一名中年男子，身体有些富态，此人，正是大帝家族秦家的家主秦昊。
　　秦昊笑道：“此次剑宗如此挑衅，那第一靖昭竟然都忍了下来，还有那位叶观大帝，此大帝竟然甘愿受辱，一点大帝风骨都无，真是可笑。”
　　“此事颇有些诡异！”
　　这时，话音刚落，一名中年男子突然出现在场中，来人正是那大帝家族家主君御。
　　秦昊与公双看向君御，君御平静道：“其一，那第一族为了得到那没了任何修为的叶观，竟然不惜花费一件帝兵，此事本就颇有些诡异；其二，那叶观成帝之后，却又散道而行，这事也透着诡异。”
　　秦昊笑道：“君兄，要你这么说，那叶观突然成帝，这事本身就很诡异。”
　　君御眉头皱了起来。
　　秦昊继续道：“一个来自偏远宇宙的少年剑修，竟然突然成帝，这本身就是件很扯淡的事情，但偏偏却发生了。我们现在去纠结这些没有任何意义，我们现在要做的是如何吞掉第一族，至于那叶观……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　杀叶观？
　　他自然是很想叶观死的，但是，他秦家可不会亲自去杀，杀帝的因果，秦家怕是扛不住。
　　越偏僻越小的地方，越不讲法，敢乱来。
　　但是在他们这片宇宙，因果一道可不是开玩笑的，动手杀掉一位大帝，那因果一道反扑而来，秦家绝对是挡不住的。
　　而且，他们先祖在显灵时，都降下过帝旨，自己族不得杀叶观，除非叶观身上大帝气运消失。
　　这也是当初第一族要叶观时，他们会同意的原因。
　　叶观就是一个烫手山芋。
　　君御突然道：“先不说这叶观，说说这第一族，第一族两位先祖的虚像过不了多久就会彻底进入虚弱期，那时，就是我们出手的最好时候。”
　　秦昊突然道：“第一族剩下的那件帝兵……”
　　君御眉头微皱道：“还未赢就想着分赃，你是想内乱？”
　　秦昊哈哈一笑，“就是随便问问，待拿下第一族后再讨论。”
　　君御点了点头，“如今情势不明，我们三家还是要紧紧抱团，切莫大事未成就开始内乱。”
　　一旁的公双突然道：“拿下第一族后，那叶观该如何处置？难道就任由他在外面瞎逛？”
　　君御平静道：“先祖虽有令不得杀他，但是，可没说不得囚他。”
　　秦昊笑道：“确实。”
　　公双点了点头，然后道：“要不要通知下道宗，牧家，元家与帝宗还有神宗？”
　　君御笑道：“自然要通知他们，第一族强势这么多年，我就不相信他们没有怨气，我来联系，这次一定要彻底解决掉第一族，还有那个叶观……”
　　说着，他转身离去。
　　秦昊也随之离去。
　　待二人都离去后，公双转身来到了一处秘境，这里是他修炼之地，有强大阵法与禁制，外人根本进不来。
　　公双将那柄残剑拿了出来，眼中露出了贪婪之色，“兜兜转转，你终于还是落到了我的手里……”
　　说罢，他右手猛地并指点在那柄残剑上，强行将剑灵吸到了自己识海之中……
　　……


第1354章 一念！
　　吞噬剑灵！
　　这残剑名“掩日”，乃是帝剑宗那位大帝的佩剑，在帝剑宗内，地位是非常非常高的。
　　公双之所以敢冒大不韪吞噬它，有三个原因，其一，他执掌剑宗以来，掩日剑一直不选择臣服他，成为他的佩剑，尽管他已经尝试过无数次，但是，掩日剑都看不上他；其二，掩日乃是帝兵，若是能食其灵，他实力定能得到大幅度提升，要知道，即使是准帝境之中，那也是分强弱的。
　　第三，也是最重要的一点，那就是此剑现在是重伤状态！
　　若不是重伤状态，给他一百个胆子他也不敢动此歪念的。
　　就在掩日剑进入他识海之中后，公双兴奋的难以自己，但下一刻，他似是感受到什么，脸色瞬间剧变，双目圆睁，“怎么可能……不！不！”
　　轰！
　　公双身体剧烈一颤，他目光之中，无数剑光闪烁。
　　过了许久，公双平静下来，但是在他目光之中，那剑光却依旧没有消失，‘他’看了一眼自己的双手，脸上露出不屑神情，“蝼蚁一般都人物，竟妄想我认你为主，真是不知死活。”
　　作为曾经跟随过剑帝的它，岂会看上一般人？
　　掩日并没有离开这具躯体，它还得通过这具躯体掌控整个帝剑宗。
　　想到这公双竟然还要与人合谋针对叶观，它目光瞬间就冷了下来，“蠢货，竟敢妄想谋害一位大帝，真是愚不可及，你自己蠢也就罢了，还要带着帝剑宗跟着你一起毁灭，气煞我也。”
　　对于帝剑宗，它还是有感情的，毕竟是它主人创立的，是它主人的心血。
　　片刻后，掩日朝着外面走去，它现在要全面接管整个帝剑宗。
　　……
　　第一族府邸。
　　第一靖昭回来后，她就直接来到了自己的小花园，而外面，整个第一族的人瑟瑟发抖。
　　族长又生气了！
　　族长每次生气，就会去那个私人小花园，这个时候，除第一幽外，没有人敢靠近。
　　第一靖昭坐在一处浴池旁，她看着里面游荡的鱼儿，脸色如寒冰一般，那些鱼儿似是也感受到了她的愤怒，纷纷远离她，朝着旁边游去。
　　她眼中毫不掩饰着失望，但没多久，那失望就变成了疑惑，最后又恢复了平静。
　　许久后，她起身离去。
　　……
　　破旧的庭院中，叶观靠在一根木柱上，正津津有味地看着手中的古史。
　　这部古史当真是详细，里面记载了异地风光，各个时代民情风俗、轶事掌故、典章名物、医卜星象、无所不有，真可以说上下古今，包罗万象。
　　六百亿年的历史里，这帝者时代与十荒真是天骄辈出，除了大帝，还有许多惊才绝艳之人，那些人虽然没有成为大帝，但也在整个十荒历史中留下了重重的一笔。
　　从这部古史之中，他还得知了一件事，那就是这帝者时代与十荒是有天道的。
　　而且，这个天道存在了很久很久。
　　那位牧帝是这么记载这位天道的：六百亿年岁月，大帝更迭，天道永恒存在。
　　六百亿年？
　　叶观眉头皱了起来，天道这种生灵的寿命自然是要比一般其它生灵的寿命要久的，但若说其活了六百亿年，那还是有点夸张了。
　　其实，他当初是感受到过那天道的。
　　当他成帝的时候，有法则与道则向他臣服，其实就是天道，不过，当时他并没有去过多关注这天道。
　　读完整部古史后，他不仅对整个古史时代至今的历史有了一个清晰的认识，对现如今那些大帝家族与仙宗也有了一个大概的了解。
　　六百亿年来，一共出现了十一位大帝，十一位大帝的出现，也伴随着十个超级势力崛起，因为第一族出现了两位大帝。
　　这其中有六个超级大帝家族，分别是君族，牧族，秦族，元族，第一族，帝族，还有四个超级宗门，分别是神宗，道宗，帝宗，帝剑宗。
　　所谓的十荒其实原本就对应着这十个超级势力，每一个大帝家族与超级宗门都占据一荒，后来帝族没落，被赶出十荒，去了偏远地区，而帝族的地盘则被各大大帝家族与各大超级宗门瓜分。
　　帝族是最悲催的！
　　主要还是后继无人，帝渊陨落之后，帝族连续几代都没有出现一个能打的，所以，只能去挑他们捏。
　　至于帝者时代，其实与十荒就是一体的，也属于十荒范围，所谓的帝者时代，就是每个大帝家族独自开辟出来的宇宙，这就有点类似古代王朝的诸侯国，都在一个帝国内，但是，他们自成一体。
　　而在十荒宇宙之外，还有两个特殊区域，第一个是北边的古荒禁区，这古荒禁区，他当初神识游历过，他遇到的那些史前巨兽，还有一些神秘强者，都是在这片区域，这片区域无边无际，神秘的很。
　　严格来说，古荒禁区其实也属于十荒，不过，两者之间有宇宙壁垒，将两者隔开，那边若是要过来，需要付出很大的代价，而这边要过去，也同样如此，因此，双方一直都相安无事。
　　当然，若是这边出现大帝那就不同了！
　　整个古荒禁区直接臣服！
　　除了古荒禁区，还有一个最神秘的地方，那就是燧明遗迹，这地方比古荒禁区还要神秘，至今为止，十荒宇宙都没有能够将其彻底开发出来，根据古史记载，十荒无数年来探索的这燧明遗迹，可能只探索到了不到十分之一……
　　这个地方是整个十荒最为凶险之地，也是最神秘的地方，因为当年第一位大帝，也就是第一族的始祖大帝就是从里面出来后才成大帝的。
　　他特意查了一下那些大帝最后的去处，但古史之中并未详细记载，只有寥寥几句，许多大帝后来都莫名其妙消失，还有一位大帝是直接陨落了，就是那帝族大帝帝渊。
　　消失！
　　叶观知道，肯定与那燧明遗迹有关。
　　许久之后，叶观将那本古史收了起来，然后他又拿出了那本《燧明遗史》，这是记载古史时代之前历史的，当然，六百亿年前的历史岁月，即使是那位牧帝知道的也并不多，这部《燧明遗史》是根据燧明遗迹内的一些遗留古物编写的。
　　叶观看了片刻后便是眉头皱了起来！
　　因为这里面记载的都是一些古物，而对于整个燧明文明的记载少之又少，不过，他却意外发现，这里面记载了一棵树。
　　一棵能结生命果的树！
　　看到这里，叶观直呼卧槽。
　　天行文明！
　　之前舟舟说过燧明文明，那位叫悲心慈的女子从那个什么旧土抢走了一棵树，而在第一族内，他见到了第一族始祖带出来的那棵小树……
　　通过以上，直觉告诉他，天行文明那颗天行生命树肯定跟这燧明遗迹有关，而现在天行文明的天行生命树极有可能是不完整的。
　　可惜，他现在无法进入观玄宇宙，不然，可以找那棵树好好问问。
　　想到天行生命树，他又想到了一念与伏武还有靖初几个果子。
　　一念！
　　当初他问过姑姑，姑姑跟他说让他别担心……
　　还有伏武与靖初，这两颗果子现在也不知道在做什么。
　　叶观摇了摇头，对于她们，他自然是不会太担心的，一念有姑姑，伏武被青丘姑姑带着，自有一番造化，而靖初则被大伯带走……
　　他知道，再次见到这三个果子，这三个果子肯定都会给他大大的惊喜，特别是那靖初与伏武，这两颗果子的天赋实在是有些变态。
　　而一念……
　　不得不说，他还真的有些想念那个专门放火的一念了。
　　也不知道她现在过得怎么样，有没有被人欺负……
　　叶观低声一叹，收回思绪，他翻阅了一下那部燧明遗史，片刻后，他将其收了起来，看来，还是得亲自去一趟这燧明遗迹。
　　他离开了破旧的宅子，来到外面街上后，他抬头看了一眼天，天际乌云密布，已经有雨滴滴落，他忙找了一处酒馆，刚进入酒馆，外面就突然下起了倾盆大雨。
　　叶观坐在靠窗的位置，一名少年连忙走了过来，恭敬道：“客官，吃些什么？”
　　叶观只觉得声音有些熟悉，他看向那少年，顿时愣住。
　　这不是那买蛋的少年吗？
　　见到叶观诧异的目光，少年顾尘有些疑惑道：“客官？”
　　叶观笑道：“我见过你。”
　　少年更加疑惑。
　　叶观道：“我先前在那商会里看到你买蛋……”
　　顾尘：“……”
　　叶观笑道：“你怎么跑来这做工了？”
　　顾尘低声一叹，“没办法，我原是第一学院的学生，为了买蛋，把往后半年的生活费都花光了，若是不来找份工作谋生，怎么活哎。”
　　叶观点了几个菜后，笑道：“你应该知道那几率很低吧？”
　　顾尘点了点头，“知道。”
　　叶观有些好奇，“但还是想赌一赌？”
　　顾尘再次一叹，“兄弟，我看你穿着，你应该不是一般人，你根本就不知道底层人有多难，我虽然进入了第一学院，但是，我父母就是普通人，我没有靠山，没有后台，想要出人头地，那简直比登天还难，但我若是能够得到一颗龙蛋，那就完全不一样了。”
　　说到后面，他眼睛突然放光，但转瞬又暗淡下来，“现在说这些都已经没有意义，我马上就要被勒令退学，退学后，我父母若是知道……”
　　叶观有些好奇，“为何会被勒令退学？”
　　顾尘苦笑，“我欠了不少的债。”
　　叶观正要说话，但就在这时，一道颤抖的声音突然自一旁传来，“尘儿……”
　　叶观转头看去，酒馆门口，一名老者正怒视着顾尘，在他身旁，还有一名妇女，二人衣着朴素，老者右脚似是有些伤，拄着拐杖。
　　见到二人，顾尘脸色顿时就变得苍白了起来，有些害怕。
　　老者一拐一瘸朝着顾尘走来，他举起拐杖就朝着顾尘砸去，怒道：“你这个畜生，你好不容易才进入第一学院，你却不珍惜，非要为非作歹，天天去赌什么蛋……现在好，学院要将你开除，你，你……”
　　说到后面，其已经是老泪纵横。
　　那妇女也是在一旁泪如泉涌。
　　顾尘边逃边道：“爹，我……我发誓，我再也不赌蛋了！我……我……我再赌蛋，我就不是人……”
　　老者追了半天，腿脚不便，追不上，最后只得瘫坐在地嚎哭，那妇女眼中的泪水也是止不住地流。
　　二人嚎哭大半天后，那妇女突然走到那顾尘面前，她颤抖地拿出一个布袋，布袋里是一些仙晶，递给顾尘，颤声道：“尘儿，我们已经向书院求情，只要你将债还清，并且保证重新做人，书院就愿意再给你一个机会，你……你可一定要改过自新啊！”
　　顾尘接过那些仙晶，有些疑惑道：“娘，你们是从哪里得来的？”
　　妇女抹了抹泪水，“你爹将祖宅给卖了。”
　　顾尘愣住，看向一旁老者，老者瘫坐靠墙，双手锤胸，老泪纵横。
　　妇女紧紧抓着顾尘的手，苦口婆心道：“你可千万莫要去赌那个什么蛋了……”
　　顾尘动情，泪水一下就落了下来，“好好，我一定不再去赌了，以后我定好好学习……”
　　就这样，顾尘扶着二人离开了酒楼。
　　看着三人离去，叶观笑了笑，“改过自新，善莫大焉。”
　　他快速吃完后，结了账，起身离去，他来到了仙阁商会，准备买一份去往燧明遗迹的地图。
　　他还是要去这燧明遗迹看看的，那些消失的大帝还有那天行树到底是怎么一回事。
　　而他刚进仙阁商会便是愣住，不远处，一名少年正趴在那柜台，他一把将一个布袋放到柜台前，伸出手掌，似打了鸡血一般，“五个，我要五个蛋！！”
　　少年正是那顾尘！
　　……


第1355章 问心！
　　五个蛋！
　　柜台前，顾尘抱着五颗蛋兴奋地走到了一旁，他坐在地上，深深吸了一口气，口中喃喃道：“大帝保佑！大帝保佑！大帝保佑！”
　　说着，他迅速揭开了五颗蛋的封印。
　　蛋破，两只狗头率先探了出来，茫然看着四周。
　　紧接着是三只鸡头，叽叽喳喳叫着。
　　没有一颗是龙头。
　　顾尘瘫坐在地，脸上的血仿佛被抽干了一般，面色苍白如纸，浑身颤抖，“怎……怎么可能……这贼老天，为何要如此薄我？”
　　场中一些人见他如此疯状，有怜悯的，有同情的，也有嘲笑的。
　　叶观看了一眼顾尘，微微摇头，转身朝着远处走去，他来到其中一个柜台，购买了一张地图，然后便转身离去。
　　而就在此时，那顾尘突然起身快步跑到一个少年面前抓住少年的手，一脸热情，“原来是岳兄……岳兄，可否借我三十仙晶？数日后，待我父母将生活费寄来，我便归还。”
　　那少年见到是他，如见瘟疫，连连摆手拒绝。
　　见少年断然拒绝，顾尘顿时有些恼羞成怒，“曾经还称兄道弟，如今连三十仙晶都不愿意借，我真是瞎了眼，竟然将你当兄弟……”
　　那少年却并没有与他废话，躲得远远的。
　　顾尘自嘲一笑，“人情薄如纸，这世道当真现实……”
　　说着，他突然看到了叶观，见到叶观，他眼中陡然升起了亮光，他一下冲到叶观面前，脸上堆起了菊花般的笑容，“兄台，我们竟然又见面了，真是有缘……可否借我五十枚仙晶？”
　　叶观停下脚步，他看着顾尘，“你还要赌蛋吗？”
　　顾尘忙道：“我有预感，我真的有预感，这次一定能得龙蛋，只要得到龙蛋，我十倍还兄台……”
　　叶观问，“若是还是没有呢？”
　　“不会！”
　　顾尘顿时有些急，连连摆手，“绝对不会，绝对不会，这次一定能得，人不可能一直倒霉的……”
　　叶观看了他一眼，摇头，“抱歉，我也穷得很。”
　　顾尘忙道：“兄台，你是知道我情况的，我若是不能翻本，我，我这一辈子可就毁了。”
　　说着，他突然跪了下去，激动道：“兄台，您不能见死不救，我……我若翻本，必连本带利还你，我可以发誓，可以拿我全家发誓，但有虚言，必叫我全家死绝！”
　　叶观想了想，然后扶起他，道：“顾兄，恕我多言，这赌蛋一事，实在是过于虚无缥缈，不是一个正道，还是应该脚踏实地些，你若是真的愿意洗心革面，不在沾染这个‘赌’字，我倒是可以在修行方面指点你一二……”
　　“指点我？”
　　见叶观丝毫没有借钱的意思，顾尘脸色瞬间就来了一个一百八十度大转变，他打量了一眼叶观，讥讽道：“就你这种连修为都没的人还敢好为人师，在这里指点江山，真是可笑，可笑，我告诉你，我今日只是运气不好，来日我筹了资本，必能翻盘，我就不信这诸天大帝都瞎了眼，如此薄我。”
　　说罢，他拂袖而去。
　　叶观微微摇头，正要离去，这时，一道声音突然自他身后传来，“道法虽深，不渡无缘之人。”
　　叶观转头，第一靖昭缓缓走来。
　　叶观笑道：“靖昭姑娘不气了？”
　　第一靖昭看着他，不说话。
　　叶观也没有多说什么，他朝着外面走去，他来到一处柜台处，在交了十枚帝晶后，他被一老者带到了一处传送阵前，而就在他要进去时，那一直跟着的第一靖昭突然道：“燧明遗迹处，各族各宗的人都有，凶险万分，你如此去，与送死无区别。”
　　叶观笑了笑，没有说话，很快，传送阵启动，他直接消失在传送阵内。
　　第一靖昭脸色很是不好看。
　　……
　　过了不知多久，叶观出现在一处空地上，他抬头看去，远处有一座极为破旧的古城，城并不大，也不知经历了多少岁月，此刻已经看不出本来面目。
　　他知道，这是燧城。
　　这里就已经是燧明遗迹的外围，这座城当初被发现时，震惊了整个十荒，也是那个时候，大家才知道，原来古史时代之前，还有一个全新的文明，也是至那之后，十荒的强者开始探索这个燧明遗迹，特别是在第一族的始祖从里面出来就成帝后，十荒的强者对于这个地方的探索更是到了疯狂的地步。
　　然而，这个燧明遗迹的凶险程度，却超乎了他们的想象，无数年来，死于其中的不计其数。
　　即使是一些准帝境强者也在里面陨落过……
　　但这依旧挡不住无数人去探索，因为巨大的危险也往往伴随着巨大的机缘。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，突然停下脚步，他转身看去，只见第一靖昭也跟了过来。
　　今天的她穿着一袭淡墨色长袍，身形曼妙修长，虽然戴着面纱，但凭借那身材与双眼睛，依旧称得上秀丽绝伦。
　　第一靖昭走到叶观身旁，也不说话。
　　叶观也没有提之前的事情，他看向远处那座燧明城，然后道：“靖昭姑娘，你对这燧明遗迹知道的多吗？”
　　第一靖昭道：“不多。”
　　叶观又道：“那你可来过？”
　　第一靖昭点头，“曾经来过，但成为族长后便未再来过，各大大帝家族与仙宗都有规定，一族之长，一宗之主，不可踏足此地。”
　　叶观不解，“为何？”
　　第一靖昭看向远处天际尽头，“危险。”
　　危险！
　　叶观微微一怔，旋即明白过来，这个地方可不是一般地方，即使是大帝，也有陨落的危险，若是当家做主的进入其中死于非命，那打击可就太大了。
　　这也让得他很好奇，他是达到过大帝的，知道身为大帝的实力是有多么恐怖，可以说，也真的就只有家里那几位能够治他，但除了家里那几位，他几乎就是无敌的存在。
　　至少，在这已知道宇宙之中，他绝对是无敌的。
　　这一刻，他突然想到了那帝渊大帝的话。
　　当一个人无敌之后，他肯定还会有新的欲望的，还会想更进一步，而想要再进一步，肯定会探索对他们来说有危险的地方。
　　就包括他自己也是一样！
　　他来到这个燧明遗迹，其实还是有点期待的，期待有能够让他觉得危险的出现出现……
　　人往往就是这样，当你没钱时，你的想法会很简单，那就是多赚钱点钱，把房贷车贷还清，但是当你钱多后，那你的想法可就多了，什么洗脚，什么摸摸唱……
　　如果钱再多一点，那又会想玩一些更刺激的事情，比如，搞个什么舞乐团……
　　就如此刻，他之前短期目标就是提升实力，不希望被毒打，但是当成帝后，他想法就又不同了，想要见识一下更强的强者，想要有危险感，想要刺激……
　　叶观思绪间，二人已经走进城内，城内非常荒凉，一些建筑破败不堪，东倒西歪的。
　　人也很少，大多都隐藏在暗中，鬼鬼祟祟的。
　　叶观与第一靖昭进城后，暗中不少目光就落在了二人身上，在见到第一昭靖时，暗中无数的目光皆是亮了起来。
　　这种级别的绝色女子，真是罕见。
　　第一靖昭突然抬头看了一眼天色，见天色已暗，她道：“今日已不适合赶路，歇息一晚，明日再走，如何？”
　　叶观看了看天色，点头，“好。”
　　二人朝着远处走去。
　　而在二人身后不远处，两名男子正在盯着叶观与第一昭靖，为首的男子穿着一袭黑袍，没有头发，一脸的凶相。
　　在他身旁是一名少年，那少年盯着远处的第一靖昭，眼睛直放光，“三叔，为何不动手？”
　　“蠢货！”
　　那黑袍男子冷冷剐了一眼少年，“那女子容颜绝世，人间少有，但却敢踏足此凶险之地，你猜猜，她是为什么？”
　　少年有些疑惑，“这……为什么？”
　　黑袍男子抬头看向远处，眼中露出了深深的忌惮，“这种绝色女子，一般都是成为他人禁脔，被人养在深闺之中，而她却敢踏足如此凶险之地，要么是无脑，要么就是拥有无敌的实力……还有，她身旁那男子，你看他，没有任何修为……妈的，没有修为都敢来这里，不是在扮猪吃老虎，就是背景逆天……”
　　说着，他钻头看向身旁的少年，“记着，现在这时代，就算干土匪，也得要学会动脑子，别一天天就知道打打杀杀，实力再强，没有脑子，那也只是匹夫，懂？”
　　少年被说的一愣一愣的。
　　远处，一路上不少目光都在打量叶观与第一靖昭，但却没有人动手，甚至连找麻烦的都没有。
　　这两个人就这么大摇大摆走进来，一个没修为，一个看不出修为，就差在脸上写着高手两个字……
　　很快，叶观与第一靖昭找到了一处破旧的大殿，二人走进去后，大殿内有一尊雕像，但是是残缺的，只有下半身，上半身已经不翼而飞。
　　叶观看了一眼那尊残缺的雕像，然后走到一处清理了一下杂物，就近找了一些木枝堆在一起点燃，他坐在火堆前烤着火，沉思不语。
　　第一靖昭就坐在他对面，看着篝火，不说话，也不知在想什么。
　　叶观率先打破沉默，“靖昭姑娘，我们坦诚聊聊？”
　　第一靖昭抬眼看向叶观，“聊什么。”
　　叶观笑道：“你喜欢我吗？”
　　第一靖昭怔住，完全没有想到叶观会突然这么问，一时不知该如何答，但很快就冷静下来，目光恢复平静，不过却没有回答叶观这个问题，只是盯着他看。
　　叶观对视第一靖昭的目光，“我想，应该是不喜欢的，对吧？”
　　第一靖昭依旧看着他，还是不说话。
　　叶观收回目光，他拿着一根木枝拨弄着火堆，继续道：“我来到第一族后，你对我很尊重，甚至是最后与我那样……”
　　见到第一靖昭目光冷了下来，叶观没有详说那件事情，“简单来说，你对我尊重，只是因为我是大帝，你与我那样，也是因为我是大帝，在你看来，我是大帝，长的又还可以，所以，你内心并不是很排斥我，甚至对我还有些好奇，对吗？”
　　第一靖昭双手缓缓紧握了起来。
　　叶观继续道：“当日你生气，是因为我向帝剑宗妥协，甚至可以说是服软，这破坏了你心中大帝的形象……所以，你很不能接受，对吗？”
　　第一靖昭盯着叶观，“你想说什么。”
　　叶观突然走到她边上坐下，然后直接抓起了她的手，她本能的想要抗拒，但叶观却抓的很紧，她盯着尽在咫尺的叶观，没有说话。
　　叶观盯着她，“你的手，很颤。”
　　第一靖昭死死盯着叶观。
　　叶观继续道：“靖昭姑娘，你是准帝境，能够如此短时间达到这个境界，绝非庸人，但你难道没有发现？你心境已乱，而这个乱，就是因为心杂，对于所谓的大帝执念太深，以至于心魔滋生……”
　　说着，他笑了笑，然后道：“我叶观是大帝又如何？不是大帝又如何？若是大帝，你就愿意尊重我，甚至不反感委身于我……倘若我不是大帝，你就见我如蝼蚁，鄙视我？靖昭姑娘，你为了所谓的大帝这个身份，从而迷失了自己的本心，失去了自我，就好比世俗女子，谁有钱，她就爱谁，这种女子，只会是金钱的奴隶，有钱的人也不会尊重她，只当她是玩物罢了……”
　　说到这，他看向第一靖昭，“修行一道，在于不忘本心，在于求真，你的本心是什么？你的真是什么？要知道，‘以肉去蚁蚁愈多，以鱼驱蝇蝇愈至’，靖昭姑娘，莫要因大帝这个虚无缥缈的身份迷失了你自己的本心，坏了你心境，你这么优秀，可以走的更远的。”
　　第一靖昭身体僵住了。
　　……


第1356章 谋帝！
　　不忘本心！
　　在于求真！
　　第一靖昭有些呆滞地看着面前的篝火，在火光的映照下，她眼中多了两团篝火，带着一丝迷茫，此刻她就像是一头迷失自我的小鹿，楚楚动人，我见犹怜。
　　何为本心？
　　本心便是她第一靖昭自己的大道，在未遇到叶观之前，她第一靖昭一生的目标就是成为大帝，重铸第一族的荣光。
　　她道心坚定，稳如磐石。
　　而在遇到叶观之后呢？
　　为成大帝，她开始不择手段……
　　囚禁叶观，图谋他的血脉之力，图谋他的大帝气运……
　　这些是正道吗？
　　不！
　　因为这些做法，其实都是违逆她本心的，她内心深处，还是非常抗拒的，不然，当时也不会临时反悔了。但是，如此放弃，她又有些不甘心，也正因为如此，她开始渐渐迷失自我。
　　大帝！
　　这两个字不知何时已经犹如一座大山般压在她心头，遮住了她本来的心，让她反反复复，自我矛盾，迷失自我。
　　以肉驱蚁蚁愈多，以鱼驱蝇蝇愈至。
　　她如果继续持续这么下去，那么，她越想成大帝，那她离大帝就越远。
　　想到此处，她双眼缓缓闭了起来，“原来如此。”
　　至此，她如破云见月，一念通达。
　　这时，她胸口处，一道淡淡的光华突然涌现，一道古老的气息自她周身弥漫开来，而在她眉间处，突然出现一道道淡淡的小鼎印记，但转瞬便隐去。
　　而此刻，她的气息已发生翻天覆地变化。
　　不朽鼎！
　　帝兵认主！
　　这不朽鼎乃是帝族初始大帝的随身神物，这么多年来，它虽然一直跟着她，但是，却从未认她为主。
　　帝兵择人，那是何等挑剔？
　　毕竟，它们曾经的主人乃是大帝，是此间宇宙最强者，跟惯了这种人的它们，又岂会看上一般人？
　　即使第一靖昭很妖孽，但是，相比大帝，现在的她还是显得极其的渺小。
　　但此时此刻，第一靖昭破除迷障，见到真我，这让它觉得她是有潜力成为大帝的。
　　因此，它愿认主。
　　第一靖昭其实也是有些意外，自从她获得这不朽鼎以来，她尝试过无数次，但是，这不朽鼎都没有认她为主，而此刻，她没有想到这不朽鼎竟然会突然认主！
　　不朽鼎乃是帝兵，不认主，她也能够催动它，毕竟，它的职责也是守护第一族，但是，发挥的力量却有限，而一旦认主，与她心神相连，她能够发挥出的力量可就恐怖了。
　　可以说，这件帝兵认主，直接可以提升她五成的实力。
　　当然，她最大的收获，还是看清自己内心，见到真我，这才是她真正的收获。
　　叶观的话，字字如剑，剑剑入魂，对她犹如醍醐灌顶。
　　察觉到第一靖昭的变化，叶观微笑道：“反观内照，直面本心，当下无疑，直达真我！恭喜了。”
　　说着，他走到第一靖昭对面坐下，双手放在篝火上取暖。
　　第一靖昭看着叶观，“为什么对我说这些？”
　　叶观笑道：“因为我觉得你很优秀，不应该就此迷失。”
　　第一靖昭盯着叶观，“你觉得我很优秀？”
　　叶观点头，“比我优秀。”
　　第一靖昭微微一怔，她盯着叶观的眼睛，眼前男子目光自然，并不是在与她开玩笑。
　　叶观笑道：“靖昭姑娘，你莫要妄自菲薄，也莫要将我看的太高，我能成帝，也并非完全是靠我自己的实力，我这一路走来，若无家里扶持，断不可能走到如今，而且，在此之前，我被毒打的不要不要的，狼狈的很。”
　　想到以前被梵昭帝毒打的日子，他不由笑了起来。
　　第一靖昭看着眼前的叶观，在火光的照耀下，显得更加俊秀，风采绝伦。
　　这颜值，确实很高，即使是以她的眼光，也挑不出半点毛病。
　　最重要的是，相处下来，她发现，叶观真的是没有半点大帝的架子，相反，还很平易近人，待人谦和。
　　这跟她想象的大帝是完全不一样的！
　　第一靖昭收回目光，看向面前的篝火，“我只能解除你第一族的大帝封印。”
　　叶观笑道：“没关系。”
　　第一靖昭突然抬头看向他，“我第一族如此待你，我还图谋你的血脉与大帝气运，你……恨我吗？”
　　说完这句话，她衣袖之中的双手情不自禁地紧握了起来。
　　叶观看了她一眼，笑道：“你最后不是没那么做吗？”
　　第一靖昭想到当日的情景，脸色瞬间就红了下来，叶观看的有些失神，眼前女子真是美艳的不可方物。
　　似是察觉到叶观的目光，第一靖昭神色顿时变得有些不自然，只觉脸有些火辣辣的，但她毕竟修为极高，很快就镇定下来，神色恢复正常，只是她并没有去看叶观，眉眼低垂，目光盯着面前的那团篝火。
　　叶观也很快收回了目光，他看了一眼大殿外，此时已经入夜，外面一片漆黑，寂静的可怕。
　　叶观笑道：“我有些乏了，先休息了。”
　　说着，他顺势靠在身后的石柱上，双眼缓缓闭了起来。
　　第一靖昭目光从篝火上缓缓上移，最终落在了叶观的脸上，看着叶观，她陷入了沉思，不知在想什么。
　　……
　　道域，道宗。
　　殿内，大帝家族家主君御与道宗现任宗主道智相对而坐，在道智身后，还站着一名少年，少年穿着一袭华贵黑袍，很是俊秀。
　　君御笑道：“道智兄，如今第一族两位先祖虚魂马上进入衰弱期，道宗可有什么想法？”
　　道智看了一眼君御，笑道：“君家有想法？”
　　君御点头，“道智兄，我就不与你拐弯抹角了。第一族这些年来，仗着族中出现过两位大帝，称霸十荒，欺压我们各族各宗，而现在，他们两位大帝虚魂进入衰弱期，是我们干他们的时候了。”
　　道智并没有说话，端起身旁的茶杯轻轻饮了一小口。
　　君御看了一眼道智，“帝剑宗与我君家还有秦家都已经参与。”
　　道智眉头皱了起来。
　　君御笑道：“这可是千载难逢的机会。”
　　“确实！”
　　道智笑道：“君御兄，你也知道，此事不是小事，因此，我需要与宗门诸位长老商议商议。”
　　君御点了点头，“应该的，一天后给我答复，如何？”
　　道智点头，“可。”
　　君御笑道：“告辞。”
　　说完，他人已经消失不见。
　　君御走后，道智微笑道：“道尘，说说你的想法。”
　　那名叫道尘的少年走到他背后，轻轻给他捶背，“爷爷，孙儿觉得，此事不可为。”
　　道智笑道：“怎么说？”
　　道尘沉声道：“第一，瘦死的骆驼比马大，第一族的两位先祖虚魂确实马上就要进入虚弱期，但是，那也是大帝虚魂，要将其除掉，将付出极大的代价，更别说如今第一族那位第一靖昭还是准帝，除此之外，还有第一族那些暗中培养的顶级强者，灭族之战，这些人必拼死反扑，即使几家联手，也必损失惨重。”
　　道智微微点头，“继续说。”
　　道尘继续道：“第二，就是不值得，第一族如今最珍贵的，自然是那件帝兵，其次是他们掌握的十九条帝脉，还有他们这些年来的各种积蓄。这些东西若是一家得到，那自然是极好的，可若是几家来分，那就没有什么意思了。而且，灭了第一族，那件帝兵归谁？届时，联手的几家必起内讧，纷争再起……”
　　道智点了点头，“继续说。”
　　道尘道：“最重要的是那位叶观大帝。”
　　叶观！
　　道智眉头皱了起来。
　　道尘沉声道：“此人如今在第一族内，爷爷，若是灭了第一族，我们该如何处置他？杀他？显然，大家都不敢，囚他？若是囚他，那也是结仇。放他？大家更不敢，大家之所以联手封印镇压他，就是怕他再次成帝……”
　　说到这，他微微摇头，“假如此人相助第一族，那又该如何？他能成帝，绝非一般人，谁敢断言他就没有后手？”
　　道智微笑道：“继续说。”
　　道尘又道：“第一族为了得到这观帝，不惜拿出一件帝兵出来，他们这么做的目的是什么？最初时，我们都猜测他们是想吞噬观帝的血脉与大帝气运，但现在，那观帝还活得好好的……有没有可能是第一族那位靖昭族长欺骗了所有人，她明面上是要吞噬观帝的血脉与大帝气运，而实际是以情动人……拉拢那观帝？”
　　道智沉默片刻后，道：“坐下吧。”
　　道尘却没有，而是继续轻轻给他捶背，“反其道行之，往往胜算更大，若是那位观帝真的动情，爱上这位靖昭族长，那第一族牺牲掉的那件帝兵，可就太微不足道了。”
　　道智道：“你觉得那位观帝会爱上这位靖昭族长吗？”
　　道尘沉默片刻后，道：“难说，这靖昭族长乃是十荒第一美女，而且，年轻的时候就以雷霆手段夺得了第一族族长之位，是第一族有史以来最年轻的族长，并且将第一族打理的井井有条，甚至有复兴第一族之势……此人不管是容貌，还是手段智慧，亦或者实力，都是最顶级，那观帝若真爱上她，也可以理解。”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“那君御等人在谋族，而这位靖昭族长则是在谋帝，不是一个级别的。”
　　道尘缓缓起身，他轻轻拍了拍面前的少年，眼中满是欣慰，“你比你爹优秀。”
　　道尘微微一笑，“我可是爷爷亲孙子。”
　　“哈哈！”
　　道智大笑了一声，然后道：“你分析的极对，但你忽略了一件事。”
　　道尘忙恭敬道：“请爷爷指教。”
　　道智道：“那位靖昭族长想要让其爱上她，最终为第一族所用，那有没有一种可能，那位观帝对其心思了如指掌呢？”
　　道尘眉头微皱。
　　道智沉声道：“此人年少成帝，绝对不是一般人，若是那位靖昭族长真的如此轻视他，想将他玩弄于鼓掌之中，那才是真的蠢，你要知道，世间‘情’之一物，是最能移性的，能移别人性，也能移自己性……”
　　说到这，他突然缓步走到那大殿门口，抬头看向天际，轻声道：“其实，不管是她爱上那观帝，还是观帝爱上她，只要他们之间发生感情纠葛，那她就赢了一半，如果更进一步，他们之间发生了关系……那她与第一族就等于永远立于不败之地了。难怪她愿意拿出一件帝兵出来换那观帝……我们都以为占了大便宜，殊不知，都已经被她算计，如你所说，我们都在谋利益，而她却是在谋帝……此女心计之深……实在骇人，那观帝……不知道是不是她的对手……”
　　……


第1357章 钓鱼执法！
　　谋帝！
　　一件帝兵相比起一位大帝，那算得了什么？
　　莫说一件帝兵，就算是赔上整个第一族，那都是非常值得的，因为只要她第一靖昭不死，并且与叶观有更深层次进一步，那她随时可以造就出一个恐怖的家族出来。
　　道尘沉声道：“爷爷，那我们接下来该如何？是入局，还是作壁上观？”
　　道智微微摇头，“入那君御等人的局，是死局，入那观帝的局，我们已经错失先机，现在入局，已经没有意义。哎……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂，“我真是老了，后知后觉，不中用了。”
　　道尘突然道：“爷爷，我们其实还可以入局。”
　　道智回头望向道尘，道尘沉声道：“爷爷，劫将至，劫若至，乱世必临，没有谁能够独善其身，我们若不入局，不管他们最后谁胜，我们都是只能臣服的份，而那个时候臣服，是没有任何意义的，现在入局投资，就是雪中送炭，占据主动权。”
　　道智笑道：“那依你看，我们该如何入局？现在去投降那第一族？”
　　道尘摇头，“不，此女心计太深，行事狠绝，绝非良主，我们要入局就入那观帝，此人当初成帝，但却为了亿万生灵与他的亲朋好友，甘愿散去自身大帝修为，足见其人品，我们追随他，才会有好下场。”
　　道智看着道尘许久后，他微微一笑，轻轻拍了拍道尘的肩膀，“你来做，爷爷支持你。”
　　道尘微笑道：“好。”
　　道智有限好奇道：“第一步你该怎么走？”
　　道尘笑道：“第一步便是先稳住这君家。”
　　“哈哈！”
　　道智一声大笑，至此，他彻底放心。
　　……
　　君御离开道宗后，直接来到了神宗。
　　殿内。
　　神宗宗主是一名老者，名神雍，是一名老牌准帝境强者，成名已久，辈分极高。
　　神雍坐在椅子上，虽然须发皆白，但却看起来非常精神。
　　君御笑道：“雍宗主，上次一别，已是数百年前，如今再见你，风采依旧啊。”
　　神雍看了一眼君御，“老夫忙的很，你有屁就快放。”
　　君御也没有生气，眼前这人与他爷爷是同一辈的，而且，神宗与君家还联姻过，因此，也算是他的长辈。
　　君御正色道：“雍宗主，如今第一族两位先祖之魂马上就要进入虚弱期，此乃千古良机……”
　　“停停！”
　　神雍不耐烦地挥了挥手，打断君御的话，“君御，你是想搞第一族是吧？”
　　君御点头，“是。”
　　神雍摇头，摆手，“走吧！”
　　君御愣住，这就赶人？他犹豫了下，然后道：“雍宗主，如今帝剑宗与秦家还有道宗都已经选择出手，你……”
　　“那是你们的事！”
　　神雍冷冷道。
　　君御脸色有些不好看。
　　神雍继续道：“君御，看在你家祖上的面子上，给你一句忠告，去调查一下第一族那位靖昭族长是如何掌控第一族的，此人手段之狠辣，心计之深，是你无法想象的。”
　　君御淡声道：“不就是弑父得来的吗？所谓心计智谋，在绝对的实力面前，都是浮云。”
　　说罢，他起身拂袖离去。
　　神雍看了一眼离去的君御，微微摇头，“野心太大，实力却太小，悲哀。”
　　神雍身后，一名黑衣老者缓缓走了出来，“宗主，那叶……观帝已经前往燧明遗迹，靖昭族长也在。”
　　闻言，神雍眉头深深皱了起来。
　　黑衣老者犹豫了下，然后道：“宗主，第一族两位先祖虚魂马上就要进入虚弱期，此时也确实是覆灭第一族的最佳时机。”
　　神雍微微摇头，“一族出两帝，岂是那般简单的？而且，一开始大家都以为第一族的那位靖昭族长会吞噬观帝血脉与大帝气运，但谁曾想到，他们两个竟然搞在了一起……娘的，现在年轻人都这么放得开的吗？说搞就搞！”
　　黑衣老者沉声道：“那观帝修为确确实实已经消失……”
　　神雍淡声道：“修为消失还敢去燧明遗迹，你说，是他傻，还是你傻？”
　　黑衣老者：“……”
　　神雍双眼缓缓闭了起来，“如今这世道，劫之将起，各族谋划，我神宗需得万事小心，否则，一步棋下错，就将万劫不复。”
　　其实，他现在也有点后悔，当初为何要答应第一族唤祖，联手镇压那位观帝呢？
　　确实，他也不想给人下跪，也不想多一个大帝出来镇压万族，但是他发现，他们神宗现在更加被动。
　　杀？
　　如果神宗选择去杀叶观，别的族肯定双手拍掌欢呼，但问题是，神宗敢吗？
　　他是不敢的！
　　现在去求和？
　　才封印人家，现在又去求和，这叫什么事？
　　这老脸怎么拉得下来？
　　神雍一阵心烦意乱，“这靖昭小娘们突然搞这么一手，真是有她的……居然玩美人计，我神宗没有美女是吧？去去，把神雪那丫头叫来，告诉她，爷爷要给她介绍个奇男子……”
　　黑衣老者：“……”
　　……
　　君御离开神宗后，他转头冷冷看了一眼神宗方向，讥讽道：“真是越来越回去。”
　　说完，他一个转身，直接来到了帝宗。
　　帝宗很偏僻，也很神秘，族人基本不在外面走动，非常的低调，但可没有人敢忽视他们，毕竟是出过大帝的。
　　君御刚进入帝域，一名老者便是出现在了他面前，“御族长。”
　　君御笑道：“我来见贵宗宗主，还请通报一声。”
　　老者道：“不巧，族长刚离开帝宗。”
　　君御眉头皱起，“刚离开？”
　　老者点头，“是的。”
　　君御盯着老者，老者神色自然。
　　片刻后，君御看了一眼帝宗方向，然后笑道：“真巧，说完，他转身离去。”
　　见到君御离去后，老者转身消失不见来到帝宗后山的一处花园之中，花园内，一名老者正在种地浇花。
　　此人正是帝宗宗主尘越！
　　老者走到尘越身旁，恭敬道：“宗主，他走了。”
　　尘越点了点头，“知道了。”
　　说着，他将手中的水壶递给老者，老者忙接过水壶，然后道：“宗主，为何不见他？”
　　尘越平静道：“坐山观虎斗，坐收渔翁之利，岂不美哉？”
　　老者忙拍个马屁，“宗主高明，属下佩服。”
　　尘越突然道：“你说，那位观帝是真没修为了，还是假没修为？”
　　老者沉声道：“七位大帝虚魂联手镇压封印，他……”
　　尘越轻声道：“可是他又敢去燧明遗迹……他要么是还有修为，要么就是有别的后手……不过没关系，我们马上就会知道了。”
　　……
　　君御离开帝宗后，来到了元家，元族的族长名元镇，也是一名准帝境强者。
　　殿内，君御刚要开口，元镇便笑道：“君御族长，此事我元家不掺和。”
　　君御盯着元镇，“怎么，元家也怕？”
　　元镇摇头，“倒也不是，主要是不像掺和外面的事情。”
　　君御笑道：“元镇族长，据我所知，你元家的大帝虚魂也快要进入虚弱期了吧？而且，你们帝脉也已经枯竭了好几座了吧？”
　　元镇双眼微眯，君御又道：“元镇族长，我并无他意，只是想提醒元镇族长，这次不动手，你们的帝脉又能够让你们元家子孙挥霍多久呢？元镇族长，你好好考虑考虑。”
　　说完，他起身离去。
　　君御离去后，元镇双眼缓缓闭了起来，其实，元家的处境也没有多好，如君御所言，元家帝脉已经枯竭好几座，现在只剩下不到九座，继续这么下去，以后元族只会越来越弱，最要命的是，元家的大帝虚魂也快要进入虚弱期！
　　真是雪上加霜！
　　他也很想拼一把！
　　但是，理智又告诉他，那位观帝很不简单，对方没有修为都敢进入燧明遗迹……
　　有没有一种可能，对方是在故意示弱？
　　为什么故意示弱？
　　钓鱼执法？
　　元镇深深一叹，他不敢赌，不敢赌那君御等人，也不敢赌这叶观……因为一旦赌输，元族万劫不复。
　　还是安安稳稳的好，没有大富大贵，但也平安。
　　过一日是一日。
　　……
　　牧家。
　　大殿内，牧家家主牧榛从外表来看，三十来岁，穿着一袭干净的长袍，留着山羊胡，在他左手之中，握着一卷古籍，身上散发着儒雅气息。
　　君御直接开门见山，笑道：“牧族长应该知道我是为何而来。”
　　牧榛略沉吟后，道：“君御族长，此事我牧家不会参与。”
　　君御眉头皱起，“为何？”
　　牧榛笑道：“我牧家喜欢偏安一隅。”
　　君御盯着牧榛，“帝剑宗与秦族以及道宗都已经表示愿意联手。”
　　牧榛笑了笑，“那是你们的事。”
　　君御沉默片刻后，笑道：“既如此，那就告辞了。”
　　牧榛平静道：“不送。”
　　君御拂袖离去。
　　君御离去后，一名女子突然自一旁走了出来，若是叶观在这，肯定会震惊，这女子正是当日在牧家商铺时给他介绍书的那丰满女子。
　　而她真实的身份，其实是牧家的大小姐牧欶，不过，她修行天赋并不高，在牧家属于谋划类。
　　牧榛道：“他对燧明遗迹很感兴趣？”
　　牧欶点头，“是。”
　　牧榛道：“依你看，如今这局势是一个什么样的情形？”
　　牧欶略沉吟后，道：“当初第一族提议大家一起镇压观帝，不让世间出大帝，这本身就是一个局，当时我们都没有想太多，觉得她说的对，这世间不适合再出一位大帝，除非这位大帝来自我牧家，而后来，第一族为了要这叶观，不惜牺牲一件帝兵，我当时就觉得不对劲，但却也没有深想，只觉得第一族想谋划那大帝血脉与大帝气运……”
　　说着，她低声一叹，“未曾想到，那位靖昭族长谋的并不是血脉与大帝气运，而是这位观帝。”
　　牧榛点头，低声一叹，“她突然玩了这么一手，确实超出了所有人的预料。”
　　牧欶道：“倘若这观帝真的与她发生了关系，倘若这观帝真的还有超强后手……”
　　说着，她黛眉深深蹙了起来。
　　突然之间，她发现大家都变得好被动了。
　　牧榛突然问，“那观帝有后手吗？”
　　“一定有！”
　　牧欶沉声道：“若无后手，他不可能去燧明遗迹……”
　　说着，她眼中闪过一道寒芒，“当日就该联合诸族直接将其镇杀，以绝后患，若有因果，就诸族共同承担。”
　　牧榛摇头，“此刻晚了。”
　　牧欶点了点头，“晚了，现在我牧家就只有两个选择，一是隔岸观火，任由他们斗，暂时可保平安，但一旦他们争斗结束，我们牧家就会变得非常被动，而且，什么好处都没有。二是现在入局，选择君家他们这个阵营，或者选择第一族这个阵营……”
　　牧榛看向牧欶，“你倾向于选择谁？”
　　牧欶毫不犹豫道：“自然是观帝这个阵营，但现在我们入局，已无法像第一族那般占尽先机……这个第一靖昭，当真是了得，为了达到目的，竟然不惜牺牲自己……本来是绝境的第一族，竟然被她这么硬生生给盘活了。”
　　牧榛缓缓抬头看向大殿之外，眼中闪过一抹复杂，“此女魄力极大，我们这些老家伙都远远不及她。”
　　牧欶沉默，确实，即使他们牧家一开始就知道这个谋划，但是，如果把这个机会给牧家，牧家真的敢这么玩吗？
　　肯定是不太敢的！
　　牧欶道：“父亲，我们还有一个选择。”
　　牧榛看向牧欶，牧欶沉声道：“我们可以直接越过第一族，选择观帝，但前提是，这位观帝与第一族之间，他是占主导地位，如果他真的爱上了那第一靖昭，被其牵着走，那么，我们选择投靠他，就跟投靠第一族没有区别……”
　　牧榛沉默片刻后，笑道：“你说，这位观帝斗得过这靖昭族长吗？”
　　牧欶沉声道：“自古英雄难过美人关，若是他真的动情……”
　　牧榛突然道：“若是那靖昭族长动情呢？”
　　牧欶愣了愣，然后笑道：“那自然赔了夫人又折兵，不仅成为人家媳妇，整个第一族都会赔给人家……不过，此女当初能够杀父上位，其心性与智谋都是绝顶，她既然敢以身入局，肯定就想好了一切，因此，她是绝对不会真正动情的……”
　　……


第1358章 汝姑当死！
　　天蒙蒙亮，叶观与第一靖昭便是出了城，朝着那燧明遗迹深处而去。
　　出了城后便见诸峰抜地倚天，极为雄壮。
　　二人在小道上慢慢走着，叶观打量着远处群山，“燧明遗迹就在那山脉深处？”
　　第一靖昭摇头，“过了那片山脉，乃是天玉山，天玉山才是燧明遗迹的真正入口。”
　　叶观点了点头，“我们可以飞吗？”
　　第一靖昭突然拂袖一挥，刹那间，她与叶观就已经消失在原地，再次出现时，二人已经在一座山巅之上。
　　叶观朝着远处看去，顿时一惊，只见面前不远处屹立着一尊奇山，整座奇山被暖红色的朝光所笼罩，满山遍布着紫色的美玉，美玉与朝光互相映照，极为壮观瑰丽。
　　叶观有些震惊，“这便是天玉山？”
　　第一靖昭点了点头。
　　叶观笑道：“走走，我们过去瞧瞧。”
　　第一靖昭点了点头，不一会，二人来到那天玉山脚下，看着眼前这座奇山，叶观不由赞叹道：“世界之大，真是无奇不有。”
　　第一靖昭看着眼前的天玉山，并没有说话。
　　二人朝着山上走去，期间，叶观突然俯身去取一块天玉，但却被第一靖昭阻止。
　　叶观看向第一靖昭，第一靖昭道：“此地有大帝法则。”
　　叶观点头，“我感受到了，怎么了？”
　　第一靖昭道：“此地大帝法则乃是当年牧家那位大帝所留，为的就是保护此座玉山，若是不然，此山早就已经被人搬空了。”
　　叶观笑道：“原来如此。”
　　说着，他还是将那块天玉捡了起来，此地大帝法则并没有针对他。
　　第一靖昭看了一眼叶观，不知在想什么。
　　叶观打量了一眼手中这天玉，这玉通体呈深紫色，质地非常坚硬，里面还蕴含着一些特殊的灵气，一看就非凡物。
　　如果不是有一道大帝法则留在这里，这座天玉山确实会被别人搬光。
　　叶观将那块天玉收到了纳戒中，二人朝着山上走去，不一会，二人来到山顶，在二人前方百丈处，那里有一个紫色的漩涡。
　　叶观打量了一眼那紫色漩涡，道：“这便是燧明遗迹入口？”
　　第一靖昭点头，“嗯。”
　　叶观朝着远处走去，他倒是没有犹豫，直接进入了其中。
　　第一靖昭突然回头看了一眼天际，随即也跟着走了进去。
　　……
　　片刻后，叶观与第一靖昭来到一片废弃的遗迹前，在他们面前不远处，屹立着一根根通天青铜石柱，这些青铜石柱高不见顶，足足有数万根，每一根青铜石柱上都绘着不同的图形，有符文，有古老的文字，有面目狰狞的妖兽，有一些奇异的特殊生灵，还有日与月……
　　看着眼前这些通天青铜石柱，叶观还是有些震撼的，这燧明遗迹确实很不简单。
　　似是感受到什么，他突然转头看向身旁的第一靖昭，第一靖昭沉声道：“这里有神秘法则，凡进来之人，修为皆会被镇压……”
　　说着，她看向叶观，“是帝之法则吗？”
　　叶观感受了一下四周，摇头，“不是帝之法则，是另一种特殊的神秘力量。”
　　第一靖昭黛眉蹙了起来。
　　叶观走到其中一颗青铜石柱前，这颗青铜石柱上绘着的是一些古老的文字，根本看不懂。
　　片刻后，他收回目光，然后看向远处，“我们去前面。”
　　二人朝着深处走去，过了那一片青铜石柱后，二人见到了一座巨大的祭坛，祭坛高数十丈，四周屹立着四尊妖兽，这四尊妖兽形状怪异，纷纷仰着头，双爪虚抬，似是朝拜着什么。
　　叶观与第一靖昭缓步来到那座祭坛之上，祭坛的中心屹立着一尊青铜人像，那人像高达数丈，双手环抱着一团火焰，在其脚下，有一个血红色的神秘符文小法阵。
　　叶观正要朝着那团火焰走去，但却被第一靖昭拉住。
　　第一靖昭微微摇头，她看向那团火焰，“曾经有一位准帝境强者来此想强夺此火，最后的结果就是被此火焚烧成了灰烬。”
　　将准帝烧成灰烬！
　　叶观有些诧异，他转头看向那团火焰，火焰看起来非常普通，没有任何的气息。
　　第一靖昭看向那青铜石人脚下的血红色小法阵，神情严肃，“此阵已不知吞噬了多少生灵。”
　　叶观道：“献祭？”
　　第一靖昭点头。
　　叶观眉头皱了起来。
　　第一靖昭朝着远处看去，视线尽头一片朦胧，“那边有一条河，名燧明河，河的对面就是燧明禁区，除大帝之外，至今无人敢过那河。”
　　叶观笑道：“去看看？”
　　第一靖昭看向叶观，“你确定？”
　　叶观笑道：“你应该也想去看看的，对吧？”
　　第一靖昭点头，“那就去看看。”
　　二人离开了祭坛，继续前进，走了没多久，叶观便是见到了第一靖昭所说的那条河，河面并不宽，百来丈左右，但却很长，看不到头，河水清澈，但却看不见底。
　　而在左上边数丈处，那里有一座拱桥，直通对面。
　　叶观看向河对面，河的对面有雾气遮掩，什么都看不见。
　　叶观突然道：“这河底有没有宝贝？”
　　第一靖昭平静道：“至此遗迹现世以来，已经不知有多少人来过此地，只要是能带走的，就算是根毛都已经带走。”
　　叶观：“……”
　　第一靖昭看向河的对面，“只有那边还没有被探索过，但是，至今为止，凡是过去之人，就再也没有回来过。”
　　说着，她看向叶观，再次问，“所以，你确定要过去吗？”
　　叶观心中道：“小魂，感受到危险不？”
　　小魂豪气道：“小主，三剑不出，此间宇宙，我是无敌的，你随便浪。”
　　叶观满脸黑线。
　　这小魂现在……有点飘啊！
　　不过也正常，毕竟，它现在可是大帝。
　　叶观抬头看向对面，“靖昭姑娘，我想过去看看，不过，你……”
　　第一靖昭突然道：“你过去，我便过去。”
　　叶观转头看向第一靖昭，“你也说了，很危险。”
　　第一靖昭平静道：“无妨。”
　　叶观沉默片刻后，笑道：“那就一起过去。”
　　说着，他朝着远处那座拱桥走去。
　　对于小魂的话，他还是相信的，小魂跟塔爷不一样，基本是不吹牛逼的，如果是塔爷说那种话，他是万万不会过去的。
　　塔爷经常拉稀！
　　过了河后，二人朝着远处走去。
　　而在二人身后，一些人正在看着他们，当见到他们过了河时，那些人皆是震惊无比。
　　其中一名光头男子死死盯着叶观与第一靖昭，眼中露出了浓浓的忌惮之色。
　　昨天他虽然在呵斥身旁的小弟，但其实，他也是动过歹念的，没办法，他们都是刀口舔血的，干的就是杀人劫货的买卖，那女子如此绝色，哪个男人见了不动心？
　　但他还是控制住了自己！
　　而此刻，在见到二人竟然敢过河后，他是深深的后怕，最后一丝侥幸也没有了。
　　其余的那些人也是震惊不已……
　　但就在这时，一男子走了出来，他大笑道：“诸位，他们都敢过河，我们何必畏惧？”
　　众人看向男子，男子穿着一袭宽大的黑色长袍，看起来年纪也不大，二十多岁的样子，但实力可不低，至少是圣者境。
　　这也正常，敢来这里的，都不会是弱者。
　　见众人没有反应，那男子笑道：“诸位，河这边已经被探索了不知多少亿年，根本不会有什么机缘，继续再这边探索，只是浪费时间罢了。想要得到大富贵，就只能过河，俗语有言，饿死胆小，撑死胆大，想要大富贵的，就走！”
　　说着，他一马当先朝着河边过去。
　　场中，众人面面相觑。
　　他们还是畏惧的！
　　开玩笑，除大帝外，凡过河者，就没有归来者。
　　即使那边有神物，但若是没有命用的话，那有什么意义？
　　许多人都没有敢跟着过去，不过，也有不要命的，一名身着锦袍的男子突然笑道：“他们是人，我们也是人，他们敢过去，我们为什么不敢过去，走走……”
　　说着，他连忙跟了过去，而很快，又有两个人跟了过去……
　　但大多数人还是站在原地。
　　那光头男子摇头，“人？妈的，万一人家背后还有人呢？能这么比吗？草包！”
　　……
　　河对面，叶观与第一靖昭朝着远处走去，而在穿过一片浓雾之后，一座雄伟的青铜城赫然出现在了二人的视线之中。
　　在城门前两边，分别屹立着六尊手持长矛的青铜人像，共十二尊，这些青铜人像体型高大，雕刻的栩栩如生，犹如真人一般。
　　城门大开，里面白骨累累，阴森无比。
　　而在城门上方，有三个神秘的古老文字。
　　叶观看了一眼城门前的那些青铜人像，然后朝着城内走去，而就在这时，在他身旁的第一靖昭黛眉蹙了起来，“此地法则之力已发生了变化。”
　　叶观微微点头。
　　而就在二人走到那城门前时，这时，门内深处，一道古老的声音突然如洪流般席卷而来，“跪！”
　　瞬息间，叶观与第一靖身后，那几人当场跪了下去，顷刻间便是化作了白骨。
　　叶观身旁，第一靖昭双手紧握，身体剧烈激颤，似是在抵抗着什么恐怖的力量。
　　这时，叶观突然拉住她的手，在叶观拉住她手的那一瞬间，笼罩在她身上的那股力量顿时消失的无影无踪。
　　第一靖昭转头看向叶观，有些难以置信。
　　叶观拉着她朝着城中走去，城门口，白骨堆积如山，他们踏着白骨而上，而在进入城中时，那道古老的声音再次响起，“入圣城，不跪者，死。”
　　刹那间，天地间无数道恐怖的神秘法则之力似浪潮般层层叠叠朝着叶观与第一靖昭碾压而来。
　　第一靖昭脸色瞬间剧变，但下一刻，那些力量在靠近她与叶观时竟然就无声无息的消失了。
　　一切道法无法加身！
　　第一靖昭转头看向叶观，有些疑惑，他不是没修为吗？
　　叶观沉默，那些道法之所以无法加他身，自然是因为青玄剑的缘故，要知道，他体内可住着一柄大帝剑！
　　“帝？”
　　就在这时，城内深处，那道声音带着一些诧异，“没我族允许，你怎能成帝？”
　　叶观拉着第一靖昭朝着城中走去，若无其事道：“大概是我姑姑给我开了一个后门！”
　　那声音勃然大怒，“汝姑当死！”
　　嗤！
　　天际裂开，突然间，叶观与第一靖昭还未反应过来，一柄剑便是就已经落入那青铜古城深处。
　　“啊！”
　　一道凄厉的惨叫声突然自城中响彻，“放肆！放肆！你怎敢对吾不敬……”
　　叶观身旁，第一靖昭转头看向他，“谁出手了？”
　　叶观也不说话，只是伸出两根手指扬了扬。
　　第一靖昭：“……”
　　叶观下意识拉住她的手，然后朝着里面走去，“走吧！”
　　第一靖昭道：“危险。”
　　叶观道：“已经通关了！”
　　第一靖昭：“……”


第1359章 我是大帝！
　　叶观看着远处城内深处，心中有些疑惑。
　　为什么当初那梵昭帝三番两次挑衅姑姑，姑姑都没有对其出手呢？
　　因为他发现，从认识姑姑到现在，凡挑衅姑姑者，下场都很惨，除梵昭帝外。
　　他越想越觉得不对劲。
　　这时，城深处那道声音再次响起，“谁，你是谁……”
　　声音已经没有先前的高高在上，带着一丝惊恐。
　　叶观收回思绪，“走吧。”
　　说着，他拉着梵昭帝朝着远处走去，从他们脚下到远处尽头，皆是白骨铺路，足数丈之高！
　　显然，这些都是进来探索燧明遗迹的人，而都死在了这里。
　　第一靖昭看着眼前那些白骨，眉头深深皱了起来。
　　叶观的目光则落在了视线尽头处，那里有一座青铜王座，王座前站着一名身着青铜战甲的男子，而此刻，这男子头顶插着一柄熟悉的剑。
　　行道剑！
　　那身着青铜战甲的男子身高丈许，非常高大，手中握着一柄青铜长矛，气概非凡，但此刻，他脸上充满了恐惧。
　　而此刻，他也见到了叶观，他死死盯着叶观，手中长矛微微颤抖着。
　　叶观与第一靖昭走到了男子的面前，因为对方身高的原因，因此，他得仰视对方。
　　青铜战甲男子俯视着叶观，心中虽有些忌惮，但面上却依旧是盛气凌人，“你竟敢对吾不敬，你可知吾是何人？你……”
　　叶观伸出右手，轻轻一压，“跪下。”
　　行道剑微微一颤。
　　扑通！
　　那青铜战甲男子没有任何反抗之力，直接跪在了叶观与第一靖昭面前。
　　“你！”
　　青铜战甲男子勃然大怒，还想说什么，叶观突然道：“再言一句，立死。”
　　见到叶观那平静的不含一丝情感的目光，青铜战甲男子顿时有些毛骨悚然，不敢再言。
　　他不怕顶级强者，因为世间最顶级的强者若是知道他身份，必不敢对他不敬，他怕的就是这种愣头青，有点实力，有点见识，但却不多，胆子比天还大，任性而为。
　　叶观看着青铜战甲男子，“我问，你答。”
　　青铜战甲男子盯着叶观，不说话。
　　叶观道：“你是何人？”
　　青铜战甲男子沉默。
　　叶观眼中杀意涌动，伸出手指，青铜战甲男子见状，连忙道：“燧明文明，上等御天侍卫。”
　　叶观眉头微皱，“你只是一个侍卫，为何要如此嚣张？”
　　“什么侍卫！”
　　青铜战甲男子怒道：“吾乃燧明文明，燧明文明，你可知？”
　　叶观摇头，“知道的不多。”
　　青铜战甲男子愤愤不已，心中怒道：“土鳖！”
　　叶观道：“你方才说，没有你族允许，这世间怎么会有大帝……你这句话是什么意思？”
　　青铜战甲男子看了他一眼，不说话。
　　叶观道：“小道，干掉他！”
　　行道剑微微一颤，那青铜战甲男子顿时吓的魂飞魄散，连忙道：“此间成帝者，皆是我由我燧明文明相助……”
　　听到青铜战甲男子的话，第一靖昭双眼眯了起来，心立刻狂跳不止。
　　叶观制止了行道剑，他眉头皱起，“这片宇宙文明的大帝，都是由你燧明文明相助才成功的？”
　　青铜战甲男子点头，“是。”
　　叶观沉声道：“详说。”
　　青铜战甲男子看了一眼叶观，有些忌惮，迟疑一会后才道：“七百亿年前，这片宇宙由我燧明文明掌管，后来因为一些特殊机缘，我燧明文明举整个文明搬迁，去了传说中的旧土，并且在旧土打了十万年，最终在旧土立足，与另外两个文明共同建立了一个全新的文明。但是对于这个曾经我们居住过的文明宇宙，我们并没有完全放弃，不过，我们只允许这个世界最妖孽的人前往旧土，而我就是接引人。”
　　叶观双眼微眯，“最妖孽的人……大帝？”
　　青铜战甲男子道：“不是大帝，凡是能够从外面跪着跪到这里的人，就符合我们的标准，我们会助他成帝。”
　　叶观想了想，然后道：“大帝在你们遂明文明是蝼蚁吗？”
　　青铜战甲男子摇头，“自然不是，大帝在我们那边，也是最顶级的强者。”
　　叶观点了点头，“还好，战力没崩。”
　　青铜战甲男子：“……”
　　第一靖昭突然道：“后面那些大帝呢？都去了燧明文明？”
　　青铜战甲男子沉声道：“有的去了，有的选择反悔不去。”
　　第一靖昭又问，“不去者，你们是如何对待的？”
　　青铜战甲男子冷笑，“自然是杀之。”
　　第一靖昭盯着青铜战甲男子，“一位大帝，应该不好杀吧？”
　　青铜战甲男子看了一眼第一靖昭，眉头皱起，“你是谁，话那么多做甚？”
　　叶观道：“她与我一起的。”
　　第一靖昭看了一眼叶观，没有说话。
　　青铜战甲男子哼了一声，然后道：“想要成帝，自然是没有那么容易的，我们在帮助他们之前，都会抽他们一魂一魄，若是他们成帝之后敢反悔，我们就会将其灭之。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　第一靖昭脸色也是有些不好看，她没有想到，此间宇宙登顶的那些大帝，竟然都是人家的傀儡。
　　青铜战甲男子突然看向叶观，很是好奇道：“你是如何成帝的？”
　　叶观平静道：“修行到位，自然就突破了。”
　　“不可能！”
　　青铜战甲男子顿时有些急，“此间成帝契机都已经被封死，若无我族相助，根本不可能成帝。”
　　叶观问，“什么契机？”
　　青铜战甲男子不说话了。
　　叶观道：“小道……”
　　青铜战甲男子连忙道：“所谓的成帝契机就是帝源，这是一种特殊的灵气，当初我族离去时，已经将此间宇宙的所有帝源带走……”
　　说到这，他似是想到什么，眼瞳骤然一缩，惊骇道：“你……你是……你是传说中以建立大道道统的大帝，根本不是靠帝源提升上来的……这怎么可能……”
　　叶观眉头微皱，“两者有区别吗？”
　　青铜战甲死死盯着叶观，心中震骇万分，“这……自然是有区别的，以帝源成就的大帝，往往没有建立自己的道统，这种大帝，虽也是世间绝世强者，但却没有道统支撑，属于无根浮萍，虽然也强，但是，上限就在那。而建立道统的大帝则不同，他们有自己完整的大道，而且，这条大道不同于别人的大道，不仅如此，还有亿万的人在遵从他的道，信仰他的道……他这种根本就没有上限！”
　　说到这，他声音之中已经带着些许忌惮，他没有想到竟然在这里遇到这么一个恐怖人物。
　　叶观则沉默。
　　这一刻，他还想到了一个人，那就是梵昭帝，这个女人走到一个宇宙，就能够瞬间吸收这个宇宙的恶念……
　　恶道！
　　这种也很变态啊！
　　一旁的第一靖昭突然问，“那两种大帝如何区分？”
　　青铜战甲男子看了一眼叶观，沉声道：“没有建立道统的大帝，就是正常的大帝，而建立了道统的大帝，则是道上加帝，也就是……上帝！”
　　上帝！
　　叶观表情僵住。
　　而这时，那青铜战甲男子又道：“不过，后来我们去了旧土后，这个上帝称呼被当时的首席执行官改成了道帝，而道帝并不是一个境界，只是一个尊称，区别于普通的大帝。”
　　说着，他看了一眼叶观，神色变得有些怪异起来。
　　叶观察觉到他神色，眉头皱了起来，“你这是什么表情？”
　　青铜战甲男子忙道：“没，没什么。”
　　叶观盯着他道：“是不是有什么瞒着我？”
　　青铜战甲男子连忙道：“没有，没有。”
　　叶观淡声道：“既然你这么不老实，小道……”
　　“道帝！”
　　那青铜战甲男子见叶观又要杀人，连忙道：“建立道统的道帝……这种人，没有上限，即使是在旧土，也就只有三位，而出现一个这种人，并且成功建立了道统的，就意味着要与别人争……大道之争，你明白我的意思吗？”
　　叶观盯着青铜战甲男子，“我不明白，你说详细点。”
　　青铜战甲男子气结，但不敢表现出来，继续道：“比如你……你是建立的秩序道统，那你如果要变强，就必须有更多的地盘，更多的宇宙，因为信仰你的人，你的道统就越强……而别人建立道统的，比如建立杀道或者恶道的，亦或者无秩序的……人家肯定要跟你干啊！你说是不是？”
　　叶观沉默。
　　青铜战甲男子犹豫了下，然后道：“当初我族前往旧土时，为什么打了十万年？就是因为我们文明主也建立了道统，我们当时去那个地方，也不为别人所容，因此，那一战打了十万年，其实就是打的立国之战……”
　　叶观没有说话，其实，他早就已经有了这个心理准备。
　　他叶观的终极目标是什么？
　　一统全宇宙！
　　建立全新的秩序！
　　而你要一统全宇宙，那自然是要靠实力的。
　　他也没有退路！
　　这就好比世俗的诸侯国，你不想一统天下，不代表别人也不想一统天下，偏安一隅者，最终会被吞并。
　　争！
　　不得不争！
　　青铜战甲男子看着叶观，心中暗暗思量，必须得将这里出现道帝的消息传回去……
　　这就是一件大功啊！
　　但就在这时，那第一靖昭突然走到青铜战甲男子面前，然后手持匕首猛地朝着其喉咙一割，青铜战甲男子脑袋瞬间飞了出去……
　　鲜血如喷泉！
　　第一靖昭转头看向叶观，“他不能活着，否则，你会有天大的麻烦。”
　　叶观沉吟片刻后，他缓步走到第一靖昭面前，他伸手轻轻抚摸着第一靖昭那吹弹可破的脸颊，“他不死，燧明文明就不会知道这边的情况，他一死，燧明文明反而会重点关注这边……”
　　说着，他笑了笑，“靖昭姑娘，格局不该如此小。”
　　第一靖昭脸色瞬间煞白。
　　叶观笑了笑，“别怕，我不会杀你。”
　　说着，他朝着远处那张王座走去。
　　身后，第一靖昭突然颤声道：“你一开始就知道我的目的，也知道那晚并不是意外，更知道我的图谋……既然你一切都知道，为何还要助我突破心境，留我在身边？”
　　远处，叶观头也不回，“我是大帝！”
　　……


第1360章 我爷爷！
　　我是大帝！
　　第一靖昭站在原地，许久后，她嘴角泛起了一抹自嘲。
　　眼前的男子从一开始就洞若观火，心中雪亮，但是，对他来说，一切都阴谋诡计都没有意义。
　　因为他是大帝！
　　在绝对的实力面前，所有的算计阴谋，都是浮云！
　　除非双方实力相当！
　　而不管是实力，还是智商，眼前这男子都是绝对的碾压她，只是他不屑玩阴谋诡计罢了。
　　远处，叶观走到那王座前，这王座通体漆黑，非钢非铁，光滑如镜，也不知是什么材料打造而成。
　　他直接坐了上去。
　　那王座突然微微颤动起来，叶观顿时感受到了一股危险的气息，这时，他直接拿起还没走的行道剑抵在了王座上，王座顿时安静了下去。
　　叶观看向手中的行道剑，微笑道：“小道，谢谢。”
　　其实，行道剑之所以不走，并不是姑姑的意思，而是它自己主动留下来多待一会，要知道，最开始跟着叶观的，并不是青玄剑，而是它，它与叶观还是有感情的。
　　叶观笑道：“小道，姑姑现在在做什么？”
　　行道剑微微一颤，也不知道在说什么。
　　叶观哈哈一笑，“不问了哈！”
　　行道剑突然又颤了颤。
　　叶观大为感动。
　　因为行道剑跟他说，它想在这里多待一会，等他离开这里后它就走。
　　留在这里是假，帮他是真。
　　叶观感动道：“谢谢。”
　　说着，他起身看向面前的王座，然后手持行道剑抵在那王座上，“我这人，是讲道理的，现在，我给你一个机会效忠我。”
　　王座：“……”
　　王座哪敢反抗？
　　这时，一道颤抖的声音突然自王座内响起，“大帝饶命。”
　　叶观笑道：“你叫什么？”
　　那道声音道：“我乃是圣王座，曾经被圣主坐过，因而诞生灵智，目前算是帝兵级别，不过，要比一般帝兵强很多很多很多很多。”
　　叶观眉头微皱，“你所说的圣主……”
　　圣王座道：“就是我燧明文明之主。”
　　叶观有些好奇，“那你为何没有跟着去旧土？”
　　圣王座情绪突然间变得有些低落，“主人他们去旧土时，我才刚刚诞生灵智，还不够强，不过，我相信主人终有一天会回来这里的，不论多久，我都会在这里等下去，所以……我是不会认大帝您为主的。”
　　它的声音还有些颤，显然，还是有点怕叶观手中行道剑的。
　　叶观倒是有些意外，他打量了一眼眼前的圣王座，然后笑道：“可以，我不强迫你，不过，我得想与你聊聊，可以吗？”
　　圣王座忙道：“好的，大帝想知道什么，但可问我。”
　　叶观看了一眼四周，“此地有一道神秘法则镇压所有人修为，这是谁留在这里等？”
　　圣王座道：“实不相瞒，正是我。”
　　叶观惊道：“你？”
　　圣王座道：“是的，燧明文明要挑选天赋极好的人成为大帝，然后让他们前往旧土为燧明文明效力，我降下此道禁止在此，就是为了挑选那些天赋极好，且有大毅力之人。”
　　叶观道：“然后帮助他们成帝的也是你？”
　　圣王座道：“算是，因为只有我才有帝源。”
　　叶观沉声道：“有帝源就能够成帝？”
　　圣王座道：“不不，只有那种天赋极好，且有大毅力者、大气运者，在吞噬帝源之后，才有一点机会成就大帝，这片宇宙文明六百亿年来，来到此地的天才不计其数，其中不乏连我都为之惊叹的超级天才与妖孽，但这么多年来，也就十几个人成帝……”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　说着，他又问，“六百亿年来，这么说，你是活了六百亿年？”
　　圣王座道：“算是，不过，大部分时间我都是在沉睡，因为我是灵物，在沉睡期间，寿命几乎是没有什么消耗的，而且，有帝源存在，我每隔一段时间，就会吞噬一点帝源增加寿命……”
　　叶观道：“那方才那侍卫呢？他不可能也在此地待了六百亿年吧？”
　　圣王座道：“自然不可能，每隔一段时间，旧土的燧明文明就会派一人携带帝源而来。”
　　叶观继续问，“燧明文明这么做，就单纯的为了培养人才？”
　　“当然！”
　　圣王座道：“大帝，您可知如今这世道，人才有多么难得吗？”
　　叶观：“……”
　　圣王座继续道：“凡是能够通过帝源达到大帝者，莫说在这片宇宙，就是放到旧土，那都是非常非常妖孽的存在。不仅我们燧者文明，旧土另外两个顶级文明也在全宇宙以各种各样的形式招揽人才，培养更多的强者为己所用。如今这时代，各个文明之间，相同级别文明前提下，比的就是谁家人才更多。”
　　叶观想了想，然后点了点头，“你说的很有道理。”
　　这招可以学下来，以后观玄宇宙也得多招揽一些人才才行。
　　光靠他自己，是不可能撑得起一个宇宙的。
　　似是想到什么，叶观笑问，“我属于什么样的人才？”
　　圣王座想了想，然后道：“大帝您不属于人才。”
　　叶观有些疑惑，圣王座又道：“您属于帅才，属于统治人才的那种，亿万年难得一出。”
　　叶观怔了怔，随即大笑起来。
　　圣王座继续道：“大帝，您还想知道什么？”
　　叶观收了笑声，“我刚刚杀了那侍卫……”
　　“什么侍卫？”
　　圣王座突然道：“大帝，那侍卫明明是自己心术不正，修炼得走火入魔，最后死于自己心魔之下，这与大帝何干？”
　　叶观盯着圣王座片刻后，笑道：“燧明文明相信吗？”
　　圣王座道：“信不信，还不是我说了算吗？”
　　叶观拍了拍圣王座，笑道：“你也是个人才。”
　　说着，他看向远处，在视线尽头，那里还有一座古老的大殿，“那是什么地方？”
　　圣王座恭敬道：“回大帝，那里是燧明神殿，神殿内有两头隐藏的妖兽，当初主人他们走时，它们还是两颗蛋，被我喂了两道帝源后，它们慢慢进化了，它们实力虽然还可以，但大帝您肯定瞧不上。在大殿内的一座青铜雕像下，那里有一个机关，打开机关，里面有主人当年遗留下来的九尊青铜战将，属于准帝级别，可以说，大帝不出的时代，它们就是无敌的存在，因为它们几乎是不死不灭的，此间道法都不可能伤它们，控制之法我现在就交给您……”
　　它一股脑就把自己所有知道的都全部说了出来。
　　除了九尊青铜战将，在大殿内还有一些帝晶，而且，还不是一般的帝晶，属于极品帝晶，即使在旧土，都是非常珍稀的存在。
　　叶观听完之后，微微一笑，“谢谢，话说，您现在还有多少帝源？”
　　圣王座恭敬道：“回大帝，我现在还有九道帝源。”
　　叶观笑道：“我向你借五道，你自己留四道，如何？”
　　圣王座内，九道深紫色气体缓缓飘到了叶观面前，“大帝您莫要如此客气，以您实力，要杀我易如反掌，这些帝源我都给您。”
　　叶观笑道：“我只要五道，而且，也属于借，来日我定还你。”
　　说着，他收起了五道帝源。
　　那圣王座有些不解，“这……”
　　叶观笑着解释道：“你挺厚道的，因此，我不欺你。”
　　圣王座忙道：“多谢大帝。”
　　帝源对它其实也挺重要的，它之所以能够在这里待那么久，最主要的原因也是因为这帝源，其实，每一次接引使来这里，带来的帝源之中就有一部份是它的，算它的俸禄。
　　叶观笑道：“我去那大殿瞧瞧。”
　　说着，他朝着远处走去，走了两步，他突然停了下来，然后转头看向不远处站着的第一靖昭，笑道：“靖昭姑娘，你不一起去看看吗？”
　　第一靖昭转头看向他，片刻后，她默默走到了叶观身旁。
　　叶观突然掌心摊开，一道帝源缓缓飘到了第一靖昭面前。
　　看着面前那道帝源，第一靖昭怔了怔，然后转头看向叶观，她就那么盯着叶观，绝美的眸子之中带着疑惑与不解。
　　叶观看了一眼那缕帝源，笑道：“此物应该是所有准帝境强者梦寐以求，对吧？”
　　第一靖昭死死盯着叶观，不说话，但眼中充满了疑惑，还有怀疑。
　　叶观停下脚步，他看向第一靖昭，笑道：“这柄剑是我姑姑的，我体内那柄剑是我爹的……还记得我之前所说的吗？我能够走到如今，可以说都是靠我的家里人，因此，即使我成为大帝后，我也一直在告诫自己，做帝不要飘，要谨记曾经被毒打的日子……”
　　说到这，他摇头一笑，“所以，你对我的那样谋划，其实，我并不反感，相反，我还挺佩服。”
　　第一靖昭颤声道：“为什么？”
　　说完，她脸瞬间就红了。
　　那样的谋划……
　　她想到了当夜某些少儿不宜的画面，而这个家伙居然说不反感……他是在暗示什么吗？
　　叶观笑道：“我爷爷是一个很了不起的人，但是，我塔爷说，我爷爷其实并不是一个好人……恩，这是我塔爷亲口说的，我爷爷屠城屠宗的事情，爷爷干得就跟家常便饭一样，但这也正常，古往今来，成大事者，谁不是心狠手辣？包括我自己，阴人的事情也没少干，因此，我又岂能去要求别人都是好人，都是善良的？”
　　说着，他看向第一靖昭，“第一族如今绝境，你那么做，我是完全可以理解的，而且，我相信，若不是因为第一族的缘故，似你这种骄傲的人，是绝对不会去牺牲自己来谋划什么的……”
　　说到这，他笑了笑，然后道：“你是不是在想，我这么做是为了彻底收服你，让你死心塌地为我效命，甚至是成为我的禁脔？”
　　第一靖昭盯着他，半晌后，她轻声道：“你用不着，你手中这柄剑不输你体内那柄大帝剑，你……比我们所有人想象的还要可怕，你这种人，不会缺女人的，也不屑用这种手段来对付女人……你是一个好人。”
　　叶观盯着她，笑道：“那可不一定，靖昭姑娘你生得如此漂亮，我见犹怜，谁能不动心？”
　　闻言，第一靖昭脸色微红，而这时，叶观却又道：“当然，靖昭姑娘放心，我不会对你有非分之想的，我只当你是朋友。”
　　说完，他转身离去。
　　第一靖昭闻言，心中突然有些失落……
　　……


第1361章 悲心慈！
　　看着远去的叶观，第一靖昭无疑是震撼的，也是绝望的。
　　眼前男子心智之深，让她感觉到恐怖。
　　她深吸了一口气，然后看了一眼面前那道帝源，她拿起帝源，然后道：“你既然对我没有想法，那为什么要如此待我？”
　　叶观没有回答，而是反问，“靖昭姑娘，我们是敌人吗？”
　　第一靖昭黛眉微蹙。
　　叶观笑道：“我们不是敌人，我们没有不可调和的矛盾利益冲突，不是吗？”
　　第一靖昭盯着叶观，不说话。
　　叶观继续道：“靖昭姑娘，我们不妨将目光看得更远一些，而不是局限于这十荒宇宙，你明白我的意思吗？”
　　第一靖昭心中震撼，难以置信地看着叶观，随即神色变得苦涩起来，此时此刻她才真正的明白，她第一靖昭……根本就不配有资格做眼前男子的敌人，而对方也根本没有将她当做是敌人！
　　叶观笑了笑，然后朝着远处走去。
　　敌人？
　　谁才是他的敌人？
　　大道笔主人这种，还有那种也是建立道统与秩序的人，他真正的敌人是那些与他一样都要争大道的人！
　　大道之争！
　　而这种有资格参加大道之争的人，才是这茫茫宇宙之中最顶级的强者，大道笔主人与梵昭帝这种，他已经领教过他们的厉害，而方才那圣王座所说的燧明文明，显然也很不简单，对方在全宇宙招揽人才，虽然十荒几百亿年来一共才出十几位大帝，但他很清楚，这燧明文明肯定还在别的宇宙也这么做……
　　由此可见，对方的整体实力是多么恐怖。
　　他叶观很清楚，大道之争争的不是一时，特别是他的秩序一道，建立一个秩序，光靠他一个人是不可能行的，他想要完善自己的秩序，让自己的秩序普泽更多宇宙，就必须得有更多的人才。
　　他自己做过分析，那些顶级强者，比如大帝这种，这种级别的强者现在不可能来臣服他，这种是想都不要想的，而那些特别弱的家族与文明，现在对他帮助又不是特别大，真正对他目前有帮助的，并且未来潜力无限的是第一族这种家族。
　　如果放到银河系，那种有现存大帝的家族，就是大地主与大买办阶级，这种阶级有现世大帝，实力无比强大，是不可能现在来臣服他叶观的，而第一族这种家族，曾经有过大帝，但大帝陨落，风光不再，这种属于中产阶级，这种阶级的家族与文明，实力仅次大地主与大买办阶级，并且无比渴望往上提升，这种就是他叶观的目标！
　　而那些小资产阶级，比如九级文明以下的这种级别文明的家族，这种文明家族放在银河系，就属于那种有点钱，但又不是很多的，放到这里就是，有点实力，但又不多……这种属于是暂时对他没有什么帮助，但是未来却有很大潜力的，因此，他得拉拢，得靠近。
　　还有一种阶级，这种就是那种月薪只有三五千到一万的……
　　这个阶层的，最不被重视，没事的时候，他们老老实实干活，替宇宙做贡献，有事的时候，他们先上，去浪费敌人子弹，可以说是盛世牛马，乱世炮灰……
　　而这也是他叶观要重视的，要团结的，因为，星星之火，可以燎原！
　　他很清楚，他的敌人是谁，他的朋友是谁。
　　第一族不是他的敌人！
　　他要谋整个宇宙！
　　而谋整个宇宙，他现在就得开始，并且布局。
　　越往后，就越不是简单的打打杀杀，要讲脑子，要讲大智慧，要讲大格局。
　　第一靖昭看着眼前的叶观，此时此刻她内心是无比震撼的，因为她发现，她一直以来不仅大大低估了叶观的实力，也大大低估了他的野心。
　　她谋的是帝！
　　而他谋的是全宇宙！
　　想到这，第一靖昭嘴角泛起了一抹自嘲。
　　从一开始，不管是实力还是格局上，她就与眼前男子不在一个级别上。
　　她低头看向手中那道帝源，她很震惊，因为里面蕴含的能量完全超出了她的想象，但是她并没有留恋，而是直接收了起来，然后朝着远处的叶观跟了过去。
　　大帝？
　　她的格局也可以再大一点。
　　第一靖昭走到叶观身后，她目光落在了叶观身上，叶观穿着一袭云色长袍，玄带束腰，身板笔直，虽是剑修，但却感受不到半点的锋芒，反而是十分的娴雅俊秀，像个翩翩读书公子。
　　他到底是一个什么样的人？
　　第一靖昭心中升起了一丝好奇。
　　很快，二人走到了那座大殿前，这座大殿也是由青铜打造，殿宇气势恢宏，两根巨大的青铜柱屹立在大殿门口前，其上雕刻着一些奇异的妖兽，妖兽形状怪异，面目狰狞，欲择人而噬。
　　叶观带着第一靖昭走进了大殿内，大殿很空旷，也很寂静，脚步声清晰可闻。
　　叶观一眼就见到了圣王座所说的那尊青铜像，他走到那尊青铜像面前，然后看向青铜像的脚下，那里有一个奇异的符文，他蹲了下去，然后默念起圣王座教他的咒语，半晌后，那个符文突然微微颤动起来，紧接着，一个精致的青铜盒子缓缓飘了起来。
　　叶观打开盒子，盒子内摆放着九尊青铜战将。
　　准帝级别！
　　叶观嘴角泛起了一抹笑容，这九尊青铜战将一看就不是俗物，当然，他想到更多，这九尊青铜战将并不是真人，而是类似一种傀儡的存在，但是，根据圣王座的描述，这可是大帝之下几乎无敌的存在，换言之，这燧明文明能够打造出这种东西，足以见他们的可怕。
　　要是他们批发打造……
　　也难怪他们只对大帝看得上眼！
　　叶观将那青铜盒子收了起来，然后又走到那青铜像的后面，后面也有道符文，他默念了口诀，不一会，一枚青铜纳戒缓缓飞了出来。
　　叶观看了一下纳戒内，纳戒内有极品帝晶足足六万三千枚！
　　六万三千枚！
　　叶观笑了起来，这极品帝晶可不是普通帝晶能比的，现在十荒宇宙极品帝晶几乎是没有的。
　　这笔极品帝晶对他目前来说，作用极大。
　　第一靖昭突然道：“这些东西当初他们为何没有带走？”
　　叶观笑道：“这就好比搬家，我们总会遗留一下东西在原来家里的，当然，这也证明了这燧明文明家大业大。”
　　第一靖昭点了点头。
　　叶观将青铜纳戒收起来后，他又在殿内搜刮了一番，找到了不少的好东西，他拿着一个盒子递给第一靖昭，“靖昭姑娘，这个给你。”
　　第一靖昭看向盒子，盒子内是一朵由青铜打造而成的莲花，那莲花栩栩如生，还有光华流转，非常美丽。当然，这可是一件准帝级别的圣物，而且，这是燧明文明遗留下来的，其绝对不是现在十荒宇宙的准帝圣物能比的。
　　第一靖昭摇头。
　　叶观却是直接放到了她手里，“此物对我而言，作用并不大，比较适合你。”
　　说完，他朝着不远处墙壁走去。
　　原地，第一靖昭看着手中的那件青铜莲花，沉默片刻后，她收了起来。
　　不远处，叶观走到那墙壁前，在墙壁上是一幅画，画的是三棵树，最左边的那棵树与天行树形状极其相似，但仔细一看，叶观就发现，他在天行文明见到的天行生命树与这棵树有些区别，天行文明的天行生命树并不完整。
　　而在最右边的那棵树晶莹剔透，宛如玉一般，上面结着许许多多的红色果子，艳丽非凡。
　　在最中间的那棵树是一棵青铜树，那棵青铜树屹立在一处神山之巅，青铜树傲然挺立，树干分为十二层，每层向三个方向分别伸出三根树枝，末端是含苞待放的花蕾，一仰一垂，上面站着一只栩栩如生的金鸟，树身之上，一条青铜巨龙蜿蜒而下，盘踞树根，雄伟无比。
　　在三棵树的下方，无数人伏地膜拜。
　　叶观看着那三棵树，陷入了沉思。
　　他现在已经可以百分百确定，天行文明的天行生命树就是燧明文明的！
　　这怕又是一段因果啊！
　　叶观摇头一笑，冥冥之中，许多事情好像都有安排似的。
　　巧合？
　　应该不是！
　　难道是自己天命气运消失后的缘故？
　　自从姑姑的天命气运消失后，他就感觉不是在这个局就是在那个局……
　　叶观收回思绪，他看向身旁的第一靖昭，笑道：“我们走吧。”
　　第一靖昭点了点头。
　　二人离开青铜大殿后，再次来到了那圣王座前，叶观打量了一眼圣王座后，笑道：“我们得了不少好处，得谢谢你，一般俗物你也看不上，那就当欠你人情吧。”
　　圣王座颤声道：“我不要人情……可以吗？”
　　叶观正色道：“不行，我可不是知恩不图报的人，就这么说好了，我欠你一个人情，以后定还你。”
　　圣王座沉默。
　　人情！
　　大哥，你迟早要跟燧明文明干起来的，你欠我人情……这叫怎么回事？
　　但它又不敢拒绝。
　　这家伙拿的那把剑太恐怖，它连逃的机会都没有。
　　叶观拍了拍圣王座，笑道：“跟你打听一个人。”
　　圣王座道：“谁？”
　　叶观道：“悲心慈！”
　　“卧槽！”
　　圣王座剧烈一颤，直接往后倒了下去……
　　叶观：“……”
　　……


第1362章 谁敢动叶少！
　　见到这一幕，叶观眉头顿时皱了起来。
　　圣王座突然颤声道：“你……你怎么认识那个女人？”
　　叶观有些疑惑，“她怎么了？”
　　圣王座声音愈发地颤，“这个女人……哦不，是大人，是尊敬的首席执行官悲大人。”
　　叶观道：“她很坏吗？”
　　圣王座没有说话，但是却不断颤抖着。
　　叶观与第一靖初相视了一眼，二人皆是有些疑惑。
　　叶观道：“你起来，好好说说，我跟她很熟的，她不会伤害你的。”
　　第一靖初：“……”
　　圣王座当即尖声道：“怎么可能？你怎么可能跟她熟？”
　　叶观道：“她有一艘彼岸舟，就在我这里，还有一棵树，也在我这里，来来，你感受一下。”
　　说着，他心中道：“小魂，帮个忙。”
　　小魂道：“小主，需不需直接破开你的封印？”
　　叶观道：“不用。”
　　小魂嘻嘻一笑，“我知道，小主你是想钓鱼执法，而且，现在若是解开封印，太过招摇，反倒不好，现在低调一点，大家都不将你放在眼里，更适合低调发展搞大事，对吗？”
　　叶观：“……”
　　在小魂的帮助下，那圣王座感受到了彼岸舟与天行生命树。
　　圣王座直接疯了，失声惊骇道：“你……你……你到底是谁……”
　　叶观平静道：“我自然就是我，你先起来好好说话，躺着叫怎么回事？”
　　说着，他扶起了圣王座。
　　过了许久，圣王座才颤声道：“您……真的跟悲大人很熟？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　圣王座道：“你既然很熟，那为什么还要问我关于她的事情？”
　　叶观神色平静，“我们神交已久。”
　　圣王座直接麻了。
　　妈的！
　　这个大帝怎么有点不正经啊？
　　第一靖昭看了一眼叶观，眼角泛起了一抹笑意，但很快又消失。
　　圣王座沉声道：“悲大人……在旧土，当年三个文明合一起建立了一个全新的文明之后，大家需要共同推举一个共主出来，这个旧土共主听起来很屌，其实不强，只是一个傀儡，三个文明还是各自管自己的，它就是一个摆设……”
　　叶观轻声道：“就相当于银河系的联合国……”
　　圣王座有些疑惑，“联合国？”
　　叶观笑道：“跟你们这个旧土共主一个意思，你继续说。”
　　圣王座继续道：“而除了推举出一个共主外，当时大家还推荐了一个人，那就是首席执行官，这个首席执行官的权利就是统领三个文明的军队，旧土共主不强，但是，这个首席执行官却是强大的离谱……”
　　叶观道：“多强？”
　　圣王座沉声道：“听那些来到这里的接引者说，她当初在旧土大开杀戒时，屠大帝就跟屠狗一样，杀得三个文明不得不联手一起对抗……”
　　叶观眉头皱了起来。
　　圣王座又道：“而且，她也是燧明文明的。”
　　叶观有些诧异，“也是燧明文明的？”
　　圣王座道：“是的，她是生命神树第一颗果……”
　　草！
　　叶观表情僵住，“果……果子？”
　　圣王座道：“是的，她是果子。”
　　叶观满脸黑线。
　　这些果子怎么都有反骨？
　　伏武！
　　靖初！
　　静安！
　　一念……
　　当初天行文明大战……几个果子血拼，真的是恐怖无比。
　　原来，始果也有反骨！
　　叶观收回思绪，继续问，“她为何会与他们闹掰？”
　　圣王座道：“这我就不知，反正她与旧土闹掰后，三大文明之主带着无数强者围攻她，她在旧土杀得血流成海，尸堆如山，最后还安然离去，而三大文明之主也都受了伤……”
　　叶观沉吟片刻后，道：“旧土那边多久过来送一次帝源？”
　　圣王座道：“万年！”
　　叶观似笑非笑，“万年？”
　　圣王座颤声道：“记错了，千年就会来送一次。”
　　叶观笑道；“下一次应该很快就会到来了吧？”
　　圣王座疑惑道：“你怎么知道？”
　　叶观平静道：“猜的。”
　　圣王座：“……”
　　叶观笑道：“我过段时间来看你……”
　　说完，他与第一靖昭转身离去。
　　圣王座心中悲鸣，妈的，你是来看我还是来看帝源？这个家伙简直就是魔鬼，自己的帝源啊……
　　不过也还好，这个家伙做事不做绝，不会把所有的帝源都拿走，不然……它马上就跑路。
　　……
　　远处，第一靖昭突然道：“此座不太老实。”
　　叶观笑道：“它留在这里，应该是为了那帝源，不然，以它的实力，要离开这里肯定是很简单的事情。”
　　第一靖昭道：“那它说它要留在这里等它主人……”
　　叶观分析道：“它对它主人应该还是有感情的，毕竟，它是因为它主人而生，但它很聪明，现在回去，它根本不可能得到它主人的重用，毕竟，现在的它对他主人来说，应该是非常弱的，而且，回去之后难免不会被人收去……既如此，还不如留在这里好，反正每隔千年，它都会有新的帝源，能可持续发展。”
　　第一靖昭看了他一眼，“你以前是不是过得很惨？”
　　叶观有些诧异，他看向第一靖昭，笑道：“为何这么说？”
　　第一靖昭平静道：“如果你过得很好，脑子应该不会这么好使。”
　　叶观笑了起来。
　　第一靖昭道：“是吗？”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　第一靖昭有些好奇，“看得出来，你家庭背景应该很不一般，你怎么会……”
　　叶观笑道：“之前我都是处于放养状态……其实一开始也还好，虽然惨，但也不是很惨，直到后来遇到了一个极其强大的对手，她叫梵昭帝，自从遇到她后，我的悲惨生活就开始了！我跟她打过好几次交道，每一次都被她毒打的不要不要的……”
　　一想到那个女人，她就顿感压力，他现在虽然已经是大帝，但他很清楚，那个女人的实力怕是也变得更强了。再次见面，自己还是得小心点才行。
　　第一靖昭道：“就是那恶道吗？”
　　她是调查过叶观点，因此，知道叶观的一些事情，不过，知道的也不是很多。
　　叶观点了点头，“就是恶道。”
　　第一靖昭看了一眼叶观，“可你给我的感觉却是无比的自信，仿佛没有什么能够难得到你。”
　　叶观笑道：“我是大帝的时候，还是有点魅力的吧？”
　　第一靖昭下意识地点了点头，当反应过来后，她神色顿时变得有些不自然。
　　叶观又道：“这就是实力，就像世俗之中，男人有钱掌权的时候，有这两样加持，即使长相不怎么好看，但也是有魅力的。如果我不是大帝，我这种应该是无法入靖昭姑娘眼的。”
　　第一靖昭黛眉微蹙，没有说话。
　　不一会，二人就来到了那城门前，看着那些累累白骨，第一靖昭轻声道：“都是为了成帝。”
　　叶观点了点头，“明知这里有危险，但是，他们还是选择来拼一把，万一拼赢，那就是大道之上独享风光，十荒我无敌。”
　　第一靖昭道：“就像之前那个赌蛋少年吗？”
　　叶观摇头，“那就是个傻蛋。”
　　第一靖昭：“……”
　　叶观又道：“不过，也不完全是他的问题，靖昭姑娘，你搞的那个卖蛋就很有问题，几率很小不是问题，而是应该要做到公平，公正，公开，而不是隐藏几率，而且还找托……万分之一的机会都不给别人……”
　　见到第一靖昭神色有些冰冷，叶观顿了顿，又道：“靖昭姑娘，我现在是拿你当自己人，所以，我有什么就说什么，你别介意……你如果介意，我可以给你道歉。”
　　听到叶观的话，第一靖昭神色顿时变得好看了许多，她看了一眼叶观，“小事情，道什么歉，我回去之后会让人改一下规则……”
　　叶观笑道：“好。”
　　他自然明白，面对任何人，哪怕是最亲近的人，说话都不能过于苛刻，没有人会喜欢一个苛刻的人，有些时候，换种说话方式与语气，结果可能就完全不一样。
　　说着，二人已经走到河边，第一靖昭就要过河，但却被叶观拉住，第一靖昭看向他。
　　叶观笑道：“我们光明正大进来这里，你说，那些大帝家族与仙宗会不会知道呢？”
　　第一靖昭看着他，“进来的时候，我就已经将我第一族所有强者全部调来，根据我们的情报，君家，秦家，剑帝宗，这三家已经联手，而他们也联系过其余几大大帝家族与几大仙宗，目前还不知道那些大帝家族与仙宗的决定。”
　　叶观道：“神宗与道宗、元族，还有牧家以及帝宗都已经拒绝。”
　　第一靖昭有些诧异，“你怎么会知道？”
　　叶观笑了笑，然后道：“靖昭姑娘，我觉得这十荒宇宙的名字不太好听，我想改一下。”
　　第一靖昭有些疑惑，只听叶观又道：“就叫……观玄吧！观玄宇宙！”
　　观玄宇宙！
　　第一靖昭看着叶观，绝美的眼眸之中闪烁着异样的光。
　　片刻和，叶观带着第一靖昭离开了秘境，而刚来到外面，天际便密密麻麻站着人。
　　为首的正是那君御，在他身旁是那秦昊与帝剑宗宗主公双，而在他们身后，密密麻麻的强者。
　　举族尽出！
　　举宗尽出！
　　第一靖昭脸色沉了下来。
　　叶观看了众人一眼，“现在降，可免一死。”
　　此言一出，一众强者皆是一惊。
　　而那为首的君御则笑了起来，“叶观，你还以为你是大帝吗？真是可笑！”
　　说着，他看了一眼叶观手中的行道剑，又笑了起来，“诸位莫惧，此剑并不是那柄大帝剑，他在吓唬我等呢！哈哈！”
　　“谁敢动叶少！”
　　就在这时，远处突然传来一道怒吼声，接着，无数强者齐齐冲了过来。
　　为首的正是那帝族的帝凌！
　　所有人都愣住。
　　而为首的帝凌在看到叶观之后，当即转头扫了一众帝族强者一眼，怒吼，“燃魂，都给老子燃魂！”
　　说着，他自己率先燃烧起了肉身与灵魂！
　　其余的帝族强者在愣了一下后，也是随之纷纷燃烧肉身与灵魂……
　　这一刻，所有人都傻眼了。
　　帝凌很清楚，像叶观这种精明睿智之人，别想用几句谄媚的话就敷衍住，要想取宠，要想被重视，就只能以实际明心，关键时刻敢上，敢拼命，以行动证明自己的忠心，而不是靠嘴……
　　……


第1363章 不是要干你！
　　君御等人围攻叶观与第一靖昭的事情，自然是瞒不过各大帝族与各大仙宗的，因此，此刻暗中聚集了各大大帝家族的族长与宗主。
　　暗中，观宗的宗主道智带着一众道宗的强者早早就已经等候在此，他暂时还没有下场的意思，想要先观望观望，虽然他猜测这位观帝是在装弱，但终究是猜测，还是得先观望观望。
　　而此刻，见到帝族举族来援，而且一开始就燃烧肉身与灵魂，不仅他，他身后的一众道宗强者都被震惊的懵了。
　　帝族疯了吗？
　　这么拼命？
　　除道宗一众强者外，场中其余人此刻也都是脑瓜子嗡嗡的。
　　这帝族什么玩意？
　　上来就开大？
　　看着那一群冲来的帝族强者，叶观其实也是有些意外，他并没有通知帝族，因此，他也没有想到帝族居然会来，但转念一想便明白，想来自己来到十荒后，帝族就一直在查探自己的消息。
　　想到这，叶观笑了笑，他看了一眼那为首的帝凌等人，轻声道：“有心了。”
　　叶观身旁，第一靖昭看了一眼身旁的叶观，然后抬头看向天际，此刻，天际数千道火焰扑面而来，威压撼动天际，时空直接沸腾了起来。
　　帝族所有精锐强者都来了！
　　帝凌带着众人冲到了叶观面前，然后齐齐深深一礼，“见过观帝！”
　　声如雷鸣，响彻九霄。
　　观帝！
　　不远处，那君御等人死死盯着为首的帝凌，目光毫不掩饰着杀意。
　　叶观笑道：“不用多礼。”
　　帝凌直起身，大手一挥，帝族一众强者齐齐守在了叶观的左右两边，而他则走到了叶观身后半个位置处。
　　“帝族！”
　　这时，天际那君御突然笑了起来，讥讽道：“原来是丧家之犬回来了，当年帝族大帝陨落，帝族族内全是废物，无一人可挑大梁，各大帝族与各大仙宗还未动手，帝族就连夜放弃帝兵与家族产业，逃至偏远地区苟活……真是可笑啊！”
　　叶观眉头皱了起来。
　　帝凌则淡淡看了一眼那君御，“当年我帝族大帝现世，万界臣服，我先祖只是看了一眼君族方向，你君族就急如丧家之犬，慌似漏网之鱼，生怕我先祖灭你君族，因而你君族族长连夜带着数万君族强者来我帝族，跪倒在我帝族门前，以示臣服，这些事情，你君御难道忘记了？”
　　君御脸色顿时变得难看起来。
　　帝凌又道：“俗语有言，三十年河东，三十年河西，世间哪有一直辉煌的家族？这点子道理你都看不明白，莫不是你这一生修炼都修到狗身上去了？”
　　“放肆！”
　　那君御勃然大怒，抬起右手猛地就往帝凌方向一拍，帝凌头顶上空，一只擎天巨手笔直落下，重重压了下来，就要将众人碾成粉末。
　　帝凌毫不畏惧，抬手就是一拳轰出，一道拳印冲天而起，与那只巨手狠狠撞在了一起，二者刚一接触便是瞬间化作了齑粉，强大的力量冲击波瞬间朝着四周扩散开来，天地俱颤！
　　下方，第一靖昭突然挡在叶观身前，她拂袖一挥，那天地间扩散开来的狂暴力量顿时被一扫而尽。
　　君御死死盯着帝凌，目光之中毫不掩饰着杀意，“帝凌，既然你帝族想要灭族，那我便成全你……杀！”
　　话音一落，他与身旁的一众君族强者就要出手，但这时，四周时空突然颤动起来，很快，一道道可怕的气息突然自天地间出现，紧接着，第一族的强者自四周时空之中齐齐走了出来。
　　第一族强者齐聚！
　　所有第一族的强者直接来到了叶观与第一靖昭身后，将二人团团保护了起来。
　　见到那些第一族强者，君御脸色顿时变得无比阴沉，他此刻真是恨啊！
　　自然是恨这个帝族！
　　如果这个帝族不出现，那他们就是三对一，三对一还不轻松拿捏？而三对二，他们胜算也是极大的，但是他妈的，这帝族上来就燃魂与肉身，一副要拼命的架势……
　　这打起来，就算胜，那怕是也要损失不小啊！
　　他就想不明白，这帝族是疯了吗？
　　怂了那么多年，怎么突然就硬气起来了呢？
　　那秦昊族长此刻脸色也是有些难看，他也没有想到稳赢的局居然会突然杀出一个帝宗。
　　帝剑宗宗主神色倒是平静的很，只是目光时不时会看一眼身旁不远处的君御……
　　就在这时，君御突然笑了起来，“诸位，忘记一件事了，这叶观与第一靖昭进入秘境后，过了河，并且安全回来了。”
　　过了河！
　　此言一出，暗中的道智等人却并不震惊，因为在叶观等人进入燧明遗迹之后，他们就已经派人跟着进入了其中。
　　君御盯着叶观，“也就是说，现在这叶观与第一靖昭肯定获得了燧明遗迹内的宝物，大家应该都清楚，当初第一族的大帝就是进入其中出来后成的帝，不仅第一族，我们各族各宗的先祖成帝，也与这燧明遗迹有极大的关系……”
　　这一刻，场中所有帝族与仙宗的强者都心动了。
　　成帝！
　　这么多年来，他们也进入过燧明遗迹，但都没有敢过河，去拿燧明遗迹深处，因为过去的，就没有能够回来的。
　　而现在，叶观与第一靖昭不仅进入了其中，而且还平安归来。
　　其实，他们之所以来这里，不完全是来看戏的，也是有所谋的。
　　下方，见到君御想要挑起所有帝族与仙宗针对自己与叶观，第一靖昭脸色瞬间冷了下来，她就要直接动手，但却被叶观拉住，她转头看向叶观，叶观微微一笑，“你现在动手，正中他们下怀。”
　　第一靖昭沉默一瞬后，她退到了一旁，而她这个站位显然就是以叶观为主。
　　叶观抬头看了众人一眼，笑道：“实不相瞒，我与靖昭姑娘确实过了河，也确实去了河的对面，知道了一些不为人知的事情……”
　　场中所有人目光纷纷落在了叶观身上。
　　在所有人的注视下，叶观又道：“有想知道的，都出来吧。”
　　很快，道宗宗主道智与他的孙子道尘走了出来，紧接着是那牧家的牧榛，在他身旁是那身材极好的女子，牧欶。
　　除这两家外，神宗的宗主神雍，元家的家主元镇以及帝宗的宗主尘越也都纷纷走了出来。
　　所有大帝家族家主与所有仙宗宗主齐聚！
　　那道智走出来后，对着叶观抱了抱拳，“观帝，我道宗今日来此，只是好奇，并无他意。”
　　显然，是想与君族等族划开界限。
　　君御冷冷看了一眼道智，并没有说话。
　　那神雍老者也是走了出来，他看了一眼叶观，然后道：“观帝，我神宗与道宗一样，来此只是好奇，不是要干你。”
　　他为人比较直，因此，说话也很直。
　　牧家的牧榛也缓缓走了出来，“观帝，我牧家也是如此。”
　　剩下的帝宗宗主尘越以及元族族长元镇也是纷纷走了出来，表示来此只是好奇，没有恶意。
　　听完众人的话，那君御却笑了起来，“诸位皆言无恶意，那我倒是想问问，当初诸位为何要同意将这叶观封印？”
　　众人脸色皆是有些难看。
　　见君御还要说话，叶观突然笑道：“诸位若想知道燧明遗迹河那边的事情，也简单，不用任何条件，我可以告诉诸位，不过，我只告诉帝宗，元族，道宗，牧家，神宗……”
　　听到叶观的话，众人皆是一怔。
　　这叶观是要搞事情！
　　那君御与秦昊脸色瞬间就冷了下来，为首的君御冷笑，“叶观，你居然想挑拨我们各族各宗内斗，以为你这伎俩能成功吗？”
　　叶观笑道：“你问问他们同不同意。”
　　君御双眼微眯，还想说什么，这时，那道智突然道：“君御族长，这样如何，们与叶公子一叙，叙完之后，你们之间再解决彼此的恩怨。”
　　君御脸色有些阴冷，“道智族长，你这是什么意思？”
　　道智淡声道：“我的意思很简单，我们只是与叶公子聊聊，仅此而已。”
　　君御盯着道智，“我们若是不呢？”
　　道智平静道：“君御族长，你要这么说话的话，那我也只能说……我们现在就要与叶公子聊聊，你有胆就动手试试。”
　　说着，他看了一眼那其余的大帝家族族长与仙宗各大宗主。
　　一众大帝家族族长与仙宗宗主纷纷走到了道智身旁，显然，他们已经组成了临时盟友。
　　见到这一幕，君御脸色顿时变得有些难看起来。
　　道智却直接不管他，而是看向叶观，微笑道：“叶公子，我们换个地方？”
　　叶观点了点头，“行。”
　　道智道：“请。”
　　众人朝着远处走去，而走了几步后，叶观突然停了下来，然后转头看向那君御，认真道：“君御族长，你是不是也想知道燧明遗迹的秘密？”
　　不等君御说话，叶观笑道：“我就不告诉你！”
　　众人：“……”
　　……


第1364章 姿势！
　　叶观无疑是在杀人诛心！
　　君御等人皆是暴怒，为首的君御更是怒不可遏，气息涌动，大手一握，就要动手，但却被他身旁的秦昊阻止，秦昊盯着远处的叶观，“你现在动手，就会得罪所有帝族与仙宗。”
　　君御脸色无比难看，如同上坟。
　　秦昊沉声道：“他就是故意激怒你，莫要着他的道。”
　　君御死死盯着远处叶观的背影，“他与那第一族族长必定是在里面获得了什么。”
　　秦昊笑道：“你放心，道智他们不是那么好忽悠的，他若是不放点血，道智他们是不会罢休的，而且，他极有可能引火上身，毕竟，成帝的诱惑实在是太大太大了，不是他三言两语就能够忽悠与震慑住的。”
　　君御没有说话，只是双目死死盯着远处叶观一行人。
　　远处，叶观突然转头看向那燃烧肉身与灵魂的帝凌，笑道：“你也来。”
　　闻言，帝凌连忙跟了过去。
　　叶观又看向第一靖昭，“你帮我盯着他们。”
　　第一靖昭点头，“嗯。”
　　叶观带着众人朝着远处走去，他身旁的道智与帝凌等人默默跟着，而且，大家都落后一个身位。
　　他们可不是那君御，即使眼前这位没有修为，但是该尊敬的还是得尊敬。
　　这其中，帝凌最为显眼，毕竟还燃着肉身与灵魂。
　　叶观突然道：“我在燧明遗迹内得到了一个秘密，一个如何成帝的秘密。”
　　此言一出，石破惊天！
　　道智等人皆是不可置信的看着叶观。
　　帝凌也是惊愕地看着叶观。
　　叶观掌心摊开，一缕帝源出现在他手中，他笑道：“这就是那成帝秘密。”
　　“帝源！”
　　这时，那牧家的家主牧榛突然颤声道。
　　叶观转头看向牧榛，有些诧异，“你知道？”
　　牧榛颤声道：“先……先祖有记载过，此物乃是成帝之关键，属于青铜地宫内，但，先祖曾下过死令，任何人不得进入青铜地宫。”
　　说话间，他双目死死盯着叶观手中那缕帝源，目光之中毫不掩饰着贪婪。
　　在他身旁的牧欶提醒了他好几次，但都没有用！
　　成帝啊！
　　牧榛双手紧握，已经想要动手了。
　　而其余的人也与他差不多，因为帝源出来后，他们明显能够感觉到蕴含了一种他们从未见过的能量。
　　直觉告诉他们，他们若是有此物，他们极有机会能成帝。
　　一时间，场中气氛突然间变得有些紧张起来。
　　无形的杀意弥漫！
　　场中最清醒的有三人，其中一人是帝凌，虽然他的心脏也在加速，但他还是低着头，恭敬地跟着。
　　他脑中只有一个信念，叶少是天！
　　还有两人清醒，正是那道尘与牧欶，因为他们很清楚，以他们现在的实力，即使得到眼前这帝源，他们也不可能成帝。
　　而叶观却依旧慢慢缓步而行，似是没有感受到他们的杀意一般。
　　见到这一幕，那道尘与牧欶皆是一惊，暗道不好：这观帝是故意拿出此物，他在钓鱼执法！
　　念至此，牧欶与道尘几乎是同时硬生生拉住了自家的族长，玄气传音提醒。
　　而在得到他们的提醒后，那道智与牧榛这才变得清醒一些，他们目光从那帝源身上转移到了叶观身上，当见到叶观跟个没事人一样时，他们心中顿时一惊，随即冷汗就流了下来。
　　这位观帝故意拿出这个出来是做什么？
　　细思极恐。
　　而那神雍等人虽然强行压制自己那颗躁动的心，但目光还是灼灼的盯着叶观手中的那缕帝源！
　　就在这时，叶观突然将那缕帝源递到帝凌面前，“帝凌族长，这个给你。”
　　所有人直接懵了。
　　帝凌也是满脸难以置信的看着眼前的叶观，“这……叶少……我……”
　　叶观直接将帝源放到他手里，“收着吧。”
　　扑通！
　　帝凌突然直接跪了下来，趴伏在地，痛哭流涕，“多谢叶少。”
　　他如此激动，倒不是演的，而是发自肺腑！
　　帝源啊！
　　这就好比世俗之中的一个普通人，突然认了一个大哥，你帮大哥挡了一刀，然后大哥给你一张卡，说里面有一个亿，你随便花……
　　他怎能不感动？
　　超出预期的收获，谁都会感动的。
　　而其余的人见到这一幕，都愣住了。
　　这就给了？
　　那帝源如此神物，就这么轻易给出去了？
　　叶观扶起那帝凌，然后看向那道智等人，笑道：“诸位，这就是燧明遗迹深处的秘密，我已经说完了，诸位散了吧。”
　　说完，他带着身旁的帝凌转身离去。
　　“观帝！”
　　这时，那道智突然开口。
　　叶观看向道智，道智犹豫了下，然后道：“观帝，这帝源……可还有？”
　　叶观点头，“倒是还有。”
　　还有！
　　道智等人心中皆是一喜，道智对着叶观深深一礼，“观帝，不知可否赐我等一缕帝源？我等……”
　　“不能！”
　　叶观直接开口拒绝。
　　道智愕然。
　　叶观笑道：“帝源可是很珍贵的，怎么能随便给，你说是不是？”
　　道智脸色有些难看。
　　叶观又道：“实不相瞒，我还有一缕帝源，只有一缕，诸位若是想抢，现在就可以动手。”
　　抢？
　　众人沉默不语。
　　他们肯定是想抢的，但是，眼前这观帝真的是太镇定了。
　　他那副样子，就好像是在说，你们快来抢，快来抢……
　　谁敢抢？
　　这时，道智突然一咬牙，对着叶观恭敬一礼，“观帝，我道家愿意追随观帝。”
　　叶观却是摇头，“用不着。”
　　说完，他带着帝凌转身离去。
　　道智也懵了。
　　他猜测的是，叶观之所以这么做，无非是想收服他们几大帝族与仙宗，然而叶观却拒绝了！
　　这是什么操作？
　　远处，叶观转头看了一眼满脸戒备的帝凌，笑道：“别那么紧张，他们没有胆子敢动手。”
　　帝凌犹豫了下，然后道：“叶少，帝源诱惑太大，他们可能会狗急跳墙。”
　　叶观平静道：“那多好。”
　　帝凌：“……”
　　帝凌看了一眼叶观，“叶少是故意拿出帝源来诱惑他们的？”
　　叶观点头。
　　帝凌有些疑惑，“那道宗已经表示臣服，为何……”
　　叶观笑道：“他是想要帝源，而不是真正的想要臣服于我。”
　　帝凌更加疑惑，“那叶少为何还要拿出帝源出来故意诱惑他们？”
　　叶观微微一笑，“我就是给他们看的，而不是要给他们……简单来说就是，一个男人有钱，不要给女人花，给她看就好，你给她看，撩拨着她，越不给她花，她就越心痒难耐，她越心痒难耐，就越会来粘着你，讨好你，甚至还会主动为你花钱……除此之外，一些什么姿势都会自动解锁，哦……说远了，说远了。”
　　说完，他快步朝着远处走去。
　　原地，帝凌看着远处的叶观，有些头皮发麻，这叶少到底是谁家的孩子……心眼怎么这么……
　　他连忙跟了过去。
　　道智等人此刻脸色皆是很不好看！
　　“不如……”
　　就在这时，那帝宗宗主尘越突然开口，他目光闪烁，杀意涌动。
　　神雍淡声道：“你先上？”
　　尘越眉头皱起。
　　神雍看向远处，“他为什么敢将帝源拿出来？有没有一种可能，他根本不怕我们。”
　　那道智突然道：“还有没有一种可能，他甚至是故意在引诱我们动手。”
　　众人皆是一惊。
　　道智摇头，“他给了我们三条路，第一条，我们继续坐视不管，两不相帮，他也不会对我们动手；第二，让我们现在动手……第三，让我们学帝族，他当着我们所有人的面将那缕帝源给帝族，就是在告诉我们，要如何做才能够得到他的认可……”
　　听到这，众人脸色变得更加难看了。
　　帝族是怎么做的？
　　妈的！
　　帝族一来就全族燃魂！
　　人家的效忠与臣服，那可不是玩心眼，而是玩真的，举族来效忠，举族来死战……
　　自己等人能做到吗？
　　道智看着远处，眼中闪过一抹复杂，“说是三条路，其实，只有一条路给我们，因为他将那缕帝源给了帝族，如果帝族真的出现大帝，那时，我们依旧要臣服，现在臣服于那时臣服，又有什么区别？至于动手，他敢那么做，就已经证明，他根本不怕我们动手，甚至是巴不得我们动手……”
　　那神雍突然沉声道：“那你方才表示愿意臣服他，他为何不同意？”
　　道智平静道：“因为他是在告诉我们，想要得到帝源，就得先得到他的认可，至于要如何才能够得到他的认可，就得看我们的表现，简单来说，他想要我们卷……”
　　听到这，众人心中皆是骇然。
　　这观帝简直就离谱！
　　这脑子，这心计……
　　恐怖！
　　道智突然道：“诸位，此事不是小事，你们还是要多与族中长老商量商量。”
　　说完，他带着道尘转身离去。
　　众人皆是点头，这事是得开会好好商量商量，不能轻易下决定。
　　但就在这时，远处突然出现无数道强大的气息，神雍等人皆是一怔，随即他们有些震惊，“道宗的强者什么时候来了？”
　　就在这时，远处突然传来道智如雷鸣般的声音，“今日谁敢动叶少，我道宗与他死战！燃魂，都他妈燃魂……”
　　所有赶来的道宗强者齐齐燃烧肉身与灵魂……
　　神雍等人双眼圆睁，满脸不可置信。
　　狗日的，你这么玩是吧？


第1365章 行道剑出！
　　道宗突如其来的操作，不仅震惊了神雍等人，就连那君御等人也有些懵，这道宗怎么也突然发疯了？
　　为首的道智直接无视众人，快步走到了叶观面前，他恭恭敬敬行了一礼，“观帝，我道宗自大帝陨落之后，浑浑噩噩度世，耗费不知多少光阴岁月，今终得遇明主，若观帝不嫌弃，我宗愿效忠观帝，为观帝效犬马之力，跪！”
　　说着，他竟然主动跪了下来。
　　其余的道宗强者皆是一惊，他们也没有想到道智竟然会这么做，但见到道智与道尘跪了下去，他们也是齐齐跪了下去。
　　为首的道智低着头，心情激荡似潮，他知道，眼前这观帝必是在谋整个十荒宇宙，不然，对方不会搞这么多动作的。从几点就可以看出，第一，这观帝之所以敢拿出帝源，就意味着对方有十足的把握，他们如果敢动手，必定身死族灭。
　　不动手？
　　那就彻底与帝源无关，而且，后期这观帝一旦恢复实力，或者说……这观帝早就已经恢复了实力，对于这一点，他不敢确定，但他自己的分析是……几位大帝虚魂，怎么可能封印得住一位真正的大帝？这不是扯淡吗？
　　简单来说，要么现在跪，要么以后跪。
　　区别就是，现在跪，还算是雪中送炭，以后跪就是……不得不跪。
　　这就是一个考验！
　　机会给他们这些大帝家族与仙宗了，能不能把握住就看他们自己。
　　他道智看明白了这一点。
　　而场中别的大帝家族与仙宗则有些疑惑，这么卑微？
　　众人神色皆是有些古怪。
　　特别是那神雍与牧榛等人，满脸的疑惑，就算有臣服，也不至于如此卑微吧？好歹也是大帝家族啊！
　　牧榛身旁，那牧欶沉声道：“爹，我们现在也还来得及，我已经通知族中的人前来……”
　　牧榛却摆了摆手，面色铁青，“不可能，我牧家怎么说也是大帝家族，岂能如此没有骨气？”
　　牧欶低声一叹，无可奈何。
　　不远处，第一靖昭深深看了一眼叶观。
　　帝凌也看了一眼叶观，他则佩服的五体投地，如果叶观先给这道宗帝源，那这道宗绝对不可能这么拼命的。
　　越容易得到的，越不被珍惜。
　　而现在，这道宗想要得到帝源，就必须得拼命来表现自己……
　　而这事也让得他明白，千万不要在叶观面前玩心眼，耍心机。
　　这叶少简直可怕。
　　面对这叶少，能做的就是听话，老老实实拼命就行了。
　　叶观看着面前的道智，片刻后，他笑道：“道智宗主，宇宙很大，我们共谋未来。”
　　道智心中狂喜，重重磕了一个头。
　　“哈哈！”
　　就在这时，天际那君御突然大笑起来，“可笑，真是可笑，未曾想到，你道宗竟然如此不堪，道智，你道宗先祖若是知道你道宗今日如此掐媚，如此卑躬屈膝，不知会不会被直接气死。”
　　道智缓缓站了起来后，他看了一眼君御等人一眼，“尔等竖子，不足与谋。”
　　君御狞声道：“你给老子装什么？三对三，我们依旧有胜算，杀！”
　　他知道，他现在已经没有退路，只能拼死一搏。
　　这时，那帝剑宗的宗主公双突然拔出长剑，然后怒吼，“杀！”
　　说着，他猛地一剑捅向了身旁的一名君家强者，那强者还未反应过来便是直接被捅穿了身体！
　　突如其来的变故让得场中所有人都呆住了。
　　帝剑宗宗主突然再次怒吼，“杀！杀！保护我方观帝！”
　　妈的！
　　终于轮到他上场表演了！
　　他声音落下，四周那些帝剑宗强者纷纷杀向了身旁的那些君家强者，君族那些强者都没有想到帝剑宗突然反水，猝不及防之下直接被杀了上百名顶级强者。
　　“公双！公双！”
　　君御怒吼，双目血红，“你干什么！你干什么！”
　　“公你妈个头！”
　　那‘公双’怒道：“老子乃是帝兵掩日，就尔等宵小，竟敢想谋害大帝，真是不知死活，杀！”
　　帝兵掩日！
　　听到‘公双’的话，场中所有人都是满脸的疑惑，这怎么突然就变了呢？
　　下方，第一靖昭缓缓转头看向叶观，她死死盯着叶观，双手有些微微发颤。
　　此时此刻她才明白，当初叶观为什么会交出那柄帝兵！
　　原来……那帝兵早就已经臣服他。
　　一切都在他掌握之中！
　　第一靖昭有些茫然。
　　帝剑宗的突然反水直接震惊了所有人，而那些君族强者也很快反应过来，于是跟帝剑宗的强者大战了起来，至于那秦昊，当见到情况不妙时，他直接惊恐道：“撤，撤！”
　　说着，他带着一众秦家强者转身就跑。
　　现在去拼命，已经没有任何的意义，因为根本不可能打的过。
　　“杀！”
　　这时，帝凌也带着一众帝族强者冲了过去。
　　第一族的一众强者在第一靖昭的示意下也是纷纷冲了过去，道宗的道凌见状，也是带着一众道宗强者冲了过去。
　　在大家的围攻下，君族顿时兵败如山倒，即使是那君御也是差点直接被打死！
　　完全碾压！
　　就在这时，君御突然掌心摊开，一枚古老的玉佩自他掌心之中冲天而起，刹那间，一道可怕的气息自天地间弥漫开来。
　　大帝的气息！
　　天际，一道虚影渐渐凝聚。
　　君家先祖大帝君帝！
　　见到这一幕，众人神色皆是一变。
　　第一靖昭看着那道虚影，黛眉也蹙了起来。
　　君帝！
　　曾经也是统治过整个十荒的。
　　不过，道智与帝凌等人却并不畏惧，这君族有先祖之魂，他们也有。
　　而且，他们现在人多，先祖也比君家多。
　　那君帝出现后，他缓缓扫视了一眼四周，最后，他目光第一时间落在了叶观身上。
　　“先祖！”
　　君御与一众残存的君族强者纷纷跪了下去。
　　君帝没有管君御等人，他看着叶观，“不知观帝可否留我君族所有族人一命？”
　　叶观摇头，“不行。”
　　君帝盯着他，“十荒六百年岁月，出了十几位大帝，无一人在出了大帝之后屠戮大帝家族，观帝今日若是开了此先例，后来人若是成帝，观帝就不怕自己家族被屠戮？”
　　叶观笑道：“老实说，我还真不怕。”
　　屠他，他还是有点怕的，但屠他家族……
　　他双手拍掌，‘啪啪’的响！
　　君帝眉头微皱。
　　叶观笑道：“我也并非是喜欢破坏规矩之人，君帝既然要讲道理，那我就与你讲讲，第一，我刚成帝，君帝就与众帝联手来针对我，据我所知，我与君族无冤无仇吧？第二，我来到十荒之后，君帝后人上蹿下跳，四处拉人来搞我……君帝，若是你，你会如何？”
　　君帝转头看向那君御，君御脸色有些难看。
　　君帝沉默片刻后，他看向叶观，“观帝，此事是我君家不是，观帝若是愿放君家一马，算我欠观帝一人情。”
　　他自然已经将场中情势看得明明白白，今日这局势，君家生死，全在这观帝一念之间。
　　这个时候他自然不会蠢到去说什么狠话！
　　叶观却是摇头，“不行。”
　　君帝眉头微皱，但转瞬他就明白了。
　　立威！
　　眼前的这观帝要拿君家立威！
　　君帝突然消失在原地，瞬息间，一道可怕的气息突然间直奔叶观而去。
　　擒贼先擒王！
　　君家今日想要活，就只有控制住如今没了修为的叶观，而且，他只有一次出手的机会，因为一旦第一族与帝族还有道宗唤祖，那他就再无机会。
　　所有人都没有想到这君帝竟然直接动手！
　　就在君帝出手的那一瞬间，第一靖昭突然一把将叶观拉到了身后，她眼中闪过一抹狰狞，肉身与灵魂之间燃烧起来，因为她很清楚，她虽然是准帝，但她不可能是一位大帝的对手，即使对方只是一道虚魂！
　　大帝之下皆蝼蚁，这句话可不是一句玩笑话！
　　但就在这时，她与叶观已经诡异地出现在了一片未知的时空之中。
　　第一靖昭心中大骇，“帝域！”
　　这是大帝独自开辟出来的一方领域，在这种领域之内，有大帝自己的道则与法则，可以强行压制对手，占尽先机。
　　第一靖昭右手猛地紧握，就要出手，但就在这时，一道剑鸣声突然响彻，下一刻，远处那君帝直接被一道剑光洞穿眉间。
　　第一靖昭惊愕在原地，但很快，她回过神来，转头看向叶观，“你……你恢复修为了？”
　　叶观微微一笑，“没有。”
　　说着，他掌心摊开，远处，行道剑飞回到他手中。
　　而那君帝的虚幻则以肉眼可见的速度消逝。
　　君帝目光落在了叶观手中的行道剑上，他有些茫然，“怎么可能……”
　　叶观并没有出手！
　　杀他的就是这柄剑！
　　他一开始其实也看到了叶观手中的这柄行道剑，但他并没有在意，因为这柄剑并不是那柄大帝剑，而且，他也没有感受到这柄剑的气息，就跟叶观一样，没有境界，没有级别……
　　而此刻他才明白，这柄剑是超出了他这道虚魂的认知！
　　君帝最后看了一眼叶观，很快，他彻底消失不见。
　　场中的帝域迅速土崩瓦解。
　　叶观看着面前如同看鬼一样看他的第一靖昭，他笑了笑，“看什么呢？”
　　第一靖昭收回思绪，“你那柄剑，是大帝剑吗？”
　　叶观摇头，“不是。”
　　第一靖昭疑惑，只听叶观正色道：“只是一柄普通的剑，不过，剑因人而强，因此，在我手中，它就是一柄超越大帝的绝世神剑……”
　　……


第1366章 帝无戏言！
　　见叶观满口胡话，第一靖昭看他一眼，微微摇头。
　　这男子，许多时候很沉稳，给人的感觉就像是活了几千年的老怪物一样，能洞悉一切，站在他面前，就像是没有穿衣服一样，但很多时候，又像个少年一样，嘻嘻哈哈的，一点都不像一位大帝。
　　到底哪个才是他？
　　这时，那帝域已经破碎。
　　当见到叶观与第一靖昭安然无恙出现时，帝凌等人皆是松了一口气，而那君御脸色瞬间惨白了起来，他‘扑通’一声直接跪了下来，“观帝，我君族愿意投降，还请观帝给我君族一个机会，我君族……”
　　叶观平静道：“将此间君族所有强者，全部诛尽。”
　　全部诛尽！
　　众人皆是一怔，但很快，帝凌等人就直接朝着那一众君族强者冲了过去。
　　“叶观！”
　　那君御突然怒吼，“我死也不会放过你的，我以天道名义诅咒你，你九族必灭！你九族必灭！”
　　轰！
　　突然间，一道雷柱笔直落下，直接将君御轰成了齑粉。
　　众人：“……”
　　叶观看了一眼那堆齑粉，平静道：“九族，我最弱，惊不惊喜，意不意外？”
　　君御：“……”
　　很快，场中君族所有强者被屠戮殆尽。
　　帝凌拿着一堆纳戒恭恭敬敬递到叶观面前，“叶少。”
　　叶观看了一眼那些纳戒，“跟大家分了。”
　　帝凌犹豫了下，然后道：“好。”
　　叶观看向第一靖昭，“派人去接管君族所有产业，若有反抗，就地格杀。”
　　说完，他转身离去。
　　第一靖昭转头看向一旁的老者，“速去！”
　　那老者恭敬一礼，然后退了下去。
　　第一靖昭跟上了叶观。
　　叶观突然道：“帝凌，掩日，道智，你们随我来。”
　　三人知道叶观有吩咐，连忙跟了过去。
　　叶观找了一处石头坐了下来，帝凌三人则恭敬一礼，叶观笑道：“都坐下。”
　　叶观突然拿出了一张巨大的地图，他将那张地图铺了起来，众人一看，发现这正是十荒宇宙与帝者时代的地图。
　　见到叶观拿出这地图，众人皆是有些疑惑。
　　叶观看着众人，“诸位，如今十荒已经发展了多少年？”
　　帝凌恭敬道：“回观帝，已有六百亿年。”
　　叶观点了点头，“我之前看过牧家大帝编写的那部古史，对十荒有了一些了解，经过六百亿年的发展，这片宇宙的资源其实已经快要枯竭，特别是帝脉，如今已经很少发现新的帝脉，可对？”
　　第一靖昭点了点头，“是。”
　　叶观笑道：“不仅很少发现新的地脉，连原本的帝脉其实也在慢慢枯竭，对吧？”
　　道智沉声道：“是。”
　　叶观轻声道：“君族他们几族为何要贸然出手？除了贪心，其实还有一个原因，那就是现在资源越来越少，他们想要得到更多的资源。诸位，恕我直言，十荒宇宙这些年来由你们各大大帝家族与各大仙宗统治，资源已经被你们消耗的差不多，继续这么下去，这种安稳的局面必将被打破，你们会进入无休止的内乱，彼此消耗，最终一起灭亡。”
　　众人沉默。
　　其实，他们又何尝不明白？
　　如今各大大帝家族与仙宗都是在求稳，但那只是表面，背地里都在谋划，谋划谁家先祖快要进入虚弱期，一旦进入虚弱期，那就群起而攻之，彻底将其葬灭，瓜分其地盘，夺其族产。
　　可以说，如果这次没有叶观的话，第一族必定灭亡，因为大家都已经在打他们的主意。
　　这也是第一靖昭之前为何要选择剑走偏锋……
　　帝凌突然道：“叶少的意思是？”
　　叶观看向那张地图，“走出十荒。”
　　众人皆是一惊。
　　叶观看着众人，“十荒如今已经没有帝源，想要得到帝源，就只能靠别人施舍，而且，即使成为了大帝，最终也要为别人卖命，最重要的是，一旦十荒资源彻底枯竭，不再有绝世妖孽出现，那时，十荒必定被别人抛弃，那时再求变，怕是已经来不及。”
　　说着，他将燧明遗迹的事情说了出来。
　　听完叶观的话后，道智等人皆是陷入了沉默，心中犹如翻江倒海一般，他们没有想到十荒的那些大帝竟然都是如此得来的。
　　而且，上升的路原来早就已经被堵死！
　　叶观又道：“当然，我们目前第一步要做的是一统十荒，将整个十荒拧成一股绳。”
　　道智犹豫了下，然后道：“那牧家他们怕是还心存侥幸……”
　　叶观还未开口，一旁的第一靖昭突然道：“那就灭了。”
　　道智看向第一靖昭，第一靖昭则看向叶观，叶观笑道：“道智宗主，你应该知道，我走到是秩序一道，因此，我需要在这十荒建立一个全新的秩序，而要建立一个全新的秩序，第一步就是要先结束十荒群雄割据的局面，当然，我叶观不是掠夺，他们那点东西，我也瞧不上。”
　　说着，他看了众人一眼，笑道：“恕我直言，若不是为了要建立这个秩序，在诸位先祖联手封印我的那一刻，这十荒的所有大帝家族与所有仙宗就已经灰飞烟灭了。”
　　闻言，众人脸色皆是一变。
　　叶观继续道：“你们别紧张，我不是要跟你秋后算账，现在十荒必须一统，没有商量的余地！”
　　他叶观可不迂腐，古往今来，凡打天下者，有谁是靠以德服人的？
　　他叶观立志要一统全宇宙，妈的，靠以德服人？
　　那还玩个鸡毛？
　　仁义，是打下天下后再讲的。
　　没打下天下时，谁不服，就干谁。
　　而听到叶观的话，此刻众人也明白方才叶观为何要杀尽君族的强者了。
　　就是杀鸡儆猴！
　　叶观掌心摊开，众人面前分别出现了一本厚厚的古籍。
　　叶观道：“这是观玄法，是我秩序的基础，从明日开始，我将在整个十荒宇宙普及此法，此法不仅是一部律法，也是一部修炼之法，所有人皆可修炼，你们谁的宇宙普及的快，修行的人多，且严格按照观玄法来治理自己的所在宇宙，我将赐一缕帝源。”
　　帝源！
　　此言一出，众人神色瞬间就变了。
　　道智颤声道：“观帝，可是当真？”
　　叶观点头，“自然，帝无戏言！”
　　他自然清楚，光靠威慑与武力还是不够的，还得靠好处，只有有好处，别人才会心甘情愿为他卖命。
　　观玄法！
　　当日在下界时，他曾让多元道帝在神墟之地普及宇宙观玄法，让那里的人修炼，一开始没有什么效果，但慢慢的他发现，这作用极大，因为随着芸芸众生的慢慢变强，他们的信仰之力也会变得更加强大，特别是最近，他明显感觉到自己的秩序剑意在不断增强！
　　显然，神墟之地与观玄宇宙那些修炼观玄法的人，现在实力都已经发生了翻天覆地的变化，除此之外，还有彼岸文明，显然，那教主在彼岸世界干的极好，这有好处，也得为那教主留一份。
　　叶观看了场中众人一眼，眼前这十荒的宇宙文明还远超观玄宇宙与神墟之地，这里的人若是修炼他的观玄法，那他获得的信仰之力将更加强大，到时候再加上青玄剑，他一念之间就可以联系到所有修炼观玄法的芸芸众生，并且可在瞬息间调用他们的力量！
　　一人之力便是众生之力！
　　众生之力便是一人之力！
　　想想都热血沸腾啊！
　　自从成为大帝后，他就一直在想一件事，那就是他不能再像以前一样只顾着往前冲，一个宇宙接着一个宇宙换，他得停下来思考一下自己的大道，自己要走的路。
　　秩序道！
　　其实，以他现在的实力，完全可以离开十荒，去那个传说中的燧明遗迹，但他并没有那么做，而是在这里停下来脚步。
　　为什么？
　　因为他要好好完善自己的秩序！
　　不管是之前的凌霄大哥等人，还是彼岸文明那些强者，亦或者是如今的帝族……这些宇宙的强者一开始信仰他，都不是真正的信仰，有的是因为友情，有的是因为合作需要，有共同的利益，或者共同的敌人……
　　这种算什么信仰？
　　他叶观总不能每到一个宇宙，结识一帮人，然后让人家信仰他，帮他提升战力吧？
　　那条道是不对的！
　　他的初衷是什么？
　　建立一个全新的秩序，普泽全宇宙的亿万生灵，如果他每次都只是去跟那些顶级强者打交道，从而忽略了那些许许多多的普通人，那他叶观建立的这个秩序，最终真的能够造福那些许许多多的普通人吗？
　　就如此刻，道宗等人的需求是帝源，那下面的那些人的需求呢？他叶观有真正想过吗？
　　就像那个赌蛋少年顾尘，其好赌成性，自是活该，可是，站在另一个角度来看，如今十荒被各大帝族与各大仙宗统治，资源也被他们占据，家里没有出过大帝的人，他们从一出生起，就已经输给了这些大帝家族与仙宗的人，而且，他们奋斗一辈子的终点，都还不如这些帝族仙宗的人的起点。
　　出头！
　　无数的普通人如何才能出头？
　　努力的意义在哪里？
　　老老实实干活，努力学吃苦，结局就是吃一辈子苦。
　　希望在哪里？
　　……


第1367章 敬你如神明！
　　当然，要卖命的时候，这个时候想起了他们！
　　包括他叶观！
　　他遇到危险的时候，需要众生出力的时候，他就开始召唤众生的信仰之力了。
　　而平时呢？
　　他叶观有没有为那亿万的芸芸众生谋过什么？
　　这段时间来，他之所以停下脚步，就是一直在思考这个问题。
　　众生难！
　　问题想出来了，那就得想该如何解决了。
　　秩序！
　　建立一个秩序，光靠一本观玄法是远远不够的，观玄法只是一种律法，是一种约束。
　　当然，他很清楚，他现在急不得，他第一步是得一统整个十荒，然后将十荒的这些大帝家族与仙宗都收服，让他们为自己所用，再让他们来帮他建立秩序、完善秩序。
　　他要普及观玄法，完善秩序，得让这些人帮忙，这样可以事半功倍。
　　众人见叶观沉思不语，皆是不敢打扰。
　　而道智则是兴奋不已，对于叶观的这个所谓秩序，他其实并没有多大的兴趣，甚至是有些排斥，毕竟，他们是大帝宗门，突然要去遵从别人的秩序，这内心深处肯定是无法接受的，而且，这个观玄法就是在损害他们这种大族大宗的利益的，不过，忌惮于叶观的实力，他并不敢说什么，毕竟，眼前这位看起来儒雅的观帝并不是一个心慈手软之辈。
　　而当叶观拿出帝源后，他内心深处就再也不排斥了，取而代之的是狂喜。
　　大帝！
　　倘若能够成大帝，遵他秩序又何妨？
　　怎么算都是血赚！
　　叶观突然看向掩日，“如今帝剑宗真圣级别的强者有多少？”
　　掩日恭敬道：“有一百九十三位。”
　　叶观略一沉吟后，道：“给我凑到两百整，我要亲自调教他们。”
　　掩日笑道：“这是他们的福分。”
　　能够得到一位大帝级别的剑修指点与调教，对这些剑修来说，确实是天大的福分。
　　掩日离去后，叶观又看向帝凌，“帝族如今势弱，不要浪，先好好休养，顺便将我的观玄法普及下去。”
　　帝凌恭敬道：“遵命。”
　　叶观道：“去吧！”
　　帝凌与道智深深一礼，然后退了下去。
　　第一靖昭看了一眼叶观面前的那张地图，在最北边处，那里有一个红色圈圈。
　　叶观突然道：“靖昭姑娘，带我去第一城。”
　　第一靖昭拂袖一挥，二人直接消失在原地，再次出现时，已经在第一城。
　　街道上，叶观朝着远处走去，他突然道：“靖昭姑娘，第一域内普及观玄法有没有问题？”
　　第一靖昭道：“没有问题！”
　　叶观点了点头，“你有什么真实想法，都可以说。”
　　第一靖昭沉默。
　　叶观停下脚步，他转头看向第一靖昭，她依旧不说话。
　　叶观笑了笑，然后道：“我们去吃点东西。”
　　说着，他带着第一靖昭来到了一间酒楼，二人选了一个靠窗的位置坐下。
　　叶观点了一些酒菜后，道：“靖昭姑娘，有什么想法，但说无妨。”
　　第一靖昭沉吟片刻后，道：“三个大问题，第一，你的观玄法与这个世界的本来秩序有极大的区别，此世界的秩序就是，各大帝族与各大仙宗为尊，其余大家族与大宗门次之，简单来说，十荒就是强者为尊，但你的观玄法却并不是如此，观玄法普及，必定会遭遇极大的阻碍。”
　　叶观点了点头，“继续说。”
　　第一靖昭看了一眼叶观，然后继续道：“第二点，即使普及观玄法，但接下来要如何才能够真正认可你的观玄法？这是一个非常大的问题，因为若是不认可你的观玄法，你普及了也没有用。”
　　叶观拿起桌子上的酒给第一靖昭倒了一杯，“你继续说。”
　　说完，他给自己也倒了一杯。
　　第一靖昭沉声道：“第三点就是，你的观玄法会造成阶级对立，你让下面的人拥有强大的力量，然后又约束上面的人，如此一来，双方矛盾必定会越来越大，这会造成整个十荒的不稳定，如果你最后不能处理好的话，就算十荒最后不爆发大冲突，但肯定也是暗流涌动，各自大族与各自宗门拉帮结派，争相夺利……”
　　说着，她看了一眼叶观，然后道：“那个时候，你可能会发现，新的秩序可能还没有旧的秩序好。”
　　叶观拿起酒杯一饮而尽，然后道：“依你之见，该如何？”
　　第一靖昭不说话。
　　叶观看着第一靖昭，“其实，你内心深处也不喜欢我这个秩序，对吗？”
　　第一靖昭点头，“你这个秩序的核心其实就是在损害大族大宗的利益……”
　　叶观沉默不语。
　　见到叶观不说话，脸色低沉如水，第一靖昭看了他一眼，轻声道：“你让我说的。”
　　叶观笑道：“我不是因为这个生气，只是突然间感觉好难，不过也正常，做这事哪有简单的？”
　　第一靖昭默然不语。
　　叶观转头看向窗外，陷入了沉默。
　　第一靖昭看着陷入了沉默的叶观，欲言又止。
　　这时，菜上了。
　　叶观点的都是一些小菜，他拿起筷子吃了几口，也不说话，气氛突然间变得有些沉默起来。
　　啪！
　　就在这时，第一靖昭突然一巴掌拍在桌子上，她怒视着叶观，“你不要甩脸色给我看，是你让我说的，我说真话就生气？难道要我恭维你，说我们都喜欢这个秩序，来来，你观帝快来推翻我们？”
　　她这一发怒，直接震惊了整个酒楼的人，食客们纷纷朝着二人这边看来。
　　叶观也是一怔。
　　第一靖昭瞪着他，一双眼睛似已成了燃烧的火炭。
　　叶观轻声道：“你莫要生气，我只是在想问题。”
　　第一靖昭脸罩寒霜，不再说话。
　　见到四周众人还在围观自己这边，叶观只得丢下一枚仙晶，然后起身拉着她离去。
　　出了酒楼后，第一靖昭挣脱了他的手，不看他，也不说话。
　　叶观低声一叹，“我真没有生你气，我只是觉得有些难，这个难就难在我一个人来到这边，如今没有一个真正站在我这边的帮手，我现在虽然用武力以及利益收服了帝剑宗，帝族，道宗，但是，如你所说，他们内心深处其实并不认可我秩序的，包括你也是……”
　　第一靖昭还是没有说话，但是神色已经柔和了许多。
　　叶观认真道：“靖昭姑娘，来到这边，与我接触最多的人就是你，这段时间接触下来，我知道，你是一个极有能力的人，如果你肯真心实意帮我，那我要建立这个秩序就容易得多了。”
　　第一靖昭看着叶观片刻后，道：“你要听我说真心话吗？”
　　叶观点头，“自然。”
　　第一靖昭眼中闪过一抹复杂，“你太仁慈了。”
　　叶观愣住。
　　第一靖昭认真道：“你知道你是在做一件什么事情吗？你在做一件改变全宇宙的事情，你在打破原来的秩序，你在打破阶级……做这种事情，你怎么可以仁慈？莫说我们修道者的世界，就是放到世俗之中，凡一个新的王朝建立，这个新的王朝得踩着多少尸体才能够建立？原有的一切利益既得者，基本都得死！而你……”
　　说着，她微微摇头，“在刚才，你就应该果断灭杀掉在场的所有不臣服的大帝家族与宗门，你想施以仁慈收服他们，可我告诉你，这结果就是，他们认为你是一个可以商量的人，他们会有侥幸之心，甚至会来跟你讨价还价……你现在有帝源，可如果你没有帝源了呢？你没有利益给他们，他们就会来反抗你，对你阳奉阴违……这就是人性。”
　　叶观沉默。
　　第一靖昭继续道：“如果你方才直接屠杀掉他们，那你会发现，你的观玄法普及会非常非常顺利，没有任何一个人敢反抗，包括道宗，即使你不给他们帝源，他们也会乖乖照做，为什么？因为他们怕死，因为他们知道，他们不听话，他们就会被灭掉，而等他们把事情做好之后，你再给他们一点好处，他们就会感激涕零，敬你如神明……你先给他们好处，结果就是，他们以后做事，你都得先给他们好处，他们才会去做，不给好处，他们就会敷衍你，阳奉阴违……”
　　叶观默然不语。
　　第一靖昭突然掌心摊开，一缕帝源出现在她手中，她看着叶观，“你先给我这缕帝源，正常情况下，我应该是感激涕零，拼死为你效命，但实际情况是，我想谋你更多的帝源……这个世道有时候就是这样，善意换来的，不一定是善意，而是得寸进尺的恶意，这就是人性。”
　　叶观低声一叹。
　　第一靖昭看着叶观，眼中闪过一抹复杂，“你有时候深沉的让我害怕，你仿佛能洞悉一切，但有时候，我又觉得你像个小孩一样……”
　　说着，她深深吸了一口气，然后道：“如果你相信我，那这普及观玄法与信仰之力的事情，我来做，你不要插手，所有的恶我来做，等我做的差不多之后，你再出来施以仁义，那时候，他们会更加尊重你，信仰你。”
　　叶观看着第一靖昭，“为什么帮我？”
　　第一靖昭直视他双眼，“因为你仁慈。”
　　……


第1368章 精就是血！
　　叶观愣了愣，随即笑了笑，“十荒的事情，你尽管去做，该怎么做就怎么做，以我的名义去做，不用给我背锅。”
　　第一靖昭沉声道：“我来做恶人，你来做好人，如此一来，可以更好的统治十荒……”
　　叶观看着她，认真道：“不需要。”
　　第一靖昭还想说什么，叶观又道：“靖昭姑娘，这并不是迂腐，也不是妇人之仁，这对我而言，就是一个做人的原则。而且，我也不想你委屈。”
　　听到叶观最后一句，第一靖昭心中一动，她看着叶观，没有说话。
　　叶观继续道：“我们边走边聊。”
　　二人朝着远处走去。
　　叶观突然道：“靖昭姑娘，我也得告诉你，我的敌人会比你想象的还要强大。”
　　第一靖昭道：“我知道。”
　　叶观转头看向第一靖昭，有些诧异。
　　第一靖昭道：“你第一步是一统十荒，然后在此建立秩序，并且培养自己的一批顶级强者，然后下一步应该就是谋划古荒禁地，当收服古荒禁地之后……你真正的目标应该是旧土，你所谋的并不是仅仅一个十荒，而是整个宇宙，你要与旧土那边的顶级文明强者进行大道之争！”
　　叶观看着第一靖昭许久后，笑道；“知我者，靖昭也。”
　　第一靖昭脸微微一红，但很快又恢复正常，她看了一眼叶观，眼中有着一丝异样的色彩。
　　这个男人，争的就不是十荒这个小地方，他争的是全宇宙！
　　燧明文明何其恐怖？
　　她虽然并没有去过燧明文明，但从燧明遗迹来看，这个文明绝对是非常恐怖的。
　　全宇宙招揽顶级强者！
　　这种文明真正的实力与底蕴，那绝对是无法想象的。
　　而且，旧土那边还有两个丝毫不弱燧明文明的超级文明，这种文明，别说普通人，就是大帝一想，都会绝望的。
　　而眼前的男子却丝毫不惧，不仅不惧，还敢争大道。
　　而此刻，她也才真正明白眼前男人当初对她说的那句话：“格局可以大一点”是什么意思。
　　叶观突然低声一叹，“可惜，我帝源现在还是有些偏少，不然，我甚至可以在短时间内培养出一批大帝出来……”
　　他不是在夸大话，要知道，他可是有小塔的。
　　帝源！
　　第一靖昭沉默，她也想帮他，但这帝源对她来说，是她力所不能及的。
　　这时，叶观似是想到什么，转头看向第一靖昭，“靖昭姑娘，你虽然得到了帝源，但莫要轻易尝试去突破，那圣王座说过，即使有帝源，也不代表就能够一定成为大帝，你现在虽然是准帝，但这根基还是不太好，现在突破，风险极大。”
　　第一靖昭微微点头，“嗯。”
　　叶观又道：“到时候我帮助你稳固根基……对了，你是不是也有血脉之力？”
　　听到叶观的话，第一靖昭脸色瞬间就红了起来，如朝霞一般。
　　因为当初那一晚一不小心进去之后，后来她发现，她自身的血脉与体质竟然得到了增强。
　　毕竟，精就是血！
　　不仅如此，她的实力也得到了大大的增强，只是这事她自然不会说出来，莫说说出来，就是一想，都羞煞人。
　　其实，如果让叶观知道，一定会大大震惊的，因为她可以吞噬掉他的疯魔血脉……虽然那是不完全的疯魔血脉，但也是疯魔血脉，一般人根本不可能将其吞噬，化为己用的。
　　叶观慢慢走着，他并没有发现第一靖昭的异样，继续道：“我身上有三种血脉，这三种血脉都比较特殊，到时候看看能不能帮助你提升你的血脉之力。”
　　听到叶观的话，第一靖昭那脸顿时更加红了，也不知道他是故意的还是有意的……
　　她瞄了一眼叶观，见叶观神色正常，这才松了一口气。
　　叶观又道：“当然，血脉之力只能是为辅，这武道一途，最需要得是一颗勇猛精进、稳如磐石的道心，我觉得你这心境方面也有些缺陷，不过没关系，可以慢慢来。”
　　第一靖昭微微点头，细如蚊呐，“嗯。”
　　叶观转头看向第一靖昭，见到第一靖昭脸色泛红，当下有些疑惑，“你这脸色怎么了？”
　　第一靖昭摇头，强装镇定，“没什么，就是有些热。”
　　热？
　　叶观有些疑惑，修道者会热？
　　第一靖昭抬头看向不远处，忙转移话题，“我们来仙阁商会做什么？”
　　叶观笑道；“买点东西。”
　　说话间，二人已经进入大殿内，这商会还是一如既往的热闹，而就在这时，叶观突然看向了不远处那卖蛋的柜台，柜台前，一名少年正在兴奋地排着队。
　　正是那顾尘！
　　而此刻，在柜台前，已经竖起一块牌子，上面清清楚楚写着了得龙蛋的几率。
　　见到这顾尘，叶观眉头深深皱了起来。
　　第一靖昭看了一眼叶观，没有说话。
　　叶观突然道：“靖昭姑娘，你说，有些人会变好吗？”
　　第一靖昭看了一眼那顾尘，“除非大彻大悟，当然，更多的还是到死都不会回头的。”
　　叶观沉默不语。
　　很快排到那顾尘，顾尘交了钱后，抱着一颗蛋走到了一旁，他双手合十，喃喃道：“大帝保佑我，大帝保佑我，只要一次机会，我就能绝境翻盘，曾经那些看我不起的人，我要他们来日高攀不起……”
　　说着，他小心翼翼地揭开了封印。
　　封印打开，蛋破，一张纸缓缓飘了出来，只见上面写着：谢谢惠顾！
　　那顾尘脸色瞬间变得苍白如纸，瘫坐在地。
　　叶观身旁，第一靖昭道：“需要帮他一把吗？”
　　叶观平静道：“若是就这么帮他，那对那些真正本本分分努力的人公平吗？我们走！”
　　说着，他带着第一靖昭转身离去。
　　不过，并不是去买东西，而是直接离开了仙阁商会。
　　出来后，叶观道：“帮我查两个人……”
　　……
　　片刻后，叶观与第一靖昭来到了一处破旧的宅子前，这宅子地处偏僻，四周荒人无烟，很是荒凉。
　　叶观与第一靖昭刚来到宅子前，就见到一名妇女正用板车拖着一名老者自破宅内出来，板车上，老者气息非常弱，时不时咳嗽一下，显然是病得不轻。
　　正是那顾尘的父母。
　　当看到叶观与第一靖昭时，妇女木然道：“屋里还有几个瓦罐，你们都拿走吧。”
　　显然，是将叶观与第一靖昭当成是来讨债的了。
　　看着妇女拖着那气息越来越弱的老者远去，第一靖昭眉头皱了起来。
　　第一靖昭突然拉住叶观的手臂，然后隐入时空之中跟了过去。
　　很快，那妇女拖着老者来到了一处空地前，妇女拿起板车上的一把锄头开始在地上挖了起来，因为下过雨，土很软，没一会她便是挖出了一个坑，她丈量了一下，然后又继续挖，很快，她放下了锄头，她气喘吁吁地走到那板车上，然后艰难地将老者抱了下来。
　　她抱着老者放到坑底，她小心翼翼地给老者整理了一下凌乱的衣服，然后也顺势躺在了他身边，她抱着身旁老伴的手臂，“别怕……我陪着你……”
　　时空之中，第一靖昭看着下方静静躺着的二人，她紧紧抓着叶观的手臂，沉默不语。
　　“爹！娘！”
　　就在这时，一道声音突然自远处传来。
　　来人正是那顾尘！
　　顾尘看到远处的板车，他一下冲了过去，当看到躺在坑中的老者与妇女时，脸色霎时间雪白，他一下就扑了进去，然后连忙将二人抱了出来，泣道：“爹，娘……你们这是做什么？你们……”
　　妇女也不说话，眼中的泪水只是不断地流。
　　老者愤怒地盯着顾尘，眼中好似要喷出火来，挣扎着想要起来锤死顾尘，但奈何生病，身体实在是太虚弱，挣扎了一会便是精疲力尽，最后只得作罢，两行泪水无声滑落。
　　“爹，娘！”
　　顾尘跪了下来，嚎啕大哭，“我……我再也不赌了！这次真的再也不赌了……”
　　说着，他突然扫了一眼四周，然后捡起身旁的一块石头猛地朝着自己的右手砸了下去。
　　砰！
　　右手直接血肉模糊，但他却好似不知痛一般，使劲砸着……
　　见状，妇女连忙抱住了他，泪如泉涌。
　　那老者躺在板车上，喃喃道：“好好一个家庭，怎么就这样了呢？”
　　他们当初一家其实不算大富大贵，但其实也还算可以，他自己也是一名武者，境界虽然不高，但替别人当护卫，收入其实还可观，后来顾尘进入第一学院后，他们日子更是越过越好，日子越来越有盼头。
　　直到顾尘开始赌蛋……
　　所有的一切都变了。
　　顾尘跪在地上嚎啕大哭，“爹，娘，我发誓，真的再也不赌了，真的再也不赌了……我要是再赌，我就不得好死，你们别再吓儿子了。”
　　躺在板车上的老者摇头，“我已经没有多少日子可活了，你若是不真的洗心革面，你这一生……”
　　说着，他剧烈咳了起来，嘴角有鲜血溢出。
　　顾尘连忙道：“爹，你这病不重，只要有一枚愈灵丹就可以痊愈，你……你等着，你等着，我去想办法，我去想办法……”
　　说着，他看向妇女，“娘，你照顾好爹，等我，等我……”
　　说完，他头也不回地朝着远处跑去。
　　叶观与第一靖昭跟着顾尘来到了第一学院，顾尘在外面焦急地等待着，不一会，他突然跑到一名少年面前跪下，颤声道：“岳兄，我父病重，还请岳兄施以援手，借我五十枚仙晶，我必做牛做马报答你……”
　　那少年却是连连摆手，“你上次找我借钱，也是说你爹病重，而且，到现在都还没还我，你，你现在还来借，而且又是你爹病重……顾兄……你做个人吧！”
　　说完，他直接转身就跑。
　　而场中那些学员在见到顾尘时，都是如同见到瘟疫一般，纷纷躲避着。
　　顾尘在第一学院早就已经是声名狼藉，为了借钱，连亲爹都敢拿出来发毒誓的人……
　　就在这时，顾尘突然又冲到了一名少年面前，他再次‘扑通’一声跪了下来，颤声道：“少云，我父亲病重，急需一枚愈灵丹，您可否借我五十枚仙晶？我跪给你磕头了……”
　　那叫少云的男子却是摇头，“顾兄，我当初差点被你拖下水……还好我及时醒悟，不然……我也劝过你，让你别赌，别再去借款，可你就是不听，你……你好自为之吧！”
　　说完，他转身离去。
　　顾尘脸色苍白如纸，他瘫坐在地上，就在这时，他突然见到一名清秀女子，他脸色有些难看，犹豫了下，最终咬着牙还是起身快步走到了那女子面前，那女子见到是他，顿时一怔。
　　顾尘低着头，双手紧握，颤声道：“清韵，可否借我五十枚仙晶？我……一定还。”
　　眼前的女子曾经与他有过一段恋情，但后来，他沾上赌蛋后，便与女子越来越远，而现在，眼前的女子已经进入内院，身份与他更是天壤之别。
　　再次见到顾尘，名叫清韵的女子眼中闪过一抹复杂，她正要说话，这时，一名长相清秀的男子突然走了过来，“清韵，这是？”
　　说着，男子直接拉起了清韵的手。
　　见到这一幕，顾尘脸色的心顿时如针在扎一般，想转身就走，但一想到还在等着药救命的父亲，他又强行忍住了。
　　清韵看向顾尘，眼中闪过一抹复杂，轻声道：“顾尘，你这是第六次找我借钱了。”
　　顾尘低着头，声音颤的不行，“清韵，我父亲真的病重，若无一枚愈灵丹，他……”
　　他话还未说完，清韵突然拿出一个小袋子递给他，然后道：“你……莫要再来寻我了。”
　　说完，她拉着身旁的男子转身离去。
　　顾尘看着离去的二人，右手紧紧握着那小袋子，他全身颤抖……
　　片刻后，他深深吸了一口气，然后转身跑去。
　　而第一靖昭则带着叶观跟了过去，很快，那顾尘来到了仙阁商会，进入商会后，他朝着那卖药的柜台快步走去，而当要靠近那个卖药的柜台时，他突然冲向了那个卖蛋的柜台……
　　翻本！
　　他一定能翻本！
　　……


第1369章 此生大敌！
　　“蛋！”
　　顾尘一把将那小布袋放到了柜台上，声音在颤抖，双眼充血，面目可怖。
　　此刻的他，满脑子只有一个字：蛋！
　　暗中，见到这一幕，第一靖昭脸色瞬间就冷了下来，她眼中已有杀意，她右手缓缓紧握了起来。
　　叶观却拉住了她的手，然后轻声道：“除了龙蛋，还有什么蛋，比较值钱的？”
　　第一靖昭道：“赤虎，一种妖兽，价值千枚仙晶，几率是三十分之一。”
　　叶观道：“给他一头赤虎。”
　　第一靖昭转头看向叶观，有些疑惑，但很快，她似是明白了什么，然后转头看向不远处的柜台前，她右手并起两根手指，轻轻一摆，远处柜台前，顾尘手中的那颗蛋已经悄然发生了变化，但他并未察觉。
　　顾尘捧着那颗蛋走到一旁，这一刻，他脑子一片空白，他抱着那颗蛋走到一旁……
　　他身体颤得如同打摆子一般！
　　他其实很清楚自己在做什么，也知道这会有什么后果。
　　但是他管不了那么多了！
　　也不想去想那些。
　　他的人生已经很糟糕了。
　　想重头再来，已经是不可能的事情，只能赌，赌赢，一切都能回来，一切都能够回到原来，他也能够有一个全新的人生，并且逆天改命……
　　哪有赌狗天天输？
　　他深信他一定能够翻盘，一定能够逆天改命。
　　顾尘深深吸了一口气，然后缓缓揭开那颗蛋的封印，蛋破，一颗赤色小脑虎脑袋钻了出来。
　　“赤虎！”
　　场中顿时有人失声道。
　　顾尘却有些失望，居然不是龙，但很快又有些兴奋，因为这头赤虎价值也不低。
　　这时，一名男子突然走到顾尘面前，他笑道：“兄台，这赤虎九百枚仙晶卖不？”
　　九百枚仙晶！
　　比市场价要低一点点，但是顾尘却没有犹豫，直接道：“卖！”
　　九百枚仙晶，足以还清他所有的债务了。
　　听到顾尘愿意卖，那少年直接拿出了一枚装有九百枚仙晶的纳戒给他，顾尘也将手中那头小赤虎递给少年。
　　拿到九百枚仙晶后，顾尘深吸了一口气，他起身朝着那卖药的柜台走去，但走了几步后，他却又停了下来，他转头看向那卖蛋的柜台，他双眼眯了起来，一个念头毫无征兆在他心头升起：何不赌一把大的？
　　现在他这些仙晶虽然能够还清债务，但是还清之后呢？
　　他什么都没有！
　　他还是要过穷苦的日子，他还是要被学院的人看不起，还是无法改变自己的命运，自己心爱的女人依旧不会回到他身边……
　　但若是赌到一条龙呢？
　　他不仅能够改变自己的命运，还能够改变自己家人与自己后代的命运！
　　为了自己！
　　为了自己家人！
　　亦为了自己后代！
　　赌！
　　此念一起，顾尘不再犹豫，他快步走到那柜台前，然后一把将那枚普通纳戒放到柜台上，狞声道：“我要三十颗蛋！”
　　三十仙晶一枚，刚好可以购买三十枚！
　　柜台内的柜员当即给了他三十枚蛋……
　　顾尘将蛋一颗一颗摆放在地上，他跪坐下来，双手合十，虔诚而又真挚，“大帝保佑，诸天大帝保佑……”
　　说完，他开始一颗接着一颗打开封印……
　　很快，他将所有的蛋封印解开，三十颗蛋，没有一个是龙蛋，二十一颗鸡头，九个‘谢谢惠顾’……
　　顾尘瘫坐在地上，整个人犹如一滩烂泥一般，面色苍白得没有一丝血色。
　　……
　　暗中，叶观双眼缓缓闭了起来，道：“其实，梵昭帝与大道笔主人也不就全是错的。”
　　第一靖昭转头看向叶观，叶观缓步朝着外面走去。
　　第一靖昭跟了过去，见到叶观神色不对，第一靖昭轻声道：“你没事吧？”
　　叶观微微摇头，“曾经梵昭帝说过，一个宇宙的宇宙劫，是因为芸芸众生的恶念而起，其实，放到世俗之中，有一部分人的苦难也完全是他们咎由自取，不值得任何的同情……”
　　说着，他抬头看向苍穹深处，有些茫然，“我们该如何对待这些咎由自取的人？用爱去感化他们？”
　　第一靖昭正要说话——
　　“不！”
　　叶观突然开口，他的声音带着一片浸骨沁髓的寒意，“有些人，你用爱是感化不了他们的，你得用恶，恶人只有恶人才能磨……就像世俗之中，许多撒泼耍赖的人，这种人遇到好人，无理也要争三分，极尽不要脸，他们欺人善良，越与他们讲道理，他们就越胡搅蛮缠……但如果遇到狠的，往死里揍一顿，他们就会变得非常老实……其实，之所以出现这种人，究其原因就是因为执法不严，和稀泥，如果定制严格的律法，严格的执行，哪个敢胡搅蛮缠？”
　　看着叶观脸色冰冷，眼中蕴含杀意，第一靖昭心中莫名一寒，她还未见过叶观如此生气过，她轻轻拉了拉叶观的衣袖，“你……”
　　叶观目光冷得像一块万年寒冰，“这个世道，绝对不能只有善，还必须有恶，因为人性就是这样，欺善怕硬，对恶人善，那就是对善良的人最大的不公……”
　　说到这，他双手突然紧握了起来，“恶法！我的观玄法应该要有一部恶法，专门针对恶人的恶法……要比所有恶人都还恶的恶法……不仅观玄法，我的秩序道，也应该要分善秩序与恶秩序，观玄法在面对好人的时候，应当保全其权益，让所有善良老实的人活得有尊严，而在面对恶人的时候，就要比他还要恶，让他恐惧，让他知道被人欺辱的滋味……恶秩序，我要建立一个恶秩序……”
　　恶秩序！
　　当此念起时，叶观体内的青玄剑突然剧烈颤动起来，与此同时，他体内的疯魔血脉竟然也在沸腾，不仅如此，他的双眼竟然也在渐渐变得血红，紧接着，一道淡红色的剑意突然间自叶观身上散发出来！
　　一旁的第一靖昭顿时大惊，“你……”
　　这时，小魂兴奋的声音突然自叶观脑海之中响起，“恭喜小主又建立一个秩序……恶秩序，一阴一阳，一善一恶……小主，这秩序才算是完美……小主，我又升级了，哦豁，打败小道与剑祖，指日可待！”
　　叶观：“……”
　　……
　　一片遥远的位置星域之中，一名身着青袍的男子突然停了下来。
　　此人正是大道笔主人！
　　大道笔主人不知道感受到了什么，他眉头突然紧皱了起来，然后转头回望了一眼那深不见底的星河深处，片刻后，他有些诧异，“竟然这么快就明白阴阳善恶之道……”
　　说着，他沉思片刻后，直接消失在远处星河之中，他知道，不能给那个二五仔太多时间，不然，要坏事，他是了解那个家伙的，天赋心性都极佳，缺的就是一份沉淀，现在那家伙止步不前，就是为了沉淀自己，打磨自己！
　　不一会，大道笔主人停了下来，在他前面数十万丈之外，那里有一颗庞大的头颅，那颗头颅非常之大，犹如一颗巨星一般静静悬浮在星河之中。
　　就在这时，远处那颗头颅之中突然飞出一道金光，转瞬间，那道金光就出现在大道笔主人面前，金光散去，是一名身着白衣的男子，男子恭敬道：“原来是大道笔主人，许久不见……”
　　大道笔主人直接打断白衣男子的话，有些烦躁道：“快告诉你们主人，遥远的十荒宇宙出了一个造反的，就是要一统全宇宙，搞革命的那种，快让你们域主亲自带人去消灭他，记得，把所有人都带上……”
　　白衣男子一惊，“十荒宇宙？什么地方？”
　　大道笔主人道：“很远。”
　　白衣男子道：“对方什么实力？掌握了多少星系，多少宇宙？有多少人？”
　　大道笔主人道：“暂时一个人，满打满算，大帝境吧。”
　　白衣男子沉默了。
　　大帝境！
　　你让我们域主亲自上，而且还要带着所有人……
　　这就好比一个帝国内，边缘小山村之中，有个人说要造反，然后皇帝御驾亲征，倾尽举国之力去征讨……
　　过分了啊！
　　大道笔主人见对方神色，便知对方在想什么，当下勃然大怒，“看书不？”
　　那白衣男子点头，“看。”
　　大道笔主人怒道：“知道反派们为什么最终都被打败吗？就是因为轻视了对手，给了对手发育的时间，如果一开始就倾尽全力去搞主人公，还会那样吗？你走开，跟你说不明白，我去跟你们域主说，说完，我还要去下个地方，娘的，那二五仔发育太快，急死人了……”
　　说完，他直接消失在了远处。
　　白衣男子：“……”
　　……
　　第一城。
　　恶秩序！
　　叶观看了一眼身上那些淡红色的剑意，他挥了挥手，身上散发出来的那些剑意顿时消失不见，他心中道：“小魂，你升级了？”
　　小魂兴奋道：“是的是的，小主你算是在完善秩序上又进了一步，我现在是善恶一体，小主扬善时，我便是善秩序，小主惩恶时，我便是恶秩序……我现在自己就可以轻易斩杀至少三名大帝，不仅如此，小主你现在不仅可以吸收芸芸众生的信仰之力，也可以吸收他们的恶念为己所用，你可以以善惩恶，也可以以恶惩恶……”
　　叶观闭上了双眼，他细细感受了一下，果然，他竟然能够感受到整个第一城所有的恶念！
　　整座城内，恶念滔天！
　　妈的！
　　叶观自己都吓一跳，他从未想到这小小一座城，竟然有如此多的恶，而整个十荒……
　　细思极恐！
　　这一刻，他再次想到了梵昭帝！
　　这个娘们要是去发育一段时间，谁打得过她？
　　全宇宙得有多少恶？
　　他脑中还生出了一个不切实际的想法，那就是如果梵昭帝那娘们遵从自己秩序……
　　他怕是真的能够跟老爹刚一刚！
　　叶观连忙摇头，这个想法在实力不够强大时，最好不要有。
　　除了梵昭帝，还有那个大道笔主人，他现在只求那个大道笔主人忘记了自己，多给自己一点发育时间。
　　叶观收回思绪，他深深吸了一口气，对于这次的突破，也是有些意外与惊喜。
　　完善秩序！
　　恶秩序并不是单独的一个秩序，对他来说，其实就是完善秩序，当然，这也是他自己没有想到的。
　　而他也很清楚，他现在虽然也可以吸收恶念，但肯定比不上梵昭帝，那个女人是到一个地方，只要那个地方的强者没有她强，她就可以直接强行吸收那个地方的所有恶念！
　　而他现在还是不行的，第一，他不是天生的恶道，这些恶念对他其实并不亲近，这一点上，他远远比不上梵昭帝，毕竟，梵昭帝所到之处，恶念都是蜂拥而至，都不用她动手，恶念们自己就会去找她。
　　第二，他现在是善恶秩序共一体，如果恶念吸收得过多，压制了自己的善，那是万万不行的，他最终的目标是以善压恶，以恶惩恶，而不是以恶欺善。
　　可以说，短期时间内，他的恶秩序是绝对干不过梵昭帝的，但是，从长久来看，梵昭帝肯定是比不上他的。
　　毕竟，他更加完善！
　　除非梵昭帝也能够心存善念，善恶共融……
　　其实，他现在也有点好奇梵昭帝现在在干嘛，因为当初他把对方的修为都吞噬后，对方被神秘人救走，就再也没有出现过，而他后来散掉修为的时候，他最怕的就是他散去的修为还给梵昭帝了。
　　如果真是那样……
　　想到这，他深深吸了一口气！
　　这个梵昭帝现在已经成为他的梦魇！
　　一日不除，他就一日不安心！
　　此生大敌！
　　……


第1370章 梵昭帝！
　　此时的第一靖昭有些震惊，因为她能够明显感觉到叶观发生了变化，这是突破了吗？
　　可是他依旧是没有任何修为啊！
　　第一靖昭心中疑惑无比。
　　叶观这时突然看向她，笑道：“我们走吧！”
　　说着，他朝着远处走去。
　　第一靖昭犹豫了下，然后道：“你方才……”
　　叶观道：“有些许感悟。”
　　第一靖昭望了他一眼，没有再说话。
　　叶观又道：“靖昭姑娘，你说的很对，我之前将人性想到太过于简单了。这个世道，恶也分很多种，有的是大奸大恶，祸害一国，有的则是小恶，祸害一家，而不管是哪种恶，想要以善来感动他们都是不可能的，对待这种人，唯有比他们更恶。”
　　第一靖昭看向叶观，叶观继续道：“如今这世道，没有一个统一的秩序，大家都是强者为尊，有的人做事全凭个人喜好，而这个喜好的标准源自于他们的道德，道德好一些的，行事就会顾忌一些，而若是道德坏一点的，就像你之前说的，若是遇到一个坏的大帝，一念之间就可以葬灭整个十荒，往小了说，就是一念之间祸害整个家庭……”
　　说到这，他轻声道：“而光靠一个人的道德来约束他自己，这是不现实的，我们应该画一条最低的线，底线，也就是律法，律法就是这道德的最后底线，一旦触犯，必然受到严厉惩罚。”
　　对他来说，建立秩序仅仅只是开始，如何完善这个秩序，如何治理这个宇宙，这是他目前要想的，要做的。
　　简单来说，建立秩序不难，难的是如何完善秩序，而他每完善一下自己的秩序，他自己的大道也就会往上提升一境。
　　相辅相成！
　　身旁，第一靖昭看着他，此时此刻，她才真正明白叶观想要做的是什么。
　　他建立这个秩序，真正的核心其实是为这芸芸众生……
　　其实，她内心深处并不是特别看好叶观这个想法，因为屠龙少年，最终都会变成恶龙。
　　就像世俗之中的帝国王朝，许多造反的人，没造反成功前，喊的是为天下，为百姓，但造反成功后，屁股一换，百姓就又变成他们剥削的对象。
　　特别是修行者世界，寿命无限，相比较于大道与长生，亿万生灵真的是什么也不算！
　　即使是她在眼里，所谓的芸芸众生，也不过是个数字而已。
　　实力越强，对生命就越漠视。
　　说话之间，叶观已经带着第一靖昭已经来到那顾尘的父母前，此时的妇女还在翘首以盼，等待顾尘回来。
　　板车上的老者面色苍白如纸，看起来情况极为不好。
　　见到叶观与第一靖昭，那妇女有些疑惑与紧张，“你……你们可是来讨债的？”
　　叶观笑道：“不是，我们是顾兄的朋友！”
　　“朋友？”
　　妇女更加疑惑了。
　　叶观掌心摊开，一枚丹药出现在他手中，这是他找第一靖昭要的，他将那枚丹药递给妇女，笑道：“这是顾兄托我们送来的！”
　　妇女有些颤抖地接过那枚丹药，然后道：“那他呢？”
　　叶观道：“顾兄孝心感动了学院的院长，院长决定给他一个机会，让他去做一个任务，只要完成那个任务，他就能够重新回到学院，这个任务，大概需要半年的时间……”
　　闻言，妇女顿时喜极而泣，直接跪在了地上，不断磕头。
　　叶观扶起她，然后道：“快给你老伴吃药吧，不然他要挂了……”
　　妇女回过神来，连忙起身走到板车旁，她小心翼翼地将那枚丹药放到了老者的口中，丹药入体，老者的脸色几乎是以肉眼可见的速度恢复血色。
　　第一靖昭的丹药，自然不是一般丹药。
　　老者咳了几声后，他缓缓站了起来，他看向叶观与第一靖昭，然后重重行了一礼，“多谢两位。”
　　叶观笑道：“老伯不用如此。”
　　老者犹豫了下，然后道：“顾尘他……”
　　叶观道：“顾兄已经改过自新，半年后，他就会回来见你们。”
　　老者看了一眼叶观与第一靖昭，然后直接跪了下来，那妇女见状，也连忙跪了下来。
　　老者深深一礼，“多谢。”
　　叶观将二人扶起，然后又拿出一个小袋子递给他们，“这里面有一百枚仙晶，是顾兄找院长借的，他让我转交给你们，并且让我转告你们，让你们在这里置办一点产业，好好过日子。”
　　老者颤巍巍地接过那个小袋子，脸上不知何时已经老泪纵横。
　　叶观道：“好好过日子！”
　　老者哽咽道：“我们无以为报，给你们夫妻磕个头吧！”
　　说着，他拉着身旁的妇女就在此跪了下来。
　　夫妻！
　　听到老者的话，第一靖昭神色顿时有些不自然，她瞄了一眼叶观，叶观神色却很平静，她收回目光，眉眼低垂，看着地面，不知在想什么。
　　叶观再次将二人扶了起来，交代几句话，他拉着第一靖昭转身离去。
　　老者与妇女看着二人离去，妇女满脸欣慰，“尘儿的这两个朋友真好……”
　　老者眼中闪过一抹复杂，“他那个不争气的东西，怎么可能交到这种朋友……也不知道我老顾家哪个祖坟冒了青烟，哎……”
　　……
　　远处。
　　第一靖昭突然道：“如何处置那顾尘？”
　　叶观平静道：“这第一域有什么比较黑暗的地方吗？”
　　第一靖昭道：“矿狱，那个地方是我族惩罚犯人的地方，没日没夜地挖矿，吃不饱，饿不死，暗无天日，号称人间地狱。”
　　叶观点了点头，“送他去那里。”
　　第一靖昭看向叶观，叶观道：“人很多时候就是这样，只有失去的时候才会知道珍惜。”
　　第一靖昭道：“如果到了那里，他还是……”
　　叶观平静道：“那就给刚才那老伯与大婶提升一下，让他们年轻三十岁，然后重新练个号。”
　　第一靖昭微微一怔，好一会才明白叶观说的意思，她看了一眼叶观，嗔怪道：“你这人说话，有时候我都听不太懂。”
　　叶观笑了笑，然后认真道：“那种人，若是连恶都惩治不了，那就只能让他彻底消失在这世间，不然，这种人出来也害人的，不仅害自己家人朋友，也害别人。”
　　第一靖昭微微点头，“我明白了。”
　　说着，她顿了顿，又道：“为了这么一个人浪费时间，值得吗？”
　　叶观笑道：“为了他，自然不值得，但是，那老伯与大婶的事情被我们见到，总不能真不管吧？毕竟，他们两个不是恶人……哎，底层的人家里摊上这么一个人，是真难。”
　　第一靖昭微微点头，“确实。”
　　叶观突然掌心摊开，一个青铜盒子出现在第一靖昭面前，“这个给你，我已经授权三尊青铜战将，它们现在会听你命令。”
　　第一靖昭接过那个青铜盒子，“半月内，十荒就将一统。”
　　说着，她拿着盒子，转身就要离去，而这时，叶观突然道：“靖昭姑娘。”
　　第一靖昭停下脚步，她转身看向叶观，叶观走到她面前，笑道：“我还可以继续住在第一族内吗？”
　　第一靖昭微微一怔，随即明白叶观的意思，她心中有些感动，点了点头，“嗯。”
　　叶观住在第一族内，就是在对外释放一个信号，他与她关系不一般，而他之所以这么做，其实就是不想她来背这个恶人的锅，虽然她并不介意，但叶观如此做，还是让她心里暖暖的。
　　第一靖昭将叶观带回第一族后，她便带着一众第一族强者离开了第一族。
　　叶观来到第一族一处演武场，“掩日。”
　　话音刚落，两百道剑光突然从天而降，稳稳落在了他的面前，为首的正是掩日，在他身后，是一众帝剑宗的顶级剑修，这些剑修个个气息强大，身上散发着恐怖的剑势。
　　见到叶观的时候，为首的掩日当即深深一礼，“观帝！”
　　见状，其余的剑修也是纷纷行礼。
　　叶观看了一眼那些行礼的剑修，然后道：“诸位，我与你们实话说，我接下来的目标是古荒禁地，是传说中的燧明遗迹，去到这些地方，免不了恶战，因此，诸位可以选择留下来，也可以选择离去，若是选择留下来，我会尽我所能帮助诸位提升实力。”
　　其中一名剑修突然道：“不知观帝要如何帮助我等提升实力？”
　　其余的剑修也是纷纷看向叶观。
　　叶观笑道：“分为三部分，第一部分，我会给你们一个特殊的修炼场地，第二，我会指点你们修行，第三，我会给你们提供修炼资源，若是你们达到一定程度，我还会给你们提供帝源！”
　　帝源！
　　此言一出，场中众人皆是为之一惊，随即就是一喜。
　　此时的他们已经知道，想要成帝，就必须得有帝源，若是没有帝源，即使他们再妖孽，也不可能成为大帝的！
　　谁不想成为大帝？
　　叶观突然双眼缓缓闭了起来，心中道：“小魂，解开塔爷的封印。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自场中响彻。
　　“憋死老子了！”
　　一道声音突然自叶观脑中响起，“草草草草草！”
　　它真是太憋屈了！
　　妈的！
　　叶观笑道：“塔爷，委屈你了。”
　　小塔冷声道：“你明明可以早点给我解开封印……”
　　叶观道：“还是低调一点比较好。”
　　“低调个毛！”
　　小塔道：“你小子比你爹还坏，你阴起人来，别人都不知道被你阴了。你坏的很！”
　　叶观：“……”
　　安慰半天后，塔爷的气这才消了。
　　叶观直接将掩日与一众帝剑宗强者带到了小塔内，当进入小塔后，所有强者脸色皆是变了。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　当发现这一点后，所有剑修皆是面露震撼之色。
　　叶观掌心摊开，六尊青铜战将出现在他面前，他看了一眼那两百名剑修，然后道：“实战训练，来，让我看看你们的实力。”
　　那六尊青铜战将得到叶观道授意，当即冲了出去，瞬息间便是将阵型冲散……
　　那些剑修回过神来，纷纷朝着六尊青铜战将冲了过去。
　　大战起！
　　然而，刚一大战，两百名真圣级别的剑修便是直接被无情碾压……
　　两百剑修完全不是这六尊青铜战将的对手！
　　叶观眉头深深皱了起来，这些剑修虽然也是真圣级别，但是比起那昊然真圣，真的是差了不少。
　　不过没关系，这些剑修底子都极好，放在这里练个几百年，绝对会变得非常恐怖。
　　而他叶观就是要打造出一支超级军队！
　　他也该有一支亲兵了。
　　他要用这两百亲兵一同征战诸天万界！
　　就在这时，小塔突然道：“我感受到梵昭帝的气息了。”
　　草啊！
　　叶观顿时如临大敌！
　　……


第1371章 先上床！
　　叶观直接离开了小塔，他环视了一眼四周，如临大敌。
　　难道那女人见到自己实力有所提升，故而来绝杀自己？
　　他自然不敢轻视那个女人的，他已经在那女人手里栽了好几个跟头……
　　他扫了一眼四周，然后戒备道：“塔爷，对方在暗中？”
　　小塔很是道：“方才我感受到一缕神念扫到了你身上，那气息就是梵昭帝的气息……”
　　叶观眉头皱了起来，“对方在暗中？”
　　小塔犹豫了下，然后道：“我不敢确定。”
　　叶观满脸黑线，塔爷真的是该升级了！
　　叶观心中道：“小魂，你呢？有没有感受到那个女人？”
　　小魂豪气道：“小主你别怕，我现在是无敌的，什么梵昭帝不梵昭帝的，来我能打十个！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观又让两个家伙扫视了一遍四周，但依旧没有发现对方。
　　叶观眉头深深皱了起来，他索性不去管对方，继续忙自己的事情，因为小魂不是塔爷，说话还是很有可信度的，对方现在若是出手，他也不惧。
　　……
　　牧域。
　　牧家一众强者回到牧域后，牧榛立即开了一个家族大会。
　　殿内。
　　一众牧家强者神色皆是无比凝重，他们万万没有想到，那帝剑宗竟然会突然反水，原本以为有一场大战的，却没有想到，那位观帝摧枯拉朽就解决了问题。
　　不仅如此，那位观帝竟然还有帝源！
　　而且，帝族与道宗都还获得了帝源，这意味着什么？
　　意味着这一族一宗极有可能能够出大帝强者！
　　如今牧族的处境当真是糟糕，非常的被动。
　　牧族族长牧榛看了众人一眼，然后道：“诸位有什么想法？”
　　一旁的牧欶当即走了出来，沉声道：“父亲，我们牧族现在除了无条件降，别无选择。”
　　投降！
　　此言一出，场中所有牧家强者眉头皆是皱了起来。
　　牧欶继续道；“如今这局面，我们已经没有别的选择，那观帝的目的就很明显，那就是一统十荒，这种情况下，我们若是不降，只有死路一条。”
　　其实，最好投降的时候是什么时候？
　　自然是之前叶观在对阵君族的时候，那个时候他父亲若是愿意听她的直接选择投降，就像道宗那样的话，那牧家现在就不会如此被动，因为在那个时候投降，还算是雪中送炭！
　　但是，当时牧榛并没有听！
　　而现在……
　　她看的很清楚，牧家现在已经没有别的选择了。不投降，必死。
　　“真是可笑！”
　　就在这时，一名牧家老者走了出来，他冷冷看了一眼牧欶，“真是长他人志气，灭自己威风，那观帝是强，但是你别忘了，他已经被七位大帝联手封印，现在的他根本没有大帝的实力，至于他身边的第一族与帝宗还有道以及帝剑宗，他们实力是强，但是，现在除了我牧族，还有秦族，元族，神宗，帝宗……他观帝若是真的要倒行逆施，难道就不怕我们也联合起来一起对付他？”
　　“联合个鸡毛！”
　　就在这时，一名白发老者直接走了出来，他怒视着那说话的老者，“老余，你是吃屎吃昏头了吗？到现在都还看不清形式？用你那猪脑子想想，那第一族与帝族还有道宗以及帝剑宗为何要臣服那观帝？他们几家的家主难道还没你脑子好使吗？还有，那君族召唤大帝虚魂，然后结果呢？那大帝虚魂无声无息就给干没了！这还不明显吗？那观帝根本就没有失去修为，妈的，他一直装弱！”
　　此言一出，众人皆是一惊。
　　还有修为？
　　那余长老瞪着那白发老者，怒道：“牧啸，你说话就说话，别侮辱人！”
　　白发老者怒道：“侮辱你娘的，你个蠢货，这点局势你都看不明白，你死了算了！”
　　众人：“……”
　　那牧余长老闻言，顿时气的不行，气息涌动，就要动手。
　　为首的牧榛眉头皱了起来，他看了一眼那牧啸，“牧啸长老，素质！”
　　牧啸冷哼了一声，然后继续道：“据我所知，现在观帝已经将所有事情全权交给第一靖昭来处理，这个女人是什么人，你们难道不清楚？连亲爹都敢杀的人，你们说，她会对我们仁慈吗？”
　　第一靖昭！
　　听到这个人的名字，场中一众牧家强者脸色皆是为之一变。
　　牧啸抬头看向牧榛，继续道：“族长，恕我直言，如小欶所说，当初其实就是我们最好投降的时候，若是当初投降，我们就能够主动一些，而现在，你们觉得我们有资格与人家讨价还价吗？”
　　牧榛脸色阴沉。
　　一名长老突然沉声道：“现在打是没有什么胜算的，不过，就这么投降，也很亏，我觉得，我们可以跟他们谈谈条件，比如那帝族与道宗都能够有帝源，我们也可以求一道的……”
　　闻言，其余的人纷纷点头，表示赞同。
　　投降可以！
　　但是得有好处！
　　牧欶低声一叹，“若是人家现在不愿意给我们好处呢？”
　　“哼！”
　　那老者冷哼了一声，“我就不信他观帝敢鱼死网破。”
　　其余的牧家强者也是纷纷点头。
　　那老者又道：“牧家现在的整体实力都还在，而且，还有帝宗，神宗，元族，亲族，我相信，那观帝肯定还是会忌惮的，必不敢鱼死网破。”
　　牧欶却是摇头。
　　当日那君族的大帝虚魂现世的时候，那观帝给面子没？
　　一点面子都没给！
　　这时，为首的牧榛突然道：“就如六长老所言，我们得跟观帝谈判谈判，他若是愿意给一道帝源，我牧家降他又如何？若是他不愿意给，想要白嫖……我就不信他真的敢鱼死网破！立即将所有在外的族人全部召回，闭关的也全部出关，越是这种时候，我牧家越得强势一点，不然，还真被他观帝拿捏了！”
　　散会后。
　　牧欶走出了大殿，她抬头看向天际，眼中闪过一抹复杂。
　　这时，那牧啸突然走到她身旁，“丫头，依你看，如今……”
　　牧欶摇头，“眼前这些族人到现在都还看不清局势，我牧家……不对，他们不是看不清形势，而是心存侥幸之心……哎！”
　　说到这，她低声一叹，“世人往往如此，在事情没有彻底糜烂之前，哪怕已是身处绝境，仍然总怀揣着一丝侥幸。”
　　牧啸犹豫了下，然后道：“那观帝不是心狠手辣之辈……”
　　牧欶道：“他确实不是心狠手辣之辈，但是，那第一靖昭是，而观帝将这件事交给她处理，这已经说明了一切，我牧家这个时候若是举族去投降，还有生的机会，但是，他们现在却想待价而沽……殊不知，我牧家现在在这观帝面前，根本就没有讨价还价的资格！”
　　牧啸脸色阴沉无比。
　　牧欶继续道：“而且，我观这观帝所谋还不仅仅是十荒，他必定有更大的图谋，也就是古荒禁地……”
　　牧啸心中一惊，“这……他有那个能力吗？”
　　牧欶平静道：“按我的猜测，七位大帝根本没有能够封印住他体内那柄剑……他现在在示弱。”
　　牧啸疑惑道：“那他为何要对我们示弱？”
　　牧欶摇头，“不是对我们示弱，我们没有那个资格让他示弱，而是在对未知的敌人示弱，比如，那个神秘的燧明文明……这观帝从来到十荒之后，就已经在步步为营……”
　　说到这，她双手突然紧握了起来，整个人显得有些亢奋，“此人雄心壮志，志在宇宙，我牧家若真能够跟着他，说不定能够举族更进一步，但若是我们敢挡在他面前，成为他的阻道石，必化为齑粉，万劫不复。”
　　说完，她内心深处又涌起了一股深深的无奈。
　　她不是牧家的族长，因此，她什么都做不了主。
　　而牧家现在还在看眼前的利益，这无疑是非常危险的，因为你想要跟人家谈判，得有跟人家谈判的资本与实力啊。
　　牧家现在显然没有！
　　牧啸突然道：“你去找观帝！”
　　牧欶闻言，脸色瞬间就红了。
　　见到牧欶神情，牧啸微微一怔，随即道：“丫头你胡思乱想什么？我的意思是，你去投靠那观帝，以你的智慧，他定是能够用得上你的，只要他愿意用你，那我牧族就有一线生机。”
　　牧欶沉默。
　　牧啸道：“别犹豫了，现在就去。”
　　牧欶深吸了一口气，然后道：“好！”
　　说完，她直接消失在原地。
　　牧啸看着天际，眼中露出了担忧之色。
　　……
　　牧欶刚离开牧域，还没走多久，一道神秘力量便是将她笼罩，下一刻，她面前的时空裂开，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　来人正是第一靖昭！
　　在她身旁，还跟着一众第一族与道宗的顶级强者。
　　见到第一靖昭，牧欶脸色顿时变了。
　　第一靖昭看着牧欶，不说话，一股无形的威压笼罩着牧欶。
　　牧欶镇定道：“原来是靖昭族长……”
　　第一靖昭盯着牧欶，“想去找他？”
　　牧欶脸色沉了下来，似是意识到什么，她脸色瞬间变得苍白起来，眼前这女人根本不会给她去找叶观的机会！
　　为什么？
　　同是女人的她，自然明白第一靖昭的心思，现在这观帝就住在第一族，用脚趾头想都知道这观帝与靖昭族长关系不简单，而她靖昭族长是靠什么来得到这观帝的？
　　那可不是正经谈恋爱，而是先上床……
　　将心比心，换做是她牧欶自己，也绝不会让别的女人来接近这观帝的，因为这不仅可能会被分权，还可能会多个情敌……
　　念至此，牧欶顿时心如死灰，吾命休矣。
　　……


第1372章 请杀我父！
　　“你去吧！”
　　就在牧欶眼睛绝望时，不远处的第一靖昭突然开口。
　　“啊？”
　　牧欶还以为自己听错，愕然道：“你……你不杀我？”
　　第一靖昭淡淡看了她一眼，平静道：“牧欶姑娘，我杀你做什么？”
　　牧欶盯着第一靖昭，不说话。
　　第一靖昭道：“你心里大概是认为我怕你争权，怕你威胁我地位，怕你成为我情敌……所以要将你灭口于此？”
　　牧欶沉默不语，她确实就是这么想的。
　　第一靖昭突然缓缓走到牧欶身旁，她轻轻拍了拍牧欶的肩膀，“牧欶姑娘，格局不该如此小，不妨将目光看得更远一些，而不是局限于这十荒宇宙，你明白我的意思吗？”
　　说完，她缓步朝着远处走去。
　　牧欶：“……”
　　远处，第一靖昭又道：“去吧！只要他点头，牧族可以保留。”
　　牧欶转头深深看了一眼第一靖昭，“多谢！”
　　说完，她转身消失在星河尽头。
　　第一靖昭双眼缓缓闭了起来。
　　若是之前，她肯定会毫不犹豫解决掉牧欶这个潜在威胁，哪怕这个威胁只有万分之一的可能。但现在……她很清楚，她第一靖昭若是目光还停留在以前那个阶段，格局还是以前那样，那她就不配跟在他身边！
　　如他所说：格局可以大一点！
　　……
　　小塔内。
　　一片虚空之中，两百名真圣级别的剑修正在与那六尊青铜战将大战，双方战的非常激烈。
　　而两百名真圣级别的剑修依旧被压着打！
　　叶观就在一旁静静看着，这段时间来他发现，这六尊青铜战将的战斗意识简直是降维打击这些真圣级别的剑修，根本就不是一个级别的，而且，这些青铜战将在他的授意下，已经手下留情，不然，两百名真圣剑修早就已经被全部干掉了。
　　这时，掩日突然出现在叶观身旁，他看着那些被压着打的剑修，他也没有想到这青铜战将的实力竟然如此的强大，他沉声道：“观帝，他们完全不是对手。”
　　叶观点了点头，“需要磨炼，狠狠的磨炼。”
　　掩日欲言又止。
　　叶观笑道：“但说无妨。”
　　掩日道：“观帝，您体内那柄剑真的是大帝？”
　　叶观点了点头。
　　掩日神色黯然。
　　叶观转头看向掩日，笑道：“你也是有机会的。”
　　掩日却是摇头，“无主之剑，想要成帝，根本没有可能。”
　　叶观沉默。
　　确实是这样，无主之剑想要成帝，真的是难如登天，而它这个位置其实是有些尴尬的，大帝之下，它看不上，而大帝又看不上它……上不上，下不下！
　　叶观突然道：“掩日，你有没有想过一个问题，那就是，为什么自己不能做自己的主人？”
　　掩日愣住。
　　叶观微笑道：“到你这个级别，你与人又有什么区别？你可以尝试一下别把自己当剑，把自己当人。”
　　掩日愣住。
　　把自己当人？
　　这么一想，好像也不是不行。
　　自己为什么一定非要去找个主人呢？
　　自己做自己主人不好吗？
　　叶观笑道：“你试想想，若是你无主自成大帝，那是何等的逆天？”
　　掩日被说的热血沸腾！
　　是啊！
　　自己若是无主成帝，那还不震惊全宇宙？
　　想想都非常爽啊！
　　叶观继续道：“你自成大帝，到时候就不是去找主人，而是完全可以做主人了！”
　　掩日：“……”
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒飞到掩日面前，“这是极品帝晶，对你目前帮助很大，至于帝源，我暂时不给你，因为即使有帝源，也不代表就能够成帝，不管是你还是靖昭姑娘，根基都太弱，现在吞噬帝源，不可能成帝……你明白我的意思吗？”
　　掩日连忙道：“观帝，我明白，我虽然也对帝源有想法，但我知道，我寸功未立，何德何能能得帝源？”
　　叶观转头看了一眼那些战斗的剑修，然后道：“这段时间，你也得在此地修炼，待你根基稳固，达到自身极限，我会助你成帝。”
　　掩日连忙深深一礼，激动道：“多谢观帝，我定誓死追随叶少，建万世不朽基业！”
　　叶观点了点头，然后离开了小塔。
　　叶观离去后，掩日眼中炯炯有神，兴奋得似打了鸡血一般！
　　无主成帝！
　　以前是没有，但不代表以后没有，自己若是能够做到，那就是改变历史，震惊全宇宙！
　　妈的！
　　得努力！
　　得拼命！
　　得好好表现！
　　得好好抱紧观帝的大腿……
　　……
　　叶观离开小塔后，小塔突然道：“你现在真是越来越厉害了，你看看你，你把一柄剑PUA成什么样了？”
　　叶观道：“都是塔爷教得好！”
　　小塔哈哈一笑，“虽然你是在拍马屁，但不得不说，你说的是一个事实。”
　　叶观：“……”
　　叶观刚回到院子，一名第一族强者便是出现在他面前，那强者深深一礼，“观帝，牧族来人求见。”
　　牧族！
　　叶观有些诧异，但转瞬就明白，他点了点头，“让他来吧。”
　　那名强者退了下去。
　　叶观走到一旁石桌上，他拿出十荒的地图仔细看了起来。
　　这时，牧欶走了进来，她深深一礼，“见过观帝。”
　　叶观见到是牧欶，顿时为之一怔，随即笑道：“是你。”
　　牧欶微笑道：“嗯。”
　　叶观笑道：“姑娘坐吧。”
　　牧欶并没有坐，而是走到叶观身旁不远处，然后直接开门见山，“观帝，可否给我牧族一条生路？”
　　叶观看着牧欶，“这得看牧族自己的选择。”
　　牧欶沉声道：“牧族会选择作死。”
　　叶观微笑道：“那我就无能为力了。”
　　牧欶双手缓缓紧握了起来，她沉默片刻后，深深吸了一口气，然后道：“还请观帝处死我父亲，由我来接管牧族。”
　　叶观盯着牧欶，不说话。
　　牧欶脸色有些苍白，颤声道：“我爹在，牧族必亡，牧族亡，对观帝没有任何好处，因为牧族在牧域经营这么多年，整个牧域的人与生灵对牧族都有很大的认同感，一旦牧族别灭族，牧域必人心惶惶，而且对观帝会产生仇恨之心，如此一来，观帝想要推行观玄法，就会有许多阻碍……”
　　说着，她深深吸了一口气，“我若成为牧族族长，必全力帮助观帝推行观玄法，也将推动我牧域改革……”
　　叶观看着眼前身材极好的女子，“你知道观玄法？”
　　牧欶连忙拿出一本古籍，她恭敬道：“此观玄法，我已经烂熟于心，我知道观帝在想什么！”
　　叶观来了兴趣，“你说说。”
　　牧欶犹豫了下，然后道：“观帝第一步应该是要一统整个十荒，然后推行观玄法，稳固您的秩序与道统，第二步则是谋划古荒禁地，一统整个古荒禁地之后，观帝会以这两个地方为基础，发展自己的势力，最后目标是那传说中的燧明文明……”
　　说着，她看了一眼叶观，继续道：“观帝所谋是整个宇宙！”
　　叶观笑道：“那依你看，我这么走，行不行？”
　　牧欶沉声道：“行，完全行，但有个前提，那就是时间，在这个过程之中，不能有强大的势力来针对我们，而且，观帝不能仁慈，必须以铁血手段镇压所有不臣服的家族，特别是那些心存侥幸之心的家族与文明，一旦不够狠，那些人就会轻视观帝，对观帝阳奉阴违，虚与委蛇，如此一来，观玄法的推行就会非常慢……”
　　说着，她突然拿出一个小小的本子递给叶观，“观帝，对于十荒……哦不是，对于观玄宇宙的未来发展，我都已经写了进去，都是我自己的一些想法，还有许多不成熟的地方，还请观帝指正。”
　　叶观看了一眼牧欶，然后拿起那本子，他打开一看，片刻后，他道：“我会让靖昭姑娘幽禁你牧族族长，当然，在此之前，我会先让靖昭灭你牧族，在你牧族绝望之际，你再出现，拯救你牧族，如此一来，你牧族自会以你为主。”
　　牧欶突然‘扑通’一声跪了下去，伏拜在地，颤声道：“多谢观帝。”
　　叶观看了一眼那个本子，然后道：“这里面有许多想法很不错，比如开设科举，以观玄法为基础招揽人才，让更多底层的人有更多出头的机会……你这些想法都很不错，我很喜欢。”
　　说到这，他看向跪伏在地的牧欶，“你是一个野心极大的人，这不是什么坏事，但是，做人还是要讲究原则的，杀父这种事情，有悖人伦，有伤天和，还是不要做的好，有我支持你，你父亲翻不起浪来……”
　　牧欶忙道：“多谢观帝。”
　　叶观点了点头，“你下去吧，以后听靖昭姑娘安排。”
　　牧欶深深一礼，然后退了下去。
　　牧欶刚走，第一靖昭就出现在了大殿内。
　　叶观低声一叹。
　　第一靖昭看着他，“叹什么？”
　　叶观看向她，温声道：“俗话说，万事开头难，我刚在十荒建立秩序，肯定会有无数的困难，特别是各族之间，虽然已臣服我，但其心各异，因此，这以后还需要你多费心……我知道你也很难，管着第一族这么一个庞大的家族，现在还要来为我办这些事情……但没办法，我来十荒，目前就只有你这么一个知心人，不找你，我又能找谁呢？”
　　听到叶观的话，第一靖昭默默地低下了头，心顿时怦怦直跳……
　　……


第1373章 恶人！
　　第一靖昭离开院子时，整个人还是有些恍惚。
　　这时，一名女子突然来到她身旁，来人正是第一幽，第一幽犹豫了下，然后道：“姐。”
　　第一靖昭冷静了下来，她转头看向第一幽，“怎么？”
　　第一幽沉声道：“姐，这观帝有点不对劲。”
　　第一靖昭黛眉微蹙，“怎么？”
　　第一幽转头瞄了一眼院子，然后道：“这观帝花言巧语的，你得小心点啊。”
　　她刚刚来找第一靖昭，因此，第一靖昭与叶观在院子里的谈话，她都听得清清楚楚。
　　第一靖昭平静道：“你是觉得他在欺骗你姐姐吗？”
　　第一幽道：“我不知道，但是，他那些话就像是糖衣炮弹一样，你得小心点。”
　　第一靖昭突然掌心摊开，一缕帝源出现在她手中，她看着第一幽，“知道这是什么吗？”
　　第一幽点头，“帝源！”
　　第一靖昭道：“你知道这多珍贵吗？可以说，整个十荒所有帝兵加在一起，都不及这缕帝源的百分之一，而他在得到的时候，没有任何犹豫就送我了。”
　　第一幽沉默。
　　第一靖昭继续道：“如今十荒马上即将一统，他让我来做这件事，就等于是将大权都放给我……你可知道，不管是帝族还是道宗，亦或者刚刚那离去的牧欶，他们有多么希望能够获得这个权利吗？”
　　说到这，她低声一叹，轻轻拍了拍第一幽肩膀，“姐姐知道你是好意，但你一定要明白一件事，我们永远不要听一个男人说什么，而是要看他做了什么，你只看到了他在对我花言巧语，对我玩欲擒故纵，可你却忽略了他对我做了什么，极品帝晶，青铜战将，滔天的权利，帝源……”
　　第一幽沉默，确实，那个男人大方的可怕……
　　第一靖昭继续道：“如果他真的需要女人，莫说那些珍贵的青铜战将与帝源，随便一点帝晶得换多少女人？而且，以他的身份与颜值，不花钱，都有无数女人倒贴！”
　　第一幽微微低头，“我知道，可是，我还是觉得他说那些话有点在故意撩拨姐姐你……”
　　第一靖昭下笑道：“那他为何不去撩拨那牧欶，而是撩拨姐姐？”
　　第一幽皱着眉头想了一下，然后惊道：“难道他也喜欢姐姐……”
　　第一靖昭脸微微一红，芳心暗喜，但脸上却很正常，“这是我与他的事情，你小孩子家莫要来管这些，还有，以后别以小人之心去度你姐夫，你姐夫不是那种好色之人！”
　　说完，她转身离去。
　　第一幽撇了撇嘴，似是想到什么，她双眼圆睁，姐夫？
　　……
　　院子里。
　　叶观还在看那十荒地图，他目光落在了那古荒禁地那片区域。
　　如今十荒剩下的那些家族已经翻不起什么浪花，只要一统，观玄法普及下去，接下来就是时间的问题。
　　现在他的目标是这古荒禁地！
　　当初他神识游历古荒禁地时，遇到的那些强者，明显是要比这边强不少的，不过，都还没有真正达到大帝的层次，只要没有达到大帝层次，对他来说，那就没有任何问题！
　　叶观突然道：“塔爷，如果你是大道笔主人或者梵昭帝，你现在会做什么？”
　　小塔淡声道：“自然是想着怎么弄你。”
　　叶观点了点头，这段时间来，他发育平稳，做了不少的事情，实力也得到了大大的提升，但他知道，当梵昭帝与大道笔主人动手时，那必是狂风暴雨。
　　忘战必危！
　　他现在做的这一切，都是为了应对接下来可能要面临的危机。
　　他不想再被毒打了！
　　他已经被梵昭帝虐了三次，俗话说事不过三，不能再有第四次了。
　　这时，第一幽突然走了过来，见到第一幽，叶观笑道：“幽姑娘。”
　　第一幽走到他身旁，然后道：“姐夫……”
　　姐夫！
　　听到这称呼，他有些诧异。
　　第一幽继续道：“我知道你是一个好人，我求你一件事，好不好？”
　　叶观有些疑惑，“怎么了？”
　　第一幽看着叶观，“不要伤害我姐姐。”
　　叶观微微一怔，随即笑道：“我没有伤害她。”
　　第一幽微微低头，“其实，我姐姐也很苦命，我爹当年性格暴戾，我娘就是死在他手中，因为我第一族先祖之魂越来越虚弱，我爹每日都活在对未来的恐惧之中，也因此越来越暴躁……后来他滋生心魔，竟然妄想祭整个第一域的人来冲击大帝……”
　　叶观轻声道：“你们杀了他？”
　　第一幽道：“并不是姐姐，是先祖之魂出现将他强行镇杀的，但外人都认为是姐姐杀的……”
　　叶观沉默。
　　第一幽继续道：“在之后，她就开始接管家业，她为了不让第一族没落，吃过的苦是外人无法想象的，期间，还有一些家族想要来与我们第一家族联姻，但都被姐姐拒绝……”
　　说着，她抬头看向叶观，眼中已泛着泪光，“我知道，你这个人很厉害，不管是实力还是智慧，你要是想欺负姐姐的话，她根本不是你对手，而且，她自己现在可能都没有发现，她有点依靠你了。”
　　叶观笑道：“你是怕我骗你姐姐感情？”
　　第一幽看了他一眼，没有说话。
　　叶观摇头一笑，“幽姑娘，你太低估你姐姐了。”
　　第一幽有些疑惑。
　　叶观轻声道：“你姐姐可是准帝，并且在接管第一族这个家族后，能将第一族治理得井井有条，她怎么可能会感情用事？怎么可能会被男人三言两语就给欺骗？”
　　说到这，他微微一笑，“你想想，她若真的只是一个恋爱脑，可能达到准帝吗？而且，如你所说，你们家庭环境如此差劲，特别是你娘还死在你爹手里，在这种环境下长大的她，怎么可能会轻易相信一个男人？对她来说，实力，只有实力才是最安全的！”
　　第一幽低声一叹。
　　第一幽离去后，叶观回到了小塔内，他现在当务之急是把这些剑修调教出来。
　　……
　　在第一靖昭的带领下，第一族与帝族，还有道家以及帝剑宗的强者以摧枯拉朽毁灭了秦族。
　　而在得知秦族召唤出先祖之魂后依旧被灭时，其余的各大帝族与几大宗皆是大为震惊！
　　而抵挡那些大帝虚魂的就是叶观给第一靖昭的青铜战将，三尊青铜战将硬生生将大帝虚魂打散！
　　毕竟只是虚魂，不是本体，若是本体，那些青铜战将肯定不是对手的，然而即使如此，那也是非常恐怖了。
　　最可的是，第一靖昭在灭了那大帝虚魂后，秦族选择投降，但是，第一靖昭并没有同意，而是直接将整个秦族所有核心人员全部屠尽，至此，秦族彻底灭亡。
　　一时间，恐惧笼罩在整个神宗、元族、牧族、帝宗心头。
　　灭了秦族后，第一靖昭带着所有强者连夜直奔牧族。
　　而此刻，整个牧族是人心惶惶。
　　怎么办？
　　这个时候，即使是那牧榛也是六神无主，因为现在牧家原本最大的依仗已经没有了。
　　而第一靖昭带着所有强者来到牧族后，没有任何废话，直接催动两尊青铜战将朝着牧族杀了过去，两尊青铜战将以无敌之姿直接将牧族的大阵攻破，然后长驱直入，冲入了牧族深处，直奔那牧榛而去！
　　见到那两尊青铜战将直奔自己而来，牧榛顿时大骇，这青铜战将连大帝虚魂都不是对手，他如何能抵挡？他连忙道：“靖昭族长，我牧族愿……”
　　他话音还未落，两尊青铜战将直接将他轰飞了出去，四周那些牧族强者见状，连忙出手，但这时，第一靖昭身旁的强者直接冲到了牧族内。
　　直接碾压！
　　见到这一幕，那些牧族强者皆是大骇，露出了绝望的神色。
　　“住手！”
　　就在这时，一道声音突然自远处天际响起。
　　第一靖昭竖起右手，所有强者纷纷停了下来。
　　所有人朝着天际看去，只见那牧欶缓缓走来，牧欶走到第一靖昭对面，她深深一礼，“靖昭族长，我牧族愿降，还请给我牧族这个机会。”
　　第一靖昭盯着她，她挥了挥手，两尊青铜战将直接冲向了远处那牧榛，后者脸色大变，他连忙出手，但他根本不是两尊青铜战甲的对手，数息之间便是被强行镇压。
　　所有牧族强者大惊，但却不敢动手，因为第一靖昭身旁的那些强者此刻气息都锁着他们，他们只要敢动手，必死无疑。
　　第一靖昭盯着眼前的牧欶，“你能代表牧族？”
　　牧欶转头看向那些牧族强者，这时，那牧啸突然站了出来，忙道：“能，她能！”
　　其余的牧族强者此刻也是回过神来，显然，这靖昭族长是愿意与牧欶谈的，于是，纷纷也走了出来，“能……”
　　第一靖昭微微点头，“此刻起，牧欶就是牧族族长。”
　　说完，她直接带着众人转身离去。
　　那牧榛也被强行带走！
　　见到这一幕，一众牧族的强者皆是松了一口气。
　　虚空之中，第一靖昭突然道：“去信元族，神宗，帝宗，明日日出时不降，他们将见不到日落。”
　　第一靖昭身旁，一名第一族强者犹豫了下，然后道：“族长，逼得如此紧……可能会致使他们联手拼死反抗，反而不妙……”
　　第一靖昭双眼缓缓闭了起来，“留给他的时间不多了，而且，他身边必须得有人来做恶人……”
　　……


第1374章 你真不要脸！
　　随着秦族覆灭，牧族举族投降，整个十荒震惊。
　　一天内，一族灭，一族降。
　　恐怖的气氛笼罩着整个十荒，已经和平了多年的十荒顿时人心惶惶。
　　元族。
　　大殿内，一众元族强者齐聚。
　　为首的正是元族的族长元镇，元镇脸色低沉如水，其余的一众元族强者此刻也是脸色苍白，忐忑不安。
　　原本他们最大的底气就是先祖之魂，而也正是因为此，他们才想着跟叶观讨价还价，最好是搞到一缕帝源，但现在，第一靖昭手中的那神秘青铜战将竟然能够毁灭大帝虚魂！
　　他们最大的依仗没了！
　　怎么办？
　　就在此时，有一名元家长老突然走了出来，他低声一叹，“只能降。”
　　只能降！
　　众人闻言，神情复杂，无一人出来反驳。
　　打？
　　根本打不过！
　　到了此时此刻，他们才真正意识到如今元族已经到了绝境。
　　殿内，众长老纷纷看向元镇，元镇沉默许久后，深深一叹，“那便降吧！”
　　虽有不甘，但他很清楚，这个时候元家若是再不降，必将灭族！
　　那个第一靖昭可不是吃素的。
　　……
　　神宗。
　　此时神宗内，神雍也召集了所有的神宗强者，殿内如死一般寂静，唯有呼吸声可闻。
　　众人神情凝重，气氛极其压抑。
　　神雍突然站了起来，见状，所有神宗强者心皆是如拉满的弓弦，紧绷了起来。
　　神雍眼中闪过一抹复杂，“降吧。”
　　降吧！
　　闻言，殿内众神宗强者皆是重重松了一口气，如释重负，他们其实是怕这暴躁脾气的宗主死脑筋，说出什么死战不休的话的。
　　这个时候若是选择战，那无疑就是以卵击石，自取灭亡了。
　　在见到神雍表态后，殿内的气氛顿时变得轻松了起来。
　　而神雍眼中则闪过一抹复杂，有些后悔，倒不是因为投降，因为他自己心里也雪亮，神宗现在的实力根本不可能与那位观帝抗衡，他后悔的是当初没有像道宗与帝族那般果断，没有像第一族那般深谋远虑，那般大气魄。
　　如今投降，已失去先机！
　　而且，在往后的日子里，神宗肯定会被那几个家族与道宗拉开距离……
　　神雍深深一叹，“愧对先祖们啊！”
　　这时，一名长相美艳的女子走到神雍身旁，她沉声道：“爷爷，你之前说要给我介绍的男子就是那观帝吗？”
　　神雍点了点头。
　　那女子平静道：“现在我改变主意了，我要去会会他。”
　　神雍却是摇头，“算了。”
　　女子黛眉微蹙，“怎么，爷爷不相信我？我容貌也不比那第一靖昭差，她有的我都有……”
　　神雍低声一叹，“这位观帝的脑子太恐怖了，莫说你，爷爷都不是他对手，你去找他，那真是赔了夫人又折兵，而且，以你这脑子，不用三天，他就能把你忽悠的来捅爷爷一刀……”
　　女子：“……”
　　……
　　帝宗。
　　此刻的帝宗族长尘越也将帝宗所有强者召集了起来，殿内，众人皆是沉默不语。
　　他们原本还是心存希望的，毕竟，有先祖虚魂，但是，当知道秦族的先祖虚魂直接被第一靖昭的那神秘青铜战将打碎后，他们彻底绝望了。
　　没得打！
　　现在，他们只想投降！
　　就在这时，那尘越突然沉声道：“诸位，我帝宗存在这么多年，若是就这般降，那未免也太没骨气了。”
　　闻言，殿内众人皆是大惊大骇，这宗主莫不是疯了？这个时候还要搞事情？
　　一些长老此刻已是杀心大起！
　　妈的！
　　这宗主若是这个时候还要搞事情，那他们说不得要大义灭亲了。
　　而就在这时，尘越又道：“相比第一族与帝族以及道宗，我们已经失去先机，相比那牧家，我们依旧是慢了一步，这个时候，我们不能再慢，投降，不能常规投降……”
　　说着，他直接站了起来，沉声道：“观帝喜欢什么？我们得投其所好！”
　　一名长老犹豫了下，然后道：“宗主的意思是……送他女人？这……倒也不是不行，我孙女长的还可以……”
　　众人：“……”
　　尘越冷冷看了一眼那名长老，“你真不要脸。”
　　那长老有些尴尬。
　　尘越微微摇头，“观帝这种人，岂会被女色所迷惑？他做这么多事情，目的是什么？自然是推行他的观玄法，建立一个全新的秩序，我们得从这方面着手，唯有如此，才能够被他重视，以及重用！”
　　有长老问道：“宗主的意思是？”
　　尘越双眼微眯，“我们现在就开始修炼观玄法，让他感受到我们的信仰之力，我们要用行动告诉他，我们投降他，并不是因为惧怕他武力，而是因为我帝宗真心实意觉得这观玄法是为民为天下的好法……”
　　众强者沉默。
　　你这跟脱了裤子放屁有什么区别？
　　当然，没人敢说。
　　而且，到了这个时候，他们也觉得帝宗确实该做一些事出来讨好这位观帝了。
　　因为接下来，帝宗的生死可都在那位观帝一念之间啊！
　　现在接下来就是，谁得观帝重视，谁就能够获得更多的好处，特别是那位观帝手中还掌握着传说中的帝源……
　　……
　　第二天，不到下午，整个十荒剩余的大帝家族以及仙宗便是已经全部投降，至此，十荒正式一统。
　　小塔内。
　　叶观还在锻炼那群剑修，这群剑修在小塔内已经与那些青铜战将大战了近五十年！
　　五十年来，这些剑修在叶观的指点下，实力已经得到了大大的提升，虽然还是打不过那几尊青铜战将，但他们的战斗意识相比之前，已经发生了巨大的变化。
　　除了因为有叶观的指点，还因为战斗，在不断疯狂的战斗下，这些剑修的潜在潜力慢慢被这些青铜战将给激发了出来，当然，也离不开叶观的极品帝晶支持，这些剑修现在用的都是极品帝晶，而这些极品帝晶可是大帝级别用的，在十荒，几乎没有这种神物存在，而现在，叶观直接拿出来给他们用，那些剑修无不感激涕零。
　　叶观现在的目的也很简单，第一步是将这些剑修全部提升到准帝境，而且，还不能是一般准帝境，必须是那种战力远超同境的准帝境，最好是都达到青铜战将这种水准。
　　而这种培养，无疑是非常耗钱的！
　　他现在就严重感觉到缺钱，培养这些剑修，都是主要以帝晶为主，极品帝晶为辅。
　　而最让他头疼的是，极品帝晶这东西，现在整个十荒都没有，因此，他就算想搞，都没地方搞。
　　除此之外，还有帝源！
　　他现在掌握的帝源还是太少，而且，现在十荒这些人底子都还有点弱，即使有帝源，也有点难成帝。
　　不过，他也明白，想在短时间内提升整个十荒文明的整体实力，还是有点不现实。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，突然离开了小塔，刚回到院子里，他就见到了第一靖昭。
　　今日的第一靖昭穿着一袭华丽的锦绣长裙，上面绣着精致的奇花，每一瓣花朵都栩栩如生，真实又细腻，她身材本就极好，配上这袭锦绣长裙，那修长曼妙的身材更显得窈窕纤细，婀娜多姿。
　　除了身材，她那精致绝伦的容颜也是世间少有，让人一看便再难以移开目光。
　　今天的她，并没有戴着面纱。
　　叶观自认自己定力是极好的，但在见到第一靖昭时，也是微微失神，但很快就恢复正常，他打量了一眼第一靖昭，微笑道：“你这衣服真好看。”
　　第一靖昭看了他一眼，并没有说话。
　　叶观温声道：“都办妥了？”
　　第一靖昭点头，“现在十荒各大帝族以及仙宗已经全部臣服，各大帝族的族长与宗主现在都在大殿内等你。”
　　叶观点了点头，“去见见他们。”
　　说着，二人来到了大殿内。
　　见到叶观到来，一众大帝家族的族长以及仙宗宗主都连忙起身，然后纷纷行礼，恭敬道：“见过观帝。”
　　叶观微微点头，走到最主位坐了下来，笑道：“诸位也坐。”
　　众人坐下，但都是正襟危坐，有些忐忑。
　　叶观看了众人一眼，然后笑道：“诸位莫要紧张，我一统十荒，是为建立一个全新的秩序，并非是为杀戮，也并非是为掠夺。即日起，我将在十荒开办一个书院，名为观玄书院，书院建立之后，我为院长，靖昭姑娘为副院长，道宗宗主道智与帝族族长帝凌以及牧族族长牧欶为书院内院长老，到时候靖昭姑娘会在各族之中挑选一些优秀的人一起帮忙管理书院。接下来十荒要做的事情就只有两件，第一，建立书院，招揽整个十荒所有优秀人才，第二，推行观玄法，让观玄法普及整个十荒。”
　　说到这，他顿了顿，又继续道：“现在书院人手不够，加上各族各域还是自治，因此，接下来我会看，看哪一族在自己域内推行观玄法推行的好，推行的最好的，我会再拿出一道帝源出来奖励。”
　　帝源！
　　听到这句话，那些没有获得帝源的大帝家族与宗门顿时热血沸腾，他们现在都已经有些迫不及待回去推行观玄法了。不仅如此，还有这个观玄书院，他们已经感觉到，未来这个观玄书院肯定是无数人挤破脑袋都想要进入的。
　　权利！
　　书院的建立，就像是世俗之中的帝国，以后他们各族各宗在这个世界有没有话语权，有多少话语权，就取决于他们在书院内的地位，而且，如果叶观脚步不停，以后一统古荒禁地，甚至是更多的宇宙……那就更恐怖了。
　　必须得在书院内谋取职位！
　　众人心中暗暗下来决定。
　　叶观突然站了起来，他扫了场中所有人一眼，然后道：“刚才我说的是好话，现在，我要说丑话了。”
　　闻言，众人连忙看向叶观，皆是有些忐忑。
　　叶观盯着众人，一股无形的压迫感顿时笼罩着所有人，“千秋史册，有三不能饶，误国之君，祸君之将，害民之臣，你等既入我书院，便是我臣，你等误不了我，但却可害民，古语有言，最为民害者有四种人，‘吏，役，官之亲属，官之仆隶，他们无官之责，有官之权，依草附木，仗势作威，足使人敲骨吸髓，吞声泣血’……诸位，明白我的意思吗？”
　　……


第1375章 苟富贵，不相忘！
　　贪污！
　　经历过天龙族与大周之前的事情后，他是真的有点怕了。
　　如今书院建立，各大家族与各大宗加入书院后，掌握的权势那是何等之大？不仅他们，就是他们的嫡系亲属、近亲、远亲、甚至是附属族，都会拥有极大的权利。
　　这个群体是最容易上瞒欺下，作威作福的，而这个群体一旦多起来，那对下面的那些普通老百姓而言，无疑是一个巨大的灾难。
　　已经吃过两次亏的他，自然不能让这种事情再发生，对待这种群体，就得严惩，有一个杀一个，有一群，就灭一群。
　　听到叶观的话，场中众人自然明白了他的意思，当下纷纷表示会严加约束自己的人。
　　叶观淡声道：“我丑话已说在前头，往后哪一族或者哪一宗出现这种仗势欺人，敲骨吸髓的事情，到时候别怪我心狠手辣。”
　　帝凌第一个走了出来，他恭敬一礼，“院长放心，我回去之后将好生约束我帝族所有人，断不叫此等事情出现，若有，不要院长出手，我帝凌第一个灭他九族！”
　　众人皆是看向帝凌，妈的，你亲戚犯事，你灭他九族，不也包括了你自己吗？
　　对于帝凌的表态与讨好，他们并没有鄙视，相反，还有些敬佩。
　　帝族原本是所有族之中最弱的，但现在，帝族可以说是仅次第一族，是叶观身边的第一大红人，而且，还有帝源，可以想象，一旦帝族再出现一位大帝……就算不出现大帝，以叶观对他们现在的荣宠，他们未来也百分百会超过场中大多数的家族。
　　有大魄力啊！
　　随着帝凌的表态，场中众人也是纷纷出来表态。
　　他们自然是愿意支持叶观的，因为对他们来说，现在去下面搜刮民脂民膏毫无意义，对他们来说，如果被叶观看重，赏一道帝源……妈的，那就直接原地起飞了啊！
　　至于下面的那些利益，他们是完全瞧不上的。
　　但他们也很清楚，他们瞧不上，他们下面的人肯定会瞧得上的，这回去之后得好生防范，以免被下面那些没有眼力的蠢货祸害。
　　叶观突然道：“你们去忙吧。”
　　众人深深一礼，然后退了下去。
　　叶观转头看向身旁的第一靖昭，笑道：“带你去一个地方。”
　　说着，他直接带着第一靖昭来到了小塔内。
　　当进入小塔后，第一靖昭脸色瞬间就变了。
　　这是她第一次进来小塔内！
　　叶观道：“靖昭姑娘，你以后可以自由出入这小塔。”
　　第一靖昭看向叶观，叶观认真道：“你现在还不能冲刺大帝，现在的你，底子还是有些薄弱，因此，得加强一些，待你根基更厚实一些后，我再帮助你成帝。”
　　第一靖昭盯着他，“你真的要帮助我成帝？”
　　叶观笑道：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”
　　第一靖昭道：“你就不怕我成为大帝后……”
　　说到这，她没有继续说下去了。
　　叶观笑了笑，然后道：“你是想说，你成帝后，会脱离我的掌控，不再为我所用，对吗？”
　　第一靖昭看着他，不说话。
　　叶观想了想，然后道：“靖昭姑娘，我没有想过要掌控你，当然，我叶观也是俗人，也没有那么高大上，不管是给你权利，还是给你帝源，也确实是有目的的。”
　　第一靖昭平静道目光之中泛起了一丝波澜，心跳也不禁加速起来，但神色却很平静，“什么目的？”
　　叶观微笑道：“你莫要多想，我对你的目的不是那种非分之想，就是……”
　　第一靖昭突然转身就走。
　　叶观有些疑惑，“靖昭姑娘，你去哪？你得在这修炼啊！”
　　第一靖昭道：“不想修炼。”
　　叶观连忙道：“你不想成大帝了吗？”
　　第一靖昭头也不回，“没兴趣了。”
　　说完，她人已经消失不见。
　　而就在这时，那掩日突然出现在叶观身旁，他恭敬道：“剑主，我已经打探到他们的消息。”
　　叶观忙道：“在何处？”
　　掩日道：“他们在古荒峡谷，那位凌霄当真是狠人，竟然强行闯过来宇宙壁障，进入了古荒……”
　　大哥！
　　叶观有些诧异，“他已经去了古荒？”
　　掩日点头，“是的，此人虽只是圣者巅峰境，但其实力比许多准帝境要强不知多少倍，而且，看他那架势，可能要再次突破了。”
　　叶观笑了起来。
　　这大哥重活之后，实力得到了大大的增强啊！
　　而且，一旦这大哥达到准帝，其战力必定是非常恐怖的。
　　叶观又道：“我二哥他们呢？”
　　掩日道：“他们跟着一同去了古荒禁地那边，除了他们，您让我寻的那初始真圣，君宇，以及昊然真圣他们都已经去了古荒那边，观帝，这几人实力都相当可怕，他们虽然只是真圣级别，但实力一点都不输那些准帝，甚至是可以堪比那些青铜战将！”
　　叶观笑了起来，不管是大哥凌霄他们，还是初始真圣与昊然真圣他们，在重活一世后，都已是脱胎换骨，而他一开始是有点低估了这个脱胎换骨，因为他们提升的实在是有点恐怖，远不是当初所能比。
　　当然，这对他而言，是好事！
　　帝源！
　　他必须得弄到更多的帝源才行！
　　即使天赋再妖孽，没有帝源，也难以突破大帝。
　　这一刻，他想到了那圣王座！
　　看来，得抽时间去跟圣王座好好聊聊了。
　　一旁的掩日此刻也是感觉压力极大，原本它以为它在叶观身边是属于必不可缺的那种存在，但现在看来，叶观身边的人才与妖孽实在是太多，它自己必须得努力，证明自己的价值，不然，到时候一旦跟不上，即使叶观不嫌弃，它自己也没那个脸继续跟在人家身边！
　　叶观又道：“那祖道呢？”
　　掩日道：“回观帝，那祖道我们没有调查到。”
　　叶观眉头皱起，“没有调查到？”
　　掩日点了点头，“我们只知道他离开了彼岸文明，然后就像是蒸发了一般，没有一点消息。”
　　叶观有些疑惑，那家伙跑哪里去了？
　　沉默片刻后，叶观收回思绪，不在去想那个家伙，他抬头看向那片虚空之中，虚空之中，无数剑光不断纵横，疯狂围攻着那几尊青铜战将。
　　他现在身边的强者不少，但还是不够，远远不够，不管是质量还是数量！
　　帝源！
　　他需要很多的帝源与极品帝晶！
　　别的不说，一定得让大哥与三姐他们都达到大帝！
　　苟富贵，不相忘！
　　接下来的时间，叶观便是在小塔内指点那些剑修，大哥他们那些人不需要他指点，但这些剑修不行，这些剑修得需要好好培养一下，只要培养的好，日后就将是一柄利剑！
　　两百个准帝剑修……
　　两百个大帝剑修……
　　什么大道笔主人！
　　什么梵昭帝！
　　统统趴下！
　　十荒一统后，观玄书院建立，观玄书院就建立在第一城内的一座平原之上，在第一靖昭的监督下，只用了不到十日便建立起来，这书院建造的极其恢宏，与其说是一座书院，还不如说是一座城，极其雄伟。
　　而随着观玄书院的建立，各大帝族以及各大仙宗顿时开始活跃起来，纷纷让自己族中宗内的弟子进入观玄书院内。
　　除了招揽各大帝族与各大仙宗的人外，第一靖昭也开始面向外面招收学员。
　　当然，外面的那些人显然是无法与各大帝族以及各大仙宗的人相比的，可以说是天壤之别。
　　一间殿内，第一靖昭正忙碌的批阅面前的一道道折子。
　　叶观完全就是个甩手掌柜，而她则就辛苦了。
　　从一开始到现在，她就没合过眼，没日没夜忙碌着，因为现在十荒刚刚一统，书院刚刚成立，事情真的是太多太多了。
　　这时，那牧欶突然走到第一靖昭身旁，她犹豫了下，然后道：“副院长，当真要面向整个十荒招收学员？”
　　第一靖昭点头，“嗯。”
　　牧欶沉声道：“那些散修与小家族的人与各大帝族以及各大仙宗的弟子差距实在是太大，根本就无法比，若是一起收在一个学院内，这对他们是极不公平的，而且，也会出现许多矛盾。”
　　第一靖昭放下手中的折子，微微点头，“我知道这些问题，但我们不得不这么做。”
　　牧欶不解，“为何？”
　　第一靖昭道：“小观他的目标并不是要拉开我们这个世界的强弱差距，他真正要做的是缩小这个差距，若是我们招收学员不面向所有人，那进入学院的那些大帝家族弟子以及宗门弟子会越来越强，而外面的那些人则是越来越弱，永无出头之日。”
　　牧欶道：“但若是在一起……”
　　第一靖昭道：“这简单，在书院内设立高级班与低级班，高级班由各大帝族以及各大仙宗的弟子组成，低级班则由外面那些寒门子弟组成。”
　　牧欶还是摇头，“如此一来，他们可能会抱团对立……”
　　第一靖昭道：“这也简单，比如，给高级班的学员设置任务，每个高级班的学员除了自己的修行外，还需要负责教导一位低级班的学员，如果低级班的学员在每一次考核之中取得优异的成绩，那么，不仅这位学员本身会获得优厚的奖励，这高级班的学员也将获得一定的学分，而这个学分有什么用呢？比如，可以换取珍贵的神物，又或者，想要做书院的首席，就必须得要学分，而学院首席将有机会获得大帝亲自指点……”
　　听到这，牧欶眼睛一亮，“老人带新人？”
　　第一靖昭点头，“是这个理，不仅可以解决掉阶级矛盾，还能够解决我们现在缺导师的问题，而且，老人带新人，他们也会建立一定的友谊，简单来说，要让他们形成利益共同体，如此一来，他们才能够真正打成一片……”
　　……


第1376章 大帝因果！
　　听完第一靖昭的话，牧欶眼中闪过一抹复杂，心中折服。
　　其实，原本她对第一靖昭还是有些不服的，认为第一靖昭不过是以色取人，但此刻，她才明白，她还是不如对方。
　　书院的建立，最大的问题就是学员！
　　各大帝族与各大宗门的弟子的实力肯定不是外面那些散修与寒门弟子所能比的，如何让他们和平相处？
　　这是最大的问题！
　　但眼前的第一靖昭三言两语就解决了这个问题。
　　由强带弱，由富带贫。
　　这个法子解决的不仅仅是实力差距问题，也解决了未来许多潜在的矛盾，最重要的是，给了底层人一些机会。
　　底层人！
　　她已经将观玄法烂熟于心，自然明白那位观帝的真正意图，这部观玄法，不仅仅是一部修炼之法、一种秩序，更是一种约束，对于强者的约束，可以说，这部观玄法对他们这些现在的既得利益者是非常不友好的。
　　但她很明白，现在推行观玄法，建立一种全新的秩序已是大势所趋，根本不可能更改的。
　　而这最关键的就是底层人！
　　如何才能够让那些底层的人有更多的机会？
　　观玄书院只是一种途径，而这远远不够的。
　　“牧姑娘！”
　　就在这时，第一靖昭突然开口。
　　牧欶收回思绪，看向第一靖昭，第一靖昭盯着她，“是不是在思考这个秩序未来的事情？”
　　牧欶微微点头，“副院长应该知道，这绝不是一件容易的事情。”
　　第一靖昭道：“若是容易，何必需要我们？”
　　牧欶愣住。
　　第一靖昭道：“从这秩序来看，对我们这些世家与宗门确实不友好，但换个角度来想想，我们若是跟着他，有没有可能能够走得更远呢？”
　　牧欶恭敬道：“请副院长指点。”
　　第一靖昭停下笔，然后道：“若我是他，我会将所有大帝家族与宗门全部除掉，将各族的修炼功法以及财物全部拿出来，然后开办书院……”
　　牧欶大惊。
　　第一靖昭平静道：“如此一来，就可以解决掉后顾之忧，至少未来很长一段时间，都不用担心宗门与世界为祸。”
　　牧欶沉声道：“副院长，这……”
　　第一靖昭道：“你是想说我们对他有帮助？”
　　牧欶点头。
　　第一靖昭摇头，“你错了，许多帝族与宗门都错了，大家都高估了自己。对他来说，我们这点子实力，就与蝼蚁没有区别，就好比现在，他若是去燧明文明，我且问你，我们这些所谓的大帝家族与仙宗对他有什么帮助？我们去那边，怕是连炮灰都没有资格当！”
　　牧欶脸色有些微微泛白，因为这是事实。
　　第一靖昭继续道：“牧欶姑娘，你要明白，他要建立这个秩序，我们应该要庆幸才是，因为他如果不建立这个秩序，我们永远没有机会为他效力，也永远没有机会跟着他更进一步。就像燧明遗迹，若不是他，我们永远没有机会接触到这个文明，更别说有机会得到帝源。”
　　说到这，她低声一叹，“你知道去那秘境时，那里面有多少白骨吗？堆起来有数丈之高，那些，都是我们十荒的天才与妖孽，但是，他们去那里即使跪着相求，最终还是死在了那里，即使是我们十荒的那些大帝，他们也是跪着进去的……”
　　牧欶有些难以置信，“这……”
　　第一靖昭轻声道：“不敢相信是吧？”
　　牧欶点头，“是！”
　　在她的世界里，大帝就是神一般的存在，给人下跪？怎么可能？
　　第一靖昭眼中闪过一抹复杂，“最开始时，我也无法接受，但事实就是如此，可是，小观他是走着进去的。”
　　牧欶看向第一靖昭，第一靖昭眼中闪过一抹复杂，“不仅走着进去，里面的那个圣王座还对他毕恭毕敬，主动交出了帝源……那圣王座是在害怕啊！若不是他，你信不信，我十荒再过百亿年，也不可能知道燧明遗迹的秘密，更别说得到帝源……”
　　牧欶有些震撼。
　　因为她确实不知道燧明遗迹内部的事情，只以为叶观是大帝，所以进去后就横扫了一切，却没有想到真相原来是这般。
　　第一靖昭看向面前的牧欶，“这不仅仅是我们各大帝族与宗门的机会，更是我们整个十荒的机会，因为跟着他，极有可能让我们十荒的整体文明都得到提升。所以，我们现在千万不要只想着自己个人的利益，家族的利益，得将目光放长远一些，越自私，格局越小，离他也就越远！”
　　牧欶深深一礼，“受教了。”
　　此时此刻，她才是真正的心服口服，因为在此之前，她想的都是如何为牧家在书院内谋取更多的利益，而现在第一靖昭的一番话让得她明白，她如果还是只考虑自己与自己的牧家，那最终一定会被抛弃。
　　帝族为何能够得到那么大的好处？
　　格局够大啊！
　　一言不合，举族燃魂……
　　莫说利益，就是举族性命都随时可以舍弃，他们不发达，谁发达？
　　曾经他们是被赶出去的，但现在，人家其实已经算是王者归来了。
　　第一靖昭又道：“他现在在这里停了一下脚步，这是我们的机会，倘若有一天他动起来，那个时候，我们怕是连追赶他的资格都没有。”
　　说着，她看向牧欶，“好好办事吧！他这人，心地善良，别人待他好，他也会待别人好，必不会出现那种狡兔死，走狗烹之事。”
　　牧欶点了点头，“我明白。”
　　牧欶退下去后，第一靖昭看着眼前那些堆积如山的折子，低声一叹，她这个副院长是真不好当的，因为现在她不仅要处理观玄书院的事情，还要处理各族各宗之间的关系！
　　虽然大家都已经臣服，但原本各族各宗之间可不是那么和谐的，现在要共事，一旦处理不好，内斗马上就开始，后患无穷。
　　打天下与治天下，截然不同的。
　　而叶观则完全成为了甩手掌柜，根本不管书院的事情……
　　她也不是很喜欢来处理这些琐事，每日被各种各样的事缠的心烦意乱，但一想到之前叶观对她说的那句‘自己人，知心人’，那股子烦躁也就烟消云散了，总不能辜负他吧？
　　她收回思绪，拿起笔，继续开始忙碌。
　　……
　　小塔内。
　　外面过去十天，塔内却已经过去百年。
　　这百年来，有三十二名真圣级别的剑修达到了准帝境，而且，这三十二名真圣级别的剑修全部都是通过战斗提升上来的，而现在，这三十二名准帝级别的剑修已经能够压制住一尊青铜战将！
　　其实将他们放到外面去，每个人基本都可以做到同境无敌的那种，但依旧不是这青铜战将的对手。
　　但对叶观来说，还算可以了。
　　不过，这极品帝晶消耗的也是非常大，他一共只有六万多枚极品帝晶，而此刻，只剩下不到两万枚！
　　但还是值得的！
　　而这段时间来，他也没有闲着，每日看书参悟，这些年来，他已经将十荒宇宙所有的书籍史册都看完，而他也很喜欢这种惬意平淡的生活。
　　从来没有这么安稳过！
　　之前的时候，不是在打架就是在去打架的路上，简直就离谱。
　　这一日，看完书后，叶观在厨房忙碌了一下，随即来到了第一殿，此时的第一靖昭正在处理公务，见到他进来，她只是抬头看了他一眼，然后便又继续忙碌。
　　叶观看着那些堆积如山的折子，他顿时觉得有些过意不去，他走到第一靖昭面前，温声道：“靖昭姑娘，实在是辛苦了。”
　　第一靖昭平静道：“那些剑修锻炼的怎么样了？”
　　叶观笑道：“还可以，有三十二名准帝了。”
　　三十二名准帝！
　　第一靖昭有些震惊，三十二名准帝级别的剑修，这可是有点恐怖的，但很快，她就明白了过来，在小塔内修炼，加上还有极品帝晶，而且，还有眼前这家伙的指点，那些剑修怎么可能提升的不快？
　　叶观突然将桌子上的一些折子轻轻扫到一旁，然后他像变戏法一般端出了六盘菜出来。
　　第一靖昭有些愕然。
　　叶观笑道：“这些都是我做的。”
　　说着，他将一盘菜轻轻推到第一靖昭面前，微笑道：“这是你比最喜欢吃的糖醋排骨，还热着，快尝尝。”
　　第一靖昭看着眼前那盘糖醋排骨，一时间如被雷击了一般，满脸地愕然僵坐在那里。
　　这一刻，殿内突然间就安静了下来。
　　因为殿内除了第一靖昭外，还有牧欶以及二十来名帮忙处理公务的各族各宗人员。
　　而此刻，所有人目光都投到了叶观与第一靖昭这边。
　　做菜？
　　这大帝还亲自下厨？
　　看着呆住的第一靖昭，叶观微微一笑，“莫要感动，我这么做，就是想让你拼命为我卖命呢！”
　　第一靖昭回过神来，瞪了他一眼，“要你胡说，你是什么人，我还不清楚吗？”
　　说着，她拿起筷子轻轻夹了一块糖醋排骨放到嘴里，感觉到四周众人异样的目光，她脸上顿时飞上一抹红霞，耳根发热，心中泛起一丝丝窃喜。
　　叶观笑道：“味道如何？”
　　第一靖昭默默点了点头，声音细如蚊呐，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后又将其中一盘菜轻轻推到她面前，“你尝尝这个，这是粉蒸排骨，我也是第一次学着做，也不知好吃不好吃。”
　　学着做！
　　场中众人面面相觑，只觉得有些不真实。
　　这堂堂的大帝为了这个靖昭族长还去学着做菜？
　　第一靖昭看了一眼面前那盘菜，一丝莫名的情绪骤然袭上心头，连她自己也不清楚那是什么情绪，说不清，道不明。
　　叶观也坐了下来，他转头看了场中众人一眼，“你们吃吗？”
　　众人连忙摇头。
　　妈的！
　　谁这个时候敢上去吃，怕是第二天就会被自家族长灭口抛尸。
　　见众人摇头，叶观收回目光，然后看下面前的第一靖昭，笑道：“快吃吧！”
　　第一靖昭望了他一眼，“嗯。”
　　就这样，二人边吃边聊，叶观像个话匣子一样，聊个不停，第一靖昭则是静静听着，时不时会望他一眼。
　　二人就像寻常普通家庭的小夫妻一般，吃着饭，聊着家常，很是温馨。
　　而四周的那些人则是有些煎熬了。
　　走也不是，不走也不是！
　　很快，叶观与第一靖昭已经吃完，叶观将碗筷全部收了起来，他看向第一靖昭，笑道：“我们出去走走。”
　　第一靖昭却看向一旁堆积如山的折子，“忙……”
　　叶观道：“放你一天假。”
　　说着，不等第一靖昭说话，他直接拉起她的手就往外走。
　　被叶观在大庭广众下拉住手，第一靖昭脸颊顿时飞上一抹云霞，心里一热，她似羞似怒瞪了一眼叶观，想要强行挣脱叶观的手。
　　也不知是叶观抓得太紧，还是她用力太轻，最终没有能挣脱叶观的手，就那样被他拉着走出了大殿。
　　见到叶观与第一靖昭出去，牧欶摇头一笑，心中也泛起了一抹复杂的情绪，她再次摇了摇头，不去多想，继续干活。
　　其余的人也是连忙低头办事，当做没看见，但他们还是非常震撼的，没想到这观帝还会做饭……
　　其中一人突然笑道：“我看观帝厨艺还挺好，别说，我还真想尝尝呢！大帝做的菜，啧啧，这要是传出去，那我可就出名了。哈哈……”
　　另一人接话，“那可是大帝做的菜，就你这歪瓜也想吃？那因果你承担的起吗？”
　　众人：“……”
　　……


第1377章 爹，你没死吧？
　　来到外面后，叶观松开了第一靖昭的手，第一靖昭心中顿时掠过一丝失落，但面上却很平静。
　　叶观深深吸了一口气，感受着四周吹来的凉风，他微微一笑道：“靖昭姑娘，我们走走。”
　　第一靖昭望了他一眼，“嗯。”
　　二人出来大殿后便径直朝着外面走去，一路上，叶观不断打量着这个新建的观玄书院，不得不说，这书院建造的不错，殿宇有数万间，错落有致，间隔极宽，一点也不显凌乱，用材也很奢华，乍一看，真是富丽堂皇，雄伟无比。
　　虽然奢华了一些，但书院刚开，这就是面子，还是需要的，他是支持的。
　　一路上，不少的学员在见到叶观与第一靖昭时，皆是纷纷行礼，不过，都是向第一靖昭行礼，而且，都用疑惑的眼神看着他。
　　第一靖昭道：“书院刚刚建立，这些都是新招进来的学员，因此，他们还没见过你。”
　　说着，她指着远处的广场，“你的雕像还在建。”
　　叶观顺着第一靖昭手指看去，只见远处广场的正中央，那里正在建造一座雕像，雕像已经建造的差不多，很是威武雄壮，就差一颗脑袋了。
　　他收回目光，笑了笑，然后道：“我们第一批准备招收多少学员？”
　　第一靖昭道：“目前预计两万，这其中各大帝族与各大宗门有一万左右，这些人我直接将他们分到了高级班……”
　　说着，她将自己对书院的一些规划说了出来。
　　听完后，叶观转头看向第一靖昭，见到叶观目光看来，第一靖昭心不知为何突然急跳了起来，她急收敛心神，镇定道：“你瞧我做什么？”
　　叶观哈哈一笑，“我真是捡到宝了。”
　　闻言，第一靖昭脸上顿时飞上了一抹红霞，那颗原本平静下去的心突然急跳了起来，见到四周来来往往的人不少，她又连忙镇定心神，控制自己情绪，只是那颗心却再也无法真正平静下去。
　　二人慢慢朝着远处走去。
　　叶观突然笑道：“靖昭姑娘，你相信我以后能够一统全宇宙吗？”
　　第一靖昭看向他，不说话。
　　叶观笑了笑，然后道：“是不是觉得我很狂妄？”
　　第一靖昭摇头。
　　叶观抬头看向那苍穹深处，他笑容渐渐敛去，轻声道：“迟早有一天，凡我叶观踏足之宇宙，皆为我秩序。”
　　第一靖昭看着那张英俊之中充满了自信的面孔，也不知为何，心中突然一动，竟自面红耳热起来……
　　叶观突然道：“各大帝族与各大宗可还配合？”
　　第一靖昭忙静了心神，然后平静道：“他们敢不配合？”
　　叶观点了点头，“这便好。”
　　第一靖昭道：“你接下来的打算是古荒？”
　　叶观点了点头，“是那边，不过，得这边一切步入正轨才行。”
　　第一靖昭缓缓道：“有帝源的诱惑，各大家族与各大宗现在都非常的拼命，观玄法的普及也很快，而且，这部观玄法本身就是一本级别极高的心法，因此，不用各大家族与各大宗推广，许多人都在主动去学，而且，现在越来越多的人想要来入观玄书院……”
　　叶观轻声道：“现在整个书院与十荒的事情都在你身上，你也莫要太累。”
　　第一靖昭看了他一眼，“你给了我帝源，我为你做事，应该的。”
　　叶观眉头皱了起来，“就这样？”
　　第一靖昭平静道：“不然呢？”
　　说着，她眼角瞥了一眼叶观。
　　叶观没有说话，阴沉着脸朝着远处走去。
　　第一靖昭嘴角微微掀了起来。
　　过了片刻后，叶观突然换了话题，“那个赌蛋少年现在怎么样了？”
　　第一靖昭道：“去看看？”
　　叶观点头，“好。”
　　第一靖昭突然主动拉住他的手，然后带着他消失在了原地。
　　……
　　苦狱矿山。
　　这里是第一族建立的一个监狱，来这里的人，大多都是那些犯了大错的第一族族人弟子，也有一些是在第一城内作奸犯科的人，反正，来到这里的人，基本都不是什么好人。
　　此时正在炎夏，烈日灼烧着大地，一丝风也没有，整个矿山，就像一个巨大的蒸笼。
　　矿山内，近万人正在卖力的干着活。
　　因为是惩罚性的，因此，来这里的人修为都会被封印，就跟普通人没有任何区别。
　　暗中，叶观扫了一眼，最后，他见到了那顾尘，不到半月的时间，顾尘就已经瘦了一大圈，他赤着上身，全身乌漆嘛黑，背上还有几条长长的疤痕，像是被鞭子抽的，此刻他正卖力地拿着铁锄狠狠挖着，他的双手也已经起来血泡。
　　或许是真的太累，他速度放慢了一些。
　　啪！
　　就在这时，一条鞭子狠狠抽在了他背上，疼的他直龇牙。
　　在他身后，一名侍卫怒骂道：“还想偷懒？”
　　顾尘实在是受不了了，他哀求道：“大哥，在这么干，别说人，就是驴都干不了。”
　　那侍卫怒骂道：“那你为什么要借钱不还？你不借钱不还，就不会被送到这里来了。”
　　顾尘心中苦涩。
　　就在不久前，他因为借钱不还被别人告到了第一族内，于是，他就被强行送到了这里。
　　来到这里后，他发现这里简直就是地狱。
　　干不完的活！
　　干一个月，能还十枚仙晶……
　　十枚仙晶，连颗蛋都不能买！
　　最初时，他指天发誓，表示愿意出去打工干活还账，但换来的就是一顿鞭子，刚开始时，他还有些硬气，但后来经过一顿顿毒打后，他再也不敢硬气了。
　　这里的人，根本就没有把他当人看。
　　啪！
　　就在他思绪时，他背后又传来一道剧痛，紧接着，那侍卫怒骂道：“赶紧他娘的干活……”
　　顾尘不敢违逆，他强忍着背上与手上的痛，继续挥舞着锄头狠狠挖着。
　　也不知过了多久，终于熬到了天黑，突然间，他连忙放下锄头朝着远处帐篷跑去，不仅他，四周上万人也是如同疯了一般朝着远处那帐篷跑去……
　　这是吃饭的时间，而在这里，吃饭是要靠抢的，抢不到，就得饿一天。
　　过了一会，顾尘从人群之中挤了出来，在他手里，有半截馒头，他笑的像个孩子，这在这里，这可是好东西。
　　顾尘咬了一口，然后连忙将剩下的放到了裤子里藏了起来，口中的那小块馒头他就慢慢嚼着，不舍得吞下。
　　这时，一名少年突然走到他身旁，他看了一眼顾尘身上的伤，有些担忧道：“小尘，没事吧？”
　　顾尘摇头，“没事。”
　　少年却道：“不行不行，你这伤口已经裂开，若是不管，会溃烂的……”
　　说着，他朝着一旁跑去，不一会，他便又跑了回来，在他手中多了一些不知名的草药，他放到嘴里嚼碎后，然后道：“你忍着点。”
　　他取出嘴里的草药，然后轻轻敷在顾尘的背后，顾尘顿时疼的直吸气。
　　少年道：“忍着点。”
　　说着，他迅速将草药敷在了顾尘背后的伤口上。
　　敷完后，他拍了拍手，咧嘴一笑，“可以了。”
　　顾尘看了一眼少年，感激道：“云震，谢谢。”
　　这云震跟他一起被关进来的，据说是得罪了人，被人搞进来的，或许是年纪相仿的缘故，二人很是投缘。
　　名叫云震的少年扶着他，笑道：“小事情，走走，去休息，明天还要干活呢。”
　　二人的住处就是一个简单的破烂帐篷，就靠着矿山。
　　云震将顾尘扶着躺下后，“早点休息。”
　　说着，他躺在一旁，倒头就睡。
　　在这里，每天只能休息两个时辰，因此，休息的时间极其珍贵，一点也不能浪费。
　　顾尘看着那苍穹深处，也不知想到了什么，他眼中泪水突然就涌了出来，“爹……你……应该还没死吧？”
　　说着，他泪水顿时如泉涌。
　　他不敢打扰到身旁的云震，只得咬着自己的手臂抽搐着，不让自己发出哭嚎的声音。
　　曾经的他，虽然不是什么天之骄子，但生活其实也还过得去，加上进入了第一学院，可以说是前途无量，但后来就想着发大财，改变命运，从而走上了歪路……
　　赌蛋！
　　他悔的肠子都青了。
　　自从开始赌蛋后，他身边曾经亲密如手足的朋友现在视他如虎狼，唯恐避之不及；曾经相爱相知的女友对他失望透顶，最终选择离去；父母在绝望之中选择求死……
　　众叛亲离！
　　家破人亡！
　　顾尘看着天际，满脸的茫然。
　　即使现在出去，又有什么意义呢？
　　回不到从前了啊！
　　万念俱灰！
　　顾尘突然拿出怀中的馒头，他轻轻擦了擦，然后悄悄放到了身旁已经熟睡的云震衣兜里。
　　接着，他摸起了身旁的一块尖锐石头，然后狠狠划破了自己的左手手腕。
　　鲜血涌了出来。
　　顾尘看着那茫茫苍穹，这或许就是他最好的归宿……自己这糟糕的人生……
　　……


第1378章 首席执行官！
　　当顾尘醒来时，他已经在一间小房间内。
　　顾尘看着四周，有些茫然。
　　这是哪？
　　似是想到什么，他猛地看向自己的左手，左手已经被包扎好。
　　自己没死？
　　顾尘猛地坐了起来。
　　这时，一名老者走了进来，他看了一眼顾尘，然后道：“醒了？”
　　顾尘满脸的疑惑，“老……老先生，这里是？”
　　老者淡声道：“这里是‘悬医阁’，先前有人将你送到了这里，现在，你伤已经好，哦对了，医药费已经付过了。”
　　顾尘依旧是满头雾水。
　　是谁把自己送来这里的？
　　他还要问，老者却已经走了出去。
　　似是想到什么，顾尘下了床就往外跑，他一路狂奔，跑过闹市，跑过郊区，跑过田野，最后，他跑到了一处破旧的老宅院前，老宅院大门是闭着的，不过很破，跟没有没什么区别。
　　他喉咙滚了滚，然后右手颤抖地缓缓推开宅院的门，门打开后，庭院内，一名老者正在挥舞着拳头，拳风呼啸，虎虎生威，而在庭院后面门口，一名妇女正蹲着洗菜。
　　看着眼前这一幕，顾尘突然狠狠掐了一把自己的脸，当察觉到脸上传来的钻心的痛时，他眼中泪水一下就涌了出来……
　　而这时，院子内的老者与妇女也看到了他……
　　过了许久。
　　顾尘来到了街上，此刻的他，还恍若做梦一般。
　　自己活着！
　　爹也没死！
　　一切都还在！
　　他依然觉得有些不真实，他又狠狠掐了一把自己的大腿，疼的他直咧嘴。
　　很快，他来到了观玄书院。
　　因为刚才在吃饭时，他老爹跟他说，现在观玄书院正在招学员，可以来试试……
　　当他看到观玄书院的大门时，顿时震撼无比，大门宽达百丈，高达数十丈，极其的雄伟，这比那第一学院不知要雄伟多少倍。
　　此时这里，已经挤满了人。
　　都是来想加入观玄书院的！
　　顾尘跟着人群走进了书院内，过了大门，便是来到一片巨大的演武场上，这演武场全部都是由巨大的青石铺就，长宽有数万丈，在那正中央，有一尊雕像。
　　这尊雕像正是叶观！
　　当看到叶观雕像时，顾尘顿时如触电般僵立在原地，下一刻，他突然跑到了那尊雕像数十丈前，他直直盯着雕像，渐渐地，他身体开始颤抖起来。
　　突然之间，他什么都明白了。
　　当初在酒馆与仙阁商会遇到的那男子，竟然就是观帝……
　　顾尘突然跪了下去，深深一拜……
　　……
　　而此时，叶观与第一靖昭正在逛街。
　　如今的第一城因为观玄书院的缘故，每天都要涌入数十万人，极其的热闹，也还好这座城本来就建造的极大，不然，还真容纳不下这么多人。
　　叶观的长相自然不必说，可以说是完美继承了父母最好的优点，穿着一袭白袍，腰间束着一条紫色玉带，真是风度翩翩，俊秀风流。
　　在他身旁的第一靖昭也是秀丽绝伦，二人走在一起，一时吸引了无数目光。
　　就在这时，叶观突然停了下来。
　　第一靖昭看向他，“怎么？”
　　叶观眉头皱了起来，“我识海之中多了一缕东西。”
　　说着，他掌心摊开，一缕金色的气体出现在他掌心之中。
　　第一靖昭有些疑惑，“这是？”
　　叶观轻声道：“这是信仰之力！”
　　第一靖昭诧异，“金色的？”
　　叶观也是有些疑惑，因为信仰之力之前是如玄气一般，透明无色的，但此刻，他却突然得到了这么一缕金色的信仰之力。
　　什么鬼？
　　叶观握着那缕金色信仰之力，细细感受了一下，很快，他愕然道：“是他的！”
　　第一靖昭问，“谁？”
　　叶观神色有些古怪，“那个赌蛋少年的。”
　　第一靖昭也是有些诧异了。
　　叶观看着手中那缕金色信仰之力，沉思不语，这缕信仰之力比别的信仰之力要精纯至少数十倍，远不是那种普通信仰之力能比的。
　　叶观轻声道：“看来，自己还是得多做一些惠及万民的事情。”
　　说着，他将那信仰之力收了起来。
　　现在他识海之中只有一缕金色信仰之力，但他相信，总有一天，这种金色信仰之力会越来越多的。
　　叶观突然道：“走！”
　　说着，他拉着第一靖昭走到了不远处的一个街边小摊贩前，他点了一笼包子，付钱后，他将笼子递到第一靖昭面前，“来尝尝。”
　　第一靖昭看了他一眼，然后拿起一个包子轻轻尝了一口。
　　叶观笑道：“味道如何？”
　　第一靖昭点了点头，“可以。”
　　叶观拿起一个包子直接塞到了嘴里，两口就吞下了。
　　见到这一幕，第一靖昭嘴角泛起了一抹微不可查的笑容，也不知为何，她很喜欢叶观这种毫不做作的行为，没有那种高高在上，有的只是真实与烟火气。
　　叶观突然轻声道：“我有个小兄弟，他家就是卖包子的，也不知道他现在过得怎么样了。”
　　第一靖昭从叶观手里拿起一个包子，她轻轻咬了一口，然后道：“现在书院有一个新的问题，我得与你商量商量。”
　　叶观收回思绪，笑道：“你说。”
　　第一靖昭道：“书院建立，需要耗钱无数，特别是越往后，需要的钱就越多，这笔钱，不能一直让你来出。”
　　叶观道：“那依你的意思？”
　　第一靖昭想了想，然后道：“收税！”
　　叶观看向第一靖昭，第一靖昭沉声道：“我们第一族旗下也有许多产业，除此之外……”
　　说着，她看了一眼四周，“凡是在第一城内做生意的，我们也都会收税与收租……”
　　叶观沉声道：“有个问题，如果观玄书院现在来收税，比如收各大帝族与各大仙宗的税，那么他们极有可能向下收更多，如此一来，最终受苦的还是下面的人……”
　　第一靖昭点了点头，“你说的这个，我有考虑到，这个其实简单，只要将各族各宗的产业登记在册，严格按照登记在册的产业来收税，那就问题不大，当然，这会损害各大帝族与各大宗的利益，但没有办法，若不如此做，书院以后难以发展，而且，各大帝族与各大宗以后会越来越强，你在还好，你若是不在，书院如何镇压得住他们？”
　　叶观看向她，“你要削弱各大帝族与仙宗？”
　　第一靖昭摇头，“不是削弱他们，而是要大力发展书院，书院必须要强过各大家族与仙宗，而且，也要让他们渐渐彻底融入书院内，以书院为主，不然，以后世家林立，宗门林立，书院就是一个摆设。”
　　说着，她顿了顿，又道：“虽然是在与你商量，但是，我已经开始实行，我第一族今年所有产业都已经按照一定比例交税，不仅我，牧家与帝族以及道宗也开始这么做了，他们是主动这么做的。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，他自然知道，这是因为第一靖昭主动这么做，所以其余的家族才会这么做。
　　如果第一族不这么做，别的家族是不会这么做的。
　　第一靖昭继续道：“我知道你的想法，所以，你放心，往后的任何政策，都不会给下面那些人增加负担的，就像卖包子的那摊贩，这种人，我们不仅不能向他们收取税收，还得想办法给他们一定的补助，比如减免摊位费，家里若是有子女的，入学的学费可以视情况减免部份，或者所有……当然，这些事情我只能说个大概，详细的，还要我与牧欶他们慢慢商议，然后制定个详细的章程出来，到时候再给你看看，你来定夺。”
　　叶观听的大为感动，他轻声道：“靖昭姑娘……”
　　第一靖昭不敢对视他目光，偏过头，“别感动，我也是因为那缕帝源……”
　　叶观表情僵住。
　　第一靖昭看了他一眼，见他表情僵住，嘴角泛起了一抹笑容，“走走，今天难得清闲，逛逛。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　二人在城中逛着，第一靖昭今天难得清闲，因此，也很开心。
　　……
　　不知过了多久，叶观突然停了下来，第一靖昭转头看向他，“怎么了？”
　　叶观双眼微眯，“燧明文明来人了！”
　　第一靖昭顿时一惊。
　　而这时，叶观又道：“圣王座说来了一个大人物，它顶不住……怕是要出事！”
　　……
　　燧明遗迹。
　　圣王座此刻是瑟瑟发抖。
　　在它面前不远处，那里站着一名女子，女子身着一袭红衣，如炭火般刺目，在她腰间，撇着一柄长刀，她右脚踩在一块巨石上，右手手肘靠着大腿，正啃着一颗淡红色的果子。
　　圣王座大气不敢出！
　　片刻后，女子将果子吃完，她拍了拍手，然后怒骂道：“娘的，那悲心慈真是牛皮的很，那么多年前设置的禁制竟然还是这么强，硬生生压了老娘三个境界，气的老娘奶疼……刚上任的那个姓梵的首席执行官也是变态，奶奶的，老娘迟早一把火烧了那颗果子树，净结一些不正常的果子……”
　　……


第1379章 太太太强了！
　　圣王座在一旁听得瑟瑟发抖！
　　女子的话，信息量实在是太多太多了。
　　什么悲心慈，什么姓梵的首席执行官，烧生命树……
　　大佬！
　　这位是超级巨佬！
　　它很是疑惑，燧明文明怎么会派一位超级巨佬来呢？
　　难道自己贪污的事情败露了？
　　这么一想，它抖得更厉害了。
　　这时，那女子突然转头看向圣王座，被她这么一看，圣王座顿时如遭电击，颤声道：“大人……”
　　那女子突然走到它面前，她仔细打量了一眼椅子，然后道：“我听说燧明文明每隔一段时间就会往这里以及各地送帝源，你就是他们留在这里的接引人吧？”
　　圣王座却是听出了女子话里别的意思，这女人不是燧明文明的？
　　不敢多想，它连忙道：“回大人，是的。”
　　女子笑道：“难怪燧明文明有那么多的强者，原来都是从各个宇宙招来的。”
　　圣王座一时间摸不准眼前女子的身份与来历，不敢多说话。
　　女子突然又拿出一颗火红色果子啃了一口，然后道：“这么多年来，燧明文明从这里招揽了多少人才？”
　　圣王座恭敬道：“十几位。”
　　女子道：“此地虽不是人杰地灵之地，但规模并不小，怎么可能才十几位？是不是你贪污了帝源？”
　　圣王座心中大骇，忙道：“没……没有！”
　　女子笑道：“你紧张个什么？我来此不是为了查贪污的，问你个事，悲心慈当年是不是来过这里？”
　　圣王座心中松了一口气，然后小心翼翼道：“是。”
　　女子又问，“她是不是在这里留下了一个叫彼岸舟的东西？”
　　圣王座道：“是……大人可是要寻那彼岸舟？”
　　女子看向圣王座，“瞧你这意思，是知道它在哪里？”
　　圣王座恭敬道：“是的。”
　　但却没有继续说。
　　女子嘴角微掀了起来，“你想要好处？”
　　圣王座忙道：“不敢不敢，能为大人效力，那是我的荣幸，岂敢要好处？只是，那拥有彼岸舟之人并不是一个简单的角色……”
　　“哦？”
　　女子顿时来了兴趣，“如何个不简单？”
　　圣王座沉声道：“对方身后可能有人。”
　　它与叶观接触过，这家伙不像本地人，特别是那柄剑，已经超出了这个十荒宇宙文明的范畴。
　　女子笑道：“你不用管那么多，你只管告诉我在谁手里，我去抢……”
　　说到这，她突然转头看向城外面，嘴角微掀，“已经来了。”
　　城门外，叶观与第一靖昭缓步走来。
　　燧明文明来人，他还是得来见见，摸摸对方的底细与来意。
　　远远的，叶观就见到了一位身着红衣的女子，看起来就像烈火一般。
　　而此刻，那红衣女子也在打量着他，但很快，她突然转头看向第一靖昭，而在见到第一靖昭时，她先是一怔，随即眼睛雪亮起来。
　　见到女子看向自己，第一靖昭有些疑惑，正要说话，但下一刻，女子已经无声无息来到他们两个人的面前。
　　女子目光炯炯地盯着第一靖昭，就像是发现了一件什么稀世宝物一般。
　　见到这一幕，叶观眉头皱了起来，他突然拉住了第一靖昭的手，对着她微微一笑。
　　第一靖昭心安了许多。
　　而这时，那女子则转头看向叶观，她打量了一眼叶观，笑道：“秩序道，嗯？还有善恶两道……有点意思，没想到在这里遇到一个建立了秩序道统的人，要是让他们知道这里出现这么一个人，啧啧……那你可就要完了。”
　　叶观笑道：“姑娘是？”
　　女子咬了一口果子，然后道：“你不用知道我是谁，我来此是为了彼岸舟，在你手上吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　女子直接伸出了手。
　　叶观看着她，却没有说话。
　　女子笑道：“我知道，你虽然没有修为，但是，你体内有一柄大帝剑，而且，是一柄建立了秩序道统的剑，远超一般的大帝强者……我的意思就是，你要是觉得那柄剑能够对我造成威胁，你大可试试。”
　　叶观看着眼前的女子，默然不语，但体内的小魂已经蓄势待发，随时准备出剑。
　　女子继续吃着果子，似笑非笑。
　　场中气氛突然间变得有些紧张。
　　这时，舟舟声音突然自叶观识海之中响起，“叶哥哥，这个女人太太太强了，只有主人与你那个素裙姑姑才能打得过她……”
　　说着，她已经出现在叶观面前。
　　见到舟舟，女子笑了起来，“她居然真的将你留在了这里。”
　　舟舟道：“你认识我主人？”
　　女子点了点头，“不仅认识，还熟得很呢。”
　　舟舟忙道：“那你知道她现在在哪里吗？”
　　女子笑道：“当然。”
　　舟舟沉默片刻后，她转头看向叶观，“叶哥哥……”
　　叶观笑道：“我尊重你的选择。”
　　“她没有别的选择！”
　　女子突然笑道：“你也没有选择，我要带走她，莫说此间宇宙无人能阻止，就算是旧土都无人能阻止。”
　　叶观看向女子，女子狠狠咬了一口果子，然后笑道：“我知道你不服气，但你最好憋着，我这里没有所谓的道理与公道给你，不服，我就弄死你，就是这么简单。”
　　叶观倒也没有生气，而是笑道：“姑娘自旧土而来，十荒宇宙对姑娘而言，就像是一个大富豪进村，姑娘，你觉得这个大富豪进村去炫耀他的财富，是一件很光荣的事情吗？”
　　“哈哈！”
　　女子突然笑了起来，“你这人居然不恼羞成怒，倒还有些聪明，不愧是能够创立秩序道统的人，没有那么草包。”
　　说着，她收起那彼岸舟，然后走到叶观身旁，轻轻拍了拍叶观的肩膀，“小剑修，你总有一天会明白，我今日在此与你如此心平气和的说话，这将是你此生最高光的时刻，哈哈……”
　　说着，她看了一眼第一靖昭，嘴角泛起了一抹笑容，随即化作一道长虹消失在星河尽头。
　　随着那女人的离去，一旁的第一靖昭心中顿时重重松了一口气，那个女人站在这里，就像是有一座大山压在心头，透不过气来。
　　小塔突然道：“这女人真嚣张。”
　　叶观看了一眼天际，那个女人并没有离开十荒。
　　似是想到什么，他收回目光，看向那圣王座，圣王座也是重重舒了一口气，见到叶观目光投来，它低声一叹，“我也不知道它是做什么的，但从她的语气来看，她的身份级别在旧土肯定是不低的，毕竟，敢那么称呼悲心慈大人的，真没有几个。”
　　叶观微微点头，眼中却有着一抹担忧，他现在最怕的就是太过引人注意，特别是被旧土那边注意，现在的他与十荒，还需要一定的时间，但他也知道，他现在可能没有多少时间了。
　　圣王座突然道：“由于这些年来十荒这边极少出大帝，因此，我现在也有点担忧，担忧旧土都燧明文明会放弃这边，观帝，你有什么打算？”
　　叶观看了一眼圣王座，笑道：“还能有什么打算？只能走一步算一步。”
　　圣王座沉默。
　　它知道，它必须要谋个新的出路了。
　　这些年来在这边贪污，赚了不少，但常在河边走，哪有不湿鞋？这终究不是一个长久之道啊！
　　它倒是想过叶观，但是，叶观隐藏的太深，它看不出深浅，而且，叶观又是建立秩序道统的人……说白了，这家伙就是一个造反的，他如果能够像当年的燧明文明在旧土打赢立国之战，立足下来，那肯定是前途无限的，但问题是……现在的叶观孤家寡人一个，怎么打？
　　它不敢贸然站队，因为这关系到未来生死，必须得谨慎。
　　叶观突然看向第一靖昭，“我们走吧。”
　　第一靖昭点了点头。
　　圣王座突然道：“观帝，我觉得您还是得早做打算。”
　　叶观看向圣王座，圣王座沉声道：“如果方才那女人回去乱说一句，旧土那边肯定就不会给你时间发育的。”
　　叶观点了点头，“多谢提醒。”
　　圣王座继续道：“那个女人方才来的时候，说被压制了境界，而且，就是那悲心慈大人所为，您可以联系那悲心慈大人……”
　　这句话就是在试探了。
　　如果叶观真的是悲心慈的人，那它就敢赌一赌。
　　叶观如何看不明白它的想法？他笑了笑，然后道：“我与那位悲心慈姑娘其实并不认识，当初所言，就是玩笑话。”
　　说完，他带着第一靖昭转身离去。
　　原地，圣王座低声一叹。
　　……
　　红衣女子来到了彼岸文明，当来到彼岸文明后，她自星空俯视着整个彼岸文明，笑道：“悲心慈，慈悲心……果真不假呢！”
　　说着，她又回看了一眼十荒，嘴角微微掀起，“未曾想到会遇到一名亿万年难得一出的‘道灵体’，真有意思……”
　　……


第1380章 一袭素裙！
　　叶观带着第一靖昭回到了第一城内，交代一番后，他便回到了小塔内。
　　叶观心中道：“小魂，你现在如何？”
　　小魂道：“我还需要一点点时间，就一点点。”
　　叶观道：“你若是成功，实力会达到什么程度？”
　　小魂沉默片刻后，道：“就我目前而言，可轻易斩杀三名大帝，可以与至少五名与六名没有任何水分的大帝抗衡，若是我成功，实力还可以更上一层楼，至少能够轻易斩杀七八名大帝，至少……”
　　说着，她顿了顿，又提醒道：“小主，方才那女人肯定已经超过了大帝。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　那女人的实力肯定是不止大帝那么简单的！
　　小魂继续道：“小主，我的战力上限还是得取决于你，你强，我就是如虎添翼，你弱，我的作用就不那么明显，如果你也达到大帝，我们合体，大帝就是蝼蚁。”
　　叶观微笑道：“我知道，不过，我需要一点点时间。”
　　小魂道：“我知道，我等你。”
　　叶观点了点头，他抬头看向虚空之中那片战场，此刻，那片战场之中的两百名剑修之中，又有二十来人成为了准帝境。
　　到现在，这群剑修已经有将近六十人达到准帝。
　　提升的很快！
　　但新的问题也有，那就是，他现在急缺极品帝晶与帝源！
　　而帝源又只有旧土才有……
　　叶观眉头深深皱了起来，要不要把帝源兑点水，一份换成一百份？
　　想到这，他摇头一笑，然后右手掌心摊开，一缕剑意出现在他手中。
　　无敌剑意！
　　他也曾想过将无敌剑道融入秩序之中，但现在他还做不到，而且，他觉得也没有必要，因为两种剑道本身就不冲突。
　　似是想到什么，他突然摊开左手，一缕秩序剑意出现在他掌心之中，那缕剑意之中泛着淡红。
　　恶秩序！
　　叶观看着那缕秩序，陷入了沉思。
　　小塔突然道：“你是想学梵昭帝那样吞噬恶念？”
　　叶观微微点头，他当初是体验过梵昭帝恶道力量的，那股力量之强，至今想来，都心有余悸，而且，当时那股恶道力量还在节节攀升，当时如果不散修为，他还不知道那股力量会增强到何种程度……
　　小塔刚要说话，叶观却是将那缕秩序剑意收了起来，他笑道：“塔爷放心，我不会乱来的。”
　　虽然恶念很强，但是，现在的他这种状态是不能去这么做的，强行去吸收恶念，加上疯魔血脉，他必遭反噬。
　　他很想变强，但他自己很清楚，欲速则不达，越是这种时候，就越要稳住心态。
　　听到叶观的话，小塔顿时松了一口气，它很怕叶观被先前那个女人刺激到，然后做出不好的选择，但现在看来，经过梵昭帝几次的折磨后，这小家伙现在成熟了太多，不再像以前一样被人家激怒几句就暴跳如雷……
　　但它很清楚，这家伙很多事情不是不在意，而是都藏在心里……
　　叶观突然道：“塔爷，如果我们将整个十荒的人都收到小塔内……”
　　小塔沉声道：“不是不行，但是有两个问题，你得想清楚。”
　　叶观道：“你说。”
　　小塔道：“第一，寿命问题，进入小塔内后，时间也是正常在流逝的，一般人进来，等他出去的时候，基本就死了。”
　　叶观眉头皱了起来，“那观玄宇宙……”
　　小塔沉声道：“你这个放心，你姑姑肯定会考虑到这点的，因此，我猜测，观玄宇宙现在的时间跟我们应该是同步的。”
　　叶观点了点头，“第二个问题就是灵气的问题吧？”
　　小塔道：“是的，整个十荒这么多生灵，若是全部弄进来，这里面的灵气会被消耗殆尽的，除非，你把整个十荒的灵脉与帝脉都搬到这里面来，即使如此，但你也要明白一点，进来容易，出去难，你给他们开来这个挂后，他们会上瘾的，到时候你不给他们，他们可就要怨了。”
　　叶观沉思片刻后，道：“塔爷考虑的周到。”
　　小塔继续道：“而且，还有一个最大的问题，那就是塔内的世界终究不是一个无限大的宇宙，人太多，我也是有些承受不住的……你是不是认为你塔爷我无敌的？”
　　叶观认真道：“在我心中，塔爷确实是这样的。”
　　小塔笑骂道：“你小子别拍我马屁，我不吃你这一套。”
　　叶观笑了笑，然后道：“我还是把这个事情想的太过简单了，看来，目前暂时只能让少部分的人进来修炼。”
　　小塔道：“我知道你现在因为燧明文明的事情，想要迫切的提升自己的实力，但还是那句话，欲速则不达，不能自乱了阵脚，反正，天塌下来有姑姑顶着，怕个鸡毛！”
　　叶观哈哈大笑了起来，“听塔爷你这么一安慰，我突然觉得都不是事了。”
　　小塔低声一叹，“小子，我知道你心思，你不想过于依赖你姑姑还有你爹他们，这是一件极好的事情，但你也要明白，他们不是外人，是你最亲的人。”
　　叶观点了点头，“塔爷，我晓得这个理，只是，总不能一遇到不可敌的难关就让他们出来吧？就像之前，在那红衣女子面前受了气，若是我叫老爹或者姑姑，定能出这口恶气，但这又有什么意义？你之前也说过，自己丢掉的面子，还是得自己找回来才有意思，不是吗？”
　　小塔道：“我自然明白你的意思，只是，我怕你压力太大，后期被逼得跟你爹当初一样……”
　　叶观微笑道：“塔爷放心，我做事会有分寸的，不会自乱阵脚，但也不能不居安思危，我接下来得好好谋划一下，不仅仅是旧土，还有那隐藏在暗中的大道笔主人与梵昭帝……”
　　相比起旧土，他其实更忌惮那大道笔主人与梵昭帝，因为这两人对他知根知底，他想装弱都没有机会。
　　接下来的时间，叶观每日除了指点那些真圣剑修修炼外，就是看书，他这段时间来，已经将整个十荒的各种古籍都看了个遍。
　　他现在当务之急是两件事，第一，将这批剑修培养出来，第二，他要好好打磨自己的心境，为未来恢复修为做准备。
　　而他在小塔这段时间，他发现，他的信仰之力开始渐渐多了起来。
　　外面。
　　自从叶观以帝源作为奖励后，各大帝族与各大仙宗真的就是拼了命的来推行观玄法，特别是道宗，为了让更多人来修行观玄法，道宗制定了许多的政策，比如往后道宗招收弟子，不会观玄法的，一律不收，道宗宗门内，想要得到提升的，必须得会观玄法……
　　一开始大家其实有些反感，因为这是强制性的，但当他们接触到观玄法后，就渐渐接受了。
　　因为观玄法这本修炼之法本身级别就不低，对他们帮助亦巨大。
　　有了各大家族各大仙宗的鼎力相助，观玄法以极快的速度普及到了整个十荒，也正因为如此，叶观现在能够明显感觉到自己的信仰之力在增强，特别是第一靖昭制定的那些政策，对下面阶层的人极其友好，这让得许多人对观玄书院越来越有认同感。
　　现在观玄书院门口，每天都是人山人海。
　　转眼半月过去。
　　这一日，第一靖昭正在殿内处理公务，突然，她不知道感受到了什么，抬头看去，而下一刻，她竟然诡异地来到了一片星空之中，在她面前不远处，那里站着一名身着红衣的女子。
　　见到是那女子，第一靖昭脸色顿时微微一变。
　　红衣女子笑道：“别紧张，我不会伤害你。”
　　第一靖昭沉声道：“阁下可是有事？”
　　红衣女子走到她面前，她打量了一眼第一靖昭，笑道：“我要你跟我走。”
　　语气不容置疑。
　　第一靖昭黛眉蹙了起来，“走？”
　　红衣女子点头，“跟我去旧土。”
　　去旧土！
　　第一靖昭愣住。
　　红衣女子笑道：“别疑惑，也别胡思乱想，我之所以要带你走，是因为你体质特殊，不过，你应该还不清楚，因为你的体质还没有彻底觉醒。”
　　第一靖昭更加疑惑道：“特殊体质？”
　　红衣女子点头，“你的体质是传说中的道灵体，在旧土那边属于六大神体之一，天生与道法亲和……你现在知道你为何能够在这么年轻就达到了这里所谓的什么准帝境了吧？”
　　第一靖昭看了一眼红衣女子，没有说话。
　　红衣女子笑道：“我可不是在与你商量，当然，你若是觉得那个小剑修能够与我抗衡的话，你大可以让他过来，不过，我得提醒你，我可不会给他任何机会，他出手，就必死。”
　　第一靖昭双手紧握，不说话。
　　红衣女子拿出一个果子咬了一口，笑道：“在这里，你顶天了就是大帝，但是你跟我去旧土，你的潜力就无限……那时你就会真正明白，你今日的选择是多么的正确。”
　　第一靖昭看向下方的第一城，双手依旧紧握着。
　　红衣女子笑道：“想好了没？”
　　第一靖昭看向她，“我有别的选择吗？”
　　红衣女子哈哈一笑，“确实没有。”
　　第一靖昭道：“我可以提个要求吗？”
　　红衣女子咬了一口果子，然后道：“若是别人，肯定不行，因为我很讨厌讨价还价，不过，你可以。”
　　第一靖昭点了点头，“我想要一些帝源……”
　　红衣女子黛眉蹙了起来，“要那种垃圾做什么？”
　　第一靖昭看向她，“你有吗？”
　　红衣女子笑道：“我自己是没有那种垃圾玩意的，不过，我来之前杀了几个人，顺便收了他们纳戒，那几人地位不低，应该有，我瞧瞧……”
　　说着，她拿出三枚纳戒瞅了瞅，然后玉手轻轻一拍，两百道帝源自其中飞了出来稳稳落在第一靖昭面前。
　　三百六十道！
　　第一靖昭见到眼前这些帝源，心中大为震撼，而且，这些帝源是深紫色的，比圣王座给的要好太多太多，不对，根本就不是一个级别的……
　　而就在这时，叶观突然出现在了不远处。
　　在得知第一靖昭突然消失时，牧欶就连忙通知了叶观，叶观立即就让塔爷寻找第一靖昭，然后带着他赶了过来。
　　当见到那红衣女子时，他脸色沉了下来。
　　红衣女子瞥了一眼叶观，笑道：“这姑娘刚刚已经答应我要跟我去旧土，这事跟你没有关系，你别找死，哈哈！”
　　去旧土！
　　叶观转头看向第一靖昭，第一靖昭看了他一眼，点了点头。
　　叶观眉头皱起，但当看到第一靖昭面前那些极品帝源时，他愣了愣，随即明白过来，他盯着第一靖昭，“原来如此……我确实给不了靖昭姑娘什么了，水往低处流，人往高处走，祝靖昭族长前程似锦。”
　　说完，他转身消失在了不远处。
　　身后，第一靖昭脸上的血液仿佛被抽干了一般，霎时间雪白。
　　回到地面后，叶观突然停了下来，他沉默片刻后，微微摇头，低声一叹，“自己何必如此？即使不能好聚，也应当好散……”
　　说完，他转身折返来到那片星空之中，而此刻，第一靖昭与那红衣女子已经消失不见。
　　叶观看着四周沉默许久后，再次一叹，然后转身离去。
　　回到第一族后，叶观有些心烦意乱，这时，第一幽突然出现在他面前。
　　叶观正要说话，第一幽拿出了一枚纳戒递给他，叶观有些疑惑，“这是？”
　　第一幽看着他，眼眶有些红，“姐让我给你的。”
　　第一靖昭！
　　叶观接过纳戒，他看了一眼纳戒，当看到纳戒内的东西时，他顿时愣住。
　　纳戒内足足有三百六十一道帝源！
　　叶观如遭雷击，如同木雕泥像一般。
　　三百六十一道帝源，而其中，有一道帝源与别的帝源级别完全不一样，那正是当初他送给她的。
　　现在，她还给他了。
　　叶观猛地握紧纳戒，他看着第一幽，“他在何处？”
　　第一幽摇头，“她走了。”
　　叶观突然一个转身，在塔爷的帮助下，他直接消失在星河尽头。
　　来到星空之中后，他扫了一眼四周星河，“塔爷！”
　　片刻后，小塔沉声道：“感受不到她们的存在……那女人实力太强，此刻怕是已经离开十荒了。”
　　离开十荒了！
　　叶观右手紧紧握着手中那枚纳戒，呆在原地。
　　而就在这时，他面前时空突然荡漾起来，下一刻，那红衣女子突然如同鬼魅一般出现在他面前。
　　叶观双眼微眯，体内青玄剑蓄势待发。
　　红衣女子盯着叶观，“我动手杀你，真的是有失身份，但不杀你，以后又恐那姑娘为情所困，所以……你自杀吧！”
　　叶观看着她，目光平静，体内的青玄剑随时准备出剑。
　　红衣女子笑道：“不愿？”
　　说罢，她突然打了一个响指。
　　轰！
　　刹那间，以十荒为中心，方圆数百万星域宇宙的所有道与法在这一刻竟然全部被移到此间凝聚成了一个‘一’字，这个‘一’字就悬浮在叶观头顶，只是一瞬间，叶观便感觉自己如坠无边深渊，然后被亿万大道包裹镇压，无法透气。
　　红衣女子盯着叶观，脸上的笑容依旧很灿烂，但那目光，就好似一个人类在戏耍一只蚂蚁一般，“见过那种，只是一个念头，便是亿万宇宙的生灭，只是一眼，便是无数位面宇宙沧海桑田，只是一个路过，便是无数大道起源，只是一笔，就可以重塑真实历史……的场景吗？”
　　说着，她轻笑了起来，“你这种还在境界内苦苦挣扎的蝼蚁，又岂会明白我说的这些？杀你，实在是有失身份，来来，本主仁慈，现赐你自尽，你可不要不识好歹！”
　　一片无边无际的大殿之中，一名身着一袭素裙的女子停下了脚步，她目光突然间似结了冰一般，她缓缓转头，十荒就在她眼前……
　　……


第1381章 不配！
　　自杀！
　　红衣女子看着面前被无数大道以及秘法镇压的叶观，嘴角噙着淡淡的笑意，就好似猫戏鼠。
　　她很享受这种感觉。
　　就有点像人类有时候无聊的时候，会去拿点食物来戏耍蚂蚁一般，无关其它，就是单纯觉得好玩。
　　此刻，叶观虽然被无数道与法镇压，但他神色却依旧平静，他是震惊眼前女子的恐怖实力，但这不代表他没有一战的能力，毕竟，对方在这个地方，境界是被镇压的！
　　而就在叶观准备出剑时，那压在他身上的所有道与法突然间消失的无影无踪。
　　红衣女子笑了起来，“我突然改变主意了，就这么让你死在这里，实在是有些无趣，别这个眼神看我，我知道你不服，我等你来旧土打我，哈哈……”
　　笑声起时，她人已经消失不见。
　　……
　　一片无边大殿之中。
　　“青儿，别看了，快来，前面有意思。”
　　在素裙女子前面，一名白衫男子的声音响起。
　　素裙女子收回了目光，她朝着远处走去。
　　这座大殿之宽，无边无际，之高，抬头可见星空。
　　素裙女子与白衫男子走在一条铺满了光阴长河的大道上，整座大殿极其空旷，如果将目光投到远处，就会发现，这座大殿的四面的墙壁竟然是星河宇宙组建而成。
　　前面的白衫男子看着脚下的光阴长河，笑道：“青儿，这有些意思哈。”
　　素裙女子瞥了一眼脚下的光阴长河，并没有说话。
　　很快，二人来到了那条光阴长河的尽头，在这条光阴长河的尽头，是一张王座，王座背后，插着两柄剑，一柄剑的剑柄处有一个“道”字，另一柄剑的剑柄处，有一个“法”字。
　　而在两边，分别屹立着一尊雕像，雕像高达数十丈，非常雄伟，右边的那尊雕像身批斗篷，身背巨剑，双目微闭，犹如神灵。
　　左边那尊雕像是一名女子，她双手摊着，左手掌心之中，是一团黑色火焰，右手掌心之中则是一团白色火焰，一黑一白，依旧熊熊燃烧着。
　　在王座旁边，那里还有一块石碑，石碑之上，有十六个名字。
　　为首的名字是：宇宙共主。
　　第二位：大道笔主人。
　　第三位有三两个名字并列：司凡靖，辞真，悲心慈。
　　第四位：旧神，永生主。
　　第五位有三个名字并列：燧主，帝祖，观察者。
　　而余下的六个名字，一直在变幻着，一会消失，一会又出现，一会又变成了别的名字……
　　显然，这排名并不是永久固定的。
　　白衫男子打量了一眼那石碑，笑道：“这就是传说中的那大道榜，原来长这样，听说上榜者都是大道之争者……”
　　说着，他转头看向身旁那王座，“都是为这个椅子啊！我先座座。”
　　说完，他就要上前坐下，但就在这时，王座背后的两柄剑突然剧烈一颤，紧接着，一道仿佛来自亿万年前的声音突然自殿内响彻，“何人竟敢亵渎神座。”
　　刹那间，天地间有神秘力量汇聚而来，这股力量并不是这个时代，而是来自数万亿年前……
　　曾经那个未知时代，有人预知到了数万亿年后的事情，因此，直接跨越时空出手。
　　就在这时，素裙女子右手轻轻一压，那道力量瞬间消失的无影无踪。
　　那道声音惊骇道：“怎么可能……道之外……你为何不在道榜上……”
　　素裙女子瞥了一眼脚下那岁月长河，“它不配。”
　　那道声音：“……”
　　这时，白衫男子突然笑道：“青儿，这椅子不错，这尺寸，刚好适合我儿子，哈哈！”
　　说着，他拍了拍椅子，椅子背后那两柄原本颤抖的剑顿时沉寂了下去。
　　白衫男子笑了笑，坐了一会后，他起身拉着素裙女子朝着外面走去。
　　“青儿，你说，曾经如此璀璨辉煌的文明，怎么会说没了就没了呢？”
　　“都是一个循环！”
　　“你跳出这个循环了吗？”
　　“哥，那都是好多年前的事情了……”
　　……
　　十荒。
　　红衣女子走后，叶观看着手中那些帝源，许久许久后，他双眼缓缓闭了起来，“塔爷，我要去旧土！”
　　小塔沉声道：“荒古禁地还没有收服，你现在……”
　　叶观突然睁开双眼，“老子不韬光养晦了。”
　　说着，他并指一点。
　　嗡！
　　一柄剑破空而去，瞬间杀入古荒禁地，一道可怕的大帝威压瞬间笼罩住整个古荒禁地！
　　所有古荒禁地的生灵惊恐地抬起头看向星河深处。
　　这时，一道声音突然自整个古荒禁地响彻，“此间凡真圣境以上者，三日内速来十荒见本帝，三日不到，立死！”
　　这声音如一道春雷般自整个古荒禁地响彻，瞬间便传遍整个古荒禁地，星河滚动，山河颤栗，所有生灵都清晰可闻。
　　大帝发令！
　　整个古荒禁地内，无数强者纷纷抬头看向星空最深处，满脸的骇然。
　　片刻之后，整个古荒禁地突然沸腾起来，无数道恐怖的气息划过星空，直奔十荒而去……
　　大帝有令，谁敢不遵？
　　即使是那些史前生物，也是纷纷从沉睡之中醒来，前往十荒，一时间，通往十荒的星河犹如大地震般，剧烈激颤起来，群星簌簌摇动，恐怖无比。
　　……
　　观玄书院。
　　这一日，叶观来到了观玄殿内，当他进入殿内时，殿内的牧欶等人齐齐站了起来。
　　此刻他们已经知道第一靖昭离去的事情，因为第一靖昭离去的时候，留了一封信给殿内所有人，其实就是交待以后的事情。
　　一开始书院的事情都是由她负责，她如果不交代清楚就走，书院会一下瘫痪掉的。
　　叶观缓步走到了第一靖昭平时办公的桌子前，看着那堆积如山的折子以及那三尊青铜神将，他眼中闪过一抹复杂。
　　牧欶走到叶观身旁，她恭敬道：“院长，靖昭姑娘她……”
　　叶观轻声道：“她去了别的地方。”
　　牧欶看了他一眼，见他脸色低沉如水，没有再敢问什么。
　　叶观突然道：“牧欶姑娘，她有没有交代什么？”
　　牧欶道：“她说以后这里我负责……”
　　叶观点了点头，“那以后这里就你负责。”
　　见到叶观同意，牧欶心中松了一口气，然后继续道：“院长，现在书院已经慢慢步入正轨，接下来就是好好发展……还有，想要加入书院的人太多，现在外面每天都是人满为患，我们收人必须得严格挑选……或者开分院。”
　　叶观摇头，“暂时不能开分院，现在开分院，我们管不过来，可以适当扩招，当然，要控制一下。”
　　牧欶点了点头，“我明白了。”
　　说着，她顿了顿，然后道：“靖昭姑娘走时，制定了许多的政策……”
　　叶观道：“全部执行。”
　　牧欶看了一眼叶观，“好。”
　　叶观道：“我已经破了十荒与古荒禁地之间的宇宙壁障，三日后，那边的强者到时候就会过来……”
　　牧欶脸色顿时为之一变，“院长……”
　　叶观阻止了牧欶继续说下去，“我知道你的担忧，你是怕所有强者一股脑进入这边，到时候不好管理，对不对？”
　　牧欶忙点头，“是的。”
　　叶观道：“你放心，我只让真圣以上级别的强者过来，而让他们过来，也不会让他们立即就加入观玄书院……”
　　牧欶有些疑惑道：“那观帝为何这般急？难道……”
　　说到这，她脸色顿时为之一变，“有敌？”
　　叶观点了点头。
　　红衣女子来自旧土，而且，极其不友好，这里的事情，绝对会瞒不住的，因此，他必须在短时间内整合整个十荒与古荒之地的顶尖力量，当然，他还有一个重要的目的……
　　牧欶沉声道：“观帝，别的事情我不懂，但是，我的想法就是这秩序一道，终究是急不得的，我们得徐徐图之，但就目前来看，这观玄法的普及与我们制定的一系列政策是极好的，下面反应非常不错，可若是操之过急，我怕适得其反，这是我个人的一点想法。”
　　叶观看了一眼牧欶，微微点头，“你这是老成持重之想，你把下面的事情做好，上面的事情我来处理。”
　　说罢，他突然掌心摊开，一缕帝源缓缓飘到牧欶面前。
　　这一刻，殿内场中所有在工作的人皆是停了下来，纷纷看向叶观与牧欶，双眼圆睁，不可置信的看着远处的叶观与牧欶，而紧随之，就是嫉妒，毫不掩饰的嫉妒。
　　牧欶也是惊怔在原地，显然没有想到叶观会突然赐下一道帝源。
　　叶观道：“收下吧。”
　　牧欶双手紧握，似是在挣扎，她深深吸了一口气，然后道：“观帝，我不能收。”
　　叶观有些疑惑，他转头看向牧欶，牧欶认真道：“观帝，你不能这么做。”
　　叶观愈发疑惑。
　　牧欶直视叶观，眼中已经没了先前的犹豫，取而代之的是坚定，“敢问观帝，您是为何而赐我帝源？”
　　叶观道：“你办事可以。”
　　牧欶摇头，“观帝，恕属下斗胆，赏与罚要分明，您说我办事可以，可是在座的有三十六人，他们办事尽心尽力，一点也不比我差，观帝若是只赏我，让他们如何想？”
　　叶观看着牧欶，不说话。
　　牧欶继续道：“再者，我做的这些事情，虽然繁琐辛苦，但远远不值一缕帝源，若是就这般赏赐，会让许多人生出侥幸之心，认为只要讨您高兴，就可能能够得到帝源……如此一来，谁还会认真办事？官场陋习就是揣摩与逢迎，此风万万不可有……”
　　说到这，她声音都已经在开始颤，但还是鼓起勇气说，“书院建立后，除了观玄法，还要有规章与制度以及规矩，不管是赏还是罚，院长都应该以身作则，按照规章与制度来，而不是随心所欲，想怎样就怎样……”
　　她额头上，冷汗浮现，袖子中的双手也是紧紧握着。
　　她与叶观相处的很短，对叶观的性格其实一点都不了解，说这些话，一个不慎，就是万劫不复。
　　而她之所以敢这么说，还是因为第一靖昭离去的时候，在信里跟她说：他这个人有时候有点孩子气，但还是很有度量的，你越与他坦白直接，他就越高兴，自然也就越会重用你，相反，你若是去揣摩逢迎他，即使当时迷糊住他，但等他反应过来，他就会远离你，与他相处，不要玩心眼，也不要怕他，直接就好，是怎样就怎样。
　　当听到牧欶的话时，殿内其余的人皆是不可置信的看着牧欶，他们没有想到牧欶竟然敢这么跟叶观说话，而且，连帝源都拒绝。
　　这是疯了吗？
　　那可是帝源啊！
　　一缕帝源，不仅可能会改变自己的命运，更可能改变自己家族的命运……
　　但也有些人看着牧欶时，眼中充满了敬佩，连帝源都能够拒绝，这不是一般人能够做到的。
　　叶观沉默许久后，他收起了那缕帝源，然后道：“你说的很对，这事是我思考不周。”
　　听到叶观的话，牧欶心中顿时松了一口气。
　　说不紧张，那自然是假的。
　　方才她说完后，心都提到了嗓子眼。
　　眼前这人，不仅可以轻易定她生死，还能轻易定整个牧族生死。
　　叶观看了一眼牧欶，“你很不错，书院交给你，我放心了。”
　　说完，他看了一眼第一靖昭办公桌上那三尊青铜雕像，“现在起，这三尊青铜战将听你指挥，有事你可直接联系我。”
　　听到叶观的话，牧欶悬着的那颗心顿时落了下去，她对着叶观深深一礼，“必不负观帝所托。”
　　叶观点了点头，“这段时间来，你们办事很辛苦，不奖不行，至于如何奖，你与诸位共同商议。”
　　说完，他朝着外面走去。
　　而殿内，一众人顿时大喜，连忙起身行礼。
　　待叶观离去后，众人则连忙围到了牧欶身旁……
　　第一靖昭一走，牧欶接管，他们一开始自然都还是有些不服的，但现在，他们都是心服口服。
　　牧欶拒绝了帝源，等于是为了他们谋了好处，他们岂能不服？
　　那可是帝源啊！
　　牧欶心中也是再次重重松了一口气。
　　她最怕的就是这些人不服她，因为若是这些人不服她的话，她的政令就无法得到很好的施行，如此一来，就会坏叶观的事情……
　　牧欶看向殿外远去的叶观，眼中闪过一抹复杂，这男人，身为大帝，却一点架子都没有，并且还会承认自己的错误……
　　牧欶微微摇头，将一些乱七八糟的想法与念头扫清，继续办事。
　　……
　　第二日。
　　叶观来到了星空之中，没多久，远处突然传来一道道可怕的气息，“见过观帝……”
　　随着第一声，第二声随之响彻起，“见过观帝……”
　　“见过观帝……”
　　一道道声音连绵不绝自星空之中响彻。


第1382章 叫我小塔就好！
　　无数从古荒禁地文明而来的强者，纷纷对着叶观行礼，而这些强者之中，最低都是真圣境。
　　看着那些赶来的强者，叶观漠然不语。
　　他也想徐徐图之，但他很清楚，他现在根本没有这个时间，他必须整合十荒与古荒禁地，将所有力量拧成一股绳，以应对接下来可能会到来的危机。
　　此刻，场中那些来自古荒禁地的强者也在好奇的看着叶观。
　　观帝！
　　当日叶观神识曾横渡过古荒禁地，但当时他们只能感受到叶观的神识，并没有能力见到叶观本人，因此，此刻都在好奇地打量着叶观，当见到叶观如此年轻时，众人心中皆是震惊无比。
　　叶观就站在那里，虽然修为全无，都却自有一股无形的压迫力。
　　星域深处，越来越多的人赶来……
　　……
　　某处无边星域之中。
　　红衣女子带着第一靖昭缓步而行，第一靖昭今日穿着一袭雪白的衣裙，一尘不染，面色冰冷，像冰块一样。
　　红衣女子则是满面笑容，她掏出一颗果子递给第一靖昭，“吃不？这可比那神帝源珍贵多了。”
　　第一靖昭摇头。
　　红衣女子耸了耸肩，然后道：“那个剑修在你们那个地方，还算勉强可以，但其实也就那样，何必留恋呢？”
　　第一靖昭没有说话。
　　红衣女子继续道：“以你的体质加上你的天赋，给他当打杂的管家，真是太他娘的屈才了。到了我们旧土，你到时候会发现，优秀的男人实在是太多太多了。”
　　第一靖昭还是没有说话。
　　红衣女子看了一眼第一靖昭，然后转头看向右边，只是一眼，她目光就直接洞穿了亿万星河。
　　某处大殿深处。
　　一名身着白衣的男子突然抬头，当看到红衣女子时，他脸色顿时为之一变，然后连忙起身，深深一礼，刚要开口，一道声音突然出现在他识海之中。
　　片刻后，白衣男子眉头微微皱了起来，“十荒，秩序道……”
　　说着，他突然抬头看向殿外，“来人，召集三十……不，召集三百青铜卫随我前往十荒！”
　　声音落下时，他人已经消失不见。
　　……
　　星空之中。
　　红衣女子收回了目光，她狠狠咬了一口果子，她其实在十荒的时候就想杀掉那个剑修少年，但转念一想，她与身旁这小丫头得有一段香火情，若是将其杀掉，必遭这小丫头记恨，这划不来。
　　但那剑修少年不死又不行！
　　她可不想以后这小丫头为情所困……而且，这小丫头现在算是她的人，不是什么人都能够配得上的。
　　所以，还是杀掉吧！
　　当然，不能是她来动手！
　　到时候这小丫头要恨，也是恨别人，跟她商红衣有什么关系呢？
　　想到这，她不由嘿嘿笑了起来。
　　……
　　十荒。
　　星域之中，叶观静静站着，在他面前不远处的星河之中，此刻已经站满了无数的顶级强者。
　　最低都是真圣境，足足有十几万，其中准帝境也有六十多名。
　　不管是在十荒还是在古荒，都有一个不成名的规矩，大帝一出，所有人臣服。
　　在这个地方，大帝一出，就能碾压一切。
　　如今叶观发帝令，一般人自然是不敢违背的。
　　不过，叶观却没有发现当初他见到的那几个强大的人，比如，那个在荒漠之中行走的神秘骑士，还有那个带着百万尸将的小女孩，以及那名神秘的老者。
　　那几位，当初可是称他为道友的！
　　这一次他发帝令，那几人应该都是听到的。
　　沉默片刻后，他抬头看向远处众人，见到他目光看来，众人皆是微微躬身。
　　其中一名老者走到叶观面前，对着他深深一礼，“不知观帝召我等来此是？”
　　众人也纷纷看向叶观，眼中充满了好奇。
　　叶观平静道：“我将在十荒与古荒禁地建立一个全新的秩序，我需要诸位信仰我，当然，我也不瞒诸位，再过不久，可能就会有旧土强者前来针对我，因此，此次我召诸位前来，诸位可以选择信仰我，也可选择不信仰我，若是选择信仰我，遵从我秩序，我将让诸位进我小塔修炼，全力相助诸位提升实力，若是诸位选择不遵我秩序，此刻我也能理解，我不强迫诸位，毕竟这是人命关天的大事。”
　　小塔突然开口，“小家伙，我还以为你要让他们过来强行要他们遵从你秩序，没想到……不对……”
　　说到这，它声音突然颤了起来。
　　妈的，这事情不对劲。
　　小塔直接麻了。
　　它突然明白叶观的意图了。
　　这家伙之所以这么做，是在给这些人选择的机会……旧土来人，会有两个选择，第一个选择，直接强行灭十荒与古荒之地，若对方真的这么做，那真是合他之意，因为他可以轻松凝聚整个十荒与古荒之地的信仰之力，而且，所有人在生死面前，会更加同心协力，信仰之力也会更加纯粹。
　　但如果旧土不这么做呢？
　　如果旧土来的人不选择以武力镇压，而是直接分化呢？
　　比如，他叶观可以以利诱惑这些顶级世家与顶级强者，人家就不会吗？
　　他叶观现在的财力能够与旧土那边相比吗？
　　显然是不能！
　　如果旧土选择第二种方法，那时，这些世家还会选择他叶观吗？
　　那么问题来了，这小家伙真正的目的是什么？
　　心安！
　　对，就是求心安！
　　这些势力现在若是支持他，但到时候又反水，那他叶观就可以毫无心理压力将所有人斩尽杀绝！
　　想到这，小塔第一次觉得有些恐惧，这小家伙把所有的路都想到了……
　　他现在，再也不是那个单纯的少年了。
　　心机之深，让它都觉得恐怖。
　　他什么时候变成这样了？
　　小塔突然间觉得这小家伙现在有些陌生……
　　这一刻，它突然也有点害怕了。叶观在小塔内读了几百年的书，它也看了不少的历史王朝的书籍，狡兔死，走狗烹的事情，历朝历代都在上演，它塔爷有一天不会落到这个下场吧？
　　应该……不至于吧？
　　自己辅助了三代，要是落得这个下场，这真的是有点过分啊！
　　外面。
　　叶观话说完之后，场中那些强者面面相觑，一时不知该做如何抉择，而就在这时，叶观面前的那老者犹豫了下，然后小心翼翼道：“不知观帝要如何帮助我等提升实力？”
　　众人也都是纷纷看向叶观，目光之中带着好奇。
　　叶观道：“我带大家换个地方聊。”
　　说着，他心中道：“塔爷，有劳了。”
　　小塔颤声道：“好……观帝，以后叫我小塔就好……”
　　叶观：“……”
　　当场中所有强者全部进入小塔时，皆是震惊在原地，一个个犹如庙里的泥石雕像一般。
　　看着眼前这些震惊的强者，叶观心中一叹，姑姑的这手操作，从开局无敌到了现在，可能也只有在以后遇到不会震惊的强者时，才意味着他可能已经接近姑姑……
　　当然，也有一个问题，那就是姑姑弄这个时空，是随手而为呢还是……
　　叶观微微摇头，不再去想这些，他看向面前的一众强者。
　　这时，一名老者突然走到叶观面前，他深深一礼，然后道：“不知观帝要我等做什么？”
　　所有强者纷纷看向叶观，从他们目光之中的火热来看，显然，他们是想留在这里的。
　　叶观看了一眼为首的老者，然后道：“我将在十荒建立一个全新的秩序，诸位若是愿遵我秩序，助我完善此秩序，我将全力助诸位提升实力，当然，我也得提醒诸位，接下来我的敌人会很强大，远超诸位的预料，因此，诸位可得想好了。”
　　说着，他将燧明遗迹的事情说了出来，并没有任何隐瞒。
　　当听完叶观的话后，场中所有人皆是震惊无比，都没有想到原来古今往来的大帝竟然是这么来的……
　　震惊过后，场中便是陷入了死一般的死寂。
　　得做选择！
　　这个时候，是选择投靠眼前这个观帝，还是再观望观望，等这位观帝与燧明遗迹决出胜负再在决定呢？
　　他们自然是更倾向后者，因为这种是稳赚不赔，但他们也很清楚，选择后者，一旦这位观帝胜，那个时候，他们不会有任何的好处。
　　很简单的一个选择。
　　是雪中送炭，还是锦上添花？
　　众人皆是犹豫不决。
　　因为若是在这个地方修炼，加上叶观的帮助，他们肯定能够得到巨大的提升，但万一燧明文明来找这位观帝的麻烦，那个时候……
　　这时，有人突然站了出来，“观帝，我等实力微弱，实在是无法帮到观帝……”
　　叶观微微点头，“不愿者，皆可自由离去。”
　　场中有人陆续离去。
　　但是，最终却有近八万人选中留下来！
　　这其中，还有五十二名准帝境强者！
　　显然，他们还是想赌一把！
　　万一燧明文明不来呢？
　　叶观看了众人一眼，然后道：“诸位可留在此塔修炼！”
　　说完，他直接离开了小塔，然后前往古荒禁地，他要去见见当初见到的那几位神秘强者。
　　……
　　三天后。
　　燧明遗迹，这一日，一名白衣男子带着三百名青铜守卫出现在了这片遗迹之中。
　　白衣男子看了一眼四周，有些感慨道：“这便是我燧明文明起源之地……”
　　在他身旁，有一名黑衣老者，老者轻声道：“此地一丝帝源已无……”
　　说着，他看向白衣男子，沉声道：“雍主，我的境界已经被镇压至大帝境，身后的三百青铜卫境界则被压倒了准帝境。”
　　白衣男子抬头看了一眼苍穹深处，眼中有着一丝复杂与忌惮，“悲大人……我燧明文明有史以来最强者……可惜了。”
　　悲心慈！
　　黑衣老者神色微变，不敢多言，他看了一眼四周，然后道：“雍主，杀一名大帝，何须您亲自到来，交给属下等人便可……”
　　白衣男子微微一笑，“不可轻敌！”
　　……


第1383章 我旧土大敌！
　　听到白衣男子的话，老者欲言又止。
　　白衣男子似是知道他所想，笑道：“古往今来，敢言建秩序者，又有几人？对方既然敢立秩序，并且还建立了道统，这就不会是一般人。”
　　黑衣老者微微点头，没有多说什么，但心中却是不以为然，这个地方虽然是燧明文明的故土，但终究太小，而且，与外面的世界已经脱离太久，加上又没有帝源，可以说，大帝便是此地的极限了。
　　他实在是有些不明白，这么一个地方竟然让得眼前这位雍主亲自驾临，而且还带了三百青铜卫。
　　当然，对他来说，这不重要，他只需好好听命便可。
　　雍主突然看向不远处的圣王座，此刻圣王座真是欲哭无泪。
　　这段时间是怎么了？
　　又来了一个大人物！
　　雍主打量了一眼圣王座，笑道：“你便是燧主当初坐过的椅子？”
　　圣王座忙道：“正是。”
　　雍主道：“这些年来，都是由你在此地招揽强者，辛苦了这么多年，有没有想过离开此地？”
　　圣王座恭敬道：“为我燧明文明效力，那是我的荣幸，没有什么辛苦的，至于离开此地……我实力低微，去了旧土，也没有什么作用，不如在这里为我燧明文明尽点微薄之力……”
　　雍主微笑道：“在这里虽然可以获得一些帝源，但是，地方终究太小，机会也太少，去了旧土那边，你地位虽会发生翻天覆地变化，但相对的，机会却更多，以你天赋与实力，更进一步不是问题……我不强迫你，这看你自己选择。”
　　说着，他掌心摊开，五十道帝源落在了圣王座上，“这些年来，你也不容易，这是赏你的。”
　　说完，他带着身旁的老者转身离去。
　　“大人！”
　　圣王座突然开口，“您可是为那建立了秩序的人而来？”
　　雍主停下脚步，他看向圣王座，笑道：“怎么，你认识他？”
　　圣王座恭敬道：“与他接触过，大人，小的多两句嘴，此人很不简单，不可轻敌。”
　　雍主来了一丝兴趣，“你说说。”
　　圣王座沉声道：“此人是一名剑帝，自身身上有一柄已经成帝的剑，除此之外，先前有一柄神剑突然从天而降，斩杀了此地的接引使，那柄剑之强，已经远远超出了我的认知，因此，此人身后肯定是有人的，至于对方实力有多强，我不知。除此之外，此人智商极高，万万不可小觑。”
　　虽然只是短短几句话，但雍主已经听到了几个关键的信息。
　　剑帝！
　　身后有人！
　　智商极高！
　　雍主突然笑了起来，他掌心摊开，又是五十道帝源落在了圣王座上，“赏你的。”
　　说完，他带着老者消失在了不远处。
　　“多谢大人！”
　　场中，圣王座兴奋的声音如雷鸣般响彻。
　　……
　　不一会，雍主带着黑衣老者来到了第一城。
　　如今的第一城是越来越繁华，每日都有无数人涌进来，有的是为了来做生意的，有的则是为了入观玄书院。
　　现在的观玄书院，真的是爆满。
　　雍主走在街道上，他打量着四周，笑道：“还挺繁华。”
　　黑衣老者道：“都很弱。”
　　雍主笑道：“阎老，你要明白，此地之人实力之所以弱，并不是因为他们不行，而是因为这里上升的途径已经没有，若是这里帝源足够，我相信，这里的人也不会比我们燧明文明那边差多少的。”
　　黑衣老者微微点头，“雍主说的是。”
　　雍主笑了笑，他自然明白这阎老口不对心，但他也没有再说什么，这雍老与此地之人出生在不同的环境，如今实力也是天差地别，想法自然也会完全不一样，这是正常的。
　　不一会，雍主带着黑衣老者来到了观玄书院，这里真是人山人海。
　　如今的整个十荒，不管是各大帝族还是各大仙宗，都已经明白观玄书院的重要性，纷纷派出自己的人想要加入书院，除了他们，下面那些寒门子弟与散修也是挤破脑袋想要入观玄书院，因为这对他们来说，就是一个千载难逢的机会。
　　牧欶在掌管观玄书院后，她开始严格控制加入观玄书院的人数，准确的说是严格控制了各大帝族与各大仙宗的人加入观玄书院，因为她很清楚，一旦各大帝族与各大仙宗的人过多，那时，书院就不是叶观的观玄书院，而是各大帝族与各大仙宗的书院了。
　　雍主带着黑衣老者走到了一旁的大殿前，在大殿前摆放着不少的观玄法，雍主掌心摊开，一本观玄法落在了他手中，他翻开一看，片刻后，他脸上笑容逐渐消失。
　　黑衣老者也拿起了一本观玄法来看，看了片刻后，他眉头皱了起来，眼中毫不掩饰着杀意。
　　雍主却是笑了起来，“有意思，真是有意思，看来，我们还是有些低估这位观帝了。我原以为这位观帝建立的所谓秩序，不过是为了吸收信仰之力，最终目的是奴役众生为己所用，但现在看来，并不是这样，此人可真是有雄心壮志呢！”
　　黑衣老者沉声道：“雍主，属下建议将此人立即镇杀，以绝后患。”
　　雍主摇头，“此人有如此雄心壮志，绝非一般人。”
　　黑衣老者欲言又止。
　　雍主却没有管他，朝着远处观玄书院内走去，书院内并不禁止进入，但想要进去参观，必须缴纳十枚仙晶，牧欶之所以如此做，是因为有太多人来观玄书院，但并不是所有人都能够加入观玄书院，而对于那些不能加入观玄书院却又对观玄书院非常向往与好奇的人，为了不让他们过于遗憾，她就开放了观玄书院，只要象征性缴纳一定的仙晶，就可以进入观玄书院内参观，当然，书院内一些核心的地方是不能去的，只能在书院外围参观参观。
　　而她也没有想到，这为观玄书院带来了一笔巨大的收入，因为每天想要进入观玄书院内参观的人实在是太多太多了。
　　除此之外，那些人在进入书院见识到观玄书院的福利以及观玄书院的气派后，又更想加入观玄书院了。
　　如今是能入观玄书院，那就是光宗耀祖。
　　雍主带着黑衣老者进入书院后，他看了一眼四周，见到四周那些年轻人眼中满是向往之色时，微微一笑，“这观帝有点意思，他这观玄法真正的核心是建立一个公平的宇宙世界，对于下面的那些底层人来说，无疑是一件极好的事情，不过，他忽略了一点。”
　　黑衣老者有些好奇，“什么？”
　　雍主平静道：“那就是这世界上，永远没有绝对的公平，自古以来，各个阶级就是天然对立的，因为大家的利益不同，利益不同，想法自然也就会不同，他现在可以以实力镇压这些潜在的矛盾，或者以别的方式将这些矛盾转移，但是，这些矛盾并不会消失，相反，还会堆积的越来越多，待到某一天，这些矛盾就会像火山一般爆发开来，毁灭一切。”
　　说着，他将那部观玄法合了起来，“追求绝对的公平，就是在反人性，而反人性，就是自取灭亡。”
　　黑衣老者微微一笑，“如此说来，这所谓的观玄秩序也不值得重视……”
　　“不！”
　　雍主却道：“得重视，必须得非常重视。”
　　黑衣老者有些疑惑。
　　雍主轻声道：“不说别的宇宙，就以这个宇宙而言，你说，是那些帝族仙宗人多，还是下面那些普通人人多？”
　　黑衣老者沉声道：“自然是下面普通人更多……”
　　雍主点头，“就以这个地方来说，长时间来，各大帝族与各大仙宗早就已经垄断了所有的资源，下面的人想要提升，几乎是难如登天，除非出个大帝，否则，不可能打破这些人的垄断，你以为下面的人不恨吗？他们是恨的，恨的牙痒痒，但是，他们实在是打不过，也不敢打，但若是有人来带头，来帮他们呢？如果是你，你会不会愿意拼了命跟他干？”
　　黑衣老者沉默。
　　毫无疑问，是个人都会！
　　雍主继续道：“此人是一手以利诱那些大家族，一手以武震慑他们……在降服他们后，又利用他们来帮他建立秩序……”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“他现在已经团结了下面那些阶级，你看看四周那些年轻人，他们眼中是兴奋的，是充满了希望的……”
　　黑衣老者沉声道：“雍主，你方才不是说这个阶级矛盾……”
　　雍主笑道：“这个矛盾，永远都存在，但是，换一个角度来看，你就会发现，这个矛盾又不存在。”
　　这话听到黑衣老者有些疑惑，他转头看向身旁的雍主。
　　雍主平静道：“那些大帝家族与仙宗垄断了此地的资源，下面的人没有上升的希望，但我们旧土又何尝不是垄断了宇宙的资源，让得他们没有上升的希望？要解决这个矛盾，很简单，他只要让那些大家族与仙宗的人知道还有一个旧土就可以了，如此一来，那些大帝家族与仙宗就会恨，恨谁？自然是恨我们旧土，当然，与这里下面那些人一样，他们恨也没有用，毕竟，他们打不过我们，但若是有人来带着他们，帮他们呢？”
　　黑衣老者呆住。
　　雍主双眼微眯，“此人所谋极大，若不阻止，其必挟滔天之势席卷整个宇宙。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“此人乃我旧土大敌！”
　　……


第1384章 我姑姑！
　　叶观来到古荒禁地之后，他按照曾经的记忆，来到了那片荒芜的沙漠前。
　　远处是一片无边无际的沙漠，漫天的黄沙飞舞，遮掩天地。
　　此时这里还聚集了不少的人，大家都在看着远处那沙漠深处。
　　叶观朝着沙漠深处走去，就在这时，一名男子突然道：“这位兄弟，你这就进去？”
　　叶观转头看去，与他说话的是一名男子，从外表来看，二十多岁，穿着一袭锦袍，很是华贵。
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　少年笑道：“你这是第一次来？”
　　叶观道：“是。”
　　少年转头看了一眼远处沙漠深处，然后道：“这个时候可不能去，这个时候去，就是送死的，你看，大家都在这里等着。”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　少年转头打量了一眼叶观，然后笑道：“兄台，你来此难道不是为了天兰古国的宝藏？”
　　叶观眉头微皱起，“天兰古国？”
　　少年神色顿时变得古怪起来，“你……来这里做什么的？”
　　叶观道：“就是来看看。”
　　少年表情僵住，他再次打量了一眼叶观，然后道：“我们来此都是为了天兰古国的宝藏……兄台可知这天兰古国？”
　　叶观摇头。
　　少年看了他一眼，没有说话。
　　叶观道：“我是路过此地，见到你们都在这里，所以便有些好奇，不知兄台可否解惑？”
　　少年微微沉吟后，道：“这天兰古国乃是一个古老的帝国，但是当年不知为何，突然一夜灭国，也不知经历了多少年，最终被黄沙淹没，我等来此，皆是为这天兰古国的宝物而来，但在这片沙漠深处，有一神秘的强者，此人实力实在是恐怖，凡进入其中被他遇到者，立时就神魂俱灭……”
　　说到这，他抬头看向远处沙漠深处，“我等现在就在等，等他进入沙漠最深处，避开他，然后在外围探索一番，看能不能寻到点什么宝物。”
　　叶观点头，“原来如此。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　见状，锦袍少年微微一怔，忙道：“这位兄台，那人实力极强，即使是准帝境强者也不是其对手，你……”
　　叶观笑道：“准帝不是其对手，若是大帝呢？”
　　锦袍少年下意识道：“大帝自然是无敌的，呃……”
　　说到这，他也不知道想到了什么，双眼圆睁，呆立在原地。
　　叶观笑了笑，然后朝着远处沙漠深处走去。
　　锦袍少年看着远处消失在沙漠之中的叶观，喉咙滚了滚，“不……会吧？”
　　……
　　叶观进入沙漠深处后，没走多久，他突然停下来，看向脚下，在他脚下，黄沙掩埋下，是一具白骨，而随着一阵热风袭来，黄沙被吹走，越来越多的白骨浮现。
　　叶观沉默片刻后，继续前进。
　　也不知过了多久，他见到了当日见到的那名骑士，那名骑士就在那沙漠深处骑着一匹战马，漫无目的的缓缓而行。
　　叶观朝着前面走去，而就在这时，那名骑士突然停了下来，他缓缓转身看向叶观，下一刻，他手中的刀已经破空而出。
　　叶观并指一点，小魂突然飞出，轻轻便是将那柄刀镇压在原地。
　　那名骑士调转马头，缓缓朝着叶观而来，他双目茫然，显然并不清醒，但身上却有一股极其可怕的气势。
　　看着眼前的男子，叶观有些震惊，这男子不是大帝，但是，这气息却远超一般准帝境强者。
　　气息太浑厚了！
　　这才是真正的准帝，只是缺了帝源，若是有帝源，百分百可以达到大帝。
　　见到男子神智不清醒，叶观道：“小魂。”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一道可怕的剑势瞬间笼罩住了远处那名男子，男子被镇压在原地后，右手突然猛地一握，刹那间，一道可怕的气势自天地间凝聚而来，就要强行冲破叶观的剑势。
　　这股气势很强，但相比起小魂，还是差了太多太多。
　　但叶观神色却是凝重的，小魂成帝之后又得到了两次的加强，实力远超一般大帝，但在没加强之前，他能够感觉到，眼前这人相比起大帝，有差距，但这个差距其实不是特别大。
　　这种人之所以无法得到提升，不是自己问题，真的是帝源的问题。
　　叶观收回思绪，道：“小魂，让他清醒。”
　　小魂突然剧烈一颤，一道剑势笔直涌下，那男子双手紧握，还想着反抗，但在叶观绝对的实力面前，他根本无法反抗，渐渐地，他目光开始变得清澈起来。
　　过了一会，叶观挥了挥手，小魂飞回到他手中。
　　远处，那马背上的男子看了一眼四周，最后看向叶观，嘶哑道：“为什么。”
　　叶观缓步走到男子面前，他看着男子，“可想成帝？”
　　男子摇头，“不想。”
　　说完，他下了马，转身看向那沙漠的最深处，目光再次变得茫然起来。
　　叶观眉头深深皱了起来，此人已是心如死灰，自我放弃……
　　叶观微微摇头，他转身离去。
　　这种人，无欲无求，他无法拉拢。
　　连成帝都能够拒绝……
　　“等等！”
　　就在这时，男子突然开口。
　　叶观停下脚步，他转身看向男子，男子轻声道：“大帝能够复活人吗？”
　　叶观摇头，“不能。”
　　这种活，就目前而言，只有姑姑能办到。
　　当然，那种没有被彻底抹除的，以他现在实力，是能够重新凝聚神魂从而复活的，但是被彻底抹除的，他根本做不到。
　　听到叶观的话，男子目光瞬间就灰暗了下去，“即使是大帝，也无法做到吗？”
　　叶观点了点头。
　　男子又道：“那有人能做到吗？”
　　叶观老实道：“有。”
　　男子目光瞬间就雪亮起来，他转身目光炯炯地盯着叶观，“有？”
　　叶观点头，“有，我亲眼见过。”
　　男子死死盯着叶观，“大帝之上的强者？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子道：“当真？”
　　叶观平静道：“我没有必要骗你，不是吗？”
　　男子双手紧握着，“你方才问我愿不愿意成帝……你想要我为你做什么？”
　　叶观微微沉吟后，道：“我得老实与你说，我是见过有人能够复活人，那人就是我姑姑，但是，她的实力不仅是你无法想象的，也是我无法想象的，你若是想成为她那样的人，怕是真的有点难……”
　　男子盯着叶观，“但只要一直变强，就有机会，是吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你这么说……是有点道理，但是，真的很难……”
　　男子没有说话，只是掌心摊开，一缕神魂缓缓飘到了叶观的面前，“你若能助我变强，往后余生，我都将为你效力。”
　　叶观低声一叹，“不是这个问题，而是……要做到那种起死回生……真的很难很难……”
　　男子看着他，“多难，我都愿意尝试。”
　　叶观沉默片刻后，道：“行。”
　　他已经看出来，眼前男子之所以还活着，是因为心底里还有一丝希望，他若是再继续说下去，那就等于要彻底掐灭那缕希望。
　　叶观轻轻一点，那缕神魂飞回到男子面前，“你这神魂我就不要了，你跟着我，我助你成帝。”
　　男子对着叶观深深一礼。
　　叶观道：“现在走吗？”
　　男子却是摇头，“此地乃是古兰国遗址，当年古兰国被灭时，里面所有东西都还在，对你应该有帮助。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　他现在在十荒创立观玄书院，最缺的就是钱与神物。
　　男子带着叶观朝着沙漠最深处走去，也不知过了多久，男子突然停了下来，他双手虚抬，刹那间，无数沙尘缓缓冲天而起，然后被彻底抹除。
　　紧接着，一座雄伟的皇宫出现在了叶观与男子的面前。
　　男子带着叶观朝着皇宫内走去，当来到一座大殿前时，男子对着那座大殿深深一礼，礼毕，他缓缓推开那座大殿的门，门刚打开，一道刺鼻的霉味气息顿时扑面而来，男子右手轻轻一挥，那道气息顿时烟消云散。
　　叶观跟着男子走进了大殿内，在大殿内，摆放着一副不知由什么材料打造而成的棺材，通体雪白，似冰似晶，而在棺材内，躺着一名中年男子。
　　男子走到那副棺材前缓缓跪了下去，颤声道：“见过吾主。”
　　叶观走到那副棺材面前，他看了一眼棺材内的中年男子，中年男子的肉身还在，但神魂已经不在……
　　叶观看向跪着的男子，“你想复活的便是他？”
　　男子微微点头。
　　叶观道：“这里究竟发生了什么？”
　　男子轻声道：“许多许多年前，有一道余威自星河深处袭来此地，那道余威携带着毁天灭地的力量，还未落入古兰国，整个古兰国所有生灵的神魂便是全部被抹除……而就在其要彻底落地时，一只手突然破空而来，强行将其粉碎……”
　　说着，他双手缓缓紧握了起来，“当年我并不在国内，因而躲过一劫。”
　　一道余威！
　　叶观眉头深深皱了起来，极有可能是有大佬在打架，然后外泄的力量扩散到这里，然后这里的人……
　　就在此时，叶观突然转头看去，不远处，一人缓缓而来，当看到对方时，他怔住，“是你……”
　　……


第1385章 念其名，必沾因果！
　　来人不是别人，正是当初与他有过一面之缘的那赶尸女子，女子穿着一袭花花裙，扎着一根长长的麻花辫，右手手上戴着手链，随着她的走动，她手链上的铃铛顿时叮当作响，清脆悦耳。
　　叶观有些诧异，“是你。”
　　女子笑道：“见过观帝。”
　　叶观微笑道：“为帝源而来？”
　　女子点头，“嗯。”
　　叶观看着她，笑而不语。
　　女子道：“观帝还有吗？”
　　叶观点头，“有。”
　　女子眨了眨眼，“我可以借一道吗？”
　　叶观笑道：“怕是不行。”
　　女子低声一叹，“我愿追随观帝。”
　　叶观道：“我可得与你说好，我的敌人可是燧明文明，甚至是旧土，你知道这两个地方吗？”
　　女子点头，“知道。”
　　叶观有些诧异，“你知道？”
　　女子笑道：“我师傅曾经就来自旧土，不过，她只是路过此地，因见我天赋异禀，所以给了我一道传承。”
　　“来自旧土？”
　　叶观惊诧道。
　　女子点了点头，但却没有再多说什么。
　　叶观也没有再问，他盯着女子，“所以，你依旧愿意跟着我？”
　　女子点头。
　　叶观却伸出了右手。
　　女子双眼眯了起来。
　　她自然明白眼前这位观帝的意思，是想要她一缕神魄。
　　叶观看着眼前的女子，目光平静。
　　他之所以区别对待这女子与那骑士男子，是因为那骑士男子乃是忠义之人，而且，愿意主动给一缕神魄，这种人，是不太可能会背叛的，但眼前这个女人却只说，而没有任何的表示。
　　这是在跟他玩心眼呢。
　　女子笑道：“可以不给吗？”
　　叶观点了点头，“可以啊！”
　　说着，他收起了手。
　　女子白了一眼叶观，然后掌心摊开，一缕神魂飞到了叶观面前。
　　虽有些不甘心，但她没有办法，如今只有眼前这位观帝有帝源，想要成为大帝，只能靠这位观帝。
　　但就在这时，叶观却轻轻一点，那缕神魂飞回到她面前。
　　女子不解地看着叶观。
　　叶观笑道：“我不是说了吗？可以不要，你莫要多想，帝源我也会给你。”
　　女子盯着叶观，“为什么？”
　　叶观道：“就当我赌一赌，赌你的人品，怎么样？”
　　女子展颜一笑，“观帝，你真好。”
　　说着，她连忙把自己的神魄收了起来。
　　叶观笑了笑，然后道：“两位自我介绍一下？”
　　骑士男子起身，对着叶观微微一礼，然后道：“吾主当年赐我名：幸罚。”
　　叶观看向女子，女子笑道：“我叫婠婠。”
　　叶观点了点头，然后直接将二人以及那副棺材带到了小塔内。
　　进入小塔后，叶观并指一点，两道帝源分别落在了震惊的二人面前，“你二人修为浑厚，要达到大帝，问题应该不大，你们就在此地修炼，我还要去寻一人。”
　　婠婠道：“可是要寻那个锻造星辰的老人？”
　　叶观看向婠婠，“你认识他？”
　　婠婠点头，“当初见过一面，我觉得，你不用去找他了，他不会跟随你的。”
　　叶观不解，“为何？”
　　婠婠道：“他自己就来自旧土，他来到这里，是为了在此地等人。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　婠婠又道；“不过，你可以去试试，万一他臣服你了呢？”
　　叶观点了点头，“你们先修炼。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　叶观离去后，婠婠看了一眼四周，目光闪烁了下，然后看下不远处的那辛罚，玄气传音，“若是成为大帝，你可还愿意臣服他？”
　　辛罚看了一眼婠婠，“你要不要想想他为什么敢让你成为大帝？”
　　说完，他转身离去，但走了两步后，他又停了下来，然后道：“你应该是知道这一点的，你如此说，不过是想要唆使我去搞事情，让我做出头鸟，先去试探试探他的实力……”
　　婠婠双眼眯了起来。
　　辛罚转头看了一眼婠婠，“不要玩弄你的聪明，我不傻，观帝更不傻，你也可以再想想他为什么不要你的神魄。”
　　婠婠笑道：“你说说他为什么不要我神魄？”
　　辛罚道：“他是在给你恩典，先对你表达善意，你如果不珍惜他的这份善意，那接下来，就是他的恶意了。”
　　说着，他缓缓抬头看向远处，轻声道：“先善后恶，他这是帝王心术……姑娘，不要在他面前玩弄聪明，他不管是心机还是实力，都是深不可测，而且，从始至终，他就没有将我们当做是敌人与对手……你猜猜他为什么不要我们的神魄？”
　　说完，他消失在了不远处。
　　原地，婠婠脸色有些不太好看。
　　为什么不要他们的神魄？
　　很简单，就根本不怕他们成帝！
　　婠婠沉默片刻后，转身离去。
　　……
　　叶观来到了一片星空之中，见到了当初那位锻造星辰的老人。
　　老人停了下来，他转身看向叶观，满脸的慈祥，“观帝。”
　　叶观缓步走到老人面前，他看着眼前的老人，老人穿着一袭简单的粗袍，非常朴素。
　　他心中有些震撼，因为他发现，他看不出眼前老人的深浅。
　　老人也在看着叶观，“观帝真是让老朽震惊。”
　　叶观笑道：“为什么？”
　　老人微笑道：“初见时，观帝只是秩序建立，未曾想到短短时间，观帝就已经明白了阴阳善恶之道，道统建立，了不起的。”
　　道统建立！
　　叶观眼皮一跳，他笑了笑，然后道：“前辈厉害，我听说前辈来自旧土？”
　　老者点了点头，“嗯。”
　　叶观道：“前辈可否为我说说这旧土？”
　　老者却是摇头，“现在没什么可说的，观帝若是能够渡过这一劫，到时候或许可以聊聊。”
　　叶观点了点头，“明白了。先前有一红衣女子来过此间宇宙，前辈可知那女人身份？”
　　老者点头，“知道。”
　　叶观看着老者，老者却笑道：“很抱歉，我不能告诉你她的身份，此人离开这里后，没了主子的封印压制，其实力会恢复正常，我若念其名，必沾因果……还请观帝见谅。”
　　叶观默了一会，道：“前辈所说的主子……可是那位悲心慈姑娘？”
　　老者点头，“嗯。”
　　叶观道：“我听说，她曾经是旧土的首席执行官？”
　　老者微笑道：“是的。”
　　叶观道：“你在这里等她？”
　　老者点了点头，“是的，当初她说过，她会回来的，所以，我在这里等她。”
　　叶观道：“她若是不回来了呢？”
　　老者轻声道：“那也没有关系。”
　　叶观道：“你为何不自己去找她？”
　　老者道：“主子让我在这里等她，没让我去找她。”
　　叶观沉声道：“你可以主动去找她的。”
　　老者却是摇头，“不行的。”
　　叶观不解，“为何？”
　　老者道：“因为主子没有让我去找她。”
　　叶观看了一眼眼前的老者，心中一叹，他没有再说什么，转身离去。
　　老者突然道：“观帝，小心那位雍主，此人负责掌管三百六十个星系，乃是旧土九大星主之一，真正的封疆大吏，不是等闲之人。”
　　叶观点了点头，“多谢前辈提醒。”
　　说完，他消失在了远处星河深处。
　　看着叶观消失的地方，老者轻声道：“真是不简单呢。”
　　……
　　观玄书院。
　　雍主带着黑衣老者在书院内逛了许久，最后，二人来到了叶观的雕像前。
　　雍主看着叶观的雕像，笑道：“这位观帝，看起来还是蛮年轻的。”
　　黑衣老者沉声道：“雍主只要一声令下，属下立刻荡平整个观玄书院。”
　　雍主却是摇头，“这种武力镇压，没有什么意思，而且，此人肯定也没有我们想的那般简单。”
　　黑衣老者没有再说什么。
　　雍主看了一眼那叶观的雕像，笑道：“走吧！”
　　说完，他带着黑衣老者转身离去。
　　而就在这时，不远处门口，一道兴奋的声音突然传来，“爹，娘，我入观玄书院了！我入观玄书院了！”
　　雍主转头看去，不远处学院门口，一名少年正兴奋地对着两名老人说着。
　　这少年，正是那顾尘。
　　顾尘激动地不行，“爹，娘，我现在虽然只是观玄书院的杂役弟子，但是书院有规定，杂役弟子也可以听课学习，后期只要通过考核，我就可以转正，成为真正的外院学生……”
　　顾尘父母闻言，也是兴奋的不行。
　　雍主身旁，黑衣老者眉头皱起，“不过是一个杂役弟子，居然如此高兴，真是可笑。”
　　雍主眉头皱了起来，“阎老，切勿以身贵而贱人。”
　　黑衣老者默默低下了头，不说话。
　　雍主看了一眼远处的顾尘，然后道：“他高兴，是因为有了一条出路，这也是这观玄法的可怕之处，若给那观帝足够的时间，其未必不能杀出一条血路出来。”
　　说着，他看向黑衣老者，“我知道你不服，看不上低等位面的人，这我能理解，但你要明白一点，当年我燧明文明去旧土时，为何能够立足？也是因为他们看不上我们，轻视我们，最终给了我们机会，以史鉴今，我燧明文明岂能去犯曾经对手犯过的错？”
　　黑衣老者微微一礼，“属下明白了。”
　　雍主看了一眼远处那顾尘，笑道：“心如磐石，大彻大悟之人，有点意思，留意此人，此间事了，可将此人带往旧土……”
　　说完，他带着黑衣老者朝着外面走去。
　　……


第1386章 再选一次！
　　顾尘离开了观玄书院，他直奔仙阁商会，他需要买些日用品，因为进入书院后，没有特殊事情，是不能随意出来的。
　　一路上，他兴奋的不行。
　　杂役弟子！
　　虽然只是杂役弟子，但对他来说，已经非常非常满足，因为在书院内，杂役弟子也是可以学习的。
　　其实，现在观玄书院的杂役弟子竞争都非常大！
　　这些杂役弟子，放到外面，那都是属于天才的。
　　不一会，他来到了仙阁商会，进入仙阁商会后，他目光下意识落在了远处那卖蛋的柜台前。
　　今天卖蛋柜台前异常火爆，因为买五颗蛋送一颗。
　　与之前不一样，如今卖蛋处很清楚的将各种妖兽的比例列了出来，不仅如此，现在还有了保底，也就是说，买蛋达到一定数量后，必可获得一颗较好的妖兽蛋。
　　简单来说，没有以前那么坑了。
　　“要是能退钱就好了。”
　　顾尘摇头一笑，收回目光，他来到其中一个柜台，购买了一大堆的日用品。
　　而就在他要离去时，他突然看向身旁不远处，那里，一名少年坐在地上，双手合十，顶礼膜拜，神色无比虔诚，“大帝保佑我，我要龙蛋，我要龙蛋蛋……”
　　说着，他小心翼翼地揭开蛋的封印，一张纸条冒了出来，上面写着四个大字：谢谢参与。
　　少年脸色瞬间雪白！
　　片刻后，少年直接坐了起来，然后从身上摸出了一个小袋子直奔那卖蛋柜台走去，口中还不断喃喃道：“翻本，我一定能翻本……”
　　看着那走向柜台的少年，顾尘眼中闪过一抹复杂，真是似曾相识呢。
　　他摇了摇头，转身离去，但走了两步，他又停了下来，看得出来，这少年还没有陷得太深，现在还有救，再晚一些，怕是就难了。
　　念至此，他转身折返来到少年身后，拉住了少年。
　　少年转头看去，眉头皱起，“做什么？”
　　顾尘认真道：“兄台，恕我直言，这赌蛋一事，实在是过于虚无缥缈，不是一个正道，还是应该脚踏实地些……”
　　少年有些不悦，直接打断顾尘，“关汝吊事？”
　　说着，他就要挣脱顾尘的手，但却发现顾尘力量极大，根本挣不开。
　　少年怒道：“你是不是想找打？你……”
　　顾尘突然指了指自己胸前的一个小木牌，“我是观玄书院的。”
　　观玄书院！
　　少年顿时一惊，脸色直接从怒转柔，“兄台原来是观玄书院的，方才多有冒犯，还请见谅。”
　　顾尘笑道：“你今天买了几颗？”
　　少年苦涩道：“已经买了九颗，什么都没有。”
　　顾尘想了想，然后道：“你这么买蛋是没有前途的，得换个方式，保证得龙蛋，只是时间要久一点。”
　　少年忙道：“什么方式？”
　　顾尘道：“一颗龙蛋几率是三万分之一，你一天买一颗，一年就是三百六十颗，十年就是三千六百颗，买到一百年，也就能够得龙蛋了。”
　　少年双眼圆睁，“兄台，应该不是这么算的吧？”
　　顾尘笑道：“你想想，这种几率，你觉得你会是那个幸运儿吗？”
　　少年沉默了。
　　顾尘又道：“兄台有没有加入观玄书院？”
　　少年低声一叹，“没有，书院收人很严格，我这种要脑子没脑子，要实力没实力的，书院怎么可能会要我？”
　　顾尘却道：“何不试试？比如，先从杂役弟子做起。”
　　少年看向顾尘，“我有希望吗？”
　　顾尘点头，“可以去努力试试，万一加入了观玄书院，不比得一颗龙蛋风光？”
　　少年顿时有些兴奋，“好像也是。”
　　顾尘笑道：“走走，我带你去见我们管事，当然，我只负责给你介绍，至于你能不能达到标准，那就得看你自己了。”
　　说着，他拉着少年就往外走。
　　少年感动不已，忙道：“兄台，你这也太好了。我……我不知该如何报答你。”
　　顾尘笑道：“把你买蛋的钱拿来请我喝一杯，如何？”
　　少年哈哈一笑，“小事小事。”
　　顾尘也笑了起来。
　　少年突然道：“兄台，你曾经也赌蛋吗？”
　　顾尘连忙摇头，“不不，我从来不赌！”
　　少年点了点头，“看得出来。”
　　顾尘：“……”
　　……
　　雍主带着黑衣老者离开书院后，来到了街上，街道上两边，摆摊的人越来越多。
　　因为观玄书院几乎减免了所有摊位费，不仅如此，对于这些小摊贩，还有一定的补偿，也正因为如此，越来越多的人愿意出来做生意。
　　不仅如此，还有越来越多的商人涌入第一城，想来这里做生意。
　　现在的第一城，前所未有的繁华。
　　雍主走在路上，他看着四周，脸上带着淡淡的笑容，不知在想什么。
　　在他身旁，那黑衣老者不敢再乱说话，一直保持沉默。
　　过了一会，雍主突然在一处酒馆旁停了下来，他转身走进酒馆内，然后径直走到一处靠窗的位置坐了下来，在他面前，坐着一名身着白衣的少年，他看着少年，笑道：“观帝，让你久等了。”
　　观帝！
　　听到雍主的话，那黑衣老者的目光顿时如刀锋一般投向了叶观。
　　叶观看向眼前的雍主，“怎么称呼？”
　　雍主笑道：“他们都叫我雍主。”
　　叶观点了点头，“雍主可以出招了。”
　　“哈哈！”
　　雍主笑了起来，“我就喜欢你这种简单直接的，既然如此，那我们换个地方？”
　　叶观道：“行。”
　　雍主拂袖一挥。
　　瞬息间，三人已经来到观玄书院上空。
　　雍主微笑道：“观帝，若是直接动武，我人多，你人少，这有些不公平，所以，我今天想换个方式。”
　　说着，他看向下方那观玄书院，“之前这些拥护观帝的人，他们没有选择，只能拥护，今日，我想让他们再选一遍。”
　　说完，他右手轻轻一挥，他们身后时空突然破碎，接着，三百名青铜守卫齐齐出现在了场中，数百道气息瞬间碾压天地一切。
　　这一刻，整个十荒大惊！
　　很快，支持叶观的所有大帝家族与仙宗强者纷纷都来到了场中，包括古荒禁地那些强者也是纷纷从叶观小塔内出来到外面，而当他们看到雍主等人时，脸色皆是前所未有的凝重。
　　对面，牧欶看着叶观，双手缓缓紧握了起来，她脸色有些苍白，虽然早就已经知道这一天会到来，但是没有想到会来得如此快。
　　雍主看了一眼身旁的叶观，笑道：“观帝，能让他们重新选择一次吗？”
　　叶观点了点头，“能。”
　　雍主哈哈一笑，拂袖一挥，瞬息间，上万道帝源突然出现在他头顶，如同彩虹一般漂浮，极为璀璨艳丽。
　　极品帝源！
　　这一刻，场中所有人的目光瞬间变得炙热了起来。
　　叶观神色很平静。
　　雍主笑道：“诸位，我来自旧土，今日来此，是为施恩而来，凡愿意归顺我燧明文明者，且自身境界达到真圣境者，皆可获得一缕帝源。”
　　哗！
　　场中顿时一片哗然！
　　直接可以获得一缕帝源！
　　归顺就能够获得？
　　这么好？
　　有些人有些怀疑。
　　雍主笑道：“站到左边者，可自动获得一缕帝源，绝不食言。”
　　声音刚落下，一名准帝境强者直接出现在了最左边，所有人目光立即看向了雍主。
　　雍主笑了笑，右手轻轻一挥，一缕帝源直接飞到了那名准帝境强者面前。
　　见到这一幕，对面那些强者心中顿时大定，也不再有任何的犹豫，如潮水一般出现在了最左边。
　　古荒禁地几乎所有人全部都去了左边！
　　见到这一幕，雍主身后的黑衣老者顿时笑了起来，他现在终于明白雍主的意图了。
　　这是要直接瓦解这位观帝的力量！
　　杀人，还要诛心！
　　黑衣老者深深看了一眼雍主，心中敬佩不已，他知道，这位雍主之所以这么做，完全是因为谨慎，即使眼前这位观帝此刻没有修为，只有一柄大帝剑，但这位雍主还是选择用最保险的办法来对付。
　　也确实，若是此地所有人一条心，全部信仰这位观帝，那可能还真会有变故，毕竟，他们来到这里后，境界全部被悲心慈的封印镇压。
　　而此刻，这些中坚力量纷纷反水，这位观帝的信仰之力会被大大削弱，战力也就会大打折扣，自然对他们再也造不成任何的威胁，不仅如此，现在这些人都还站到了他们这边……
　　一举两得！
　　不远处，那几大帝族与几大仙宗的人还没有动。
　　他们自然是有些犹豫的，毕竟，才刚刚臣服叶观，而现在……
　　“观帝！”
　　就在这时，一名老者突然走了出来，正是那神宗的神雍，他看着叶观，“抱歉了。”
　　说完，他直接带着身后神宗所有强者全部去了左边。
　　而随着神宗走出来，那帝宗宗主尘越也是带着身后所有强者去了左边……
　　第三个是元族，元镇带着所有元族的强者紧随其后。
　　而现在就只剩下第一族与道宗与牧家以及帝族。
　　……


第1387章 众叛亲离？
　　道宗宗主道智双手紧握着，脸色低沉如水，在他身后，所有道宗的强者纷纷看着他，目光炙热、迫切，甚至还有冷意……
　　显然，他们是想去左边的。
　　跟着叶观，只有族长才能得帝源，跟着燧明文明，他们都能得，这还要选择吗？
　　道智自然也明白这个道理，但是，他觉得不对劲啊！
　　道智看着远处的叶观，他内心深处是觉得这事是有蹊跷的，但此刻的他心乱如麻，也理不出头绪来。
　　在他身旁，他的孙子道尘提醒道：“爷爷，得决定了。”
　　此刻，他也倾向于选择去左边，因为叶观这边没有任何胜算，而且，去了左边就有帝源拿，凭什么不去左边？
　　道智深深吸了一口气，他不再犹豫，缓缓走了出来，然后对着叶观微微一礼，然后带着身后一众道宗强者朝着左边走去。
　　他没有选择！
　　此时他若是选择叶观，必众叛亲离。
　　身后一众道宗的人，目光似火一般，他敢选择叶观，那些人就敢把他这个宗主烧死。
　　当然，他自己内心深处其实也是想去左边的……
　　有更好的选择，为何不选择？
　　这位观帝身后显然也有势力，但就目前来看，显然是远远无法与燧明文明比的……
　　就在这时，又一名老者走了出来。
　　此人正是第一族的大长老第一丰，第一靖昭走后，第一族就是由他在负责。
　　第一丰看了一眼远处的叶观，并没有说话，直接带着身后的一众第一族强者朝着左边走去。
　　这种情况，还需要想吗？
　　多想一秒，都是对帝源的不尊重！
　　“大长老！”
　　就在这时，第一幽突然站了出来，她颤声道：“你忘记姐姐走的时候对你说了什么吗？”
　　第一丰看了她一眼，“没有燧明文明，我第一族自然死忠他，但现在，有更好的选择，我第一族为何不选择这个更好的？”
　　第一幽死死盯着第一丰，“姐姐若在，一定不会这么选择。”
　　第一丰淡声道：“那是她，我身为第一族大长老，岂能感情用事？”
　　说着，她直接带着众人走到了最左边。
　　第一幽脸色有些苍白，但更多的却是无奈，她什么也做不了，因为此时此刻，整个第一族所有人都想去左边，别说她，就算她姐姐在这里，都不一定能够压得住。
　　见到这一幕，不远处，雍主笑了笑，然后看向身旁的叶观，见到叶观神色平静，笑道：“猝然临之而不惊，不愧是此间最强者。”
　　说着，他转头看向不远处，那里还有两个家族没有动。
　　牧族与帝族！
　　牧欶此刻脸色苍白如纸，因为她根本没有办法阻止牧家人的选择。
　　之前是因为有叶观在，因此，牧家的人不得不服她，但现在，出现了比叶观更强的强者，他们肯定不会服她的。
　　而且……为什么要选择叶观呢？
　　她在不断一遍又一遍问心。
　　如今这局面，为什么选择叶观？
　　思索了半天，她想不到一个理由，而且，选择叶观，就意味着要陪叶观死。
　　为什么要陪他死？
　　她找不到理由说服自己。
　　“走！”
　　就在这时，牧欶突然开口。
　　她带着身后一众牧家的强者朝着左边走去，她没有敢去看叶观……
　　而现在，就只剩一个帝族。
　　为首的帝凌双手紧握着，身体都在颤，脸色也有些泛白。
　　在他身后，一众帝族的强者都在看着他，他们都在用神识交流，此刻这个最忠于叶观的帝族内部也发生了巨大的分歧。
　　“选择燧明文明，我们都可得一缕帝源，为何不选择燧明文明？”
　　“燧明文明就没安好心，他们这么做，就是为了针对观帝……”
　　“那又如何？我们现在只要站到他们那边去，就能够都获得帝源，若是不站过去，我们帝族能活过今日吗？”
　　“观帝对我帝族有恩……”
　　“我们不仅要对自己负责，还要对亿万帝族子民负责……为了所谓的恩，就置他们所有人不顾吗？”
　　“……”
　　争论越来越激烈。
　　而不远处，雍主看着帝凌等人，笑了起来，他倒是也不急，静静看着。
　　就在这时，叶观突然开口，“帝凌族长，过去吧。”
　　帝凌缓缓睁开双眼看向叶观，颤声道：“观帝……”
　　叶观笑道：“帝族能够坚持到现在，已经很难得了。过去吧！”
　　帝凌神色复杂，平心而论，他还是想跟着叶观干的，因为他知道，燧明文明是不会重视他们的，若真的重视，就不会这么多年来不管十荒这边，而他们现在之所以这么做，完全就是为了针对叶观。
　　而叶观是重视帝族的。
　　但是，现在这局势……已经不是他能够掌控的了。
　　因为帝族将近九成九的人都选择跟燧明文明……
　　而且，即使是他，也不认为如今这局势，是叶观能够扭转的……
　　但此刻听到叶观的话，他内心深处顿时涌起了一抹复杂的情绪，似愧疚，似轻松……
　　帝凌带着整个帝族的人对着叶观深深一礼，然后带着众人齐齐朝着左边走去。
　　至此，先前所有追随叶观的势力全部倒戈。
　　孤家寡人！
　　一旁，雍主斜看了一眼不远处站着的叶观，笑道：“观帝，你建立的这个秩序……好像不太怎么样啊！”
　　他就是杀人还要诛心！
　　“我支持院长！”
　　就在这时，一道声音突然场中响起。
　　众人微微一怔，随即纷纷朝着那道声音看去，当看到说话之人时，皆是愣住。
　　说话的人，是一名观玄书院的杂役弟子。
　　顾尘！
　　在所有人的目光之中，顾尘走了出来，被这么多顶级强者注视，他显然还是有些畏惧，但很快就鼓起勇气，他深吸了一口气，又道：“我支持院长！”
　　这一次，他声音喊的很大，整个观玄书院都听得清清楚楚。
　　黑衣老者眼中有杀意浮现，而在他身旁的雍主却来了兴趣，他看着顾尘，笑道：“为什么？”
　　顾尘看了一眼雍主，然后看向场中那些观玄书院的学员以及无数杂役弟子，“诸位，如今十荒的改变，大家都是看在眼里，我就问你们一句，你们的日子有没有变得更好？”
　　观玄书院内，无数普通学员与杂役弟子双手皆是紧握了起来，他们死死盯着顾尘，他们自然是感激叶观的，在叶观没有创立书院时，那时的十荒被各大帝族与各大仙宗掌控，别的人想要出头，简直难如登天，特别是一些小地方，想要修炼，你连门路都没有。
　　而如今，随着观玄书院都创立，他们有了一条路可以走，而且，还能够走的很远很远。即使不加入观玄书院，你也可以修炼观玄法，最重要的是，此法对他们很友好，特别是在书院内，观玄法大于天，他们不用再怕上面那些顶级强者一念不顺便杀人。
　　他们看到了希望！
　　他们感受到了公平！
　　但此刻，他们却不敢言。
　　还是恐惧的！
　　这种场合，天上随便来个人都能够将他们碾成齑粉。
　　顾尘此刻却已经彻底放开，无非就是一死而已，他又道：“诸位，俗语有言：‘为众人抱薪者，不可使其冻毙于风雪，为自由开路者，不可使其困顿于荆棘，为生民立命者，不可使其殒殁于无声’，今日我等若是因畏惧而不敢言，使院长孤立无援，来日，谁会再为我等弱民出头？”
　　天地间一片死寂！
　　所有人都在看着顾尘，那古荒禁地等强者与十荒各大帝族与各大仙宗也在看着顾尘，但都是沉默不语。
　　而下方，书院内，无数底层的学员已经是热血沸腾，就像是即将要爆发的火山一般。
　　顾尘突然又大声道：“诸位，燧明文明是强大，就好比太阳，院长就好似月亮，月亮之光芒确实无法与太阳相比，但是，太阳光芒再盛，那也照不到我等，月亮再不如太阳，但那也是为我等而亮……”
　　说着，他振臂一挥，怒吼：“支持院长！”
　　“支持院长！”
　　下方，不知谁跟着喊了一句，下一刻，无数道声音如浪潮一般紧随而至。
　　支持院长！
　　天地间，一道道声音不断响彻，直冲云霄。
　　天际，叶观身上突然出现无数淡金色的信仰之力……


第1388章 是！
　　见到这一幕，场中那些顶级强者脸色皆是有些不好看。
　　雍主身旁，那黑衣老者俯视着下面那些人，满脸的轻蔑之色，都是蝼蚁尔。
　　雍主脸上的笑容却已经消失，他转头看向叶观，叶观这时却笑了起来。
　　雍主盯着叶观，“观帝笑什么？”
　　叶观看着下面那些支持的普通人，笑道：“我想到了我姑姑对我说过的一句话，她与我说，我善待众生，众生也会善待我……”
　　雍主看了一眼下方顾尘等人，然后笑道：“观帝不会觉得他们能够为你改变战局吧？”
　　叶观突然道：“雍主，你们来此是不是被镇压了境界？”
　　雍主双眼微眯，心中蓦地升起一丝不安，而就在这时，一柄剑突然自叶观体内杀了出来！
　　青玄剑！
　　一股滔天剑势瞬间将那雍主镇压在原地！
　　雍主眼瞳骤然一缩，这柄剑道统已经建立……怎么可能？
　　念头刚起的那一瞬间，他双手猛地紧握，一股可怕的气势自他体内席卷而出，但是瞬息间，那道气势就直接被青玄剑的剑势碾碎，紧接着，青玄剑已经洞穿雍主眉间。
　　轰！
　　雍主瞬间被镇压在原地，无法动弹！
　　天地间如死一般凝固！
　　所有人都难以置信的看着眼前这一幕……
　　雍主也是双眼圆睁，满眼的不可置信。
　　叶观盯着近在咫尺的雍主，“不得不说，你很谨慎，但你忽略了一点，那便是……”
　　说着，他双眼微眯，一字一顿道：“我叶观……同……境……无……敌！”
　　同境无敌！
　　字字如雷，震得场中所有人心神俱颤。
　　天地间的空气就仿佛凝固了一般，所有人都难以置信的看着不远处的叶观与雍主，那些十荒与古荒禁地强者一个个脸色更是惨白的似僵尸一般，震惊、恐惧的情绪似潮水一般自他们心底深处涌起。
　　所有人都没有想到这位观帝竟然能够绝地反杀！
　　而且，只一剑！
　　这燧明文明的人怎么这么菜？
　　“放肆！”
　　就在这时，雍帝身旁不远处，那黑衣老者突然勃然大怒，他怒指叶观，“你敢动雍主……”
　　叶观对着他隔空就是一指，刹那间，滔天剑势瞬间压住黑衣老者，将其硬生生压得跪了下去！
　　黑衣老者满脸惊骇，而下一刻，他面目瞬间变得狰狞起来，他双手紧握，就要反抗，但这时，一道剑光自他喉咙处一闪而过。
　　嗤！
　　黑衣老者脑袋瞬间飞了出去。
　　直接秒杀！
　　黑衣老者脑袋在飞出去的那一瞬间，眼睛睁得跟铜铃一样大，他没有想到自己在眼前这位‘蝼蚁’之中竟然连反抗之力都没有……
　　“我真是低估你了。”
　　雍主突然开口，他神色依旧很平静，作为长期手握重权的人，有一种处变不惊的功夫。
　　叶观看向雍主，雍主微笑道：“未曾想到，你这柄剑竟然已经将道统建立，当然，若只是如此，你这柄剑还是奈何不得我的，你这柄剑有些特殊，居然能破我旧土的道法。”
　　叶观没有说话，只是掌心摊开，雍主的纳戒飞到他手中，他看了一眼，随即收了起来，接着，他又看向雍主身后那些青铜战将，这些青铜战将气息极其强大，比他小塔内的还要强大数倍不止，真正的大帝之下无敌的恐怖存在。
　　见到叶观的目光，雍主立即就明白了他的想法与意图，“这些青铜战将皆是我燧明文明秘法炼制，你就算带到旧土，也无法使用。”
　　叶观看向雍主，“那依你之见？”
　　雍主盯着叶观，沉默许久后，道：“你不会让我活。”
　　易位而想，他也不会让自己活的。
　　眼前剑修一直在示弱，目的就是麻痹他们旧土来的人，也是，谁会想到一柄剑能够强到这种程度？哪怕是他，从一开始就没有轻视叶观，但最终的结果是，他还是大大的轻视了。
　　他的计划就是从根本上瓦解叶观的力量，让叶观成为孤家寡人，而叶观直接来给他来了一个‘擒贼先擒王’。
　　但雍主并不想就这么放弃，就这么死在这里，那他雍主即使身死，也要被旧土那些人嘲笑万万年。
　　雍主看向叶观，“我若死在此地，你应该意味着什么。”
　　叶观点了点头，神色平静如水，“一位大人物死在我这，必引起旧土的格外重视。”
　　雍主看着叶观，“你现在最缺的就是时间，不是吗？”
　　叶观笑道：“你不用提醒我这些，你现在要做的是，给我一个不杀你的理由。”
　　雍主沉默，他自然有别的想法，但体内那柄剑之强，远超他预料，他知道，只要他稍有异动，立即毙命。
　　收回思绪，雍主看向叶观，“这三百青铜神将可送你，那纳戒也可送你。”
　　叶观盯着雍主，“你要明白，这些东西，我杀了你，那也是我的，现在，你只剩最后一个机会，不要跟我说你一死，旧土就会如何如何这种蠢话，懂？”
　　雍主却是笑了起来，“其实，不管我做什么，你都不会让我活，也不敢让我活，对吧？”
　　叶观点头，“是。”
　　雍主脸上依旧保持着笑容，“观帝，我的身份会比你想象的还要可怕，我若死……”
　　叶观摆了摆手，“谈身份就没有意思了，我也有身份，我要是炫耀，别人都没法活。”
　　雍主盯着叶观，那目光就像是要将叶观拖到地狱一般，“轮回路上，我等你。”
　　说罢，他身体突然间燃烧起来。
　　叶观伸出右手，轻轻一压。
　　青玄剑剧烈一颤，硬生生将雍主所有力量全部镇压在方寸之间，就这样，雍主在所有人的目光之中逐渐化为了灰烬。
　　神魂直接被青玄剑吸收的干干净净！
　　叶观心中道：“小魂，吸收他的记忆。”
　　小魂道：“小主，我能吸收他的记忆，但是，记忆怕是有些不全。”
　　叶观道：“没事，能吸收多少就吸收多少。”
　　小魂道：“好的。”
　　场中，见到雍主被杀，场中那些十荒与古荒禁地强者皆是颤了起来，这一刻，他们真是恐惧到了极点，他们无论如何也没有想到，这位来自燧明文明的大人物竟然就这么被秒杀了。
　　叶观并没有管那些震惊在原地的一众强者，而是右手一挥，将那三百青铜神将收到了小塔内。
　　这三百青铜神将每一尊都很恐怖，大帝之下绝对无敌的存在，但问题是，现在的叶观就是大帝。
　　青玄剑直接将它们镇压，它们根本没有任何动手的机会。
　　当然，这也是因为这些从旧土来的都被悲心慈封印镇压，不然，他叶观目前也是奈何不得这些青铜神将的。
　　不管如何，他这次真是血赚了。
　　叶观将先前雍主拿出来的那些帝源都收了起来，随即，他看向场中那些强者，见到叶观目光看来，所有强者皆是心中一颤，一股死亡的气息笼罩住了所有人。
　　反抗？
　　这个念头根本生不起。
　　那雍主等人的实力，何等逆天？而且，那雍主与那黑衣老者本身就是大帝境，然而，在这位观帝面前，毫无还手之力。
　　他们错估了燧明文明的实力！
　　不对！
　　是他们严重低估了观帝的实力！
　　平时这位观帝一点修为都没有，人畜无害，只知道泡妞，谁曾想到，这一出手就是如此的恐怖？
　　场中，青玄剑就悬浮在众人头顶，叶观也不说话，一股无形的压迫力如大山一般压在所有人的心头，所有人都有一种窒息感，许多人更是面若死灰，等待着死亡的降临。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，右手轻轻往下一压，青玄剑缓缓下降，刹那间，场中所有人身体全部变得虚幻起来。
　　这一刻，那些站到左边的人皆是心若死灰，眼中充满了绝望。
　　面对眼前的叶观，他们根本没有反抗之力，只能引颈待戮。
　　死亡的气息越来越近。
　　所有人都闭眼等死。
　　但就在这时，叶观突然睁开双眼，他掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，而远处，那些人如释重负，他们纷纷睁开眼看向远处的叶观，满脸的疑惑。
　　叶观看向众人，他目光自那些人身上一一扫过，而见到叶观看来，众人皆是连忙低下了头，不敢与他对视。
　　叶观轻声道：“我以国士待诸君，可诸君是如何待我？诸君今日之行为，就是死万次都不够，但，你等可不仁，我叶观却不能不义，望今后你等好自为之，若再行不仁不义之举，我叶观不杀你等，天也要诛你等！”
　　说完，他转身消失在了原地。
　　场中，所有人都懵了。
　　不杀自己？
　　所有人呆若木鸡，一个个像庙里的泥像雕塑一般。
　　……
　　叶观来到了观玄殿，此刻，整个大殿内空无一人，很是空旷。
　　叶观走到了第一靖昭平常办公的那张桌子前，他坐了下来，然后靠在椅子上。
　　小塔突然道：“你……我以为……”
　　叶观平静道：“塔爷以为我故意钓鱼执法，就是为了将他们所有人诛尽，是吗？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观轻声道：“塔爷，我在你心中就这么坏吗？”
　　小塔没有说话，心想，你小子比我想到还要坏。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“塔爷，这世上除了善恶，还有阴阳、有无、刚柔、美丑、祸福、难易、轻重等。这些对立面，既有对立的一面，也有相互依存的一面，如有无相生，难易相成，长短相形，前后相随等……塔爷，你明白我的意思吗？”
　　小塔沉声道：“不明白，你说简单点。”
　　叶观道：“简单来说就是，要全面的看待问题，一件事情不能只看到它不利的一面，还要看到它有利的一面……他们会背叛我，这是在我意料之中的，因为我本身就是靠着帝源吸引他们的，既然我能靠帝源吸引他们，那别人自然也能够用帝源吸引他们，这是很正常的事情，毕竟，大家都是人，活着都是为了想活的更好。”
　　小塔道：“你这么说，我明白了，就像员工，别的老板开更多的工资，那员工自然是会去别人那里。”
　　叶观点了点头，“愿意与我共患难，同舟共济的，我会感激，不愿意的，我也不能强求，人家帮我，那是情分，不愿意，那是本分……”
　　小塔疑惑道：“那你最终目的是什么？”
　　叶观平静道：“反过来，我方才可以杀他们，也可以不杀他们……我要给他们恩典，让他们感恩，让他们后悔自己的选择，让他们以后再也不敢那么选择，让他们以后死心塌地为我办事……”
　　说着，他起身缓步朝着外面走去，当走到门口时，一眼看去，密密麻麻的跪着人，为首的正是牧欶与道智等人。
　　“观帝！”
　　所有人齐齐伏拜了下去。
　　叶观周身，突然出现无数淡金色的信仰之力……
　　小塔道：“这一切……都在你计划中？”
　　“是！”
　　……


第1389章 首席智囊官！
　　大殿前，叶观看着众人，平静道：“你们现在是自由之身了，随时可离去，我不会阻止你们。”
　　为首的道智突然颤声道：“观帝，我等皆是猪油蒙了心，神智昏聩，才做出了那等不仁不义之事，观帝却大人不记小人过，饶了我等，我等真是又羞又愧，原本无颜再来见观帝，但如今天下一统，普天之下，皆是观帝子民，我等就是去了天涯海角，那也是观帝臣民……我等自知罪孽深重，不敢乞求观帝原谅，但求观帝给我等一个改过自新的机会，让我等可以继续为观帝效绵薄之力……”
　　说着，他深深拜了下去。
　　其余的人也是深深拜了下去。
　　叶观却是不为所动，“我杀了燧明文明一个大人物，过不了多久，燧明文明就会来报复我，你们现在跟着我，到时候定会被我连累，而且，我也怕到时候诸位来捅我一刀……哎，现在你们离去，我们大家也算是好聚好散，有一点情分在……”
　　“观帝！”
　　道智突然举起右手，神情激动道：“我道宗所有人愿以神魂起誓，日后若是再背叛观帝，定叫我等不得好死！”
　　见状，在他身后的道宗强者连忙纷纷起誓。
　　而在见到道宗的人如此后，其余的族也是连忙纷纷以神魂起誓，表示以后决不再背叛。
　　叶观低声一叹，“你们这是何苦？我叶观虽然是大帝，但你们也见到了，确实比较穷，跟着我，前途未知，你们……要不再等等？旧土肯定马上就来人了，你们再等等做决定……”
　　“观帝……”
　　为首的道智颤声道：“还请莫要再说这等诛心之言了，我等真的知道错了。燧明文明就是给我们一万道帝源，我等也不会再心动了，您就给我们一次改过自新的机会吧！”
　　说着，他再次拜了下去。
　　其余的人也是纷纷跪拜了下去。
　　叶观沉默许久后，道：“俗语有言，与普通人相处，共富贵易，共患难难，与帝王相处，共患难难，共富贵易……我叶观在此向诸位承诺，凡与我叶观共患难者，来日我叶观必与他共富贵，决不食言。”
　　闻言，场中所有人皆是重重松了一口气。
　　叶观道：“诸位都起来吧。”
　　众人这才缓缓起身。
　　叶观道：“如今书院刚刚建立，还不稳定，接下来还需要诸位与我同心协力治理十荒，至于之前的事，就此揭过。”
　　道智忙道：“我等自当竭尽全力。”
　　叶观微微点头，他掌心摊开，各大帝族族长与各大仙宗宗主面前顿时出现了十道帝源，“成帝，并非是有帝源即可，唯有达到准帝境，才有成帝之可能……我叶观不怕诸位成帝，不仅不怕，我还会帮助诸位成帝，接下来，我会亲自挑选一些人，然后进入我小塔内修炼，尽可能让诸位早点成帝……”
　　闻言，场中所有人顿时又连忙跪了下去，齐齐拜谢，至此，他们对叶观才是真正的心悦诚服。
　　叶观缓缓抬头，他目光透过苍穹，看向宇宙星河深处。
　　接下来，他要面对的就是旧土！
　　见到叶观将这些人治得服服帖帖的，小塔突然低声一叹，“小家伙，你现在让我觉得有些陌生。”
　　叶观收回目光，轻声道：“塔爷，我也知道，有些手段并不光明正大，可塔爷应该清楚，我们这是一个复杂的世界，我作为一个世界之主，不可能只行光明正大之道，这个世界，人性之复杂，光靠善与美是治不了的，还得靠恶，靠手段……”
　　小塔道：“我明白，就像谈恋爱一样，老实巴交的男生肯定是没有那些花里胡哨男生受女孩子欢迎的，自古套路得人心嘛。”
　　叶观笑道：“不管是老实的男孩子，还是比较活泼的男孩子，只要本心不坏，不做欺人之事，那都是好的。”
　　小塔道：“就像你，虽然使用了计谋，使用了手段，但最终结局是好的……”
　　叶观突然道：“塔爷，我以后在很多时候，肯定会比现在还要坏，但我可以向你保证，绝不欺善良之人……您以后千万莫要再对我说那些伤人的话了，我是您看着长大的，我将您当亲人。”
　　小塔此刻其实也是有些后悔，因为一开始时，它认为叶观是为了钓鱼执法，想要坑杀掉这些强者……
　　小魂突然道：“小主，塔爷其实是担心您成为那种为了达到目的而不择手段的人……不过，塔爷也应该要明白，如今小主走到这一步，是极其不容易的，他如果还像以前一样单纯，那会被这些人吃的连骨头都不剩的。”
　　叶观微笑道：“我知道塔爷对我没有过一丝坏心，塔爷跟了我们杨家三代，可以说是我们杨家功劳最大的人，只是……我也是人，被最亲的人怀疑，误解，那种感觉，真的就跟针戳心窝一样……”
　　小塔大为感动与愧疚，“小家伙，这次是塔爷的错，你放心，以后就算你要杀你亲爹，塔爷也会相信你是好的。”
　　小魂：“……”
　　叶观笑了笑，“都是自己人，不说这些了，塔爷，我们去燧明遗迹。”
　　说着，他一步踏出，来到了燧明遗迹。
　　叶观缓步走到那圣王座面前，见到叶观，圣王座顿时瑟瑟发抖。
　　妈的！
　　它是真的没有想到，这个家伙把雍主干掉了！
　　叶观打量了一眼圣王座，笑道：“我猜测，过不了多久，旧土那边应该就会有人调查我，而这边，你是他们唯一的联系人，所以，他们肯定会先找你了解我的情况……”
　　圣王座忙道：“观帝放心，我知道什么该说，什么不该说。”
　　“不！”
　　叶观却摇头，“全部说真话，不行，说假话，也不行，你得假中透着真，真中透着假，来，我教你说：此人与悲心慈大人好像有些关系，但我觉得他在骗人……”
　　圣王座：“……”
　　……
　　旧土。
　　这是一做气势磅礴的大殿，坐落在一片园林之中，大殿内，灯光昏暗，神秘而又庄重。
　　魂灵殿！
　　在大殿内的正中央，是一片黑红色的火焰，火焰之上，屹立着一块块魂牌，这些魂牌足足有数万之多。
　　每一块魂牌，就代表着一个人，一个权势滔天的人，因为只有那种极为重要的人，才有资格将魂牌放到这里享受旧土香火供养，不仅如此，旦遭不测，魂牌立即碎裂，因果凝现，旧土顷刻间便知是在何处出事、何人所为。
　　突然。
　　咔嚓！
　　本来寂静无声的大殿内，只听一道清脆断裂声响彻，接着，其中一块魂牌碎裂，缓缓坠入那片火焰之中，片刻后，一缕幽光自火焰之中缓缓升起。
　　一只手毫无征兆出现在大殿内，轻轻将那缕幽光拿走。
　　整个大殿再次恢复平静。
　　大殿之外，正前方数万丈之外的一片云层之上，上面屹立着一座大殿，这大殿形状有些怪异，呈三角形形状，宛如一座古城，极其雄伟壮观。
　　旧土天都殿！
　　这里就是整个旧土最神圣的地方，也是三大文明最顶级的长老开会的地方。
　　神殿内的格局布置的也比较奇特，分为三个区域，三个区域也是呈三角形相互对峙，每片区域有九张椅子，一字排开，摆得整整齐齐，而在正中央，那里有一张金色椅子。
　　旧土共主王座！
　　突然间，殿内三片区域的椅子上突然出现一个个人，不一会，三片区域的椅子上就各自出现了八人，但都是虚影，并不是本体。
　　三片区域的人穿着皆是不同，分别是穿着红袍、黑袍、白袍，三种颜色，代表着三个不同的宇宙文明。
　　正中间王座上也是空空如也。
　　这时，一名身着红袍的老者突然道：“被杀者，雍主，天雍星域之主，地点，十荒宇宙。”
　　简单，明了。
　　话音刚落，场中所有身着红袍与黑袍的老者纷纷看向了对面身着白袍的那群人。
　　身着白袍的这群人，正是燧明文明的。
　　那群身着白袍的人之中，一名白发苍苍的老者开口，“此事我燧明文明自行解决。”
　　先前第一个开口的红袍老者道：“行。”
　　刹那间，那群身着红袍与那群身着黑袍的人全部消失不见。
　　三大文明联手组成了全新的旧土文明，但其目的只是为了一致对外，同时也防止自相残杀，彼此消耗，而内部的问题处理都很简单，谁的问题就谁自己处理。
　　如今死的是燧明文明的人，自然是燧明文明自己来处理这件事。
　　殿内只剩燧明文明的人。
　　这时，一道虚影突然出现在白发老者等人面前，虚影恭敬一礼，然后道：“诸位长老，杀雍主之人已查清，乃是一剑修，此人名叶观，现如今乃是大帝境，不过，此人并没有修为，他的剑是大帝境……”
　　为首的白发老者双眼微眯，“一个没有修为的人，仅凭一柄大帝剑就斩杀了我孙子？”
　　那道虚影恭敬道：“回雍长老，就雍主被杀一事，智囊团已经做出分析，有三个原因，第一，雍主他们前往十荒，境界被强行压制，实力大打折扣；第二，那剑修以弱示人，雍主轻敌；第三，此剑修虽为大帝，但绝非一般大帝，圣王座传来的消息是这剑修是一位秩序者……智囊团初步估算，此人肯定不仅仅是一位秩序者，还可能是一位已经建立了道统的秩序者，属于道帝……还有，圣王座说，此人好像与……悲大人有点点关系！”
　　悲心慈！
　　此言一出，场中几人脸色顿时为之色变！
　　那个女人……
　　真就是魔鬼！
　　而这时，那道虚影又道：“不过，智囊团分析，圣王座可能已经被那叶观收服，或者被其威胁，因此，圣王座之言，必是半真半假，而与悲大人有关这句，必是那剑修胡说八道，目的是为迷惑我燧明文明……”
　　说到这，他拿出一道卷轴，然后道：“经过尊敬的首席智囊官大人评定，此人智商为S级，属于极度危险人物，因此，首席智囊官建议，直接出动‘道照’，将整个十荒以及其周边所有宇宙粉碎，让其脑子没有用武之地。”
　　……


第1390章 那就屠域吧！
　　直接抹除整个十荒以及其周边的所有星域！
　　听到虚影的话，殿内八名长老皆是为之一惊。
　　道照！
　　这可是燧明文明的三大神器之一，属于是文明神器，一件神器，就可以代表一个文明，因为，这是燧明文明倾尽整个文明之力打造而成的，反其所照之处，皆化虚无。
　　可以说，这是燧明文明的杀手锏！
　　众人震惊的是，首席智囊官竟然建议直接使用此等神物！
　　要知道，那十荒对他们燧明文明而言，不过是一个低等文明而已，毕竟，那个地方现在连大帝都难出的。
　　直接出动文明神器，这不是等于拿十万个大炮打蚊子吗？
　　而就在这时，为首的白发老者突然道：“我同意！”
　　雍主正是他的孙子，他孙子如今不明不白死在那个十荒，对他而言，整个十荒为他孙子陪葬，那真是再好不过了。
　　“不可不可！”
　　就在这时，白发老者身旁，一名有些驼背的老者突然道：“大长老，此事有些不妥。”
　　白发老者看了一眼驼背老者，有些不悦，“有何不妥？”
　　驼背老者沉声道：“有三不妥，第一，直接动用文明神物道照，此消耗极品仙晶巨大，为杀一名大帝境，实在是划不来；其二，十荒与别处不同，乃是我燧明文明故土，如今虽已没落，但那毕竟是故乡，是我燧明文明的文明起源地，直接将其毁去，从情感上来说，文明内许多老人必定是无法接受的，包括我自己；其三，也是最重要的，那就是悲心慈！”
　　悲心慈！
　　此言一出，殿内众人脸色皆是为之一变。
　　驼背老者神情也是有些凝重，“大长老莫要忘记，下面宇宙可是有封印的，那个女人当初之所以留下这封印，就是为了保护十荒以及下面的宇宙，我们若是直接动用道照毁灭那个地方，动静如此之大，万一惊动那个女人，那时……”
　　说到这，他没有再说下去了。
　　而场中众人脸色已经变得有些难看了。
　　万一惊动那个女人，那个女人要是来找麻烦……
　　谁顶得住？
　　为首的大长老也沉默了。
　　他虽然很想直接将整个十荒抹除，为他孙子陪葬，但他很清楚，这二长老说的有理，为了一个大帝剑修，直接动用道照，消耗太大太大，实在是不值得，而如果因此招惹到那个女人，那就不是值不值的问题了。
　　那就是纯粹的傻逼行为了。
　　这时，一名长老突然道：“可是首席智囊官的建议……”
　　那二长老沉默了。
　　首席智囊官！
　　那位虽然没有入这长老团，但是，其地位在燧明文明内可是有着举足轻重地位的，她的建议，别说他们，就是文明主都得认真对待。
　　就在这时，一名长老突然道：“首席智囊官的建议，自然是要重视的，不过，她说的话，我们应该从两个角度来看，第一，她之所以建议使用‘道照’，其核心原因是觉得那个剑修少年不简单，因此，直接使用‘道照’，不给那剑修少年任何的机会；第二，有没有一种可能，她只是随口一说，比如，捏死一只蚊子，用大炮轰可以，用手轻轻一捏，也可以……而她随口说了第一种……”
　　众长老沉默。
　　显然，对于这位长老的说辞，他们是不太接受的，这不是扯犊子吗？
　　这时，有人突然道：“要不，再去问问她？”
　　众人目光齐齐看向了说话的老者，与此同时异口同声道：“你去！”
　　那长老连忙摆手，“不不，我不去。”
　　妈的！
　　那个首席智囊官脾气就跟疯狗一样，当初有位长老只是去问了她一个问题，被她骂了整整一百年！
　　一百年！
　　见面就骂人：蠢货……
　　一百年啊！
　　最让人无奈的是，你骂不过她啊！而且也打不过……更玩不过！
　　她自己不仅是燧明文明智商最高的，手下还有一帮智商如妖的恐怖存在，这帮人是干什么的？
　　天天在小房间里谋划怎么算计别的文明……
　　阴招，狠招，毒招，层出不穷！
　　当初另外两个文明实在是受不了他们那帮人的算计陷害，直接联手发动了一次大刺杀……差点酿成第三次文明大战！
　　而那个被骂的长老最后实在受不了，于是主动请辞长老团，去了外面任职……
　　现在去问她？
　　这不直接往枪口上撞吗？
　　“咳！”
　　一名长老突然咳了一声，然后道：“此等小事，怎好麻烦首席智囊官？我们大家商议商议就解决了。”
　　其余的长老也是连忙点头，表示赞同！
　　二长老沉声道：“那剑修虽然是只是一名大帝，但是，既然首席智囊官都点了一下他的名，那我们也不能轻视他……”
　　“自然是不能轻视！”
　　另外一名长老突然开口，“雍主是什么性格，大家应该都很清楚，他一向谨慎稳重，又善于用谋，但却死在了那个少年之手，这意味着，那个少年必是不简单的，加上那个地方又有那个女人的封印，因此，我们万万不可大意……”
　　封印！
　　最令他们头疼的，还是下面有悲心慈留下的封印，有那封印存在，下去的人，不管境界多高，境界都会被镇压成大帝境，而境界稍微低一点的，则会被镇压的更低。
　　又一名长老突然道：“让玄政去！”
　　玄政！
　　众人默了片刻后，皆是微微点头，“可。”
　　大长老这时开口，“让他带一百金铜神卫，以保万无一失。”
　　众人微微一怔，有些诧异，但还是点头。
　　……
　　智囊阁。
　　这是燧明文明一个极其重要的部门机构，可以说，燧明文明每一次的重要决定，这个部门都起到了决定性的作用！
　　可以说，这里聚集了整个燧明文明最聪明的人。
　　一间阁殿内，一名女子站在阁殿内的中央，她身着一袭绮罗裙，手中握着一卷古籍，不施粉黛，绝色天成。
　　在她四周，有四面墙，每一面墙都是自成一片星空，而放眼看去，星空之中竟然是密密麻麻的古籍。
　　四面书海！
　　此人正是燧明文明都首席智囊官：燧古今！
　　整个燧明文明，能够以‘燧’字为姓者，不超过五个。
　　这时，一名少年走进殿内，他微微一礼，“大人。”
　　燧古今道：“通知燧明神阁，让他们准备‘道照’。”
　　她声音恰如寒泉滴水，寒寒冽沁人。
　　少年愕然，随即道：“大人的意思是，长老阁不会对十荒使用道照？”
　　燧古今平静道：“他们会轻敌。”
　　少年犹豫了下，然后道：“大人，那少年能够杀雍主，确实不凡，但是，直接使用道照，是不是……还请大人解惑。”
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，“那人并非是因帝源成帝，而是自行成帝，并且建立秩序，由此可见，其是道帝，而其能够杀雍主，可见其已成气候，是一位建立了完整道统的道帝，在那种地方，一个人是不可能建立道统的，使用道照，为两个目的，第一，直接将其灭杀，不给其任何机会，其二，若是他身后之人能够抵御道照，那就意味着，此人身后有一个未知的强大文明，那时，或可利用，或可拉拢，……”
　　少年深深一礼，“明白了。”
　　说着，他退了下去。
　　燧古今突然道；“他们可是派玄政前往十荒？”
　　少年点头，“是。”
　　燧古今道：“他死后，再使用道照。”
　　少年惊愕，“大人……”
　　燧古今面无表情，“犯了错，就得承担后果，否则，下次还会再犯。”
　　少年深深一礼，然后退了下去。
　　燧古今突然睁开双眼，“梵昭帝……你到底什么目的……这个少年剑修……跟你有关系吗？”
　　……
　　十荒，小塔内。
　　叶观正打量着眼前的两枚纳戒，这正是那雍主与那黑衣老者留下来的纳戒。
　　不得不说，真是发了。
　　这雍主的纳戒内，极品帝源足足有三万两千道！
　　三万两千道！
　　而且，全部都是极品帝源！
　　还有一些神物，这其中，有上百件帝兵级别的神物，圣物更是达数千件之多，除此之外，还有各种各样的的丹药、阵法、武技神通，级别都不低，特别是那些武技神通，放到这十荒，简直就属于降维打击。
　　最重要的是，这雍主还有两条极品帝源脉！
　　这纳戒内，也是自成一片空间世界，两条极品帝源脉分别隐藏在两片无边山脉之中，因为两条极品帝源脉的缘故，这片纳戒内的世界灵气非常浓郁，空气之中都蕴含着帝源的味道！
　　当发现这两条极品帝源脉时，叶观顿时欣喜若狂，这对他目前来说，真的是太重要了。
　　有了这些极品帝源与极品帝源脉，他能做的事情真的是太多太多了。
　　当然，这也让他明白，那雍主的身份在燧明文明，绝对是不简单的，因为在他看来，极品帝源脉这种东西，即使是在旧土，应该也是属于稀有存在的，而那雍主居然有两条……
　　黑衣老者的纳戒东西也不少，其中极品帝源也有两千多道，除此之外，还有三件帝兵级别的神物！
　　看着眼前两枚纳戒，叶观不由有些感叹。
　　一波肥！
　　现在资源有了，就缺时间！
　　时间！
　　叶观神情逐渐变得凝重起来，他知道，那个燧明文明绝对不会给他太多时间的。
　　叶观沉思片刻后，他直接将那两条极品帝源脉移到了小塔内，刚移到小塔内，小塔内的灵气顿时以肉眼可见的速度增长着。
　　叶观直接将两百位极品剑修召集到一处，现如今，这两百位剑修之中已经有一百三十七位达到了准帝境，除此之外，经过那青铜战将的锻炼，他们的战力相比之前，也是提升了不知多少倍。
　　可以说，他们现在出去外面，完全可以碾压整个十荒与古荒禁地。
　　要知道，他们在小塔内可是苦修了数百年！
　　叶观没有任何废话，拂袖一挥，一百三十七道帝源散落在那些已经达到准帝境的剑修面前，当看到帝源时，那些剑修皆是为之一怔。
　　叶观平静道：“现在起，你们全力冲刺剑帝！”
　　冲刺剑帝！
　　听到叶观的话，那些达到准帝的剑修皆是热血沸腾，下一刻，所有人齐齐对着叶观跪了下来，激动道：“多谢观帝。”
　　对于叶观，他们自然是感激的，可以说，没有叶观，他们想要达到准帝，不知道要耗费多少年时间！
　　而现在，叶观还给他们帝源，要帮助他们达到剑帝，这是他们没有想到的。
　　叶观道：“诸位，过不了多久，可能就会有场恶战，因此，到时还需诸位助我！”
　　所有剑修齐声道：“愿为观帝死战！”
　　叶观点了点头，笑道：“继续修炼！”
　　两百名剑修深深一礼，然后化作一道道剑光进入虚空之中，继续修炼……
　　叶观看了一眼那片虚空，这时，小塔突然道：“你就不怕他们达到大帝后有二心？”
　　叶观平静道：“谁敢？”
　　说完，他转身来到了那两百尊青铜神卫面前，这两百尊青铜神卫都已经被小魂镇压，而他现在要做的就是控制它们！
　　他试过，用操控之前燧明遗迹内青铜神卫的秘法根本不行，但这难不倒他，他心念一动，“小魂！”
　　很快，那灵魂被小魂吸收的雍帝记忆开始进入他识海之中。
　　小魂是有提取记忆功能的，不过可惜的是，这个记忆是有些残缺的。
　　片刻后，叶观缓缓睁开了双眼，他对燧明文明有了一些大概的了解，但还是不多，这记忆是零碎的，但好在，他从其中得到了如何操控这些青铜神将的方法。
　　他开始默念咒语，那些青铜神将顿时微微颤动起来，很快，所有青铜神卫对着他缓缓跪了下来。
　　见到这一幕，叶观嘴角微微掀了起来，这些青铜神将都非同一般，即使去到旧土，用处都很大，因为它们来到这里是境界被镇压的。
　　似是想到什么，叶观突然道：“掩日。”
　　一道剑光落在叶观身旁。
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒落在掩日面前，“带去给我大哥他们，里面有一道帝源是你的。”
　　掩日心中狂喜，接过纳戒，微微一礼，“遵命！”
　　说完，它化作一道剑光消失在原地。
　　叶观看向远处那些青铜神将，双眼眯起，不知在想什么。
　　小塔突然道：“你又在谋划什么？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　小塔道：“给塔爷透个底，塔爷最近看书，脑子有点不够用了。”
　　叶观道：“塔爷，你说，燧明文明这次会怎么对付我呢？”
　　小塔沉声道：“你的意思……”
　　叶观轻声道：“希望他们这次来个刚的……”
　　“卧槽！”
　　小塔兴奋道：“我明白你的意思了，你小子真坏……”
　　……
　　一片星空之中，原本寂静的星河突然颤动起来，下一刻，一处时空突然裂开，接着，一名男子缓缓走了出来，男子穿着一袭玄色长袍，长发披肩，狂野之中带着冷峻。
　　而在他身旁，跟着一名身着白甲的男子，男子手持长矛，神色冰冷，身上散发着森冷杀意。
　　而在他们二人身后，站着上百名手持长矛的金铜神卫！
　　为首的玄袍男子双眼缓缓闭了起来，“不愧是我燧明文明有史以来最强的首席执行官……任凭我如何抵抗，都无法抵御那神秘封印……”
　　悲大人！
　　白甲男子眼眸之中有了一丝波动，有尊敬，但更多的还是忌惮。
　　玄袍男子突然看向下方星域，“白钦，依你看，我们该如何对付那位剑修呢？”
　　白甲男子道：“听大人的。”
　　玄袍男子看着下方那片星域，平静道：“那就屠域吧！”
　　……


第1391章 一步成帝！
　　屠域！
　　白甲男子先是一怔，随即沉声道：“大人，此人修的是秩序，若是屠域，必引得此间所有生灵与其同仇敌忾……”
　　玄袍男子平静道：“这才有意思，不是吗？”
　　白甲男子微微点头，不再说什么。
　　玄袍男子朝前踏出一步，右手一翻，随即猛地落下……
　　十荒。
　　这一日，毫无征兆的情况下，一只擎天巨手突然自星河深处猛地朝着十荒压来，只是一瞬间，十荒之上的所有人便是觉得天暗了下来，不见五指，所有生灵纷纷抬头，惊恐的看着那只遮天蔽日的巨手！
　　大帝气息！
　　所有生灵看着那只擎天巨手，无比绝望！
　　大帝之下皆是蝼蚁，绝非虚言！
　　随着那只擎天巨兽不断落下，整个十荒宇宙世界时空开始一点一点龟裂，无数生灵被镇压在原地无法动弹，死亡笼罩的气息笼罩在他们心头，在这一刻，他们只能绝望地站在原地等死！
　　面对这种级别的强者，他们根本没有任何的反抗之力！
　　所有人都绝望了！
　　包括那些大帝家族与仙宗强者，此时此刻，在面对这只巨手时，都只有绝望，一点反抗念头都升不起。
　　这种级别的强者，完全已经超出了他们的认知。
　　但就在这所有人都绝望时，一道剑鸣声突然自整个十荒响彻，紧接着，一道剑光拔地而起，直冲苍穹，竟然硬生生将那只巨手顶在星空之中，使其无法再落半寸。
　　“观帝！”
　　“是观帝！”
　　十荒内，无数人喜极而泣。
　　“破！”
　　这时，一道声音突然自天地间响彻，紧接着，那只遮天蔽日的巨手轰然碎裂。
　　天地一片清明！
　　而这时，叶观已经出现在天际，他身着一袭白衣，手执一柄剑，滔天剑势笼罩整个十荒。
　　“观帝！”
　　无数原本已经绝望的人眼中再次燃起了希望。
　　那道智等人此刻也是死死盯着叶观，双手紧握，兴奋不已。
　　咔嚓！
　　这时，叶观对面，时空突然裂开，接着，一名身着玄袍的男子缓缓走了出来。
　　玄袍男子盯着叶观，目光平静。
　　叶观看了他一眼，也没有任何废话。
　　突然，二人同时消失在原地。
　　刹那之间，一片剑光便是将整个苍穹淹没，但转瞬间，一柄长矛便是将那片剑光撕裂出一道巨大的口子，紧接着，一道可怕的枪势自天地间蔓延开来，瞬息间就将整个十荒笼罩，那顾可怕的气势威压直接压得整个十荒所有人透不过气来！
　　所有人大骇！
　　但只是一瞬间，一道剑光便是硬生生将那股威压撕裂开来，强大的剑道威压席卷天地间，硬生生将那玄袍男子压得连连暴退，玄袍男子刚一停下来，一道万丈剑光突然自他头顶狠狠碾压而来，撕裂声不绝于耳。
　　玄袍男子眼中有些诧异于叶观的实力，他手腕一转，手中长枪突然化作一一道惊雷直奔叶观青玄剑而去，剑枪刚一接触，一片剑光混合着一片雷光便是如同火山喷发一般猛地爆发开来，整个天际瞬间被粉碎成虚无，变成一片深不见底的深渊。
　　叶观与那玄袍男子同时被这股爆发开来的力量震得连连暴退，叶观停下来后，他右手微微一震，青玄剑微微一颤，顿时将四周的力量余波强行震碎。
　　而远处，那玄袍男子也停了下来。
　　玄袍男子看了一眼远处的叶观，双眼微眯，他心中有些震惊，因为他没有想到这个地方的大帝竟然这么能打，这即使是放到旧土去，那都是属于高战力人群了。
　　还好派他来，若是派别人来，怕是真的是给此人送经验来了。
　　叶观握着青玄剑，双眼缓缓闭了起来，他虽然没有修为，但是，握着小魂，他就是大帝，因为小魂早已经与他合为一体。
　　而自从当初与梵昭帝一战之后，他就没有再如今天这般好好战斗过了。
　　战斗的感觉！
　　真爽！
　　叶观笑了起来，朝前踏出一步，只是一步，一片剑光便是已经杀到那玄袍男子面前，玄袍男子手腕一抖，手中长枪突然涌起数万道雷芒。
　　二人再次厮杀在一起！
　　大帝战斗！
　　下方某处暗中，两百名剑修正在看着天际的战斗，叶观一开始就让他们离开了小塔，目的就是让他们看看大帝级别的战斗。
　　两百名剑修盯着叶观与那玄袍男子，目光火热。
　　在小塔内的这段时间，他们每天都在与青铜战将战斗，而随着实力的提升，他们其实也是有些膨胀的，内心深处会认为他们已经十荒无敌，甚至能够与大地扳扳手腕……
　　但此刻在见到叶观与那玄袍男子的战斗后，他们才明白，他们依旧是蝼蚁。
　　因为这种级别的战斗，他们一个回合都撑不下来！
　　这时，为首的掩日突然兴奋道：“好生看着，观帝之所以让你们来看，就是要让你们知道这天有多高！”
　　所有剑修点了点头，目光一瞬不瞬盯着天际那片战斗区域，这一刻，他们对于叶观，更加敬畏了。
　　为首的掩日眼中也是闪过一抹复杂，这种时候，若是叶观使用它的话，对它将有巨大的帮助……
　　“掩日！”
　　就在此时，天际突然响起叶观的声音。
　　掩日顿时愣住，下一刻，它一声大笑，直接化作一道火焰剑光冲天而起，眨眼间便是落到了叶观的右手之中。
　　剑体通体火红，就犹如烈日打造！
　　叶观左手持青玄，右手持掩日，他右手猛地一震，刹那间，千万道火焰剑气席卷而出，朝着那玄袍男子斩去，这一刻，火焰之盛，连烈日光芒都掩盖。
　　叶观有些诧异，他发现，他有点低估手中这柄掩日了，这掩日曾经的主人看来很不简单啊！
　　远处，那玄袍男子突然手持长枪猛地朝着叶观这边就是一掷，长枪所过之处，雷龙滚滚，浩浩荡荡，瞬间便是与那千万道火焰剑气很好撞在了一起，刹那间，整个天地间爆发出了一道道可怕的力量冲击波，雷光，火光，混合着席卷一切。
　　而这时，叶观突然消失在原地，两道剑光自天际撕裂而过，狠狠撞向了那玄袍男子。
　　下方，无数人都在看着天际那片战斗区域，所有人的心都提到了嗓子眼，他们很清楚，若是叶观战败，结局会怎么样，可以说，叶观这一战，关系到所有人的生死！
　　而在一片星空之中，那玄袍男子带来的白甲男子此刻也在俯视着下方的战局，他眼中也是充满了凝重，因为也没有想到这个地方的大帝战力竟然如此之恐怖，能够跟这位玄政大人打的旗鼓相当！
　　玄政是何人？
　　这可是燧明文明的武教官，虽然不是首席武教官，但那也是武教官，负责教导燧明文明年轻一代的武道教导。
　　虽说这位玄政大人来到这里后被镇压了境界，但那也是大帝，而且，战力还不能以普通大帝来衡量，然而此刻，却奈何不得这个剑修少年……
　　有点离谱！
　　轰隆！
　　就在此时，下方那片战斗区域之中，一道恐怖的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，叶观与那玄政同时连连暴退，而在他们四周，无数的火焰剑气与无数的雷芒似潮水般涌动，碾压一切。
　　叶观停下来后，他神情颇为兴奋，这种级别的战斗，真是有意思。
　　而远处，那玄政脸色则是有些难看，他死死盯着叶观，“你在隐藏实力！”
　　隐藏实力！
　　外人没有能够发现，但是，他已经发现，从开始到现在，眼前这少年剑修就在隐藏实力。
　　目的是什么？
　　难道是为了麻痹自己，然后在关键时刻给与自己致命一击？
　　又或者是想通过战斗来磨练自身？
　　玄政收回思绪，他看向叶观，“杀。”
　　杀！
　　听到玄政的话，隐藏星空之中的白甲男子直接带着上百金铜卫齐齐俯冲了下来！
　　群殴！
　　玄政很清楚，境界被镇压的他，根本奈何不得眼前这个剑修，再打下去，也是浪费时间罢了。
　　因此，他果断选择群殴！
　　集众人之力直接绝杀叶观……
　　而那些金铜神卫，即使已经被封印压制，而那也是大帝境级别，全部齐齐朝下冲下来，那是何等的骇人？
　　这是根本不给叶观一点机会！
　　当见到玄政选择群殴时，叶观嘴角却是微微掀了起来。
　　而下方十荒的强者在见到玄政选择群殴时，皆是双眼血红，怒不可遏。
　　妈的！
　　以多欺少！
　　而就在这时，叶观突然手持青玄剑竖于眉间，然后缓缓道：“今日，我念，即众生念，我意，即众生意，以剑之名，苍生万物万灵……助我！！”
　　刹那间，整个十荒，凡叶观秩序内，亿万生灵识海之中都响起了叶观的声音。
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　亿万信仰之力突然间自天地间汇聚而来，然后似潮水一般涌入叶观体内！
　　叶观朝前踏出一步。
　　轰！
　　一步成帝！
　　这一刻，他修为直接原地恢复！
　　……


第1392章 秩序大帝！
　　修为恢复！
　　一人之力便是众生之力！
　　众生之力便是一人之力！
　　秩序大帝！
　　当叶观成帝的那一瞬间，远处那玄政脸色瞬间剧变，大骇道：“小心……”
　　而这时，叶观已经消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光突然自场中撕裂而过，为首的那白甲男子率先感受到叶观的恐怖，他眼瞳骤然缩成针尖状，没有任何犹豫，他双手猛地紧握，身上的白甲剧烈一颤，然后化作一道虚魂的巨甲浮现在他周身，如同山岳一般将他死死给护了起来！
　　玄甲守护！
　　这件战甲可不是一般战甲，乃是极品神兵，放到燧明文明之中，那都是非常珍稀的存在，同境之中，有这件神兵，他就是无敌的存在。
　　他不信眼前的剑修能够破他的玄甲！
　　这时，叶观的剑至！
　　嗤！
　　没有任何的阻碍，叶观的剑轻而易举就撕碎了他的玄甲守护，接着长驱直入，硬生生刺入了他眉间。
　　白甲男子双眼圆睁，鲜血自他眉间处涌出，顷刻间便是覆盖了他的脸，他满脸的不可置信……
　　而这时，叶观已经杀向他身后的那些金铜守卫。
　　叶观并没有对那些金铜守卫痛下杀手，而是左手持青玄剑猛地往前一压，一股滔天剑势竟然硬生生将所有金铜守卫镇压在原地，但转瞬间，那些金铜卫的气势便是反压叶观，毕竟人多，上百位大帝级别的强者同心协力出手，那气势之是何等的骇人？
　　不过，叶观在压住那些金铜守卫的一瞬间，他就身形一转，直接一剑杀向了远处那玄政！
　　人还未到，势已经将玄政死死压住！
　　此时此刻，他的剑不仅是大帝，他本人也是大帝境，而他与青玄剑本就为一体，心意相同，二者合一，那发挥出来的力量，根本就不是一加一那么简单……
　　现在叶观自己的感觉就是，或许真的能够刚一刚老爹！
　　当见到叶观剑锋对准自己时，那玄政脸色瞬间为之一变，他自然明白叶观的意图，这是想擒贼先擒王！
　　此刻的他，心中已经震撼到无以复加，因为眼前这位少年剑修的实力，已经强大到他都觉得不正常。
　　这是大帝境？
　　没有时间多思考，因为叶观的剑已经杀来，面对叶观这恐怖的一剑，玄政自然是不会坐以待毙，他双手猛地紧握，他眉间，一枚黑印突然飞了出来，然后悬浮在他头顶，接着，一道道神秘的暗光席卷而下，这些暗光形状就似龟甲一般，层层叠叠的将他护了起来！
　　武官印！
　　这是他的任职官印，同时也是一件仙帝级别的神物，是他最大的底牌，催动此印，他将短时间内立于不败之地，至少，同境之内绝对无人能够杀他。
　　然而，当叶观的剑刺到那些暗光的那一瞬间，就如雪遇沸油，所有暗光在顷刻间全部化为灰烬，剑长驱直入，直直刺入了他的眉间，一道鲜血自眉间处飙射而出。
　　而在叶观身后，那些金铜守卫全部齐齐停了下来，不敢再动。
　　显然，得到了玄政的授意。
　　天地间，鸦雀无声。
　　但很快，下方十荒宇宙之中，一道道欢呼声冲天而起，震彻云霄。
　　打赢了！
　　下方，为首的那道智神情兴奋，激动不已，此时此刻，他才意识到，这位观帝身后的势力怕是不简单啊！就算比不上燧明文明，差距肯定也不会太大。
　　牧欶看着天际的叶观，神情复杂，所有人都低估了这位观帝的实力与来历，越接近他，他就越神秘。
　　天际，玄政看着叶观，眼中充满了难以置信。
　　破了！
　　眼前这少年剑修竟然只是轻轻一剑，就直接破了他的武官印……不对，很快，他发现叶观的剑并不简单！
　　这剑有问题！
　　叶观盯着玄政，“给我一个不杀你的理由。”
　　玄政却是笑了起来，“你太小看我燧明文明，也太小看我了。”
　　叶观平静道：“不怕死？”
　　玄政毫不示弱与叶观对视，“我不想死，但不代表我怕死，我已经给你身后上百名金铜卫下来死命令，只要我死，他们就将毁灭这片宇宙，你实力再强，我相信，你也不可能阻挡住它们！”
　　叶观沉默。
　　见到叶观沉默，玄政看到了一丝希望，他又道：“你……”
　　但就在此时，青玄剑剧烈一颤，瞬息间，玄政神魂直接被它吸收的干干净净。
　　而在吸收掉玄政的记忆时，那上百名金铜卫直接朝着下方俯冲了下去，就要毁灭整个十荒宇宙。
　　下方的道智等人顿时吓一跳，什么鬼，不去打观帝，来打我们？
　　但就在这时，叶观突然开始默念古老的咒语，很快，那些俯冲下去的金铜卫纷纷停了下来。
　　而此刻，所有金铜卫已经全部在他的掌控之中。
　　见到那些金铜卫停了下来，道智等人顿时松了一口气，这些随便一个下来，都可以碾压他们。
　　叶观掌心摊开，那玄政的纳戒与白甲男子纳戒飞到他手中，他扫了一眼，玄政纳戒内，有两万多道极品帝源以及数万极品帝晶，一些帝兵也不少，但是，却没有极品帝脉。
　　白甲男子的纳戒内只有数千道极品帝源，上万枚极品帝晶，帝兵只有三件，远远不如玄政。
　　叶观将纳戒收了起来，然后转头看向下方的道智，“此战虽已胜，但如今人心不稳，你等立即维护秩序，以防有人趁乱行恶，若有人趁乱行恶，立即格杀。”
　　道智恭敬道：“遵命！”
　　叶观则一个转身，消失在了原地。
　　如叶观所说，如今十荒人心很不稳，因为先前那只大手落下来时，简直就是世界末日，一旦人心不稳，就会乱，好在在道智的带领下，几大大帝家族与几大仙宗的强者出来镇压，才将局面稳住。
　　……
　　郊区，一处破宅子中。
　　院子中，一名老者正在挥舞着拳头，他挥拳间，空间竟然都会泛起丝丝波澜。
　　此人正是顾尘的父亲。
　　老者练了一会后，咧嘴一笑，“这观玄法当真好，我如今已经算是宗师境，以我现在的境界，完全可以找一份不错的活……”
　　不远处，正在洗菜的妇女没有说话，只是乐呵呵笑着，现在顾尘已经不再赌，不仅如此，还加入了观玄书院，老伴的身体也是越来越好……现在她只觉得，就这么死去，她也没有遗憾了。
　　“爹，娘！”
　　这时，顾尘突然冲了进来，他手里提着一只烤鸡与一壶酒，他兴奋道：“院长打赢了，院长打赢了。”
　　“是吗？”
　　听到顾尘的话，老两口也是兴奋不已，他们知道刚才十荒遇到了外敌，院长在御敌，因为他们也奉献了自己微薄的信仰之力。
　　妇女笑了笑，对她来说，世界末日离她太远，反正，有院长顶着，应该问题不大。
　　而老者心中则松了一口气，他是知道方才是有多么严重的，一个不慎，他们这些人怕是都要死。
　　顾尘将烤鸡与酒放到院子中的桌子上，然后兴奋道：“院长太帅了，爹，娘，你们知道大帝吗？啧啧，大帝在院长面前，竟然连还手之力都没有……”
　　一旁的妇女突然道：“尘儿，这个大帝很强吗？”
　　顾尘认真道：“当然，那可是我们十荒最强的了，我的目标就是成为一名大帝……”
　　妇女顿时有些好奇，“你要是成为大帝后，一个月能有多少俸禄？”
　　父子二人表情同时僵住了。
　　见到父子二人的表情，妇女自知可能闹了笑话，讪笑了笑，然后道：“大帝也要吃饭不是。”
　　顾尘笑道：“娘，你儿子要是成为大帝，钱对我们来说，那就真的是身外之物了。”
　　妇女瞪了一眼顾尘，“胡说，你不知道现在娶个媳妇要花多少钱，先前我们隔壁家那个李越，他儿子看上了一个姑娘，你知道那聘礼要多少吗？要一千枚仙晶呢！不仅如此，还要求第一城内有一套房……天了，第一城内现在的房最差的都要二十几万枚仙晶一套……”
　　说着，她低声一叹，“你爹一个月俸禄满打满算也就四五十枚，除去开支，你爹就算做牛做马干活也得干几十年才能买一套……哎，现在成亲，怎么就跟房子挂上勾了呢。”
　　顾尘忙安慰道：“娘，别担心这些，你儿子现在已经加入观玄书院……”
　　妇女瞪了一眼顾尘，打断了他的话，“你虽然现在已经加入了观玄书院，但是，你名声不好，娘去找人说媒，人家一听说是你，就说……啊，是那个赌蛋少年啊！他赌到龙蛋没有？”
　　顾尘有些尴尬。
　　见到妇女还要喋喋不休，一旁的老者突然道：“尘儿回来了，快做菜吧！”
　　妇女点了点头，将洗好的菜又清洗了一遍，然后起身，就要去炒菜，而这时，她突然看向门口，“是你！”
　　门口，那里站着一名男子。
　　正是叶观！
　　听到妇女的话，顾尘与老者转头看向门口，当看到叶观时，顾尘脸色顿时为之一变，他连忙跑了过去，就要下跪，但却被一股柔和的力量托住。
　　叶观微微一笑，她看了一眼桌子上的酒与菜，“刚要开饭？”
　　顾尘有些紧张道：“院……”
　　叶观微笑道：“叫我叶观便可，我蹭个饭，可好？”
　　顾尘还想说什么，一旁的妇女连忙道：“尘儿，还看着做什么？快让你朋友坐下啊！我马上炒菜……”
　　说着，她快步走到了一旁的灶台前，然后从房梁上取下了一块熏好的肉……
　　叶观笑了笑，然后走到一旁，就要坐下时，顾尘连忙走了过去，然后就要用衣袖擦椅子，但却被叶观拦住，他直接坐了上去，然后看着有些紧张的顾尘，微笑道：“敬人不必卑微，卑微则显奴气，有礼有节即可。”
　　听到叶观的话，顾尘犹豫了下，然后也坐了下来。
　　叶观看向对面的老者，笑道：“老爷子，你也坐。”
　　老者虽然也有些紧张，但好歹见过一些世面，加上叶观如此随和，因此，他也没有多想什么，坐了下来。
　　叶观看向顾尘，笑道：“最近在书院如何？”
　　顾尘也放松了一些，微笑道：“还好，我下个月会参加外院学员考核。”
　　叶观道：“有信心吗？”
　　顾尘当即点头，“有。”
　　叶观笑道：“还赌吗？”
　　顾尘连忙摇头，“不不……”
　　说着，他苦笑道：“院长当初说的对，做人不能将未来与希望都寄托在虚无缥缈的运气上，当初我已经入魔，未能听进院长良言，哎……”
　　叶观点了点头，“现在改过，倒也不迟。”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给顾尘，“里面都是一些史籍，你平时可以多看看，除此之外，还有一本被我注释过的观玄法，对你目前修炼应该有帮助。”
　　顾尘忙起身就要行礼，但却被叶观拦住，他笑道：“我以前对一个很好的兄弟说过一句话，我跟他说，我们建立这个秩序的目的，是为了让这一代的年轻人不要对未来失去希望……如果有一天你走的很远，我希望你能够记住这句话。”
　　见到叶观如此待自己，顾尘感动得五内俱沸，他认真道：“院长的话，我定铭记于心。”
　　叶观点了点头。
　　这时，顾尘的母亲端上了几盘菜上来，她双手在围兜上擦了擦，然后笑道：“有些仓促，没有几样菜，小观，你不要介意哈。”
　　说着，她将两盘肉小心翼翼推到了叶观的面前。
　　小观！
　　听到妇女的话，顾尘与老者脸庞皆是一阵抽搐。
　　叶观则笑道：“伯母太客气了，来来，我们吃饭吧。”
　　一顿饭下来，顾尘与老者是紧张不已，而那妇女则一点也不紧张，拉着叶观聊着各种家常。
　　对于叶观，她是非常感激的，因为当初若不是叶观带药来，她老伴现在坟头草应该都已经长起来了。不仅如此，也因为顾尘身边有这样的一个朋友……
　　每个父母都希望自己孩子身边的朋友都是优秀的人。
　　吃完后，叶观要离去，顾尘一家三口送他到了门口，这时，妇女似是想到什么，她从怀里掏出一块护身符然后放到叶观手里，认真道：“小观，这是我去观玄书院旁边一个庙里求的大帝保佑符，听说很灵，你戴着，观帝会保佑你的……”
　　众人：“……”
　　……


第1393章 合道！
　　看着叶观远去，顾尘眼中闪过一抹复杂，他没有想到，叶观竟然会亲临他们家，并且还送了他那么多书……自己何德何能啊？
　　让年轻人不要失去希望！
　　顾尘深深吸了一口气，他目光渐渐变得坚定起来。
　　这时，一旁的妇女突然轻声道：“小尘，你这朋友肯定很厉害吧？”
　　顾尘点头，“嗯。”
　　妇女突然变得严肃起来，“那你可得好好跟他学习……他不赌蛋吧？”
　　顾尘：“……”
　　……
　　叶观来到了观玄殿，刚进入观玄殿，殿内的众人顿时纷纷站了起来。
　　此时殿内增加了不少人，已经有六十七人，可以说增加了整整一倍，主事的依旧是牧欶。
　　见到叶观，牧欶顿时变得有些紧张起来，虽然叶观没有要追究之前那件事的意思，但谁知道这位院长内心真实的想法呢？
　　叶观缓缓走到了曾经第一靖昭办公的那张桌子前，见到椅子空空如也，他眼中闪过一抹复杂，那姑娘若还在，该多好。
　　旧土！
　　他自然不能让第一靖昭跟着那个红衣女子，对方明显就不是善类。
　　收回思绪，他坐了下来，然后看向为首的牧欶，“说说书院情况。”
　　牧欶忙走了出来，恭敬道：“院长，书院已经完全步入正轨，在各族各宗大力推行下，观玄法现在已经普及到整个十荒，但因为想要加入书院的人实在是太多太多，即使我们选择扩招，也是有些不够，因此，我们正在考虑开一间分院。”
　　叶观道：“人手够吗？”
　　牧欶点头，“够，我已经发布‘招贤令’，正在全宇宙招揽人才，我们现在需要许多管理方面的人才，除此之外，我也在各大帝族与各大宗之间抽调核心人才过来……”
　　叶观微微点头，“除了招揽人才，也需要培养人才。”
　　牧欶道：“明白。”
　　叶观又道：“至于开分院，目前我依旧不建议，如今书院刚建起，若开分院，必分散精力，贪多嚼不烂，与其开分院，不如先集中精力好好培养目前这批学生，待到书院彻底稳定之后，那时再考虑不迟。”
　　牧欶恭敬道：“好的。”
　　叶观继续道：“如今十荒虽有了观玄法，但不是所有人都会遵纪守法，因此，现在要着手‘执法’这方面，书院刚建立，执法得严，否则，就没有威信力，必要的时候，更可以杀一儆百，不要搞人情关系。”
　　后面这句，就已经是有些警告了，牧欶脸色微变，连忙道：“我懂。”
　　叶观点了点头，“万事开头难，如今我们已经开头，也正是因为如此，我们更要谨慎小心，特别是书院内部，书院是源头，若是源头出问题，那天下就会大乱，你现在负责主管书院，这方面一定要注意，不要仁慈，也不要怕得罪人，有些事情，开个口子，就再难收，你明白我的意思吗？”
　　牧欶连忙道：“属下明白。”
　　叶观起身，“你们继续办公吧！”
　　说完，他朝着外面走去。
　　殿内，众人连忙恭敬行礼。
　　直到叶观消失在远处视野之中，牧欶这才重重松了一口气，自从上次背叛事情后，她这些天来就一直忐忑不安，怕叶观追究，但从目前来看，叶观并没有在意当初的事情。
　　但她明白，终究还是不一样了。
　　牧欶低声一叹，眼中闪过一抹复杂，她知道，如果当初她坚定不移的站在叶观这边，那如今肯定会很不一样，可是那种情况，是个正常人都会选择燧明文明吧？
　　如果是第一靖昭……
　　她应该也会选择燧明文明吧？
　　肯定会！
　　……
　　叶观回到了小塔内，有了极品帝源脉后，小塔内的灵气真的是无比的浓郁，这个地方，现在真的是修炼的天堂。
　　叶观将那三百青铜神将与一百金铜神将召集到了一起，看着眼前这些青铜神将与金铜神将，他嘴角微微掀了起来。
　　这三百青铜神将的级别至少是大帝境，只是因为封印的缘故，因此，在这个地方，这些青铜神将现在都只是准帝境，而这金铜神将则级别更高，即使被镇压，来到这个地方，依然都是大帝境！
　　不得不说，他还是有些震撼的。
　　这燧明文明的实力，有点超出他的预料。
　　而且，燧明文明连续两次在这里吃了亏，若是这个文明足够聪明，肯定不会给自己第三次机会！
　　接下来燧明文明会如何做呢？
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　他很不喜欢这种被动的感觉，但没有办法，实力不如人，只能被动，但也还好，这个地方有封印，上面下来的人会被镇压境界，只要是大帝境，那就不是他的对手！
　　他现在怕的是燧明文明直接给他来王炸！
　　可惜的是，他虽然能够吸收被小魂吞噬掉的记忆，但是，那记忆并不完整，因此，他也无法完全了解整个燧明文明，而且，那两人虽然级别都不低，但显然还不是燧明文明核心高层，因此，他现在对燧明文明知道的也只有一点点……
　　太被动！
　　他得化被动为主动！
　　叶观直接离开了小塔，他来到了燧明遗迹，圣王座还在，见到叶观，圣王座真的是有些头皮发麻。
　　它没有想到，这家伙居然又把燧明文明的人给干掉了！
　　这家伙到底有多强？
　　直觉告诉它，这家伙现在可能都还在隐藏实力。
　　叶观突然道：“你能联系燧明文明？”
　　圣王座犹豫了下，然后道：“能。”
　　叶观点了点头，“你帮我转句话给他们，就说，我要投降！”
　　“投……投降？”
　　圣王座懵逼。
　　叶观想了想，又道：“投降不好听，你跟他们说，我愿意被招安，但我要求被优待。”
　　圣王座：“……”
　　叶观看向圣王座，道：“明白了吗？”
　　圣王座哪里敢拒绝，当下道：“明……明白！”
　　叶观点了点头，正要说话，他似是感受到什么，直接回到了小塔内。
　　刚回到小塔内，一道强大的气息突然自天际碾压而来！
　　大帝气息！
　　小塔内，那些在修炼的剑修皆是惊愕，纷纷看向天际。
　　在那天际，一名身着盔甲的男子踏步而来，在他四周，散发着极其恐怖的大帝气息威压。
　　大帝！
　　这男子正是那沙漠之中的骑士强者辛罚！
　　而就在叶观震惊时，只见右边天际尽头，又是一道强大的气息突然冲天而起，接着，一道可怕的大帝气息席卷而来。
　　大帝气息！
　　小塔内，那些在修炼的剑修皆是懵了。
　　又有人达到大帝了？
　　天际尽头，一名女子踏空而来。
　　正是赶尸人婠婠！
　　两名大帝！
　　那辛罚突然出现在叶观面前，他看着叶观，没有任何犹豫，只见缓缓单膝跪了下来，“见过观帝。”
　　叶观微微一笑，右手轻轻一抬，辛罚被一股柔和的力量托了起来。
　　而这时，那婠婠也出现在了叶观面前，但她没有跪下，而是笑着看着叶观，“观帝，我刚突破，想向观帝讨教讨教一二，不知观帝可愿赐教？”
　　她不是不能臣服，但是，对她来说，得看叶观的实力，若是叶观实力没有超过她太多，那她凭什么臣服？
　　当然，她之所以有此想法，完全是因为先前叶观与燧明文明大战时，她在闭关，不知外面情况。
　　叶观看了一眼婠婠，笑道：“行啊！”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，“你便与我的剑过过招吧。”
　　话音刚落，二人就已经出现在一片虚无世界之中。
　　婠婠盯着叶观，“我可不会手下留情。”
　　说罢，她朝前踏出一步，一股可怕的大帝威压如山岳一般朝着叶观碾压而去，然而，那道气势威压刚靠近叶观便是直接消失的无影无踪。
　　婠婠黛眉微蹙，下一刻，她右手突然轻轻一招，铃铛响动，只是一瞬间，整个虚无世界突然蠕动起来，紧接着，一道道虚幻的尸将似潮水一般朝着叶观扑了过去。
　　这时，叶观的青玄剑突然飞出。
　　嗤！
　　随着一道雪亮的剑光自场中一闪而过，整个世界突然土崩瓦解……
　　数息后，场中恢复平静。
　　而婠婠眉间，抵着一柄剑。
　　婠婠脸色苍白如纸，她没有想到，她竟然一剑都抵挡不了。
　　一旁，辛罚看着眼前的叶观，神情也是凝重的，他知道这个女人打不过叶观，但没有想到，竟然如此不堪一击。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞回他手中，他盯着婠婠，“从现在起，你们二人与那些金铜神将对练，把自己的水分都去掉。”
　　辛罚恭敬一礼，“遵命！”
　　婠婠犹豫了下后，也是深深一礼，“遵命。”
　　叶观直接离开了小塔，他来到那圣王座前，“他们有回话吗？”
　　圣王座沉声道：“还没有！”
　　叶观点了点头，“那就等等。”
　　……
　　旧土，燧明文明。
　　智囊阁。
　　一名少年突然走了进来，对着不远处坐着的燧古今深深一礼，恭敬道：“大人，玄政已战死，那一百金铜神将已经落入那剑修之手……”
　　说着，他顿了顿，又道：“那边圣王座传话过来，说那剑修想要被招安。”
　　正在看书的燧古今平静道：“他想拖延时间，直接启动道照，试试他身后的水有多深。”
　　少年恭敬一礼，“明白。”
　　说完，他退了出去。
　　一刻钟后。
　　一道大道神光突然从燧明文明内冲天而起，眨眼间便是洞穿了无数的宇宙星河，直奔十荒……
　　这一刻，整个旧土震惊！
　　燧明文明竟然启动道照这件大杀器？
　　难道是发现了神灵级文明了？
　　很快，其余的两个文明开始调查，而当得知是在针对十荒时，另外两个文明直接傻眼了。
　　打那么一个小地方，直接动用道照？
　　疯了吗？
　　……
　　十荒。
　　叶观不知感受到了什么，他猛地抬头，他目光透过无数星河，最后看到了那道神光。
　　当看到那道神光时，他脸色瞬间变得雪白。
　　“草！”
　　圣王座突然惊恐失声道：“他妈的，这是道照，这是燧明文明终极大杀器，草草草草……他们疯了吗？他们要毁灭整个十荒……啊啊啊，完了，完了，完了……”
　　叶观突然怒吼，“塔爷！”
　　小塔颤声道：“大哥，你确定要让我顶吗？这玩意我感觉……我顶不住啊！”
　　叶观神情前所未有的苍白，“把整个十荒与古荒之地还有彼岸文明收到你的世界……快啊！”
　　说罢，他直接冲天而起来到一片星空之中，他目光透过无数星河看向那道神光，右手都在颤。
　　叶观深深吸了一口气，然后怒吼，“小魂，合道！”
　　……


第1394章 随便灭旧土！
　　合道！
　　当看到那道恐怖的大道神光时，莫说圣王座，就是叶观自己都有些绝望。
　　疯了吗？
　　这燧明文明是疯了吗？
　　直接出动这玩意？
　　这玩意若是到这边，别说整个十荒，以十荒为中心，方圆几百万宇宙怕是都要化为灰烬！
　　这么看得起自己？
　　这么玩？
　　他真的是整个人都麻了。
　　但没办法，此刻他必须扛住，不然，全完了。
　　当叶观声音落下那也瞬间，青玄剑剧烈一颤，一道剑鸣声响彻诸天万界，紧接着，一道道可怕的秩序剑意自叶观体内暴涌而出，与此同时，他身上的气息也似潮水一般涌出，一人一剑，完美合融，而在合道的那一瞬间，叶观的气息瞬间疯狂暴涨，直接超越了大帝该有的气息！
　　然而，叶观依旧觉得不够！
　　他直接催动了体内的三种血脉之力！
　　三种血脉之力自他体内冲天而起，霎时间，整个星河直接变成了一片血海。
　　叶观深深吸了一口气，他看向宇宙星河深处，或许是因为封印的缘故，那道大道神光的气息在越来越弱，但是，依然恐怖，其中蕴含的力量，即使相隔无数星河宇宙，依旧让他感觉到心悸。
　　别说塔爷，他自己都有点慌！
　　这种感觉，比当初面对梵昭帝时还要恐怖！
　　但是，他此刻不能退！
　　他若退，身后所有宇宙都完了。
　　叶观再次深深吸了一口气，下一刻，他直接化作一道剑光消失在了星河深处，直奔那道大道神光而去，而离那道大道神光越近，心就越悸的很。
　　但是，他眼中没有半点退缩。
　　其实，他如果想逃，这玩意还真不一定能奈何得他，毕竟，青玄剑可以任意穿梭宇宙星河，但问题是，他这一逃，后面全完了。
　　终于，叶观与那道大道神光在一片未知的星河宇宙之中相遇，没有任何犹豫，叶观直接一剑狠狠杀了过去。
　　此时此刻，他将自己的力量发挥到了极致！
　　虽然感觉自己可能会死，但他依然一往无前！
　　当他的青玄剑狠狠斩在那道神光的那一瞬间，方圆数十万星域竟然直接化为齑粉……
　　强大的力量直接拖着他朝后退了十几万星域……
　　他的力量根本抵挡不住！
　　刚一接触，他全身就已经迅速龟裂，鲜血溅射，血脉之力也在顷刻间就被打散……但好在这力量也无法抹除他的血脉，因此，他再次催动了自身的血脉之力，而他的剑意也跟血脉之力一样，在刚接触的一瞬间，就直接被打散……
　　也还好是青玄剑够顶！
　　不然，在接触的那一瞬间，就得剑毁人亡！
　　但是，那道大道神光并未消失，不仅如此，强大的力量还一直将他震得连连暴退，只是顷刻间，他就已经退了不知多少星域……
　　叶观突然怒吼，他面目扭曲到变形，此刻承受着非人的痛楚，那股力量之强，远远超出了他的预料，但他还是双手持青玄剑死死地往前压着，他疯狂调动着自己所有的力量，想要将这道神光斩碎，因为他知道，若是持续这么下去，他根本承受不住，而且，这道神光若是进入十荒，都得死。
　　或许是青玄剑的缘故，又或许是那悲心慈留下的封印缘故，那道大道神光前面竟出现了些许裂纹！
　　这让叶观看到了一点点希望，他疯狂怒吼着，已经破裂的双手死死握着青玄剑，体内的血脉之力与秩序剑意以及无敌剑意疯狂涌出，血色的剑光好似一面盾，死死顶着那道大道神光，而那道大道神光表面裂纹也是越来越多，但其中蕴含的强大力量依旧死死抵着他不断暴退，数息之间，他已经被抵着退了数十万星域。
　　而此刻，他全身已经裂的好似蜘蛛网一般，极其骇人。
　　很快，他们就要进入十荒宇宙。
　　叶观突然一声咆哮，双目变成一片血海，无敌剑意也在这一刻出现，他所有力量在这一刻都倾尽而出，终于，就在他与那道神光即将要进入十荒宇宙内时，青玄剑终于将那道神光撕裂出了一道口子，剑长驱直入，硬生生将那道神光撕成两半，与此同时，强大的血脉之力与剑意直接将残余力量全部粉碎。
　　而几乎是同一时间，叶观直直倒了下去，此刻的他已经彻底变成一个血人，鲜血就像是涌泉一般自他体内涌出，骇人无比，不仅如此，他的神魂在这一刻也如同灌铅了一般，全身前所未有的沉重，昏睡感似潮水般涌来。
　　他差点直接被打的神魂俱灭！
　　而就在这时，小塔突然出现在叶观身旁，小塔连忙用一道金光将叶观包裹了起来，颤声道：“小子，你……还顶得住？”
　　叶观双眼微闭，这个时候，他连说句话的力气都没有了。
　　他从来没有像此时此刻这般精疲力尽过！
　　见到叶观这般，小塔连忙将叶观也收到了塔内，在塔内疗伤，自然是要快的。
　　而就在小塔与叶观消失的那一刻，某处暗中，一道虚影缓缓走了出来，他看了一眼叶观消失的地方，轻声道：“居然以一己之力抵挡住了‘道照’……真是不可思议……”
　　……
　　小塔内。
　　过来许久，叶观渐渐恢复了一些元气，他身上的裂纹已经愈合，但还是感觉很虚弱。
　　小塔也是心有余悸，“那道神光……太离谱了，还好我已经将整个十荒与古荒之地以及彼岸文明都收到了小塔内，不然，光那余威就能够粉碎它们一万次。”
　　其实，它也有些震惊叶观现在的实力，它没有想到叶观竟然硬生生抵挡了下来。
　　当然，这其中青玄剑杀功不可没。
　　也只有青玄剑，才能够承受住那道神光的力量，换做别的神物，早就粉碎了。
　　叶观深深吸了一口气，他眼中也是充满了忌惮，他看向手中的青玄剑，还好这次他修为已经恢复，不然，光凭青玄剑，根本抵挡不住那道可怕的力量。
　　当然，他是真没有想到，这燧明文明竟然玩这么大，直接要粉碎这数百万星域宇宙。
　　看来，燧明文明已经开始重视他！
　　想要猥琐发育，怕是不行了。
　　想到这，叶观脸色不由沉了下来。
　　小塔突然道：“你接下来有何打算？”
　　叶观沉默片刻后，他起身来到了那圣王座面前，此刻圣王座还在瑟瑟发抖……
　　叶观看着圣王座，“刚才那个是什么？”
　　圣王座还处于惊魂未定状态，过了好一会，才颤声道：“那时燧明文明的超级大杀器，名为‘道照’，一般是用来打文明大战的，我……我没有想到，他们竟然拿来对付你……太夸张了。”
　　道照！
　　叶观眉头皱了起来，片刻后，他沉声道：“这次我将那道照抵挡了下来，燧明文明……”
　　圣王座骇道：“他们极有可能会用更加强大的力量来对付你！”
　　叶观双眼微眯，眼中战意涌现。
　　察觉到叶观身上的战意，圣王座犹豫了下，然后道：“你……不会要反攻燧明文明吧？”
　　叶观没有说话，他看了一眼圣王座，“你依旧还能够联系到他们，对吧？”
　　圣王座点头，“能。”
　　叶观点了点头，“我到时候有事让你做。”
　　说完，他转身就走。
　　而这时，圣王座突然颤声道：“大哥……这里是什么地方？”
　　叶观转头看向圣王座，“小塔。”
　　圣王座忙道：“你是不是身后有人？那种很强很强的人？是不是？”
　　叶观平静道：“嗯。”
　　圣王座又道：“有多强？”
　　叶观道：“随随便便灭旧土吧！”
　　说完，他转身离去。
　　圣王座愣了愣，然后有些急道：“大哥，你别跟我开玩笑啊！我是诚心问啊……”
　　……
　　叶观来到了外面，他看向那宇宙星河深处，目光渐渐变得阴沉。
　　小塔沉声道：“小子，你别给我说你要反攻燧明文明。”
　　叶观沉默。
　　见叶观沉默，小塔惊道：“你不会真的要反攻燧明文明吧？”
　　叶观平静道：“怎会？”
　　小塔松了一口气，道：“那你有什么打算？”
　　叶观道：“战术性撤退！”
　　小塔：“……”
　　……
　　旧土。
　　燧明文明神殿内，八名燧明文明长老齐聚，依旧不是本体，只是虚影，他们的本体都并不在此间宇宙。
　　八名燧明文明章老脸色皆是有些难看。
　　玄政死了！
　　带去的一百金铜神将也落入了那剑修手里……
　　最离谱的是，那少年竟然将‘道照’的力量给抵挡了下来。
　　太离谱了！
　　虽然‘道照’只发挥出了十分之一的力量，加上下面又有那悲慈心的封印镇压，但那也不是一个大帝境能够抵御的啊！
　　这真是给了他们一个大大的意外。
　　就在这时，一名女子走了进来。
　　见到来人，几名长老脸色皆是为之一变，来人正是那燧古今。
　　燧古今看了众人一眼，“这事现在起，我来负责。”
　　为首的大长老沉声道：“古今大人，那少年究竟是何来历？还有，他到底是什么实力？”
　　其余的长老也是好奇的看向燧古今。
　　燧古今走到一旁主位坐了下来，没有说话，只是玉手轻轻一挥，一片光幕出现在大殿内，在那片光幕之中，正是叶观抵御‘道照’的画面，见到叶观竟然以大帝境界硬扛道照时，殿内几名长老皆是震惊不已。
　　燧古今盯着光幕之中的叶观，“他手中那柄剑，不属于他现在的这个文明，也就是说，他身后有一个神秘的文明势力……”
　　一名长老突然提议道：“让梵首席执行官亲自去一趟？”
　　听到这个名字，燧古今黛眉蹙了起来，然后道：“不用，我亲自来。”
　　……


第1395章 旧土！
　　亲自来！
　　殿内，几名长老相视了一眼，眼中皆是有些好奇，这位首席智囊官大人怎么突然对这个剑修感兴趣了？
　　不过，他们最终没有说什么。
　　燧古今也没有再说什么，起身离去。
　　燧古今离去后，一名长老沉声道：“那男子怕是不简单……”
　　另一名长老道：“他能够以一己之力抵御道照，虽然我们只催动了道照十分之一的力量，加上道照进入那片宇宙后又被封印镇压，力量再次大幅度削弱……但这也是不正常的，他真正战力，怕是已经达到仙帝巅峰。”
　　仙帝巅峰！
　　一众长老眉头皆是深深皱了起来。
　　若是在旧土，一位仙帝，并不值得惊讶，但是在十荒，那种地方出一位仙帝，那就太不正常了。
　　因为十荒成帝的资源都已经被他们当初带走，而成仙帝的资源，十荒就根本没有。
　　这种情况下，居然还能够拥有仙帝的实力！
　　太不正常了。
　　一名黑袍长老突然道：“依我看，事情没有如此简单，若真的只是一位仙帝，那也不值得首席智囊官亲自动手。”
　　有长老突然道：“听说，梵首席执行官也来自那个地方……”
　　众长老目光一碰，大殿内突然变得死寂。
　　……
　　叶观直接带着整个宇宙离开了。
　　打不过！
　　完全打不过！
　　原本还想着苟着发育一段时间，现在看来，燧明文明有高人，对方根本不会给他这个机会，因此，只能苟一波了。
　　至于塔内生命流逝的问题，他现在也顾不得那么多了。
　　好在小塔内现在有极品帝源脉，灵气比外面要浓郁的多，因此，十荒与古荒禁地以及彼岸文明的生灵进入小塔修炼，对他们而言，无疑是一个天大的机缘。
　　特别是对那些准帝，因为里面有极品帝源脉，这让他们成帝的几率能够大大增加，最重要的是时间，小塔内十年，外面一天……时间，资源，现在都有，这对他们来说，简直是一个千载难逢的机会。
　　毫无疑问，不管是十荒还是古荒禁地，亦或者彼岸文明，接下来都会进入一个高速发展期。
　　当然，对于叶观那也是有巨大好处的，因为这些人都在他的治下，属于他的信徒，他们越强，他也就会越强。
　　他现在需要的是多弄极品帝源脉！
　　因为小塔内灵气的消耗速度是非常恐怖的，一旦里面灵气被消耗尽，那里面必定会大乱，因为没了资源，肯定就会掠夺，争抢。
　　而小塔内的灵气，最多最多就只够维持一千年。
　　放到外面，也就是三个多月一点。
　　三个月一到，他要么把那些人都放出来，要么就得拥有更多的灵脉与帝晶……
　　不然，里面就得天下大乱。
　　茫茫星空之中，叶观御剑穿梭。
　　小塔突然道：“你准备去哪？”
　　叶观看了一眼星空深处，“去旧土。”
　　小塔惊道：“你要直接去旧土？”
　　叶观点头，沉声道：“最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　小塔道：“你这个有点冒险。”
　　叶观道：“没有办法，我现在去别的宇宙文明，只会去害别人，因此，只能去旧土，到了旧土，再徐徐图之。”
　　小塔沉声道：“这个燧明文明不简单，你得小心。”
　　叶观点了点头，这次真的是差点直接把他抬走，他是真没有想到对方居然弄那个玩意来打他！
　　如果不是因为这个宇宙有封印，他这次真的直接完犊子了。
　　想到那道神光，他至今心有余悸，也让得他明白他现在与这个燧明文明还有很大的差距，万万不能与之硬刚，得智取，得猥琐。
　　叶观深深吸了一口气，这一次，也等于是给他提了一次醒，千万不要自作聪明，小瞧天下人，从此刻起，他必须打起十二分的精神来应对这个燧明文明。
　　没有多想，叶观心念一动，青玄剑直接带着他跳跃星域，直奔旧土而去。
　　其实，也还好有青玄剑，不然，以他现在的实力要达到旧土，真不知道要猴年马月。
　　星域穿梭中，小塔突然道：“挡住那道神光后，有没有获得收获？”
　　闻言，叶观笑了起来，“收获不少！”
　　说到这，他不由有些感叹，很多时候还是需要战斗，生死之间的那种极限战斗最能够激发一个人的潜力。
　　在面对那道神光时，即使是他也有些胆怯、甚至是想要退缩，可是，当他真的抵挡下来后，他就会发现，原来，他低估了自己。
　　正如古语所言：路虽弥，不行不至；事虽小，不做不成。
　　面对恐惧的时候，只有迎难而上，才能够战胜恐惧，而有时候的一个退缩，可能就是一辈子止步不前。
　　不仅他，青玄剑也是有不小的收获，他能够感觉到青玄剑也发生了许多变化。
　　现在的青玄剑可已经不是单纯的一柄剑，它也是会自己修炼的。
　　……
　　不知过了多久，叶观停了下来，他突然转头看去，下一刻，青玄剑已经破空而去，千丈之外，那里的时刻直接被撕裂开来。
　　“呵呵！”
　　这时，一道轻笑声突然自远处传来，“发现了吗？”
　　话音刚落，一名身着黑袍的男子缓缓走了出来。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，他盯着黑袍男子，目光之中，一缕杀意一闪而过，“燧明文明？”
　　黑袍男子摇头，“不是。”
　　叶观眉头皱起。
　　黑袍男子盯着叶观，“你根本不是大帝境。”
　　叶观平静道：“你又是谁？”
　　黑袍男子笑道：“你可认识大道笔主人？”
　　叶观眉毛微挑，想都没想，“不认识。”
　　“你真不老实！”
　　黑袍男子走到叶观面前不远处，笑道：“自我介绍一下，我叫辛无道，来自一个遥远的宇宙文明，奉我域主之命前来调查你。”
　　叶观盯着辛无道：“调查我？”
　　辛无道点了点头，“你或许不知道，不久前，大道笔主人去了我们那里，然后让我们来杀你。”
　　叶观沉默。
　　狗日的！
　　这个狗日的大道笔主人！
　　老子在后面猥琐发育，这个狗日的就在前面给自己拉敌人，难怪自己在怎么拼命努力都没用，因为他的敌人永远都在下一个地图。
　　妈的！
　　太狗了。
　　辛无道笑道：“他给出来极其优厚的条件。”
　　叶观看了一眼辛无道，平静道：“那你们打算怎么办呢？”
　　辛无道微微一笑，“首先，大道笔主人这个人，连我们域主都忌惮不已，而他要杀的人，肯定不会是一般人，虽然条件很诱惑很诱惑，甚至是我们域主无法拒绝的那种，但是，我们域主还是强忍住了诱惑，然后派我过来调查一下你。”
　　叶观道：“我可以见见大道笔主人吗？”
　　辛无道道：“你现在怕是打不过他。”
　　叶观平静道：“我可以骂死他，带家人那种。”
　　辛无道：“……”
　　叶观确实很不爽。
　　他为了猥琐发育，连修为都隐藏，恨不得隐姓埋名，而他没有想到，那个家伙居然已经去下下一个地图给自己找敌人了。
　　这踏马是疯了吗？
　　这么玩？
　　辛无道突然道：“叶公子，我们对你倒是没有敌意，这次我现身，就是想与你认识一下，交个好。”
　　叶观看向辛无道，并没有说话。
　　辛无道道：“当然，为了表示诚意，我透露两个你不知道的信息给你，第一，现在针对你的是燧明文明首席智囊官燧古今，叶公子，你可能不知道此人是谁，我告诉你，这个人是真的很了不得，燧明文明之所以能够发展的如此之快，并且在旧土站稳脚，她可是功不可没，不仅如此，曾经更是以数百万宇宙为棋，为燧明文明争取到了一个仙域地盘……简单来说，这个人是一个极其可怕的存在。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　辛无道继续道：“按道理来说，她不应该来针对你才是，恕我直言，以你现在的实力，完全不可能入她眼，但她偏偏主动来针对你，这事就有些不正常。”
　　叶观沉声道：“会不会是大道笔主人？”
　　辛无道摇头，“这我就不知道了。”
　　叶观沉默。
　　辛无道继续道：“第二个，据我们所知，大道笔主人不止来找我们，他还去了好多个仙域……”
　　叶观表情僵住了。
　　辛无道笑道：“我们域主是一个谨慎的人，所以，他并没有直接来针对你，而是派我来调查一下你，我调查后发现，叶公子你并不是一个简单的人，我上报之后，域主决定放弃针对你，并且让我卖你两个人情，事情就是这样。”
　　叶观沉声道：“你们域主叫什么？”
　　辛无道微笑道：“以后有缘，叶公子自会认识，我只能与你说，我们的仙域名为：天府仙域。”
　　叶观微微点头，“你们的情，我记下了。”
　　辛无道笑了笑，“叶公子，后会有期。”
　　说着，他就要走。
　　而这时，叶观突然道：“是你们厉害，还是旧土？”
　　辛无道道：“旧土。”
　　叶观道：“你们与燧明文明呢？”
　　辛无道道：“他们更厉害。”
　　叶观沉默。
　　辛无道认真道：“叶公子，不要小看旧土那三大文明，他们现在就是超级霸主，底蕴之可怕，怕是你现在无法想象的。”
　　叶观微微点头，“多谢告知。”
　　辛无道道：“告辞。”
　　说完，他转身消失不见。
　　叶观沉默片刻后，也随之消失在原地。
　　半月后。
　　燧明文明，智囊阁。
　　一名少年走进了智囊阁内，他微微一礼，“大人，他已到旧土。”
　　不远处，正在看书的燧古今突然放下书，“挺快的。”
　　少年道：“可要派人抓捕？”
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，“不用。”
　　少年有些疑惑。
　　燧古今两根手指轻轻敲打着自己右腿膝盖，“当敌人实力不确定时，没有必要自己去试探，可以……祸水东引，那两颗棋子可以用了。”
　　……
　　某处星空之中，叶观深深吸了一口气，“塔爷，我们终于到了。”
　　小塔道：“你要不要改变一下自己的容貌？”
　　叶观心中道：“塔爷，你觉得燧明文明会不知道我已经到了吗？”
　　小塔惊道：“怎么会？卧槽，你是说圣王座！”
　　叶观点头。
　　小塔愕然道：“你故意留着它的……”
　　叶观看向远处，轻声道：“那个女人没有派人来阻击我，也就意味着，她也在等我来旧土……”
　　小塔沉默片刻后，道：“塔爷我打不了高端局，你自己加油。”
　　……


第1396章 不能忍的！
　　旧土星域。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，在脑中回忆着那玄政以及雍主残缺的记忆，没多久，他便是对这个旧土有了一个大概的了解：
　　在很多很多年前，旧土星域只有一个文明，那就是旧土文明，这个文明是旧土的本土文明，可后来，因为这个地方拥有传说中的灵祖脉，因此，这个地方成为了无数文明觊觎之地。
　　灵祖脉！
　　这是目前已知宇宙最高级别的灵脉，传闻，这种级别的灵脉只属于传说中的祖文明。
　　祖文明！
　　相传，曾经祖文明的文明之主，就是宇宙所有文明的共主，也就是宇宙共主。
　　而这条灵祖脉，相传就是当年旧土文明的那位旧神去到了传说中的祖星系，在里面得到的。
　　不管是真是假，反正，目前已知文明之中，只有旧土有这灵祖脉，而这灵祖脉有个最可怕的地方，那就是其灵气可以做到生生不息，绵绵不尽，而且，其灵气级别远高于别的所有灵脉！
　　也正是因为如此，整个旧土被无数文明觊觎，好在旧土文明本身实力极其强大，特别是那位旧神，当真是举世无敌，横压一切，因此，虽然觊觎，但却没有任何文明敢对旧土下手。
　　不过，后来旧土的旧神突然不知所踪，旧土文明群龙无首，紧接着，别的文明开始打旧土主意了。而后来，永生文明在永生主的带领下，强势入驻了旧土……
　　再后来，燧明文明到来，那一次燧明文明的建国之战打的是最激烈，特别是燧明文明那位首席执行官悲心慈，其初来旧土时，直接以无敌之姿碾压一切……号称是继旧神之后最为恐怖的果子。
　　自那之后，燧明文明也在旧土立足了。
　　三个文明最终达成了共识，组建联盟，一直相安无事至今。
　　当然，期间也出现过一次重大事件，那就是燧明文明的首席执行官悲心慈不知为何突然叛变，差点把整个旧土打崩！
　　三个文明联手，最终才抵挡住了她！
　　不过，究竟是因为什么事情，至今都是谜。
　　片刻后，叶观缓缓睁开了眼睛，他轻声道：“旧神，永生主，悲心慈……”
　　这名字一听就是大佬！
　　小塔道：“你接下来有什么打算？”
　　叶观笑道：“见招拆招。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　小塔突然低声一叹，“小家伙，我感觉，你的敌人比你爹还要强大。”
　　叶观微笑道：“其实还好，想想，世俗之中，想要当皇帝的，他的敌人会不多，不强吗？当然，这个狗日的大道笔主人那么搞我，我是不能忍的。”
　　一想到那个扫地的叼毛，他就气不打一处来，正常的敌人，他是能接受的，但是，这种不正常的敌人，他妈的，怎么打？
　　这不是在逼他成为靠山皇吗？
　　想到这，叶观心中一惊。
　　妈的！
　　那个大道笔主人真正的意图不会就是这样吧？
　　大道之争！
　　老爹以前建立书院，也是为建立秩序，过得多惨？而后来，老爹的时代结束，不在参与秩序之争……
　　阴谋！
　　他感觉到了大大的阴谋，大道笔主人这个狗日的可能就是要逼自己退出大道之争！
　　哎！
　　叶观突然深深一叹。
　　要对付燧明文明，又要与小心防备大道笔主人在背地里玩阴招，他真的是有些心累。
　　自己缺帮手啊！
　　小塔道：“别叹气，我与你同在。”
　　叶观道：“塔爷，我没有别的意思，但是，你该升级了。”
　　小塔：“……”
　　就在这时，叶观突然转头看去，右边数千丈外，那里有一艘星舰飞驰而过，当看到那艘星舰时，叶观顿时一惊，这艘星舰之大，简直离谱，这艘星舰竟然相当于一颗星球那般大，速度极其的快，刚出现在这片星域，一股可怕的大气威压便是如排山倒海一般朝着他碾压而来。
　　叶观连忙释放出自己的剑势抵御，但他所在的那一片时空区域还是被碾得变了形状。
　　这时，那艘星舰速度突然变慢。
　　叶观看去，在那艘星舰之上站着一个个身着机甲的士兵，足足有上万之多，他们身上的机甲全部都是暗金色，散发着淡淡的金光，手中还握着一柄长枪。
　　在他们每个人的肩膀上，还悬浮着一架机甲小型战机。
　　永生文明！
　　叶观很是好奇，因为旧土三个文明之中，这个永生文明是科技文明，他们发展的是科技之道，并不是武道。
　　叶观好奇地打量着那些强者身上的机甲，这些机甲看起来就不简单，满满的高科技感，就是不知道威力怎么样。
　　就在这时，那群士兵突然朝着两边散开，接着，一名女子缓缓走了出来，女子也穿着机甲，她穿的是一套白色机甲，身材在这套机甲的衬托下，更显苗条，深紫色的头发被扎成马尾，整个人看起来非常的英姿飒爽，在她的右手中，握着一柄机甲剑，剑身上散发着诡异的剑芒。
　　而就在这时，女子也注意到了叶观，当见到叶观时，她眉头顿时皱了起来。
　　叶观露出了和善的笑容。
　　而女子直接无视他，带着那群机甲士兵整齐地朝着远处那颗星球而去。
　　旧土星！
　　看着女子带着那群机甲士兵消失在远处后，叶观摇头一笑，他对这个永生文明其实还是有点好奇的，因为他娘就是搞科技的。
　　秦观！
　　叶观低声一叹，也不知道老娘跑哪里去逛了。
　　虽然不能叫人，但是，找家里人拿点钱发展发展，这应该问题不大吧？
　　想到这，他不由笑了起来，下次见到亲娘，怎么也得捞点好处才行，而他现在也学聪明了，要钱不能要现在文明的钱，得要下个，下下个文明的钱才行，那样才经花！
　　没有多想，他也消失在了远处。
　　而就在他要靠近旧土星时，一道神识突然间将他笼罩，紧接着，一道神秘声音突然自他耳边响起，“身份不明，不得进入。”
　　身份不明！
　　叶观愣住。
　　而就在这时，一名老者突然出现在他面前，老者淡淡看了他一眼，“外来者？”
　　叶观点头。
　　老者冷冷道：“要进入旧土，需办理临时身份证，最低三天，最高一年。”
　　叶观无语。
　　妈的！
　　还要办临时身份证！
　　叶观道：“给我办个一年的。”
　　老者道：“三万枚极品帝晶。”
　　“啥？”
　　叶观直接惊了，“一年的需要三万枚极品帝晶？”
　　老者看了他一眼，“有问题？”
　　叶观脸色有些黑，这旧土就离谱，他现在虽然有些极品帝晶，但这也太贵了。
　　见到老者目光有些不善，叶观收回思绪，“没问题，给我来……一个月的。”
　　说着，他拿出了一些极品帝晶递给老者。
　　老者看了他一眼，接过帝晶，然后拿出一个特殊的水晶牌子递给他，“一个月若是还逗留在旧土，格杀勿论。”
　　说完，他直接转身消失在原地。
　　叶观拿起面前的水晶牌子，他打量了一眼，然后收了起来，接着，他御剑而起，消失在不远处。
　　不一会，他便是来到了旧土最繁华的城市：天都。
　　这座天都城乃是三个文明联手打造，是目前整个旧土星最大、最繁华的城市。
　　叶观刚来到天都城，在他面前，就是一条长达数十万丈的星河大道，这条大道从他面前直铺到城中，宽数万丈，整条大道乃是用星河打造而成，低头往下看，是无尽的星河宇宙。
　　叶观神色动容！
　　因为他发现，脚下的这条大道就是真正的星河，只是被人用无上神通强行缩小，并且铺在了这里。
　　而这条星河大道的尽头，那座天都之大，也完全超出了他的想象，整座天都建立在九霄云外，外形宏伟壮观，城墙主体由淡金色的神秘石材铸造而成，金光闪闪，绚丽无比，宛如繁星一般，而在城中，一座座雄伟的建筑高耸挺立，顶端甚至已经探入星空之中……
　　这一刻，叶观突然间觉得自己很落后，就像山村里的穷小子进城一样。
　　小塔突然道：“牛逼。”
　　它也被眼前这座天都所震撼。
　　叶观走在星河大道上，有些兴奋道：“塔爷，我们要不要试试把这座城装到塔里？”
　　小塔沉默片刻后，道：“如果你姑姑在这，我就敢。”
　　叶观哈哈一笑。
　　不一会，他走到了那座城的面前，站在眼前这座城面前，一股渺小感顿时油然而生。
　　进入城中后，叶观发现，城内的那些建筑更是繁华无比，也不知是用些什么材料打造而成的，都泛着淡淡的光芒，但又不刺眼。
　　最恐怖的是，进入城中后，他发现这城里的灵气之浓郁，至少是小塔内万倍！
　　万倍！
　　那是什么概念？
　　而且，那灵气质量根本不是极品帝源所能比的……不，极品帝源在这些灵气面前，简直就是屎，狗屎！
　　只是一瞬间，他就完全看不上小塔内的极品帝源脉了。
　　这一刻，他都有些自卑了。
　　原来，高等文明这么有钱……
　　要是小白在这里就好了，直接让小白把那条灵祖脉忽悠走！
　　哎！
　　叶观低声一叹。
　　他现在是真的缺钱啊！
　　叶观不知道的是，在燧明文明智囊阁内，燧古今正带着一群智囊阁的人看着面前的光幕，而光幕内，就是他。
　　“卧槽！”
　　就在这时，光幕内，叶观突然兴奋的叫了起来，他快步跑到城门旁边的一尊雕像前，他仔细抚摸那尊雕像，兴奋道：“塔爷你看，这是用极品帝晶打造而成的，不对，这不是极品帝晶，这应该是传说中的极品神源晶……草啊！”
　　极品神源晶！
　　一种远高于极品帝晶的晶石，一块可以至少换上万枚极品帝晶！
　　叶观瞄了一眼四周，然后悄无声息将那尊雕像搬到了小塔内，然后转身就跑……
　　智囊阁内。
　　所有人都沉默了。
　　……


第1397章 大道推蛋！
　　居然偷雕像！
　　智囊阁内，众人面面相觑，神色古怪无比。
　　这个家伙真的是一位创立了道统的人？
　　众人偷偷看向远处的燧古今，燧古今盯着屏幕，毫无表情。
　　众人也不敢说话，继续看向屏幕。
　　天都城内。
　　叶观在城中逛着，时不时这里摸摸，那里摸摸，眼中满是惊叹，活脱脱一个土鳖进城。
　　叶观并不是装的，他是真的惊叹于这旧土的文明，旧土这些建筑，他细看之下才发现，都是用一种特殊的晶石打造而成，这种晶石都不是凡品，内蕴含极其精纯的能力，拿到外面去，都是价值连城的。
　　而且，他能够感受到，这些建筑内都有阵法，而且还不止一种，也就是说，若是遇敌来袭，这城中的所有建筑都能够立即变成强大的军事建筑，能够御敌的。
　　不仅如此，脚下的大地深处，他也隐隐感觉到了强大的能量波动。
　　天都！
　　叶观眼中闪过一抹复杂，脚下的这座城很不简单啊。
　　逛了一会，叶观突然停了下来，他看向不远处，那里有一座高楼，建造的金碧辉煌，人进人出，非常的热闹。
　　叶观看向高楼正中央，那里有三个龙飞凤舞的烫金大字：欲仙居。
　　欲仙居？
　　叶观有些疑惑，他看向那些进出的人，进入的人，满脸的向往与兴奋，出来的人则是神清气爽，还带着一丝意犹未尽。
　　叶观道：“塔爷，我们去看看？”
　　小塔道：“随便你。”
　　叶观点了点头，“听塔爷的。”
　　说完，他快步朝着那“欲仙居”走去。
　　小塔：“……”
　　智囊阁内。
　　当叶观朝着那“欲仙居”走去时，众人神色皆是变得古怪起来。
　　很快，叶观进入了欲仙居，刚进入欲仙居，迎面就站着一排清一色身着薄衫长裙的女子，这些女子身材高挑，容色秀美，眼中带着丝丝媚意，整齐地站在他面前。
　　当见到叶观进来时，所有女子齐齐行了一个礼，媚笑道：“欢迎大人！”
　　这些女子的衣裙都很薄，春光乍泄，但关键部位却又看不到，属于好像什么都看了，但好像又什么都没看，贼的很。
　　而恰好是这种感觉最诱人，因为总是想看到那些看不到的。
　　不对劲！
　　叶观进来后，立即察觉到了这个地方不对劲。
　　此地绝非良善之地！
　　而就在这时，其中一名女子突然笑着走了过来扶着他的手臂，嫣然一笑，“这位大人，您需要什么服务？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我是个正经人。”
　　“咯咯！”
　　那女子娇笑了起来，她瞥了一眼叶观，见到叶观俊秀风流，气质极好，眼中的笑意顿时愈发浓了。
　　一旁的那些女子目光也是时不时瞥向叶观，眼带笑意。
　　女子似是生怕叶观跑了一般，拉着他手臂就往里面走，也不知是有意还是无意，总是用自己饱满的地方蹭着。
　　很快，女子将叶观带到了一间昏暗的房间内，房间并不大，灯光昏暗，在房间的正中央，摆放着一张床……也只有一张床。
　　见到这一幕，叶观表情顿时僵住了。
　　见到叶观神情，女子娇笑道：“大人可是第一次来我们这里？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　女子用饱满的地方蹭了蹭叶观的手臂，媚眼如丝，“大人放心，我们这里……是正经地方，咯咯……”
　　叶观：“……”
　　女子突然拿出一个长牌子摆到叶观面前，笑道：“大人，这是我们这里的服务项目，您选一个。”
　　叶观看了一眼牌子，只见上面写着的项目有十几种，有什么：大道推蛋，冰火两重天，比翼双飞，纤手磨棒，仙口取经……
　　叶观有些疑惑道：“姑娘，这些都是些什么项目啊？我怎么看不懂？”
　　女子顿时娇笑了起来，一巴掌拍在叶观的肩膀上，媚笑道：“你真坏。”
　　叶观：“……”
　　女子突然指着其中一个，笑道：“公子，要不来个这个？”
　　叶观看向女子所指处，只见那一行写着：“百花齐放。”
　　叶观一头雾水，“这是什么意思？”
　　女子眨了眨眼，“就是很多人一起的意思，咯咯……”
　　叶观冷汗顿时就流了下来，心中道：“塔爷误我，你看看，你让我来到这个地方是什么地方！”
　　小塔：“？？？”
　　叶观看了一眼那牌子，然后指着最后一个，“这个，给我来个这个，舒筋活骨。”
　　舒筋活骨！
　　这肯定是一个正经玩意！
　　女子看了一眼叶观，微笑道：“公子，这个服务项目需要两千八极品帝晶。”
　　两千八！
　　叶观心中有些肉疼，但还是拿了出来。
　　累了这么多年，享受享受怎么了？
　　女子接过钱后，含笑道：“公子稍等，我们这边马上安排姑娘过来。”
　　说完，她笑着退了出去。
　　叶观看了一眼四周，这个房间真小，灯光也有些暧昧，乍一看，确实不像是个正经地方。
　　他比较意外，这旧土居然还有这种地方，这怕不是无边主来开的吧？
　　就在这时，一名女子走了进来，女子身着一袭墨绿色长裙，戴着面纱，是透明的那种，因此，可以看到容颜，她五官很精致，特别是那双眼睛，非常大，非常水灵，身材也很好，很哇塞。
　　女子对着他行了一礼，然后道：“公子，请换衣服。”
　　换衣服？
　　叶观有些疑惑。
　　女子突然指了指不远处床上，只见上面摆放着一件……裤衩！
　　叶观犹豫了下，然后道：“直接换？”
　　女子点了点头，“嗯。”
　　叶观道：“你要不要回避一下？”
　　女子看着他，“用不着。”
　　叶观有些无语，“好吧。”
　　说着，他走到床边就开始脱自己的长袍。
　　智囊阁内。
　　一众人员见到这一幕，脸色铁黑，这他妈什么玩意。
　　为首的燧古今依旧是面无表情，她就那么盯着屏幕内脱衣服的叶观。
　　很快，叶观换上了大裤衩。
　　女子指了指床上，叶观会意，走过去趟了上去。
　　女子走到他身旁，然后拿出一个小木瓶，她打开瓶塞，轻轻倒在了叶观身上，是一些润滑液体，冰凉凉的。
　　叶观突然道：“姑娘，你叫什么？”
　　女子用手轻轻将那些润滑液体抹开，平静道：“郝儿。”
　　叶观道：“郝儿姑娘，问个问题，也不知你介不介意。”
　　女子道：“问。”
　　叶观道：“你怎么会来这种地方工作？”
　　郝儿平静道：“做生意，欠了债。”
　　叶观好奇道：“欠多少？”
　　郝儿道：“几十万枚极品帝晶。”
　　叶观道：“那真是有点多的。”
　　郝儿将那些润滑液体抹均匀后，她开始轻轻捏着叶观的背部，“你呢？怎么会来这种地方？”
　　叶观笑道：“我第一次来旧土，也不知道这是个什么地方，看到进来的人多，所以就想来看看，没想到……”
　　郝儿看了他一眼，“为什么来旧土？”
　　叶观低声一叹，“你知道燧明文明吗？”
　　郝儿点头，“嗯。”
　　叶观道：“我是来找我师傅的。”
　　郝儿道：“你师傅叫什么？”
　　叶观道：“悲心慈。”
　　郝儿手突然停了。
　　智囊阁内，一众人脸色顿时就变了，他们纷纷看向为首的燧古今，燧古今目光依旧平静，没有半点波澜。
　　小房间内，叶观突然疑惑道：“郝儿，你怎么不摸了？”
　　郝儿回过神来，见到叶观言语如此轻薄，她眉头不由蹙了起来，但并没有发作，她手开始动起来，“悲心慈大人是您师傅？”
　　叶观点了点头，“是的，师傅当初说要去拯救宇宙，然后就一去不回……哎。”
　　郝儿道：“公子知不知道，悲心慈大人在燧明文明可是叛徒呢，你就不怕燧明文明找你麻烦吗？”
　　叶观笑道：“不怕，我师傅离去时，给了我一座小塔，她告诉我，要是有生命危险，就催动小塔，不管多远，她都会立刻赶到。”
　　智囊阁内。
　　一名男子突然道：“他是不是知道有人在监视他？”
　　又一人道：“应该是，他之所以提悲大……提她，是想让我们投鼠忌器……”
　　另一人笑道：“他是在怕了。”
　　一名女子突然道：“万一他说的是真的呢？”
　　那男子笑道：“这还不简单？让他将他的塔拿出来看看不就知道了？”
　　小房间内。
　　郝儿突然道：“塔……公子，可以看看吗？”
　　叶观有些犹豫。
　　郝儿低声道：“不行的话就算了，我这种身份，怎配看公子的神物……”
　　叶观顿时有些急，道：“哎呀，姑娘，我没有这个意思……工作不分贵贱，你莫要自卑，况且，你长得这么漂亮，我……”
　　说着，他慌乱之下竟然坐了起来，然后抓住了郝儿的双手，“郝儿姑娘，我真的没有看不起你的意思……我，我实在是穷，不然，我就给你还账赎身了，你真是漂亮……很像我以前喜欢过的一个姑娘……”
　　小塔：“……”
　　智囊阁内，一众男子突然勃然大怒……
　　小房间内，郝儿不动声色抽回了自己的双手，低声道：“我相信公子的话，我倒是也没有别的意思，主要是悲心慈大人名声赫赫，因此，公子说是她的弟子，我很好奇，既然公子不方便，那我就算了。”
　　叶观有些为难，他‘挣扎’了好一会，然后一咬牙道：“郝儿姑娘，我可以给你看，但是，但是……我有一个要求。”
　　说着，他脸直接红了起来。
　　智囊阁内。
　　“草！”
　　一众男子怒不可遏。
　　其中一人更是直接站了起来，“弄死他！让他神魂俱灭！”
　　“神魂俱灭太便宜他了，把他打入暗狱，让他生不如死……”
　　小房间内，郝儿看着叶观，目光很平静，“公子想要什么？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“郝儿姑娘，我可以亲你一下吗？”
　　小塔：“……”
　　郝儿盯着叶观，“公子若是有那种需要，我可以换别的姑娘来，她们可以提供公子想要的服务……”
　　叶观低声一叹，“郝儿姑娘，你把我想的太不堪了，我，我不是那种人……”
　　郝儿盯着他不说话。
　　叶观微微摇头，躺了下去，低声道：“郝儿姑娘，我师傅走的时候，让我不要将塔轻易示人，她说，这塔蕴含着一种神秘的法则力量，这种法则力量超越了燧明文明，若是示人，恐为我带来杀身之祸……”
　　超越了燧明文明！
　　郝儿双眼微眯，“公子……会不会有些夸大其词了？”
　　叶观笑了笑，也不说话。
　　小房间内突然陷入了沉默。
　　片刻后，郝儿突然道：“公子亲一下，就愿意给我看看？”
　　叶观猛地坐了起来，他目光灼灼地看着郝儿，“是的。”
　　郝儿盯着他，“那公子亲吧。”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来。
　　而智囊阁内，已经炸了锅……
　　叶观缓缓靠近郝儿，见到他越来越靠近郝儿，智囊阁内，一众男子目光都变得血红了。
　　越来越近，郝儿已经能够感受到叶观的呼吸，她双手不自觉紧握了起来……
　　突然，她睁开双眼，直接主动靠上前在叶观嘴唇上触了一下……
　　一触即分！
　　智囊阁内，一片哀嚎。
　　小房间内，郝儿盯着叶观，“可以了。”
　　叶观眨了眨眼，“好。”
　　说着，他带着郝儿消失在原地，再次出现时，已经在小塔内。
　　跟随着郝儿的视角，智囊阁内的所有人的视角也来到了小塔内……
　　霎时间，整个智囊阁突然如死一般寂静，众人张大着眼，满脸不可置信。
　　为首的燧古今此刻双眼也是眯了起来……
　　过了好一会，智囊阁内，众人才逐渐回过神来，他们看向叶观，这一刻，他们已经有些懵了。
　　你说他吹牛逼吧！他这个塔是真牛逼！
　　你说他牛逼吧，但大家又感觉他在吹牛逼，没一句真话……
　　……


第1398章 布局，棋子！
　　小塔内。
　　那郝儿此刻双手紧握，美眸圆睁，有些难以置信。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　眼前这男人难道真的是悲心慈的徒弟？
　　可是，悲心慈那种绝世人物，怎么会看上这种草包货色？
　　但若不是悲心慈那种人物，眼前这家伙怎么可能会有这种神物？
　　郝儿此刻有些懵了。
　　叶观却已经带着她离开了小塔，他认真道：“郝儿姑娘，你可得替我保密。”
　　郝儿回过神来，“草包……哦不是……”
　　自知失言，她连忙道：“叶公子……那小塔真的是悲心慈大人给您的？”
　　叶观好似没有听到她那句‘草包’一样，微微点头，“当然，我师傅说我是万中无一的绝世剑道奇才，特意给我弄了这么一个塔，不过，我也不知道是不是她亲手打造的，反正，是她给我的。”
　　郝儿看着他，仿佛要将他看穿一般，而叶观则一脸的憨厚。
　　叶观突然道：“郝儿姑娘，要不你跟我走吧。”
　　郝儿愕然，叶观认真道：“我会好好待你的。”
　　说着，他直接抓住了她的双手。
　　郝儿黛眉微蹙，眼眸之中泛起一抹厌恶，她不动声色抽出了自己的手，“公子，我已经有喜欢的人了。”
　　叶观忙道：“我不介意！”
　　郝儿盯着他，“我喜欢的人，可是旧土三杰之一，叶公子知道旧土三杰是什么概念吗？”
　　叶观有些好奇道：“什么概念？”
　　郝儿平静道：“目前旧土年轻一代最妖孽的人。”
　　叶观认真道：“郝儿姑娘，我年轻一代无敌，从未败过，真的。”
　　郝儿盯着他，“叶公子好厉害，我好佩服。”
　　叶观微微一笑，然后道：“郝儿姑娘你喜不喜欢那个塔？你要是喜欢，我可以送给你。”
　　小塔：“……”
　　郝儿的心却是一阵猛跳，“送给我？”
　　叶观点头，“嗯，只是……”
　　说着，他有些难为情。
　　郝儿顿时有些警觉，“有条件是吧？”
　　叶观点头，低声道：“我……我想跟你好。”
　　小塔：“……”
　　郝儿心中蓦地升起一丝厌恶，她右手缓缓紧握了起来，真想一拳锤死这个草包。
　　而就在这时，她脑海之中突然响起一道声音。
　　听到那道声音，郝儿脸色顿时为之一变，随即，她看向叶观，“叶公子，时间已到，结束了。”
　　不等叶观说话，她就转身匆匆离去了。
　　叶观低声一叹，然后转身躺倒了床上。
　　小塔道：“小子，是不是有人在监视你？”
　　叶观心中道：“塔爷，你现在才知道吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，道：“监视我的，应该就是燧明文明的智囊团。”
　　小塔道：“何以见得？”
　　叶观道：“这不是很显而易见的事情吗……”
　　小塔不说话了。
　　小魂道：“我猜测，小主一开始肯定也不敢确定那姑娘是不是燧明文明的，但后来测试的时候，那姑娘露出了马脚，而露出马脚的地方，就是那姑娘第二次想要看小塔的时候，小主，对不对？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　小魂嘻嘻一笑，“小主之所以调戏那位姑娘，有四个目的，第一，还是想示弱于燧明文明，让燧明文明觉得小主有勇而无谋，最好是能够让他们起到招安之意，如此一来，小主就可以暂时不被针对，甚至可以借助燧明文明来发展自己的势力……对吧？”
　　小塔忙接话，“还有呢？”
　　小魂笑道：“第二个目的，小主想要借那姑娘的眼，让燧明文明见到小塔的厉害之处，因为空口忽悠肯定是不可能忽悠住燧明文明的，最厉害的忽悠是真中带假，假中带真，只要燧明文明见到小塔内的特殊时空，他们就会面临两个选择，第一，招揽小主，第二，不惜一切代价斩杀小主，报仇加夺宝，但他们大概率不敢来动手，因为从目前来看，那位悲心慈的震慑力足够大！”
　　小塔连忙道：“第三呢？”
　　小魂道：“第三个目的就是在试探那姑娘背后人的意图，至于试探什么意图，我……我……小塔，你来回答。”
　　小塔：“……”
　　叶观微笑道：“我来到燧明文明后，他们并没有派人来杀我，并且还派人来接触我，这就意味着他们终究还是忌惮我身后的势力，不敢贸然动手，但我一开始也不确定他们想怎么对付我，直到那位姑娘亲我后，我才真正明白，他们是想借刀杀人……”
　　小塔有些疑惑道：“借刀杀人……让别的势力来针对你？”
　　叶观点头，“那姑娘必不是一般人，她亲了我的事情，怕是很快会传开，也就是说，过不了多久，应该就会有人来找我麻烦，而且，这个麻烦来的名正言顺……不仅如此，那姑娘肯定还不是燧明文明的，她极有可能是永生文明的，或者旧土本土文明的……这两个文明若是来找我麻烦，我杀了，那结果会怎么样？”
　　小塔连忙道：“我知道我知道，你杀了小的，肯定会来大的，杀了大的，肯定会来老的，杀了老的，肯定会来一群老的……”
　　叶观点头，“很多时候，矛盾冲突就是因为一件看似很平常的小事引发的，然后越演越烈，最后变成了一个大矛盾、大冲突。”
　　小塔道：“我们现在很被动。”
　　叶观轻声道：“非常被动，这是没有办法的事情，实力不如人，我暴露塔爷你的功能，就是希望对方不要这么来搞我，最好是招安我，他们一招安，我就可以投降，只要我进入燧明文明，我就有喘息的机会，也有发展的时间与机会……”
　　他现在最怕的就是对方不管不顾，直接倾尽全力来搞他。
　　那种真的是顶不住，毕竟，他现在的只能靠自己，而他目前是绝对不可能与一个庞大的文明对抗的，只能是暂避对方锋芒，苟一波，然后徐徐图之。
　　小塔道：“你觉得对方最终会做什么选择？”
　　叶观轻声道：“不知道……我对这个敌人，一无所知啊！”
　　“对了！”
　　小塔突然想起来，“不是四个目的吗？还有一个目的呢？”
　　叶观却是笑而不语。
　　……
　　智囊阁。
　　此刻阁内依旧很安静，众人还在震惊叶观的小塔，那小塔的功能，实在是有些逆天，这一下子把他们给整不会了。
　　这时，为首的燧古今突然伸出二指轻轻敲了敲椅子。
　　这是让大家发言的意思。
　　一名黑袍少年突然站了起来，他对着燧古今微微一礼，然后道：“依我看，这叶观在‘欲仙居’的种种行为，都是刻意而为，目的就是为了示弱于我们，让我们轻视他，毕竟，一位能够建立道统的剑修，实力堪比仙帝，又岂会如此庸俗？”
　　说话的人名冉恒，乃是智囊阁年轻一代的代表人物。
　　这时，燧古今又敲了敲桌子。
　　冉恒继续道：“也就是说，此人已经知道我们在监视他，而他之所以如此做，无非是想向我们示弱，想要投降。”
　　一名女子道：“他究竟是不是悲大……她的弟子？”
　　冉恒沉思片刻后，道：“此事无法确定。”
　　那女子道：“现在的问题并不是他是不是在装弱，现在的问题是，他到底是不是那个女人的弟子，若是，我们将他斩杀，那女人真的来报复，那又该如何？可若不是，那他的那个小塔何处而来？又是什么级别的文明才能够打造出那种塔？”
　　众人沉默，其实，他们并不知道燧明文明能不能打造出那种神物，他们虽然在燧明文明算是高层，但并不是核心高层，因此，燧明文明底蕴到底有多深，他们其实也不完全知道。
　　冉恒看向女子，“言瑾，那依你看，他是不是那个女人的弟子呢？”
　　名叫言瑾平静道：“我觉得这不重要，他拿出此塔最重要的一个目的，其实就是为了威胁我们！”
　　威胁！
　　此言一出，殿内一些人皆是震惊的看向言瑾。
　　言瑾死死盯着屏幕，“如我刚才所说，如果那塔真的是悲……那个女人的，那他若死在燧明文明，那个女人必定会来报复我燧明文明，倘若不是，那就意味着，他身后有一个极其庞大的势力文明，而我们若是真的要动他，那就得掂量掂量他背后的那个势力……但现在，我们对他背后的势力一无所知……”
　　说着，她眉头深深蹙了起来，“我的建议是，在没有确定那小塔的来历之前，我们不宜动他，因为不确定这个后果我们最终能不能承受得住……”
　　说完，她缓缓转头看向不远处的燧古今。
　　而场中，所有人也是纷纷看向燧古今。
　　燧古今缓缓睁开双眼，平静道：“有人在布局，以旧土以及整个宇宙为棋盘……我燧明文明被人当成棋子了。”
　　满阁皆惊！
　　……


第1399章 父不可辱！
　　布局？
　　以燧明文明作棋子？
　　听到燧古今的话，殿内众人皆是大惊失色，但紧随之的就是怀疑，谁有那个能力将燧明文明作棋子？
　　但因为这句话是燧古今说的，因此，虽然大家心中都怀疑，但却没有人敢出来质疑。
　　燧古今却也没有多说什么，起身朝着外面走去。
　　阁内，众人面面相觑，一头雾水。
　　来到外面后，她抬头看向天际，此时天际已出现如墨色般的厚厚云层，正迅速的朝着天边缓缓压去，不一会，厚厚的黑云便封锁住了整个天空，紧接着，一道雷电划破天际……
　　风雨欲来！
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，思绪飘到了之前。
　　不久前，一位自称恶道的女子突然来到了燧明文明，以无敌的实力横扫了当时燧明文明无数顶级强者，并且打败了燧明文明仅次燧明主的首席武官，而经过身份验证后，她确实是燧明文明生命树上结下的果子，只不过，是生命树的子树结下来的。
　　而后，这位恶道果子又通过了旧土首席执行官的试炼，最终成为了旧土新的首席执行官！
　　对于这位突然出现的首席执行官，她内心深处一直是怀疑与谨慎的，因为对方目的好像就是为首席执行官这个职位而来，但她并没有证据，也正是因为没有证据，因此，她什么也不能做，因为这个女人的实力之强，即使是她都不得不有些忌惮。
　　恶道！
　　而且，是善恶共存，所过宇宙，不仅能够吸收这个宇宙的恶，还能够吸收这个宇宙的善……
　　对方出现的太过突然，而且，直接就成为了首席执行官，她几乎可以断定，对方必定是带着目的来的。
　　如今，叶观的出现，让她心中更加不安。
　　这两个人来自同一个地方！
　　是巧合吗？
　　还有那个小塔……
　　那并不是悲心慈的，她不同于阁内的其他人，她是见过世面的，实力与见识可以说是燧明文明之最也不为过，也正是因为如此，她一眼就看出了那座小塔不是悲心慈的，因为，即使是悲心慈，也没有能力打造出这么一座小塔，况且，悲心慈本人最不喜欢的就是搞这些乱七八糟的研究……
　　既然不是悲心慈的，那又是谁弄出来的？
　　还有，那个剑修少年是修秩序道的！
　　这不得不让她联想到一件事……
　　大道之争！
　　宇宙共主！
　　也就是说，这个少年极有可能是某个极其强大的文明特意推出来……或者说是培养出来的，目的就是成为那宇宙共主……
　　而燧明文明，可能只是对方的一个踏板！
　　燧古今突然睁开双眼，此时，天际的雨突然如倾缸倒河似的涌了下来，霎时间，雨幕连接天地，整个世界一片混沌。
　　燧古今目视天际，目光前所未有的坚定。
　　她的职责，就是守护燧明文明！
　　为了自己的文明，为了燧明文明亿万子民，就算对手是神，她燧古今也要斗到底！
　　……
　　欲仙居。
　　叶观穿好衣服后，离开了欲仙居，他在城中逛了一圈，想打探那红衣女子的消息，但是，却一无所获，显然，那个红衣女子的身份比他想象的还要神秘。
　　就在这时，叶观突然感受到一道神秘的气息。
　　他转身，不远处，一名男子正盯着他，目光极其不善。
　　叶观脸色沉了下来。
　　他知道，燧明文明开始针对他了。
　　就在这时，男子突然掌心摊开，一道卷轴突然自他手中飞出，瞬息间，叶观与男子便同时消失在了原地，再次出现时，二人已经在一片虚无的时空之中。
　　叶观盯着男子，“你是永生文明的，还是旧土文明的？”
　　男子狞声道：“我是你爹！”
　　声音落下，他人已经消失在原地，刹那间，一道万丈拳芒似洪流一般直奔叶观而去。
　　叶观双眼微眯，心念一动，青玄剑“睁”地一声飞出，只听得“嗤”的一声，那道万丈拳芒瞬间被撕裂开来，剑长驱直入，直接刺入了男子的眉间处。
　　男子双眼圆睁，“你……你与我同境，怎么可能……”
　　叶观挥了挥手。
　　嗤！
　　男子脑袋直接飞了出去。
　　鲜血如柱！
　　直接秒杀！
　　小塔道：“小家伙，你明知道他被人利用，为啥还要直接下杀手，让暗中的人如意？”
　　叶观平静道：“父不能辱，辱者必死！”
　　说着，他掌心摊开，那男子的纳戒飞到了他手中，里面有一万多枚极品帝晶。
　　收起纳戒后，他心念一动，青玄剑飞斩而出，此间世界直接破碎，他回到了街道上，而那男子的尸体也回到了原地。
　　随着这具尸体的出现，场中顿时引起了一阵骚乱。
　　“啪啪！”
　　就在这时，一旁突然传来一道拍掌声，接着，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭银色长袍，脸上带着笑容，“兄台好实力，竟然只一剑就秒杀了同境的对手，厉害，厉害。”
　　叶观看向男子，男子笑道：“在下牧玄虚，旧土文明人。”
　　牧玄虚！
　　此言一出，场中顿时响起一道道震惊声。
　　旧土三杰之一！
　　旧土三杰，分别是永生文明的李若川，旧土文明的牧玄虚，以及燧明文明的隋幽。
　　这三人就是如今旧土三大文明年轻一代最妖孽的人。
　　叶观打量了一眼眼前的男子，有些诧异，因为他感受不到对方的境界，他看了一眼地上的尸体，然后看下男子，“你的人？”
　　牧玄虚摇头，“他是旧土的人，但并不是我的人，我的人可不会这么蠢，连这么简单的挑拨是非都看不出来。”
　　叶观笑了起来，这旧土的人，智商真是让他有些意外。
　　牧玄虚笑道：“这位兄台，我们去喝一杯？”
　　叶观点头，“可以。”
　　牧玄虚道：“请。”
　　不一会，二人就来到了一间豪华的酒楼。
　　坐下后，牧玄虚道：“叶兄，你来自下面的宇宙？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　牧玄虚又道：“我听说，燧明文明曾经对你发动过‘道照’，但是你以自己的实力硬生生扛了下来？”
　　叶观谦虚道：“侥幸而已。”
　　牧玄虚笑道：“叶兄过谦了，能够以大帝境实力抗下道照……不得不说，真的是无敌……起初我也是不信的，但是方才见到叶兄出剑，我便信了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“牧兄来找我，应该是有什么事情吧？”
　　牧玄虚点头，然后正色道：“叶兄，本来你与燧明文明之间的事情，我们旧土文明无意参与的，但是，我们却没有想到，燧明文明竟然玩阴招，想要故意挑起我们旧土文明与你发生矛盾……”
　　说着，他脸色瞬间寒了下来，怒道：“其心可诛！其心可灭！”
　　叶观道：“那郝儿姑娘是燧明文明的人？”
　　牧玄虚点了点头，“正是，此人在我们旧土文明身份也不低，而且，追求者甚多，未曾想到，她竟然已经投靠燧明文明……我们现在已经将其囚禁起来，待其招认之后，我们定要去找燧明文明讨要一个说法。”
　　叶观看了一眼牧玄虚，微笑道：“老实说，在此之前我还是挺担忧的，现在看来，我的担忧就是多余的。”
　　牧玄虚笑道：“叶兄是担忧我们旧土文明被燧明文明利用，然后与叶兄血拼？”
　　叶观道：“嗯。但现在看来，我是低估你们了。”
　　“哈哈！”
　　牧玄虚笑了起来，“叶兄，我们旧土文明能够存活这么多年，怎么可能会轻易就中了别人的离间计？实不相瞒，燧明文明在针对叶兄时，我们就已经在调查叶兄，因此，叶兄一到旧土，我们就已经在开始关注你，只是万万没有想到，那燧明文明竟然如此阴险，使出如此恶毒的手段，更没有想到的是，那郝儿竟然是他们的人……”
　　叶观有些好奇道：“牧兄，你们三个文明不是联盟关系吗？”
　　牧玄虚笑道：“本身就是不同的文明，这个联盟，怎么可能牢固？只是因为一些特殊原因，因此，大家面子上都会过得去，不会发生大冲突，但是暗地里……就像这次，若是那个郝儿不招认的话，我们也拿燧明文明没有办法……”
　　叶观微微点头，“我明白了。”
　　小塔突然道：“还好，这旧土文明足够聪明，不然，你小子真的又要过被毒打的日子了。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　牧玄虚突然沉声道：“叶兄，你可知那燧古今？”
　　叶观摇头，“不知。”
　　牧玄虚神情凝重道：“此女便是燧明文明的首席智囊官，此次应该就是她在谋划，而她肯定不会就此善罢甘休，因此，你得千万小心。”
　　燧古今！
　　叶观点了点头，心中暗暗记下了这个名字。
　　牧玄虚突然道：“叶兄，燧明文明为何会那般针对你？要知道，道照此等神物，那可是用于文明大战的……从来没有用来针对过个人的。”
　　叶观摇头一笑，“说来话长！”
　　见叶观不说，牧玄虚倒也没有再问。
　　片刻后，牧玄虚道：“叶兄，你今后有何打算？”
　　叶观低声一叹，“只能走一步看一步了。”
　　牧玄虚笑道：“叶兄这么年轻，实力就如此可怕，刚好，我旧土文明正在招揽人才，叶兄有没有兴趣加入我旧土文明？只要你愿意加入，修炼资源，女人，少妇，熟妇，萝莉，清纯的，纯欲的，要什么有什么……”
　　……


第1400章 我要高冷的！
　　听到牧玄虚的话，叶观当即抓住了牧玄虚的手臂，认真道：“牧兄，什么女人不女人的，说那些，我叶观不是那种人。”
　　牧玄虚也察觉到自己有些失言，当下就要道歉，而这时，叶观又道：“我现在就愿意加入旧土……嗯，有那种高冷的吗？”
　　牧玄虚怔了怔，随即哈哈大笑起来，“叶兄，同道中人哈！”
　　叶观也是笑了起来，片刻后，他正色道：“牧兄，我真的可以加入旧土文明？”
　　牧玄虚笑容渐渐敛去，微微点头，“自然是可以的，我旧土文明求贤若渴，似叶兄这般人才，若你愿意入我旧土文明，必能够得到重用以及培养。”
　　叶观并没有说话，只是拿起桌子上的茶杯轻轻饮了一口，他眼睛一亮，“这是什么茶？”
　　牧玄虚看了一眼茶杯，笑道：“这是旧土的灵道茶，乃是用‘灵虚树’的叶子炼制而成，这其中，还蕴含着帝仙源以及火灵气等数种灵气，饮之可增加修为，当然，对我们这个境界来说，这玩意增加的那点修为是聊胜于无。”
　　叶观摇头一笑，“此等东西在我们那个世界出现，那怕是要掀起血雨腥风了。”
　　说着，他又喝了一杯。
　　牧玄虚道：“叶兄考虑的如何？”
　　叶观沉吟半晌后，笑道：“好啊。”
　　牧玄虚哈哈一笑，“欢迎欢迎，我代表旧土欢迎叶兄的加入。”
　　叶观看向牧玄虚，笑道：“以后就得承牧兄多多关照了。”
　　牧玄虚笑容满面，“以后就是自己人了，应当互相关照！”
　　叶观点了点头，他拿起面前的茶壶给自己倒了一杯，然后一饮而尽，“牧兄，我想与你打听一个人。”
　　牧玄虚道：“谁？”
　　叶观掌心摊开，然后在桌面轻轻一扫，那红衣女子画像便是出现在桌面上。
　　牧玄虚看着那红衣女子，皱着眉头想了片刻后，道：“未曾见过。”
　　叶观道：“此人在旧土身份应该很不一般。”
　　牧玄虚依旧摇头，“确实未曾见过。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　这个女人，要么就不是旧土的，要么在旧土的身份就极高，高到一般人根本没有机会接触。
　　而显然是后者。
　　靖昭！
　　他现在最担忧的就是靖昭，靖昭跟着这个女人，安全方面肯定是没有问题的，但那个女人肯定会搞事情……
　　叶观微微摇头，收回思绪，他现在当务之急是提升自己的实力，不然，即使找到那个女人，也奈何不得对方。
　　除了提升实力，还有寻找帝脉。
　　小塔内的灵气消耗速度……实在是太恐怖。
　　对于十荒与古荒禁地以及彼岸文明而言，他们从未见过帝源灵气，而现在，整个小塔都是这种灵气……这就好比一个单身了三十年的男人突然交了一个女朋友……那还不疯了一般耕耘？
　　当然，这对他自己也是有好处的，因为他最近明显感觉到自己的信仰之力在不断增强。
　　他现在其实已经可以不用修炼，因为亿万生灵会帮他修炼，他们越强，他所获得的信仰之力也就越强。
　　当然，他也很警惕，因为这种感觉很容易让人依赖，而一旦真正依赖上这种力量，直觉告诉他，他会误入歧途，因此，对此，他非常的谨慎。
　　叶观突然看向牧玄虚，“牧兄，这旧土可有什么修炼之地？”
　　牧玄虚想都没有想便直接回答道：“圣武塔。”
　　叶观有些好奇，“那是什么地方？”
　　牧玄虚道：“那是三个文明联手打造的一个特殊修炼之地，共有九层，每一层代表的战力都不同，越往上，里面的人就越强，赢者就是守关人，只要能够坚持守超过一个月，那么就能够获得仙源晶，不仅可以修炼，还能够赚钱，是所有修炼狂人最喜欢的地方。”
　　叶观顿时来了兴趣，“我也可以去？”
　　牧玄虚点头，“可以。”
　　叶观笑道：“我想去试试。”
　　牧玄虚看了一眼叶观，然后道：“叶兄缺钱？”
　　叶观点头，“非常缺。”
　　牧玄虚突然掌心摊开，一枚纳戒飞到叶观面前，“里面有一条极品帝源脉。”
　　叶观愣住。
　　牧玄虚笑道：“你先拿去用，以后等你富有了，再还我。”
　　叶观忙道：“牧兄，这怎么好意思？我……”
　　牧玄虚道：“没什么不好意思的，你现在已经加入我们旧土，那就是自己人……对了，那圣武塔就在城南，你随时可去，我要回去一趟，等我处理完事情，我再去找你。”
　　叶观点头，“好的。”
　　牧玄虚笑了笑，然后起身消失在原地。
　　叶观看向桌子上的纳戒，这时，塔爷突然道：“这人很好啊！”
　　叶观笑道：“确实。”
　　说着，他收起纳戒，离开酒楼时，他直奔圣武塔，走了一会，他突然道：“塔爷，云端记录仪还有没？”
　　小塔道：“有，怎么，你要记录比武？”
　　叶观笑了笑，没有说话，他消失在了远处。
　　不一会，他便来到了圣武塔，圣武塔高九层，建造得极其雄伟，因为是三个文明联手打造的，因此，三个文明的人都可以自由来此修炼，但是，外人却是不行。
　　现在他还没有得到旧土文明的身份认证，还属于外人，因此，要进入其中修炼，就必须得给钱！
　　一万枚极品帝晶修炼一个月！
　　一月！
　　叶观人都麻了。
　　真的是太贵了。
　　他杀了那几个人，得了一些极品帝晶，原以为自己就算来到旧土也是富豪级别的，没想到是个穷逼。
　　虽然贵，但他还是交了一万枚极品帝晶。
　　因为若是能够在第三层守住一个月，那么，他就能够倒赚五万枚极品帝晶，而若是能够在第九层守住一个月，那他就能够赚二十万枚极品帝晶，以及一万枚仙源晶。
　　仙源晶，这是一种比极品帝晶还要珍贵的存在，一枚可以换二十枚左右的极品帝晶。
　　而若是能够守住两个月，还能多得三成……
　　可以无限往上叠加！
　　叶观笑了起来，这让他找到了一个发财的途径。
　　交了钱后，他直奔第一层，刚进入第一层，这是一片虚无的世界，无边无际，空间极其牢固。
　　没等多久，一名男子便是出现在他面前。
　　大帝境！
　　男子看了一眼叶观，“外来者？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子笑了起来，“外来者也敢来此挑战？”
　　叶观看了一眼男子手上的纳戒，沉默，他进来时，忘记看规则了。
　　也不知道这里能不能抢东西……
　　先试试看！
　　叶观看向男子，“可以开始了吗？”
　　男子笑道：“随时都可以。”
　　叶观点了点头，“我们点到为止？”
　　“哈哈！”
　　男子突然大笑起来，“你放心，我不杀人，来吧。”
　　话音未落，一柄剑就已经抵在他眉间。
　　男子声音戛然而止！
　　瞬败！
　　男子一脸懵。
　　叶观眉头却皱了起来，有些不满道：“看你这逼装的，吓得我用了两成力……”
　　男子：“？？？”
　　叶观突然拔下了男子的纳戒，然后不动声色收到了自己的小塔内。
　　男子：“……”
　　叶观看了一眼还在懵的男子，依旧有些不满，“纳戒内才有三万枚极品帝晶……你真穷。”
　　男子脸顿时就黑了下来，娘的，你有点过分啊！要不是剑抵在他眉间，他真的要骂人了。
　　叶观却没有跟他纠缠，直接去了下一层。
　　“草！”
　　第一层，叶观离去后，那男子怒骂了一声，气得两颗蛋都疼。
　　但冷静下来后，他又是一阵后怕。
　　这个地方，是可以动杀手的，也就是说，对方已经手下留情了。
　　“哎！”
　　男子低声一叹，就当破财消灾了。
　　……
　　第二层，叶观等了一会，一名男子出现在他面前不远处，男子看了他一眼，下一刻，他身体直接变得虚幻起来，刹那间，天地间出现无数的残影，叶观所在的那一片区域直接被切割成无数碎片。
　　而这时，叶观的剑出了。
　　嗤！
　　一剑出，天地间所有残影瞬间破碎。
　　而在叶观面前，站着一名男子，男子的右手正作攻击状态，而他眉间，抵着一柄剑。
　　男子脸色有些泛白。
　　叶观直接拔下男子的纳戒，然后朝着远处走去，“塔爷，我是不是有点低估自己的实力了？”
　　小塔道：“应该是。”
　　叶观道：“要不要去浪一浪？”
　　小塔沉声道：“你别作死。”
　　叶观点了点头，“也是，还是好好发育一下吧！得先赚钱……”
　　说话间，他已经来到第三层。
　　刚进入第三层，一名白衣男子便是出现在他面前，白衣男子看了他一眼，“剑修？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　目光已经落在白衣男子手上的纳戒。
　　见到叶观的目光，白衣男子笑了起来，“想要我的纳戒？”
　　叶观看向白衣男子，白衣男子微笑道：“来取啊！”
　　嗤！
　　话音刚落，一柄剑已经破碎时空，抵在他眉间处。
　　白衣男子表情凝固。
　　叶观缓缓取下白衣男子的纳戒，然后他朝着一旁走去，轻声道：“旧土大帝水分怎么这么大？我才用不到两成力啊！”
　　白衣男子：“……”
　　不到半刻钟，叶观就已经来到第八层。
　　全部横扫！
　　他的剑是大帝，他自己也是大帝，而且他们还已经合道，可以说，他真实的战力即使放到旧土，那也是属于顶级的，加上他拿的又是青玄剑，同境内不可能有对手的。
　　他现在怕的就是对手不讲武德，搞群殴。
　　第八层内，没有等多久，不远处时空突然一阵蠕动，下一刻，一名身着机甲的男子缓缓走了出来。
　　永生文明的强者！
　　男子看着叶观，没有任何废话，突然一拳朝着叶观崩去，刹那间，一只硕大的机甲拳头如山岳一般轰到叶观面前。
　　叶观一剑刺出。
　　砰！
　　嗤！
　　机甲拳头裂开，但是，叶观却连连退了近百丈之远。
　　叶观看着那件机甲，有些惊讶。
　　男子看着叶观的剑，也是满脸惊讶。
　　很快，二人目光皆是露出了贪婪之色。
　　一个想要对方的机甲。
　　一个想要对方的剑！
　　机甲男子突然腾空而起，双臂摊开，刹那间，他身上的机甲突然一阵蠕动，接着化作一根根漆黑的管子出现在他四周，口径足足有数十丈。
　　足足有上万根！
　　他看着叶观，脸色通红，怒吼，“开炮！”
　　叶观：“……”
　　……


第1401章 离去。
　　开炮！
　　声音落下，上万道激光突然间朝着叶观激射而去。
　　见到这一幕，叶观脸色微变，他持剑疾挥，一道道剑气斩向那些激光，刹那间，这片虚无的时空之中响起了一道道震耳欲聋的炸响声，无数的剑气碎片与激光碎片自四周溅射开来，恐怖无比。
　　铮！
　　就在此时，一道剑鸣声突然自天地间响彻，紧接着，一道剑光粉碎一切，势如破竹般杀到了那机甲男子面前，机甲男子眼瞳骤然一缩，他双臂猛地环抱，怒吼，“天御！”
　　刹那间，他四周那些机甲突然迅速组合成一面千丈巨盾挡在了他身前，而这时，叶观的剑已经斩至，叶观的青玄剑瞬间便是将那面巨盾震裂，但那面巨盾内却爆发出了一道可怕的力量冲击波，直接将叶观震飞了出去！
　　叶观退了近千丈后，他停了下来，他看了一眼自己有些发麻的手臂，有些诧异，因为那玩意竟然会力量反弹。
　　他不是被对方的力量伤到的，他是被自己的力量伤到的！
　　叶观看向那男子面前的机甲盾，心中震惊，这家伙有点东西。
　　而此刻，那机甲男子也是震惊无比，因为叶观的剑直接把他机甲给干裂了。
　　他看向叶观手中的剑，心中也是震惊无比，娘的，这家伙有点东西！
　　叶观手腕轻轻一动，剑鸣声响彻，下一刻，一道剑光已经杀至那机甲男子面前，机甲男子眼皮一跳，他双手猛地一合，“合甲。”
　　声音落下，他面前的机甲盾突然化作一件甲覆盖在他身上，与此同时，他双臂之中爆发出一道道恐怖的红芒，他高高举起双臂，然后猛地一砸，这一砸，两道可怕的力量宛如数百万座火山同时爆发一般倾涌而出。
　　轰隆！
　　一道震彻天地的巨响声突然自这片虚无时空之中骤然响彻，整个虚无时空在这一刻直接开始层层破碎。
　　然而，叶观那一剑竟然硬生生那将道力量撕裂出了一道口子，然后狠狠斩在了男子的双臂上，只听‘咔嚓’一声，那男子双臂竟然直接裂开，男子脸色大变，连忙往后一闪，退了数千丈。
　　叶观还想继续出剑，只见那男子连忙道：“停，不打了，我认输。”
　　叶观停了下来。
　　男子看向自己的双臂，那双臂机甲已经龟裂开来，他脸色极其的难看，这机甲可是极品帝甲，是他们家族毕生所换，若是毁在这里，那他就真的是他们家族的罪人了。
　　因此，他果断认输。
　　叶观突然道：“你这是什么甲？挺厉害的。”
　　男子看向叶观，“极品帝甲。”
　　叶观有些好奇，“极品帝甲？”
　　男子点了点头，“我们永生文明打造的……你没听说过？”
　　叶观道：“没有听说过。”
　　男子看了他一眼，然后道：“我们永生文明是科技文明，与你们武道文明不一样。”
　　叶观好奇道：“这甲还分级别的？”
　　男子微微点头，“嗯，我这是帝阶级别，再往上是仙阶、星域阶，宇宙阶，每一阶又分三个小境界，下品，中品，极品……”
　　叶观道：“这一件得多少钱啊？”
　　男子道：“一件极品帝阶机甲，至少得一千三百多万枚极品帝晶！”
　　一千三百多万枚！
　　叶观心猛地一跳，妈的，真贵，他打量了一眼男子的机甲，不知在想什么。
　　见到叶观目光，男子顿时戒备道：“我已经投降了。”
　　叶观笑了笑，然后道：“如果是一件极品仙阶呢？”
　　男子沉声道：“一件极品仙阶，至少得五千万枚极品帝晶起步，如果配有‘永动晶’，那就是无价之宝。”
　　叶观顿时有些好奇，“永动晶是什么玩意？”
　　男子显然怕他抢劫，因此，有问必答：“一种特殊的晶石，内蕴含一种特殊的能量，而且，可以源源不断再生，一件拥有‘永动晶’的极品仙阶机甲，价值甚至不比一件仙域阶差。”
　　叶观道：“也就是说，你们这种机甲是需要消耗晶石的？”
　　男子微微点头，“每月都要充能，而且，每隔十年就得保养一次，花钱的很。”
　　叶观点了点头，也是，这玩意若是没有缺点，那永生文明怕是直接无敌了。
　　男子突然道：“你那是什么剑？竟然能够破我机甲。”
　　叶观笑道：“青玄剑，我打造……哦不是，我姑姑打造的。”
　　男子神情凝重道：“你这剑当真厉害。”
　　叶观道：“兄弟你怎么称呼啊？”
　　男子道：“修凌。”
　　叶观笑道：“修凌兄，我比较好奇，你们永生文明是所有人都玩机甲的，还是说，有人也会修武，最后与机甲融合？”
　　修凌道：“自然不是所有人都玩机甲的，还有一些人是玩机舰的，也有一些如你所说，是一边修炼武道文明，一边又玩机甲的，但这种比较少，不过，一旦修炼出来，那又非常非常的恐怖。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　修凌看了一眼自己的机甲，上面有好几道剑痕，一想到那些修理费用，他就有些心痛，他摇了摇头，然后道：“你去跟那个变态打吧！”
　　说完，他转身消失在了原地。
　　叶观却没有去下一层，而是直接离开了圣武塔，他闯关已经够快，要是直接打通关，肯定会引人注意。
　　还是低调一点吧！
　　离开圣武塔后，他来到了小塔内。
　　此时，小塔内已经过去两百年，因为他从十荒来到旧土已经二十天。
　　在这两百年里，那群剑修之中，已经有六十九位成为了大帝境，而整个十荒与古荒禁地加在一起，除了那六十九位剑修外，还有一百三十二人成为了大帝。
　　两百零一位大帝！
　　都是他自己培养出来的！
　　除此之外，他还有一百金铜卫与三百青铜神将，那一百个金铜卫的级别根本不是大帝级别，而是准仙帝级别，而且，还不是一般的准仙帝。
　　这一日，叶观做了一个决定，那就是要将所有大帝都放出去。
　　他们现在在小塔内，对小塔内的灵气消耗太大太大，占用了太多资源，而且，现在旧土的灵气更加浓郁，远超小塔内，因此，对这些大帝而言，出来外面发展会更好。
　　大殿内，两百名大帝恭恭敬敬站在一起。
　　这时，叶观走进了大殿内，见到叶观，为首的道智当即深深一礼，“见过观帝。”
　　其余的人也是纷纷行礼。
　　虽然他们已经是大帝，但面对叶观时，依旧是恭敬无比，当初叶观一剑秒杀燧明文明顶级强者的画面，已经深深印在了所有人的脑海里。
　　叶观看了众人一眼，然后笑道：“诸位现在已经是大帝，不用对我行礼。”
　　道智忙道：“观帝说的哪里话？我等能够成为大帝，都是观帝所赐，若无观帝资源与这小塔相助，我等一辈子都无法成为大帝。”
　　其余的人也是纷纷点头。
　　叶观笑道：“今日将大家召来，是想让大家离开小塔……”
　　众人皆是一惊。
　　道智颤声道：“观帝，我等可是做了什么错事？”
　　叶观摇头，“你们误会了，我的意思是，现在你们在小塔内已经无法得到有效的提升，而现在外面已经是旧土，你们出去之后，机会更多，而且，外面的灵气百倍胜于小塔内。”
　　闻言，众人皆是松了一口气。
　　叶观又道：“你们出去之后，可在外面寻找自己的机缘，历练自己，若是以后还愿意回来，我感激不尽，倘若不愿意回来，我也不怪你们，人往高处走，我能理解的。”
　　道智沉声道：“观帝，我不知道别人，反正，我道智生是观玄宇宙的人，死是观玄宇宙的鬼。”
　　其余的人也是纷纷表态。
　　叶观笑了笑，然后掌心摊开，每个人面前都出现了一枚纳戒，“每枚纳戒内，都有一些极品帝晶，虽然不多，但是是我的一点心意，希望大家别嫌少。”
　　见到面前的纳戒，众人心中皆是有些感动，可以说，眼前的观帝对他们真的够意思了。
　　不仅给他们帝源，还让他们在这小塔内修炼……现在更是还放他们出去自由发展……
　　这好的让他们觉得有些不真实。
　　其实，他们也想离开小塔的，因为对他们现在来说，小塔内的资源已经完全不够他们用了。外面的世界更广阔，修炼资源更多，机会也更多，但他们并不好意思，也不敢提出来。
　　可他们没有想到，叶观竟然主动提了出来。
　　这时，叶观突然道：“诸位此去，便如龙入大海，前途无量，往后若是遇到我观玄书院弟子，还请诸位照拂一二，我在此先感谢了。”
　　说着，他微微一礼。
　　见状，众人连忙深深一礼……
　　片刻后，大殿内只剩叶观一个人。
　　叶观走到大殿门口，他看向外面，不知在想什么。
　　小塔道：“他们还会回来吗？”
　　叶观轻声道：“我不知道。”
　　小塔沉声道：“你不知道你放他们出去。”
　　叶观道：“我已经无法给他们更好的了。”
　　小塔道：“万一他们都不回来了呢？”
　　叶观轻声道：“在任何文明宇宙，国家只要强大，重视人才，尊重人才，哪有人才不愿意归来报效国家的？反之，若是国家不强大，不重视人才，不尊重人才，娱乐至死……就算有人才，他们也会想方设法离去的……”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“塔爷，打铁还需自身硬啊！”
　　……


第1402章 大，很大！
　　叶观出了大殿，他来到外面，经过两百年的发展，此时观玄书院在十荒已经彻底稳住，是十荒目前最强大的超级势力，与此同时，观玄法也真正的普及到了整个十荒与古荒禁地。
　　现在的十荒与古荒禁地以及彼岸世界几乎百分之九十的生灵都在修炼观玄法，他的秩序道每天都在源源不断的提升。
　　门口，叶观双眼缓缓闭了起来。
　　此刻，他能够感受到亿万的生灵！
　　凡是修炼了观玄法的人，只要他想，他都可以清晰的感受到对方，不仅如此，因为恶秩序的缘故，因此，修炼了观玄法的人是善是恶，他也能够清晰感受到。
　　能识善恶，能辩忠奸。
　　其实，他的秩序之力每一天都在源源不断的增强，如果让他再来一次对抗之前那“道照”，他有信心可以轻松抵挡住。
　　越是如此，对于这个信仰之力，他就越谨慎，这种力量来得太轻松，他不敢滥用，因为真的会上瘾。
　　特别是现在，他还能够轻易掌握芸芸众生的生死……
　　权利，真的会腐蚀人！
　　力量，也会腐蚀人！
　　而现在，他集两者于一身。
　　“院长！”
　　这时，一旁突然传来一道声音。
　　叶观转头看去，来人正是牧欶。
　　两百年过去，她的身材还是那么的傲然，可以用一个词来形容：有容乃大。
　　叶观道：“辛苦了。”
　　牧欶展颜一笑，“这点辛苦算不得什么，说来，我还得感谢院长，给了我这么一个机会让我可以施展我的才能。”
　　叶观微笑道：“那以后还有得辛苦。”
　　牧欶眼睛一亮，“院长所谋，是全宇宙？”
　　叶观点头。
　　牧欶黛眉微蹙，“会不会很难？”
　　叶观道：“家里有人。”
　　牧欶眨了眨眼，不说话。
　　叶观笑道：“开玩笑的。”
　　牧欶摇头一笑，眼前这男子，真叫她琢磨不透。
　　她收回思绪，然后正色道：“院长，我觉得，将十荒与古荒之地以及彼岸文明放到这小塔内，并不是一个长久之计。”
　　叶观点头，“我知道，但现在没有办法，我得解决掉与燧明文明之间的恩怨，才能将几个世界放出来。”
　　牧欶点了点头，“院长有打算就好。”
　　就在这时，远处突然传来了一道有些熟悉的朗朗声，“君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇雠……”
　　叶观闻声看去，在远处广场的正中央，上千名学生正盘坐在地朗朗而言。
　　而在这千人的面前，有一男子身着儒袍，手持一卷古籍，缓缓而行。
　　正是顾尘！
　　叶观有些诧异。
　　牧欶微笑道：“他进步非常快，不到一百五十年，就已经达到真圣境，现在不仅是我们长老团的成员，还是书院的文院首席讲师，负责所有学员的文课……”
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　牧欶道：“见见他吗？”
　　叶观却是摇头，“以后有机会吧，书院的事情，你还得多费心。”
　　牧欶点头，“好。”
　　见叶观要离去，她欲言又止。
　　而这时，叶观已经消失不见。
　　牧欶沉默许久后，低声一叹。
　　远处，顾尘合上书籍，这时，一名男子突然冲到了顾尘身旁，顾尘笑道：“云震，你火急火燎的做什么？”
　　名叫云震的男子兴奋道：“我方才看到院长了。”
　　院长？
　　顾尘愣住。
　　而不远处，那些学生也是纷纷站了起来。
　　“院长在哪？”
　　“人呢？”
　　“云震……你是不是在耍我们？”
　　“……”
　　见到众人七嘴八舌，云震讪笑了笑，然后道：“刚才我见到他在跟牧欶长老谈话，没敢过去打扰，现在好像走了。”
　　众人：“……”
　　顾尘看了一眼大殿的方向，微微一笑，“散了吧！”
　　见到众人发话，众人顿时正襟，然后对着他深深一礼，井井有条散去。
　　众人离去后，云震低声一叹，“院长难得来一次，却就这么走了哎。”
　　顾尘微笑道：“他要忙的事情，太多太多了。”
　　云震犹豫了下，然后道：“顾兄，听说你以前经常赌蛋，是不是真的？”
　　顾尘笑容敛去，一本正经，“胡说八道！”
　　说完，他拂袖离去。
　　云震：“……”
　　……
　　小塔外。
　　叶观找了一处书阁，然后开始看书，他要好好的了解一下这个旧土的三个文明，特别是这燧明文明。
　　几天下来，他将整个书阁的书都看了个遍，而此刻，他对于整个旧土与三大文明的起源才有了一个清晰的了解。
　　除了旧土，在外面还有一些别的文明，这其中最为著名的就是四大仙域，之前遇到的那辛无道所在的天府仙域，就是四大仙域之一，而这些四大仙域的实力虽然不如旧土的三大文明，但是，实力也不容小觑，至少，在实力不如旧土的情况下，他们还能够存活下来，这就已经很不简单了。
　　而他也有些明白旧土的三大文明为何会联手了。
　　两个目的，第一，三个文明的实力相差无几，若是继续斗下去，只会是三败俱伤，便宜别的宇宙文明；第二，三个文明的真正目标可能是那传说中的祖文明。
　　传说祖文明内，有一把共主王座，谁得那把共主王座，谁就是宇宙共主。
　　宇宙共主！
　　三个文明的目标都是这个，而在没有真正寻到那个祖文明之前，他们是不会开战的。
　　听说当年旧土的那位无敌世间的旧神以及永生文明的文明始主永生主，他们两位的突然消失，就与这传说中的祖文明有关。
　　当然，这些都是传说与猜测，至于到底是什么情况，也只有三个文明的那些高层才清楚。
　　叶观收回思绪，他合上古籍，起身离开了书阁。
　　他神情颇有些凝重。
　　他重点了解了一下那位燧古今，这个女人不简单，以谋划布局闻名，当年让旧土文明与永生文明吃尽苦头，两个文明暗中对其还发动过一次大规模的刺杀行动……这是真的把这两个文明逼急了。
　　不仅如此，曾经还帮助燧明文明收服过一个仙域，是的，曾经是五大仙域，后来其中一个仙域不知为何就投靠了燧明文明，使得燧明文明实力大增。
　　反正，跟这个女人有关。
　　最可怕的是，当年燧明文明的悲心慈首席执行官在旧土大开杀戒时，也是她孤身一人前往与悲心慈谈判，最后也不知道谈了什么，反正悲心慈离开了旧土……
　　这是一个很可怕的人！
　　而现在，对方在针对他。
　　叶观真的是有些蛋疼。
　　他也想不明白，这女人级别那么高，按道理来说，不应该来针对他的，但偏偏对方就来针对他了。
　　难道又是大道笔主人那个狗日的在搞事情？
　　以后无敌了，先杀此獠。
　　哎！
　　叶观心中一叹，他现在真的是如履薄冰，这些敌人，一个比一个强大，一个比一个妖孽。
　　而自己身边，只有小魂，塔爷……
　　“叶兄。”
　　就在这时，一道声音突然自一旁响起。
　　叶观收回思绪，转头看去，不远处，一名男子快速走来，来人正是那牧玄虚。
　　叶观笑道：“牧兄。”
　　牧玄虚道：“我听说你打到了圣武塔第八层？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　牧玄虚当即竖起了大拇指，“叶兄，了不起。”
　　叶观笑道：“还好。”
　　牧玄虚突然认真道：“叶兄，你是不是特别特别缺钱？”
　　叶观点头，“嗯……你怎么知道？”
　　牧玄虚道：“听说你把人家每一层的守关者的纳戒都给抢了，现在你都出名了。”
　　叶观：“……”
　　牧玄虚笑道：“叶兄，我与永生文明的一个家伙约好了，一起去一座秘境仙府探索，你有没有兴趣一起去？”
　　叶观有些好奇，“秘境仙府？”
　　牧玄虚点头，“是的，那座秘境仙府据说是数十亿年前的，现在已经被我们三大文明掌控，只能我们三大文明的人进去，若是运气好，定能有大收获，当然，里面也很危险，而且，进去之后，没有任何规则限制，即使是同一个文明的，也可能会大打出手，杀人夺宝……”
　　钱！
　　叶观看了一眼牧玄虚，没有任何犹豫，“去。”
　　牧玄虚笑道：“那我们现在就走！”
　　叶观点了点头，“好！”
　　牧玄虚直接带着叶观消失在原地，再次出现时，二人已经来到一片星空之中。
　　路上，叶观突然问，“牧兄，那郝儿姑娘如何了？”
　　牧玄虚笑道：“她已经招认，现在我们旧土文明的高层已经去找燧明文明的高层讨要说法了。不过，具体结果怎么样，我也不知道，那些事情轮不到我做主哈！”
　　叶观点了点头，没有说话。
　　牧玄虚突然掌心摊开，一枚纳戒出现在叶观面前，叶观有些疑惑。
　　牧玄虚笑道：“叶兄，你不是很缺钱吗？这两条极品帝源脉先借你，你先拿去用，千万别随便抢劫，这个地方水深的很，一个不好，可能会沾染大因果……你别感动，我家境不错，这玩意对我没有那么珍贵……”
　　……


第1403章 无边会所！
　　两条极品帝源脉！
　　见到两条极品帝源脉，叶观连忙道：“牧兄，万万使不得，我是缺钱，但那是我自己的事情，你……”
　　牧玄虚伸手阻止了叶观，笑道：“就当是我借你的。”
　　叶观还想说什么，牧玄虚又道：“我也不是白借你，叶兄你绝非池中之物，我这也算是一种投资哈。”
　　叶观低声一叹，“牧兄，你怕是要赔了夫人又折兵了。”
　　牧玄虚哈哈一笑，“那也是我心甘情愿。”
　　叶观笑了笑，倒也没有再拒绝，而是将两条帝源脉放到了小塔内，有两条帝源脉，小塔内的灵气就又可以多支撑一段时间了。
　　二人穿梭了数十个星域后，来到了一颗暗黑色的星球前，而在这颗星球四周，隐藏着一些神秘的气息。
　　叶观打量了一眼那颗暗色星球，“这就是那仙府文明？”
　　牧玄虚点头，目光有些火热，“每一座仙府文明遗迹，其内必蕴藏着无数的神物以及财物……当然，也有危险。”
　　叶观看了一眼四周，然后道：“暗中的人是三大文明的人？”
　　牧玄虚道：“是的，这里被发现后，我们三大文明就接管了这里，不过，为了不必要的争斗，三大文明接管这里后，并没有瓜分这座仙府遗迹，而是让各自文明的年轻一代来探索这种仙府遗迹，一是避免发生大规模争斗，二是为锻炼自己文明的年轻一代。”
　　叶观点了点头，没有说话。
　　嗤！
　　就在这时，远处突然响起一道撕裂声，叶观转身看去，远处时空突然裂开，紧接着，一名身着机甲的男子破空而出，当他出现时，一股强大的气流波动将四周时空震得如同水波一般彼此起伏起来。
　　叶观打量了一眼男子身上的机甲，这机甲通体呈暗色，线条分明，光滑如镜，看起来极其帅气，而且，一看级别就比之前那圣武塔内修凌的机甲要高。
　　牧玄虚笑道：“来来，叶兄，我为你介绍一下，这位是永生文明的稚祈兄，他可是永生文明年轻一代的佼佼者……稚祈兄，我旁边这位是叶兄，他虽然只是大帝，但真实战力可是远超大帝的。”
　　叶观看向那稚祈，微笑道：“幸会。”
　　稚祈看了叶观一眼，并没有理他，而是转头看向牧玄虚，“走吧。”
　　牧玄虚连忙打圆场，“走走。”
　　在牧玄虚的带领下，三人朝着远处走去，路上，牧玄虚玄气传音给叶观，“叶兄，莫要介意哈！这稚祈兄就是这个性子，对不熟的人就是这样，只要熟起来后，你就会发现，他人还是非常不错的。”
　　叶观笑道：“我不介意。”
　　牧玄虚道：“那就好。”
　　就在要进入那颗星球时，牧玄虚突然掌心摊开，两枚符箓自他手中缓缓飘起。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　牧玄虚笑道：“凡进去者，都要报备，而且，每个人进去的次数是有限制的，比如我，我一年就只能进去两次……”
　　叶观沉声道：“那牧兄岂不是将你的那次机会给了我？”
　　牧玄虚微微点头，“是，不过，你别多想，我原本一年可能也就只进去一次……”
　　叶观神色有些复杂，“牧兄，我三番两次承你的人情，这……”
　　牧玄虚笑道：“都是一些小事情，没什么人情不人情的，走走。”
　　说着，他率先冲向了远处那颗暗色星球。
　　那稚祈紧随其后。
　　叶观看了二人一眼，然后也随之跟了过去。
　　很快，三人来到一座山巅之上，举目望去，是一片片连绵不绝的山脉，而在那片山脉的头顶，黑压压的云层漩涡凝聚，压抑无比。
　　叶观看向身旁的牧玄虚，二人此刻神色皆是有些凝重。
　　叶观好奇道：“那遗迹在那漩涡内？”
　　牧玄虚道：“叶兄有所不知，这整颗星球都是遗迹，不过，除了这个漩涡外，外面的都已经被我们三大文明探索完，现在只剩这个漩涡，根据我们调查，这个漩涡内是一座超级宗门，这个宗门，可能就是当初这个仙府文明的领头者。”
　　叶观看向那个漩涡，而当他的神识靠近那个漩涡时，却被一种神秘力量阻绝，根本无法探入。
　　叶观有些诧异。
　　牧玄虚道：“里面很不简单，因此，三大文明都有规定，只有拥有仙帝级别的实力才能够进入其中，叶兄你虽然不是仙帝境，但是，你的实力已经完全达到仙帝境……”
　　那稚祈突然道：“走吧！”
　　说着，他直接化作一道流光冲向了那个黑色漩涡。
　　牧玄虚看向叶观，叶观正要跟过去，牧玄虚突然掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，他递给叶观，“待会先穿上里面那件甲。”
　　叶观看了一眼纳戒，顿时有些震惊，“仙阶机甲。”
　　牧玄虚笑道：“是的。”
　　叶观正要拒绝，牧玄虚道：“这个漩涡内有神秘的力量镇压，而这仙阶机甲可以免疫那种镇压，因为它是高科技，不是武道文明……先说好，这是借你的哈。”
　　闻言，叶观也没有再拒绝，他接过那件仙阶机甲，正要穿，牧玄虚突然道：“走，去里面穿。”
　　说着，直接拉着他消失在原地。
　　很快，二人来到那漩涡的外围，叶观看向漩涡深处，那深处有一道神秘的力量波动。
　　牧玄虚道：“叶兄，穿上吧。”
　　叶观点了点头，他掌心摊开，那件仙阶机甲出现在他手中，他却不知道怎么穿，转头看向牧玄虚，牧玄虚笑道：“忘记了，我得先切断我与它的心神联系。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，很快，那件仙阶机甲微微颤动了起来，不一会，其内似是有什么能量消失了。
　　牧玄虚笑道：“可以了，你只要滴一滴血在盔甲的胸前便可。”
　　叶观点了点头，他并指一点，一滴精血落入那件机甲的胸前，刹那间，那件机甲直接化作一道流光没入叶观眉间。
　　很快，叶观便感觉到自己的识海之中多了一件迷你版的机甲。
　　叶观心念一动，一件机甲顿时一点一点出现在他周身，就像是从肉里长出来的一般。
　　叶观双手缓缓紧握，一股恐怖的力量自他全身汇聚而来，这股力量之强，让他都有些震惊。
　　牧玄虚笑道：“叶兄，如何？”
　　叶观收回思绪，然后赞叹道：“真是神物。”
　　他穿上这玩意打架，战力至少能够提升一倍。
　　简直变态！
　　牧玄虚哈哈一笑，“走。”
　　叶观看向牧玄虚，“你不穿吗？”
　　牧玄虚笑道：“我用不着。”
　　说着，他直接消失在了远处漩涡深处。
　　叶观看了一眼远处的牧玄虚，小塔道：“这兄弟跟那天辰一样……”
　　天辰！
　　叶观微微一笑，“也不知这家伙在银河系过得如何了，他应该去无边会所了吧？哈哈！”
　　说着，他化作一道剑光消失在了不远处。
　　在经过漩涡深处时，他感觉到了一股强大的封印力量，但是，因为他身上机甲的缘故，那股力量对他并没有作用。
　　很快，叶观出了漩涡，再次出现时，已经在一座山门前，只见那座山门有巨石堆砌而成，无比的霸气，山门的正中央，还有三个大字：天极宗。
　　叶观走到了牧玄虚与那稚祈身旁，牧玄虚沉声道：“这山门处有一座阵法与一尊神灵将镇守，那神灵将与阵法合二为一，实力极其恐怖，许多人来此，都止步于此，我们三个得联手才行。”
　　叶观道：“牧兄，你吩咐吧。”
　　牧玄虚点了点头，然后道：“叶兄，你来牵制那座阵法，我与稚祈兄来对付那神灵将……”
　　叶观点头，“行。”
　　“我来牵制那座阵法！”
　　这时，一旁的稚祈突然开口。
　　叶观看向稚祈，显然，这人不信任他与牧玄虚。
　　牧玄虚看向叶观，叶观微笑道：“我都行。”
　　牧玄虚点头，“那我与叶兄对付那神灵将，稚祈兄来牵制那座阵法。”
　　说着，他朝着远处走去，而当他踏上那石阶时，天际突然蠕动起来，下一刻，一座巨大的光阵悬浮在天际，而光阵正中心，一尊高达数丈的神灵巨人手持长刀直接俯冲了下来。
　　牧玄虚突然道：“叶兄，动手！”
　　说着，他直接率先冲了出去。
　　叶观也是紧随其后！
　　见到叶观与那牧玄虚动手，在一旁的稚祈这才化作一道流光冲天而起，直奔那座阵法，他直接催动自己机甲的力量，对着那座阵法疯狂轰击。
　　而天际，叶观刚与那尊神灵将交手，脸色便是为之一变，这玩意的实力有点超出他预料，他竟然被对方一刀劈退了近千丈之远，这还是他有机甲的情况，若是没有那件机甲，他肉身怕是要重伤。
　　他刚停下来，牧玄虚就直接出现在他身旁，“叶兄，你这剑不一般吧？”
　　叶观点头。
　　牧玄虚伸出手，“借我用一下，我需要施展强大的秘法，一般神物无法承受。”
　　叶观直接将青玄剑递给了他，牧玄虚手握青玄剑，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起，直奔那尊神灵巨将，天际，那尊神灵巨将双手持刀狠狠朝着牧玄虚劈了下来，但就在这时，牧玄虚突然如同鬼魅一般消失在原地，那尊神灵巨将直接一刀劈空。
　　而牧玄虚则不知何时已经出现在那稚祈的身后，只见他猛地一剑狠狠刺向了稚祈，速度非常之快，当稚祈反应过来时，顿时被吓得魂飞魄散，他猛地收拢机甲，然而，他的机甲根本无法抵挡叶观的青玄剑，青玄剑轻而易举便是将其机甲撕裂开来，然后直直刺入了其胸口，接着，一股神秘力量直接将稚祈神魂抹除！
　　这一切发生的太快，如电光火石一般！
　　叶观反应过来时，那稚祈已经死的不能再死。
　　牧玄虚缓缓转身看向叶观，叶观看着牧玄虚，神色平静道：“牧兄，你不会也想杀我……”
　　牧玄虚突然手持青玄剑猛地刺入自己的胸口，接着，他直接抹除了自己的神魂。
　　神魂俱灭！
　　叶观表情僵住。
　　轰隆隆……
　　就在这时，漩涡外，突然出现十几道可怕的恐怖气息，很快，十几名永生文明与旧土文明的强者冲了进来，当看到躺着的牧玄虚与那稚祈时，冲进来的那些强者脸色瞬间变得狰狞起来，随即目光如一柄柄剑一般投向了远处站着的叶观……
　　……


第1404章 一切皆休！
　　局！
　　叶观脸色阴沉得可怕，那郝儿只是一个幌子，用来迷惑他的，旧土文明真正的叛徒其实是这牧玄虚。
　　不得不说，他有些意外。
　　这牧玄虚可是旧土文明年轻一代最妖孽的人，而他竟然是燧明文明的人，而且，还甘愿以死来陷害自己。
　　真正的神魂俱灭啊！
　　那燧古今是怎么做到的？
　　这牧玄虚也是真够狠的……
　　“草！”
　　小塔突然道：“妈的，这家伙居然是为了陷害你……”
　　叶观没有说话，心中默默盘算着。
　　“你该死！”
　　就在这时，远处一名旧土文明的强者突然怒喝，接着，他猛地一拳对着叶观隔空就是一轰，顷刻间，叶观所在的那一片时空直接炸裂开来，而几乎是同一时间，叶观人已经朝后退了数十丈，与此同时，青玄剑飞回到了他手中。
　　而他刚一停下来，一道可怕的力量便是朝着他扑面而来。
　　叶观抬手就一剑斩下。
　　砰！
　　这一剑斩下，那名老者直接被一道剑光斩飞了出去。
　　老者停下来后，大为震惊，因为叶观竟然一剑斩裂了他的手臂，他目光落在叶观手中的青玄剑上，眼中露出了忌惮之色。
　　其余的人见到老者被叶观一剑震退，也是大为震惊。
　　而这时，叶观已经转身直奔远处那宗门大殿，但很快，那尊神灵将便是手持长刀狠狠朝着他劈了下来，这尊神灵将的实力要比那老者强很多，这一刀劈下来，竟然直接让得场中天地都变得虚幻透明起来。
　　叶观面无表情，抬手就是一剑刚了上去。
　　咔嚓！
　　随着一道刺耳的断裂声响彻，那尊神灵将手中的长刀直接龟裂开来，强大的力量将它震得连连暴退……
　　而这时，叶观纵身一跃而起，直接化作一道剑光消失在了不远处。
　　那尊神灵将回过神来后，叶观已经冲到了远处大殿内，神灵将直接追了过去，不过，它刚靠近那座大殿，似是感受到什么，它突然停了下来，然后恭敬地退了下去。
　　这时，那旧土文明与永生文明的强者刚要冲上去，那尊神灵将直接一刀狠狠朝着他们劈了过去……
　　见到那尊神灵将一刀狠劈而来，那老者等人脸色皆是大变，不敢大意，纷纷出手抵御……
　　……
　　大殿内。
　　叶观看向不远处，那里有一尊雕像，雕像是一名中年男子，双手负在身后，神色平静。
　　除此之外，整座大殿空荡荡的，什么也没有，非常的冷清。
　　叶观看着那尊雕像，“前辈。”
　　雕像突然微微一颤，接着，一道虚魂缓缓飘了出来。
　　中年男子打量了一眼叶观，笑道：“秩序道，而且，还建立了道统……有意思。”
　　叶观道：“前辈留一道虚魂在此，想来是有所图，不知晚辈可否为前辈尽绵薄之力？”
　　中年男子笑了起来，“你这滑头的小子，你想要我天极宗的所有传承就直说。”
　　叶观点头，“晚辈确实想要。”
　　他现在，最缺的就是钱与神物，若能够得到这个天极宗的所有东西，那十荒与古荒禁地以及彼岸文明的实力，还将得到大大的提升。
　　钱！
　　他从未像现在这般缺过钱！
　　中年男子看着叶观，笑道：“给我个理由。”
　　叶观直视中年男子，“前辈不会再遇到比我更优秀的了。”
　　小塔：“……”
　　中年男子看着叶观片刻后，突然大笑了起来，“好好，够直接，够自信，我喜欢你这性子。”
　　说着，他抬头看了一眼殿外，“但你现在好像遇到了麻烦。”
　　叶观道：“小麻烦而已。”
　　中年男子笑道：“外面的人是旧土文明与永生文明的吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　中年男子又问，“小麻烦？”
　　叶观没有说话，只是拂袖一挥，青玄剑飞到了中年男子面前。
　　他很清楚，这种级别的强者留下神魂在这里，无非两个原因，第一是为了夺舍，第二，不甘心，想要有所托，因此，他越直接越好，这个直接就是，要让对方看到他的价值！
　　你有价值，人家才会选你！
　　不然，你就算在这里磕十万年头，人家也不会鸟你。
　　中年男子看着青玄剑许久后，他看向叶观，掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，“我天极宗所有的一切都在此纳戒内，你若是能够帮我做成一件事，这枚纳戒就是你的。”
　　叶观道：“什么事？”
　　中年男子道：“想听个故事吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈，时间紧迫，要不，您长话短说？”
　　现在他确实没有心情听故事！
　　中年男子笑道：“行，我要你做的事情，就是复兴我天极宗，宗门传承那么多年到我手里，最后我却没有能够保住宗门，实在是愧对列祖列宗……”
　　叶观道：“纳戒内可有天极宗的修炼传承？”
　　中年男子点头，“有。”
　　叶观道：“这样如何，我日后为天极宗寻一位人品与德行都非常好的人，然后我支持他创立一个全新的天极宗。”
　　中年男子点头，“行。”
　　他其实很看重眼前的叶观，但他知道，这个人是不可能加入他天极宗的，因为眼前这个剑修少年现在达到的成就，已经完全不弱天极宗巅峰的时候……
　　庙小，装不下这尊神的。
　　而只要叶观愿意答应帮助未来天极宗的传人复兴天极宗，对他来说，就完全足够了，因为有眼前这人的帮助，未来天极宗的复兴，就只是时间问题。
　　中年男子掌心摊开，那枚纳戒缓缓飞到了叶观的面前。
　　叶观没有看纳戒内的东西，他收了起来后，道：“前辈，外面那尊神灵将……”
　　中年男子笑道：“我就知道你想要那个，它其实是一座阵法凝聚而成，而纳戒内，有阵法的制作方法，你若是学会，自然可以召唤多尊神灵将，当然，很耗钱……”
　　说着，他突然掌心摊开，大殿外，天际上空，那座阵法突然微微一颤，下面那尊神灵将直接化作一道光没入阵法内，接着，那座阵法浓缩成一束光飞进了大殿内，最终稳稳落在中年男子手中。
　　中年男子看了一眼手中的那束光，然后将他递给叶观。
　　叶观掌心摊开，那道光落在他掌心之中，虽然只是一道光，但其中却蕴含着极其强大的能量。
　　联想到先前那尊神灵的强大，叶观突然有些好奇，他看向中年男子，“前辈，当初天极宗可是遇到了什么强敌？”
　　中年男子微微点头，“这个世界就是这样，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，小鱼碰到大鱼，只能说运气不好……简单来说，实力弱的错。”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　中年男子缓缓抬头看向外面，他笑道：“我还有一点点实力，需要我助你一臂之力逃走吗？”
　　叶观却是摇头，“逃不了的。”
　　外面就是旧土。
　　现在他的敌人不仅仅是燧明文明，还有旧土文明以及永生文明……
　　怎么逃？
　　不得不说，那个女人确实厉害啊！
　　瞬间将他逼入绝境！
　　一想到三个文明联手来搞他，他就有些头皮发麻……
　　中年男子看了一眼叶观，“小友，保重。”
　　说着，他身体变得虚幻起来，他看向天际外，看着外面的世界，他眼中浮现出了复杂，曾几何时，他也是意气风发，要带着天极宗去争夺那传说中的神王座，要成为那宇宙共主……
　　然而越往上走，他才明白，那条路有多难走。
　　如今，一切皆休。
　　中年男子突然笑了起来，因为他并不后悔，虽然那条路没有走到顶，但是，他努力过，所以，也没有什么可后悔的……
　　叶观微微一礼，待中年男子彻底消失后，他眼中闪过一抹复杂，然后转身朝着外面走去。
　　叶观来到大殿外，此时，那永生文明与旧土文明的强者已经堵在大殿门口，十几人正死死盯着他，眼中毫不掩饰着杀意与怒火。
　　叶观看了几人一眼，下一刻，他突然化作一道剑光冲天而起。
　　其中一名老者勃然大怒，“想逃？”
　　说着，他突然冲天而起，直接狠狠撞向了叶观。
　　天际，叶观抬手就是一剑斩下。
　　砰！
　　随着一道剑光爆发开来，那名老者直接被叶观这一剑斩落，刚一落地，他脑袋便是裂开一条缝，鲜血涌了出来。
　　老者气的脸色铁青，“拦住他，拦住他……”
　　其余的人纷纷朝着天际的叶观冲了过去。
　　而叶观则直接来到了天都城……
　　小塔有些疑惑，“小家伙，你往这个地方跑做什么？”
　　叶观平静道：“我们逃不掉的。”
　　小塔道：“那也不应该来这……来这，不是自投罗网吗？”
　　叶观没有说话，他径直朝着城中走去，而在他身后，那十几人已经追了过来，见到叶观居然逃到天都城来，十几人也是有些懵，这个家伙是什么意思？
　　……


第1405章 弃子！
　　叶观缓缓朝着城中走去，走了没有多久，他停了下来，在他面前数十丈外旁边，那里有一座小茶馆，茶馆外面摆放着几张露天的桌子，其中一张桌子前坐着一名身着水墨色长裙的女子。
　　女子长发披肩，绝色天成，她端坐在茶桌前，双手捧着一杯茶正放入口边，轻轻呡了一口，然后双眼缓缓闭了起来，似是在品尝这杯凡茶的味道。
　　叶观径直走了过去，他坐在女子的面前，也不说话，拿起桌子上的茶壶就给自己倒了一杯，然后一饮而尽。
　　女子突然睁开双眼看向他，道：“味道如何？”
　　她声音有点冷，就像寒泉滴石那种感觉。
　　叶观道：“没感觉出来。”
　　女子盯着她，她的目光仿佛能看透人心一般，“这只是一杯普通的茶，在这里，只能卖一枚普通的金币，可若是它出现在天都殿内，那么，它就是价值连城，位置很重要，人也是一样。”
　　叶观笑道：“我还未来燧明文明之前，曾向你们表示过，我愿意投降，可是你们拒绝了。怎么现在又要来招安呢？”
　　女子平静道：“价值，你得证明你的价值，有价值，才有资格去换个位置。”
　　叶观直视女子的双眼，“在你知道我是建立道统秩序的那一刻，你就没有想过要让我活，毕竟，卧榻之侧，岂容他人酣睡？你出动道照，一是想彻底杀死我，若是不能彻底杀死我，就顺便试试我身后的水有多深，但你应该有点意外，因为我靠自己的实力将道照抵挡了下来，于是，你要再试，但你很谨慎，因此，你选择让别的势力来试，所以，你动用了你安插在旧土文明最核心的棋子……”
　　说着，他笑了起来，“你现在在这里等我，说要招安，其实也不是真的要招安，还是那句话，我们之间的矛盾不是一般的矛盾，而是立场的矛盾，我要建立秩序，并且已经有点气候，这对你们来说，是绝对不允许的，对吧？燧古今姑娘！”
　　燧古今端起茶杯又轻轻呡了一口，然后道：“都对，不过，我改变了主意，你如果愿意放弃建立秩序，我可以给你一条生路。”
　　叶观看着燧古今，“我不仅要放弃自己的秩序，还得交出那个塔，对吗？”
　　燧古今轻轻放下茶杯，“其实，我们双方之间，还有第三条路走，当然，是在最开始的时候。比如，在得知你已经建立秩序时，我当时有两个选择，第一个选择，就是直接镇杀你，第二个选择就是拉拢你，可是你应该明白，我就算拉拢你，你也不会真心实意臣服燧明文明，你只会依附燧明文明发展自己的实力，待到某一天实力足够的时候，你就会吞噬掉燧明文明……”
　　说着，她拿出了一本古籍递到叶观面前。
　　正是观玄法！
　　燧古今盯着叶观，“你心怀苍生，志在宇宙，拉拢你，就是养虎为患。”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道：“你最开始的计划就是想入我燧明文明，然后借助我燧明文明发展自己的实力与势力……假如，我说假如，叶公子，如果有一天你的实力真的超越了燧明文明最强者，那时，你会如何对待我燧明文明？再假如，你就算不灭我们，但你肯定会要求我们来遵守你的秩序……可我告诉你，我们有自己的秩序，我们不想遵守你的这个秩序，所以，我选择在你还未成长起来前就杀掉你……这个选择，有问题吗？”
　　叶观没有说话，又给自己倒了一杯茶，然后一饮而尽，笑道：“姑娘思虑之深，让我佩服。”
　　燧古今摇头，“你是一个不错的人，但恕我直言，你还不足以做我的对手，我的对手……是你身后的人，真正下棋的那个人。”
　　话音一落，远处天际突然出现数十道恐怖的气息。
　　来了两拨人，正是那永生文明与旧土文明的，永生文明领头的是一名中年男子，身着一下华袍，并没有穿着机甲，看起来斯斯文文的，像一名儒士。
　　此人正是如今永生文明的大长老：扶越，在永生文明内，地位可排进前五，而且，是实权派。
　　旧土文明为首的是一名老者，此人正是旧土文明的大长老丘孽。
　　在他们身后，各自带着一群强者，气息全无，根本感受不到深浅。
　　众人一来，目光就直接落在了叶观的身上。
　　旧土文明的那大长老丘孽盯着叶观，怒道：“据我所知，玄虚待你不错，不仅给你极品帝脉，还带你前往仙府秘境探索，你为何要恩将仇报？”
　　叶观道：“如果我说，这一切都是一个局，你信吗？”
　　丘孽双眼微眯，“你是想说，他不是你杀的？”
　　叶观点头，“确实不是我杀的。”
　　“笑话！”
　　丘孽怒极反笑，“不是你杀的，你的剑为何在他体内，他的机甲为何在你身上？还有，他一共只有三条极品帝源脉，那三条极品帝源脉现在就在你身上吧？”
　　叶观沉默。
　　“妈的！”
　　小塔突然怒道：“那家伙之所以给你极品帝源脉与机甲，原来是因为这。”
　　叶观看向那丘孽，笑道：“他确实是自杀的。”
　　“放肆！”
　　丘孽突然一声怒吼，他这一吼，一道可怕的气息自天际席卷而下，虽然这股气息极其恐怖，但是却只针对叶观一人，因此，四周所有人都感受不到这道气息，只有叶观能够感受到！
　　叶观心念一动，一道剑势席卷而起，硬生生将那道气息威压给挡住。
　　见到叶观凭借剑势就挡住了自己的威压，丘孽双眼眯了起来。
　　叶观缓缓走了出来，“那牧玄虚确实是自杀，至于他为什么自杀……”
　　说着，他转头看向一旁的燧古今，“这位燧姑娘应该比我更清楚。”
　　燧古今平静道：“叶公子有证据吗？”
　　“当然有！”
　　叶观笑了起来，说着，他掌心摊开，一个圆球出现在了他手中，“燧古今姑娘，你应该不知道这是什么东西，我来告诉你，这是我娘发明的一种东西，叫记录仪！”
　　“卧槽！”
　　小塔突然激动道：“妈的，你……你小子当初问我这个东西……我以为你是要记录圣武塔的比武……没想到，你居然是为了这，你，你从一开始就在怀疑那个牧玄虚？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　小塔满是疑惑，“你为何会怀疑他？”
　　叶观平静道：“一开始我也没有怀疑他，但后来他给我极品帝源脉时，我就觉得不对劲，要知道，那雍主那种身份，身上的极品帝源脉都那么少，足见这极品帝源之珍贵，而他想都不想就送我……塔爷，你觉得这正常吗？”
　　小塔道：“就因为这？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“当然不，塔爷，你要明白，我的对手是谁？是这个燧明文明最聪明的人，这么聪明的人，要针对我，怎么可能只会派郝儿那种傻丫头来？所以，当时我越想越不对劲，越想越觉得事情没有那么简单……”
　　小塔道：“所以，你怀疑牧玄虚？”
　　叶观点头，“那个时候，谁来接近我，谁的嫌疑就最大，虽然牧玄虚来接近我时，理由动机都很充分，特别是牧玄虚说旧土文明已经知道燧明文明的阴谋时……真的是合情合理，即使是我也觉得没有毛病，毕竟，旧土文明能够在这里生存那么多年，怎么可能会轻易被燧明文明陷害？但我内心深处依旧对他有戒备之心……”
　　小塔道：“为什么？”
　　叶观平静道：“很简单，害人之心不可有，防人之心不可无。”
　　小塔颤声道：“你当初不是很相信天辰那小家伙吗？”
　　叶观摇头，“处境不一样，而且……一开始，我也没有很相信他。”
　　小塔：“……”
　　天辰：“……”
　　叶观右手缓缓摊开，那颗记录仪飘起，一道光幕投射了出来，光幕内，记录着他与牧玄虚从天都城离开到那仙府遗迹的所有画面，当见到牧玄虚自杀的那一瞬间，天地间突然安静了下来。
　　叶观转头看向不远处坐着的燧古今，“其实……这局棋内，棋子有两个，一个是那郝儿姑娘，一个是牧玄虚，一开始时，我以为郝儿是弃子，没有想到，他们两个都是弃子。”
　　说着，他并指一点，那颗记录仪缓缓飘到了燧古今面前，“燧古今姑娘，这一局，你输了。”
　　燧古今看了一眼那颗记录仪，没有说话，嘴角却是缓缓掀了起来……
　　见到这一幕，叶观眉头皱起，觉得有些不对劲，似是想到什么，他脸色瞬间变得苍白起来，“不对……不对……怎么可能……”
　　塔爷忙道：“怎么了？怎么了？你快说啊！你快说啊！你要急死我吗？”
　　……


第1406章 对你身后势力宣战！
　　不对劲！
　　当叶观见到那燧古今嘴角的笑容时，他第一感觉就是不对劲，而很快，他明白了，他缓缓转头看向天际，此刻，那丘孽等人都在平静地看着他。
　　一伙的！
　　三个文明本就是一伙的！
　　不单是燧明文明要杀他，而是三个文明都要杀他，这旧土三个文明的目的是一样的，那牧玄虚只是一个借口……
　　不远处，那燧古今突然放下茶杯，缓缓道：“如你所说，你与我燧明文明的矛盾是大道之争的矛盾，那你有没有想过，你与永生文明以及旧土文明也是一样的？”
　　叶观看向燧古今，燧古今平静道：“你没来之前，我就已经找到他们，我对他们说，如果他们不与我燧明文明联手，那我燧明文明也将不管，任由你成长起来……当然，你肯定是在想，我们三个文明必是各自心怀鬼胎，恨不得暗地里阴死对方，你这么想也是没有错的，但你忽略了一件事，那就是你想的这种情况，是在没有外敌的前提下，若是有外敌，我们自然要先提前解决外敌，以免鹬蚌相争，渔翁得利。”
　　叶观道：“我有点不明白的是，既然你们都已经联手，为什么要搞个牧玄虚出来？这不是脱裤子放屁？有这个必要吗？”
　　燧古今摇头，“你不懂政治。”
　　叶观眉头皱起。
　　燧古今缓缓起身，她走向叶观，“名不正，则言不顺，言不顺，则事难成，我们要发动一场战争，特别是文明大战时，一定要有一个光明正大的理由，只有这个理由足够光明正大，我们才能够团结整个文明，凝聚所有人，当然，他原本也可以不用死的，只是没有想到你这剑有些特殊……”
　　说到这，她停下脚步，看着丈许前的叶观，“如果只是你一个人，我们自然没有必要如此费事……”
　　叶观盯着燧古今，“你们真正的目的是我身后的势力。”
　　“废话！”
　　天际，那丘孽突然讥讽道：“就你一人，也配我们三家文明联手？我们现在就是在对你身后的势力宣战，懂？”
　　叶观看了一眼那丘孽，“你也配？”
　　丘孽勃然大怒，“竖子无礼。”
　　说罢，他突然抬手猛地朝着叶观隔空就是一掌拍下，这一掌落下，叶观竟然诡异地出现在了一片未知的漆黑世界之中，无数恐怖的力量自四周蔓延而来，就要将他碾碎。
　　铮！
　　一道剑鸣声突然响彻，紧接着，一道剑光冲天而起，硬生生将面前这片时空斩碎。
　　叶观回到了原来位置，而下一刻，他突然一剑杀向了面前的燧古今，燧古今看着他，目光平静，然而，当叶观的剑离她还有半丈距离时，突然间，一柄长枪破空而至，直接刺在了他青玄剑的剑身上，长枪之中蕴含的恐怖力量直接将他连人带剑震退数百丈之远。
　　而燧古今面前，不知何时已经站着一名女子，女子身着一袭白色战甲，手持银枪，正死死盯着叶观。
　　在她左胸处，有一个小小的：“武”字。
　　武官！
　　燧明文明除首席武官外，还有四名武官，他们同属燧明武殿，职责就是教导燧明文明年轻一代的武道修炼。
　　叶观并未再继续出剑，他刚一停下来，便是直接利用青玄剑时空穿梭逃离了场中。
　　三十六计，走为上计。
　　而他刚进入时空隧道之中，一柄长枪便是裹带着滔天枪意杀入了他所在的这片时空隧道之中，这柄长枪刚进入这片时空隧道，其中蕴含的恐怖力量便是直接将整片时空隧道震得轰然崩塌，叶观不得不停下，转身猛地一剑斩下。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观连人带剑连连暴退，而在他暴退的过程之中，那柄长枪又再次朝着他狠狠杀了过来，长枪之中携带着的力量实在是恐怖，所过之处，四周时空竟然如同燃烧的纸一般，迅速化为灰烬。
　　叶观双眼微眯，他右脚突然猛地一跺，直接化作一道剑光狠狠斩了过去，这一剑刚斩在那柄长枪之上，一道璀璨剑光便是猛地自四周爆发开来，长枪被震飞，而远处，那白甲女子右手摊开，稳稳接住了银枪，下一刻，她人已经变得虚幻起来，远处，叶观四周突然出现密密麻麻的残影，紧接着，一道道金铁交戈之声不断自这片星域响彻。
　　近战！
　　面对白甲女子如同狂风暴雨般的猛攻，叶观不得不打起十二分的精神来应对。
　　不远处，燧古今一众人正在看着场中的战场，当见到叶观竟然能够与白甲女子打到不相上下时，四周的人皆是震惊无比。
　　这白甲女子可是仙帝境巅峰，而且，还是武官，从小就被燧明文明精心培育，并且还得到了武官传承，可以说，她在整个旧土都是属于妖孽中的妖孽，能轻松越境杀人的存在。
　　但此刻，她却被人越阶了。
　　那旧土文明的丘孽与永生文明的扶越脸色也是有些不好看，这叶观的实力，有点超出他们的预料，要知道，这叶观才是大帝境啊！
　　燧古今神色倒是很平静，她就那么看着远处的那片战斗区域，准确的说，她在盯着叶观的青玄剑。
　　轰隆！
　　就在此时，远处一道剑光突然爆发开来，紧接着，叶观与那白甲女子同时连连暴退，而在他们四周，无数的剑气与枪芒溅射开来，撕裂一切，恐怖无比。
　　白甲女子停下来后，她看向自己手中的银枪，只见银枪上竟然是密密麻麻的剑痕。
　　而反观远处叶观手中的剑，上面没有一点伤痕。
　　叶观右手微微一抖，青玄剑剧烈一颤，一道剑鸣声顿时响彻整个星河。
　　他看向白甲女子，白甲女子此刻也在看着他，二人目光一碰，下一刻，二人同时消失在原地。
　　嗤！
　　嗤！
　　两道尖锐的撕裂声自场中骤然响彻，紧接着，一道完整剑光与一片枪芒狠狠撞在了一起，刚一接触，一道可怕的力量冲击波便是猛地朝着四周扩散开来，不过，这道力量冲击波刚靠近遂古今等人这边时，燧古今身旁，一名中年男子突然朝前踏出一步，这一步落下，那道扩散至他们面前的力量冲击波直接化为虚无。
　　那中年男子则又退回至燧古今身后。
　　丘孽与扶越看了一眼那中年男子，皆是有些诧异。
　　元武！
　　燧明文明近卫官，近卫殿的顶级强者，当年在旧土可是赫赫有名，他们没有想到这位竟然亲自来护卫燧古今。
　　远处，战斗还在持续，而此刻，众人惊骇的发现，叶观竟然已经硬生生压制住了那白甲女子，漫天的剑光如雨一般，加上青玄剑的锋利，那白甲女子此刻已经有些难以支撑！
　　此时叶观也已经打出了真火！
　　持续了大约一刻钟后——
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的断裂声响彻，那白甲女子手中的银枪轰然断裂，强大的剑势将白甲女子斩得连连暴退，而就在叶观要乘势将其斩杀时，只见那白甲女子突然双手合十，随即猛地朝着两边一分，而在她身后，千万柄虚幻的长枪突然破空而出，然后朝着叶观激射而去。
　　叶观不退反进，猛地一剑狠狠斩了过去，这一剑硬生生在那千万柄虚幻的长枪之中撕裂出了一条口子，直奔白甲女子而去，而这时，白甲女子突然并指一点，刹那间，她四周的那些长枪突然涌入她体内，然后自她指尖而出，她指尖处，涌现出了一道璀璨枪芒，狠狠刺在了叶观的青玄剑剑尖上。
　　两道力量刚一接触，无数的剑气与枪芒便是再次爆发开来，二人同时暴退，而白甲女子在退的过程之中，她的右手手指率先炸裂开来，紧接着，她整只右臂迅速龟裂，而当她停下来时，她的右臂已经变成一只血臂。
　　远处，叶观刚一停下来，转瞬，他直接消失在原地，再次出现时，已经至那白甲女子头顶，紧接着，一片万丈剑光狠狠朝着她斩了下来。
　　白甲女子双眼微眯，她左手掌心摊开，无数枪意似潮水一般涌出，然后化作一柄柄长枪朝着叶观的那道剑光轰去，然而，她的枪意此时已经完全无法抵挡叶观的剑意与剑势，叶观的剑直接将那无数由枪意凝聚而成的长枪撕得粉碎，剑光笔直落下……
　　砰！
　　随着一大片的枪芒破碎，那白甲女子直接被震飞了出去！
　　见到这一幕，不远处的众人脸色皆是沉了下来。
　　白甲女子还未停下来，叶观的剑便是再次杀至，一道恐怖的剑光瞬间将白甲女子震飞数万丈之远，然而这一次，他却没有继续去追击那白甲女子，而是剑势一转，直接杀向了一旁不远处的燧古今！
　　而且，这一剑的威力与速度，直接暴增了数倍不止！
　　这一刻，所有人恍然大悟！
　　这家伙先前与白甲女子大战，一直在示弱，一直在演……
　　他真正的目的是擒贼先擒王，是这燧古今。
　　只是瞬息间，叶观的剑就已经杀到燧古今的面前……
　　……


第1407章 你叫人吧！
　　而就在叶观的剑在离燧古今还有半丈时，一道残影突然自燧古今身旁掠出，犹如奔雷一般狠狠撞向了他。
　　砰！
　　一片剑光被打散，犹如水花一般溅射开来，叶观连连退了数百丈之远，但当他停下来时，他的剑光便瞬间重新凝聚，停下来后，他抬头看向燧古今面前，在她面前，站着一名中年男子。
　　近卫官！
　　元武！
　　元武看着叶观，目光很平静，但是，他的右手已经裂开，鲜血正不断溢出，然后顺着手臂缓缓滴落。
　　面对叶观这一剑，即使是他，也无法完全抵御住。
　　此时此刻，场中所有人脸色皆是变了。
　　叶观的战力，如果说之前只是让他们震惊的话，那么此刻，就是让他们有些难以置信了。
　　因为叶观的战力，已经超越一般的仙帝境了。
　　丘孽与扶越神色都已经变得有些凝重起来。
　　从一开始他们就知道叶观身后必定是有一个很强的文明势力，但是，他们并没有太放在心上，毕竟，现在还没有任何一个势力文明能够与他们抗衡，别说三个一起，旧土三个文明，随便拿一个出去，都能够横扫一切。
　　但此刻，他们开始意识到这事情有点不对劲了，因为叶观战力强的不正常。
　　远处，叶观看着燧古今，脸色低沉如水。
　　他方才之所以隐藏自己的实力，就是想先控制住这个女人，但这个女人实在是太冷静，直觉告诉他，就算没有那个中年男子，他怕是也奈何不得这个女人。
　　没有任何犹豫，他纵身一跃而起，直觉利用青玄剑穿梭时空，消失在了原地，眨眼间，他便是已经进入时空隧道之中。
　　打不过就跑！
　　不丢人！
　　“想逃？”
　　见到叶观选择逃走，那丘孽突然一声大喝，他右手一抛，只见一面神镜冲天而起，那神镜剧烈一颤，一道神光铺了出去，眨眼间，神镜之中便是出现了叶观所在的位置，紧接着，叶观所在的那一片时空突然出现无数的寒焰镜光，在这些寒焰镜光的照耀下，他所在的那一片时空隧道竟然直接消融……
　　叶观脸色也是为之一变，他猛地横剑一扫，无数道剑光层层铺了出去，然而，他的剑光竟然无法斩碎那些寒焰镜光。
　　叶观右脚猛地一跺，一剑杀了出去，青玄剑开路，这才硬生生将那些镜光撕出一道口子，而当他冲出来时，在他远处上空，一面镜子静静悬浮在那里。
　　旧神镜！
　　曾经旧神使用过的神物，拥有无上神力，在旧土所有神物之中，可排进前五。
　　此镜一经催动，便有数百万丈寒焰发射出去，寒焰所照之处，物无遁形，融化一切。
　　叶观盯着那面旧神镜，沉寂一瞬，他突然消失在原地，一道剑光直奔那面旧神镜，而几乎是同时，那旧神镜剧烈一颤，一道寒焰光柱直接涌了出来，直奔叶观而去。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自场中响彻起，无数的剑光与寒焰似浪潮一般不断自场中爆发开来，层层扩散出去，所过之处，寂灭一切。
　　而叶观则被那道寒焰硬生生给挡了下来，虽然他的青玄剑抵挡住了那道寒焰的力量，但是，他的身体竟然开始出现淡淡的火焰。
　　叶观神色突然变得狰狞起来，他双手握着青玄剑，将自己的无敌剑意也释放了出来，两种剑意汇聚的那一瞬间，青玄剑剧烈一颤，随即硬生生将那道寒焰硬生生撕裂开来，剑长驱直入，一剑斩在了那旧神镜上。
　　咔嚓！
　　随着一道清脆的断裂声响彻，那面旧神镜突然裂开，一道道寒焰外泄而出。
　　见到这一幕，那丘孽脸色瞬间剧变，而在见到叶观举剑又要斩时，他心中大骇，连忙手一伸，“来。”
　　那旧神镜直接化作一道寒光遁走，再次出现时，已经在丘孽的手中，见到满是裂纹的旧神镜，丘孽满脸的不可置信，“怎……么可能！”
　　而远处，叶观已经化作一道剑光消失在了星河尽头，一点都不恋战。
　　“哪里走！”
　　就在这时，那一直没有说话的扶越突然一声怒喝，他大手一挥，一道幽光突然破空而去，速度极快，眨眼间便是追上了已经进入时空隧道之中的叶观，而随着这道幽光的到来，叶观所在的那片时空隧道突然间涌入无数的大道神光，刹那间，整个时空隧道直接支离破碎，然后寂灭。
　　叶观不得不停下来，他猛地转身，一剑狠狠斩下来，那道幽光瞬间被斩飞了出去，而他本人也是连连暴退，而当他停下来时，他四周的星域突然间出现一道道柱子般粗的暗红色铁链，这些铁链就像一个囚笼一般将他所在的这片星域给锁了起来。
　　叶观脸色沉了下来。
　　“逃？”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来，“若是让你从我们三大文明眼皮子底下逃走，那我们还不被人笑死？”
　　叶观缓缓转头看去，说话的正是那丘孽。
　　丘孽盯着叶观，正要说话，只见叶观突然间消失在了原地，一剑朝着他杀了过来。
　　见到叶观对自己出手，丘孽嘴角泛起一抹狰狞，“当老夫是好欺负的？”
　　说着，他右手突然朝前探出，然后猛地紧握，他面前的那片时空直接爆炸开来，一道深不见底的黑色漩涡竟然硬生生将叶观的剑光吞噬了进去，但下一刻，一道剑光便是又从那道黑色漩涡中强行杀了出来。
　　砰！
　　丘孽直接被这道剑光斩飞了出去。
　　叶观正要再次出手，但这时，一道幽光化作万道光幕直奔他而来，速度实在是太快，眨眼间便就已经杀到他面前，他连出剑的机会都没有，只能横剑挡在胸前。
　　剑光如盾，他靠着自己的剑光与剑势硬生生将那道幽光给挡了下来，而这时，一道强大的气息突然自他身后袭来。
　　正是那丘孽！
　　叶观双手猛地用力，两种剑意自他剑中席卷而出，那道幽光瞬间被粉碎，接着，他一个转身，一剑斩下。
　　砰！
　　随着一道剑光爆发开来，那丘孽直接被震飞出去，而他剑还没收，数十道光柱便是自远处袭来。
　　叶观连忙收剑横档！
　　砰……
　　一道道光柱轰在青玄剑上，强大的力量直接将他震得连连退了数千丈之远。
　　出手之人，正是那扶越，不知何时，他身上已经多了一件机甲。
　　极品仙阶机甲！
　　叶观右手紧紧握着青玄剑，他看了一眼四周，在他四周，时空已经被那一道道暗红色铁链锁死，他能破，但是，肯定需要一定的时间，而四周这些人显然不会看着他破。
　　除此之外，在那一道道暗红色铁链外，他还感受到了一些隐晦的气息。
　　还有强者！
　　叶观转头看向远处的燧古今，燧古今站在那里，双眼微闭着，不知在沉思什么。
　　似是察觉到叶观的目光，她突然睁开双眼，她盯着叶观，“不要想着擒下我，以你现在的实力，你还做不到。”
　　叶观盯着燧古今，“搞这么大阵仗来对付我，你不觉得这有点过分？”
　　燧古今盯着他，“狮子搏兔，亦当全力。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　燧古今又道：“我知道，你现在展现出来的实力还不是你的上限，比如，你还有三种血脉之力没有用，如果你动用你的三种血脉之力，加上你这柄剑，你现在应该可以轻易斩杀仙帝境强者，如果你在动用你的秩序信仰之力，即使是仙帝境之上的帝主境，应该也奈何不得你，甚至，你能够与不朽帝主这种级别的强者一战……”
　　听到这，四周众人皆是已经心惊肉跳！
　　妈的！
　　打了这么久，眼前这个剑修还没有到自己的极限？
　　大帝杀仙帝，这已经是无比的妖孽，而现在听燧古今的意思，这还不是这个少年剑修的极限，其真正的极限，竟然能够与帝主境强者抗衡，而且还是不朽帝主……
　　不朽帝主境，这是什么概念？
　　就是放到旧土，虽然不算是天花板，但那也是属于顶级强者了。
　　整个旧土，这种级别的强者都是少之又少的。
　　众人并没有去怀疑燧古今的话，因为这个女人一般不说谎……
　　远处，那丘孽与扶越相视了一眼，二人眼中皆是透着一抹凝重与震惊，因为与叶观交手下来，他们明显能够感受到叶观并未真正尽全力。
　　这家伙打到现在，还在隐藏自己真正的实力。
　　很显然，这家伙是想麻痹他们，然后擒拿燧古今，但可惜的是，这燧古今更妖孽。
　　在她的面前，叶观的任何意图都无所遁形。
　　就在这时，燧古今又缓缓道：“如果你选择燃烧肉身与灵魂，你的战力应该还能够再往上提一提，也就是说，你的极限实力，应该是与不朽帝主这个境界差不多，不得不说，这很夸张，但可惜，不朽帝主境这是你目前的极限，但并不是我们的极限，所以……你没有胜算。”
　　说着，她顿了顿，又改口，“也不对，你有胜算。”
　　有胜算！
　　众人听得有些疑惑，这怎么还会有胜算呢？
　　“哈哈！”
　　那丘孽突然大笑了起来，“我知道，他的胜算就是他身后的人。”
　　说着，他打量了一眼叶观，脸上露出了玩味的笑容，“小崽子，我们就别浪费时间了，你可以把你身后的人都叫出来，你放心，你叫人的时候，我们绝对不会阻止你，不仅如此，如果他们来不及赶到，我们可以多给你一点时间，三天，五天都是可以的，哈哈……”
　　……


第1408章 不觉羞愧？
　　叫人！
　　场中所有人都在看着叶观，对于叶观的身后势力，他们自然是好奇的，一般势力肯定是培养不出这种妖孽的，就是不知道上限有多高。
　　燧古今看了一眼那得意的丘孽，并没有说话，但却悄无声息离他远远的。
　　丘孽盯着叶观，冷笑，“你或许是某座仙府悄悄培养出来的，但我告诉你，即使你真的是某座仙府培养出来的，那也没有用，别说一座仙府，就算是四大仙府联手，今日我们要杀你，他们屁都不敢放一个。”
　　他倒没有说假，如今旧土三大文明联手，就算是四大仙府齐聚，也不敢与旧土硬刚的。
　　叶观淡淡看了一眼丘孽，“单挑？”
　　丘孽笑道：“我承认，你很能打，但能打有个屁用？匹夫之勇罢了。”
　　叶观笑了起来，“旧土文明实力不怎么样，嘴皮子功夫倒是挺厉害的，佩服佩服。”
　　此言一出，那丘孽脸色顿时变得阴沉起来，而在他身后，一众旧土文明的强者脸色也是变得不好看。
　　叶观缓缓扫了众强者一眼，“三个文明倾尽全力来围杀我一个大帝境，而你却还沾沾自喜，不觉羞愧，啧啧……传闻当年旧土旧神当世无敌，横压万界诸天，同时期求一败而不得，若是让他得知自己后代是这般货色，也不知会不会当场气得暴毙。”
　　听到叶观的话，那丘孽等旧土强者的脸色顿时变得更加难看了。
　　旧神！
　　当初旧神在时，旧土文明是何等的恐怖？
　　真的是横压诸天万界啊！
　　如今叶观这话，就像鞭子一样狠狠抽在他们的脸上，火辣辣的疼。
　　为首的丘孽死死盯着叶观，“叶观，任凭你口舌如簧，今日你也无活路，你……”
　　他话音未落，只见叶观突然化作一道剑光一跃而起，瞬息间，一道剑光便是已经狠狠斩至那丘孽面前，速度极快，许多人都还没有反应过来。
　　见到叶观这一剑的恐怖碎地，丘孽心中顿时大惊，他拂袖一挥，直接祭出一面黑盾挡在身前，然而，那面黑盾刚一接触叶观便直接炸裂开来，强大的力量将他震得连连暴退，叶观乘势而起，再次一剑杀了过去，此时此刻他并未隐藏自己的实力，这一剑杀过去，简直是势不可挡。
　　见到叶观就针对自己，丘孽心中大惊，他忙道：“扶越！”
　　这个时候，他也顾不得什么面子不面子了，因为叶观这柄剑实在是太过厉害。
　　他声音落下，一道幽光突然自一旁闪电般袭来，眨眼间便是已经杀到叶观身后，那道幽光速度太快，叶观不得不放弃追杀那丘孽，一个转身，一剑狠狠斩下来。
　　嗤！
　　随着一道刺耳的撕裂声响彻，那道幽光硬生生被他这一剑撕裂开来，幽光溅射开来。
　　叶观看向远处，那扶越手中，握着一件神秘的武器，那武器像梭子一般，散发着璀璨的幽光。
　　扶越此刻也在看着他，而这时，叶观突然间消失在原地，扶越双眼微眯，右手猛地握住手中那件梭，刹那间，其内爆发出万千道幽光密密麻麻如暴雨一般涌向了叶观。
　　然而，随着叶观那一剑杀来，那万千道幽光竟然硬生生再次被他的剑撕裂开来，叶观长驱直入，直接杀到了扶越的面前，扶越眼中闪过一抹狞色，手持那柄梭猛地就朝着叶观狠狠砸了过去，无数幽光如潮一般涌了出来，瞬间将这片区域淹没覆盖……
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然间自这片星河之中响彻。
　　一道道幽光与剑光以及恐怖的气息不断爆发开来，那扶越连连暴退，但没有退多久，他身上的那件机甲便是剧烈一颤，然后化作一道流光狠狠撞向了远处的叶观……
　　很快，一道道炸响声不断自星河宇宙之中响彻，震得整个星河宇宙剧烈摇动起来。
　　刚开始时，扶越仗着机甲与那件神梭还能与叶观勉强抗衡，但是，打着打着，大家便是发现，扶越开始处于下风，他开始被叶观压制。
　　见到这一幕，那丘孽突然看向一旁的燧古今，有些不满，“燧大人，我们就这么与他在这浪费时间吗？”
　　显然，这是想群殴了，不过，如果就旧土文明去群殴，面子又有些拉不下来，因此，他想让三个文明一起联手。
　　燧古今淡淡看了他一眼，平静道：“丘长老现在才开始重视吗？”
　　丘孽脸色很不好看，就像便秘一样。
　　其实，从一开始到刚才，旧土文明都没有真正重视叶观，若是真的重视，就不会连一位重量级别的强者都不派来。
　　三个文明之中，也就燧明文明是在真正重视，毕竟，燧古今在燧明文明之中的地位可是真不低，属于真正的核心高层。
　　丘孽收回思绪，他沉声道：“燧大人，此人确实妖孽至极，若是不将其绝杀在此地……”
　　燧古今看着丘孽，“我的意思是，我们这里的力量，可以杀他，但是，不足以对付他身后的人，明白吗？”
　　丘孽愣住。
　　燧古今盯着丘孽，“你要把他打死时，你以为他身后的人不出来吗？倘若他身后之人出来，你该如何应对？再摇人吗？”
　　丘孽沉默不语，他确实没有去想这么多。
　　燧古今转头看向远处已经被压制得死死的扶越，“当然，跟你说这些也没有用，到现在，你旧土文明应该会真正重视了。”
　　丘孽正想说什么，远处，时空突然破碎，一道剑光硬生生将那扶越斩退了近万丈之远。
　　而当其停下来时，他身上的机甲竟然已经遍布剑痕，不仅如此，他手中的那件神梭也是密密麻麻的剑痕，破碎不堪，接近毁灭程度。
　　见到这一幕，众人皆是齐齐看向了叶观手中的剑，眼中充满震惊与好奇，这剑到底是一柄什么神剑？
　　叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　众人还未反应过来，一道剑光便是已经杀向那燧古今，而这一刻，叶观身上散发的剑光竟然已经变成了血红色。
　　血脉之力涌动！
　　这一剑之威，在疯魔血脉之力的加持下，比先前任何一剑都要强数倍！
　　而在他的剑离燧古今还有丈许位置时，又是两道血芒之力自他体内暴涌而出。
　　炎黄血脉！
　　凡人血脉！
　　三种血脉之力在这一刻全部涌动。
　　三种血脉之力全部催动的那一瞬间，叶观这一剑的威力再次暴增，这一剑杀来，方圆数百万里的时空竟然直接龟裂开来，并且以极快的速度朝着四周蔓延而去。
　　此间星域根本承受不住他这一剑！
　　所有强者大骇。
　　叶观的目标依旧是燧古今，他死死盯着燧古今，只有先解决这个女人，他才有活路。
　　面对叶观这恐怖的一剑，燧古今脸色却是平静如水。
　　而就在这时，燧古今身后，那近卫官元武出现在了她面前，他右手猛地紧握，然后一拳朝着叶观这一剑狠狠轰了过去，拳芒炙热如万顷洪流一般，强大的拳势气息直接震得星河宇宙直接沸腾了起来。
　　砰！
　　叶观这一剑杀来，竟然硬生生将那元武的拳势给镇压住，元武脸色霎时间雪白，与此同时，那道拳芒直接破碎开来，叶观那一剑长驱直入，直刺元武眉间。
　　而这时，那元武突然双手一合，这一合竟然直接合住了叶观的剑，但他身体却直接被叶观这一剑压得蹲了下去，与此同时，他全身在这一刻竟然开始一点一点崩裂，无数鲜血不断溅射而出。
　　元武盯着近在咫尺的叶观，眼中透着浓浓的凝重，他不仅肉身在开始一点也点崩裂，就骨头也在这一刻开始出现裂纹。
　　他的武道力量根本承受不住叶观这一剑！
　　然而，他不能退！
　　因为身后就是燧古今。
　　元武突然怒吼，刹那间，全身突然燃烧起来！
　　肉身燃烧！
　　灵魂燃烧！
　　在此刻，他周身散发出来的拳势气息疯狂暴涨，然而，却依旧抵挡不住叶观的剑势，叶观的剑势死死镇压着元武的拳势，而此时此刻，那元武周身已经龟裂得如同蜘蛛网状，一道道鲜血不断朝外涌出，骇人无比。
　　就在这时，叶观突然右手猛地往前一压。
　　砰！
　　随着叶观这一压，那元武肉身竟然直接炸裂开来，无数血肉溅射。
　　而当只剩灵魂时，元武脸色瞬间剧变，因为他能够感觉到，眼前叶观手中的剑对灵魂有克制作用，此时此刻，他心若死灰，因为他很清楚，面对叶观接下来的这一剑，他根本无法抵挡。
　　而就在叶观的青玄剑要彻底将元武灵魂吸收时，突然间，一道神秘的气息自一旁传来。
　　叶观双眼微眯，直接放弃元武，猛地一剑斩向身旁。
　　砰！
　　一道剑光破碎，叶观连连退了近万丈之远，刚一停下来，他周身的血脉之力与剑意竟然破碎，但很快又凝聚，而他嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来……
　　“首席近卫官！”
　　场中，犹如惊呼。
　　……


第1409章 打了小的来老的！
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他缓缓转头看去，只见数百丈外，那里站着一名身着衮袍的中年男子，中年男子右手负在身后，左手握拳放于胸前，正平静地看着他。
　　首席近卫官：刑诛。
　　一位货真价实的不朽帝主境！
　　刑诛盯着叶观，没有任何的废话，他朝前踏出一步，这一步踏出，一道武道气息顿时锁住百万里星域，场中所有人在这一刻皆是感受到了一股可怕的窒息压迫感。
　　而远处，叶观所在的那一片空间，竟然直接以肉眼可见的速度层层崩碎、湮灭。
　　只是一道势，威力就恐怖至此。
　　而几乎是同时，叶观已经化作一道剑光消失在了原地。
　　嗤！
　　一道万丈剑光自场中撕裂而过，邢诛释放出来的那道武道气息直接被硬生生撕出一道巨大口子，眨眼间，那道剑光便是杀至了那邢诛面前。
　　邢诛并指一点在叶观的青玄剑剑尖上！
　　轰隆！
　　突然间，数百万丈内的时空直接崩塌，四周化作一片漆黑，一道道可怕的武道气息与剑道气息如同一道道浪潮一般不断朝着四周扩散开来，一些实力较弱的旧土强者直接被掀飞了出去！
　　铮！
　　而这时，一道剑鸣声骤然响彻，紧接着，一道道剑光纵横交错着覆盖住了远处那片区域，强大的剑势加上血脉气息不断扩散开来，凡触之者，无不骇然。
　　大战！
　　当见到叶观竟然真的能够与那邢诛战的旗鼓相当时，场中众人震惊的同时，又不由自主的看了一眼远处的那燧古今！
　　这个女人对于叶观的实力评估，准的可怕，这个叶观竟然真的能够与一位不朽帝主境抗衡，这真的只是大帝？还是说，这家伙的境界就是个假象？
　　燧古今并没有看那片战斗区域，她伸手掌心摊开，一丝血脉气息落在她掌心之中，看着那丝血脉气息，她黛眉微微蹙了起来，片刻后，她看向远处叶观所在的那片区域，目光深沉，不知在想什么。
　　而不远处，那丘孽与扶越此刻也在感受着叶观散发出来的这血脉气息，二人沉默片刻后，相视了一眼，然后同时点了点头。
　　轰隆！
　　就在此时，远处那片剑光区域突然炸裂开来，紧接着，在众人的目光之中，叶观与那诛邢同时连连暴退，而在二人面前，一道道可怕的武道气息与剑道气息以及血脉之力涌动似海啸一般，恐怖无比。
　　叶观停下来后，他双眼缓缓闭了起来，在血脉之力的加持下，他的气息还在不断地变强。
　　叶观睁开双眼，他双眼内，一片血红，他看了一眼四周，最后，他目光落在了那燧古今身上，燧古今也在看着他，二人目光一碰，突然，叶观直接化作一道剑光冲天而起，直入星河深处。
　　就算要打，也不能再这个地方打！
　　因为在这里，注定要被群殴致死，他目前只能打游击。
　　但很快，先前那些血红色的铁链再次浮现，一道道可怕的力量朝着他蔓延而去。
　　叶观抬手就是一剑，这一剑瞬间将那些血红色的铁链斩碎，四周被禁锢的时空顿时恢复正常，而就在他要利用青玄剑穿梭时空时，一道强大的气息突然自他身后袭来，这一刻，他感觉自己所在的这片时空区域仿佛被什么给死死捏住了一般。
　　叶观没有多想，转身就是一剑斩下。
　　嗤！
　　一道神秘力量被他硬生生撕碎。
　　而这时，那邢诛已经出现在他的面前，不仅如此，一道神秘光罩突然自星河深处笔直落下来，将他所在的这片漆黑时空区域给死死罩了起来。
　　时空封锁！
　　叶观突然一剑杀了出去，那道光罩刚一接触叶观的青玄剑便是剧烈一颤，随即破碎。
　　叶观冲天而起，眨眼间便是消失在星河尽头。
　　邢诛就要追，而这时，燧古今突然道：“让他走。”
　　此言一出，众人皆是一惊，众人纷纷转头看向燧古今，满是不解。
　　丘孽则怒道：“让他走？此子如此妖孽，这放他走，以后……”
　　燧古今看了一眼丘孽，就像看傻逼一样。
　　这眼神实在是太伤人，丘孽气的脸都青了起来，他也顾不得眼前人的可怕，就要发怒，而这时，远处那永生文明的扶越突然拉住了他。
　　燧古今理都没有理丘孽，转身朝着星河深处走去。
　　丘孽气的不行，他怒视着扶越，“你拉着我做什么？我……”
　　扶越道：“这里离旧土近不近？”
　　丘孽愣住，“你……你什么意思？”
　　扶越盯着丘孽，“这里离旧土太近，打起来，会波及到旧土！”
　　丘孽怒道：“凭他？他战力是强，但是，我们若是一起上……”
　　扶越沉声道：“凭他当然不能，但是，他只是一个人吗？”
　　丘孽这个时候好像明白了些，他眼中的怒火消了一些，然后道：“你的意思是……”
　　扶越点头，沉声道：“这个人绝对不是一般人，我们现在要做的，不单单是杀他啊！你难道不知道打了小的来老的套路？”
　　丘孽冷声道：“那又如何？他那血脉之力确实不简单，无非就是他爹或者他祖上很强，但现在我们三个文明联手，他爹与祖上若是敢出现，屎都给他们打出来。”
　　丘孽还想说什么，扶越突然抬头看向星空深处，轻声道；“丘长老，不管你承不承认，你我的脑子都没那个女人好使……看在多年交情的份上，提醒你一句，不要为了这没有意义的事情去得罪那个女人，不然，你怎么死的都不知道。”
　　说着，他催动机甲，直接消失在了星河深处。
　　原地，丘孽脸色极其难看。
　　……
　　一片未知星空之中。
　　一道剑光突然杀了出来，正是叶观，他看了一眼四周，星河寂静，安静的有点不正常。
　　小塔突然松了一口气，“终于逃出来了。”
　　叶观却是摇头，“他们故意让我逃出来的。”
　　小塔一惊，“这……”
　　四周星河突然沸腾起来，下一刻，远处时空裂开，燧古今等人缓缓走了出来。
　　在叶观身后，那邢诛不知何时已经出现在那里。
　　而在叶观右边，那里突然时空裂开，一名老者缓缓走了出来。
　　见到这名老者，那丘孽脸色顿时为之一变，随即恭敬行礼，“师尊……”
　　而在他身后，那一众旧土强者也是纷纷连忙行礼，“见过槐尊。”
　　槐尊！
　　来人正是旧土的三号人物槐夷，也是目前旧土文明真正的掌权人，因为旧土的文明主与旧土的那位太上长老并不在旧土。
　　而几乎是同时，在叶观的左边，那里时空突然裂开，紧接着，一道虚影飘了出来，虚影渐渐凝实，是一名女子，女子身着一袭简单的白衣，双手叠放在胸前，很是端庄优雅。
　　扶越连忙上前行礼，“见过月阁主。”
　　冉月！
　　永生文明永生阁的阁主，地位仅次永生文明主。
　　三位不朽帝主级别强者！
　　冉月与槐夷出现后，目光第一时间落在了不远处叶观的身上，看了片刻后，冉月突然转头看向远处的燧古今，含笑道：“初始我还诧异，一个小小的剑修，竟然让得燧阁主大动干戈，如今看来，这真是很有必要的一件事。”
　　槐夷微微点头，“确实。”
　　秩序一道！
　　其实，现在走秩序一道的并不少，但真正走出来的，真没有几个，而眼前的叶观显然是已经成了气候。
　　这种，就要直接打死！
　　当初旧土文明与永生文明就是因为在最开始时轻视燧明文明，这才给了燧明文明机会。
　　错，可以犯！
　　但若是一种错连犯两次，那就真的是太蠢了。
　　那冉月突然笑道：“那就莫要浪费时间了，我永生文明先来。”
　　说着，她突然并指一点，指尖处，一道霞光突然涌出，初始只有手臂粗，但当来到叶观面前时，已是数万丈。
　　叶观手持青玄剑猛地一剑斩了下去，这一剑，硬生生将那道霞光狠劈在原地，但就在这时，那道霞光之中，突然涌出千万道流光。
　　叶观眼瞳骤然一缩，收剑一挡。
　　轰隆！
　　瞬息间，叶观直接被震飞至数万丈开外，而当他停下来时，他四周的时空之中不知何时已经出现密密麻麻的暗色机甲星舰，紧接着，无数道流光喷涌而出，直接将叶观所在的那片区域淹没。
　　沉寂一瞬。
　　嗡！
　　这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，紧接着，一道剑光硬生生杀了出来，直奔那冉月而去。
　　见状，冉月轻轻一笑，她手臂伸出，一件机甲手臂浮现而出，她一拳轰出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观直接被震退数万丈之远，他刚停下来，他头顶的时空突然破碎，紧接着，一只万丈火焰机甲巨手狠狠拍了下来。
　　叶观右脚猛地一跺，直接化作一道剑光冲天而起，一剑狠狠刺在了那只火焰机甲巨手之上，然而，他这一剑却并未能够刺穿那只巨手，相反，火焰机甲巨手还猛地一握，竟然将他握了起来，就要将他直接捏死……
　　……


第1410章 有玄必有青！
　　而就在这生死存亡的一刻，叶观神色突然间变得狰狞起来，他右脚猛地一跺，一剑冲天而起。
　　这一刻，他与青玄剑合二唯一！
　　嗤！
　　在那只擎天火焰机甲巨手握紧的那一瞬间，叶观直接自其掌心之中杀了出来。
　　转瞬间，叶观一个转身，一剑杀向了远处那冉月。
　　千丈距离，瞬息而至。
　　冉月眼中闪过一丝诧异，她目光落在叶观的青玄剑上，有些好奇，当那柄剑杀到她面前时，她神色不变，右手紧握，一拳挥出，一只机甲拳头朝着叶观的剑光狠狠轰了过去。
　　砰！
　　这一拳，竟然硬生生将叶观那道剑光逼停在原地。
　　就在叶观要再次挥剑斩下时，冉月右手猛地一旋，一道流光炮突然自她机甲手之中喷涌而出，强大的力量瞬间将叶观震飞了出去。
　　冉月右手一挥，一道光自她掌心之中飞了出去，那道光突然迎风暴涨，竟然幻化成了一尊高达千丈的巨大机甲，机甲双手持一柄巨剑纵身一跃狠狠朝着叶观斩了下去。
　　这一剑斩下来，所有人都感受到了一股可怕的压迫力，不自觉地连连暴退。
　　而下方，叶观突然化作一道血光冲天而起，狠狠斩向了那柄巨剑，两柄剑刚一接触，霎时间星河崩裂，叶观直接被这一剑之中蕴含的强大力量再次震飞了出去。
　　而那柄巨剑却也被叶观一剑斩碎。
　　叶观停下来后，他只感觉自己五脏已裂，那股力量实在是有些骇人。
　　冉月看了一眼那柄杯叶观斩碎的破剑，随即看向叶观，“诸位，不要浪费时间了。”
　　不得不说，她自己都有些诧异叶观的实力，而且她发现，她根本没有办法在短时间内杀掉叶观，在打下去，就是浪费时间而已。
　　话音一落，她便是掌心摊开，又是两尊机甲巨人冲了出来，三尊机甲巨人直奔远处叶观而去。
　　三尊机甲巨人齐齐朝着叶观冲去，强大的力量威压直接震得星河沸腾了起来。
　　叶观眼眸之中，血海翻滚，他突然纵身一跃而起，直接一剑斩向了那三尊机甲巨人。
　　轰隆！
　　一片血光突然自天地间爆发开来，叶观连连暴退，而在他退的过程之中，他不知道感受到什么，眼瞳骤然一缩，猛地转身，一剑横挡在胸前。
　　砰！
　　无数血色剑光破碎，叶观被震得口中喷出了一道精血。
　　出手之人，正是那燧明文明首席执行官邢诛。
　　而叶观刚一停下来，还不等他喘口气，又是一道强大的气息席卷而至，叶观一个转身，一道拳印已经席卷而至。
　　正是那旧土文明的槐夷。
　　叶观横剑一挡！
　　砰！
　　叶观连退万丈，一道道血光与剑光被震得朝着四周扩散开来。
　　而这时，数尊机甲巨人与那邢诛以及槐夷突然消失在原地。
　　三位不朽帝主境一起出手，那力量是何等的恐怖？
　　这方圆千万里的星域都直接变得虚幻了起来，根本承受不住他们的力量。
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，三道可怕的气息狠狠撞向了远处叶观所在的那片时空区域，霎时间，那片区域直接炸裂开来，与之一起炸裂开来的，还有无数的血光与剑光，与此同时，一道人影倒飞了出去。
　　正是叶观。
　　叶观连连倒飞了十几万丈远才停下来，刚一停下来，他嘴角便是溢出了一抹鲜血，不仅如此，他全身在这一刻也出现了无数的裂纹，鲜血正源源不断自他体内溢出……
　　三位不朽帝主境强者的力量，根本不是他现在能够承受的。
　　而那邢诛三人并未给他休息的机会，他刚一停下来，数道毁天灭地的气息直接朝着他飞奔而来，随着这些气息的出现，四周一切都开始在寂灭，周边区域的星辰也是在这一刻开始炸裂崩碎……
　　恐怖无比！
　　见到三人朝着自己冲来，叶观眼眸之中的火焰突然燃烧了起来，他肉身与灵魂也随之燃烧了起来，这一刻，他的气息疯狂暴涨，他没有退，因为这个时候他根本退不了，他朝前一冲，一道万丈血红色剑光自场中席卷而过，直奔那邢诛三人而去。
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声犹如惊雷一般自这片星域响彻起，紧接着，在无数人的目光之中，那片血色剑光直接被打散，叶观重重倒飞了出去。
　　叶观这一次足足飞了数十万丈之远，而他刚一停下来，他身后的那片数十万丈时空直接化为虚无。
　　叶观喉咙一甜，一道鲜血喷涌了出来。
　　而那冉月三人此刻神情也是有些凝重，因为他们三人身上，此刻都已经出现了十几道的剑痕。
　　眼前这剑修少年一打三，竟然还将他们给打伤了。
　　而他才大帝境！
　　大帝境什么时候变得这么猛了？
　　三人相视了一眼，眼中皆是露出了杀意，正要出手，而就在这时，一道声音突然自一旁传来，“等等。”
　　听到这句话，那三人皆是为之一怔，他们转头看去，远处，一名女子缓缓走来。
　　女子身着一袭红衣。
　　商红衣。
　　见到商红衣，三人皆是有些疑惑，但很快，他们齐齐对着商红衣恭敬一礼。
　　即使是那燧古今也是对着商红衣微微行了一礼。
　　商红衣并没有理他们，而是缓步走到了叶观的面前，此刻叶观模样可谓是凄惨无比，全身裂的已经可见森森白骨，握着青玄剑的手，更是在剧烈颤抖着，但他身上却依旧散发着滔天的杀意与剑意。
　　商红衣看着叶观，脸上带着淡淡的笑容，“我倒是有些意外，没有想到你这么快就来到旧土，当然，也没有想到你的实力居然还挺不错的。”
　　叶观缓缓抬头看向商红衣，他目光前所未有的平静。
　　商红衣笑道：“你是不是想着自己还有信仰之力没有动用，所以，想最后拼一把，擒住我？”
　　说着，她嘴角微微掀起，满是戏谑之色，“来啊，我等你动用你的信仰之力。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，然而，刚一抹，鲜血便是再次涌了出来，他索性不再去管，他看向面前的商红衣，“有意思吗？”
　　商红衣笑了起来，“当然有意思……”
　　说着，她突然对着叶观伸出手，而几乎是同一刻，叶观猛地一剑刺出，然而，她的手更快，她的手轻飘飘印在了叶观的胸口。
　　砰！
　　叶观直接飞了出去，而在他飞出去的那一瞬间，肉身开始一点一点破碎，当他停下来时，他只剩灵魂。
　　商红衣缓步朝着叶观走去，笑道：“为什么没有意思呢？我这人有个嗜好，特别喜欢看着一些自以为是的蝼蚁挣扎……不是针对你，我是对所有人都这样哈！”
　　说话间，她已经出现在叶观的面前，她凌空飘起，俯视着叶观，笑道：“这样如何，如果你跪下求我，我可以不杀你……”
　　叶观突然猛地抬头，一剑刺出，然而，他的青玄剑在离商红衣眉间还有半寸时停了下来，无论他如何催动剑意与血脉之力都无法再进半寸。
　　商红衣笑了起来，她突然伸出两根手指轻轻一弹青玄剑。
　　砰！
　　叶观顿时连人带剑被震飞了出去，而当他停下来时，他灵魂直接变得虚幻起来，青玄剑剧烈一颤，连忙稳住他的神魂。
　　远处，商红衣拿出了一枚火红色果子，她狠狠咬了一口，笑道：“我就喜欢你这种硬骨头，因为这种一点一点敲碎，才有成就感。”
　　叶观看了一眼自己的虚幻的灵魂，他又看了看四周，不远处，三位不朽帝主境强者此刻也在看着他，暗中，还有许多隐晦的气息……
　　就在这时，商红衣突然伸出右手，然后对着叶观轻轻一压，这一压，一道可怕的气息突然笼罩住叶观，就要将他强行镇压跪倒。
　　叶观右手持青玄剑死死支撑，但他双腿还是一点一点弯了下去，不仅如此，他神魂在这一刻迅速变得虚幻起来……
　　叶观突然怒吼，灵魂直接燃烧了起来，而在他灵魂燃烧的那一瞬间，青玄剑也是直接燃烧了起来。
　　轰隆！
　　这一瞬间，叶观竟然硬生生将自己身上的那道气势给震碎。
　　远处，商红衣狠狠咬了一口果子，笑道：“来，砍我！”
　　叶观没有出剑，他目光缓缓子场中那些旧土三单文明强者身上一一扫过，最后落在了商红衣身上，他轻声道：“爹……儿子这次尽力了，真的尽力了，这些人太欺负人了……”
　　说着，他再也支撑不住，缓缓倒了下去。
　　咔嚓！
　　一道时空裂开，一只手突然伸了出来，然后轻轻扶住了叶观。
　　是一名身着白衫的男子。
　　远处，那商红衣突然笑了起来，她盯着白衫男子，“虐了他这么久才出来……真是没意思的很……咦？”
　　她突然看向白衫男子身后，那里不知何时出现了一名身着素裙的女子。
　　有玄必有青！
　　商红衣嘴角微微掀起，“有意思，还买一送一呢！”


第1411章 一起上吧！
　　此时此刻，场中众人才明白过来，这商红衣真正的目的，是叶观身后之人。
　　而在商红衣声音落下之后，旧土内，一道道强大的气息突然冲天而起，只是眨眼间便出现在了场中，刹那间，整片星河直接滚动起来。
　　在燧古今身后，那里站着数百名清一色身着暗金色战甲的强者，他们身板笔直，如剑如枪，全身上下散发着可怕的气息，这些气息将他们所在的那一片时空直接震得不断翻腾。
　　燧明神卫！
　　这是一支比燧明近卫军还要精锐的军队，只有在重大文明战争之中才会出现。
　　而如今，所有燧明神卫尽出。
　　而在那旧土槐夷身后，也出现了数百名强者，这些强者皆是穿着火红的战甲，战甲之上，泛着淡淡的红衣，他们一个个手持长枪，气势迫人，气息丝毫不弱于燧明文明的燧明神卫。
　　旧神卫！
　　这是当年旧土旧神的亲卫队，也是旧土文明最精锐的军队，别说外人难以见到他们，就算是旧土文明自己人平时都很难见到他们，他们只出现在重大的战争场合。
　　在那冉月身后，也出现了一尊尊机甲强者，有数百之多，皆是身着仙阶中级仙甲。
　　永生机甲队！
　　这也是永生文明精心培育出来的一支恐怖军队，当年永生文明能够在旧土立足，这支机甲队可谓是功不可没，他们身上的机甲，全部都是极品仙甲，不仅如此，每个人都还配对一个庞大的后勤部队……
　　三个文明的精锐部队都尽出！
　　不仅如此，在旧土内，还有强大的气息在涌动……
　　燧明文明的文明大杀器：道照，此刻已经启动，随时可以发动，毁灭一切。
　　旧土文明的文明大杀器：旧神杀阵，此刻也已经是启动状态，一道道可怕的气息于阵法中心汇聚，只待一声令下，便会倾涌而出，抹杀一切。
　　而永生文明的一处无尽山脉之中，一座巨大的光阵已经启动，光阵之中，无数的流光汇聚于中心，就像是翻滚的火山一般，一道道可怕的气息不断自天地间蔓延开来……
　　星空之中。
　　众人纷纷看向白衫男子与素裙女子，那燧古今此刻也是在看着白衫男子与素裙女子，她盯着那走出来的二人，也不知为何，心中突然涌现出一抹不安。
　　白衫男子抱着此刻只剩灵魂的叶观，他眼中闪过一抹心疼，他自己走过这样的路，自然知道这条路不好走，但他没有办法，因为这是叶观自己选择的路，有些事情，叶观必须得去经历。
　　他对着叶观的灵魂轻轻一抹，这一抹，叶观的肉身顿时以肉眼可见的速度恢复，他的神魂也在顷刻间恢复正常。
　　叶观缓缓睁开双眼，当看到白衫男子时，他苦笑，“爹……”
　　白衫男子微微一笑，笑容透着和蔼。
　　叶观连忙站了起来，他又看向一旁的素裙女子，“姑姑！”
　　素裙女子看了他一眼，也不说话。
　　叶观有些怕，这姑姑是高兴，还是不高兴呢？
　　不远处，那商红衣突然笑了起来，依旧那么自信从容，“就来两个？”
　　叶观转头看向商红衣，商红衣盯着他，笑道：“看明白了吗？”
　　叶观道：“你当初不杀我，是想引出我身后的文明……”
　　“聪明！”
　　商红衣笑了起来，“你以为我当初没有看到你的小塔，没有看到你的血脉吗？没有看出你剑的不凡？”
　　叶观很是不解，“我与你们旧土无冤无仇，你何至于如此？”
　　商红衣咬了一口果子，笑道：“这不是很简单的事情吗？”
　　叶观沉思片刻后，道：“我修的是秩序。”
　　商红衣却是笑而不语。
　　叶观继续道：“因为我修的是秩序，加上已经成气候，而且，背后还有强大的文明势力，这才让得你们忌惮，你们不想任何不确定的因素出现，来跟你们争利，所以，你们才会联手针对我。当然……”
　　说到这，他看向商红衣，“肯定还有一个原因，利益，你们想联手吃掉我身后的文明势力。”
　　商红衣笑了起来，“聪明，就你一个人，怎么可能让我们大费周章？当然，还有一个原因，这就不与你说了。”
　　说着，她看了一眼叶观身旁的白衫男子与素裙女子，“如你所说，我们旧土真正的目的就是吃掉你身后的文明，哈哈……”
　　既防患于未然，又能够得利！
　　一举两得！
　　叶观盯着商红衣，“你们对我身后，应该是一无所知，不是吗？”
　　商红衣笑道：“所以，我们才三个文明联手啊，就目前我们所探知的宇宙文明之中，能够压我旧土的，应该就只有曾经传说中的祖文明……你可别与我说，你们来自祖文明！哈哈！”
　　叶观沉默。
　　商红衣看向白衫男子与素裙女子，微笑道：“就两个人，有点不太够，我可以给你们时间叫人。”
　　叶观果断退到了一旁。
　　该老爹表演了。
　　白衫男子却还是看向他，见到老爹的目光，叶观眼皮一跳，这老爹不会在这个时候不干活吧？
　　白衫男子笑道：“你姓杨还是叶？”
　　卧槽？
　　叶观直接目瞪口呆。
　　小塔却哈哈大笑了起来，“还是你爹才能治你这滑头。”
　　白衫男子看着叶观，似笑非笑，“说你心里话，爹不会有什么想法的，真的。”
　　叶观冷汗当即流了下来，“爹，这……这个场合讨论这个事情，是不是不太合适？”
　　白衫男子脸上透着慈父的笑容，“爹不是那种小心眼的人，你尽管直说，爹保证不打你，也不给你穿小鞋，塔爷可以作证，你爹我人品还是有保证的。”
　　小塔：“……”
　　叶观简直是蛋疼，这老爹今天怎么了？
　　这问题怎么回答？
　　这要是回答不好，不是得罪爹，就是得罪爷爷，这两个都不是省油的灯，得罪谁，肯定都没有好果子吃。
　　叶观求救地看向素裙女子，素裙女子平静道：“我也想知道。”
　　叶观：“……”
　　叶观沉默。
　　而老爹与姑姑都在看着他，等待他的回答。
　　叶观突然转头看向远处那些旧土强者，他扫了一圈后，最后目光落在了人群之中的丘孽身上，见到叶观看来，丘孽眉头皱了起来，这个家伙看自己做什么？
　　而就在丘孽疑惑时，他脑中突然响起叶观的声音，“老乌龟，我爹来了，你有本事去打他啊！”
　　卧槽！
　　丘孽闻言，顿时火冒三丈，他怒视着远处白衫男子，“你就是他爹是吧？来来，让我领教领教他爹是个什么货色。”
　　说罢，他突然腾空而起，右手对着白衫男子伸出，然后猛地一握，这一握，白衫男子所在的那片时空区域突然间紧缩起来，一道道强大的气息力量蜂拥而至，就要将白衫男子彻底毁灭。
　　白衫男子并未出手，他就站在那里，很快，就在所有人的注视下，他所在的那片时空区域已经彻底被粉碎，但是，他却一点事情都没有。
　　见到这一幕，那丘孽顿时愣住，“怎么可能？”
　　而此刻，场中那些旧土强者皆是有些震惊了。
　　当然，也在意料之中，儿子都这么妖孽，当爹的，肯定也是有两把刷子的。
　　燧古今盯着白衫男子与素裙女子，此时此刻，她突然间有些不安了。
　　从这两人出现到现在，她就一直在观察二人，她发现一个事情，那就是这二人在如此多强者都包围下，却一点事都没有，哪怕是一点点的紧张与担忧都没有。
　　如此自信？
　　而且，她根本感受不到二人的气息，二人站在那里，就像不存在一样。
　　不对！
　　燧古今突然间意识到事情不对，她可能大大低估了这叶观身后之人的实力。
　　那丘孽深深看了一眼白衫男子，他没有再出手，果断退到了一旁，似是想到什么，他冷冷看了一眼叶观，妈的，这小子差点阴死自己。
　　这时，为首的那商红衣突然笑道：“倒是有点意思了。”
　　白衫男子看了一眼耍滑头的叶观，倒是越看越顺眼，他笑了笑，也不再刁难这个儿子，他缓缓转身看向远处那商红衣，“你们这么多人欺负我儿子，实在是有点过分……”
　　商红衣嘴角微掀，“然后呢？”
　　白衫男子突然并指轻轻一引，青玄剑突然飞出，转瞬不见，下一刻——
　　嗤……
　　场中诡异的一幕突然出现，只见三大文明召来的那些旧神卫与燧明神卫以及永生机甲部队强者，在这一刻脑袋全部齐齐飞了出去，鲜血如喷泉一般涌了出来。
　　全部一剑秒杀！
　　叶观突然指着远处那冉月与槐夷以及邢诛，“爹，这三个是不朽帝主境，他们三个刚刚打我打的最凶……”
　　白衫男子看向三人，三人顿时如临大敌，刚想要动手，而这时，一柄剑已经直接洞穿他们眉间。
　　一剑瞬杀三名不朽帝主境！
　　商红衣脸上笑容瞬间凝固，但转瞬，她便是又笑了起来，“有意思了，这样才有意思了。”
　　说着，她突然朝前踏出一步，刹那间，整个星河直接沸腾了起来，亿万星光自无穷无尽的宇宙深处宛如河流一般汇聚而来……
　　无尽宇宙被星光铺满，无数宇宙的大道之力、法则之力瑟瑟发抖，纷纷涌入那些星光之中，为她所用……
　　这一刻，她凌驾大道之上！
　　这片星河之中，亿万大道降临，笼罩着远处的白衫男子与素裙女子。
　　而随着那亿万大道的降临，四周所有人在此刻都仿佛被掐住了喉咙，透不过气来。
　　远处，商红衣看着白衫男子与素裙女子，嘴角噙着笑容，但却透着一种人类俯视蝼蚁般的戏谑，“你二人一起上吧！”
　　……


第1412章 姑姑有多强？
　　一起上吧！
　　叶观盯着商红衣，神情凝重，此时此刻，四周的星河已经被无数的星光铺满，不仅如此，这些星光之中，他感受到了无穷无极的大道之力，这实力，已经远超了不朽帝主境！
　　眼前这女子到底是谁？
　　联想到先前这些旧土的强者对其那么恭敬，他脑中不禁升起一个念头，难道对方是旧土共主？
　　叶观没有再去想这个问题，他默默退到了一旁，这个时候，天塌下来，反正也是爹去顶着。
　　而在听到商红衣的话后，白衫男子却是笑了起来，“不至于，不至于。”
　　商红衣盯着白衫男子，微笑道：“没关系，我可以一个一个杀。”
　　声音落下，她右手突然摊开，刹那间，亿万星光竟然尽数涌入她的掌心之中。
　　掌中宇宙！
　　不远处，叶观见到这一幕，脸色顿时就沉了下来，这个女人的实力，根本不是他现在能够对付的，这种级别的强者带着三个文明的强者来杀他，真他妈的看得起他！
　　商红衣盯着白衫男子，右手缓缓往下压，刹那间，无数的大道法则之力伴随着亿万星河竟然自白衫男子头顶席卷而下，就要将他葬灭在此间。
　　这般实力，已经超出了场中许多人的认知。
　　也包括那燧古今，她盯着商红衣，眼中充满了疑惑之色。
　　感受着那滔天的恐怖气息，叶观心中震撼，当然，更多的还是警醒，他实力恢复后，可以说，即使是放在旧土，都没有多少人能够稳胜他，即使是不朽帝主境这种级别的强者，单打独斗，他其实也不虚的。
　　而此刻，这红衣女子的实力，显然是远超他目前的。
　　任何时候都不能自满啊！
　　叶观收回思绪，转头看向老爹，下一刻，他顿时愣住，因为他发现，老爹竟然不闪不避，任由那亿万星光与大道自他头顶倾泻而下。
　　亿万的星光伴随着无数的大道法则之力已经将白衫男子所在那片区域淹没，但是，置身其中的他却没有任何事情。
　　见到这一幕，那红衣女子脸上自信的笑容逐渐消失了。
　　燧古今死死盯着白衫男子，不知何时，她双手已经缓缓紧握了起来，脸色也是有些泛白。
　　白衫男子看了一眼周身散发着的那些星光与大道之力，然后看向远处的红衣女子，笑道：“不好意思，我不在道内，任何宇宙之大道、法则，皆无法临我之躯！”
　　商红衣死死盯着白衫男子，“你，你……”
　　嗤！
　　话音未落，一柄剑已经洞穿她眉间，将她死死钉在了原地。
　　商红衣双眼圆睁，满脸的不可置信，“怎么可能……”
　　白衫男子笑道：“没反应过来？没事，再来一次。”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑飞回到他手中。
　　商红衣瞬间恢复正常。
　　白衫男子看着商红衣，微笑道：“我要出剑了。”
　　而就在他声音落下的那一瞬间，商红衣身体突然剧烈一颤，刹那间，亿万星光与无穷无尽的大道法则之力倾涌而出——
　　嗤！
　　这时，一柄剑飞来，直接刺入她眉间，她身上爆发出来的那些星光与无穷大道法则之力全部消失的无影无踪。
　　商红衣呆怔在原地。
　　而那燧古今此刻脸色也是苍白如纸，心中震撼的无以复加。
　　白衫男子看着商红衣，目光很平静，“还需要再来一次吗？”
　　商红衣死死盯着白衫男子，眼中满是震惊。
　　白衫男子突然掌心摊开，青玄剑飞回到他手中，他盯着商红衣，“我知道，你还有手段，来来，我再给你一次机会……”
　　商红衣脸色突然间变得无比难看起来，眼前这白衫男子在羞辱她！
　　白衫男子盯着商红衣，右手突然轻轻一压。
　　扑通！
　　商红衣双腿一弯，竟然直接跪了下去。
　　她何时曾受过如此大辱？
　　当下双手猛地紧握，就要调动自己所有力量，然而此时此刻，她却惊骇的发现，她被一股神秘力量镇压，在这股力量面前，她就像蝼蚁一样，根本无法反抗。
　　此时此刻，她才感受到了眼前白衫男子的恐怖。
　　白衫男子盯着她，“你不是喜欢侮辱人吗？”
　　说着，他转头看向叶观，“你现在可以去侮辱她了。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“爹，这不太好吧？我不喜欢强来。”
　　小塔：“……”
　　白衫男子也是愕然。
　　什么鬼？
　　但转瞬明白过来。
　　啪！
　　叶观屁股上突然被一柄剑狠狠抽中……
　　“嗷呜！”
　　叶观直接跳了起来，双目圆睁，手死死捂着屁股，原地蹦蹦跳……
　　打他的，并不是他爹，而是素裙女子。
　　这一剑抽的，看似没有怎么用力，但也不知道为什么，叶观却感觉到痛彻心扉，连灵魂都有些颤栗。
　　小塔嘿嘿一笑，“让你皮。”
　　白衫男子笑了笑，然后看向远处那跪着的商红衣，此时此刻，商红衣跪在那里，双手紧握，脸色难看到了极点。
　　她所有的高傲，在这一刻已经全部被击碎。
　　一剑！
　　她竟然连眼前这白衫男子一剑都接不住！
　　怎么可能？
　　白衫男子突然缓缓抬头看去，他一眼看到了旧土，他笑了笑，然后转头看向不远处的燧古今，“旧土还有几大杀器已经蓄势待发，你要催动吗。”
　　燧古今盯着白衫男子，“我旧土不是阁下对手。”
　　到了此时此刻，她才明白，她算到了所有，也没有轻敌，但是，她没有算到叶观身后之人的实力。
　　而在绝对的实力面前，任何智谋都是浮云。
　　这一局，她从一开始就已经输了。
　　唯一能够逆天改命的，就只有在接触叶观时，与其联手……
　　但那个时候与其联手，她又如何能够甘心？不仅她，整个燧明文明与整个旧土，都是不会甘心的。
　　因为到目前为止，旧土文明就是第一啊！
　　白衫男子笑了笑，转头看向一旁还捂着屁股的叶观，“来，我们爷俩复盘一下？”
　　叶观顿时有些戒备。
　　白衫男子微笑道：“你为什么会与旧土文明刚上呢？”
　　叶观转头看向商红衣，“她。”
　　白衫男子点了点头，“在之后，你做的都很不错，懂得示弱，懂得猥琐发育，可是你有没有想过一个问题，这个世界不只你一个聪明人？”
　　叶观沉默，他这次确实是大大低估了旧土文明，如果没有老爹，他这次十死无生。
　　白衫男子微笑道：“知道问题所在了吗？”
　　叶观点了点头，“知道了。”
　　白衫男子道：“说说看。”
　　叶观沉声道：“我在知道这个红衣女子来自旧土时，当时我就应该隐藏自己的小塔与剑，也应该隐藏自己的秩序道，我当时不够谨慎，自信过头，过早暴露了自己的野心与身上的神物……但是，我又没有与之匹配的实力。”
　　白衫男子微微点头，“还有呢？”
　　叶观道：“这是我第一次轻敌，不够谨慎，而同样的错，我犯了两次，第二次是这个女人走的时候，我天真的认为她只是自大，没有脑子，因此，并没有放在心上……”
　　说到这，他低声一叹，“如果我当初再谨慎一点，再小心一些，断不可能被他们如此针对。”
　　白衫男子微笑道：“老爹没有别的意思，就是想告诉你，你要走的这条路，并没有那么好走，因此，你走的每一步，都一定要小心再小心……”
　　说着，他抬头看向宇宙深处，轻声道：“这些年来，我与你姑姑逛了很多地方，见到了许许多多的宇宙文明，有些强大的宇宙文明被覆灭，是因为不可抗拒的因素，而有些宇宙文明的覆灭，是因为自己自大，认为自己在宇宙之中已经无敌，于是开始作死……”
　　叶观忙道：“爹，可以带我去看看吗？儿子我也想见见世面。”
　　白衫男子点头，“可以的。”
　　叶观顿时大喜，白衫男子却又道：“等你什么时候能够接老爹一剑的时候，老爹就带你去浪。”
　　叶观眨了眨眼，“我可以找代打不？”
　　白衫男子平静道：“可以，不过，后果自负。”
　　叶观表情僵住。
　　白衫男子走到叶观身旁，他轻轻揉了揉叶观的小脑袋，笑道：“其实，你现在已经很优秀了，真的，比老爹当年还要优秀。”
　　叶观笑了起来。
　　很开心！
　　他这些年来那么努力，除了因为自己的理想外，内心深处又何尝不是想要向父辈们证明自己？得到他们的认可？
　　白衫男子又道：“老爹与你聊这些，并不是因为你做的不够好，而是因为你做的很好，也正是因为你做的很好，所以，老爹才会对你苛求，原本你已经达到十分的表现，但老爹希望你做到十二分……甚至是希望你以后超越我，超越你姑姑……”
　　叶观突然拉住白衫男子的手臂，悄声道：“老爹，姑姑现在实力有多强？”
　　白衫男子哈哈一笑，敲了一下叶观脑袋，“你是想知道你爹我实力有多强吧？”
　　被识破，叶观老脸一红，他确实是这么想的，如果老爹知道素裙姑姑的上限，那么，就意味着老爹与素裙姑姑是一个级别的，如果不知道，那显然，还是有差距的。
　　没想到被老爹识破了。
　　不愧是自己爹，跟自己一样聪明。
　　白衫男子摇头一笑，“滑头的小家伙。”
　　说着，他转头看向不远处的红衣女子，“这个人，你是想杀还是想留着？”
　　叶观无语。
　　老爹你没直接弄死她，不就是不想杀吗？
　　叶观很违心道：“那就不杀吧！儿子以后自己能够对付。”
　　白衫男子点了点头，“不愧是我儿子，跟老爹想到一块去了。”
　　说着，他突然掌心摊开，青玄剑飞回到他手中。
　　红衣女子恢复正常，而就在这时，红衣女子突然消失在原地，一道恐怖的气息突然间自场中席卷而过，速度极快。
　　不过，并不是针对白衫男子，也不是针对叶观，而是针对不远处的素裙女子，因为素裙女子离她最近……
　　她商红衣还没有输！
　　只要能够拿下这个女人，她就能够以其作为要挟，能够绝地翻盘……
　　……


第1413章 逗我爹玩呢！
　　当见到商红衣对素裙女子出手的那一刻，燧古今脸色瞬间变得苍白起来。
　　完了！
　　这是她此刻的念头。
　　她自然知道商红衣的意图，但问题是，那个女人会是一般人吗？
　　显然不是！
　　这一看就是高手啊！
　　抓她？
　　还不如去抓一旁的叶观更稳妥一些。
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，她知道，这商红衣此刻已经被屈辱与愤怒冲昏了头。
　　当然，她也能理解，这个女人一生高傲，不弱于人，今日被如此折辱，岂能罢休？
　　眨眼间，商红衣便是来到了素裙女子的面前，然而下一刻——
　　扑通！
　　商红衣突然双腿一软，直接跪在了素裙女子面前。
　　膝盖粉碎！
　　鲜血溅射！
　　她懵了。
　　她只知道自己怎么来的，但不知道自己怎么跪的。
　　素裙女子俯视着满脸懵的商红衣，“要不要再来一次？”
　　“啊！”
　　商红衣怒吼，双目血红，一道道强大的气息不断自她体内暴涌而出。
　　她何时受过如此大辱？
　　而且，还是连续两次！
　　士可杀，不可辱！
　　盛怒之下，她的气息变得无比狂暴起来，一道道恐怖的威压不断自体内爆发开来，然而，不管她如何催动自己的力量，都无济于事，那种感觉，就像一根针落入无边宇宙之中，而这根针又如何能够撼动一片无边宇宙呢？
　　连点水花都不能溅起。
　　其实，她内心深处有个更可怕的念头涌起。
　　恐惧！
　　她在眼前这素裙女子面前，第一次情不自禁生起来恐惧之念。
　　眼前这人到底是谁？
　　她抬头看去，那是一张平静到没有任何波动的脸，对方看着她，目光之中没有一丁点波动与色彩，就像是在看一只蚂蚁。
　　真正的无视！
　　商红衣彻底绝望了。
　　素裙女子没有管商红衣，而是看向一旁的白衫男子，白衫男子笑了笑，“不急。”
　　素裙女子微微点头，“嗯。”
　　白衫男子看向面前的叶观，笑道：“之前你与一位姑娘打过一个赌，我觉得那个赌很不错，现在，老爹也想与你打一个赌……”
　　叶观脸色顿时为之一变，“老爹，我不想再失去修为了，这种跟套娃一样，一娃接着一娃，我受不了了。”
　　白衫男子哈哈一笑，“你想哪里去了？我的意思是，我们来打个赌，我帮你提升塔爷……”
　　“嗷呜！”
　　小塔突然如狼般吼叫了起来，“赌，什么都赌。”
　　叶观：“……”
　　白衫男子笑了笑，他看着叶观，等待叶观回答。
　　叶观沉声道：“老爹，怎么个赌法？”
　　白衫男子道：“我帮塔爷提升后，它可以助你隐匿你的气息，还有身上的血脉之力以及它的存在，但是，五年内，老爹与你姑姑可就不管你了。如果你最后还是混不下去……”
　　叶观忙道：“那便如何？”
　　白衫男子微微一笑，“那就做个强三代，继承你娘与我给你打造的家业，随心所欲的过日子。”
　　叶观沉默。
　　白衫男子微笑着等待他的回答。
　　叶观道：“五年吗？”
　　白衫男子点头，“嗯。”
　　叶观直视白衫男子，“十年，改成十年，十年内，我若是混不下去，我就安安心心做个三代，再也不提秩序一道。”
　　白衫男子哈哈一笑，“有志气，不过，你小子应该还有什么条件吧？”
　　叶观点头，“爹，塔爷跟了我们家三代，我希望能够给它好好地改造一下，让它体面一些……”
　　“卧槽！”
　　小塔顿时大为感动，“小子……就冲你这句话，下次燃魂，塔爷先燃。”
　　叶观：“……”
　　白衫男子笑了笑，“一言为定。”
　　叶观点头，“一言为定。”
　　白衫男子笑了笑，然后掌心摊开，小塔飞到他手中，他打量了一眼手中的小塔，然后左手一指轻轻点在小塔上，小塔顿时剧烈一颤，全身竟然开始一点一点开始蜕变，在它周身，出现了一些细小的纹路。
　　见到这一幕，叶观笑了起来。
　　塔爷终于要站起来了。
　　片刻后，白衫男子手中的小塔飞到叶观面前，“现在起，此塔可隐匿你所有的气息与神物，外人再也无法一眼看穿你。”
　　叶观眨了眨眼，“真的？”
　　白衫男子微笑道：“至少，目前可观测宇宙没有人能够做到。”
　　叶观忙问，“可观测之外呢？”
　　白衫男子笑了笑，“那对你目前来说，还太远。”
　　叶观沉默，思考着这句话。
　　白衫男子转头看了一眼那商红衣与燧古今，意味深长道：“有些事情，确实只能你自己解决。”
　　说着他拍了拍还在沉思中叶观的肩膀，又道：“你之前说，害人之心不可有，防人之心不可无，这话说的很好，不过，许多时候也不用想那么多，什么局不局的，都不重要，重要的是行事无愧于心，即使最终失败，也没有关系，老爹给你托底……”
　　说罢，他与素裙女子已经消失不见。
　　叶观回过神来，他连忙抬头看向深空深处，他想要捕捉老爹与姑姑的气息，但却发现，根本捕捉不到。
　　叶观苦笑。
　　这老爹与姑姑怕的实力，原本以为老爹是个混子，没想到老爹是深藏不露啊！
　　他没有多想，收回目光，他转头看向不远处跪着的那商红衣，他缓步走到商红衣面前，后者此刻也在看着他，目光冰冷至极。
　　叶观俯视着商红衣，“如果我让你活着，你会不会继续搞我？”
　　一生倔强的她，岂会服软？没有任何犹豫，当即道：“会！”
　　叶观猛地一剑刺入了其眉间。
　　轰！
　　青玄剑疯狂吞噬着其灵魂。
　　商红衣双眸圆睁，想要反抗，但却根本无法反抗，因为素裙女子的力量并未撤去，因此，她只能感受着叶观手中的青玄剑疯狂吞噬她的灵魂。
　　而不远处，燧古今连忙道：“你方才与你爹说，不杀她，留着她的。”
　　叶观转头看了一眼燧古今，“我逗我爹玩呢！”
　　小塔：“……”
　　燧古今顿时一怔，显然没有想到叶观会给她来这么一句，她忙看向商红衣，“快服软。”
　　现在服软，尚有一线生机。
　　商红衣死死盯着叶观，没有任何服软的意思。
　　见到这一幕，燧古今眉头顿时皱了起来，而当她要再次说话时，似是想到什么，她顿时为之一惊，“你……好手段。”
　　而此刻，叶观也察觉到不对劲，他盯着商红衣，掌心摊开，青玄剑剧烈一颤，顷刻间，商红衣神魂便是被吸收的干干净净，然而，他眉头却是皱了起来。
　　不对！
　　这灵魂不是完整体！
　　叶观脸色沉了下来，“老爹……你给我摆了一道！”
　　妈的！
　　眼前这个家伙根本不是本体，而老爹显然是知道的，但老爹并没有告诉他，如果告诉他，他肯定不敢这么搞的，才他妈打的赌，要撑住十年啊，而这个女人这么恐怖，若是能够将其本体杀掉，那自然是一件好事，可若是不能杀掉她本体，那这他妈的不是麻烦大了吗？
　　叶观恨不得抽自己一巴掌！
　　娘的！
　　自己又他娘的犯蠢了。
　　而且，那个女人还知道与老爹打了赌……
　　草！
　　叶观直觉得蛋疼。
　　小塔突然道：“都跟你说了，别跟你爹玩心眼，你就是不听，你爹混那么多年，也就在你爷爷那里吃过亏，当然，主要是打不过……”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“那个女人居然还留着一手。”
　　叶观摇头，“她不是留一手，她是留了好多手。”
　　小塔疑惑道：“什么意思？”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，“她方才突然对姑姑出手，不是她蠢，而是她在试探，她想试探姑姑的实力……毫无疑问，这个女人还是要搞事情的，妈的，我真是蠢啊！”
　　不得不说，那个女人真的太能装了。
　　叶观转头看向不远处的燧古今，那个女人的智商其实不在眼前这个女人之下，只不过，那个女人实在是太会伪装了，让人觉得她是胸大无脑，而且，直觉告诉他，事情怕是还没有这么简单。
　　那个女人的真正目的，真的只是这样吗？
　　还有，她突然去旧土带走彼岸舟与第一靖昭……真的只是巧合吗？
　　他隐隐感觉到，这背后，怕是有人在布局下棋。
　　肯定是大道笔主人这个狗日的！
　　小塔突然道：“你们人类真复杂，做什么都玩心机，一点意思都没有，不像我与小魂，还是我们单纯……”
　　小魂道：“塔爷，请不要用‘我们’。”
　　小塔：“……”
　　叶观再次看向了不远处的燧古今，此刻，燧古今也在看着他。
　　叶观想了想，然后笑道：“燧姑娘，我想你应该有很多疑惑，恰好，我也有很多疑惑，我们聊聊？”
　　他很清楚，他现在的处境比之前还要糟糕，这个时候若是不找盟友，过不了三天，他就要被打成狗。
　　而且，他隐隐感觉他现在已经在一个局中，但是，他是局内人，很多事情都难以看明白，他需要一个人来帮他一起谋划。
　　毫无疑问，眼前这个女人就合适。
　　燧古今并没有说话。
　　叶观也没有说话，在那等着，他知道，这个女人在算着什么，但也正常，因为就目前来看，这个女人比他要有优势，毕竟，他十年内都得靠自己。
　　燧古今突然道：“叶公子，你在一个局中，你应该感受到了吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　燧古今盯着叶观，“那有没有可能，下棋的人之中，有个是你姑姑，或者你爹？”
　　叶观愣住。
　　……


第1414章 搞！
　　显然，她还是选择与叶观结盟，她没有任何理由拒绝，即使知道未来燧明文明可能会被叶观合并。
　　被合并，总比灭亡要好，而且，这对燧明文明来说，也可能是一个千载难逢的机会。
　　就目前来看，如今燧明文明已经是棋子，但只要跟对下棋的人，棋子也有翻身的机会。
　　对，这就是燧明文明的机会。
　　而现在，她就要证明燧明文明的价值，以免成为弃子。
　　几乎没有任何的犹豫，她就做了决定：合作。
　　听到燧古今的话，叶观轻声道：“姑娘真是一语惊醒梦中人。”
　　他在刚才那商红衣消失后，才意识到，他可能在一个局中，但他真没有往老爹与姑姑身上去想过。
　　而此刻燧古今的话让得他惊醒，为什么下棋的人就不能是老爹与姑姑？
　　特别是刚才老爹玩了那么一手……这摆明就是要给自己生活增加难度的啊，当然，这是他自己的问题，因为老爹已经给他选择了。
　　想到这，他不由苦笑。
　　其实，心中还是暖暖的，老爹并没有把他往死里阴，而是给了他机会，是他技不如人，所以，即使输，他也是心服口服。
　　当然，他心中暗暗猜测，可能是当年爷爷对老爹放养的实在是太狠，所以，老爹现在当爹后，会知道做儿子的不易，所以，做任何事情，都会留有余地，不会来太狠。
　　燧古今突然道：“叶公子，你现在有两个问题要面对，两个问题都是当务之急的……”
　　说到这，她没有再说了。
　　叶观看向燧古今，他自然明白对方的意思，当下道：“燧姑娘，我现在什么都无法承诺你，即使我承诺你，估计你也不会相信，燧明文明不想臣服我，我能理解，毕竟，现在当燧明文明要比我的观玄文明更加强大，更加发达，让一个高等文明去臣服一个比它等级低的文明，世上没有这样的道理。”
　　燧古今盯着叶观，“还有但是，对吗？”
　　叶观笑道：道：“实不相瞒，我的目标确实是想一统全宇宙，建立一个全新的秩序，不过燧姑娘放心，只要我实力没有超过燧明文明，我就不会做这种事情，如果我的实力超过了燧明文明，那时，我们再谈一次，至于最终结果如何，到时再看，如何？”
　　小塔突然兴奋道：“小子，我明白你的意思了，你这就是求同存异，双方之间的矛盾，暂时不要去讨论，先好好合作共赢，问题等以后再解决，对不对？”
　　叶观：“……”
　　燧古今沉默着，似是在考虑，过了好一会后，她微微点头，“好。”
　　叶观笑了起来，但这时，燧古今又道：“不过，叶公子，我也不瞒你，我虽然在燧明文明地位不低，但却无法代表整个燧明文明，因此，目前合作的话，只能算是我个人与你个人合作，与燧明文明无关。”
　　叶观沉默了。
　　这姑娘真是个人精！
　　搞！
　　得搞到手！
　　这么一个人才，若是能够来自己观玄宇宙，那真是可以让他省好多心，他现在太缺这种人才了。
　　叶观笑道：“行啊。”
　　见到叶公子同意，燧古今点了点头，“叶公子，你是秩序道，又是想要一统全宇宙，那么，你最终的目标，肯定就是那祖文明，成为宇宙共主，而要成为宇宙共主，就必定要进行一个大道之争，但恕我直言，你现在的实力，还不足以让你去进行大道之争。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　燧古今继续道：“还有第二个问题，回到我们刚才的话题，你如果真的置身一局棋中，而你爹与你姑姑又真的是下棋人，那么，跟他们下棋的是谁？对方实力如何？你知不知道呢？”
　　叶观沉声道：“我有个猜测，但不知道是不是他。”
　　燧古今道：“不管你猜测准不准确，有一点可以确定的是，这个人是一个非常恐怖的人，而且……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观道：“而且，方才那红衣女子极有可能已经站到了他那边，对吗？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观看着燧古今，有些好奇道：“她在旧土到底是什么身份？”
　　燧古今平静道：“叶公子又何必明知故问呢？”
　　叶观脸色沉了下来，“真的是你们旧土的旧土共主。”
　　旧土共主！
　　能够一出现旧让三大文明的人都行礼的人，毫无疑问，只有那位旧土共主。
　　他之前就听圣王座说过这旧土共主，但是他当时并没有当回事，为何？因为圣王座说，这旧土共主就是三大文明推出来的吉祥物，但现在来看，这个女人并不是个吉祥物。
　　叶观看向燧古今，笑道：“燧姑娘好像也有些意外。”
　　燧古今点头，“是有些意外。”
　　叶观沉声道：“我之前听说，这旧土共主就是你们三大文明推出来的一个吉祥物……”
　　燧古今平静道：“也确实如此。”
　　叶观有些疑惑了。
　　燧古今道：“她确实是我们推出来的，目的就是为平衡，并没有真正的实权，但现在来看，她已经脱离我们掌控了。”
　　说到这，她眼底掠过了一抹复杂。
　　叶观忙道：“弄她？”
　　燧古今看向叶观，“首先得罢免她，但你知道要罢免她，有多难吗？”
　　叶观眉头皱起。
　　燧古今继续道：“得三个文明都投同意票，才能够罢免她，但问题是，她没有犯错，如何罢免她？毕竟，杀你，是我们三个文明共同决定的，她也只是遵从我们三个文明的决定。再者，她因为旧土，被打掉一具分身，实力也受到重创，这种情况下，莫说别的两个文明，就算是我燧土文明，都不会去针对她，我现在更是提都不能提，我若提，我就会变成燧明文明的叛徒。”
　　叶观脸色沉了下来，这事情没有他想的那么简单啊。
　　燧古今轻声道：“若是让整个旧土的人都见识到你父亲的实力，或许旧土会选择跟我一样站在你这边，但问题是，现在活着的就我跟她……”
　　说着，她微微摇头，“难。”
　　叶观看向燧古今，“但姑娘有应对之法，对吗？”
　　燧古今道：“栽赃吧！”
　　叶观愣了愣，然后道：“倒也不是不行。”
　　燧古今盯着他，“只有这条路，才能够化被动为主动。”
　　叶观点头，“行。”
　　燧古今道；“来吧。”
　　叶观道：“燧姑娘，得罪了。”
　　说着，他手持青玄剑一剑刺在了燧古今左肩处，鲜血瞬间染红了她的衣裙。
　　正当叶观要抽剑时，燧古今却道：“不够。”
　　叶观犹豫了下，然后右手持剑微微用力，燧古今肉身直接裂开。
　　燧古今掌心摊开，一道卷轴落在叶观面前，“这段时间，你可去此处，等我消息。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他抽出青玄剑，又是一道鲜血流了出来。
　　燧古今却什么都没有说，转身消失在远处。
　　小塔有些疑惑道：“小家伙，你们搞什么花样？”
　　叶观轻声道：“那个红衣女子回去之后，若是说燧姑娘与我联手，那时，燧姑娘会很被动，所以，我们决定先倒打一耙，让燧姑娘回去告诉三个文明的人，说她商红衣与我是一伙的……很简单的道理，我们先污蔑她，然后让她来证明她跟我不是一伙的，如此一来，方可化被动与主动……”
　　小塔沉默片刻后，道：“我一时竟分不清谁才是反派。”
　　叶观：“……”
　　小魂嬉笑道：“我觉得还好，这正邪二字，本就难分，要我说，只要对得起自己良心，什么手段都是可以用的，不然，等到对方先下手时，那时我们变成被动，才叫真的难呢。”
　　小塔道：“小魂说的在理，我只是有些感慨。”
　　叶观笑道：“塔爷感慨什么？”
　　小塔沉声道：“感慨你小子脑瓜子好使。”
　　叶观：“……”
　　小塔道：“你觉得，这姑娘会真心甘愿跟你联盟吗？”
　　叶观平静道：“不会。”
　　小塔道：“那你也在防备她？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，“这个女人的很聪明，聪明到让我都有些害怕，而对付这种人，你与她斗智是没有用的，我要做的是提升自己的实力，当我有无敌的实力后，她会永远做对我有利的选择的……这就是聪明人与蠢人的区别，蠢人是永远不会改变自己立场的，要干谁，就干到底，脑子不会转弯，但聪明人不会，聪明人会审时度势，他们会根据自己的利益调整自己的立场……”
　　……
　　旧土神殿。
　　“什么？”
　　大殿内，三大文明各大长老齐聚，一名红袍老者满脸惊愕，“共主与那叶观有一腿？燧阁主，你……你确定？”
　　燧古今平静道：“我燧古今一生从未说过谎，你们是知道的。”
　　……


第1415章 大义！
　　旧土神殿内。
　　一众长老在听到燧古今的话后，皆是沉默了。
　　商红衣！
　　旧土共主！
　　跟叶观有一腿？
　　这事听着就有点不正常，要知道，那个女人可是高傲的很，怎么可能跟那叶观有一腿呢？而且，她乃是旧土共主，虽然没有什么实权，但身份何等高贵？跑去跟叶观联手？
　　这没有道理啊！
　　众人都觉得不正常，包括一些燧明文明的长老。
　　但这话由燧古今说出来……这位燧大人也是高傲的很，总不会信口开河吧？
　　这时，一名红袍长老突然质疑道：“燧大人，您说商共主与那叶观有一腿，可有证据？”
　　众人纷纷看向燧古今。
　　其中一名长老也道：“燧大人，不是我们不相信你，只是此事非同小可，若无证据，我们……”
　　燧古今并没有说话，而是看了一眼永生文明的一名长老，那名长老不动声色站了起来，“诸位，我也理解大家的心情，不仅你们，我也不愿意相信……但诸位，你们仔细想想，原本那叶观不过就是一个大帝剑修而已，但她商红衣却亲自出面来对付，大家不觉得有些不正常吗？要知道，她成为共主后，可是从未主动去办过什么事情的，但这一次却亲自出面……”
　　一众长老沉默，这事确实有些蹊跷，因为这次商红衣突然出现，就没有通知他们。
　　这时，一名长老突然提出众人心中的疑问，“她这么做的目的是什么？”
　　“这还不简单吗？”
　　燧明文明的那名长老淡声道：“诸位应该清楚，她虽是共主，但是，她有一点实权吗？说的好听点，她是共主，说的不好听点，她就是一个吉祥物，诸位，人家现在显然是不想做一个吉祥物，想要成为真正意义上的旧土共主！”
　　闻言，众人脸色皆是变得阴沉起来，这个理由……也还算充分，但他们依旧觉得有点不对劲。
　　燧古今这个时候道：“我觉得此事还是有些不正常，毕竟，她是那么高傲的人，怎么会选一位大帝呢？会不会……有人在栽赃陷害她？”
　　“哎！”
　　一名长老突然低声一叹，“燧阁主，那叶观虽然只是大帝，但从资料来看，这家伙可不是一般大帝，如此年纪就能够创立一个秩序，而且还是建立了道统的秩序，此人身后绝对有人在支持……”
　　说到这，他突然猛地坐了起来，惊道：“有没有一种可能，那叶观身后之人就是这商红衣？”
　　此言一出，满座皆惊。
　　燧古今目光平静，她端起茶杯轻轻饮了一口，不说话。
　　那说话的长老有些激动道：“完全有可能，此人必是不甘心做一个吉祥物，因此，她就自己培养出一个建立秩序的人来，目的就是颠覆我们，成为真正的旧土共主……”
　　燧古今黛眉微蹙，有些怀疑道：“不……至于吧？”
　　说着，她看向说话的长老，“于长老，你可有证据？”
　　那长老急道：“燧阁主，这还需要什么证据？她有动机啊！动机就是证据啊，这次我们全军覆没，就是她在搞鬼，目的就是为了消耗我们旧土的实力，这次，我们真是损失惨重啊！”
　　损失惨重！
　　听到这长老的话，场中三大文明的长老脸色皆是变得无比的难看，他们的心在滴血。
　　这次三大文明的特殊精锐部队，全部被杀，永生文明与旧土文明更是损失了两位不朽帝主境强者……
　　即使是他们家大业大，这个损失，也是有些伤筋动骨啊。
　　而就在这时，旧土文明的大长老邱元突然道：“燧阁主，冒昧一问，他们为什么不杀你？”
　　此言一出，众人皆是一惊，随即纷纷看向燧古今。
　　对啊！
　　这燧阁主为什么还活着？
　　这不正常啊！
　　众人心中顿生疑惑，还有怀疑。
　　面对众人的目光，燧古今神色依旧平静，“那叶观也想拉拢我。”
　　邱元紧紧盯着燧古今，“燧阁主答应他了？”
　　燧古今点了点头，“答应了。”
　　众人愕然，不可置信的看着燧古今。
　　燧古今平静道：“我答应他，要与他联手，颠覆旧土。”
　　众人：“……”
　　“燧阁主！”
　　一名长老连忙道：“你不要说气话嘛，那商红衣扶持他，我们是相信的，但你……开玩笑，那人可是秩序道，你燧明文明也是秩序一道，他与我们乃是死敌，你燧明文明怎么会去臣服一个比你们还弱的秩序？而且，你燧明文明这次也损失了那么多强者，您怎么可能帮着外人打自己人？”
　　众人闻之皆是暗暗点头。
　　一个秩序要去臣服另一个秩序，除非那个秩序比它更强，而且是要强很多，而且，这位燧阁主没有动机与理由啊。那商红衣是不想成为傀儡，想掌权，但是，这燧阁主在燧明文明内，那可是手握实权的，她根本没有理由去帮助那叶观。
　　而且，谁不知道这位燧阁主对燧明文明忠心耿耿？她怎么可能背叛自己的文明？
　　燧古今平静道：“我说可都是真话，你们别不信。”
　　见到燧古今还在说气话，那旧土文明的邱元看了一眼燧古今身上的伤，他犹豫了下，然后道：“燧阁主，我为我刚才的话道歉，我知道，你是绝对不可能与那叶观勾结的，只是这事毕竟不是小事，因此，我得谨慎一些，望您理解。”
　　另一名长老也道：“谁都可能与那叶观勾结，燧阁主您是绝对不可能的，哪有高等文明去臣服低等文明的？”
　　燧古今淡声道：“万事皆有可能。”
　　那长老笑道：“燧阁主莫要再生气了，我们现在当务之急是联手一起对付那叶观与商红衣，在此关键时刻，大家更得齐心协力才行。”
　　众人皆是连忙点头，表示赞同。
　　燧古今看了众人一眼，没有再说话。
　　邱元沉声道：“现在当务之急是立即启动旧土的防御大阵，以防那商红衣卷土来袭，其次，应当立即罢免她，因此，我现在建议立即进入弹劾程序，以最快的速度将她罢免。”
　　说着，他看向众人，众人当即道：“行，立即进入弹劾程序，罢免她。”
　　而燧古今却突然道：“如此不免有些草率了。”
　　众人看向燧古今，燧古今道：“她是当初我们三大文明主选的人，虽然我们可以罢免她，但是，此事毕竟没有通知我们各自的文明主，其次，就这么罢免她，她也不会服气，会认为是我们在给她泼脏水。”
　　邱元沉声道：“那依燧阁主之见？”
　　燧古今道：“我们要占住大义。”
　　大义！
　　众人听得皆是有些疑惑。
　　燧古今道：“就是将她所作所为公布出去，让整个旧土的人都知道她的所作所为……简单来说就是发动舆论攻势，让整个旧土的人都与我们站在一起，与我们同仇敌忾，如此一来，就算我们不罢免她，她在旧土也将遭所有人唾弃……”
　　众人听得是心惊肉跳，这位燧阁主……还好是自己人，若是对手，那可真令人头疼。
　　邱元沉声道：“燧阁主，下面那些人会信我们的吗？”
　　一名长老沉声道：“肯定会，因为下面的人大多都没有分辨是非对错能力，只要我们掌握了舆论的话语权，我们发布什么，他们就会信什么。”
　　众人纷纷点头，表示这个法子可行。
　　掌握舆论，控制舆论，占住大义，他们让谁是坏的，谁就是坏的。
　　散会后，众人开始安排。
　　而很快，商红衣联合叶观陷害旧土的事情便是传遍了整个旧土，于是，无数人怒了。
　　“草！卖国贼，身为旧土共主，竟然出卖旧土，真是该杀，杀杀杀杀……”
　　“我旧土共主竟然联合外人来攻打自己人，其心可诛，其心可灭！！”
　　“耻辱，奇耻大辱……”
　　“旧土神殿内那帮家伙是干什么吃的？竟然让一个叛徒做了我们的共主，真的是一群废物，老子上老子也行……”
　　“我怎么觉得这事有点不对劲？她乃我旧土共主，怎么可能……”
　　“什么？你竟然替她说话，你他妈的，你是不是不爱国？”
　　“……”
　　……


第1416章 想搞他！
　　一片竹林深处，一座竹屋依山而建，在竹屋面前，是一条小河，河水绕着竹林蜿蜒直至视线尽头。
　　河水清澈可见底。
　　叶观盘坐在河边一块巨石上，他双手平放在双膝上，双眼微闭，在他周身，散发着一道道柔和的气息。
　　秩序！
　　叶观神情有些兴奋。
　　信仰之力。
　　他现在的信仰之力，每日都在飞速提升，因为小塔内的那些生灵在变得越来越强。
　　不得不说，小塔加上他的秩序道，真的是无敌的组合，当然，就是费钱。
　　钱！
　　叶观嘴角微微掀了起来。
　　先前老爹杀了那些强者后，他将那些强者的纳戒都收了起来，从这些纳戒之中，他一共得到了三百七十二条极品帝源脉，这其中仙源晶有足足三十多万枚，其中帝兵阶的神器更是有三百多件，还有六件极品仙阶机甲……其余的神物更是不计其数。
　　唯一可惜的是那些强者身上穿的，都被老爹一剑给抹去了，不然，那些甲胄若是拿来给他小塔内的青铜神将穿上，那战力肯定能够提升一大截。
　　当然，对他现在来说，已经很满足了。
　　有了这三百七十二条极品帝源脉，短时间内，他根本不需要担心小塔内的灵气，这可以说是给他解决了一个大问题。
　　就在这时，身后传来一道脚步声。
　　叶观转身看去，来人正是燧古今。
　　叶观缓缓起身，然后道；“燧姑娘，可还顺利？”
　　燧古今点了点头，“目前还算顺利。”
　　叶观笑道：“那便好。”
　　燧古今道：“叶公子现在的真实实力，应该勉强达到不朽帝主境了。”
　　叶观摇头，“我也不知道。”
　　先前被群殴，因此，他现在也不确定他现在到底是个什么战力。
　　燧古今看着他，“以叶公子现在的底蕴，往上提升境界，应该不难。”
　　叶观却是摇头，“我不修境界。”
　　燧古今黛眉微蹙，“不修境界？”
　　叶观点头，“是的。”
　　燧古今盯着叶观，“你不是不修境界，你是不想走别人的道，想开辟一条全新的道来。”
　　叶观笑道：“是的。”
　　燧古今沉默。
　　叶观道：“燧姑娘，我之前从你们这得到了一些金铜卫与青铜卫，它们可以继续提升吗？”
　　燧古今微微点头，“可以，不过，它们对于你现在而言，作用并不大，不是吗？”
　　叶观笑道：“我也不是让它们来帮我打架的，我要让它们帮我管理我的观玄宇宙。”
　　很多时候，机器人最靠谱，因为它们不会贪污。
　　燧古今微微点头，“这些傀儡，都是我燧明文明炼制出来去执行任务的，它们没有贪欲，没有情感，适合在很多宇宙执行各种各样的任务……”
　　说到这，她突然话锋一转，“叶公子，我可以进你的小塔看看？”
　　叶观点头，“当然。”
　　说着，他直接带着燧古今进入了小塔内。
　　小塔内，燧古今看着四周，黛眉深深蹙了起来，她眼眸之中，透着凝重。
　　半晌后，燧古今道：“这是你爹打造的？”
　　叶观道：“是我姑姑。”
　　燧古今轻声赞叹道：“真是厉害呢！”
　　叶观笑道：“燧姑娘，你说，接下来这商红衣会如何对付我们呢？”
　　燧古今摇头，“叶公子，你现在该操心的是你的实力，你现在的实力确实很强，但并不是最强，放到目前已观测的宇宙之中，只能算是第二梯队，还远远算不得第一梯队，可以说，只要三位不朽帝主境强者就能拿捏你，别说商红衣，就是一些仙府势力都能够对付你。”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道：“任何的计谋，都需要实力去支撑，不然，任何的计谋在真正的实力面前，都是浮云。”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂。
　　这次她的失败，就是因为大大低估了叶观的实力。
　　而这也给她提了一个醒，不能太过于依赖智谋，因为在有些强者那里，智谋再高也没有用。
　　实力才是核心。
　　叶观道：“燧姑娘的意思是，让我先暂时远离旧土？”
　　燧古今点头，“是。”
　　叶观并没有说话。
　　燧古今道：“你现在留在旧土，百害而无一利，因为就目前而言，旧土三大文明都还视你为仇敌，你也不可能去让它们臣服你，因为你的观玄法与我们的秩序是截然不同的一种秩序……恕我直言，你能够让十荒臣服，是因为你的实力远超于他们，他们不得不臣服，但现在，你的实力还没有远超旧土。”
　　叶观沉默半晌后，忽地一笑，“燧姑娘，以燧明文明现在的实力，可否能够打造出此等小塔？”
　　燧古今摇头，“不能。”
　　她以前不确定，因为她没有亲眼见到过，但如今，她亲眼见到后，她知道，以目前燧明文明都实力，是绝对无法打造出这种逆天的存在的。
　　塔内十年。
　　而外界只过去一天，而且，没有任何副作用，这很夸张。可以说，这小塔已经是一个单独的宇宙，如果要算文明的话，高于现在已知所有宇宙文明维度。
　　叶观看着燧古今，“若是我愿意让燧姑娘留在小塔内研究呢？”
　　燧古今双眼微眯。
　　叶观道：“距今为止，还没有人能够真正参透这小塔时空的奥秘，但我相信，若是燧姑娘来，肯定能够参透。”
　　这句话倒是他真心之言，这个女人聪明的可怕，如果连她都无法参透这里的时空奥秘，那他真的会死心。
　　燧古今默了片刻后，道：“其实，叶公子留在这边，是百利而无一害。”
　　小塔：“……”
　　它现在是真的有点跟不上这两个人的思路了，说话，永远话里套着话，就离谱。
　　叶观笑道：“姑娘说说好处？”
　　燧古今缓缓道：“首先，目前已观测到的宇宙之中，除了传说中的祖文明外，旧土文明是最高级别的宇宙文明，叶公子目前要提升实力的话，这个地方是最适合叶公子的，当然，我也会尽可能帮助叶公子提升实力。”
　　叶观微微一笑，但不说话。
　　燧古今继续道：“其次，叶公子留在这里，可以好好了解三大文明的秩序，不管是修武道，还是建立秩序，闭门造车都是不行的，了解到别人的优点与缺点，才能够提升自己，也能够警醒自己……当然，我也会尽可能帮助叶公子。”
　　叶观依旧不说话。
　　燧古今看了他一眼，“除此之外，我也会与叶公子一起对抗商红衣，毕竟，我们现在是盟友关系。”
　　叶观不说话。
　　但燧古今也不说话。
　　就这样，二人沉默了许久后，叶观突然笑道：“燧姑娘，我突然想起，我还有一件神物，还请燧姑娘帮我看看……”
　　说着，他将青玄剑递给了燧古今。
　　燧古今接过青玄剑，她看了片刻后，然后将青玄剑递给叶观，“叶公子，剑我就不看了，若是叶公子以后方便，不知可否代我向令姑问个问题，一个便可。”
　　叶观点头，“可以。”
　　若是她自己问，这事他不会答应，因为他不能替姑姑做任何决定，但如果是他自己问，那这事就好办了。
　　自己问姑姑一个问题，那可是很正常的事情哈。
　　叶观看向燧古今，如今他已经答应对方条件，现在该这位燧古娘给出相应的好处了。
　　燧古今微微点头，“我看过叶公子的观玄法，对于叶公子的一些想法，不能说知道全部，但也大概知道了一些，叶公子这个秩序的一个最大问题，就是对那些顶级势力极其不友好，可以说，这就是在损害他们的利益，因此，叶公子所到之处，必被那些顶级势力所厌恶，他们会对你生抵抗情绪，就如现在的旧土，三大文明对你的想法就是，不能容忍。”
　　叶观沉声道：“要建立新的秩序，那就必须推翻老秩序。”
　　燧古今平静道：“可是叶公子你要明白，等你秩序建立后，下面的那些宗门与世家他们会提升，最后，他们会变成新的权贵阶级，也就是说，有些阶级永远存在，你根本不可能灭……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“恕我直言，叶公子你这个叶家，可能就是最大的那个权贵阶级，而第二梯队的是跟你身边有关系的，比如，你妻子她们的家族，你朋友的家族，第三梯队的就是你妻子与你朋友他们家族的那些亲戚家族……”
　　说着，她微微摇头，“一人得道，何止是全家升天？有点关系的，都能升天。”
　　叶观脸色低沉如水。
　　燧古今继续道：“叶公子，你能够自律，真的为天下芸芸众生而想，但是，你能保证你身边的人也能这么想吗？”
　　说着，她微微一叹，“叶公子，你能够自律，是因为你家里有几个无敌的人撑着，权势与金钱对你没有任何吸引力，但不是每个人都有你这个家庭背景，所以，当你这个秩序真正建立后，用不了多久，你这个秩序内，就会出现一大批顶级的世家与宗门，他们就是新的权贵，那个时候……”
　　叶观沉声道：“有观玄法！”
　　燧古今看着叶观，“你真是个天真的孩子。”
　　叶观：“……”
　　燧古今摇头，“对于那些权贵来说，律法是什么？就是拿来玩的。”
　　叶观想说什么，燧古今又道：“而且，还是那种想怎么玩就怎么玩，他们需要的时候，律法就是正义的，他们不需要的时候，律法就是个笑话。简单来说，如果没有一个强有力的监督机制，他们就能够藐视一切。”
　　叶观沉默，他没有办法反驳。
　　燧古今不说话，但却在期待着什么。
　　叶观突然道：“那依燧姑娘所见呢？”
　　燧古今看着他，脸上罕见的出现了一丝笑意，声音也罕见的变得轻柔起来，“我们旧土文明已经有三个文明，叶公子完全可以带着观玄宇宙加入我们，大家可以一起发展，一起相互监督，一起相互制约啊。”
　　小塔：“……”
　　叶观人都麻了。
　　他原本想搞对方的。
　　但他没有想到，对方也想搞他……
　　……


第1417章 我们家最弱的！
　　加入旧土！
　　叶观沉默。
　　燧古今又道：“有诸多好处，一旦加入旧土，我们就是一个联盟，那时，你在小塔内的人也可以在旧土修炼，而若是在旧土修炼，他们提升速度至少是现在的数十倍，不仅如此，以后大家就是一个联盟的，万事共进共退，这对你目前来说，有很大的帮助，不是吗？”
　　叶观看向燧古今，“可以后的问题呢？”
　　燧古今微笑道：“以后的事情，可以以后再说。”
　　叶观：“……”
　　燧古今继续道：“我知道你的担忧，你无非是怕被我坑，对吗？”
　　叶观微笑道：“我没这个意思。”
　　燧古今看着他，“你有，你对我很防备，怕我把你卖了。”
　　叶观讪笑了笑，“不至于。”
　　燧古今道：“叶公子，回到我们刚才的话题，秩序的问题，既然有些阶级问题永远也无法彻底消灭掉，那为何不换个思路，我们不要消灭他们，我们与他们共存，而要与他们共存，你就得首先去了解他们，就如现在，旧土内有三个文明，三个文明能够发展到现在这种程度，足以证明三个文明都有可取之处，他们的制度不一定就比你的差，既然如此，何不先去了解了解他们，然后去吸收他们的优点，以此来完善自己的秩序？”
　　叶观微微点头，“燧姑娘，你说的很有道理，我也清楚，现在我若是能够加入旧土，我获得的好处是很多的，只是，旧土愿意让我加入吗？”
　　燧古今道：“有难度，不过，你若是点头，加入旧土的事情，可以交给我。”
　　叶观看着燧古今，“你有办法？”
　　燧古今道：“事在人为。”
　　叶观笑道：“行。”
　　燧古今点了点头，“叶公子，现在有三件事要做，第一件，是要先提升你的实力，而要提升你的实力，就得先测试一下你的实力，看看你的极限；第二，要应对接下来商红衣，她现在还没有任何动静，但她肯定不会就此罢休，因此，我们得好好商议一下，试想一下她接下来可能会有哪些动作，如此一来，我们才能够提前做好防备，免得被她打的措不及手。”
　　说到这，她顿了顿，继续道：“第三件事，就是加入旧土，现在旧土三大文明对你都很敌视，因此，我们首先得改变他们对你的印象……这些你都不用操心，我来处理。”
　　叶观点头，“好。”
　　燧古今道：“我们先去测试一下你的实力。”
　　叶观有些好奇，“怎么测试？”
　　燧古今道：“随我来。”
　　说着，她带着叶观直接消失在了原地。
　　不一会，二人便是来到了一片星河之中，在不远处，有一根根青铜神柱屹立在星空之中。
　　叶观看了一眼，这些青铜神柱足足有上万根，它们支撑着一块巨大的青铜圆盘，而在那圆盘正中心，绘满了各种神秘的符文。
　　叶观有些好奇，“这里是？”
　　燧古今道：“神武坛，我燧明文明的修炼圣地，若是启动里面的阵法，每一天，就得消耗二十六条极品帝源脉。”
　　闻言，叶观顿时为之一惊，“修炼一天就得消耗二十六条极品帝源脉？”
　　燧古今点头。
　　叶观转头看向那神武坛，眼中充满了好奇，“燧姑娘，我能在这里修炼吗？”
　　燧古今道：“你如果自己出钱，那便可以。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　燧古今道：“跟我来。”
　　说着，她带着叶观朝着那祭坛走去。
　　叶观突然有些好奇，“燧姑娘，那商红衣是什么境界？”
　　燧古今道：“域主境。”
　　叶观转头看向她，“域主境？”
　　燧古今点头，“凌驾万道之上，可号令万道万法……当然，我们三大文明都没有想到，她居然到了那一步，她隐藏的很深。”
　　叶观轻声道：“域主境……我与她还有一点差距啊。”
　　燧古今看了他一眼，并没有说话。
　　其实，相比起商红衣，她觉得叶观才是更妖孽，从境界来看，他是大帝境，但从战力来看，他几乎是域主境以下无敌的存在，当日如果不是被三大不朽帝主境围攻，受了伤，他与商红衣或许也能打一打，当日，现在的他毫无疑问是打不过商红衣的。
　　这时，叶观又问，“那位悲心慈姑娘是什么境界？”
　　燧古今道：“跟你一样，不修境界。”
　　叶观：“……”
　　燧古今道：“真正的顶级强者，都是在走自己的路。”
　　叶观道：“是悲心慈更强，还是那商红衣？”
　　燧古今道：“姓悲的。”
　　回答的没有任何迟疑。
　　叶观道：“燧姑娘，她不是你们遂明文明的吗？她怎么会背叛你们？”
　　燧古今转头看向叶观，“你不要那么好奇，好不好？”
　　叶观：“……”
　　燧古今轻声道：“她有她的坚持，我们也有我们的坚持，所以，冲突在所难免。”
　　叶观看了她一眼，大概有些明白了。
　　燧古今道：“秩序一道，核心就是信仰，而信仰的核心就是仁善，你越仁，越善，芸芸众生就越信仰你，但是，这也有两个弊端，第一，你会越来越依赖信仰之力，这种力量会让人沉迷，一旦你依赖这种力量，那你便是它的奴仆；第二，那就是这条路是一条极难走的路，因为你前面只有一个参考物，这个参考物还是属于传说中……”
　　叶观道：“祖文明？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观道：“燧姑娘，能说说这祖文明吗？”
　　燧古今道：“相传，这是一切文明之源，目前已观测宇宙的所有文明的起源点，就是这祖文明。具体的……我也不知道。”
　　叶观抬头看向星空深处，轻声道：“燧姑娘，你那么聪明，你知道这宇宙有多大吗？”
　　燧古今道：“不知道。”
　　叶观沉默。
　　燧古今又道：“曾经我去过一个很小很小的星球，在那个星球，那里的武道文明极其的低，低到他们一辈子都走不出他们的星域，他们所见到的星光，都是几亿年前发出的，当他们见到时，发出光源的星球甚至都已经毁灭……他们在宇宙之中，是极其孤独的……”
　　说着，她看向叶观，“你父亲说了一个词，你还记得吗？”
　　叶观道：“什么？”
　　燧古今道：“叫可观测宇宙。”
　　叶观沉声道：“你的意思是……我父亲他见过不可观测的宇宙？”
　　燧古今点头，“他说那句词的时候，是对你说的，也就是说，你现在所能接触到的宇宙，是可观测到的，而他能够说出这个词，显然，他应该去过不可观测的宇宙……”
　　叶观笑了笑，老爹还是有两把刷子的。
　　燧古今道：“我方才说的那个宇宙，他们终其一生都无法离开他们的那个星系，而他们可观测到的，也只有他们那个星系，而且，因为光传播的缘故，他们在宇宙之中所见到的一切，都是曾经已经发生过的……换句话来说，这就是限制。”
　　叶观眉头微皱，“限制？”
　　燧古今点头，“每个宇宙，每个星系，都有自己的限制，低等文明有低等的限制，高等文明必定有高等的限制……”
　　说着，她看向叶观，“也就是说，我们肯定也有我们的限制，而这个限制是宇宙自然生成的，还是人为的？”
　　叶观沉默。
　　燧古今突然道：“我可以问你一个问题吗？可能有点点冒昧。”
　　叶观笑道：“你问。”
　　燧古今看着他，“你是你们家最弱的那个吗？”
　　叶观点了点头，“差不多是吧。”
　　说着，他自己摇头笑了起来。
　　燧古今点了点头，并没有再说什么，她已经明白一些事情了。
　　很快，二人来到那神武坛的正中央，燧古今转头看向一旁，“有劳了。”
　　话音刚落，一名中年男子缓缓走了出来，他穿着一袭简单的布袍，腰间系着一根粗绳，长发披肩，双目带着一股无形的压迫之力，一身的精悍之气，不同流俗。
　　叶观转头看向燧古今，燧古今道：“你跟他打，什么手段都可以使用。”
　　说着，她转身出现在了神坛之外。
　　叶观看向那中年男子，中年男子突然消失在原地，叶观眼瞳骤然一缩，横剑一挡。
　　砰！
　　瞬息间，他整个人直接倒飞了出去，不过，就在他要飞出那神物坛时，一股神秘力量宛如一堵墙一般挡住了他，但这也给他造成了二次伤害，他只感觉自己全身都要碎了一般，他嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来。
　　远处，那中年男子看着他，目光平静。
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，下一刻，他突然消失在原地，转瞬间，一柄剑已经杀到中年男子面前，而中年男子抬手就是一拳，强大的力量竟然瞬间将叶观的剑光震碎，而叶观也直接飞了出去，再次重重砸在了那道神秘的力量上……
　　中年男子并没有继续出手，他看向自己的拳头，拳头上已有裂纹，鲜血溢出。
　　远处，燧古今的声音突然自叶观脑海中响起，“不要留手，他是我燧明文明首席武官，在整个燧明文明的强者之中，可以排进前四。”
　　……


第1418章 儿借爹还！
　　首席武官。
　　叶观看向那中年男子，不得不说，眼前男子的实力让他很是意外，因为这人比当初那几位不朽帝主都要强，而且是强不少。
　　没有多想，叶观直接化作一道剑光消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中一闪而过。
　　远处，中年男子突然伸出右手，掌心对外，然后轻轻一压，一道可怕的力量自他掌心之中涌出，硬生生将叶观这一剑抵御在数丈之外。
　　叶观右手持剑猛地一旋。
　　两种剑意一同出现，强大的剑势瞬间将中年男子的力量震碎，剑长驱直入，直斩中年男子，而就在这时，中年男子突然变得虚幻起来。
　　一剑刺空！
　　叶观猛地转身一个横扫，剑光如瀑。
　　而在他转身的那一瞬间，一道拳芒狠狠碾压而来，势若雷霆，直接将场中的时空都压得扭曲了起来，而在这道恐怖的拳芒威压下，叶观那道剑光转瞬间便被碾碎，强大的力量威压直接将他震得连连暴退，而这时，中年男子突然消失在原地，只是一瞬间，整个神武坛上便是被无数的拳芒淹没。
　　整座神武坛在这一刻剧烈激颤起来。
　　嗡！
　　就在这时，神武坛上突然响起一道剑鸣声，紧接着，那无数的拳芒硬生生被撕裂出了一道口子，剑光如海，将整个神武坛覆盖。
　　激战！
　　神武坛上，剑光与拳芒纵横交错。
　　此时叶观也已经火力全开，他身上散发出来的剑道气息丝毫不比这中年男子的武道气息弱。
　　双方僵持不下。
　　而外面，燧古今一直在注视着神武坛的战场，所有的细节都逃不过她的眼。
　　轰隆！
　　就在此时，那神武坛上突然爆发出一道可怕的武道气息，紧接着，所有剑光在刹那间寂灭。
　　只见那中年男子缓缓腾空而起，而此刻，在他周身散发的气息已经不是武道气息，而是一道道可怕的道法气息，在这些道法气息面前，叶观的剑道气息完全被压制住。
　　叶观眉头皱了起来，此时此刻，他感受到了一股极其恐怖的压迫之力，就像有一块巨石压住了心口一般。
　　中年男子突然掌心摊开，然后猛地往下一压，这一压，整座神武坛直接剧烈激颤起来，一道道可怕的道法气息层层叠叠的朝着叶观碾压而去，神武坛外的星域在这一刻竟然都开始变得虚幻起来。
　　此时此刻，这神武坛已经无法完全封锁住中年男子的力量。
　　叶观深深吸了一口气，体内的疯魔血脉突然涌动起来，转瞬间，他直接化作一道血色剑光冲天而起，狠狠撞向了那中年男子。
　　轰隆！
　　星空之中，一道震耳欲聋的炸响声骤然响彻，紧接着，在那神武坛上，一道道可怕的力量气息不断朝着四周扩散开来，好在神武坛上有神秘的结界封印，将所有的力量冲击波都封锁在了神武坛上，不然，这片星域都得被毁灭。
　　过了许久，神武坛上才恢复正常。
　　叶观与中年男子遥遥相对，叶观嘴角，一抹鲜血缓缓溢出。
　　而远处，那中年男子身上则有十几道深深的剑痕。
　　中年男子看了他一眼，没有再说话，转身消失在原地。
　　这时，燧古今出现在了叶观的面前，叶观抹了抹嘴角的鲜血，“他刚才那是什么力量？”
　　燧古今道：“万道万法之力，不过，他只是借，而不是命令，因此，威力远不如商红衣。”
　　叶观凝重道：“很强。”
　　燧古今道：“你若是动用信仰之力与血脉之力，加上你这柄剑，你与他至少能够五五开。”
　　叶观看向燧古今，“你想帮助我提升实力？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观问，“为什么？”
　　燧古今反问，“你为何不使用信仰之力？”
　　她其实真正好奇的是叶观的信仰之力，从最开始到现在，叶观都没有再使用过信仰之力，而她很清楚，自从上次叶观使用信仰之力对抗道照至今，叶观的信仰之力肯定已经发生了翻天覆地的变化。
　　毕竟，那些信仰他的人可都是在小塔内修炼。
　　叶观微笑道：“我也不瞒你，两个原因，第一，我不想自己过于依赖这信仰之力，第二，也得留一手不是？”
　　对于叶观的坦白，燧古今显然有些许意外，她看了一眼叶观，然后道：“你现在的实力，已经很强很强，以你这个年纪，放到全宇宙，那都是凤毛麟角的存在，但是，这还不够，因为你要做的事情很难很难，你要面对的敌人，很强很强……而你又不修境界，因此，想要提升你的实力，唯有战斗、强大的战斗，通过战斗将你的剑意与自身的战斗意识磨练到你的极限，因为刚才我看你战斗，你现在并没有做到你的极限。”
　　叶观道：“我现在该如何做？”
　　燧古今看了一眼脚下的神武坛，“在这里面修炼。”
　　叶观直接道：“我没钱。”
　　燧古今看向他，“先欠着。”
　　叶观忙道：“以后我爹还，行不行？”
　　燧古今看着他，不说话。
　　叶观讪笑了笑，“我确实很穷。”
　　燧古今突然掌心摊开，一道卷轴出现在她手中，她将卷轴递给叶观，“这是借条，我已经写好，你签个字，用你的血盖个手印就可以了。”
　　叶观沉声道：“燧姑娘，我是剑修，我一诺千金……”
　　燧古今直接打断他，“不要说那些，签字。”
　　叶观：“……”
　　最终，叶观还是签上了自己的大名，并且盖了手印。
　　燧古今收起那张借条，“我待会会开启这神武坛，我给你开的是最高级别的难度修炼模式，进入里面后，你会疯狂战斗，那些与你战斗的，皆是我燧明文明历代先贤，他们每个人的武道都不同，最终你能够吸收多少，看你自己悟性。”
　　叶观点头，“好。”
　　燧古今突然掌心摊开，一颗金灿灿的果核出现在她掌心之中，她递给叶观，“吞下。”
　　叶观看了一眼燧古今，“这是？”
　　燧古今道：“生命果核，放心，不是让你变成果子，而是一种身份象征，历代先贤见到这颗果核，才会将你当做是自己人，不然，他们会打死你的。”
　　叶观点了点头，“我相信燧姑娘。”
　　说完，他拿起果核吞了下去。
　　燧古今看了他一眼，“你若是相信我，就不会说这句话了，当然，我也能理解。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观看了一眼离去的燧古今，他对这个女人自然是防备的，而且，是非常非常防备，这个女人每做一件事，他都得仔细琢磨，生怕对方“草蛇灰线，伏脉千里”。
　　叶观低声一叹。
　　从梵昭帝开始，他就发现，敌人是越来越不简单了。
　　他有时候真是心累的很。
　　继续这么下去，他自己都感觉自己脑子快不够用了。
　　大道笔主人！
　　商红衣！
　　还有眼前这位燧古今……
　　叶观突然道：“塔爷，你辅助了三代，有没有认识脑子特别好使的？给我介绍介绍。”
　　小塔道：“有两个。”
　　叶观忙道：“谁？”
　　小塔道：“丁主母，幕姑娘。”
　　叶观连忙道：“你能不能帮我联系她们？”
　　小塔道：“不能。”
　　叶观疑惑道：“为什么？”
　　小塔道：“我面子不够。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　小塔道：“小子，你别不拿塔爷当回事，我给你出一计，保解决你目前的烦恼。”
　　叶观有些好奇，“什么计？”
　　小塔道：“把这个姓燧的娶到手，这样，你不仅多一个帮手，还多一个贤内助，甚至还能够把燧明文明收到囊中，真可谓是一石好几鸟。”
　　叶观点了点头，“高，真高。”
　　小塔兴奋道：“真的？我告诉你，你爷爷跟你爹就是这么做的……哦对不起，我没有别的意思，我不说话了。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，他脚下的阵法突然启动，一道蓝光将他包裹，转瞬间，他便被传送至一片虚无的时空之中。
　　叶观紧握青玄剑，戒备地看着四周，下一刻，他脸色陡然一变……
　　……
　　外面。
　　星空之中，燧古今看着远处那神武坛，沉默不语。
　　这时，那首席武官突然出现在燧古今身旁，他看着远处那神武坛，“你真的要让他加入旧土？”
　　燧古今点头。
　　首席武官眉头微皱，他转头看向燧古今，“丫头，你想谋划什么？”
　　燧古今嘴角泛起一抹苦涩，“哥，你与他一样，都认为我在谋划什么吗？”
　　首席武官点头，“是。”
　　他知道自己这妹子的性格，做事绝不做没有意义的事。
　　燧古今抬头看向远处那神武坛，轻声道：“你怎么看这个男人？”
　　首席武官道：“绝世妖孽，放到旧土都没有对手。”
　　燧古今点了点头，“他对我很戒备，怕我坑他，当然，我是可以理解的。他这个人，很多时候很聪明，但很多时候，其实又挺笨的。”
　　首席武官转头看向燧古今。
　　燧古今神情之中带着一丝苦涩，“你知道他姑姑与他爹有多强吗？我可以断定，他姑姑与他爹的实力，其实早就已经超越了如今所有文明，甚至是超越了传说中的祖文明……”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“我让他加入旧土，是在谋划，但不是在谋划他，而是在救我燧明文明啊！他爹与他姑姑那么强……这个时候不投降，等死吗？说合作……我只是想让我们投降的有尊严一点而已啊！”
　　语气之中，充满了深深的无奈。
　　中年男子眉头微皱，“他爹不是说了吗？十年不管他。”
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，“我信他们个鬼。”
　　……


第1419章 我的修为啊！
　　听到燧古今的话，中年男子脸色顿时就变了，他看着燧古今，有些难以置信与怀疑，“超越祖文明？”
　　燧古今点头。
　　中年男子沉声道：“你确定？”
　　显然，他还是不信。
　　燧古今睁开双眼看向远处那神武坛，她目光之中透着凝重，“我最开始时是认为他的小塔内的时间之所以与外界不同，是因为单纯的时间逆转，这种能力虽然也逆天，但是，并没有那么可怕，因为我燧明文明就有两个人能够做到……直到我进去之后才发现，那根本不是时间逆转，那是……重新创造了一种时间！”
　　最后一句，她的声音已经变得有些颤。
　　“什么？”
　　中年男子有些失声，“重新创造了一种时间？”
　　燧古今点头，眼神之中充满了复杂，“一种全新的时间……这意味着什么？意味着她可以重新定义时间……当我们所有人都在努力去追求突破时间的禁锢时，她已经可以重新创造时间、定义时间……面对这种人，我们没有任何胜算的……”
　　中年男子神情凝重无比，真的是有被震惊到。
　　如果只是逆改时间，虽然也逆天，但是，并不会让他觉得恐惧，但如果是创造出了一种全新的时间……
　　这还是人吗？
　　燧古今轻声道：“从目前来看，这位叶公子并不知道这一点，而且，他活的还很小心翼翼，生怕我要害他似的……”
　　说到这，她摇头笑了起来，但很快就又恢复正常。
　　中年男子神色透着凝重，沉声道：“那商红衣应该也能够感受到那两个人的强大，她……”
　　燧古今道：“她最后一次对那素裙女子出手时，就是想试探对方的实力，她目的达到了，但可惜的是，她本体永远也不会知道了。”
　　中年男子惊道：“你是说，那素裙女子阻止了她通知自己本体？”
　　燧古今微微点头。
　　中年男子眉头皱起，“她为何要这么做？她若是出手，那商红衣绝不敢再来针对这剑修少年。”
　　燧古今平静道：“很简单，他们要培养的不是一个靠山王，而是一个可以走得更远……甚至达到他们那种程度的绝世强者。”
　　中年男子道：“那这么说，我们跟着他，这局稳赢？”
　　燧古今却是摇头。
　　中年男子有些不满，“丫头，你能不能别跟你哥绕弯子，一次性说清楚？”
　　燧古今缓缓分析道：“这盘棋，他爹或者姑姑是一个执棋人，而下棋，肯定是两个人下的，也就是说，还有一个人在跟他们下，这个人是谁？而能够与他们下棋的人，那会是一般人吗？也许那个下棋的人打不过他姑姑与老爹，但有没有一种可能，我们在那个人面前，也是如蝼蚁一般呢？”
　　中年男子眉头深深皱了起来。
　　燧古今继续道：“而且，你没发现这位叶公子自己的两种剑意吗？他走的就不是靠山流，他自己选择的路，也是一条无敌的路，而这条路，就注定了他不可能太过依赖他身后的势力……我猜测，与他姑姑还有他爹下棋的人有两个目的，第一个目的就是下棋的那个人真的想杀他，想颠覆他们家；第二种就是，那个人有实力，但还没有达到能够覆灭他们家的地步，因此，对方想要破他道心……”
　　说着，她双眼微眯了起来，“那个人大概是不想他建立一个全新的秩序，也就是说，那个人可能也是要参加大道之争的。”
　　中年男子低沉道：“也就是说，我们即使站队他，也会有风险？”
　　燧古今点头，“会，而且风险极大，因为能够与他姑姑以及他爹下棋的人，其实力肯定不是我们能够抗衡的，我们燧明文明在这场大道之争中，稍有不慎，就会被殃及池鱼，粉身碎骨。可……如果不站队，我们会更危险，因为不管那两方谁最终胜利，最后我们肯定都只有被毁灭或者臣服的份，那个时候臣服跟现在站队，可是截然不同的，而且……”
　　说到这，她突然变得有些兴奋起来，“这何尝又不是我……燧明文明一次千载难逢的机会？”
　　中年男子摇头，“可旧土不会让他加入的。”
　　燧古今平静道：“那多好。”
　　中年男子愕然，“这……又怎么说？”
　　燧古今道：“整个旧土就我们燧明文明与观玄文明，不是更好吗？”
　　中年男子怔了怔，随即点了点头。
　　虽然旧土三大文明是联盟关系，但谁都清楚，这个联盟其实并不可靠，三家都无时无刻想要吞噬掉对方。
　　中年男子突然道：“我得提醒你，这位叶公子不简单，你千万不可自作聪明……”
　　说着，他摇头一笑，“你肯定都知道的，你自己看着办吧。”
　　说完，他转身离去。
　　燧古今看了一眼远处那神武坛，转身离去，她回到了智囊阁，然后掌心摊开，数十本观玄法飞到众人面前，“此法不要修炼，熟读便可。”
　　众人皆是有些疑惑，但燧古今却已经转身离去。
　　……
　　燧古今来到自己小阁内，这间小阁四面都是星空，星空之中，密密麻麻的古籍。
　　她走到一旁坐下，在她面前的桌子上，摆放着一道道卷轴，她并且一点，所有卷子打开，一道道信息涌入她识海之中。
　　身为智囊阁的首席智囊官，她每天要做的事情就是了解各个文明之间每天发生的事情，以便于掌握第一手信息。
　　燧古今突然道：“灵。”
　　话音一落，一名女子缓缓走了进来，深深一礼，“阁主。”
　　燧古今看着女子，“她还未回来？”
　　女子点头，“是的。”
　　说着，她欲言又止。
　　燧古今道：“说。”
　　女子道：“阁主，首席执行官实力太强，我们私下调查她……怕是已经被她发现。”
　　燧古今道：“她现在在何处？”
　　女子道：“在元冥星域，她已经将那片星域的恶念都吸收，之后，她离开了那片星域，但我们并不敢再继续跟。”
　　燧古今点了点头，“不用跟得太近，知道她大概动向便可。”
　　女子道：“好。”
　　燧古今又问，“如今旧土对商红衣的反应如何？”
　　女子道：“人神共愤。”
　　燧古今平静道：“有没有不同的声音？”
　　女子道：“有，但极少。”
　　燧古今微微点头，“派人去调查那些有不同声音的……”
　　女子道：“杀？”
　　燧古今看了她一眼，“这些人能够分辨是非，也就有培养成下线的价值，此事你亲自选一个你的心腹去做。”
　　女子点头，“明白。”
　　燧古今道：“下去吧。”
　　女子退了下去。
　　燧古今又道：“幽。”
　　角落里，一道虚影悄悄凝聚。
　　燧古今道：“去试试这位首席执行官的真正实力。”
　　虚影悄然退去。
　　燧古今道：“地。”
　　话音刚落，一道黑影出现在她面前，黑影对着她深深一礼，“阁主。”
　　燧古今道：“如今是非常时期，让你的人都准备好，旧土文明与永生文明但有风吹草动，都要及时上报。”
　　黑影点头，“明白。”
　　燧古今道：“我让你调查的事情呢？”
　　黑影道：“四大仙域之中，天府仙域的人与那位叶公子接触过，但不知聊了什么，而其余的三大仙域很早就在调查叶公子，据我们所知，有人出了极高的价格来杀叶公子。”
　　燧古今道：“多高？”
　　黑影沉声道：“一条祖灵脉！”
　　燧古今黛眉顿时就蹙了起来，“有人在故意给他拉仇恨……”
　　黑影又道：“这次与叶公子的一战，他们都在关注，有点蠢蠢欲动的意思。”
　　燧古今道：“他们在观望，在忌惮。”
　　说着，她微微沉吟，片刻后，道：“替我发一道请柬给四位域主，我在飞仙楼宴请他们，就说我要与他们共谋大事。”
　　黑影道：“阁主要拉拢他们？”
　　燧古今点头，“就算不能拉拢到他们，也不能让他们这个时候来找他的麻烦，更不能让他们联手，不然，太麻烦。总之，能拉拢就拉拢，不能拉拢就分化，让他们相互敌对，就是不能让他们联手来对付他。”
　　四大仙府虽然不如旧土三大文明，但每位府主都是域主境实力，若是联手，以叶观现在的实力，燃烧一百条命也是打不过的。
　　黑影微微一礼，“好。”
　　燧古今看着黑影，“把线铺出去，铺到宇宙深处，我要知道所有势力的动向以及意图。”
　　虚影点头，“遵命。”
　　说完，他悄然消失在原地。
　　燧古今道：“天。”
　　话音一落，一名身着暗色机甲的女子出现了场中，她面容冰冷，就像冰块一般。
　　燧古今道：“如何？”
　　女子道：“有收获。”
　　说着，她拂袖一挥，一道人影直接被摔了出来。
　　若是叶观在这，肯定会大吃一惊，因为眼前这人，正是那祖道。
　　祖道看着四周，一脸的懵，但很快，他转头看向那机甲女子，怒道：“你燧明文明的待客之道就是这？啊？”
　　机甲女子直接无视他。
　　燧古今盯着祖道，“你认识叶观？”
　　祖道收回目光，看向燧古今，“你就是燧明文明的那位燧古今？”
　　见到祖道如此没礼貌，一旁的那机甲女子眼中顿时浮现出杀意，但却没有动手，因为燧古今没有发话。
　　燧古今点了点头，“是。”
　　祖道道：“你们燧明文明是不是想杀叶观？”
　　燧古今看了他一眼，“是。”
　　“那真是太好了。”
　　祖道突然兴奋道：“好好，这个家伙该杀，狠狠的杀！”
　　燧古今道：“你跟他有仇？”
　　闻言，祖道突然悲从心来，直接就嚎哭了起来，“这个挨千刀的……他们一家人不当人啊！我的修为啊……我的修为啊……”
　　……


第1420章 以身入局！
　　祖道真是悲从心来，越哭越伤心，泪水都流了出来。
　　他原本是十级宇宙最强的那个人，然而却没有想到，一切都为了别人做嫁妆，如果就这样，他其实也还能接受，毕竟技不如人，但是，凭什么所有人都复活，修为恢复，就他没有？
　　凭什么？
　　这不是歧视人吗？
　　真是太欺负人了。
　　燧古今看着他，“你都知道些什么？说出来。”
　　她对叶观的了解，其实并不多，因为叶观将整个彼岸世界与十荒都收到了小塔内。
　　不过好在，有一条漏网之鱼。
　　听到燧古今的话，祖道连忙抹了抹泪水，来了劲，“这个人可是修的秩序道，你们若是要杀他，可千万不要留手，直接出动整个文明所有强者去，不要给他一丁点机会……”
　　燧古今看了他一眼，“他不过是大帝境，出动整个文明所有强者，这会不会太过了？”
　　祖道连忙摆手，“不过不过，此人妖孽的很，脑瓜子又好使，若是你们不直接将他一次性打死，那真是后患无穷……”
　　说着，他神情凝重的又强调了一遍，“千万不可小瞧了他，一定要狠狠的弄他，所有人一起上，不能给他任何一丁点的机会。”
　　燧古今盯着他，“他是一个人吗？”
　　祖道犹豫了下，然后道：“不是一个人，他身后有个姑姑，但是你不用担心，他姑姑实力其实不是很强，你们旧土文明肯定打的过的。”
　　“哦！”
　　燧古今淡淡说了一句，没有下文。
　　祖道打量着燧古今，有些疑惑，这女人是相信还是不相信呢？
　　燧古今道：“他还有一个姑姑吗？”
　　祖道点头，“是的。”
　　想到那个恐怖的素裙女子，他眼中浮现出了深深的忌惮，但隐藏得极好，可不能让眼前这个女人看出来，要是对方意识到那素裙女子不简单，怕是就不会去针对叶观那个叼毛了。
　　燧古今道：“他姑姑什么实力？”
　　祖道平静道：“放到你们这里，应该也就仙帝境巅峰吧，或许，还能再高一点点……”
　　燧古今点了点头，“我明白了。”
　　祖道心中松了一口气，这个女人好忽悠。
　　燧古今突然道：“你有没有兴趣加入我们旧土？”
　　祖道眨了眨眼，“我可以吗？”
　　燧古今道：“你是一个人才，而我们正在招揽人才。”
　　祖道笑了起来，“我若是愿意加入旧土，不知旧土愿意给我一个什么职位？”
　　燧古今道：“你现在实力还没恢复？”
　　祖道连忙道：“我境界虽然没有恢复，但我脑子好使。”
　　燧古今点头，“看出来了。”
　　祖道认真道：“如果你们要对付叶观，我可以帮忙的，我实力虽然没有，但是，没有人比我更了解叶观……他这个人最大的缺点就是重情义，好色，我们可以从这两方面下手……”
　　燧古今看了他一眼，“把你知道的都说出来。”
　　祖道点了点头，“好。”
　　不一会，他便将叶观的事情说了出来。
　　而燧古今则慢慢听着，分析着祖道所说的那些人物，当听到梵昭帝与叶观是死敌时，她蓦地睁开双眼，“你说，梵昭帝与他是死敌？”
　　祖道点头，“嗯。”
　　燧古今道：“细说。”
　　祖道看了燧古今一眼，然后慢慢将当初十极宇宙发生的事情说了出来。
　　祖道说完后，阁内突然陷入了死寂。
　　祖道感觉到有些压抑。
　　燧古今突然道：“你先下去做个文职，待修为慢慢恢复后，再给你一个好的职位，你看如何？”
　　虽然有些失望，但祖道还是心里有点数的，他现在没有实力，能有个文职就已经非常不错了。
　　他点了点头，“好。”
　　燧古今道：“你出去吧，外面有人会给你安排。”
　　祖道点头，起身离去。
　　燧古今轻声道：“梵昭帝，大道笔主人……”
　　说着，她看向一旁的女子，“我要这大道笔主人所有详细的资料。”
　　她知道大道笔主人，但是，只是听说过，并没有真正接触过。
　　那机甲女子点了点头，转身就消失在了原地。
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，她从祖道那里获得了很多很多有用的信息，大道笔主人，梵昭帝，还有当初那场大战的细节……
　　而现在，她几乎已经可以确定，那位大道笔主就是暗中下棋人之一。
　　至于梵昭帝……
　　善恶共存！
　　这真是让她有些意外，因为她没有想到梵昭帝与叶观竟然是死敌，一开始她猜测梵昭帝与叶观可能有关系，但……不对！
　　燧古今突然睁开双眼，事情不对劲。
　　祖道说梵昭帝原本已经稳操胜券，但不知为何关键时刻突然失败，一身修为都被叶观给吸了去，也正是因为如此，叶观才成为了大帝。
　　当然，这不是重点，重点是叶观散了修为后的事情……
　　梵昭帝有修为！
　　也就是说，叶观散的修为还给了梵昭帝。
　　这两人有关系！
　　燧古今脸色低沉如水，难道他们在联手谋旧土？但也不对，若这两人真的联手谋旧土的话，叶观应该是很清楚旧土所有情况的，而叶观来到旧土的时候，很明显，他对旧土的情况并不了解，难道是伪装？
　　燧古今黛眉蹙了起来，但很快，她又否定了自己这个想法，因为叶观倘若真的与梵昭帝联手的话，那叶观一开始就不会那么被动，更不会对三大文明已经联手一无所知……
　　燧古今紧皱着眉头，她双指轻轻敲打着椅子扶手，沉思许久许久后，她不知道想到什么，眼睛突然亮了起来，“我真是愚蠢，为何不能再换个角度考虑？局……”
　　局！
　　这原本就是一个局，那有没有一种可能性，那梵昭帝是叶观爹或者姑姑的人，但是，叶观并不知道这一点。
　　她已经知道叶观姑姑与老爹的实力，他们绝对不是梵昭帝所能比的，但是梵昭帝与叶观交手数次而不死，而且，还越来越强……这就不正常，不仅如此，在叶观能够反杀的时候，梵昭帝居然也没有死……
　　分析到这，她思路渐渐清晰起来，叶观与梵昭帝之间，无非就三种可能，第一，梵昭帝之所以活着，是因为叶观老爹与他姑姑故意不杀，留给他自己解决，也就是陪练；第二，梵昭帝本身就是叶观老爹与姑姑的人，目的，也是为了陪练；第三，梵昭帝是叶观老爹与姑姑的人，但叶观并不知道……
　　她几乎可以确定，就是第二种或者第三种，绝对不可能是第一种。
　　因为叶观散修为的时候，祖道的修为没有，那就意味着，这玩意是可以控制的，既然是可以控制的，那就是故意所为……简单来说，就是故意不给祖道，故意给梵昭帝……若不是自己人，又何必多此一举？直接都给叶观，那不是更好吗？
　　再换个角度来看。
　　梵昭帝确实是生命果，她是燧明文明的果子，她回到燧明文明，无非就一个目的，掌控整个燧明文明，甚至是掌控整个旧土……
　　叶观修的是秩序，需要的是什么？是芸芸众生的信仰之力……简单来说，这梵昭帝的目的极有可能是帮助叶观掌控整个旧土，然后帮助叶观大道之争。
　　但有个巨大的问题！
　　三大文明之主也是大道之争的争夺者，如此一来，双方必有矛盾……
　　燧古今眉头深深蹙了起来，她能够想到这个矛盾，那个梵昭帝肯定也能想到，也就是说……这个女人可能已经在计划除掉三大文明主……
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，她现在不知道燧明文明在梵昭帝心中的份量，是一点都不重要，还是有点重要，若是有一点重要，那么，梵昭帝就是跟她一样，选择跟着叶观，是为燧明文明好，可若是燧明文明在梵昭帝心中一点都不重要……
　　片刻后，燧古今缓缓起身，她来到了外面，她看向深空，眼中浮现了浓浓的担忧。
　　她只分析出了叶观这边的一些事情，但是，对手那边呢？
　　到目前为止，她依旧没有能够跳出整个棋盘，以局外人的角度来俯视整盘棋。
　　她还在棋盘内。
　　而在棋盘内，就会很被动，各种被动……就像现在，她并不知道大道笔主人下一步棋是什么，也不知道梵昭帝心里到底有没有燧明文明，更不知道这盘棋内还有没有别的棋子……
　　许久许久后，燧古今突然笑了起来。
　　她刚刚复盘了一下祖道所说的话，而她居然忽略了一个最最关键的点……
　　叶观为了整个十极宇宙与他那些朋友主动散去了自己的修为。
　　梵昭帝心里有没有燧明文明，其实不重要，一点都不重要，重要的是，她燧古今得让叶观心里有燧明文明！
　　只要叶观心里有燧明文明，梵昭帝就算目前心里没有燧明文明，那以后心里也会有燧明文明的。
　　整盘棋，叶观才是真正的关键。
　　他愿意做棋子，所以才会有这盘棋，他如果不愿意做棋子，谁敢以他为棋子？
　　燧古今轻声道：“既然你们都喜欢下棋，那我就以身入局，跟你们好好下一下！”
　　这时，一道虚影突然出现在燧古今身后，“阁主，四大仙域只有天府仙域域主愿前来赴约。”
　　燧古今双眼微眯，“对方开始落子了。”
　　虚影道：“可否要通知叶公子？”
　　燧古今摇头，“用不着，这些都是些小事，不用麻烦他。”
　　说完，她消失在了原地。
　　……


第1421章 都是棋子！
　　虚空之中，无数道剑光不断纵横交织，这片虚空已经被一道道剑光淹没。
　　进来后，叶观就大战到现在。
　　而与他战斗的，都是燧明文明有史以来的那些顶级强者，虽然不是本体，但也很恐怖。
　　单打独斗其实就还好，但问题现在并不是单打独斗。
　　打着打着，他疯魔血脉与凡人血脉都已经催动，因为四周出现的强者是越来越强，越来越多。
　　当然，他不仅仅是在战斗，也是在学习，学习这些燧明文明曾经的顶级强者的大道。
　　他是很兴奋的，他之前突破之后，就很少战斗，后面与旧土一战，旧土那帮家伙又不讲武德，直接选择群殴，那根本不是在帮助他提升，而是要他的命。
　　但此刻不同，这些燧明强者对他没有任何的隐瞒，既是在陪练，又是在教他，这让他收获巨大。
　　而叶观则开始尝试融合自己曾经学到的剑技，斩天拔剑术，一剑决生死等，他现在要做的是将自己的秩序之力融入其中，让这两门剑技与秩序之力融合一起，创造出一种全新的剑技。
　　接那是秩序剑道，那也该有秩序剑技。
　　现在对他来说，创造出一门剑技，并不难，难得是能不能创造出一门可以大幅度提升他自己战力的剑技。
　　他现在对目标已经不是不朽帝主境，而是要能够与域主境这种级别强者一战。
　　许久后，叶观突然停了下来，而远处那些强者也并没有继续出手。
　　叶观盘坐下来，深深吸了一口气，心中道：“塔爷，你跟着爷爷与老爹那么久，给我说说他们最强的剑技……”
　　小塔道：“你爷爷就只有斩天拔剑术，这门剑技跟着他很久很久，一直没有落后，至于你爹，你爹半吊子，什么都学一点，都又不精，比你水分还大。”
　　叶观：“……”
　　小塔继续道：“不管是这斩天拔剑术，还是这一剑决生死，都是很强的剑技，威力也是无限的，就是看你自己能不能将它们威力真正发挥出来……而且，越往后，剑技神通就感觉作用越小，因为真正的强者，随便一剑，都是毁天灭地的，当然，你现在实力还做不到这样，但你的目标应该是这样……”
　　叶观点了点头，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，“青玄剑能够蕴藏无穷无尽的信仰之力，所以，我想将这两种剑技与信仰之力融合起来……”
　　小塔道：“你小子是不是需要我帮忙？”
　　叶观哈哈一笑，“知我者，塔爷也。”
　　小塔道：“说吧，要我帮你做什么？”
　　叶观沉声道：“塔爷，你不是有隐匿功能吗？我想让你隐匿的这个功能与我的剑技融合在一起，也就是说，我施展出这门剑技时，任何人都感受不到它的气息……”
　　“卧槽！”
　　小塔突然惊道：“你真是个老六。”
　　叶观：“……”
　　隐匿之法！
　　老爹是怎么说的？
　　塔爷现在的隐匿气息，可观测宇宙之中，无人能识破，如果仅仅只是用来隐匿自身的境界气息，那未免太浪费了。
　　他要把自己的剑技都给隐匿起来！
　　做老六！
　　一剑杀人于无形。
　　想到这，叶观不由嘿嘿笑了起来。
　　小塔：“……”
　　想到就做，接下来的时间，叶观开始尝试……
　　……
　　飞仙楼。
　　飞仙楼位于一处特殊的星空之中，楼高九层，一层一重天，整座楼仿佛是用星辰打造而成，极其璀璨。
　　这个地方之所以特殊，是因为这里有一个规矩，那便是在这里不得动手。
　　这个规矩，即使是旧土，也不敢不给面子，因为这座飞仙楼的主人就是那位传说中的悲心慈。
　　虽然她已经很久很久没有出现过，但是，依旧没有人敢破坏这里的规矩。
　　燧古今刚进入飞仙楼，一名老者便是出现在她面前，燧古今道：“朱老，许久不见了。”
　　朱老看了她一眼，“有事？”
　　燧古今点头，“在这里约了人。”
　　说着，她朝着楼上走去。
　　朱老突然道：“你知道主人在何处吗？”
　　燧古今并没有停下脚步，“不知。”
　　朱老又问，“那你觉得她会去哪里呢？”
　　燧古今停下脚步，“朱老，悲心慈会去哪里，并不重要，重要的是，你即使找到她，又能如何呢？她那样无敌的人，一般人是跟不上她脚步的。”
　　朱老脸色有些泛白。
　　燧古今又道：“你要想跟上她脚步，就得搞一番事业出来，而不是天天守在这里等她回来。”
　　朱老盯着燧古今，“你想要我回去？”
　　燧古今摇头，“你不会回去的，我的意思是，如果你真的想要搞一番事业，我可以给你推荐一个不错的少年天才，他要建立一个全新的秩序，你现在若是带着飞仙楼的产业去投靠他，就是雪中送炭，必能够得到重用……我是看在你人还不错的份上才给你说这些的。”
　　说完，她上了二层。
　　朱老沉默。
　　整个燧明文明，他就佩服三个人，第一是燧明文明始祖，悲心慈，还有眼前这位燧古今。
　　虽然悲心慈当初与燧明文明反目，但他知道，自家主人与这位燧古今大人并没有真正的反目。
　　投靠一个天才少年？
　　朱老沉默不语。
　　他现在别的没有，钱很多……
　　……
　　燧古今来到了第九楼，在第九楼内，坐着一名身着锦袍的中年男子，此人正是天府仙域的域主：左间，在他身后，还站着一名男子，正是当初去接触过叶观的辛无道。
　　左间靠着窗而坐，窗外便是浩瀚星河，在视线尽头，那里有一道道流星正自北向南划过，数十万的流星一道接着一道划过，宛如一座璀璨的星桥，绚烂无比。
　　见到燧古今走进来，左间收回目光，他看向燧古今，微笑道：“燧大人，久仰。”
　　这是他们第一次见面。
　　燧古今坐了下来，直接开门见山，“左域主，我燧明文明已经选择站队这位叶公子。”
　　左间笑道：“燧姑娘能代表燧明文明？”
　　燧古今道：“不能。”
　　左间笑了起来，“那燧姑娘你这不是忽悠我吗？”
　　燧古今道：“当日一战，旧土三大文明所有强者全部被杀，只有我与商红衣活了下来。”
　　左间笑容消失，“他身后出来几人？”
　　燧古今道：“出来了两人，但是，出手的就一人，一剑，瞬秒数位不朽帝主境。”
　　左间并没有说话，因为他也能够做到，他可是域主境。
　　燧古今道：“商红衣分身被一剑斩杀。”
　　左间双眼微眯。
　　燧古今突然问，“大道笔主人实力如何？”
　　左间道：“深不可测。”
　　燧古今盯着他，“天府仙域一定不是对手，对吧？”
　　左间点头，“你旧土应该也不会是他对手。”
　　燧古今道：“但他并不敢去杀这位叶公子。”
　　左间沉默。
　　他当初之所以让辛无道去调查叶观，就是觉得不对劲。
　　燧古今缓缓起身，“左域主，这事涉及到大道之争，你应该也能够感受到，有更高层次的人在下棋布局，我们都是棋子。”
　　左间盯着燧古今，“我知道，即使身为棋子，也得选对做谁的棋子，不然，就会成为弃子。”
　　燧古今道：“叶观马上就会带着他的观玄宇宙文明加入旧土。”
　　左间眉头皱起，“其余两大文明同意？”
　　燧古今点头，“已经同意。”
　　左间盯着燧古今，没有说话。
　　燧古今又道：“另外三大仙府也已经选择站队他。”
　　左间沉声道：“燧姑娘，据我所知，你不仅仅邀请了我天府仙域，还邀请了他们三家吧？而他们三家可都没来赴宴，你现在跟我说他们已经选择站队叶观……”
　　燧古今道：“信不信，随你。”
　　说完，她起身离去，而当走到门口时，她突然道：“左域主，大道笔主人找你们的时候，可有跟你们说，那叶观身后势力不简单？”
　　左间脸色沉了下来，因为没有……显然，那个狗日的想坑死自己。
　　燧古今突然说了一句意味深长的话，“叶公子很年轻，很好相处。”
　　说完，她快步消失在了远处。
　　左间双眼缓缓闭了起来。
　　幸无道突然道；“域主，我们何不坐山观虎斗？”
　　左间摇头，“不管是大道笔主人，还是那叶观，他们目的都是大道之争，现在各大势力纷纷站队，若是不站队，我们虽然可以免于纷争，但你可有想过，一旦大道之争结束，我们下场会如何？”
　　辛无道沉声道：“会被蚕食掉。”
　　左间点头，“而且，大道之争就涉及到传说中的祖文明，虽然我们找不到那个地方，但是，不代表大道笔主人与那叶观身后的人也不知道……你现在不站队，以后有好处的时候，怎么会想到你？”
　　辛无道道：“那燧大人最后那句话是什么意思？”
　　左间平静道：“她的意思是，叶观现在实力不够强，我们若是选择他，会被他珍惜，相反，我们去选择大道笔主人的话，那家伙内心深处还不一定看得上我们……”
　　辛无道道：“那我们选大道笔主人，还是这叶观？”
　　左间沉默不语。
　　他没有见过叶观身后的势力，但见过大道笔主人，那个人，也是深不可测啊！
　　哎！
　　左间摇头一叹。
　　……


第1422章 为难！
　　燧古今离开飞仙楼后，直接来到了四大仙府之中的天幕仙域，天幕仙域作为四大仙域之一，其实力自然是毋庸置疑的，她刚到这里，暗中就有不少强大的气息朝着她这边笼罩而来，不过，就在要靠近她时，那些气息又都悄无声息退去。
　　燧古今看了一眼远处，继续前进。
　　一间大殿内。
　　燧古今端坐在椅子上，捧着一碗茶，在她对面，站着一名老者，老者微微躬着身，苦笑，“燧大人，我们域主真的不在，你……”
　　燧古今平静道：“我知道，我喝杯茶就走……这没问题吧？”
　　老者苦笑，“没……没问题。”
　　燧古今慢慢品着茶，也不说话。
　　老者只得恭敬地站着，对于这位燧阁主，他们自然是不敢得罪的，开玩笑，这个人背后可是燧明文明，而且，这个人在燧明文明内的权利极其之大。
　　许久后，燧古今喝完茶，她将茶杯放下，然后道：“茶不错。”
　　说完，起身就走。
　　老者一脸的懵。
　　这时，一名身着黑袍的老者缓缓走了出来，此人正是天幕仙域的域主邹幕。
　　老者恭敬道：“域主，她……”
　　邹幕眉头也是皱起，“这个女人要玩什么把戏？”
　　……
　　燧古今离开天幕仙域后，又立即来到了四大仙域之一的无间仙域。
　　殿内，无间仙域的域主牧无间平静地看着燧古今，笑道：“燧阁主，实不相瞒，这叶观与大道笔之间的事情，我无间仙域实在是不想掺和。”
　　燧阁主道：“我能理解，其实最开始时，我也不想参与……”
　　牧无间顿时有些好奇，“那你为何又要参与了呢？”
　　燧古今欲言又止。
　　牧无间看着燧古今，等待回答。
　　燧古今低声一叹，“你知道的，我们旧土与他一战……”
　　牧无间忙道：“燧阁主可否详细说说那一战的细节？”
　　燧古今却是再次一叹，然后道：“牧域主，我能理解你，真的，如果不是那一战之后，我见到了……我肯定也不会选择掺和进来，水太深了。但是……哎，算了，牧域主，我们后会有期。”
　　说完，她起身就走。
　　牧无间一脸懵逼。
　　什么玩意！
　　不知道吊胃口缺德吗？
　　冷静下来后，牧无间脸色沉了下来，那一战到底发生了什么？
　　对于那一战，他自然也是无比好奇的，但可惜的是，不论他如何调查，都没有半点消息，因为活下来的只有叶观与燧古今以及那商红衣，而他也曾尝试过去那个地方时光回溯，然而他失望了。
　　那个地方根本无法时光回溯！
　　他也不知道为什么不能……而这也让得他更加好奇了。
　　而现在，从这燧古今的话来看，那一战显然是很不寻常的。
　　到底发生了什么？
　　牧无间脸色很是难看，这胃口吊的，真是缺德啊。
　　……
　　燧古今没有去剩下的那个仙域，而是迅速回到了旧土，她召集了三大文明的主事开会。
　　旧土神殿内，三个文明的主事齐聚一殿，现在燧明文明这边主事的是她，而永生文明主事的则是一个叫李宸的长老，旧土则是那邱元。
　　燧古今神色凝重道：“诸位，告诉大家一个很不幸的消息，我刚得到消息，四大仙域，有三大仙域已经向那叶观靠拢……”
　　她之所以那么快回来，就是不能给这些人去调查的时间。
　　“什么！”
　　这时，旧土文明的一名长老惊道：“三大仙域都已经向叶观靠拢？”
　　燧古今点头，“是的。”
　　那长老沉声道：“真实可靠吗？”
　　燧古今点头，“他们三大仙域内都有我的人。”
　　那长老脸色沉了下来，这个女人最喜欢搞这些了。
　　他们旧土文明与永生文明深受其害……
　　但他们没有想到，这个女人手伸得那么长，连三大仙域都有她的人。
　　燧古今又道：“我的想法很简单，我们再次联手跟那叶观决一死战，跟他拼了。”
　　众人面面相觑。
　　再打一次？
　　上次他们……已经是血亏了啊。
　　燧古今沉声道：“大家都应该知道此人的天赋，继续给他发育时间，以后必成大祸，因此，万万不能给他时间，而且，这次若是出手，我们更得下大决心，不出手则已，一出手，就不能有任何的留手，将他与几大仙府直接连根拔起……”
　　众人皆是沉默不语。
　　终极大战？
　　一开始时，他们确实不怂，但是现在……
　　旧土那位邱元沉声道：“燧阁主，我觉得我们还是从长计议为好，毕竟，那叶观身后除了商红衣外，可能还有别的势力，更别说，现在他身后还有三大仙府……”
　　见到燧古今这么想弄死叶观，他觉得有点不对劲，这女人怕不是想借叶观之手消耗旧土文明与永生文明？
　　永生文明那边，为首的李宸也点了点头，“确实，此事颇有些诡异，我们不能鲁莽行事，得从长计议，嗯，从长计议……”
　　说着，他与邱元对视了一眼。
　　这时，燧明文明一名长老突然道：“我倒是觉得，我们可以与那叶观谈谈！”
　　听到那长老的话，永生文明与旧土文明的强者皆是愣住。
　　“胡扯！”
　　燧古今突然有些怒道：“谈什么？他修的是秩序，我们修的也是秩序，天生的敌人，有什么好谈的？我还是建议大家一起联手，直接将他掐死在摇篮中，不要给他机会成长起来……”
　　旧土文明那为首的邱元看了一眼愤怒的燧古今：“燧大人，你火气不要这么大，俗话说的好，没有永远的敌人，只有永远的利益，我倒是觉得你们长老说的也不是不行，我们为什么不能与那叶观谈谈呢？如果能够化敌为友……”
　　燧古今摇头，“邱元长老，你太天真了，那叶观修的是秩序，我们与他谈判，就是与虎谋皮，此人天赋如此可怕，一旦让他成长起来，那时真是后患无穷啊！”
　　邱元长老沉声道：“我自然知道这一点，但是，燧大人，我们现在联手，也没有十足的把握杀他啊！既然如此，何不先聊聊看，就算聊不通，探探他底细也是可以的啊！”
　　永生文明那为首的李宸也是点了点头，“他叶观虽然是要建立秩序，但他现在的秩序只能说是刚刚起步而已，对我们威胁也没有那么大，若是能够聊聊，把他拉到我们这边……那也不是不行啊！而且，此人年轻，年轻意味着什么？意味着好掌控……”
　　燧古今沉着脸道：“李宸长老，这叶观可不简单，如此年轻就有如此实力，你可不要被他表面给骗了。”
　　李宸道：“我自然明白，我的意思是，到了现在这种情况，与其血拼，不如先与他聊聊，如果他不愿意聊，非要与我们死拼，那我们到时候就奉陪到底。”
　　邱元长老也点头，“确实，我还是那个意思，先聊聊，顺便探探他的底细，反正，只要我们三个文明团结一心，外人就占不到任何的便宜，也无惧任何文明。”
　　燧古今蹙着眉，也不说话，但脸色却有些不好看。
　　邱元长老见状，越发觉得这个女人是想借叶观之力来消耗自己旧土文明与永生文明，于是连忙道：“燧阁主，我也知道那叶观威胁较大，若是情况允许的话，自然是要将其斩草除根的，但现在局势不明朗，因此，我们还是要谨慎一些，再观望观望。”
　　李宸也连忙道：“燧阁主，现在确实不是意气用事的时候，那叶观竟然能够让三大仙域去帮他，这事透着诡异啊！因此，我觉得，我们可以先与他接触接触……”
　　燧阁主低声一叹，“两位长老，那叶观以后若是成长起来……终究是祸患啊！而且……”
　　说到这，她突然话锋一转，“他现在很敌视我们，我们就算想要跟他谈，也不好谈的，反正，要谈你们去谈，我是不会去谈的，我燧古今拉不下这个脸来。”
　　说完，她起身就走。
　　见状，那李宸连忙道：“燧阁主，你等等。”
　　邱元也是连忙起身拦在了燧古今面前，邱元苦笑道：“燧阁主，谈判这种事情，自然是你比较在行的，你不去，我们去更不好聊了。”
　　李宸也道：“燧阁主，这事还是你去比较合适，你去跟他谈，或许还能够摸出他的底……我们相信，他绝对不是你对手的。”
　　殿内，其余长老也是纷纷点头，表示赞同。
　　燧古今无疑是整个旧土最阴险的人……
　　是的！
　　她在永生文明与旧土文明的形象就是阴险，这个女人没少让他们吃苦，但一想到这个女人现在要去跟叶观打交道，他们又觉得很爽。
　　让坏蛋去对付坏蛋。
　　想想都爽啊！
　　燧古今阴沉着脸，依旧不说话。
　　邱元继续道：“燧阁主，这不仅仅是为我们旧土，也是为你燧明文明，因此，你千万不可推卸……”
　　燧古今看了众人一眼，低声一叹，“你们真是……让我为难啊。”
　　……


第1423章 大冤种！
　　最终，在永生文明与旧土文明等人不断的劝说下，燧古今这才“很不情愿”地答应了这件差事。
　　散会后。
　　燧古今来到了神武坛，这时，那首席武官出现在她身旁。
　　首席武官道：“你不是说，旧土文明与永生文明不加入更好吗？怎么改变主意了？”
　　燧古今平静道：“站在我们燧明文明角度，旧土文明与永生文明不加入自然是更好，最好是直接吞掉他们，好处我们燧明文明独享，但是，站在叶公子角度，自然是三个文明都加入更好。”
　　首席武官转头看向燧古今，燧古今抬头看向远处那神武坛，轻声道：“既然他志在宇宙共主，我格局自然也要大一点才行。”
　　首席武官点了点头。
　　燧古今道：“那个女人有什么动静没？”
　　首席武官摇头，“没有任何动静。”
　　燧古今黛眉深深蹙了起来。
　　首席武官见她神情，疑惑道：“没有动静不是更好吗？”
　　燧古今摇头，“没有动静，就意味着对方有恃无恐，必有后手。”
　　首席武官脸色沉了下来。
　　燧古今眼眸之中浮现出一丝担忧。
　　她不怕光明正大的对手，但是，她现在对于大道笔主人几乎是一无所知，而一无所知，她自然也就不知道对方会怎么落子。
　　敌在暗，我在明。
　　她最怕的就是，对方落的这一子，超出了她现在的认知范畴。
　　难啊！
　　燧古今盯着神武坛内的叶观，眼眸之中闪过一抹复杂，道：“他这条路，并不好走。”
　　首席武官道：“想要成为宇宙共主，这条路又岂是那么好走的？”
　　燧古今笑道：“确实。”
　　首席武官道：“那梵昭帝……”
　　燧古今道：“此人不用担心，她是自己人，你就盯着商红衣，此人极有可能与大道笔主人有关系。”
　　首席武官微微点头，“嗯。”
　　燧古今又道：“据我所知，那个女人带走了一位姑娘……”
　　首席武官道：“你的意思是……”
　　燧古今道：“那位姑娘与这位叶公子有些情感纠葛，我怕的是他们在这位姑娘身上做文章……”
　　说到这，她突然摇头一叹，“这个局太大，太深，我真是心累的很。”
　　首席武官道：“那你当初为何会义无反顾就选择他？”
　　燧古今看了他一眼，没有说话。
　　首席武官有些不悦，“能不能别用这种看白痴的目光看你哥？”
　　燧古今道：“知道当初他父亲与他姑姑为何不杀我吗？因为……”
　　说着，她眼中闪过一抹复杂，“他们在给我一个机会，我要是不识相一点，你以为我能活吗？”
　　首席武官：“……”
　　首席武官低声一叹，“他爹对他挺好，许多事情都是做了，但是却没有说……”
　　首席武官道：“你为何不研究研究他小塔内的时空？”
　　燧古今又看了他一眼。
　　首席武官脸顿时黑的跟炭一样，这目光真的是有点侮辱人，而他又没法反驳，真是叫他好生憋屈。
　　燧古今也没有要继续侮辱他的意思，道：“你去一个原始人面前表演一招单手碎星辰，然后你去让他研究……你说，他能给你研究个什么出来？”
　　首席武官：“……”
　　燧古今缓步朝着远处走去，当她走到那神武坛前时，神武坛微微颤动了起来，紧接着，叶观自其中缓缓走了出来。
　　叶观笑道：“燧姑娘。”
　　燧古今打量了一眼叶观，“收获不少？”
　　叶观点头，“收获很大很大。”
　　燧古今道：“那便好。”
　　叶观道：“你找我有事？”
　　燧古今道：“我已经说服旧土文明与永生文明，他们同意你加入旧土！”
　　叶观很是震惊，“他们同意？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观有些诧异，“燧姑娘，你是如何做到的？”
　　燧古今平静道：“这自然是要费一些心思的，不过，都是些小事，我来找你，是想问问你一些事情。”
　　叶观看了她一眼，道：“你问。”
　　燧古今道：“你对那个大道笔主人知道多少？”
　　叶观沉声道：“知道的并不多，但我知道，他是我爹曾经的对手……跟我爷爷好像也有点关系，具体的我也不是很清楚。”
　　燧古今道：“我怀疑就是他在针对你。”
　　叶观脸色有些冷，“不用怀疑，就是他。”
　　燧古今道：“现在他在暗，我们在明，我们很被动……”
　　叶观点头，“我知道，但没有办法……”
　　说着，他有些无奈，虽然知道这个大道笔主人在搞他，但他真的拿对方没有办法。
　　燧古今道：“有办法。”
　　叶观愣住。
　　燧古今盯着他，她的眸子像浩瀚星空一般深邃，让人不禁有些着迷。
　　叶观瞬间明白她的意思，当下震惊道：“你……你的意思是……”
　　燧古今盯着他，“不要说出来。”
　　叶观看着燧古今，并没有说话。
　　燧古今道：“进塔悄悄说。”
　　叶观点头。
　　二人进入了小塔内。
　　二人坐在一处空旷的地上，聊了很久很久，燧古今一直都很平静，但叶观却越聊越激动……
　　没有人知道他们聊了些什么。
　　出了小塔后，叶观看着燧古今时，目光都变得不一样了。
　　真是人才啊！
　　燧古今道：“你先继续修炼，我去办点事情，你这塔借我用用。”
　　叶观连忙点头，“好好。”
　　说着，他把小塔递给了燧古今。
　　燧古今又道：“你的剑……”
　　叶观没有任何犹豫，直接拿出了青玄剑递给燧古今，“你拿去。”
　　燧古今接过青玄剑与小塔转身离去。
　　叶观看着燧古今离去的背影，若有所思。
　　没有多想，他转身回到了神武坛，继续修炼，剑技他已经融合的差不多，他现在需要的就是磨练。
　　……
　　智囊阁。
　　阁内，祖道坐在一处办公桌前，看着面前堆积如山的密折，他简直头疼，他现在也算是智囊阁的一员，不过，级别并不高，只能处理一些杂活。
　　他觉得这非常不匹配他的身份。
　　这时，他突然见到燧古今走了进来，见到燧古今，他连忙起身走到了燧古今面前，脸上堆起了菊花般的笑容，“燧阁主……”
　　燧古今看向他，“怎么？”
　　祖道满脸的讨好，“我们什么时候对叶观动手啊？我告诉你，这个人天赋可怕的很，他的提升速度简直就离谱，恕我直言，但凡多给他一点时间，他就能把你们整个旧土文明甩到身后……所以，要对付他的话，一定要趁早，而且，还要狠，千万千万不能大意轻敌，直接动用所有力量弄他……”
　　燧古今微微点头，“你提的意见非常好，你是一个人才，好好干。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　身后，祖道又提醒道：“一定不要轻敌啊……”
　　小阁内。
　　燧古今坐了下来，在她面前的书桌上摆放着几道密折，她一一打开翻开，当看到最后一道密折的时候，她眉头深深蹙了起来，“天。”
　　话音刚落，一名身着机甲的女子便是出现在她面前不远处。
　　燧古今道：“怎么说？”
　　机甲女子沉声道：“天字小队刚传来的消息，一座新的仙府秘境在离此地百亿星年的创生星域出现，极有可能与传说中的祖文明有关系，但暂时无法确定。”
　　燧古今道：“周边文明如何？”
　　机甲女子道：“很弱。”
　　燧古今沉默不语。
　　祖文明！
　　机甲女子道：“要不要让他们……”
　　燧古今摆了摆手，“不用，让周边文明先去试探试探。”
　　机甲女子点头，“嗯。”
　　说着，她退了下去。
　　燧古今靠在椅子上，沉思。
　　祖文明！
　　整个旧土与几大仙域都在满宇宙寻找祖文明遗迹，但是，这么多年来，大家都没有什么收获。
　　茫茫宇宙，要知道曾经消失的祖文明……很有难度。
　　而现在，突然出现一个仙府秘境，还可能与祖文明有关……
　　燧古今黛眉蹙了起来，这是巧合吗？她没有多想，离开了小阁，不一会，她来到旧土神殿内。
　　三大文明的长老也随之出现。
　　见到燧古今，那旧土文明的邱元脸上顿时露出了一个灿烂的笑容，“燧姑娘，怎么样，有收获吗？”
　　燧古今脸色直接就寒了下来，“那叶观极难相处。”
　　邱元脸色顿时沉了下来，“他是不是想跟我们干架？”
　　那永生文明的李宸也沉声道：“若真是如此，那我们就应当立即联手，直接镇杀他……不过……”
　　说着，他看向燧古今，“他真的要跟我们干？”
　　燧古今道：“他倒是没有这个意思，但是，也没有想与我们合作的意思。”
　　李宸疑惑，“为什么？”
　　燧古今道：“他说我们太弱，根本不配跟他联手。”
　　“什么！”
　　邱元顿时勃然大怒，“放肆，他如此狂妄的吗？他……气死老子了。我们跟他干，大家都不要留手……”
　　李宸脸色也是无比的难看，这叶观真是好生狂妄。
　　这时，燧古今又道：“倒也不用如此，因为他也没有与我们为敌的意思，哦对了，他还随手送了我一座塔……”
　　“塔？”
　　二人皆是有些疑惑。
　　燧古今直接带着他们进入了小塔。
　　二人：“……”
　　那邱元颤声道；“他……他随手送你的？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　李宸颤声道：“为……为什么？”
　　燧古今平静道：“他说这玩意过时了，丢掉又可惜，就送我了。”
　　邱元看着四周，声音依旧带着颤抖，“可以把这个大冤种介绍给老夫老夫认识认识吗？”
　　……


第1424章 我就是宇宙共主！
　　震撼！
　　此刻的邱元与李宸当真是无比的震撼，就像处男第一次见到身无寸缕的女子一般，震撼的心都快要跳出来了。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　世上竟然有如此逆天神物，而那家伙居然随手就送人了。
　　什么家庭啊？
　　可以这么造啊！
　　燧古今看着一脸震撼的二人，目光平静如水，也不知在想什么。
　　震惊了许久后，那邱元眼中闪过一抹复杂，他看向燧古今，“燧阁主，到底是怎么回事，你与我们交给底吧。”
　　他们自然不信燧古今的话，如此逆天小塔，随手就送？
　　他们又不是三岁小孩。
　　燧古今并不意外，如果就这么把对方给忽悠住，那未免也太小看这两个文明了。
　　燧古今看着二人，“两位有什么想法？”
　　邱元看着她，“还能有什么想法？我们从一开始就大大低估了此人。”
　　李宸也沉声道：“未曾想到他竟然拥有如此神物……他与祖文明有关？”
　　此言一出，那邱元脸色顿时为之一变，他居然没有往这方面想。
　　也是！
　　如此神物，必定是与那祖文明有关。
　　二人纷纷看向燧古今，眼中带着疑惑与询问。
　　燧古今道：“他没说。”
　　二人眉头皱起。
　　燧古今又道：“不过，大概率是有关系的。”
　　邱元沉声道：“燧阁主，你也无法确定吗？”
　　燧古今突然道：“两位，想不想再上一层？”
　　二人皆是愣住，不解其意。
　　燧古今盯着二人，“想还是不想？或者说，敢还是不敢？”
　　邱元显然明白她说的意思了，他死死盯着燧古今，“燧阁主，你知道你在说什么吗？”
　　燧古今平静道：“机会就在眼前，看你们自己。”
　　这种时候，就是开门见山了。
　　邱元与李宸看着燧古今，眼中是充满了敌意的，甚至是有杀意的，但渐渐地，二人的杀意慢慢消失，只剩下敌意。
　　“不对！”
　　李宸突然惊骇道：“这里不是逆转时间，这，这是创造时间……”
　　石破惊天。
　　邱元与李宸目光一碰，目光之中尽是骇然。
　　……
　　神武坛。
　　此时的叶观还在修炼，这段时间来，他真是收获太多太多，他境界虽然没有提升，但是，他心境与战力却得到了大大的提升。
　　当然，他现在也没有修境界，对他来说，现有的境界修炼之道与他已经不是一条路，他在走自己的路，而不是别人的路。
　　虚空之中，叶观掌心摊开，一柄秩序剑自他掌心之中凝聚，看着手中的秩序剑，他嘴角微微掀了起来。
　　坏笑坏笑的。
　　他现在这一剑杀出去，真的是无声无息的，就算是不朽帝主来，也感受不到他这一剑。
　　如果来做老六，那真是无敌的。
　　至于不朽帝主之上，他没接触过，不敢断言。
　　片刻后，他离开了神武坛，刚离开，就见到了燧古今。
　　燧古今道：“他们已经同意你加入旧土，并且单独给你划了一个区域，不是很大，但足以让你小塔内的那些宇宙生存。”
　　叶观道：“有条件吗？”
　　燧古今微微点头，“有，不过，都是些你能接受的。”
　　叶观有些兴奋。
　　他现在的极品帝脉虽然够多，但是，小塔内的灵气完全比不上这旧土，他们来到外面修炼，其实会更好，而且，还能够与旧土三大文明接触，更有利于发展。
　　但很快，叶观冷静下来，他看向燧古今，有些好奇，“你是怎么说服他们的？”
　　当初燧明文明之所以能够入驻旧土，是因为打了一场生死战，而这么多年来，没有任何文明能够再加入旧土，毕竟，这个地方自然是人越少越好。
　　燧古今道：“你不用管这个……”
　　说着，她拿出一道卷轴递给叶观，“这个地方就是你的，因为你的文明实力较弱，因此，我派了一些燧明文明的强者与管理者给你，那些强者负责守卫你的地方，那些管理者会帮忙你管理，以免他们与旧土三大文明的人发生矛盾冲突。”
　　叶观点了点头，“你考虑的很周到。”
　　燧古今道：“他们想见见你。”
　　叶观道：“旧土文明与永生文明？”
　　燧古今点头。
　　叶观问，“是他们的文明主吗？”
　　燧古今摇头，“他们的文明主已经数万年未曾出现过，我燧明文明的文明主也是。”
　　叶观疑惑道：“为什么？”
　　燧古今道：“到了他们那个级别，管理文明与宇宙已经没有意义，他们想要的是更进一步。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　燧古今又道：“要见你的这两个，虽然不是文明主，但却是如今这两个文明的实际掌舵人，其实，所谓的文明主，现如今对我们几大文明而言，只是一个身份象征，许多人对他们都很陌生，遥不可及。”
　　叶观有些许诧异，但能理解，拿观玄书院来做例子，书院虽然是老爹创造的，但从他接手到现在，他老爹的影响力其实是在越来越弱的，因为现在书院的核心管理层都是他提拔起来的，他们只会认他叶观，而再过几代，那时可能大家就知道观玄剑主，而不知人间剑主，除非老爹经常在书院露面。
　　燧古今又道：“待会你与他们交流时，可以稍微吹一下自己。”
　　叶观点了点头，“好的。”
　　说话间，二人已经来到一片虚空之中，那邱元与李宸已经早早等候在此。
　　见到二人，叶观微微一笑，“邱长老，李长老，幸会。”
　　邱元盯着叶观，直接就开门见山，“叶公子，你可是来自祖文明？”
　　叶观看了一眼燧古今，然后笑道：“邱长老，不要将祖文明看得那么神圣，这个宇宙很大，祖文明在这无尽的宇宙之中也不过是沧海一粟罢了。”
　　燧古今淡淡看了一眼叶观，没有说话。
　　邱元转头看向燧古今，燧古今道：“邱长老与李长老都是自己人，可以不用隐瞒。”
　　叶观想了想，然后道：“实不相瞒，我就是宇宙共主。”
　　啊？
　　此言一出，几人皆是震惊住。
　　燧古今也是转头看向叶观，明显的有些意外，我让你吹，没让你往死里吹啊。
　　叶观平静道：“不信？”
　　邱元沉声道：“叶公子，这个玩笑一点都不好笑。”
　　叶观笑道：“邱长老不信，我自然是可以理解的。”
　　李宸突然道：“叶公子，可有证明？”
　　叶观笑道：“我看着不像吗？”
　　邱元老实道：“叶公子，恕我直言，你看着像一个富二代。”
　　叶观：“……”
　　燧古今突然道：“叶公子，你说你是宇宙共主，我是不信的。”
　　邱元与李宸看向燧古今，燧古今继续道：“你这小塔虽然很了不起，但是，我不相信它是祖文明的神物，因为这种神物，我们三大文明也不是没有。”
　　听到燧古今的话，邱元与李宸眼皮一跳，这逼装的有点大了。
　　但他们知道，这位燧阁主在套叶观的话，于是也纷纷点头，邱元道：“燧阁主说的对，叶公子，此塔确实不简单，但是，对我们三大文明来说，其实也就那样而已。”
　　这话说出来，他心跳都不禁有些加速，脸上也有点火辣辣的，但却又觉得有点刺激。
　　装逼的感觉就是好。
　　叶观却是笑了起来，他掌心摊开，三种血脉之力伴随着秩序剑意涌了出来。
　　叶观看着三人，“三位，可见识过这种血脉？”
　　见到叶观的血脉，邱元与那李宸神情皆是变得凝重起来，燧古今自然也表演得很到位，直接捏起了两个小拳头。
　　邱元与李宸此刻脸上虽然平静如水，但心中却已经已是波涛汹涌。
　　那涌动的血脉之力，即使是他们都有些心悸，简直可怕，而这家伙居然有三种。
　　这么逆天的吗？
　　邱元犹豫了下，然后道：“叶公子，这是？”
　　叶观平静道：“祖血脉，我自创的，三种都是我自创的。”
　　燧古今：“……”
　　小塔：“……”
　　邱元与李宸沉默，他们总觉得这个家伙说的话不可信，但问题是，这个家伙的血脉又确实恐怖，还有那塔……
　　叶观收起了血脉之力，笑道：“三位不相信我就是宇宙共主，我能理解，毕竟，我如今刚刚重生，不管是修为还是实力，都远不如曾经，就连记忆也没有完全恢复……哎。”
　　邱元忙道：“叶公子，你是重生的？”
　　叶观点头，“当年因为一些特殊原因，我不得不转世重修，却未曾想到，我曾经最忠实的仆人……也就是那大道笔主人，他竟然背叛我，不想让我重回祖文明，真是该死啊！”
　　燧古今看了一眼叶观，没有说话。
　　大道笔主人！
　　邱元与李宸相视了一眼，最后，邱元道：“叶公子，你知道祖文明在哪里？”
　　叶观点头，“自然知道，不过……”
　　说着，他看了两人一眼，笑道：“我与你们说这些做什么？两位放心，我无意与你们为敌，过不了多久，我就会离开这里，待我恢复实力后……”
　　说到这，他没有继续说下去了，而是直接转身离去。
　　叶观离去后，邱元与李宸相视了一眼，随即沉默了起来。
　　燧古今道：“我觉得他在忽悠我们。”
　　那邱元犹豫了下，然后道：“燧阁主，你不要这样，你这人什么都好，就是太谨慎，想的太多，疑心太大，这不好……我觉得这叶小友不像是那种人，挺好的一个年轻人……”
　　……


第1425章 众生之力，荡平宇宙！
　　竹林深处。
　　叶观坐在河流边，他面前，河水清澈，缓缓流过，微风拂来，河水泛起丝丝波澜。
　　在他手中，握着一卷厚厚的古籍。
　　这是他从身后竹林内取出来的一本古籍，是一本不知名的作者写的随笔散文，上面记载了旧土文明有史以来的一些大事，上面还有燧古今的许多批注，他对那些批注很有兴趣。
　　这时，他身后响起一道脚步声。
　　叶观合上古籍，转头看去，燧古今缓缓走来，今日的她穿着一袭月白色长裙，丝尘不染，腰间束着一根紫色玉带，这让她身材更加显得曼妙修长。
　　她长时间都保持着一种冷静与从容，很少有事能够让她情绪产生波动。
　　燧古今看了一眼叶观手中的古籍，见到她目光，叶观笑道：“不介意吧？”
　　燧古今道：“你也喜欢看书？”
　　叶观点头，“是的。”
　　燧古今道：“你想了解旧土？”
　　叶观道：“是的。”
　　燧古今掌心摊开，一本厚厚的古籍缓缓飘向叶观。
　　叶观有些好奇，“这是？”
　　燧古今道：“旧土古史，此书写尽了旧土历史，从旧土历史记载至今，已有上三千亿年的历史，在这过程之中，有强者历尽艰辛，开宗立统，泽被后世，令人仰止：也有强者以一己之力，逆天改命，打破宇宙禁锢，冲出牢笼，去探索宇宙终极奥秘；更有人开辟出了一条全新的修炼之道，创立新的文明，延续数千亿年……当然，也有一些惊世妖孽，初始纵横无敌，但却意外陨落，昙花一现……”
　　说到这，她顿了顿，然后道：“宇宙就像一个轮回，生到死，再由死到生，无限循环。”
　　叶观听完后，感慨道：“有时候真想跳出整个宇宙，然后以另外一个角度来俯视这个宇宙，看看宇宙到底是什么。”
　　燧古今道：“你姑姑与你爹应该能做到。”
　　叶观点头，肯定道：“他们能做到。”
　　燧古今看着他，“你有没有考虑一个问题，他们现在对什么感兴趣呢？”
　　叶观眉头微皱。
　　他还真没有想过这个问题，老爹与姑姑都已经无敌，那他们现在对什么感兴趣呢？
　　燧古今道：“有没有可能他们现在感兴趣的事情，跟你有一定的关系？”
　　叶观看向燧古今，燧古今平静道：“我是这么觉得的。”
　　叶观道：“为什么？”
　　燧古今道：“直觉吧。”
　　叶观：“……”
　　燧古今道：“接下来你自己有什么打算？”
　　叶观笑道：“我想听听你的建议。”
　　燧古今沉思片刻后，道：“既然他们邀请我们入局，那我们就将计就计，化被动为主动。”
　　叶观道：“什么时候起程？”
　　燧古今道：“先安顿好你的人……我来给你处理吧，你这段时间就先好好提升一下自己的实力，到时候，你的实力尤为重要……”
　　叶观求之不得，当下连忙道：“好。”
　　燧古今转身就走。
　　叶观突然笑道：“燧姑娘。”
　　燧古今停下脚步，她转身看向叶观，“怎么？”
　　叶观微笑道：“话说，你有什么理想啊？”
　　燧古今微微沉吟后，缓缓转头看向旧土神殿，轻声道：“想坐一把椅子。”
　　叶观看了一眼她看的方向，笑道：“旧土共主……”
　　燧古今收回目光，微微摇头，“我实力太低，坐不了的。”
　　说完，她转身朝着远处走去。
　　叶观好像开玩笑一样，“我帮你啊。”
　　燧古今转头看了他一眼，没有说话，消失在了远处。
　　燧古今离去后，叶观看向手中的那本古史，他收了起来，然后消失在原地。
　　天都城，最南边。
　　燧古今带着一名女子走在狂野上，这女子正是那牧欶。
　　燧古今看着远处，“此地辽阔，你们居住，绰绰有余，但这里属于旧土，因此，他们出来后，需得严加约束，不可生乱，因小害大。”
　　牧欶点头，“好。”
　　燧古今掌心摊开，一本厚厚卷轴缓缓飘到牧欶面前，“在小塔内，观玄宇宙已有数百万年历史，你治理的算是中规中矩，我现在要说一个问题，一个你忽略的重要问题。”
　　说着，她看向牧欶，“他知道你们需要什么，但你们知道他需要什么吗？”
　　牧欶愣住。
　　燧古今继续道：“他需要纯粹的信仰之力，要如何才能够获得最纯粹的信仰之力？无非就是惠民。对于那些最底层的老百姓，谁对他们好，谁对他们坏，他们心中雪亮，这卷轴内，有惠民十策，如何去做，都已详细写在其中，你按照其中去施行便可。”
　　说到这，她突然停下脚步，“还有，记得要宣传，要给各大世家与宗门洗脑……这个词不好听，换个词，就叫‘做思想工作’，要让他们明白，院长就是神，就是他们的天，只有坚定不移的跟着院长，才能有美好的未来……”
　　牧欶：“……”
　　燧古今继续道：“还有一个很重要的问题，那便是到目前宇宙，观玄宇宙都只有你们院长在想着要建立一个全新的秩序，而下面的那些人呢？你们可有考虑过这个问题？”
　　对于这个问题，牧欶显然没有想过，显得有些局促。
　　燧古今缓缓道：“目标，你们院长有目标，但是你们观玄宇宙的人并没有目标，我们要让院长的这个目标，变成观玄宇宙所有人的目标。就像在十荒的时候，他带着十荒与古荒禁地所有人推翻了我们燧明文明的统治以及封锁，从而整个十荒与古荒禁地的生灵都获得了巨大的收益……”
　　说着，她看向牧欶，质问，“为什么不宣传？为什么不强调？”
　　牧欶哑口无言。
　　燧古今又道：“当然，现在也不是很迟，你记着，一定要宣传，要强调，一定要让他们明白，跟着院长建立秩序，有前途，有未来，有巨大好处，只有所有人都意识到这一点时，那时，建立秩序的事情就不是院长一个人的事情，而是观玄宇宙所有人的事情……众生都想建立的秩序……你想过这个可怕没？”
　　牧欶脸色已经有些泛白。
　　燧古今又道：“下面的许多人，他们对这个世界认识的少，加上上升途径被封死，因此，他们很多时候只知道自己受到了不公，但却不知道该怎么表达出来，也没有那个能力去反抗……但不代表他们就是傻的，他们其实什么都懂，知道日子越来越难过，这个时候，我们需要向办法来引领他们，将他们心中那把火点燃，然后席卷全宇宙……”
　　说着，她顿了顿，又道：“我给你想了一个口号，这个口号就是：推翻全宇宙所有恶势力，共建宇宙和平……”
　　牧欶：“……”
　　燧古今继续道：“回到我们刚才的问题，要如何才能够获得最纯粹的信仰之力？很简单，院长的利益就是他们所有人的利益……而当有人在侵害院长时，就等于是在侵害他们的利益……若是做到这样，那时，不用他号召，所有观玄宇宙的人都会主动给他的敌人拼命……一定要做到：杀院长，就是杀我父母……”
　　牧欶犹豫了下，然后担忧道：“燧阁主，这会不会太极端……”
　　燧古今看了她一眼，“古往今来，哪个开国帝王是靠爱与善登上帝王的？你要明白，你们要做的是改变整个宇宙的大事，不是在过家家，我还有更极端的，我是怕你们接受不了，才没有说。”
　　牧欶：“……”
　　燧古今突然道：“借众生之力，荡平宇宙！”
　　她说这句话的时候，眼中有着一丝异样的光。
　　牧欶看向燧古今，燧古今道：“他如果不那么做，就永远是单打独斗……就像这次，他与旧土大战，他统治的这些势力对他有一丁点帮助没有？根本没有，为何？因为他统治的这些势力到目前为止，都没有与他真正的一条心，甚至他在做什么，他们都不知道……”
　　说着，她看向牧欶，话锋陡然一转，“暗恋过人吗？”
　　牧欶愕然。
　　燧古今道：“许多人暗恋一个人，不敢说，不敢做，就在那里自我感动着自己……有什么用？傻子一样的……”
　　牧欶脸色有些不好看。
　　燧古今道：“如果你们还不改变，你会发现，他不管收多少文明，收多少势力，都没有用，因为那些文明实力一定跟不上他的脚步，唯有他的秩序是所有众生都想建立的秩序，与所有众生利益一体……这样，下次打架时，他将获得无比纯粹的信仰之力……别说敌人动院长，亲爹敢动院长，他们会把亲爹都埋了。”
　　牧欶：“……”
　　燧古今又道：“人性最难掌控，而要想掌控人性，最好的办法就是以利益来驱动。”
　　牧欶犹豫了下，然后道：“这些事情，院长知道吗？”
　　燧古今转头看向牧欶，不说话。
　　被她看着，牧欶突然有种很受伤的感觉，因为燧古今这目光……就像在说：你好傻哦。
　　燧古今收回目光，“你要明白，很多时候，领导是不能去做一些事情的，就像刚才我们说的那些，我们可以做，但是他不能做……领导的形象是要正面的，是要光辉的，不能有一点瑕疵……他不能做的，我们能做，做的好，那功劳都是领导的，如果做错了，我们就可以给领导背锅，让领导来拨乱反正……”
　　牧欶：“……”
　　……


第1426章 搏一搏！
　　牧欶听着燧古今的话，只觉得有些头皮发麻，更细思极恐，确实，如今十荒与古荒禁地得到了巨大的发展，不管是那些顶级世家宗门，还是下面的那些底层人，都获得了巨大的利益，而且，这个利益如果靠他们自己的话，是一辈子都不可能获取得到的。
　　可叶观呢？
　　他获得了整个十荒与古荒禁地以及彼岸文明最纯粹的信仰之力了吗？
　　并没有！
　　叶观提供小塔，提供无数的极品帝源脉，以一己之力在供养十荒与古荒禁地以及彼岸文明，但并没有得到相应的回报，而且，现在宗门世家以及无数人都还是在以自己的利益为主，甚至有些自私的，还在想着怎么从叶观那里获得更多的利益。
　　燧古今继续道：“由俭入奢易，由奢入俭难，一旦他们习惯了院长的各种帮助，而有一天院长不帮助他们时，他们就会恨，恨天恨地恨院长……人性就是这样，斗米恩，升米仇。”
　　牧欶神色复杂。
　　燧古今道：“在事情还没有糜烂到那种程度之前，你们就应该要改变，这个改变，就如我方才所说的，给所有人做思想工作，不断强调，不断宣传，让他们明白，只有院长建立新的秩序，他们才能够有更好的日子，如果院长失败，他们现在所获得的一切，都将失去……”
　　说到这，她看向牧欶，“就像这次，你们能够在旧土立足生存，是因为谁？”
　　牧欶沉声道：“院长。”
　　燧古今盯着牧欶，“如果我是他，我会开除你们那个临时内阁内所有的人，包括你。”
　　牧欶震惊地看着燧古今。
　　燧古今转头看向远处，眼中泛起丝丝波澜，轻声道：“当年我旧土为了能够在这里立足，打了一场立国之战，你知道那一战有多惨烈吗？我燧明文明那一战，死了不知多少的族人，最终才换来在旧土立足……而现在，因为他的缘故，你们都不用去牺牲什么，直接就能够在旧土立足，但我从你们的眼神里感受不到一点的感激，包括你，换言之，你们现在已经将他所有的付出都当做是理所应当！”
　　牧欶脸色惨白。
　　燧古今道：“越容易得到的，就越不会珍惜，这也是人性，你现在要做的，就是要让芸芸众生明白，他们现在获得的一切，是因为院长，如果没有院长，他们什么都没有……当然，这也是事实，恕我直言，如果不是因为他，你们别说在旧土立足，你们连让旧土看一眼的资格都没有。”
　　牧欶脸色愈发的惨白。
　　燧古今继续道：“从现在起，要值得注意的就是要利用各种机会，把上述那个简单的口号以及卷轴内的内容渐渐充实起来，意义渐渐明了起来……让整个观玄宇宙的众生都明白一切来之不易，院长不易，要让他们明白，院长建立秩序是为了他们，没有这个秩序，他们什么都没有……”
　　牧欶点头，“我懂了。”
　　燧古今看了她一眼，转身消失在了原地。
　　原地，牧欶深深一叹。
　　她知道，眼前这位姑娘根本就看不上她，如果不是因为叶观的缘故，这位姑娘怕是连话都不会与她说一句……
　　可细细一想，人家说的全是道理啊。
　　没有叶观，旧土会正眼瞧一下十荒与古荒禁地吗？
　　牧欶深深吸了一口气，她看向手中的那道卷轴，目光前所未有的坚定。
　　她知道，那个女人离去时看她的那一眼，是在告诉她，这是她牧欶最后一次机会。
　　办得好，千古留名。
　　办不好，立马走人。
　　……
　　燧古今来到了飞仙楼，刚进楼，飞仙楼现在的管事朱老便是出现在她面前。
　　燧古今只是微微点头，并没有说话，她朝着楼上走去。
　　朱老突然道：“燧姑娘，那叶公子究竟什么来历？我若是投靠他，真的能够走得更远？”
　　燧古今转头看了一眼朱老，“不用了。”
　　朱老愣住。
　　燧古今转身朝着上面走去，“他已经不需要你了。”
　　朱老：“……”
　　燧古今来到第九楼，而在第九楼内，坐着四人，正是如今四大仙域的域主。
　　天府仙域域主左间，天幕仙域域主：皱幕，无间仙域：牧无间，以及仓海仙域的仓戈。
　　四大仙域域主齐聚。
　　见到燧古今到来，四大域主纷纷起身看向她。
　　燧古今走到众人面前坐下，然后道；“四位一起邀请我来，可是有事？”
　　左间笑道：“燧姑娘，我们想与叶公子合作。”
　　在得知叶观真的已经加入旧土时，他们顿时大为震惊，因为他们真的没有想到旧土竟然让叶观加入。
　　要知道，他们四大仙域也觊觎了旧土这么多年，但是，这种事情可是连提都不敢提的，当年燧明文明为了进入旧土，那也是倾举族之力一战，打的是何等的激烈！
　　而现在，那叶观竟然直接就加入了旧土……
　　这后台得多硬啊？
　　燧古今道：“左域主，你不怕大道笔主人？”
　　左间毫不犹豫道：“怕。”
　　燧古今看着左间，左间笑道：“但我们还是想选择叶公子，理由嘛，很简单，因为大道笔主人看不上我们，没把我们当人看。”
　　当初如果不是他留了一个心眼，就那么去针对叶观，怕是怎么死的都不知道。
　　大道笔主人真是太坑了。
　　天幕仙域的域主邹幕也微微点头，“叶公子年轻，更好相处一些。”
　　无间仙域的域主牧无间也道：“燧姑娘，你是一个聪明人，我们也不与你绕弯子。有人在下这盘棋，我们四个老家伙有自知之明，做不了下棋人，但这涉及到祖文明，宇宙共主……我们不下场又不甘心，所以，我们想选个明主，不想沦为弃子。”
　　燧古今道：“你们应该是好奇我们旧土为何会选择他，是吧？”
　　牧无间笑道：“是的。”
　　燧古今也不与他们绕弯子，“我带四位换个地方。”
　　说罢，她直接带着四人来到了小塔内。
　　当进入小塔内后，四人脸色霎时间就变了。
　　燧古今看着四人，“这不是逆改时间，这是创造时间。”
　　闻言，四人皆是骇然，他们连忙释放神识仔细查看此地时空，渐渐地，四人脸上露出了惊恐的神情。
　　初始，他们以为这是逆改时间，当然，这种也很逆天，非常非常逆天，然而，他们没有想到，这根本不是逆改时间，而是创造出了一种全新的时间……
　　燧古今又道：“他说他是宇宙共主转世。”
　　四人纷纷看向燧古今，燧古今平静道：“不管你们信不信，反正我不信。”
　　小塔：“……”
　　宇宙共主！
　　祖文明的那位文明之主？
　　四人面面相觑，叶观这话，他们自然是有些不信的，但毫无疑问，这个家伙极有可能就来自祖文明，也有可能来自另外一个也非常强大的宇宙文明。
　　因为这小塔实在是太逆天。
　　四人心绪如潮。
　　燧古今带着四人离开了小塔，房间内，她看着四人，“四位可以与我交个底。”
　　四人皆是沉默。
　　燧古今又道：“其实，我个人建议是四位可作璧上观，因为此次大道之争涉及太多太多，就目前而言，具体有哪些人，都还是一个谜，四位这个时候掺和进来，实在是有些不明智。”
　　苍戈域主突然道：“那燧姑娘为何要在这个时候参与进来？”
　　燧古今看了他一眼，“搏一搏。”
　　搏一搏。
　　苍戈沉默了。
　　这个时候参与进来，自然就是要搏一搏。
　　博得好，自然是更上一层楼，甚至是好几层楼。
　　博不好，自然是坟头要长草。
　　怎么选择？
　　而就在几人还在犹豫的时候，燧古今却是转身就走。
　　左间忙道：“燧姑娘……”
　　燧古今道：“你们不要想着现在要不要跟着他，你们应该想的是他会不会要你们……”
　　四人皆是一惊。
　　左间忙道：“燧阁主，我们详谈。”
　　其余三位域主也是点头，表示赞同。
　　一个时辰后，燧古今离开了飞仙楼，她来到了神武坛，阵法之中，叶观还在修炼。
　　这段时间来，叶观变成了修炼狂人，而在燧明文明那些强者的磨炼下，他的实力自然也是越来越恐怖。
　　大约半个时辰后，叶观离开了神武坛，他来到燧古今面前，笑道：“燧姑娘。”
　　燧古今掌心摊开，小塔与青玄剑飞回到叶观面前。
　　叶观道：“不需要了吗？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观笑了笑，然后将小塔与青玄剑收了起来。
　　燧古今道：“你现在实力如何？”
　　叶观想了想，然后道：“具体战力我也不知道，不过，不朽帝主境这种级别的强者，现在在我这已经完全不够看了。”
　　燧古今微微点头，“虽然还不够，但现在只能将就了。”
　　叶观道：“我们什么时候去那个创生星域的仙府遗迹？”
　　燧古今道：“现在。”
　　叶观笑道：“走。”
　　燧古今点了点头，很快，二人消失在了原地。
　　三天后，二人来到了创生星域，叶观脸上洋溢着自信的笑容，毕竟实力刚刚得到巨大的提升。
　　但他并不知道，这里有一场惊天阴谋在等着他。
　　……


第1427章 君且信步登天路！
　　创生星域。
　　星空之中，星河璀璨，叶观与燧古今缓步而行。
　　叶观穿着一袭干净的白袍，腰系一条紫色缎带，嘴角噙着淡淡的笑容，或许是因为书读得多的缘故，他身上剑修的痕迹极少，一点锋芒也无，儒雅之气更重，加上他本就仪表堂堂，一言一行之中，真个显得温文尔雅，不同寻常俗子。
　　在他身旁，今日的燧古今穿着一袭黑色长裙，裙如墨凝聚而成，上面没有任何花纹，透着一股凝重，加上她本就不苟言笑，目光永远如同一泓没有一丝生气的秋水，这让得她看起来有些拒人于千里之外。
　　叶观突然道：“燧姑娘，我想向你打听一件事。”
　　燧古今道：“你是想问旧土三大文明的文明主？”
　　叶观转头看了一眼身旁绝美的女子，这女人仿佛能够看穿人心一般。
　　燧古今没有理叶观的目光，缓缓道：“对他们来说，身后的文明其实已经不重要了。”
　　叶观沉声道：“走的快的缘故？”
　　燧古今道：“是走得远，他们离我们太远太远，对他们来说，身后的文明只是一种负担。”
　　叶观轻声道：“武道这一条道，终究是孤独的，走得越远，身边的人就越少。”
　　燧古今突然道：“君且信步登天路，莫惜玩泥孩童时。”
　　叶观转头看向燧古今，燧古今却没有说话。
　　叶观微微一笑，“总还是要试试的。”
　　燧古今点了点头，没有再劝，有些事，早说是没有意义的，只有到了，那时，才会明白许多时候，想的与要走的，是不一样的。
　　叶观道：“燧姑娘，我很想听听你对我要建立的这个秩序的想法。”
　　燧古今没有说话。
　　叶观道：“但说无妨。”
　　燧古今依旧摇头。
　　叶观点了点头，不再强求，“好吧。”
　　燧古今抬头看向远处，在视线尽头，一道星光突然出现，下一刻，那道星光已经出现在二人面前，星光散去，一名身着黑衣的女子缓缓走了出来，她对着燧古今恭敬一礼，“阁主。”
　　燧古今点了点头。
　　黑衣女子恭敬道：“按照您的吩咐，我们并没有封锁那座仙府秘境，这段时间来，有无数的文明与势力不断进入其中，但没有一人能够出来，全部陨落在其中。”
　　燧古今道：“我们的人可有人进去？”
　　黑衣女子道：“没有。”
　　燧古今点了点头，“你下去吧。”
　　黑衣女子深深一礼，悄然消失在原地。
　　二人朝着远处走去。
　　叶观突然道：“燧姑娘，那商红衣没有任何动作？”
　　燧古今道：“没有。”
　　叶观脸色沉了下来，这娘们怕不是要给自己憋个大招。
　　燧古今道：“以不变应万变。”
　　叶观点了点头，“只能如此了。”
　　很快，二人来到一座大山深处，二人站在一处山巅之上，视线尽头，那里有一座自东向西横跨天际的巨大石门，极其雄伟。
　　石门有些破败，其内一片的虚无。
　　叶观将自己神识散出去，然而，他的神识刚进入那石门内便是消失的无影无踪。
　　叶观有些诧异。
　　燧古今道：“走。”
　　二人消失在原地。
　　再次出现时，已经来到那座石门前，近距离观看，这座石门当真是雄伟无比。
　　叶观仔细打量着那座石门，在那石门之上，绘着一些古老的人物图案，那些人物穿着兽皮，举着火把，正在看着一处墙壁。
　　四周有不少人，实力都不低，但此刻，并没有人敢进入其中。
　　从发现到现在，进入这座仙府遗迹的强者已有上万之多，而进入其中的，没有一个活着出来，包括帝主境强者。
　　燧古今道：“走。”
　　说着，她与叶观消失在了原地。
　　“又有两个去送死的……”
　　场中，众人摇头。
　　……
　　不知过了多久，叶观与燧古今出现在一片座古城之中，城中破败不堪，满目疮痍，似是遭受过大战。
　　二人顺着街道往前前进，整座古城如死一般寂静。
　　叶观看了一眼四周，他神识散开，但却惊讶地发现，神识在此地竟然没有用。
　　燧古今扫了一眼四周，黛眉微微蹙了起来。
　　“啊！”
　　就在此时，远处街道尽头突然传来一道凄厉的惨叫声。
　　叶观看向街道尽头，却什么也看不到。
　　二人加快脚步，不一会，二人来到街道尽头，在街道尽头，是一一块块古铜色的石阶，那石阶一块叠着一块直铺而上，足足有数万阶，在石阶尽头的天际，是一座悬浮的古铜色宫殿。
　　而在那石阶前，一名男子躺在地上哀嚎，只见他的胸前有一道巨大的窟窿，里面有一团古铜色的火焰正在燃烧，而他的肉身与神魂正在一点一点消逝。
　　当看到这名男子时，叶观有些诧异。因为这人竟然是一名帝主境强者。
　　男子看向叶观与燧古今，他仿佛看到了救星，他刚要开口，他肉身与灵魂直接化为灰烬。
　　嗤！
　　那团古铜色火焰突然如一道惊雷直奔燧古今。
　　叶观心中一惊，他直接将燧古今拉到身后，一剑刺出。
　　砰！
　　那团古铜色火焰直接被这一剑钉在原地，但转瞬间，那团古铜色火焰竟然直接覆盖住了青玄剑，就要将其焚毁。
　　叶观松开青玄剑，任由其燃烧。
　　烧了片刻后，那团古铜色火焰发现好像没用，当即化作一道火光飞回到了那座古铜大殿前，然后稳稳落在了其中根石柱上。
　　叶观抬头看去，在那古铜大殿前，屹立着四根石柱，每一根石柱上都漂浮着一团火，颜色不一，为首的左右两边，分别是一团古铜色火焰与一团天青色火焰，而后面两根石柱则分别是一团血红色火焰以及黑金色火焰。
　　叶观看着那四根石柱，有些诧异，“这是什么东西？”
　　燧古今道：“去看看。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　二人朝着石阶之上走去，而在他们踏上石阶的那一瞬间，一片天青色火焰突然自石阶尽头蔓延下来。
　　叶观双眼微眯，拂袖一挥，青玄剑直接杀了出去。
　　嗤！
　　这一剑杀出去，那片天青色火焰直接被撕裂出一道巨大的口子。
　　叶观与燧古今再次朝前踏出一步，这一步落下，已经来到那座古铜色大殿前。
　　而就在这时，四团火焰突然间自石柱之上涌起，直奔叶观与燧古今，就要将他们吞噬掉。
　　叶观双眼微眯，持剑横挡在胸前，无数秩序剑意涌出，瞬间便将那四团火焰震退，但那四团火焰却不善罢甘休，疯狂朝着他们二人涌去。
　　叶观右手猛地一旋，一道可怕的剑势震荡而出，那四团火焰直接被震飞。
　　四团火焰还要朝着叶观涌去，叶观突然掌心摊开，小塔出现在他手中，他对着那四团火焰，一声怒喝，“收。”
　　一道金光涌现，刹那间，四团火焰直接被收到了小塔内，然后被小塔镇压。
　　燧古今看了一眼叶观。
　　叶观打量了一眼手中的小塔，笑道：“我塔爷得到提升后，确实不一样了。”
　　小塔被老爹提升后，现在有一个逆天功能，就是收万物，而只要能够被它收进去的，都会被它镇压。
　　它现在也有自己专属的大道法则。
　　塔道！
　　不过，这也需要它自己琢磨修炼，老爹只是给了它弄了这么个功能，最终能够发挥出多少，还得看它自己。
　　就比如现在，青玄剑它就收不进去。
　　叶观看向面前那座大殿的门，大门紧闭。
　　他将小塔递给燧古今，“你拿着。”
　　燧古今看着他，不说话。
　　叶观直接将塔放到她手里，“这塔被我改过后，防御能力也得到了大大的提升，如有变，它可护住你。”
　　说着，他提着青玄剑朝着那座铜门走去。
　　因为神识无法施展，因此，他也感受不到铜门后有什么，但此时此刻，他却觉得有些不安。
　　拿着青玄剑的他都感觉有些不安，不用想，这绝对有危险。
　　不过，现在他的实力已经不同往昔，因此，他也不怂。
　　他手持青玄剑猛地一剑刺向那铜门。
　　砰！
　　这一剑狠狠刺在了那铜门上，只听得一道清脆声响彻，铜门剧烈一颤，紧接着直接出现一道道裂纹。
　　叶观双眼微眯，右手持剑猛地一旋，就要一剑彻底粉碎这铜门，但就在这时，整座古铜殿剧烈一颤，下一刻，叶观不知感受到了什么，猛地退至燧古今面前，他抓住燧古今转身就跑，而就在这时，一柄铜枪突然自殿内杀了出来，眨眼间便是来到了叶观与燧古今的身后，叶观猛地转身一剑顶在前面。
　　轰隆！
　　一片剑光破碎。
　　叶观与燧古今直接被震飞了出去，这一飞，直接飞出了整座古城，最后，二人重重砸落在一处地面上，整个大地直接崩塌，变成了一片深渊……
　　这时，一只脚踏出了那座古铜殿，而随着这脚的落下，刹那间，以此间方圆为中心，方圆亿万里星域所有人都被一道恐怖的威压笼罩，与此同时，所有生灵境界全部被镇压为零！
　　只是一步……
　　亿万生灵修为尽失！
　　……


第1428章 我不是人！
　　整个创生星域的生灵都懵了。
　　怎么回事？
　　亿万生灵在这一刻一脸茫然，一脸惊恐。
　　古铜殿前。
　　随着那只脚踏出来，第二只脚也缓缓踏了出来，是一名男子，身着一袭灰色锦袍，玄带束腰，秀眉凤目，十分俊秀。
　　他手中，握着一柄古铜色长枪。
　　男子走出来后，他好像是刚刚睡醒，目光之中充满了茫然之色，许久许久后，他好像是想起了什么，眼中露出了痛苦的神色，“没了……都没了……”
　　他缓缓走到前面石阶坐下，就那么沉默不语。
　　……
　　深渊之中。
　　叶观痛苦地摇着头，刚才那一枪，差点没给他打昏。
　　片刻后，他感觉脑袋里的昏沉感少了一些，他似是想到什么，连忙转头看去，燧古今就躺在不远处，他心中一惊，连忙起身跑了过去，燧古今已经陷入昏迷，不仅如此，她身上已经龟裂，鲜血不断自体内溢出，衣裙都已经被鲜血浸透。
　　叶观连忙扶起她，他右手平放在燧古今腹部位置，一道道玄气涌入她体内。
　　他修为并没有消失。
　　因为他不修境界。
　　随着他玄气涌入，燧古今肉身开始一点一点恢复，但却并未清醒过来。
　　叶观眉头皱起，“塔爷，怎么回事？”
　　小塔沉声道：“这姑娘太弱了，虽然我给她抵挡住了大部份的力量，但剩余的力量她还是承受不住，她的神魂已经受到重创。”
　　叶观脸色沉了下来，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他心念一动，青玄剑直接飞入她体内。
　　随着青玄剑的帮助，燧古今灵魂渐渐恢复正常，而没多久，她双眼缓缓睁开。
　　叶观笑道：“醒了？”
　　燧古今微微点头，她就要起身，但却发现，一点修为都没有，她眉头顿时皱了起来。
　　叶观道：“怎么了？”
　　燧古今皱着眉，“我的修为不在了。”
　　叶观微微一怔，随即他感受了一些四周，片刻后，他脸色沉了下来，“四周有一种神秘的大道法则之力……”
　　燧古今看向叶观，“你修为还在？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　燧古今美眸之中充满了疑惑。
　　叶观道：“可能是我不修境界的缘故。”
　　燧古今点了点头，“或许。”
　　叶观看了一眼四周这片深渊，“我们先离开这里。”
　　说着，他直接抱起了燧古今，燧古今显然有些不适应，但也没有说什么。
　　叶观抱着燧古今离开了深渊底，来到了外面，他抬头看向远处那座铜殿的方向，但却什么也看不到，因为在这里，他的神识已经被封锁。
　　叶观收回目光，“你先去换一下衣服。”
　　燧古今看着他，“去哪里换？”
　　叶观道：“小塔内。”
　　燧古今摇头。
　　叶观苦笑，“你放心，塔爷不会偷看。”
　　燧古今依旧摇头。
　　小塔顿时道：“大姐，我又不是人，我只是个塔，女人对我来说，跟猴子没有区别……不对，妈的，她不是怕我偷看，是怕你个叼毛偷看才是。”
　　叶观：“……”
　　燧古今转头看向远处，不远处有一条湖泊，“我去那边。”
　　叶观点了点头，“好吧。”
　　说着，他抱着燧古今朝着远处湖泊走去，湖泊并不大，宛如一块碧玉。
　　叶观将她放了下来。
　　燧古今拿出自己手上的纳戒递给他，叶观明白她的意思，接过纳戒，心念一动，一套崭新的绿萝裙出现在他手中，他将那袭绿萝裙递给燧古今，然后转身离去。
　　燧古今突然道：“等等。”
　　叶观停下脚步，转身看向她，燧古今道：“把你的小塔封印了。”
　　小塔顿时大叫，“什么鬼，你这么侮辱一个塔好意思吗？我是一个塔，我是一个塔，我不是人，我不是人啊！你防备我做什么？你要防备的是这个叼毛……”
　　叶观直接把塔爷封印了，然后道：“你先洗。”
　　说完，他转身离去。
　　见到叶观走到远处斜坡下，她这才缓缓褪下自己那一身被鲜血浸湿的衣裙，她缓缓走进那冰凉的湖水之中，因为没了修为，因此，她身体并不抗寒，刚接触到湖水时，身体微微颤了一下。
　　她双眼缓缓闭了起来，就那么躺在湖水中，身上的鲜血随着湖水的浸泡一点也点消失。
　　另外一边，叶观坐在斜坡下，他看着那金铜殿的方向，眉头皱起。
　　以他现在的实力，一般不朽帝主境强者肯定不是他对手的，而刚才那一枪，差点直接把他肉身打散，也还好有塔爷的保护，不然，他真的是非死即伤。
　　叶观眼中充满了疑惑，那出手之人到底是谁？
　　就在这时，那坐在古铜殿前的男子突然起身，他朝着台阶下走去，然而，当他踏下石阶的那一刻——
　　轰隆！
　　天地霎时间巨颤，整个仙府秘境更是大地塌陷，群山崩裂，一道可怕的气息自天地间弥漫开来。
　　叶观心中大骇，没有任何犹豫，他猛地转身冲到燧古今面前，此时燧古今也因为突变的缘故自湖泊之中站了起来。
　　两两相对。
　　空气在这一刻仿佛都凝固了。
　　叶观整个人如遭雷击，脑袋一片空白，此时燧古今那绝美的酮体毫无保留地展露在他面前……
　　一根也没有！
　　这视觉冲击……即使是他道心坚定都有些抵挡不住，眼睛情不自禁地往某处多看了几眼。
　　而这时，叶观突然有些毛骨悚然，他看向燧古今，燧古今目光冷得像一块万年寒冰一样。
　　叶观顾不得什么，当即冲到她面前，然后直接抱起她就跑，因为那股恐怖力量的缘故，此刻他们所在的这片地面区域已经在崩塌。
　　他也不敢御剑而起，更不敢释放自己的力量，因为怕引来那恐怖强者的注意，若是对方再给他来一枪，那麻烦可就大了，因为他明显感觉到那道气息比最开始时强了至少数倍不止。
　　叶观抱着燧古今一路狂奔，跑着跑着，他发现有点不对劲，因为他的右手感觉一团软软的……
　　情急之中，手抓住了不该抓住的……
　　他可以指天发誓！
　　他真不是故意的！
　　不用看，他都能够感受到燧古今那能杀人的目光，但此刻他已经顾不得那么多，带着燧古今一路狂奔。
　　而他也只能装作什么都不知道，这个时候手换地方，已经没有什么意义了。
　　只能将错就错。
　　金铜古殿前。
　　那男子慢慢朝着下面走去，然而，当他快要走下台阶时，身后那金铜古殿突然微微颤了颤，男子似是意识到什么，脸色陡然一变，然后猛地转身跪了下来，身体瑟瑟发抖，口中喃喃地念叨着什么。
　　而那股笼罩天地间的恐怖气息也在这一刻消失，但是，亿万生灵的修为却依旧没有恢复。
　　另一边，叶观察觉到那股可怕的气息消失后，他顿时松了一口气，他停了下来，但很快，他脸色就变得有些不好看了。
　　他手还握着那一团，指尖传来的那种触感，是言语无法形容的，在联想到先前看到的那一幕光秃秃……刹那之间，他全身的血逆涌而上，脸涨得通红，似火一般。
　　但他还是强行压住了内心那股燥热以及旖旎，他轻轻将燧古今放下，看着面前这具美妙绝伦的躯体，刚压下的那股旖旎却又再次浮现，不仅如此，全身还莫名的有些燥热起来。
　　这具美妙绝伦的躯体，真如艺术一般，一丝瑕疵也无。
　　叶观再次以极大的意志力强行压住了心中那股邪念，他掌心摊开，一件衣裙出现在他手中，他将衣裙套在燧古今身上，然后转过身，“燧姑娘，你穿上吧。”
　　燧古今什么也没有说，默默将衣裙穿上。
　　片刻后，二人坐了下来，燧古今依旧是面无表情，也不说话。
　　叶观率先打破沉默，“燧姑娘，方才事情紧急，我……确实不是故意为之。”
　　燧古今没有说话。
　　叶观也有些头疼，他也不想因为这么一件小事与对方产生隔阂，但眼前这个女子绝顶聪明，他知道，他如何解释都没有用，毕竟，看也看了，摸也摸了。
　　这时，燧古今突然抬头看向他，她就那么看着，也不说话。
　　叶观被她盯得有些不自然，正不知该如何才好时，燧古今突然道：“前面不是故意的，后面呢？”
　　叶观连忙道：“后面自然也不是故意的，那种情况很紧急，我确实没有想那么多……我是剑修……”
　　察觉到燧古今目光越来越冰冷，叶观犹豫了下，然后道；“后面自然是可以松手的，但我又怕你多想，所以……”
　　燧古今突然冷漠道：“过去了。”
　　叶观看向燧古今，燧古今却是什么也不说了。
　　叶观也不好再说什么。
　　燧古今转头看向那座金铜殿方向，“那道气息跟那殿内的人有关？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　说着，他也看向那座金铜殿方向，“那个人很强……我们先离开这里？”
　　燧古今点头。
　　叶观起身正要离去，似是想到什么，他转身看向燧古今，燧古今却坐着不动。
　　叶观有些诧异，但很快，他见到燧古今的脚上居然有鲜血流下来，显然，先前在湖中受了伤。
　　叶观没有说话，蹲坐在她面前，右手隔空对着她受伤的脚，玄气涌出……
　　不一会，燧古今伤好的差不多。
　　燧古今看了一眼天际某处，然后道：“去金铜古殿。”
　　叶观愣住。
　　燧古今道：“背我。”
　　说着，她不等叶观说话，就已经趴到叶观背上……
　　感受到背上两团柔软的近距离摩擦，叶观的心顿时有些乱了。
　　“该死的疯魔血脉！”
　　叶观心中骂了一句，然后背着燧古今朝着远处走去。
　　疯魔血脉：“……”
　　……


第1429章 祖文明！
　　叶观背着燧古今朝着那座古铜殿方向走去，因为怕引来那神秘强者的注意，因此，他并没有敢动用自己的力量。
　　叶观此时有些遭罪。
　　因为燧古今身体实在是软，似无骨一般，背在身上，那种零距离的亲密接触让他不仅能够清晰的感受到身后传来的柔软与温热，还能够清晰地闻到燧古今身上传来的幽香。
　　走了片刻后，叶观突然将她放了下来，“燧姑娘，你还是自己走吧。”
　　燧古今看着他，目光似是能看透人心，“你是剑修，剑修应该心如止水，而你现在，满脑子胡思乱想，你这剑怎么修的？”
　　叶观冷着脸道：“跟我没有关系，是你自己的问题。”
　　燧古今黛眉微蹙。
　　叶观直接道：“燧姑娘，你太漂亮，背着你，我会控制不住自己。”
　　燧古今怔住。
　　叶观有些无语，是谁规定剑修就得老老实实的？
　　剑修修的是心，不是修戒色。
　　如果修剑就要戒色，那太扯犊子了。
　　男人一般只有在一种情况下会说自己是正人君子，那就是女人长的实在是不好看的时候。
　　燧古今盯着他，也不说话。
　　叶观一脸坦然，与这个女人没有必要玩那些虚的，玩也没有用，不如坦白。
　　就这样，二人僵持片刻后，燧古今道：“你背着我走。”
　　叶观沉默。
　　燧古今冷漠道：“你爱怎么想怎么想，反正想也没有用。”
　　说着，她走到叶观身后，又爬了上去。
　　叶观知道，她是不想浪费时间，于是，也不在说什么，背着她继续前进。
　　燧古今突然道：“我只是有些好奇，你是剑修，而且，你这种级别的剑修，世间也没有几个，怎么还会有那种乱七八糟的想法？”
　　叶观道：“我是男人，正常的男人。”
　　燧古今道：“在我看来，你这种级别的剑修，心里应该只有大道才是。”
　　叶观道：“如果遇到不好看的女子，我心里只有大道，如果遇到很好看的……那我便是正常的男人。”
　　听到叶观这等于是在变相夸人的话，燧古今看了他一眼，“你倒是诚实。”
　　叶观笑道：“若是遇到别的人，我或许会打个马虎，但遇到燧姑娘，没有办法，只能诚实，因为什么谎话也瞒不过你。”
　　燧古今没有再说话。
　　叶观突然道：“燧姑娘，可以问你个问题吗？”
　　燧古今道：“我不保证回答。”
　　叶观道：“燧姑娘，人太聪明，会不会太累？”
　　燧古今道：“你也很聪明，你累不？”
　　叶观摇头，“我其实都是些小聪明，比不得你与大道笔主人那种。”
　　燧古今看了他一眼，不说话。
　　叶观对自己还是有自知之明的，他这脑子只能应付应付塔爷，遇到那种擅长布局的大佬，他还是差的远。
　　叶观继续道：“牧欶给我说过你给她的那卷轴……燧姑娘，你真是厉害，特别是那句：众生都想建立的秩序……真是让我豁然开朗。”
　　他以前还真没有朝这个方向想过。
　　他只想着自己建立秩序，但并没有想过发动所有众生来一起建立这个秩序，试想一想，这个秩序不仅仅是他叶观的目标，也是芸芸众生的目标……那得多恐怖？
　　他真是期待那么一天。
　　燧古今平静道：“没什么厉害的。”
　　叶观摇头，“不不，我觉得你这个很厉害，以前我都是单打独斗，并没有真正将我观玄宇宙的众生发动起来，但现在不同，我要将他们全部都发动起来，众生秩序，众生都想建立的秩序……想想就让人热血沸腾啊。”
　　燧古今并不说话。
　　叶观叹道：“哎，若是早点遇到你就好了。”
　　燧古今依旧不说话。
　　叶观笑道：“你对这种秩序是不是不太感兴趣？”
　　燧古今道：“是。”
　　叶观点了点头，“能理解。”
　　现在的燧明文明，在宇宙之中就已经是最顶级的那种文明，其制度与秩序，肯定要比目前的观玄宇宙好很多的。
　　燧古今突然道：“你也让我有些意外。”
　　叶观好奇道：“怎么说？”
　　燧古今道：“没什么，就是觉得你很天真。”
　　叶观：“……”
　　燧古今道：“没有侮辱的意思。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　二人都没有再说话了。
　　叶观背着燧古今加快脚步，虽然背上传来的那种特殊触感很舒服，不过，他并没有多想。
　　不一会，叶观背着燧古今来到了那座铜殿前，在那石阶上，他们见到了那男子，男子还跪在那里，不断磕着头。
　　叶观看着男子，神情有些凝重，先前出手的就是这个家伙。
　　燧古今看着那男子，眉头也是皱了起来。
　　叶观轻轻将燧古今放了下来，他缓步走向那男子，而就在这时，男子似是感受到什么，突然起身，转身看向叶观与燧古今。
　　叶观停下脚步，心中暗暗戒备。
　　男子却没有出手，他先看下燧古今，眼中有着一丝震惊，但很快，他又看向叶观，在见到叶观时，他眼中也是露出了震惊之色。
　　见到对方没有直接出手，叶观心中放松了一些，他走过去，“阁下怎么称呼？”
　　男子眉头皱起，显然听不懂他说话，他掌心摊开，一道神识缓缓飘向叶观，叶观明白他的意思，并没有反抗，任由那道神识涌入他识海之中，很快，一种古老的语言与文字出现在了他识海之中。
　　祖文明语言与文字！
　　叶观有些激动。
　　眼前这个人真的与祖文明有关！
　　男子看着叶观，“你气息与天机被隐蔽了。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　男子震惊道：“替你隐蔽气息与天机者，好棒……”
　　说着，他看了一眼四周，“现在是何时代？”
　　叶观道：“我也不知道。”
　　男子掌心摊开，拇指与食一连，片刻后，他轻声道：“已过去千亿年岁月……”
　　千亿年！
　　叶观眼皮一跳，这个家伙活那么久？不太可能吧？
　　男子目光之中又出现了茫然之色，“都不在了，都不在了。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“前辈怎么称呼？”
　　男子看向叶观，皱眉，“我想想。”
　　叶观：“……”
　　男子道：“我被封印太久，许多记忆不仅丢失，还很混乱……”
　　叶观点了点头，“前辈慢慢想，我不急。”
　　男子双眼缓缓闭了起来，过了许久，他缓缓睁开双眼，轻声道：“我叫阙……战！阙战……一名守印者……”
　　说到最后，他目光变得异常坚定起来。
　　叶观道：“前辈来自祖文明？”
　　男子点头。
　　叶观忙问，“前辈，当年祖文明发生了什么？为何会消失的无影无踪？”
　　阙战摇头，神色有些痛苦，“不知……不知……想不起来……”
　　叶观还想问什么，男子却是缓步朝着下面走去。
　　叶观突然道：“前辈，那铜殿，我们可以进去吗？”
　　男子并没有说话。
　　叶观还想问什么，燧古今突然道：“他已经走了。”
　　叶观愣住，他看向那男子，此时男子身体不知何时已经变得虚幻起来，显然，早就已经离开了这个地方。
　　好恐怖的实力！
　　叶观心中震惊，但很快，他转头看向燧古今，他都没有看出对方已经走了，这燧姑娘是怎么看出来的？
　　难道……
　　燧古今看了他一眼，“我修为恢复了。懂了吗？”
　　说着，她朝着铜殿走去。
　　叶观有些尴尬，他这才发现，四周弥漫的那股神秘力量已经消失不见。
　　叶观跟了上去。
　　二人很快进入铜殿内，整个铜殿内供奉着一尊无面雕像。
　　叶观看着那尊雕像，有些诧异，怎么会没面？但很快，他脸色变了。
　　这尊不是无面雕像，而是一种神秘的力量遮掩住了雕像的脸，使他看不见对方真正面目，而他仔细打量了一眼，这尊雕像却没有任何力量，也没有魂魄的气息。
　　也就是说，这就是一尊单纯的雕像，之所以看不到脸，可能是雕像的本体本人拥有极其恐怖的实力。
　　燧古今盯着那尊雕像，沉默不语。
　　叶观道：“燧姑娘，这位会不会是那曾经的宇宙共主？”
　　燧古今转头看向叶观，“叶公子，我不是无所不知……”
　　叶观：“……”
　　燧古今看向雕像下面的台子上，那里摆放着一枚古铜色的纳戒，还有一个古铜色的白玉瓶。
　　她掌心摊开，纳戒与白玉瓶出现在她手上，纳戒有神秘力量封印，神识根本无非渗透。
　　白玉瓶倒是没有封印，她轻轻打开瓶盖，白玉瓶内，是一滴宛如琥珀般的血液。
　　血？
　　叶观与燧古今皆是有些诧异。
　　燧古今好奇地将那滴血倒在掌心之中，然而，那滴血刚落入她掌心之中便是直接渗了进去，霎时间，燧古今双眸圆睁，全身血液直接沸腾起来，衣物也在这一刻一点一点化为灰烬……
　　……


第1430章 好难受啊！
　　见到这一幕，叶观心中大骇，他连忙抓住燧古今的手，但一股极其可怕的血脉之力却直接将他震得连连暴退，他看着自己的右手，竟然已经有些裂纹。
　　什么鬼？
　　叶观大惊。
　　见到燧古今衣物一点一点消失，他连忙拂袖一挥，剑域直接笼罩整座铜殿，隔绝一切。
　　见到燧古今神色痛苦，叶观忙道：“燧姑娘……”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑飞出，没入燧古今眉间，然而，青玄剑竟然没有能够镇压住那恐怖的血脉力量。
　　小魂惊道：“小主，这血的力量太强大，这姑娘根本承受不住……”
　　叶观惊道：“你也镇压不住吗？”
　　小魂道：“不行不行，这血已经与她的血液融合一起，我若是再动用我的力量强行镇压，她更加承受不住。”
　　叶观忙走到燧古今面前，此刻她身上衣物已经化为灰烬，一道道可怕的血脉之力不断自她体内涌出，极其的恐怖，而她身体也承受不住，开始一点一点在破碎。
　　这时，小魂连忙道：“小主，快，快把她身上的血脉引到你身上去，快……”
　　叶观有些懵，“这怎么引？”
　　小魂道：“跟她做。”
　　“啊？”
　　叶观懵。
　　小魂急道：“快啊！你与她结合，才可以做到血脉相融，只有你的血脉才能够与这血脉抗衡……”
　　“不！”
　　燧古今突然怒吼，她死死盯着叶观，目光能杀人。
　　小魂的话，她听得清清楚楚。
　　叶观沉声道：“还有没有别的办法？”
　　小魂急道：“小主，你再迟疑，她就要魂飞魄散了。”
　　看着燧古今即将化为灰烬，叶观不再迟疑，他走到燧古今面前，燧古今死死盯着他，叶观直视她那已经鲜红的双眼，“燧姑娘，我需要将你体内那血脉之力引导到我体内……但在那之前，我们需要先合体……”
　　燧古今盯着他，不说话，但那目光却透着一种前所未有的陌生。
　　叶观也不再犹豫，他靠近她，刚一靠近，燧古今身上散发出来的恐怖血脉之力就将他的衣物震碎。
　　二人此刻都是身无寸缕。
　　感受着叶观的身体某处的变化，燧古今眼中露出了绝望的色彩，以及不甘，但就在这时，她突然感觉一道神秘力量涌入她识海之中，与此同时，叶观的声音在她脑中响起，“我们融合，然后你操控我的身体以及血脉之力……”
　　话音一落，她就发现，叶观的识海已经彻底对她开放。
　　这个地方，是一个人最危险的地方，因为人的意识就存在在这个地方，一旦这里被入侵，就意味着，对方能够操控被入侵者的一切，这也就是修炼界所说的夺舍。
　　而此刻，叶观放下了所有戒备，对她彻底放开了这个地方。
　　很快，燧古今神识进入叶观识海之中，彻底掌控了叶观的一切，这一刻，她能够清晰感受到叶观的一切，包括他此时此刻所想，也能够掌控她的一切，甚至是他曾经的记忆，但她并没有去探索他曾经记忆。
　　可以说，她现在只要一个念头，就能够抹除掉叶观的意识，让他清零。
　　她看着近在咫尺的男子，目光之中带着诧异、疑惑，还有一丝复杂。
　　片刻后，燧古今开始操控叶观体内的血脉，而叶观体内的三种血脉之力也顺着彼此的神魂进入了她体内，然而刚进入她体内，她眼瞳便是骤然一缩，身体迅速消散。
　　她根本承受不住四种血脉之力的力量！
　　叶观见状，连忙将四种血脉之力引入他体内，而刚进入他体内，他脸色瞬间剧变。
　　那神秘血脉就犹如一股岩浆一般涌入他体内，只是一瞬间，他就感觉自己的体内被灼烫的仿佛要融化了一般。
　　叶观心中大骇！
　　他没有想到这神秘血脉竟然如此恐怖，而这还是有三种血脉之力镇压的情况下，若无三种血脉之力镇压，这一瞬间，就可以让他化为灰烬。
　　叶观松开了燧古今，他瘫倒在地上，全身通红，就像是一块烧红了的铁。
　　这神秘血脉严重超出了他的预料！
　　因为一直以来，没有任何血脉之力能够与他的三种血脉抗衡，但此刻，这滴血液之中蕴含的力量实在是恐怖，他三种血脉之力也只能勉强与之抗衡，当然，这跟他自己实力有关系，他现在的疯魔血脉，自然是还远远无法与他老爹以及他爷爷相比的。
　　他想用秩序剑意镇压，但却发现，根本没有任何用。
　　他的秩序剑意对这血脉完全没有任何作用……
　　看着蜷缩在地上的叶观，燧古今默然不语，因为神识融合的缘故，此时此刻，她能够清晰地感受到叶观所承受的痛苦。
　　那种痛苦，即使是叶观钢铁般的意志都有些承受不住。
　　她突然缓缓坐了下去，然后轻轻扶起叶观，“它的目标是我，让它进入我体内。”
　　叶观还有一丝理智，摇头，颤声道：“你实力弱，进入你体内，你根本无法承受……”
　　燧古今道：“你也承受不住。”
　　叶观咧嘴一笑，只是这笑容因为痛苦变得有些狰狞，“能的，肯定能的，我爹的血脉，我姑姑的血脉，我娘的血脉……举世无敌，绝对能镇压这玩意的……”
　　燧古今道：“不是血脉的问题，是你现在实力还不够……”
　　叶观摇头，“如果我都承受不住，你就更承受不住了。”
　　燧古今沉默。
　　叶观躺在她怀里，抬眼就可以看到无限的风光，但此时的他却只想晕死过去，但他很清楚，现在的他还不能晕死过去，如果晕死过去，那神秘血脉将彻底占据上风。
　　但他此刻意识已经在逐渐模糊。
　　燧古今突然道：“聊聊。”
　　显然，她也意识到不能让叶观在此刻昏死过去。
　　叶观虚弱道：“聊什么？”
　　燧古今道：“你的秩序。”
　　叶观已经快合上的双眼一下就睁开，里面有了光，“好好。”
　　燧古今俯视着他，“我不看好你的秩序。”
　　叶观道：“我知道。”
　　燧古今道：“宇宙很大，文明甚多，每个文明都有自己的制度与规则，你想将这些宇宙的文明都整合起来，遵从你的观玄秩序，这不现实。而且，一家独大的危害远比你想象的要更加可怕，因为那意味着……”
　　叶观道：“我懂。”
　　燧古今道：“但你还是想要一统全宇宙，对吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　燧古今低头看着叶观，“为权利？”
　　叶观摇头。
　　燧古今道：“为名？毕竟，万古以来，没一人能够做到一统全宇宙。”
　　叶观还是摇头。
　　燧古今再道：“为无上的实力？若能一统全宇宙，吸收全宇宙生灵的信仰之力，那肯定是无法想象的强……”
　　叶观依旧摇头。
　　她看着他，有些疑惑了。
　　叶观道：“燧姑娘，你觉得我姑姑强不强？”
　　燧古今点头，眼中透着凝重，“无敌的强。”
　　叶观轻声道：“我还有一个爷爷与大伯，他们也是那么的强……”
　　燧古今看着他，“你靠山真多。”
　　叶观脸上勉强挤出了一个笑容，“你知道几个举世无敌的人在一起，会怎么样吗？”
　　燧古今双眼微眯，“分胜负。”
　　叶观点头，“燧姑娘，你没有与我姑姑接触过，你不知道她的可怕，这么与你说吧，整个宇宙，她只在乎我爹……我爹带着她去宇宙逛，就是在拖延他们的决斗，但我知道，我爹也拖延不了太久时间了。”
　　燧古今看着叶观，“你有两个目的……第一，你想变得比他们更强，只有比他们更强，你才能够阻止他们生死战，不让悲剧发生，而你想要比他们更强，目前唯一的路就是一统全宇宙，集芸芸众生之力……第二，即使你最终没有超过他们，但是，全宇宙都在你统治下，他们即使出手，也会因为你的缘故，顾及整个宇宙……”
　　说到这，她停了下来。
　　叶观咧嘴一笑，“你真是我见过最聪明的人……”
　　燧古今沉默，她知道，眼前的叶观没有说谎，她当初见到那素裙女子时，那个女人看谁都像在看蝼蚁……
　　她很清楚，如果不是为了锻炼叶观，当日，整个旧土怕是都会从世上消失，整个旧土，有亿万生灵，但那个女人若是出手，肯定眼都不会眨一下的。
　　叶观双眼突然缓缓闭上。
　　燧古今收回思绪，忙道：“别睡。”
　　叶观虚弱道：“太……累了……”
　　见到叶观双眼要闭上，燧古今顿时一急，直接抓起了他的手。
　　下一刻，叶观只觉得自己的手握住了一团柔软。
　　他愣住。
　　燧古今道：“还想睡吗？”
　　声音有些颤。
　　叶观道：“我更难受了。”
　　燧古今：“……”
　　因为疯魔血脉激活的缘故，加上他自己意志又因为抵抗那神秘血脉的缘故，此时意志力已经被磨的差不多，他哪能受得燧古今如此刺激？感受着手上传来的柔软，又联想到之前一些画面，他只觉得全身血液一下就沸腾了起来，他再也控制不住自己，一下翻身将燧古今压在了下面。
　　燧古今脸色陡然一变，她没有反抗，只是很冷很冷地注视着叶观。
　　叶观此刻真是痛苦的不行，不仅有体内的痛苦，还有别的地方的痛苦，那种感觉，就像是身体冲了气一般，马上就要崩破炸裂……
　　但他还是保持着最后的理智，因为他知道，他如果那么做，会伤害眼前的女子。
　　但真的很难受！
　　他低头，额头轻轻蹭着燧古今额头，颤声道：“我就蹭蹭……不进去……可以吗？”
　　燧古今以为他是蹭额头，于是点了点头……
　　……


第1431章 真男人也！
　　蹭蹭不进去！
　　在见到燧古今点头后，叶观顿时变得兴奋起来……
　　很快，燧古今脸色顿时就黑了下来，她脑子一片空白。
　　不是蹭额头吗？
　　往哪蹭呢？
　　她死死盯着叶观，刚想一拳锤死他，但见到叶观已经有些扭曲的脸庞时，她怔住了。
　　因为神识融合的缘故，因此，她现在能够清醒感受到叶观的难受，那种身体与灵魂上的痛苦，绝非一般人能够忍受的，而这一切，本该她来承受的。
　　而此刻，叶观不仅仅替她承受了，还硬生生忍住了自己兽性的一面。
　　她自然知道现在这种时候，叶观能够忍住，真的只是蹭蹭，是一件多么难的事情。
　　看着近在咫尺无比难受的叶观，燧古今眼帘微微低垂，没有说话。
　　叶观此刻真是难受极了。
　　他从来没有这么难受过，体内的四种血脉在厮杀，他身体无时不刻在承受着那种灼烫腐蚀之痛，即使是他钢铁般的意志，此刻都已经快顶不住，而此刻，又面对眼前这具艺术般的躯体，他的兽性在这一刻已经是逐渐占据上风。
　　他真的是想发泄！
　　太折磨人了。
　　不过，他意识深处还是保留着一丝理智。
　　他额头轻轻蹭着燧古今的额头，如此近距离的接触，彼此都能够清晰感受到对方身上的体息。
　　叶观强行压着体内那股欲火，他只能轻轻蹭着燧古今的额头，鼻子，期间，二人的唇好几次触在了一起，但彼此都又朝着不同方向轻轻移了一下，一触即分。
　　空气中的气氛一下变得暧昧起来。
　　没有人知道，那种过门而不入需要多大的毅力，可以说，过门而不入者，皆为真男人也！
　　叶观此刻宁愿面对十个大道笔主人。
　　此刻燧古今面色也是泛着潮红，呼吸略微急促。
　　对双方都是一种折磨。
　　对燧古今来说，那种感觉真的是很怪异……说难受，可是又有些舒服，那种舒服真是从未经历过的，但又舒服的不彻底，于是，又很难受，就像有蚂蚁在爬一样……
　　二人都知道如何才能更舒服，但二人都又保持着一丝理智。
　　见到燧古今没有反对，叶观也渐渐放心大胆了些，于是……
　　继续！
　　就这样，也不知过了多久，叶观体内的三种血脉终于将那神秘血脉给压制住。
　　而这时，叶观突然吻住了燧古今的唇。
　　燧古今双眼圆睁，刚要反抗，一道声音在她识海之中响起，“那神秘血脉我已经镇压，我将它传回你体内，你好好吸收……”
　　声音落下，一道强大的血脉之力顺流回到遂古今体内，燧古今的气息变得越来越强。
　　而随着那股血脉之力的消失，叶观也是如释重负，直接压了下去。
　　但二人身体都僵住了。
　　许久后。
　　燧古今盯着他，“进去了？”
　　叶观道：“只有一点点……”
　　燧古今松了一口气，“只有一点点就不算……”
　　叶观：“……”
　　过了许久，二人都穿好了衣服。
　　叶观坐在一旁，虽然已经恢复了许多，但依旧一脸的疲惫。
　　燧古今坐在他对面不远处，一脸的冷漠。
　　二人都没有说话。
　　又过了好一会，燧古今道：“今天什么也没有发生。”
　　叶观不说话。
　　燧古今盯着他，“听到没有？”
　　叶观还是不说话。
　　燧古今有些愤怒，叶观这时道：“燧姑娘，我们走吧。”
　　说完，他起身朝着外面走去。
　　燧古今看着他片刻后，起身跟了过去。
　　出来铜殿后，叶观看向天际，深深吸了一口气，刚刚真的就如梦一般。
　　叶观道：“燧姑娘，那是什么血液？”
　　听到叶观说到那血液，燧古今神色顿时变得有些不自然起来，她扭过头，不说话。
　　叶观对于那血液很是好奇，因为那血液竟然能够与疯魔血脉与凡人血脉还有炎黄血脉僵持那么久……而且，只是一滴血，若是多一些，那得多恐怖？
　　没有听到燧古今的回答，他转头看向燧古今，燧古今面无表情道：“不知道。”
　　叶观自然知道她是因为什么缘故而这么拒人于千里之外，他轻轻拉了拉燧古今衣袖，轻声道：“燧姑娘，我知道你的意思，你说方才一切都没有发生过……那就依你，什么都没有发生过。只是，我希望我们还能够继续如先前那般好好相处，就像朋友一样……”
　　小魂：“……”
　　燧古今没有说话，只是盯着他，眼中平静地像一滩死水。
　　叶观忙道：“你说怎样就怎样，我都听你的。”
　　燧古今收回目光，“那血液不是一般血……”
　　说着，她掌心摊开，先前那枚纳戒出现在她手中，她将纳戒递给叶观，“能破此封印？”
　　叶观点头，“能。”
　　说着，他拿出了青玄剑抵在那枚古铜色纳戒上，他轻轻一捅，纳戒内的神秘封印之力顿时消失不见。
　　二人神识涌入其中，随即二人皆是愣住。
　　叶观掌心摊开，一枚巴掌大的铜印落在了他掌心之中，铜印下方有四个字：宇宙共主。
　　宇宙共主？
　　叶观与燧古今皆是愣住。
　　叶观有些兴奋道：“这是宇宙共主的印？”
　　燧古今打量了一眼那枚铜印，从外表来看，看不出什么特殊之处，也没有任何的能量波动。
　　燧古今道：“我看看。”
　　叶观没有任何犹豫，直接将那枚印递给她，她接过印时看了一眼叶观，然后再次仔细打量着手中的铜印，她神识涌入其中，但却犹如针落大海，无声无息消失。
　　她眼中闪过一丝诧异与疑惑。
　　叶观道：“可惜没有问问刚才那位神秘男子……也不对，我记得他说，他说一名守印者，也就是说，他守的就是这枚印。”
　　燧古今看向他，“那他为什么直接离去？”
　　叶观想了想，然后道：“有没有一种可能，他忘记这铜殿内有印以及那滴特殊的血了？”
　　燧古今沉默，因为完全有这个可能，那个人看起来就有点不正常，而且，记忆也残缺不全……
　　燧古今低头看向手中的那枚印，她沉默片刻后，看向叶观，“这印给我，可以吗？”
　　叶观笑道：“行啊。”
　　燧古今盯着他，“我是说给我。”
　　叶观点头，“我说没问题啊。”
　　燧古今看着他，不说话。
　　叶观这才明白她的意思，笑道：“燧姑娘，现在还不确定它是不是宇宙共主印，就算它真的是，只要你想要，那就拿去。”
　　燧古今道：“为什么？”
　　叶观下意识道：“在我心中，你比这玩意珍贵多了。”
　　说完，他顿觉得不太合适，转头看向燧古今，她依旧是面无表情，看不出喜怒。
　　燧古今打量了一眼那印后，“谢谢。”
　　见她没有生气，叶观笑道：“客气了。”
　　似是想到什么，叶观又将先前那四团火焰拿了出来，那四团火焰现在被塔爷收拾的服服帖帖的。
　　叶观好奇地打量着那四团火焰，“这火有些特殊。”
　　如果不是塔爷已经改造升级过，根本不是这四团火焰的对手。
　　燧古今看向那四团火焰，“这应该是来自祖文明的产物。”
　　叶观看了一眼四周，“这里就是曾经祖文明吗？”
　　燧古今望了一眼四周，“相传祖文明有一座共主神殿，那座共主神殿大的如同星域一般，无边无际……而这里，并没有那座共主神殿。”
　　叶观道：“但应该也跟祖文明有关……”
　　说到这，二人突然相视了一眼。
　　二人心有灵犀，想到了一块去。
　　叶观沉声道：“先前那人之所以匆匆离去，极有可能就是去那真正的祖文明……”
　　说着，他抬头看向天际，神识直接铺了出去，然而，却根本捕捉不到先前那人的气息。
　　叶观脸色沉了下来。
　　燧古今道：“不急，祖文明现世，必惊动整个宇宙，我的人已经如网一般撒了出去，只要有消息，我们会第一时间知道。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　燧古今道：“走。”
　　叶观突然道：“等等。”
　　说着，他转身看向那座古铜殿，他拂袖一挥，直接将那座古铜殿收到了小塔内。
　　叶观笑道：“这铜殿材质非常特殊，若是能够改造成盔甲什么的，肯定很强，或者卖钱也可以，你知道的，我很缺钱。”
　　燧古今点了点头，她拿出一枚纳戒递给叶观。
　　叶观有些诧异，“这是？”
　　燧古今道：“里面有三千多条极品仙源脉……”
　　叶观怔了怔，然后开心道：“谢谢，谢……”
　　燧古今见到他有些灼热的目光，她连忙收回目光，冰冷冷道：“你别多想，我只是因为你送我的那共主印……”
　　叶观脸上笑容渐渐消失，他低声道：“燧姑娘不用强调的，我明白的，如果不是因为我父亲与我姑姑的缘故，燧姑娘这种人物肯定不会与我有什么交集的。”
　　听到叶观的话，燧古今冷冷看着他，“你不要给我玩以退为进，你知道我没有那个意思，你……我懒得理你！”
　　说完，她转身就走。
　　叶观：“……”
　　……


第1432章 梵昭帝！
　　星空之中，叶观与燧古今并肩而行，燧古今脸色冷冷的。
　　叶观也不说话。
　　二人就那么在星空之中穿梭。
　　但没多久，叶观眉头皱了起来，因为四周暗中突然出现了一些隐晦的气息。
　　这时，远处时空突然颤动起来，很快，一名身着黑袍的神秘人缓缓走了出来。
　　不朽帝主境！
　　神秘人嘶哑道：“两位自那神秘仙府出来，想来是获得了什么东西，不分享分享？”
　　叶观抬手就是一剑斩出，剑光破空而去。
　　砰！
　　那神秘人直接被震退至千丈开外。
　　而就在这时，四周突然出现六名顶级强者，竟然全部都是不朽帝主境。
　　叶观拉着燧古今转身就跑。
　　“追！”
　　那神秘人冰冷冷道。
　　星空之中，叶观带着燧古今御剑而行，他脸色低沉，按道理来说，燧古今的人应该出来接应他们的，但却并没有出现，很显然，出事了。
　　不过也正常，这座仙府秘境出现的时候就说与祖文明有关，怎么可能没有人觊觎？现在他们又从里面活着出来，那些觊觎的人肯定来找他们。
　　叶观转头看向燧古今，“能联系到你的人吗？”
　　燧古今摇头。
　　叶观脸色沉了下来。
　　就在这时，叶观不知道感受到什么，突然停了下来，只见四周星河突然蠕动起来，紧接着，一座座暗红色的能量光阵突然自二人的四周浮现，那些能量光阵就像一座囚笼一般将他与燧古今困了起来。
　　与此同时，先前那七名不朽帝主境强者也出现在了他们身后。
　　那为首的神秘人嘶哑道：“你二人若是交出在那仙府秘境之中所得，我等立即就离去。”
　　叶观转头看向那神秘人，“你们知道她是谁。”
　　神秘人道：“燧明文明的燧阁主，我们岂能不认识呢？”
　　叶观道：“你们不怕燧明文明报复？”
　　神秘人道：“俗话说，富贵险中求，不是吗？”
　　叶观转头看向燧古今，“你进小塔？”
　　燧古今摇头。
　　叶观沉默，他其实并不知道燧古今的实力，因为这个女人就没有出过手，但可以确定的是，她实力并不是很强。
　　燧古今看了一眼四周，“他们不止这点人。”
　　叶观点头。
　　燧古今道：“我们得回旧土。”
　　没有人能够拒绝祖文明宝物这个诱惑，即使知道燧古今来自燧明文明，许多人也会铤而走险。
　　当然，如果燧古今身在旧土，这些人肯定不敢如此，但问题是，她现在离旧土很远。
　　叶观道：“你实力如何？”
　　燧古今道：“还好。”
　　叶观转头看向她，“还好？”
　　燧古今道：“嗯。”
　　叶观想了想，然后道：“我们还是逃吧！”
　　“动手！”
　　就在这时，远处那神秘人突然开口。
　　阵法启动，一道道可怕的力量直奔叶观与燧古今而去，与此同时，七名不朽帝主境强者如雷霆一般齐齐朝着二人冲了过去。
　　叶观左手突然揽住燧古今的腰肢，心念一动，青玄剑直接穿梭时空，二人消失在原地。
　　场中所有人扑了一个空。
　　场中，那神秘人想要穿梭时空追去，但却发现，叶观与燧古今已经离开这片创生星域。
　　神秘人气得不行。
　　这时，一名男子突然出现在场中，男子身着一袭华袍，脸上带着一个古铜面具。
　　见到男子，神秘人等连忙恭敬一礼，“公子。”
　　男子笑道：“我早就提醒过你们，这位叶公子那柄剑不简单的很，你们这时空大阵根本封锁不住他。”
　　神秘人沉声道：“公子，那到底是一柄什么剑？”
　　面具男子微笑道：“素裙天命打造的剑……”
　　神秘人有些疑惑。
　　面具男子道：“你们不认识也正常，那是一个无敌了三本……”
　　说着，他笑了笑，“不说这些了，走吧。”
　　说完，他转身消失在了星河之中。
　　……
　　时空隧道中。
　　叶观本来是揽住燧古今腰的，但或许是因为距离太远，又或许是穿梭的速度又实在是过快……总之，现在叶观是抱着燧古今的，而且，二人是面对面贴着抱那种。
　　燧古今的腰肢很纤细，真是盈盈一握。
　　叶观额头抵着她额头，双手与身体上传来的那种柔软触感，让得他只觉得浑身燥热难耐。
　　燧古今身体有些僵硬，她低声道：“我进小塔。”
　　叶观鬼使神差道：“不要。”
　　燧古今抬头看向他，叶观意识到自己话不对劲，连忙道：“马上就到了。”
　　燧古今不再说话，她头微微朝旁边一偏，下巴抵在了叶观肩膀上。
　　叶观的手倒也老实，只是轻轻扶着她的腰肢，并没有什么出格的动作。
　　燧古今的脸色有些潮红，并不是因为她在胡思乱想，而是因为血脉的缘故。
　　她体内那神秘血脉只是被叶观的三种血脉暂时压制住，而且，因为之前融合的缘故，她体内的血脉其实是有一些疯魔血脉属性的，加上此刻离叶观如此近，感受着叶观身上那浓烈的男性气息以及疯魔血脉味道，她体内不禁产生了一种以前从未有过的感觉——
　　那种感觉，复杂一点说就是，灵魂好像已经不在躯体内，整个人都是飘飘的，如在云端中，天旋地转，一切都是颠倒的……脑中更是出现了另一种想法，那种想法真是又羞又耻，但又控制不住自己，而且，越不想去想，那种想法就越清晰，就像心魔一样，如跗骨之蛆，紧紧跟随，怎么丢也丢不掉。而随着那种想法越来越清晰，她感觉到自己身体空空的，内心之中滋生出了一种渴求，渴求想要寻找一种朦胧而又不明晰的东西来狠狠填充自己……
　　那种感觉，简单一点说就是：想要。
　　叶观此时自然也不太好受，虽然他还是很理智，但身体却已经很诚实。
　　不过，相比起燧古今此刻脑中升起的一些‘羞耻’的想法，他的想法要简单一些，他拥着燧古今，更多的是喜欢这种感觉。
　　平时的燧古今是那种高高在上，不苟言笑，对谁都冷冷的，但此刻，燧古今却显得有些孱弱，看着她趴在自己怀里，他心中不禁升起一种异样的感觉，他鬼使神差轻轻转过头吻了一下她耳朵。
　　而这一吻，燧古今身体顿时剧烈一颤，如同遭到电击一般，她双手死死抓着叶观的腰，狠狠咬着叶观的肩膀，一种从未有过的奇异感觉突然从腹下升起，然后迅速传遍全身，不断冲击着她的身体，她的灵魂。
　　那种感觉真是无法用世间任何言语来形容啊！
　　持续了一会后，先前那些难受、燥热、以及羞耻的想法在此刻都随着那种感觉出现，如潮水般退去。
　　她恢复正常了。
　　恢复正常后，她蓦地愤怒了起来，一拳一拳捶着叶观的腰部。
　　不管男女都是这样的：事前如魔，事后如佛。
　　雅俗一点说就是，这个时候是贤者时间，而这个时间，人是无比理智的。
　　不一会，二人出现在了一片未知的星空之中。
　　燧古今转身就走，她脸色潮红，但更多的却是愤怒，她觉得，自己之所以如此狼狈，都是男人的缘故，如果没有男人，就不会出现这种事情。
　　走了两步，她觉得不对劲，因为叶观没有跟上来，她停下脚步，转头看去，只见不远处，叶观痛苦地蹲在那里，嘴角还有鲜血溢出。
　　燧古今一怔，很快，她才意识到，刚刚愤怒之下，她出拳可是出的很用力，而现在，她修为可是恢复的。
　　理智告诉她，即使她实力恢复，也不可能把他给打死，但她还是没有选择直接离去，而是转身走到了叶观面前，冷冷道：“死了吗？”
　　叶观道：“疼。”
　　说着，他嘴角又溢出了一抹鲜血。
　　燧古今依旧冷冷道：“我力量不大。”
　　叶观虚弱道：“我又没有对你有防备……你走吧，我休息一会就行了。”
　　燧古今转身就走，但没走两步，她又停了下来，然后转身走到叶观面前，她轻轻扶起叶观，“不要装了，走吧。”
　　叶观：“……”
　　叶观自然是不敢得寸进尺，他缓缓站了起来，然后顺势抓住了燧古今的手，出奇的是，燧古今并没有抗拒。
　　“呵呵！”
　　就在这时，一道冷笑声突然自一旁传来，“真是郎有情，妾有意呢。”
　　听到这道声音，叶观瞬间如临大敌。
　　他转身看去，不远处，那里站着一名女子，女子身着一袭血袍。
　　梵昭帝！
　　叶观大惊，这个女人怎么出现在这里？他下意识拉住燧古今的手，将她来到身后，护了起来，死死盯着梵昭帝。
　　梵昭帝见到叶观如此护燧古今，脸色顿时就冷了下来。
　　叶观转头看向燧古今，“你先走。”
　　燧古今摇头。
　　叶观脸色沉了下来，“你先走，我没有把握对付她，我不想你有事。”
　　燧古今看着他，不说话。
　　而这句话却让得远处梵昭帝柳眉倒竖，她突然消失在原地，霎时间，一道血芒直接轰到了叶观面前。
　　叶观心中大骇，直接猛地一剑狠狠斩了下去。
　　轰隆！
　　随着一道剑光破碎，叶观直接被震飞数万丈之远，刚一停下来，一道精血直接自他口中喷了出来。
　　这次不是装的。
　　不仅如此，他身体竟然还出现了许多裂纹……
　　一击重伤！
　　叶观抬头看向梵昭帝，满脸的难以置信，“妈的，你开挂了吗？”
　　梵昭帝直接消失在原地。
　　叶观眼瞳骤然一缩。
　　砰！
　　他再次重重飞了出去。
　　完全被压制！
　　叶观彻底懵了。
　　这个女人实力怎么提升的这么快？
　　妈的！
　　比他还快！
　　谁给她开挂了？
　　见到梵昭帝还要动手，叶观连忙道：“梵昭帝，你再动手，我就叫我姑姑了！”
　　“你叫啊！”
　　梵昭帝盯着他，“你快叫，快点。”
　　叶观表情僵住，整个人都麻了。
　　妈的！
　　这个女人这么嚣张的吗？
　　……


第1433章 姑姑，老爹！
　　快点叫！
　　叶观真的是有点绷不住了，这个梵昭帝实在是太嚣张了。
　　他没见过这么嚣张的人。
　　连姑姑都不怕？
　　这个女人当初可是被姑姑修理过的啊。
　　她怎么敢的啊！
　　叶观又道：“梵昭帝，我真的要叫了啊！”
　　梵昭帝淡声道：“我等着你。”
　　叶观直接道：“姑姑！”
　　没有反应。
　　叶观表情僵住了。
　　他抬头看向星空深处，又道：“姑姑？”
　　依旧没有反应。
　　叶观懵了。
　　他又道；“老爹？”
　　还是没有任何反应。
　　叶观：“……”
　　梵昭帝看着叶观，脸上如罩了一层寒霜般，寒意笼罩四周，“混混混，天天就知道跟女人鬼混，你说你该不该被打？”
　　叶观满脸的不可思议，“梵昭帝，你在说什么，你……”
　　梵昭帝突然隔空对着燧古今一抓，叶观见状，也顾得不其它，直接化作一道剑光冲到了燧古今面前，他猛地一剑斩下。
　　这一刻，他动用了三种血脉之力。
　　面对这个恐怖的女人，他真是一点都不敢大意。
　　这一剑斩下，一道血芒硬生生被他逼停在原地，但他双臂直接龟裂开来，鲜血溢出。
　　血芒之中蕴含的可怕力量，实在是骇人。
　　叶观心中是又惊有骇，这个女人提升的未免也太恐怖了吧？
　　叶观收回思绪，他转身看向燧古今，“先走，去搬救兵。”
　　燧古今看向远处那梵昭帝，梵昭帝突然消失在了原地。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他直觉得仿佛有一片星河朝着他拥塞而来，瞬间窒息。
　　此刻，他退无可退，因为燧古今就在他身后，他深吸了一口气，人剑合一，持剑猛地朝前一压，无数的秩序剑意自体内席卷而出，组成一道万丈剑势狠狠斩了过去。
　　然而，他的剑势加上三种血脉之力，竟然都无法抵挡这梵昭帝的力量，剑意与血脉之力全部被压制。
　　相比起之前，梵昭帝身上的恶道之力强了不知多少倍。
　　叶观转头看向燧古今，见到她还在，顿时怒道：“还不走？”
　　燧古今撇过头，“笨得要死。”
　　叶观：“？？？？”
　　见到叶观如此在乎那燧古今，梵昭帝眼中顿时怒火中烧，突然抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　叶观的血脉之力与周身剑势瞬间被打散，强大的力量将他与燧古今一起震飞了出去。
　　叶观与燧古今停下来后，他肉身已经裂开，鲜血染红了全身。
　　他人都是懵的。
　　见到叶观身上的伤痕，原本正想继续出手的梵昭帝突然停了下来，她抬头看了一眼星河深处，黛眉微蹙，片刻后，她淡淡看了一眼叶观，扬起拳头，“不好好修炼，我下次见到你，我还打你。”
　　说完，她又冷冷看了一眼燧古今，然后转身消失在了星河尽头。
　　见到梵昭帝离去，叶观顿时松了一口气，这个女人给他的压迫感实在是太强了。
　　那个女人，极有可能达到域主境了。
　　叶观真的是麻了。
　　这个女人修炼的这么快？
　　不正常啊！
　　而且，这个女人说话也有点不正常。
　　没有多想，他缓缓趟了下来，感受着全身的龟裂，他苦笑了起来。
　　燧古今深深看了一眼星空深处，她收回目光，看向面前的叶观，看到叶观惨状，她沉默了。
　　叶观似是想到什么，他连忙坐了起来，然后道：“我们快走吧。”
　　燧古今道：“你先疗伤。”
　　叶观摇头，“那个女人可能还会回来。”
　　燧古今道：“你先疗伤。”
　　叶观看向燧古今，她盯着他，不容置疑。
　　叶观道：“我这点伤算不得什么的。”
　　他是真怕梵昭帝又杀回来。
　　燧古今掌心摊开，一枚丹药出现在她手中，“吃下。”
　　叶观没有用手接，而是张开了嘴。
　　燧古今一巴掌就拍在了他唇上，丹药顺势滑了进去。
　　叶观：“……”
　　也不知燧古今给他吃的是什么丹药，药效极好，不一会，他肉身就恢复正常。
　　叶观道：“我们走吧！”
　　燧古今突然道：“这是什么地方？”
　　叶观有些心虚道：“不知道。”
　　燧古今转头看向他，也不说话。
　　先前二人在穿梭时空时，目标地点是旧土，但这个地方跟旧土的方向完全不对。
　　显然，有人想要多持续一下那种相处的时间……
　　燧古今目光有些冷，但当见到叶观嘴角的鲜血时，她想到了先前叶观死死护着她的那一幕，她收回了目光，然后道：“走吧。”
　　叶观连忙点头，“好。”
　　他走到她面前，她就那么盯着他，而叶观则顶着她的目光伸手揽住了她的腰。
　　嗤！
　　二人直接消失在原地。
　　隧道时空之中。
　　二人依旧以很亲密的姿势接触着。
　　谁也没有说话。
　　不知过了多久，二人回到了旧土，回到旧土后，燧古今转身就走。
　　叶观则来到了那神武坛，继续修炼，狠狠修炼。
　　梵昭帝出现了。
　　而且，比之前强还要强大。
　　压力太大了。
　　为了节省时间，他决定将那神武坛搬到小塔内去修炼，在得到燧古今的同意后，他就将神武坛搬到了小塔之中。
　　虚空之中，叶观盘坐在地，青玄剑悬浮在他面前。
　　叶观道：“小魂，你有什么想法？”
　　小魂沉声道：“小主，梵昭帝的恶道力量与之前已经完全不同，她肯定吸收了无数无数的恶念……她现在是深不可测。”
　　叶观点了点头。
　　先前与梵昭帝交手，他就感受到了梵昭帝的可怕。
　　这时，小魂又道：“小主，若是你动用现在的信仰之力，定能与她抗衡。”
　　信仰之力！
　　他其实还有最大的一个底牌，那就是他现在的信仰之力，他的信仰之力每一天都在快速增加，信仰他的人，越来越多，也越来越强，因此，他的秩序剑道其实也是在越来越强。
　　在加上青玄剑，那威力更能倍增。
　　不过，这属于是他现在的杀手锏，除非到拼命的时候，不然，他不会轻易使用。
　　修炼！
　　叶观收回思绪，然后道：“小魂，你说，我能不能将三种血脉合一？”
　　小魂惊道：“合一？”
　　叶观点头。
　　小魂沉声道：“炎黄血脉好搞定，疯魔血脉与凡人血脉不好搞定吧？”
　　炎黄血脉：“？？？？”
　　叶观轻声道：“我想试试。”
　　他体内，三种血脉来自不同的人，平时是井水不犯河水，从来没有真正融合过。
　　但他知道，若是能够融合，那将是非常恐怖的。
　　叶观先从疯魔血脉来，自从上次他选择不再抵触疯魔血脉后，他现在与疯魔血脉很是亲近。
　　而他现在就是要让这两种血脉合作！
　　因为短时间内，他是不可能在提升疯魔血脉与凡人血脉的，因此，只能另辟蹊径，让两种血脉合作，融合，达到质变。
　　接下来的时间里，叶观每天除了疯狂与燧明文明那些先祖战斗，就是给两种血脉做思想工作……
　　……
　　智囊阁。
　　燧古今坐在阁内，她面前，摆放着一枚铜印，正是那宇宙共主印。
　　这时，一道虚影出现在她面前不远处，虚影缓缓跪了下来，“阁主，那女人实力太强，我们的人根本无法跟踪她……”
　　燧古今道：“不是你们的错。”
　　那虚影顿时松了一口气。
　　燧古今道：“天。”
　　声音落下，一名身着机甲的女子出现在阁内。
　　燧古今道：“共主神殿即将出现，那些不管是明的势力，还是暗的势力，都会慢慢浮出水面，把我们的人都派出去，地，人，他们与他们下面的人也归你统筹。”
　　机甲女子点头，“明白。”
　　燧古今又道：“出来吧。”
　　声音落下，两名男子突然出现在阁内。
　　见到二人，机甲女子有些诧异，这二人，正是永生文明与旧土文明的情报头子。
　　他们怎么会出现在这里？
　　燧古今道：“即刻起，旧土文明，永生文明，燧明文明三大文明的情报共享，直至大道之争结束。”
　　说着，她看向机甲女子，“他们也归你统筹，情报这一块，你全权负责，我只有一个要求，监视全宇宙，任何一个新的势力，或者隐藏的势力，一旦他们出现，立即查清他们所有的底细。”
　　机甲女子深深一礼，“遵命。”
　　燧古今道：“下去吧。”
　　机甲女子再次一礼，然后悄然退了下去，其余二人也是对着燧古今深深一礼，然后退了下去。
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，“幽。”
　　话音一落，一道影子飘了进来，影子渐渐凝实，是一名穿着黑袍的女子，她右手之中，握着一柄带鞘长剑。
　　燧古今道：“说。”
　　女子低声说了起来，渐渐地，燧古今黛眉蹙了起来，过一会，她目光渐渐变得冰冷，“果然都没有死心。”
　　手持长剑的黑袍女子没有说话。
　　燧古今突然看向黑袍女子，“与梵昭帝交过手了？”
　　黑袍女子点头，“嗯。”
　　燧古今道：“如何？”
　　黑袍女子道：“四六开，我四。”
　　燧古今没有说话。
　　黑袍女子道：“她未尽全力。”
　　说着，一顿，又道：“我亦未尽全力。”
　　燧古今道：“她暂时不是敌人，不用盯着她了。”
　　黑袍女子点头。
　　燧古今道：“下去吧。”
　　黑袍女子道：“他没有那个能力保护你，下次别单独与他一起。”
　　燧古今看向黑袍女子，“我让你下去。”
　　黑袍女子没有再说什么，微微一礼，悄然退了下去。
　　黑袍女子退下去后，她拿出了一本古籍出来，正是那观玄法，她仔细翻阅着观玄法，想要了解里面的所有条律……
　　她熟知整个旧土律法，比任何人都清楚旧土律法的缺点与优点，加上她还熟读无数的古史经策，因此，这世间没有人比她更合适改良观玄法了。
　　……


第1434章 有什么好看的？
　　小塔内。
　　叶观盘坐在虚空之中，他全身血液沸腾，整个人如一团火在燃烧。
　　三种血脉融合！
　　不得不说，这还是有难度的，因为疯魔血脉跟凡人血脉一直以来都不合，二者能够在他体内相安无事这么多年，这已很不易，至于融合，就是叶观的面子它们都不给。
　　叶观并没有放弃，他在不断地跟两种血脉沟通，真可谓是晓之以情，动之以理，道理加忽悠还有卖惨……两种血脉也耐不住他天天磨，于是，最终做了妥协。
　　虽然两种血脉对彼此敌意不在那么大，但叶观却发现，想要让它们融合一起，还是非常有难度，因为两种血脉的力量都非常恐怖，在融合时，即使是他的秩序剑意肉身竟然都有些承受不住！
　　现在新的问题来了，肉身顶不住。
　　叶观有些头疼，当然，更多的还是兴奋，要知道，他现在的秩序之力是何等的恐怖？而他的肉身可是用秩序之力凝聚而成的，然而即使如此，竟然都无法承受两种血脉之力的融合。
　　可以想象，若是肉身足够强，两种血脉融合，那会是何等的恐怖？
　　提升肉身！
　　为了让肉身能够承受住两种血脉的融合，他决定提升肉身，不过，他不是传统的提升肉身，而是想将自己的无敌剑意与秩序剑意融合一起，然后加强自己的肉身。
　　说做就做！
　　现在，一想到那梵昭帝，他就动力十足。
　　必须狠狠提升实力！
　　……
　　外面，半月后。
　　小塔外。
　　这一日，燧古今与叶观来到了观玄城，这座城是燧古今帮助打造的，规模虽然没有天都城那么大，但也不小，可容纳上亿生灵。
　　而这种城，她帮忙打造了一百二十座。
　　可以说，十荒与彼岸文明以及古荒禁地的生灵之所以能够如此快安稳下来，她是最大的功劳，特别是她派来的燧明文明强者，也正是因为有这些强者帮忙守护，才避免了许多许多的问题。
　　叶观看着眼前这座观玄城，他微微一笑，转头看向身旁的燧古今，真诚道：“谢谢。”
　　他知道，若无眼前女子的帮助，观玄宇宙绝无可能在这个地方立足。
　　今日的燧古今穿着一袭简单的白裙，容颜绝世，刚与叶观出现在城前，就吸引了无数人的目光。
　　听到叶观的话，燧古今神色平静，没有回应。
　　叶观知道她性格，也没有多说什么，二人进入城中，刚进入城中，叶观就见到了街道两边的墙壁上写着许多大字：建立观玄秩序，共建宇宙和平。
　　这就是现在观玄宇宙的口号！
　　而这口号，在牧欶的宣传下，现在三岁小孩都念得。
　　叶观看着街道两边，街道很繁华，两边都是商铺，商铺前，还有一些摆摊的，都是一些小吃以及普通的生活物品，这些摆摊的虽然多，但并不凌乱，而且离那些商铺都较远，因此，也不影响后面的商铺。
　　观玄宇宙是一个武者的世界，但其实也有很多普通人，并不是每个人都适合修炼的。
　　叶观与燧古今走在街道上，吸引了不少人的目光，特别是燧古今，她美的就不似人间该有，即使是女子路过，也会忍不住多看她几眼。
　　叶观突然转头看向燧古今，“吃东西不？”
　　燧古今摇头。
　　叶观则直接拉住她，“吃一碗。”
　　说着，他把她拉到一处面馆，面馆老板看起来五十来岁，身材肥胖，但看起来很憨厚老实，见到叶观与燧古今过来，他连忙拿起抹布跑了过来在二人桌子上使劲擦了擦，然后露出了灿烂的笑容，“两位，来碗什么面？”
　　叶观笑道：“随便来两碗。”
　　“好勒！”
　　老板将手中的布条随手一甩搭在肩膀上，转身就朝着煮面的大锅跑去，“孩他娘，洗点菜叶子，要洗干净点，快……”
　　屋内传来一名妇女声音，“好好……”
　　叶观看着燧古今，笑着，也不说话。
　　燧古今看了他一眼，依旧冷冷的。
　　见到叶观盯着自己不挪目光，燧古今直视他，“看看，有什么好看的？”
　　叶观笑了笑，也不说话。
　　燧古今哼了一声，也没有说话。
　　叶观拿起桌子上的茶壶给她倒了一碗，然后又给自己倒了一碗，他端起碗喝了一口，然后道：“燧姑娘，我想请教你一个问题。”
　　燧古今不说话，只是端起那碗轻轻喝了一口这普通得不能再普通的茶水。
　　叶观道：“我想融合我的三种血脉，现在三种血脉已经搞定，但是我发现，肉身却无法承受，我现在在改造自己的肉身，但提升的较为缓慢……我知道欲速则不达，但现在这种局面，我又不能不急……”
　　燧古今不说话。
　　叶观看着她，则等待她回答。
　　燧古今被他看的脸有些发燥，当下瞪了他一眼，“不要看我。”
　　“哦！”
　　叶观收回了目光。
　　燧古今看了他一眼，也不说话，过了好一会后，她道：“你怎么提升都是没有用的。”
　　叶观有些不解，“怎么说？”
　　燧古今看着他，“你自己想想就明白了。”
　　叶观苦笑，“也不知为什么，跟着你，我就感觉我变笨了。”
　　燧古今眼皮一跳，不说话，双手端起茶碗继续喝了一口。
　　叶观道：“你的意思是，我的敌人太强，不管我如何提升，他们的实力都是远超我的，对吗？”
　　燧古今点了点头，“你最大的问题不是你实力问题，而是对手的问题，如果你的对手只是在旧土，你就会很清楚你要如何才能够打败他们，因为旧土的天花板就摆在那里，有一个清晰的目标……但现在，你的对手是谁？对方真正实力达到了什么程度？你一无所知，这种情况下，你怎么提升也是枉然的。”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道：“不管是那梵昭帝，还是那大道笔主人，你根本不清楚他们真实的实力，所以，你凭什么认为你血脉融合后，就能够与他们抗衡？还有，你的敌人只有他们两个吗？这宇宙之中，那么多顶级强者都在觊觎那共主神座……你对那些暗中的强者又知道多少呢？比如，如果悲心慈也想争夺共主神座，那你知道她真正的实力吗？”
　　叶观低声一叹。
　　燧古今看了他一眼，不说话。
　　这时，老板端着两碗热腾腾的面走了过来，他将两碗面小心翼翼地放在桌上，笑道：“两位，您们慢用。”
　　叶观突然移了位置，从她对面来到了她旁边的板凳，他端着一碗面小心翼翼地放到遂古今面前，“燧姑娘，那你说，有没有解决的办法呢？”
　　燧古今冷冷道：“不知道。”
　　叶观又移了一下位置，直接从她旁边的板凳移到了她那根板凳，二人坐在了一起。
　　燧古今瞪着他，“坐过去。”
　　叶观讪笑了笑，“我没有别的意思，就是有些激动……”
　　但屁股却没挪。
　　燧古今直接起身坐到了旁边的板凳，她不理叶观，端过自己的面轻轻尝了一口，味道还不错，于是又尝了一口。
　　叶观看了她一眼，也端过自己的面，狼吞虎咽吃了起来。
　　吃了一会后，叶观又抬头看向她，燧古今被他看的有些不自在，本想发怒，但转念一想，这个男人脸皮有点厚，发怒怕是也没有什么用，于是，她决定晓之以理，动之以情，“你不要一直这么看着我，这里人多，你得尊重我。”
　　叶观忙道：“书上说，与人说话的时候，要看着对方，这才是尊重人家。”
　　小魂：“……”
　　燧古今道：“那你目光能不能不要那么猥琐？”
　　叶观大惊，心中道：“小魂，我目光猥琐吗？”
　　小魂道：“你不仅目光有点猥琐，笑容更猥琐。”
　　叶观：“……”
　　燧古今道：“你要解决你现在面临的问题，只有两个选择，第一，搞清楚你对手的真正实力，只有搞清楚了他们真正的实力，你才知道你现在与他们有多大的差距；第二，跟你姑姑与你爹商量一下，历练可以，但不要弄那么强大的对手出来，就比如，这大道之争，这就不是你目前能参与的，你现在参与进来，只能是被毒打……”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道：“还有，你要明白一点，你现在达到这种程度，其实已经非常了不起了。在我遇到的人之中，只有两个人在同年龄之中比你优秀一点。”
　　叶观顿时有些好奇，“谁？”
　　燧古今道：“悲心慈。”
　　叶观继续问，“还有一个呢？”
　　燧古今道：“还有一个你也认识。”
　　叶观顿时有些疑惑，自己认识？谁啊！
　　燧古今道：“总之，你应该要放平心态，不要拿自己去与一个你根本不知道多强的敌人做比较，因为那没有意义。”
　　叶观苦笑，“可我已经参与大道之争来，现在已经无法抽身……”
　　燧古今下意识道：“不是还有我吗？”
　　说完，她瞬间就后悔了。
　　叶观则看向燧古今，燧古今蓦地一巴掌拍在桌子上，“老板，给这个不要脸的再来一碗面，他话多的很，撑死他！”
　　众人：“……”
　　……


第1435章 此言诛心！
　　叶观看向燧古今，燧古今面无表情，很是冷漠，慢慢吃着面，也不去看他。
　　叶观则显然是有些开心，他三下五除二吃完面，然后转头大声道：“老板，再来一碗。”
　　“好勒！”
　　老板脸上笑容如菊花般灿烂，“客官，方才你夫人点的那碗面还要不？”
　　夫人？
　　燧古今脸色瞬间就冷了下来，叶观连忙道：“要要，都上。”
　　“好嘞！”
　　老板又拿起一团面放到锅里。
　　燧古今继续吃面，不一会，她就将面吃完，似是有些意犹未尽，她轻轻捧起大碗喝面汤。
　　叶观看着她的动作，脸上不禁泛起了一抹笑容。
　　这个女人确实让她很意外，他原以为她这种高高在上的人物，肯定不会喜欢这种街边吃食的行为，但他没有想到，她却是如此的随和，浑然没有那种高高在上的感觉。
　　燧古今察觉到了叶观的目光，但轻轻放下碗，然后看着叶观，认真道：“这里那么多人，你不要这样盯着我看好不好？不知道的，还以为我们之间有什么呢。”
　　叶观笑道：“我没有别的意思，我就是有些意外。”
　　燧古今轻轻摸了抹嘴角的面汤汁，平静道：“你带我来吃面，是想带我体验一下底层人的生活，对吗？”
　　叶观道：“什么都瞒不过你。”
　　燧古今看着他，“我并不是从出生起就是首席智囊官。”
　　叶观顿时有些好奇，“可以说说你以前的事情吗？”
　　他其实查过燧古今的资料，想多了解了解她，但燧明文明有关她的资料一个也没有。
　　燧古今平静道：“没什么可说的。”
　　叶观见她不想说，也不再多问，他转头看向一旁做面的老板与妇女，“他们寿命不过百，对他们来说，世界稳定，能好好过日子，就是幸福。可若是这世界没有规则，那对他们来说，可能下一刻就会无缘无故死去，因为只要来两个稍微强一点的人在这里交手，仅仅只是余威，就能够让这座城万劫不复。”
　　燧古今看着他，“你想节制宇宙所有强者。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　燧古今不说话。
　　叶观道：“我想多听听你的想法。”
　　燧古今道：“你的想法是没有错的，任何一个秩序者，都会制定规则，以此来限制一些人都肆意妄为，就像旧土，依然有秩序，有规则，强者不得胡来。问题是，你要如何合理分配这个宇宙的资源？”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道；“每一个宇宙的资源都不是无限的，你如何来分配这些资源？即使你最终一统全宇宙，没有了任何的敌人，那你有没有想过一个问题，当外部没有敌人后，内部就会开始出问题？”
　　说着，她顿了顿，又道：“还有一个更遥远的问题，你建立秩序后，就得建立轮回系统，一个人死后，他转世重生……而投胎可是一个技术活，如果这个人在世的时候很有势力，提前打通关系，他就可以让自己转世时投一个好胎，来世继续做二代……而那些活着没钱的，没有钱去打通关系，就只能今生是牛马，来世也是牛马了。”
　　小魂：“……”
　　叶观也是有些愕然。
　　这个问题他还真没有想过。
　　有没有可能发生如燧古今所说的这种情况呢？完全有可能啊。
　　燧古今道：“一个秩序，一个不慎，就会给底层人带来无穷的痛苦，而且，我们这个世界可不是普通的世界，是武者的世界，是可以轮回转世的，一个弄不好，一个人今生是牛马，来世他大概率也是牛马，甚至下下世都是牛马……而那些顶层的人，他们可以永远的是人上人，从出生起就是。”
　　叶观脸色有些难看。
　　这时，两碗热腾腾的面端了上来。
　　燧古今看了一眼脸色有些不好看的叶观，她想了想，然后道：“很多时候，无知是一种幸福，因为无知，所以，他们不知道自己是牛马，因此，许多封建帝国会实行愚民政策……等我吃完再说。”
　　叶观：“……”
　　燧古今继续吃面，她吃的不像叶观狼吞虎咽，很优雅。
　　叶观抬头看向燧古今，“那对于我这个秩序，你真实想法是什么？”
　　燧古今看向他，“我的想法重要吗？”
　　叶观点头，“你对我来说很重要。”
　　正在吃面的燧古今突然停了下来，她看着叶观，“你不要老是这样，你得尊重我，我们之间清清白白的，你这么说，人家会误会。”
　　小魂：“……”
　　燧古今显然不想与叶观纠结这个问题，她道：“你如果想知道别人对你这个秩序的真实想法……那你可以扪心问自己一个问题，只要你问，你就会有答案了。”
　　叶观道：“什么问题？”
　　燧古今盯着叶观，“如果没有你家里人，那还会有人遵守你这个秩序吗？”
　　此言诛心。
　　叶观沉默。
　　燧古今看着他，“有答案了吗？”
　　叶观点头。
　　燧古今道：“许多人遵守你的秩序，有没有一种可能，他只是借助你的秩序谋利？又或者，他是因为你家里的缘故，不得不遵守你的秩序？还有……”
　　说着，她突然摇头，“不说了。”
　　叶观看向她，“为什么？”
　　燧古今平静道：“逆耳刺心，说多了，惹人厌。”
　　叶观微笑道：“你说吧，如果我这点都接受不了，那还谈什么建立秩序？”
　　燧古今还是摇头，继续吃面，这次她吃的很快，不一会就已经吃完。
　　叶观道：“你不说，我可就一直盯着你看了。”
　　燧古今瞪了他一眼。
　　叶观笑了笑，“你说吧，我很想听。”
　　燧古今抱起碗喝了一口汤，然后道：“再请我吃碗面。”
　　叶观道；“老板，再来一碗。”
　　“好勒！”
　　老板笑的灿烂无比。
　　燧古今道：“你不能老是把建立秩序挂在嘴边，你做的事情，是一种革命，是造反，在没有绝对的实力面前，你说你要建立一个秩序……你这不是给自己找麻烦吗？”
　　说着，她看向叶观，“如果你的实力有你姑姑一半强，你方才那么问我，我会毫不犹豫的回答你，你的秩序真好，是全宇宙的福音，我会全力辅助你的秩序。”
　　叶观摇头一笑。
　　燧古今又道：“你姑姑强还是大道笔主人强？”
　　叶观道：“我姑姑。”
　　燧古今盯着他，“如果是你姑姑要建立你这个秩序，你说，大道笔主人还敢不敢蹦跶？”
　　叶观：“……”
　　燧古今继续道：“你姑姑放手让你来折腾，你有没有想过为什么？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　燧古今道：“她让你来折腾，是真的觉得你的秩序很不错，认可你，还是因为你只是她的侄儿？”
　　叶观沉默。
　　燧古今继续道：“至今为止，你有没有靠自己的实力与秩序去得到一个文明的认可？或者一个世界。”
　　叶观想了想，摇头，“几乎都是我姑姑来收场，我爷爷偶尔也来过几次。”
　　燧古今点头，“那现在，如果梵昭帝或者大道笔主人来打你，你能如何？你自己能收场不？”
　　叶观摇头。
　　燧古今道：“我与你说这些，并不是要打击你，而是要让你明白你这个秩序的真实处境，真实处境就是，没有多少人真正认可你的这个秩序，而你现在也没有那个实力去支撑你建立这个秩序……”
　　说着，她看了一眼叶观，“方才说的那些，就是我真实想法。”
　　叶观点了点头，“谢谢你如实相告。”
　　燧古今道：“有解决的办法。”
　　叶观眼睛顿时亮了起来。
　　燧古今看着他，“那些顶级强者是不太会认可你的，但是，下面那些人却会很认可你。”
　　说着，她转头看向一旁的老板夫妇，“你看，他们脸上洋溢着高兴，为什么？因为你的观玄法在保护他们，你制定的许多福利，让他们真正享受到了，你待他们好，他们自然也就会拥护你……简单来说就是，带着下面芸芸众生一起成长，没有顶级强者拥护你，那就自己创造出一批顶级强者出来，没有顶级势力支持你，那就创造出一批顶级势力……”
　　叶观双眼眯了起来，双手缓缓紧握。
　　燧古今继续道：“你现在要做的，不仅仅是要提升实力，还要带着下面那些人一起成长，既然你为的是众生，那就让众生与你一体，真正的一体……就像现在，如果你下面那些人与你是真正一体，我可以确定，整个旧土，可能只有悲心慈与曾经那位旧神能够与你抗衡。”
　　叶观紧握着双手，神色动容。
　　燧古今道：“群众的力量是无敌的，但，得看你能不能发动群众。”
　　说着，她看向他，“记着，以后不要问别人你的秩序如何如何，就像世俗之中，一个男人不要去问一个女人爱不爱你这种愚蠢的问题，你先努力去变得优秀，你有了钱，有了权，那个时候，你要考虑的不是对方爱不爱你，而是对方配不配爱你！”
　　……


第1436章 很失望！
　　一碗热腾腾的面被端了上来，老板放下那碗面后，把二人吃的碗收了下去，自始至终，他脸上都荡漾着灿烂的笑容，眼前二人连吃几碗面，那肯定是因为好吃啊！
　　燧古今将那碗热腾腾的面端到自己面前，她先捧起碗轻轻喝了一口面汤，动作很是优雅，喝完后，她这才开始吃面。
　　对她来说，吃面是一件很新鲜的事情，与一个男子一起吃面，更是曾经从未有过的事情。
　　因为她是一个很珍惜时间的人，自从掌权后，对她来说，燧明文明就是她的一切，她每天都在为燧明文明未来谋算，怎么可能有那个时间来逛街吃面？
　　这次如果不是叶观一直邀请，她也没有兴趣出来的，不过，她现在觉得这样放慢一下自己脚步，也挺好。
　　一旁，叶观在听完燧古今的话后就陷入了沉思。
　　燧古今的话，对他来说，也不算醍醐灌顶，因为这些问题，他曾经其实也想过，只是没有深想。
　　每个人很多时候都会有不想直面内心的事情。
　　他今天之所以问燧古今这个问题，主要还是因为他现在真的有点累了。
　　要想办法提升实力，又要面对大道笔主人，还要面对自己的秩序……不管是哪一样，都极耗他的精力与心血。
　　对他来说，他现在的能力其实也已经有点极限。
　　因为他很清楚，一旦大道笔主人动手，以他现在这种状况，根本无法与之抗衡。
　　反抗？
　　他想反抗，可是，如燧古今所说，即使他现在将三种血脉彻底融合，他也不一定斗得过大道笔主人，别说大道笔主人，就是那几位从未出现过的文明主，他可能都斗不过。
　　人到中年，一想到未来，就只有深深的无奈啊。
　　叶观摇头一笑，“我想回银河系了。”
　　燧古今看向他。
　　叶观笑道：“没有别的意思，就是觉得有点累，想好好休息休息。”
　　燧古今没有说话。
　　叶观见她没有说话，有些失望，也有些失落，但转念一想，这本身就是自己的事，自己又怎能让人家来帮助自己？
　　如她所说，只有自己足够优秀，足够强大，别人才会真正认可自己。
　　叶观一扫先前的颓废，他看向燧古今，笑道：“还吃吗？”
　　燧古今摇头。
　　叶观拿出一枚仙晶放在桌子上，“那我们走吧。”
　　二人起身离去。
　　这时，那老板突然走了过来，笑道：“公子，夫人，吃的可好？”
　　“夫人！”
　　燧古今黛眉顿时就蹙了起来，她这一蹙，自有一股不怒自威的气势，老板顿时被吓得一哆嗦，“这……夫人，怎么了？”
　　见到燧古今神色不对劲，叶观连忙道：“没什么，我们吃得很好，你去忙吧。”
　　说着，他拉着燧古今就走。
　　走了一会，燧古今挣脱了他的手，脸上罩了一层霜，三尺之外都能够感觉到寒意。
　　叶观突然拿出一串糖葫芦递给她，“你尝尝，这是银河系的道葫芦果。”
　　燧古今不理他。
　　叶观笑道：“尝尝。”
　　燧古今依旧不理他，快步朝着远处走去。
　　叶观无奈，跟了过去。
　　很快，二人来到了观玄书院。
　　内殿。
　　燧古今走到牧欶办公的书桌前坐下，她翻阅着她面前那些折子。
　　牧欶在一旁恭敬地站着，有些忐忑。
　　面对燧古今，她是真的有些害怕，这个女人仿佛能看透人心。
　　片刻后，燧古今道：“先说优点，这段时间来，观玄界平稳安定，这点你做的不错，但是，在发动群众这一块上，你做的并不够好，过于仁慈与拖拉了。”
　　牧欶犹豫了下，然后道：“燧阁主，我的担忧是过犹不及，怕引起反效果。”
　　燧古今看向牧欶，“现在观玄宇宙大帝有多少位？”
　　牧欶道：“有三百七十二位。”
　　燧古今道：“在十荒时，你们有多少位？”
　　牧欶道：“这……”
　　燧古今盯着她，“你知道你们院长现在还有多少时间吗？他没有多少时间了。共主神殿马上就要出现，那时，大道之争开启，无数神秘的对手一个接一个浮现……你们院长在去大道之争时，你们就看着吗？”
　　不等牧欶说话，她又道：“什么过犹不及？他们现在所拥有的一切，是谁给的？是院长给的。世上哪有只索取没有付出的？如果有这种人，那为什么要留着他？”
　　牧欶欲言又止。
　　燧古今突然道：“灵。”
　　她身旁，时空微微一颤，一名女子缓缓走了出来。
　　燧古今道：“此刻起，你先将手头上的事情放一放，带着你的人接管观玄书院这临时内阁。”
　　那名叫灵的女子微微一礼，“遵命。”
　　牧欶脸色有些泛白。
　　燧古今有些怒，“思想，现在整个观玄宇宙的思想还没有统一，简直是愚蠢，如果下面那些人不能意识到他们现在的利益与院长是绑在一起的，那你们院长即使做的再多，也没有用，人性都是这样，升米恩，斗米仇，真正懂得感恩的，少之又少。”
　　牧欶颤声道：“燧阁主，还请再给我一次机会。”
　　“你在想什么？”
　　燧古今直视牧欶，毫不留情，“我第一次见你的时候，是怎么与你说的？你难道没有意识到当时我就是在给你机会？”
　　牧欶颤声道：“燧阁主，我……”
　　燧古今摇头，“你不是不想做，而是你没有这个能力，你现在的思想还是家族思想，只看得到眼前，只想着苟且偷安，而不能往远处看，更不能站在你们院长角度看，你若是只管一院一府勉强尚可，若是管一整个宇宙，远远不行，看在你们院长的面子上，我再给你一个机会，现在起，你跟着我的人学习，学的好，就留下，学不好，你就离开。”
　　牧欶激动道：“多谢阁主。”
　　燧古今走到一旁桌子前，她神识一扫，折子内的内容都出现在了她脑中，片刻后，她看向灵，“从书院的学生先开始，这些学生对于院长有崇拜情结，也更有活力……一定要让观玄宇宙所有人明白一件事，他们院长若是失败，他们现在所有的一切都将消失，旧土也会不容他们……这不是在吓唬他们，而是一个事实。”
　　灵恭敬道：“阁主放心，属下会处理好。”
　　燧古今点头，她看向叶观，“你的小塔给我。”
　　叶观掌心摊开，小塔飞到燧古今面前，燧古今将小塔递给灵，“把观玄界带到小塔内。”
　　灵接过小塔，犹豫了下，然后道：“那观玄界属于旧土的灵气……”
　　燧古今平静道：“自然是一起带进去。”
　　一旁，牧欶听到眼皮一跳，随即眼中闪过一抹复杂。
　　这一放一收，白赚了旧土无数的灵气……
　　灵明白了一切，什么也没有再说，悄然退了下去。
　　燧古今看向牧欶，牧欶明白过来，深深一礼，然后退了下去。
　　燧古今看向叶观，“我可以批评你吗？”
　　叶观点头，“可以轻点吗？”
　　燧古今站了起来，“我很失望。”
　　叶观愣住。
　　燧古今却不再说话，冷着脸。
　　叶观走到她面前，轻声道：“我知道，你现在是为我想，才会想要对我说一些比较尖锐的话，你但说无妨。”
　　燧古今看着他，“我们只是暂时合作，连朋友都不算，有些话说出来，太伤人，万一你承受不住，对我们大家都不好。”
　　叶观道：“你别这样……”
　　燧古今看着他许久后，道：“我失望的是，你身上缺少一种魄力，以及强有力的铁血手段，恕我直言，你管理的这个观玄宇宙，简直就是一群乌合之众，在你不叫人的前提下，一个仙府就能把你给横扫了。这其中的问题，不仅仅是你时间不够的问题，更多的是你这个人的问题……你真的像一个孩子，活在一种对未来的幻想之中……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“你要明白，你是要建立一个秩序的，而任何一个秩序，都是在无数尸山血海之中建立起来的，你如果连自己内部势力都不能拧成一股绳，你又如何去对抗外面的势力？”
　　说完，她看了看面前那些折子，微微摇头，“你看看这些折子，说的都是他们自己的利益，宗门世家林立，都在打着自己的小算盘，不用外敌来袭，最多百年，你内部的腐败问题就够你头疼。而这些人的信仰之力，对你现在根本没有太大的作用，因为他们信仰不纯，这种不纯的信仰之力，遇到一般人还好，遇到顶级强者，你这些信仰之力一触即溃！”
　　说到这，她情绪明显上来了，又道：“还有，你真的不要怨任何人，你的敌人是强大，可是，你有没有想过，你家人他们给你的金手指是何等的恐怖？就比如这小塔……不说以前，从十荒开始，如果我是你，我完全可以打造出一个恐怖的文明出来……他们是很弱，可如果你真的把他们调教好，让他们的信仰之力足够纯粹，你现在的实力至少可以提升二十倍不止……可是你看看你自己，你现在混成什么样了？”
　　说着，她气得一屁股坐了下去，“刚才吃面时，你问我那个问题，我知道，你想要我帮你，可是你有没有想过，我们认识才多久？我们只是合作关系，有些话，我想说，但我们关系又只是合作关系，你让我怎么说？逆耳刺心，说多了，可能让大家都不愉快……”
　　小魂突然道：“燧姑娘，你说的这些问题，确实是，可我们小主也是有优点的，比如，他其实很喜欢你啊，你感觉不到吗？我都感觉到了呢！”
　　叶观：“？？？”
　　燧古今一下就站了起来，又羞又怒，“你你你你你你，你说什么呢你？还有，你这柄剑也有问题，你是谁打造的？你可是他姑姑打造的，如此得天独厚，天生破一切道与法，多么逆天的存在？可是呢？我调查过，你被人打裂好几次了吧？”
　　小魂：“……”
　　燧古今被小魂那句话气的好像有点开始犯迷糊，“塔呢？你把你的塔拿出来，它也有问题……”
　　小塔：“……”
　　燧古今还想说什么，突然，她脸上涌现一抹潮红，全身血液直接涌动起来，紧接着，她全身衣物竟然一点一点化为灰烬。
　　叶观心中大惊，他连忙道：“你……是你那神秘血脉，你，你不要动气啊！”
　　之前疯魔血脉与凡人血脉只是暂时压制住了那神秘血脉，然后让她慢慢吸收，但现在，她一动气，血液沸腾，那神秘血脉直接苏醒。
　　叶观拂袖一挥，将场中封锁了起来，他连忙抱住燧古今，紧张道：“你，你能压制住它不？”
　　燧古今黛眉紧紧蹙着，身体似痉挛一般，皮肤都开始一点一点溃烂。
　　因为距离太近，此刻他身上的衣物也被那神秘血脉的力量给焚碎。
　　叶观连忙额头抵着她额头，“快，我们融合。”
　　说着，他放开了自己的神识。
　　燧古今倔强扭过头，“不。”
　　啪！
　　叶观一巴掌拍在她屁股上，怒道：“都什么时候了，不要生气了，快。”
　　燧古今怒视着他，眼中满是怒火。
　　叶观知道她吃软不吃硬，当下柔声道：“对不起，你别生气了，下次我再不惹你生气了。”
　　燧古今看着他紧张地额头都浮现出了汗珠，心莫名一悸，她倔强转过头，还是不融合。
　　叶观轻轻搂住她，颤声道：“我知道，如果不是因为我姑姑与老爹，你根本不会来与我合作……也不想与我发生什么纠葛……你先与我融合，等你恢复后，我给你自由……”
　　燧古今默了片刻后，她神识进入叶观识海之中，很快，她体内的神秘血脉再次被叶观引到他体内，只是一瞬间，他身体便是剧烈抽搐起来，全身通红如火，痛不欲生……
　　叶观强忍着那种剧痛，他右手对着燧古今轻轻一抚，刹那间，一件衣裙罩在了她身上，而他则痛苦地滚到了一旁，离她远远的，因为这个时候，是他意志最薄弱的时候，他根本压制不住疯魔血脉与那神秘血脉，什么事都可能干得出来……
　　燧古今缓缓转头看向不远处因剧痛已经痉挛成一团的叶观，视线突然间变得有些模糊起来。
　　……


第1437章 你能发个誓不？
　　虽然已经有过了一次经历，但再次经历这种痛苦时，叶观依然有些承受不住。
　　那种痛苦起于血脉之中，然后又经过血脉渗透至全身经脉骨髓，在到神魂，每一寸都仿佛在被油煎一般，他现在的感觉就是仿佛要焚化了，特别是那种神魂要被焚化的感觉真的是让他难以承受，最可怕的是那神秘血脉之中蕴含着一种神秘的力量，那种力量就像是一股岩浆般在他全身游走，粘在他每一寸血液、经脉、骨髓里。
　　他的意志力一直都很强，但此时此刻，他只有一个念头：想昏过去。
　　就这样，不知过了多久，叶观缓缓睁开了双眼，入眼的是一张绣床，上面雕刻着一些花纹图案，很是好看。
　　这是哪？
　　叶观脑子有些迷糊，他想坐起来，却发现浑身力气仿佛都被抽干了一般，一点力气也无。
　　叶观苦笑。
　　他努力回想着之前的一幕，但怎么也想不起来，他只知道，后面好像真的是昏迷了。
　　但也不对，若是昏迷，疯魔血脉与凡人血脉怕是镇压不住那神秘血脉。
　　要知道，他可是这两种血脉的根本。
　　叶观道：“小魂？”
　　没有回应。
　　叶观愣住，他连忙尝试联系了一下小魂，但却发现，小魂根本不在身边。
　　这时，门缓缓打开，一名青衣女子走了进来，女子看起来二十来岁，一袭青衣，如碧玉一般，很是好看。
　　叶观有些疑惑。
　　青衣女子走到叶观面前，微微一礼，“叶公子，这里是智囊阁，我是阁主的婢女，您可以叫我今一。”
　　叶观道：“今一姑娘，我怎么会在这里？”
　　今一道：“是阁主带您来的。”
　　“燧姑娘！”
　　叶观道：“她现在在何处？”
　　今一道：“阁主在忙。”
　　叶观点了点头，他想起身，却发现还是没有力气，那今一走到他身旁，然后轻轻扶起他。
　　叶观站起来后才发现，腿也很软，有点像纵欲过度的样子。
　　他摇头一笑，现在一想到那神秘血脉，他就有些后怕，那玩意可能真的是当年那位共主神座的血。
　　叶观道：“太闷了，我想出去走走。”
　　今一点头，“好的。”
　　说着，她扶着叶观朝着外面走，刚打开房门，刺眼的光扑面而来，他不禁皱起了眉头，然后道：“我睡了多久？”
　　今一道：“十天了。”
　　叶观一惊，“十天？”
　　今一点头，“嗯。”
　　叶观有些震惊，自己这次怎么昏了那么久？
　　十天。
　　现在十荒与彼岸文明还有古荒禁地都在小塔内，也就是说，已经过去百年。
　　这怎么行？
　　他忙道：“你们阁主在哪里？”
　　今一道：“在处理事情。”
　　叶观道：“带我去见她。”
　　今一有些犹豫。
　　叶观看着今一，“她不想见我？”
　　今一摇头，“不是，阁主有交代，您醒后，让您好好休养一下。”
　　叶观道：“没事，你带我去见她吧。”
　　今一点头，“好。”
　　在今一的带领下，叶观来到了燧明文明的智囊阁，他是第一次来这智囊阁，不得不说，建造的真是气派，整个智囊阁高九层，占地近百亩，在整个天都城内极其显眼。
　　今一带着叶观来到了智囊阁第九层，这里是智囊阁核心层，刚进入这层，不少人纷纷看向他。
　　叶观见到了一个熟人，正是当初他第一次来旧土时在那“欲仙居”遇到的女子郝儿姑娘。
　　见到叶观，郝儿姑娘神色有些不自然。
　　叶观则对其微微一笑，算是打招呼。
　　今一带着叶观进入燧古今所在的小阁内，刚进入小阁内，他又见到了一个熟人。
　　祖道！
　　“观哥！”
　　祖道跑到叶观面前狠狠抱了抱他，“观哥，我想‘死’你了。”
　　叶观有些诧异，他看向一旁的燧古今，燧古今还是一如既往的冷冰冰。
　　燧古今没有看他，低头处理事情，“祖道现在负责观玄宇宙的事情，我跟他说，等什么时候观玄宇宙的信仰之力有百分之三十是纯粹信仰时，你就会把修为还给他。”
　　叶观看向祖道，祖道兴奋不已，“是的是的，观哥，你放心，我一定把观玄宇宙管理好，他妈的，谁敢跟你过不去，我就跟他过不去。”
　　叶观微笑道：“好好干，我不会亏待你。”
　　祖道当即道：“我明白，观哥你的人品我还是信得过的……你能发个誓不？”
　　叶观：“……”
　　祖道被今一拖下去后，阁内只剩叶观与燧古今，燧古今坐在桌子后面处理着事情，也不说话。
　　叶观坐了一会后，他道：“燧姑娘，你先忙。”
　　说完，他起身离去。
　　叶观走后，燧古今停了下来。
　　……
　　叶观离开智囊阁后，来到了小塔内。
　　虽然小塔不在他身上，但是，他只要想，随时都可以进入小塔内。
　　他来到临时内阁，此时临时内阁内，有三百多人，相比之前，扩大了数十倍。
　　这时，那为首的灵突然起身走到他面前，对着他微微一礼，“叶公子。”
　　叶观微笑道：“辛苦了。”
　　灵道：“阁主交代的事情，都是我分内之事。”
　　叶观道：“现在观玄宇宙如何？”
　　灵掌心摊开，一柄剑出现在她手中，正是青玄剑。
　　灵道：“百年来，我与我等团队们一直在拿这柄剑做实验，我们现在有些想法想与叶公子沟通沟通。”
　　叶观好奇道：“你说。”
　　灵道：“因为叶公子的秩序与燧明文明截然不同，因此，我们摸索了一段时间，最终，我们选择将信仰之力分等级，分别是淡色信仰之力，金色信仰之力，紫色信仰之力，以及白色信仰之力，淡色信仰之力是被动的信仰之力，他们被你统治，没有别的选择，这种淡色信仰之力较为鸡肋；金色信仰之力，这种就是他们已经很认可你，你在芸芸众生心中有一定地位；紫色信仰之力就是芸芸众生高度认可你，这种信仰之力就极其恐怖……”
　　说到这，她顿了顿，继续道：“至于白色信仰之力，这就是最纯粹的信仰之力，也就是我们的终极目标：众生秩序，你的秩序，不仅仅是你的秩序，也是他们的秩序，他们信仰你，也就是在信仰自己，这种信仰之力的力量，我们暂时无法估计。”
　　叶观沉默，因为他现在只是淡色信仰之力，也就是说，他也只是刚刚起步而已。
　　灵继续道：“叶公子，你催动一下你的信仰之力。”
　　叶观掌心摊开，一缕秩序剑意出现在他掌心之中，他有些诧异，因为他发现，他现在的秩序剑意竟然已经是金色的了。
　　才十天啊！
　　不对！
　　是百年！
　　叶观震惊地看向眼前的女子，灵平静道：“我们团队做过测试，这金色信仰之力配上叶公子这柄剑，相当于域主境，加上叶公子自身的血脉之力，肯定要强过一般的域主境。至于紫色信仰之力，那则是相当于文明主境，现在能够被称之为文明主境者，也就旧土的三大文明主，再之上就是文明祖境，也就是一个顶级文明的创始人……”
　　说到这，她看向叶观，“至于这白色信仰之力相当于什么级别，我们还暂时无法估计。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　灵道：“这段时间来，我们团队用这柄剑做了很多尝试，最终创造出了一套信仰之力的修炼之法以及使用之法，也就是说，虽然信仰之力在叶公子您身上，但是，还是需要修炼以及合理的使用，才能够让它发挥出它最大的威力。”
　　说着，她又拿出一道卷轴递给叶观，“这就是那卷修炼之法，这里面有阁主亲自参与。”
　　燧古今！
　　叶观看了一眼那卷轴，他接过卷轴，灵继续道：“阁主说，虽然这修炼之法是我们研究出来的，但是，并未真正成型，这得靠叶公子在边学边用中来完善。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　灵突然拿出一幅巨大的地图，她掌心轻轻一扫，那副地图平铺在叶观的面前，她指着上面的一些地方，“阁主亲自将现在的观玄宇宙分为十二州，并且在每个州都设立了信仰水晶柱测试各个州的信仰，如果哪个州的信仰开始减弱或者有波动，就证明哪个州的管理出现了问题，这方便您掌控自己的信仰与治理。
　　不仅如此，每个州还分一百二十城，每个城的城主就是实际负责人，如果其治下信仰之力越来越好，他将得到升职，获得更多城的治理权，可如果他城下的信仰之力越来越弱，那他就将被降职，甚至是被罢免，城主下面，还有镇长，乡长……”
　　说着，她顿了顿，继续道：“阁主说，你一个人是不可能管理那么大一个宇宙的，必须要有一套完善的规则才行，而且，每座城的书院必须与城主分开来，书院只负责教育，不得插手军政，而城主只能负责内政，不得负责军队，军队的统治权由总院统一管理……
　　还有，每次的城级官员职位提升，只能提升一个，也就是说，院长与城主，每次只能有一人被提升，如此做的目的就是让他们彼此争，彼此监督，而他们最终谁能被提升，就需要整座城所有人的投票。阁主说，我们必须赋予民众权利……让民众做监督人，因为一旦那些掌权的人不被监督，他们将能藐视一切。”
　　……


第1438章 我要下车！
　　殿内，叶观静静听着灵这些年来的汇报。
　　很详细。
　　从上到下，非常非常的详细，不管是制度还是司法，燧古今都有想到，并且还让人开始在观玄宇宙实施，效果极好。
　　整个观玄宇宙如今已是发生了翻天覆地的变化。
　　而在听完灵的汇报后，他才意识到自己书院原来有那么多的缺点以及不足，也意识到，要真正治理一个宇宙是多么的难，其实，别说治理一个宇宙，就是治理一座城都是不容易的，更别说，他要建立的这个秩序还不是现在的这种秩序，而是一种全新的秩序，需要打破一切。
　　从开始到现在，对于观玄书院，他一直很少亲自参与管理与建设，包括这部观玄法，都不是他自己单独想出来的，还是当初丁姑娘与幕姑娘她们一起弄出来的。
　　他像一个局外人！
　　他的理想是建立一个秩序，可是，他很少为这个秩序真真切切去做过什么。
　　他从开始到现在，一直在做一件重复的事情，那就是征服一个宇宙，然后拉拢这个宇宙的那些世家与宗门，让他们帮忙管理这个宇宙，接着，又跑去下一个宇宙，如此重复。
　　他脚步很快，谁也跟不上，但他却依旧活在对未来的忐忑与恐慌之中，因为敌人永远是那么的强大，他必须不断地变强。
　　他的人生，就像许许多多的普通人，工作，过日子，工作，过日子，不管怎么努力，也终究过不好日子。
　　叶观看着自己掌心之中那些金色信仰之力，此时此刻，他才真正意识到自己的不足，能力不足，却又迫切地想要成事，这样的结果就是，最终什么也做不成。
　　简单来说，他现在的实力，还撑不起他叶观要一统全宇宙建立秩序的野心。
　　灵汇报完后就退了下去。
　　叶观离开了临时内阁，他来到了外面，因为在小塔内，如今观玄宇宙的发展真的是突飞猛进，特别是在燧古今接管后，这个观玄宇宙已经发生了翻天覆地的变化。
　　每一座城的城主与院长，想要得到提升，就必须将治下的城治理好，而且，他们的职位并不是终生制的，而是十年一任，到期就会卸任，一旦卸任，就意味着他们失去权利，而为了获得更久更高的权利，他们唯一能做的就是管理好自己的城。
　　在这种情况下，那些权利掌控者，就不敢有任何的懈怠。
　　以利驱使！
　　任何一个世界，都别想着用道德去约束人，因为很多人是没有道德的。
　　其实，最让叶观觉得恐惧的是，燧古今在以利驱使这些人时，还在给他们灌输理想。
　　建立观玄秩序，共建宇宙和平！
　　这现在已经是无数观玄书院人的理想与目标。
　　他们的目标，不仅仅是观玄世界，而是全宇宙……
　　大家在提到这个理想与目标时，都跟打了鸡血一般，斗志高昂，誓要改变全宇宙。
　　至于那些宗门与世家，燧古今安排的也很妥当，临时内阁发旨说：宗门与世家实力大，责任自然也就更大，应当肩负起自己的使命，这个使命就是去探索宇宙，发展新的秩序根据地……
　　内发展。
　　外拓展！
　　接下来的时间，叶观就留在了观玄宇宙，燧古今制定的那些规则与制度，他想好好了解一下。
　　外面。
　　一月后，旧都神殿。
　　旧土三大文明核心人员都到齐，众人神色都透着凝重。
　　过了许久，为首的邱元与那李宸二人脸上的凝重变成了决然……
　　一个时辰后，燧古今离开了旧都神殿，她抬头看向天边，在天边尽头，那里有黑云缓缓压来。
　　许久后，燧古今突然道：“请叶公子。”
　　一刻钟后。
　　叶观与燧古今来到了一片星空之中，四周暗中有强大的气息在浮动。
　　叶观看向身旁的女子，她长发披在身后，在三分之二的位置处束了一根紫色丝带，留了一小撮马尾似的发尾，穿着一袭黑裙，透着一种难以言喻的端庄与高贵。
　　还是一如既往的冷冰冰的。
　　二人自此上次分别后，对燧古今而言，他们只有一个多月没有见面，而对叶观来说，已经有两百多年没有见面，因为他大部份时间都在小塔内。
　　燧古今没有理叶观的目光，“刚得到消息，祖星域出现了。”
　　叶观眉头微皱，“祖星域？”
　　燧古今点头，“当初离去的那位阙战离开之后，他前往了祖星域，如果不是他，我们可能一辈子都发现不了祖星域。”
　　叶观道：“为何？”
　　燧古今转头看向他，“你绝对想象不到祖星域在哪里。”
　　叶观微笑道：“你这么说，我倒是有些好奇了。”
　　燧古今轻声道：“在一滴水珠里。”
　　叶观惊愕，“水……珠？”
　　燧古今点头。
　　叶观道：“祖星域有多大？”
　　燧古今摇头，“不知，现在那阙战就守在那滴水珠前……整个宇宙，无数势力已经动身。”
　　叶观道：“你怎么打算？”
　　燧古今道：“我们现在就起程。”
　　叶观道：“那大道笔主人他们……”
　　燧古今道：“他们肯定已经布局等着我们。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　燧古今道：“没事，这次我来跟他斗。”
　　叶观看向燧古今，燧古今平静道：“你相信我吗？”
　　叶观点头，“我相信你，但是，大道笔这个人……”
　　燧古今转头看向他，目光前所未有的坚定，“我一定会胜天半子。”
　　叶观看着她，片刻后，他笑道：“好。”
　　燧古今转过头，双眼缓缓闭了起来。
　　叶观并没有问她要如何下这盘棋，也不需要问。
　　叶观道：“这次应该还有别的文明参与吧？”
　　燧古今道：“祖星域是祖文明，里面可能随便一件东西，就能够改变现有的宇宙格局，不管是那些暗中的顶级势力，还是那些较弱的势力，他们都知道，这是一个改变命运的机会，弱的势力获得里面的东西，极有可能让他们实现文明等级跨越，而对于那些最顶级的强者而言，里面的东西极有可能让他们往前再走一步，甚至是百步，所以，如今可观测宇宙内所有的顶级文明势力皆已经赶往那里……不过，你不用担心，我都能够处理。”
　　叶观点了点头，“我们现在就起程？”
　　燧古今道：“是。”
　　叶观道：“你带路。”
　　燧古今道：“你带路。”
　　叶观转头看向燧古今，燧古今平静道：“你的剑速度是最快的。”
　　叶观点了点头，“你给我一个方向。”
　　燧古今看向右边。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他对着燧古今伸出了手。
　　燧古今却是沉默。
　　叶观神色黯然，“那你进小塔吧。”
　　燧古今看了他一眼，“进小塔怎么给你指路？”
　　说着，她伸出手放在了他手上。
　　叶观露出了笑容，“走。”
　　说着，二人已经消失在原地。
　　时空穿梭中，燧古今站在叶观面前，二人离得很近，彼此都能够清晰闻到彼此的气息。
　　叶观道：“就我们去吗？”
　　燧古今道：“我们先去，旧土的人晚到。”
　　叶观点了点头，没有再说话。
　　燧古今也不说话。
　　叶观轻声道：“燧姑娘，自从上次的事情后，我觉得我们好像变得生疏了。”
　　燧古今不说话。
　　叶观道：“我承认，我有时候确实是想占你便宜。”
　　燧古今睫毛抖了抖，但依旧没有说话。
　　叶观继续道：“但我保证，这次我肯定没有那种想占便宜的想法，真的。”
　　小魂：“……”
　　燧古今还是没有说话，但是双手已经紧握起来。
　　叶观道：“你之前老是不让我看你，你知道我为什么喜欢看你吗？其实，你有点误会我了，我看你不是因为肉欲，我读了那么多书，早已经脱离了低级趣味，我看你是一种欣赏艺术的纯粹，不掺杂一丝一豪的龌蹉……知道我最喜欢看你什么地方吗？”
　　小魂老实道：“胸？”
　　“闭嘴！”
　　叶观心中说了一句，然后看向燧古今，“你肯定不知道，我最喜欢看的并不是你所想的那些低级趣味的器官，我最喜欢的是你的眼睛，你的眼睛里有一种自信与一种透彻世俗的智慧，这种自信与智慧让你与一般美丽女子截然不同，没有一丝俗气，没有一丝媚气，让人情不自禁想要沉沦其中，与你融黏在一起……”
　　“停停！”
　　燧古今面红耳燥，右脚一跺，“我要下车，我要下车……”
　　……


第1439章 大道笔主人！
　　最终，在叶观保证不再胡言乱语后，燧古今才不再言下车。
　　她又恢复了之前的那种冷漠。
　　时空隧道之中，二人沉默了好一阵，叶观率先打破了沉默，“燧姑娘，你说，那大道笔主人现在会做什么？”
　　燧古今不说话。
　　叶观轻声道：“这段时间来太安静，安静的不正常呢。”
　　说着，他看向时空隧道尽头，眼中浮现出了一抹复杂。
　　自从上次商红衣分身被斩杀后，商红衣与大道笔主人就没有再出现过，他们就如同死了一般。
　　燧古今依旧没有说话。
　　叶观双手突然揽住燧古今的腰，燧古今娇躯微微一颤，她目光渐渐变得冰冷，那寒意，仿佛连四周的时空隧道都能冻结。
　　出乎意料的，她并没有做出什么过激的行为，只是很平静道：“你今天为何如此孟浪？”
　　叶观笑道：“也许这是我们最后一次如此和谐相处了，毕竟接下来就要面对大道笔主人，这个人我是知道的，神秘的很，他不出手则已，一出手，那肯定是超出我们想象的。”
　　燧古今没有说话。
　　燧古今抬头看向星空深处，“不要想那么多，我也有后手。”
　　叶观点了点头，不再说什么。
　　这次时空穿梭有点久，足足用了十来天时间，这期间，他们横跨了不知多少的星域宇宙。
　　这一日，二人来到了一片寂静的星河之中。
　　叶观环视了一眼四周，四周一片死寂、冰冷。
　　燧古今道：“走吧。”
　　说着，她朝着远处走去。
　　叶观跟在她身旁。
　　在二人视线尽头，那里站着一名男子，男子手持一柄古铜枪，如战神一般站在那里。
　　阙战！
　　而在他身后，那里漂浮着一滴水滴。
　　叶观目光落在了那滴水滴上，有些好奇，“那祖星域真的就在这滴水珠内？”
　　燧古今点头，“嗯。”
　　叶观惊奇道：“这是如何做到的？”
　　他之所以震惊，是因为他能够感受到，那滴水珠真的就只是一滴普通的水珠。
　　燧古今道：“宇宙之大，无奇不有。”
　　叶观没有说话，他知道，这滴水珠就已经代表着一种全新的高等文明，远超现在已知的高等文明。
　　就像原始人看到飞船一样。
　　一点也不夸张。
　　他看了一眼四周，四周看似死寂，实则暗藏了不知多少隐晦的气息。
　　茫茫宇宙之中，但凡有点势力的实力与人，都不会放过这个千载难逢机会的。
　　叶观看着那阙战，他知道，今天有一场硬仗要打。
　　“哈哈！”
　　就在这时，一道声音突然自星空之中响彻。
　　话音一落，一名男子带着一名女子缓缓而来。
　　来人正是大道笔主人，而在他身旁的那女子则是商红衣。
　　大道笔主人目光落在了叶观身上，笑道：“小子，又见面了。”
　　叶观也笑道：“你这么快就出现，我倒是有些不适应的很。”
　　大道笔主人道；“为什么？”
　　叶观道：“按照我的想法，你应该在关键时刻出来捅我一刀，杀我个出其不意的。”
　　大道笔主人大笑起来，“我在你心中就那么坏吗？”
　　叶观道：“其实还好，抛开我们大道之争的身份，你其实挺好的，真的。”
　　大道笔主人笑容渐渐敛去，“你这么说，倒让我有些不习惯了。”
　　叶观微笑道：“大道之争大道之争，我叶观争得，别人自然也争得，不能说别人争就是坏人，我就是好人。”
　　大道笔主人竖起大拇指，“有格局。”
　　叶观笑道：“我们现在就开始吗？”
　　大道笔主人摇头，“不不，我是下棋人，哪有下棋人亲自下场的？”
　　叶观点了点头，“好。”
　　大道笔主人看了一眼叶观身旁的燧古今，笑道：“这是你的新帮手？”
　　叶观道：“我与燧姑娘是合作关系。”
　　大道笔主人笑了笑，没有说什么。
　　燧古今突然道：“域主境以下，退。”
　　直接清场！
　　燧古今此举，顿时引来暗中无数文明与势力的不满。
　　一名老者出现在场中，他盯着燧古今，神色不善，“姑娘，祖文明不是你们的祖文明，而是大家的祖文明。”
　　燧古今看了他一眼，没有说话。
　　“咯咯！”
　　那商红衣笑了起来，她看着那老者，虽是在笑，但却让人有些不寒而栗，“老不死的，她让你们退，可是在救你们，你也不看看这是什么局？你们一群蝼蚁一般的人也敢来玩，怎么想的？”
　　那老者勃然大怒，“怎么想的？你们都是高等文明，我们都是低等文明，上升的路都被你们堵得死死的，现在好不容易出现一个千载难逢的机会，你们又要给我们封死，让你们独享……你们能不能不要那么无耻？”
　　商红衣双眼微眯，杀心已动。
　　老者却是一点也不惧，当下昂首道：“想杀我？那你问问我身后的兄弟们答不答应。”
　　声音落下，他身后突然出现无数的强者，足足有数十万之多，什么级别的强者都有，连圣者境这种级别的强者都有。
　　显然，这些低等文明知道自己对抗不了旧土与几大仙域，因此，他们选择抱团联手。
　　质量比不上，那就搞数量。
　　这时，商红衣突然拂袖一挥。
　　嗤！
　　那为首的老者还未反应过来脑袋便是直接飞出了万丈远。
　　一片死寂。
　　那数十万强者看着那还在冒血的老者身躯，一个个如同木雕般。
　　商红衣看向那数十万强者，其中一名中年男子颤声道：“姑娘莫要误会，我们不是他兄弟……”
　　说罢，数十万人一哄而散。
　　商红衣拍了拍手，然后看向不远处的叶观，目光之中满是挑衅之意。
　　叶观没有理她，而是看向一旁，在右边数百丈外，那里站着一名戴着面具的男子，在他身后，还站着十二名黑袍人。
　　见到叶观看来，那面具男子对着他微微点了点头，眼中有笑意。
　　叶观收回目光，又向左边看去，那里站着一名驼背老者，老者握着一根拐杖，看起来苍老无比。
　　现在还敢留下来的，自然不会是一般人。
　　商红衣突然笑道：“诸位，要想进这祖星域，就得先解决那位。”
　　说着，她目光投向了不远处的阙战。
　　守印者！
　　几人目光齐齐看向那阙战，而这时，阙战突然朝前踏出一步，这一步落下，一股神秘的力量顿时笼罩四周。
　　所有人境界直接被镇压！
　　而就在这一瞬间，只见那商红衣脸色瞬间陡然一变，因为一柄剑无声无息杀到了她面前。
　　嗤！
　　她还未反应过来，脑袋便是直接飞了出去。
　　鲜血如注！
　　突如其来的一幕让得场中所有人皆是为之一惊，接着，他们纷纷看向叶观。
　　出剑之人正是叶观。
　　他境界没有被镇压？
　　众人是又惊又疑。
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他掌心之中，这是他第一次使用隐匿一剑，这一剑他融合了塔爷的隐匿之法，可以做到无声无息，谁也发现不了。他第一次使用就成功了，效果真是出奇的好，超出他预料，但他脸上没有一点点的喜悦。
　　因为那个女人来的并不是本体！
　　又只是一道分身。
　　叶观缓缓抬头看向远处的大道笔主人，大道笔主人笑道：“你不会想杀我吧？”
　　叶观微笑道：“你能活三代，岂是我能杀死的？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“你放心，这次我绝对不会出手，那种以大欺小的事情，我做不出来。”
　　叶观道：“你这人，伪善的很，如果不是我姑姑与我爹在，你说这话，那可能还让我感动一下。”
　　大道笔主人也不生气，笑道：“做个三代其实挺好的，费那么多心机做什么？”
　　叶观突然道：“我问你一件事情，你能不能老实回答我？”
　　大道笔主人道：“你问。”
　　叶观道：“祖文明是这片可观测宇宙的始祖文明？”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　叶观继续问，“这片始祖文明又是如何来的呢？”
　　大道笔主人这次没有回答。
　　叶观笑道：“我想问的是，这宇宙无穷之大，地盘也那么大，你怎么就阴魂不散追着我搞呢？难道外面就没有天才，没有秩序者了吗？你能不能去搞搞别人？”
　　大道笔主人笑道：“这个问题，我只能回答你一半。”
　　叶观点头，“洗耳恭听。”
　　大道笔主人道：“因为你比你爹还可怕，你爹建立书院，只是玩一下，想向他爹证明自己，他从未真正想要建立过一个秩序，但你不同，你是一个真正的秩序者，虽然还不成熟，但是，你的心是大的，比你爹比你爷爷都要大，谁也无法想象有一天全宇宙都信仰你的那种情况，如果全宇宙信仰你的人还都是纯粹信仰之力……”
　　说到这，他摇头一笑，“那种情况，连我都不敢想。”
　　叶观直视大道笔主人，“你是不想我一统全宇宙，还是不想全宇宙之中有一个无敌的人？”
　　大道笔主人盯着叶观，“宇宙之中，可以有你姑姑他们那种无敌的人，但不能有以信仰为根基而无敌的人。宇宙是多元化的，一统，就意味着天大的灾难，特别是你这种还不是靠着自己实力一统全宇宙的人，你别说降服别人的宇宙，你连自己都降服不了。而且……”
　　说到这，他微微摇头，“你现在的思维模式，还只是‘人’，只知道站在人类的角度来看待事情，看待宇宙，可你知道，宇宙包含的不仅仅是‘人’，还有很多很多的生灵……”
　　“不对！”
　　叶观抬头直视大道笔主人，“你说的这些问题，确实是一种问题，但你没有说到点子上，你是想让我陷入自我怀疑，破我道心。真正的原因应该是，你大道笔主人是现在既得利益者，我的所作所为影响到了你的利益，你的身份，绝对不仅仅是大道笔主人那么简单！！”
　　大道笔主人双眼眯了起来。
　　燧古今看向叶观，美眸之中多了一丝诧异。
　　……


第1440章 我怕你爷爷？
　　一直以来，叶观对大道笔主人疯狂针对他这事就非常怀疑。
　　没道理啊！
　　自己与这个家伙无冤无仇，这个家伙怎么就阴魂不散地一直针对自己呢？
　　为了正义？
　　扯犊子！
　　大道笔主人不是圣人，绝不是为了所谓的什么正义，而且，他叶观又不是要献祭众生，他只是要建立秩序而已，相反，对众生反而还有好处。再者，当初祖道献祭众生时，这个家伙不仅没有阻止，反而还助纣为虐。
　　由此可见，这家伙针对他，根本不是为了所谓的正义。
　　不为正义，也没有死仇，那就只有一个解释。
　　利益！
　　他叶观要建立的这个秩序，将损害他大道笔主人的利益。
　　也就是说，这个大道笔主人必定还有一个身份，一个超越现在文明的终极身份。
　　一切都清晰了。
　　大道笔主人突然笑了起来，“你跟你爹一样，脑子好使。”
　　叶观转头看向一旁的燧古今，“燧姑娘，接下来你来处理吧。”
　　燧古今微微点头，她看向大道笔主人，“先合作进祖星域？”
　　大道笔主人转头看向右边，那里，时空突然裂开，接着，商红衣缓缓走了出来。
　　她刚一走出来，目光就如剑一般射向了叶观。
　　大道笔主人道：“跟你说过，不要轻敌轻敌，你就是不听，现在吃亏了吧？”
　　商红衣收回目光，转头看向远处那阙战，“要进祖星域，就得先联手解决此人。”
　　场中众人目光皆是落在了阙战身上。
　　说罢，她掌心摊开，刹那间，亿万大道凝聚于掌心之中，只是一瞬间，她竟然就冲破了那阙战的神秘力量镇压，境界恢复。
　　另一边，那面具男子藏在袖袍内的右手轻轻一翻，一枚印出现在他掌心内，那枚印微微一颤，顷刻间，他修为也尽数恢复。
　　那灰袍老者手持拐杖轻轻一跺，他的修为也尽数修复。
　　只有燧古今没有什么动作。
　　商红衣看向燧古今，燧古今平静道：“我这修为，恢不恢复都没有用。”
　　叶观走到她身旁，微笑道：“我保护你。”
　　燧古今看他一眼，没有说话。
　　商红衣道：“那就开始吧。”
　　说着，她突然对着那阙战右手一翻，这一翻，亿万大道凝聚成‘道’字直奔那阙战而去。
　　这一出手，当真是无比恐怖，整个星河就像是掀被子一般掀了起来。
　　而几乎是同时，远处那面具男子也消失在原地，他速度极快，直接拉起了一道道重叠的残影，所过之处，时空如一纸一般，被硬生生撕裂开来。
　　那灰袍老者手持拐杖对着那阙战轻轻一点，这一点，阙战所在的那片区域突然间燃烧起来，只是一瞬间，阙战就被一片火海淹没。
　　就在这时，一道铜光突然自远处那片区域爆发开来，一道霸道无匹的力量自场中一闪而过，那在他头顶的‘道’字率先轰然破碎，接着他四周那些燃烧的火焰直接湮灭，消失的无影无踪，一道残影连连暴退，足足退了十几万丈才停下来，正是那面具男子。
　　那道力量并未停歇，眨眼间便是扩散至叶观与燧古今面前，叶观走到燧古今面前，拂袖一挥，一片剑意如潮一般涌了出去，将那道余威尽数抵挡了下来。
　　众人纷纷看向远处，那阙战手持古铜色长枪，如战神一般。
　　商红衣双眼微眯起，右手缓缓紧握，就要再次出手，叶观突然道：“我来与他聊聊。”
　　商红衣看下叶观，讥讽道：“聊什么？浪费时间罢了。”
　　叶观看向商红衣，“你再给我哔哔，我叫我爷爷打死你。”
　　商红衣怒极反笑，“我怕你爷爷？天大的笑话！”
　　说罢，就要出手，一旁的大道笔主人突然道：“聊，聊，你让他聊。”
　　商红衣气的胸都要炸了。
　　叶观将青玄剑递给燧古今，燧古今知道他什么意思，微微沉吟后便接过了青玄剑。
　　她现在没有修为，有青玄剑在，才有自保之力。
　　叶观走到那阙战面前，阙战并没有对他出手，只是看着他。
　　叶观微笑道：“我们又见面了。”
　　阙战道：“你也想进去？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　阙战看着他，没有说话。
　　叶观道：“你知道的，你挡不住他们。”
　　阙战道：“我的职责是守护共主神印。”
　　叶观道：“是的，你的职责是守护共主神印，而不是祖星域。”
　　阙战沉默。
　　叶观继续道：“祖文明，已经消失了，你难道不想知道为什么消失吗？”
　　阙战看着叶观，“很多时候，真相是很残酷的，不知道更好。”
　　叶观笑道：“你已经恢复一些记忆了，对吗？”
　　阙战点头，“恢复了很多，也想起了许多的事情。”
　　叶观道：“你不让我们进去，是为我们好？”
　　阙战再次点头。
　　叶观指着远处那大道笔主人，“你打的过他不？”
　　阙战看了一眼大道笔主人，摇头，“场中，有两个人我打不过，他是其中一个。”
　　叶观笑道：“还有一个不会是我吧？”
　　阙战道：“你脸皮好厚。”
　　叶观哈哈一笑。
　　他们的谈话，场中只有大道笔主人能够听到，只有大道笔主人才能够无视阙战的领域。
　　叶观认真道：“阙兄，走吧！去过你想过的日子。”
　　阙战摇头，“我有我的职责……但我不会阻止你们进去，谁成为宇宙共主，我就会效忠谁。”
　　说这句话时，他已经撤去领域，场中所有人都能够听到。
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他转身离去。
　　阙战突然道：“你先进去。”
　　叶观停下脚步，转身看向阙战，“为什么？”
　　阙战看着叶观，“你不想我死，我得感谢你。”
　　叶观笑了笑，然后转身看向燧古今，“我们先进去。”
　　燧古今走到他身旁，叶观对着阙战抱了抱拳，“多谢。”
　　说着，他们朝着那滴水珠走去。
　　二人来到那滴水珠前，近距离看，那滴水珠真是清澈的很，看不出任何的不凡，就真的只是一滴水珠。
　　可谁也不会想到，就是这么一滴极其普通的水滴内竟然有一个极其恐怖的文明。
　　祖文明！
　　叶观转头看向阙战，“阙兄，怎么才能进去啊？”
　　阙战道：“再往前一步就可以了。”
　　叶观拉着燧古今往前踏出一步，这一步踏出，二人消失在了原地。
　　再次出现时，叶观与燧古今已经来到一片星空之中，这片星空当真是无比浩瀚，在他们前面数万丈之外，那里屹立着一座极其雄伟的大殿，那大殿就横跨在星空之中，宽不见底。
　　叶观轻声道：“这就是共主神殿？”
　　燧古今点了点头。
　　叶观笑道：“没想到这么快就来到这里了。”
　　燧古今转头看向叶观，“你不想早点来这里？”
　　叶观点头。
　　燧古今问，“为什么？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　这时，商红衣等人也从身后走来，大道笔主人也在，他看了一眼那座共主神殿，露出了一丝异样的笑容。
　　叶观突然道：“人还没到齐吧？”
　　大道笔主人看向叶观，“你小子怎么那么迫不及待想要决战？”
　　叶观笑道：“只是不想浪费时间。”
　　大道笔主人点了点头，“也是，那我们就摊牌吧！你们先来，还是我们先来？”
　　叶观转头看向燧古今，燧古今平静道：“既然如此，那就我们先来吧。”
　　说罢，她掌心摊开，一道光环自她手心之中缓缓腾空而起，那道光环来到天际后，霎时间就扩大了数万倍，一道巨大的光环悬挂在星空之中，紧接着，一道道可怕的气息自其中涌了出来。
　　率先出来的正是旧土文明的邱元以及那永生文明的李宸，而在他们身后，是一万九千名顶级强者。
　　这其中最低都是帝主境，而不朽帝主境，竟然有一百零九位，域主境也有十二位！
　　精锐全出！
　　在他们脚下，都有一个金色光环，而在这个金色光环的增幅下，他们的气息竟然在不断增强。
　　旧土神阵！
　　这是三大文明联合研制出来的一种大阵，此法一旦启动，可以强行提升阵中人的一个境界。
　　不仅如此，在他们身后，遥遥可见旧土，而此时此刻，旧土三大文明的超级文明大杀器都已经蓄势待发，随时可以发动。
　　除此之外，燧明文明内，三棵神树已经覆盖住整个旧土，它们散发着一道道道强大的气息顺着时空光阵来到场中，不断给场中那些强者增幅，而在那旧土神阵与这三棵神树的增幅下，场中那些强者的战斗力又得到了巨大的提升，可以说，他们现在随便一个放到外面，那都是同阶无敌的存在。
　　永生文明境地内，一道道神秘的晶蓝色光柱冲天而起，只是眨眼间就来到了共主神殿前，每一道晶蓝色光柱内，都有一名身着域主级别的机甲强者，足足有上千之多，而且，这些机甲内，竟然都配备着永生文明的：永动晶。
　　永生文明可谓是压箱底都拿出来了。
　　旧土文明的压箱底则是一本漆黑的古籍。
　　旧神书！
　　里面蕴含着旧土文明的文明始祖一道旧神法则，其出现在场中时，那商红衣等人竟然硬生生被压了一个境界！
　　见道压一境！
　　当年三大文明合作时，燧明文明那件彼岸圣舟之中也蕴含这种法则，那就是从旧神书内借鉴的，不过，那远远不如这旧神书。
　　除非你的道高于旧神，否则，你见此书便将被压一境！
　　三大文明，所有精锐，所有底牌尽出。
　　依然没有结束，四大仙域的域主也带着他们的强者出现在了场中，因为是联盟关系，因此，他们带来的强者也得到了旧土神阵与燧明文明三大神树的增幅。
　　从目前来看，这个阵容已经碾压了商红衣这边。
　　那商红衣却是笑了起来，“厉害，你竟然真的说服其余两个文明联手，不得不说，你真有手段……”
　　说到这，她话锋一转，笑道：“我这边也叫来了三个帮手，跟你们还有点熟。”
　　话音刚落，她身后不远处时空突然裂开，两男一女缓缓走了出来。
　　当见到那三人时，场中三大文明无数强者脸色顿时为之一变，这三人，竟然是如今三大文明的文明主。
　　他们不是已经消失很多年了吗？
　　三人的出现，一道道恐怖的气息顿时自天地间弥漫开来，镇压一切。
　　商红衣盯着叶观，讥笑道：“知道一直以来我为什么没有动作吗？因为三大文明的文明主早就已经与我联手，罢免我？你蠢的让我想笑死，还威胁我你要叫你爷爷，蠢狗，你觉得你爷爷打的过三位文明主境强者吗？”
　　……


第1441章 叶擎！
　　听到商红衣的话，大道笔主人眉头顿时皱了起来，他看向商红衣，“你能不能别那么多话？”
　　商红衣显然是有些忌惮大道笔主人，哼了一声，没敢顶嘴，她冷冷看了一眼叶观，她正要说话，而就在这时，她不知道意识到了什么，脸色陡然一变，转身看向燧古今，“怎么可能……”
　　怎么可能！
　　商红衣盯着燧古今，目光之中透着一丝不可置信。
　　叶观在见到旧土三大文明主出现时，脸色沉了下来，但很快，他就与商红衣一样震惊了。
　　因为旧土的邱元与李宸等核心长老在看到那三位文明主时，神情竟然没有半点反应，好像早有预料一般。
　　叶观转头看向燧古今，有些震惊，有些意外，但很快就明白了。
　　他当初与燧古今聊天时聊到过三位文明主，当时燧古今与他说，文明主已经许久许久不出现……
　　换言之，哪个二把手不想上位？
　　显然，燧古今已经说服这两大文明的二把手。
　　文明主可不是三大文明的核心，文明始祖才是，文明始祖是无可替代的，但文明主是能够被替代的。
　　现在他们身后的那些强者，都是他们一手提拔与培养起来的，自然是听他们的。
　　任何地方都是一样，谁给好处，大家就跟谁。
　　燧古今淡淡看了一眼商红衣，没有说话。
　　商红衣脸色则有些难看，她原以为自己这招是釜底抽薪，但却没有想到，这个女人竟然直接策反了下面的人。
　　下面的人不认上面的人，那这三位文明主就等于是三个超级兵……
　　那三位文明主显然也意识到了这一点，旧土文明的文明主缓缓走了出来，他看向邱元，“这么多年不见，你胆子已经这么肥了吗？”
　　说话间，一股可怕的威压已经朝着那邱元扑去。
　　邱元却是丝毫不惧，朝前踏出一步，域主境的气息似潮水一般涌了出来，将那道威压尽数抵挡。
　　邱元直视旧土文明主，毫不客气道：“整整数万年，你都没有再管过旧土文明，你这种人，怎配做我旧土文明的文明主？”
　　旧土文明主双眼微眯，“找死。”
　　说罢，他突然隔空对着邱元就是一拳，这一拳挥出去，一道拳芒如同一条巨龙般浩浩荡荡朝着邱元碾压而去，可怕的拳势威压席卷一切，骇人无比。
　　显然，他这是想直接杀掉邱元，重新获得旧土的控制权。
　　邱元自然也明白对方的意图，但他一点也不惧，现在的他可是有着旧土神阵与燧明文明三大神树的加持，他右脚一跺，整个人如同一颗炮弹狠狠撞向了那旧土文明主，这一撞，竟然硬生生将那道拳芒硬生生撞碎，眨眼间，他便是携带着一股可怕的力量撞到那旧土文明主面前，后者抬手就是一拳轰出。
　　轰隆！
　　一片拳芒自天地间爆发开来。
　　二人同时连连暴退。
　　邱元停下来后，脸上露出了极其兴奋的神情，因为他发现，这旧土文明主已经完全奈何不得他。
　　没出手之前，他其实还是有点虚的，因为若是打不过，那他就真的是万劫不复了。
　　要知道，这可是武者的世界，一切还是要实力说话，而现在，他的实力已经向大家证明，他一点不弱那文明主。
　　他现在可以光明正大掌控整个旧土文明！
　　那旧土文明主脸色则是有些难看，他没有想到邱元实力竟然达到了这种程度，同时也明白，他现在对旧土彻彻底底失去了掌控权。
　　似是想到什么，他缓缓转头看向不远处站着的燧古今，冷笑，“燧阁主，好手段。”
　　另外两位文明主也看向燧古今，他们怎么也没有想到，这个女人竟然把他们的属下给策反了。
　　这女人是怎么做到的？
　　燧古今直接无视三位文明主，她看向商红衣，“你应该还有后手。”
　　商红衣笑了起来，“燧古今，你真是算无遗策，不过……”
　　话说到这，她脸色突然为之一变，因为一道剑光竟然无声无息杀到了她面前。
　　商红衣右手猛地一握，一道无形的屏障挡在她身前。
　　砰！
　　商红衣连连退了数百丈之远。
　　众人纷纷看向叶观。
　　出剑的人，正是叶观。
　　众人皆是有些震惊，叶观这剑真是太诡异，无声无息的，别说那些不朽帝主境，就是那些域主境强者都难以发现。
　　商红衣目光落在了叶观身上，“你找……”
　　话音未落，又是一道剑光悄无声息杀到她面前。
　　商红衣是又惊又怒，因为叶观这剑实在是诡异，诡异到她都无法捕捉到，只能凭借生死本能来应付。
　　她右手猛地紧握，无数大道凝聚于自身。
　　砰！
　　那道剑光狠狠斩在她喉咙处，她再次连连退了数百丈，停下来后，她伸手摸向自己的喉咙，那里，有一道浅浅的剑痕，鲜血在慢慢溢出。
　　这一刻，她眼中多了一抹凝重，眼前这人的实力，相比之前，强了不知多少倍，再也不是她眼中的蝼蚁了。
　　叶观盯着商红衣，“今日之后，怕是再也没有机会，我们过两招？”
　　商红衣正要说话，这时，一道声音突然自她身后传来，“我来吧。”
　　商红衣转身看去，那名面具男子缓缓走了出来。
　　面具男子看着叶观，“我们过两招？只分胜负，不用分生死。”
　　叶观看了他一眼，点头，“好。”
　　面具男子朝前踏出一步，这一步踏出，一道神秘的域突然间将他与叶观给笼罩起来，在这道神秘的域里面，亿万星辰浮现，而面具男子的身体则开始变得虚幻起来，就如青烟一般，虚幻朦胧。
　　见到这一幕，场中所有域主境强者脸色都变了。
　　因为他们都已经感受不到面具男子，此时的面具男子已经不在此间大道之中，他真正的凌驾于现如今可观测宇宙的大道之上。
　　世人都觉得域主境是凌驾大道之上，其实，域主境只能说是与可观测宇宙大道平起平坐而已，并不算是真正的跳出这个宇宙，严格来说，他们也还有一定的局限性。
　　但眼前这面具男子确实实打实的已经跳了出去！
　　这是谁？
　　众人皆是疑惑无比。
　　而就在这时，叶观的剑出了。
　　他并没有用青玄剑，而是普通的秩序意剑，这一剑破空而去，如一道惊雷一般，眨眼间，剑就已经杀到那面具男子面前，然而，秩序剑却是自面具男子‘身体’一穿而过。
　　一剑刺空！
　　叶观眉头皱了起来。
　　面具男子微笑道：“这招叫：大道之外，当然，这个道只能算是如今可观测宇宙的道，不算是全宇宙的道，我还从来没有对人使用过，你可得小心。”
　　叶观笑道：“好。”
　　面具男子突然掌心摊开，然后轻轻对着叶观一压，这一压，亿万星辰笔直坠落，朝着叶观碾去，那些星辰，一道接着一道，一道比一道强，密密麻麻的，每一道星辰都蕴含着一种大道。
　　掌御万道！
　　面具男子这是真正驾驭了此间可观测宇宙的亿万大道！
　　场中那些域主境强者在这一刻神色都变得凝重了起来，这面具男子是一出手就直接动用了大招啊。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他左手摊开，无数秩序剑意自他掌心之中冲天而起。
　　信仰之力！
　　这是叶观来到旧土后，第一次动用信仰之力，而此时此刻，他的信仰之力与曾经已经截然不同。
　　当信仰之力出现的那一瞬间，场中所有强者无不色变。
　　滔天的剑势瞬间席卷整个无尽星河，所有人在这股剑势的弥漫笼罩下都被压得透不过气来。
　　没有试探，没有你来我往，叶观也直接动用了自己最强底牌。
　　那无穷无尽的秩序之力化作一道道剑光冲天而起，迎面硬刚那些坠落的星辰。
　　轰隆隆……
　　在所有人的注视下，叶观与面具男子所在的那一片区域突然爆发出了一道道毁天灭地的力量，那些力量就好似数百万座火山堆积了数万年后同时爆发一般，这一爆发开来，令得场中所有人脸色为之一变，所有强者纷纷出手，联手抵挡这股可怕的力量冲击波。
　　燧古今没有动，小塔与青玄剑挡在她面前，替她挡住了所有的力量冲击波。
　　商红衣死死盯着远处那片区域的叶观，她眼中透着凝重，眼前这个人的信仰之力，比起她当初见到的时候，强了数十倍不止。
　　怎么提升的这么快？
　　商红衣很是疑惑，但很快，她看向了远处的燧古今，看着眼前这个神色平静道女子，她心中升起了一丝不安。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自远处响彻，众人纷纷看向那片战斗区域，只见一道剑光裹带着无数的信仰之力冲天而起，而与之前不同，这一次，这一剑之中竟然还带着三种血脉之力！
　　当三种血脉之力出现的那一刻，那无数坠落的星辰再也抵挡不住叶观剑的力量，一颗接着一颗破碎，如同烟花一般，徇烂无比。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，一切化为灰烬，面具男子被硬生生打回现有时空，他躺在地上，嘴角鲜血源源不断涌出。
　　叶观嘴角也有鲜血，脸色也很苍白，他伤的也很重，在所有人的注视下，他缓缓走到那面具男子面前，他轻轻将面具男子拦在怀里，面具男子咧嘴一笑，“还是打不过你……”
　　说着，他看向叶观，“你什么时候认出我的？”
　　叶观轻声道：“见到你的第一眼。”
　　面具男子道：“我可是用了师傅教我的隐匿之法，你怎么还能认出我？”
　　叶观轻声道：“因为我们是兄弟啊！”
　　面具男子笑了起来。
　　面具缓缓消失，一张叶观熟悉的脸露了出来。
　　叶擎。
　　……


第1442章 一念！
　　兄弟！
　　叶擎看着叶观，咧嘴一笑，“叶观哥，我还是打不过你啊。”
　　当初跟着大道笔主人后，他就跟随着大道笔主人到处苦修，他的目标就是有一天与叶观光明正大打一场。
　　也不是说一定要分个输赢，他就是想好好打一场。
　　当然，内心深处，他还是想向世人证明，叶家不仅仅有叶观，还有叶擎，他叶擎也不差的。
　　这些年来，他跟着大道笔主人修炼，他从来没有敢懈怠分毫，他去过最凶险的地方，经历过数不清的绝境，一次又一次在死的边缘徘徊……
　　可还是打不过！
　　叶观摇头，“我只是比你命好，如果没有我父母他们提携，我比不过你的。”
　　叶擎摇头，“当初同在叶家，我没有得到奇遇时，你没有恢复身份时，我也比不过你啊。”
　　叶观笑道：“其实，当初我压力也很大的，也是因为有你，所以，我在修炼方面是一刻也不敢懈怠，你可能不知道，我经常偷偷半夜起来修炼……就是怕被你超过……我当时想的很简单，我一直都是世子，要是万一哪天给你超过，不再是世子了，那我感觉好没面子哈！”
　　叶擎苦笑，“原来你天天大半夜修炼……”
　　叶观点头，想到曾经在叶家的日子，他突然笑了起来，那段时间，在叶家待着是真的开心啊。
　　特别是小时候跟叶擎等人跟李家等世家年轻一代打架斗殴时……
　　他虽只是叶家的养子，但叶家那个时候其实没有人拿他当养子。
　　那个时候他叶观的梦想是什么呢？
　　十岁之前，是长大后干死李家，干死赵家，干死王家……
　　稍微大一点后，他就想加入观玄书院，任何努力变强，强到什么程度呢？
　　他幻想过！
　　他想成为南州年轻一代第一人……
　　为什么会有这个想法呢？
　　他当时的想法就很简单，他在幻想着有一天遇到自己父母，如果让自己父母见到他那么优秀，那他们会不会很后悔把自己丢在叶家？
　　他甚至都想好怎么装逼打脸，怎么出恶气了。
　　想认我？
　　做你们的春秋大梦去吧！
　　一想到自己父母后悔的表情，他就会觉得很爽很爽……
　　只是没有想到，后来事情的发展跟他想的是完全不一样。
　　现在回想起当初，那段日子是真快乐啊。
　　这时，叶擎缓缓站了起来，他转身看向大道笔主人，他深深一礼，“师傅，您的培育之恩，我叶擎永世不忘，但我不会让您动我叶观哥。”
　　大道笔主人并没有生气，他笑道：“这是我与他的事情，与你无关，我培养你，也没有想过利用你来对付他，这种狗血剧情，你师傅还不屑去做。”
　　叶擎还想说什么，大道笔主人又道：“这事与你无关，去追求你自己的人生吧。”
　　说着，他看向叶观，“你觉得呢？”
　　叶观点了点头，他看向叶擎，“走吧，这是我与他之间的事情。”
　　叶擎却是摇头。
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人右手轻轻一挥，叶擎就已经被传送走。
　　他看向叶观，“你放心，我不会害他。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　说着，他看向大道笔主人，“你这人虽然坏，但格局还是有的。”
　　哈哈！
　　大道笔主人大笑了起来。
　　叶观看向那商红衣，见到叶观看来，商红衣眉头顿时蹙了起来。
　　叶观道：“我一直想看看，我能不能杀域主境，我想试试。”
　　话音一落，青玄剑突然飞到他手中，转瞬间，一道剑光冲天而起，直奔那商红衣而去。
　　这一剑携带着滔天的秩序信仰之力，一剑破空而去，天地为之一颤。
　　天际，商红衣眼中闪过一抹狰狞，她猛地一拳朝着面前轰了过去，这一拳轰出，无数的大道气息汹涌扑去，然而，她的这些大道刚一接触到叶观的剑便是瞬间溃散。
　　砰！
　　商红衣直接被震得连连暴退，只是瞬息间就已经退至数万丈之外。
　　她刚一停下来，一道剑光无声无息杀至她面前，她眼瞳骤然一缩，顾不得体内的翻滚，右手猛地紧握，再次凝聚大道，然而，她这一拳轰出去的那一瞬间，刚接触到叶观的剑便是瞬间溃散，整个人再次被震飞了出去！
　　当她停下来时，她肉身已经彻底龟裂，全身鲜血不断溢出。
　　众人惊骇。
　　叶观这实力，何时变得如此恐怖了？
　　他现在动用这信仰之力后，一般域主境竟然都已经有些不够看了。
　　叶观并没有继续出剑，他平静地看着商红衣，“你这是你的本体吗？”
　　商红衣盯着他，不说话。
　　叶观笑了起来，“不重要了。”
　　说罢，他缓缓扫过四周，最终，他目光落在了燧古今身上，他笑了起来，“谢谢你，如果没有你，我这信仰之力远远达不到这个程度。”
　　燧古今看着他，没有说话。
　　叶观突然笑道：“如果我没猜错，三大文明的文明始祖今天应该也有来吧？”
　　文明始祖？
　　话音一落，远处天际时空突然蠕动起来，下一刻，两名男子缓缓走了出来。
　　最左边的男子身着一袭白袍，长发披肩，眉宇间带着一股狂野之气。
　　此人正是燧明文明始祖燧古天。
　　而在右边，那中年男子穿着一袭暗金色的机甲，一头的白发披在身后，霸气无比。
　　此人正是永生文明的文明始祖永生主。
　　两大文明始祖现！
　　二人看着叶观，目光平静。
　　燧古天盯着叶观，“你若是想单打独斗，我倒是可以奉陪。”
　　话音一落，他的气息直接朝着天地间弥漫开来，这道气息的威压，已经远超域主境！
　　远远超！
　　叶观方才散发出来的秩序剑意气息在此刻直接被镇压！
　　这是传说中的文明祖境！
　　目前可观测宇宙之中最高的境界！
　　而随着燧古天这道气息出现，场中所有的人心口仿佛都被一座大山压着了一般，根本无法透气。
　　文明始祖！
　　恐怖如斯！
　　“你想打？”
　　就在这时，一道声音突然自天边传来，“我陪你。”
　　众人齐齐转头看去，在天际尽头，那里一名女子缓缓而来，女子身着一袭血袍。
　　梵昭帝！
　　而当她出现后，一道可怕的恶道力量顿时席卷场中，只是一瞬间便抵挡住了那燧古天爆发出来的气息。
　　两股气息在天际遥遥对峙。
　　见到梵昭帝，场中所有人皆是为之一惊。
　　首席执行官！
　　梵昭帝缓缓走到那燧古天与永生主面前，她目光之中犹如一片血海，“你们可以一起上。”
　　一起上！
　　场中，所有人皆是骇然。
　　如此狂妄？
　　燧古天笑了起来，“这可是你说的。”
　　说罢，他朝前踏出一步，这一步踏出，他们四周直接变得虚幻起来。
　　梵昭帝转头看了一眼叶观，随即，她身体也变得虚幻起来。
　　此刻，他们已经进入一片特殊的战斗区域。
　　叶观看了一眼已经虚幻到透明的梵昭帝，他转身走到燧古今身旁，微笑道：“好像大局已定了。”
　　燧古今点了点头。
　　叶观突然拉住她的手朝着远处那共主神殿走去。
　　燧古今并没有反抗，任由他拉着手。
　　天际，商红衣盯着叶观与燧古今，眼中有杀意，想要动手，但却被大道笔主人阻止。
　　远处，叶观拉着燧古今慢慢走着。
　　叶观看向视线尽头，在视线尽头，他见到了一条闪闪发光的大道，那条大道的尽头的两边，有两尊雕像，一男一女，在两人的中间偏后一点，那里有一张椅子。
　　叶观看着那张椅子，笑道：“那就是共主神座？”
　　燧古今点了点头，“应该是。”
　　叶观道：“宇宙共主……得到那张椅子，就能够成为宇宙共主？”
　　燧古今道：“那张椅子，有整个祖文明的传承，得到它，就等于是得到整个祖文明的传承，而在现在已观测的宇宙之中，得到祖文明的传承，就等于是无敌的。”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　燧古今又道：“当然，这张椅子下还有一卷不属于这个宇宙的东西。”
　　叶观看向燧古今，燧古今却没有再说什么，他也没问。
　　二人走得很快，不一会就踏上了那条光阴时间大道。
　　叶观低头看去，光阴时间大道内，有许多光影浮动，但是他看不真切。
　　燧古今盯着那条光阴时间大道，没有说话。
　　叶观没有再看脚下的光阴时间大道，他缓缓抬头看向越来越近的共主神座，椅子看起来跟普通椅子没什么两样，非常普通，在椅子后面，还有两柄剑。
　　叶观道：“燧姑娘，你知道祖文明当初为何会消失吗？”
　　燧古今点头，“知道一些。”
　　叶观转头看向她，燧古今道：“得到了一卷东西，而那卷东西不是他们能够拥有的。”
　　叶观点了点头。
　　很快，二人走到那张共主神座面前，叶观停下脚步，他缓缓转身看向燧古今，笑道：“我只能送你到这了。”
　　听到叶观的话，燧古今被他握着的手微微一颤，她直视叶观，叶观脸上带着淡淡的笑意。
　　她知道他知道了。
　　她问，“什么时候知道的？”
　　叶观轻声道：“可能是刚开始见面的时候，可能是后来相处的时候……反正也不重要了。”
　　她，从来就没有选择他！
　　她一开始就已经站在了大道笔主人那边！
　　……


第1443章 青衫，素裙！
　　共主神殿内，二人咫尺相对。
　　燧古今脸上已经没有了先前的平静与从容，她那美眸之中，是疑惑，是震惊。
　　看着燧古今眼中的疑惑与震惊，叶观笑道：“这个局如此天衣无缝，是不是很好奇我是怎么看出来的？”
　　燧古今点头。
　　叶观道：“因为你太优秀。”
　　燧古今看着他，疑惑。
　　叶观微笑道：“我一路走来，很少佩服人，但我很佩服你，特别是在看完你给牧欶那道治理观玄宇宙的《惠民十策》后，那一刻，我才深深的知道我自己的不足，而后来，你帮我治理观玄宇宙，你在书院内做的那些事情，真是让我佩服……”
　　说到这，他突然间变得有些兴奋起来，眼睛里也有光，“还有还有，你知道跟你相处是一种什么样的感觉吗？我说过，我喜欢看你的眼睛，但其实，我也很害怕你的眼睛，因为你的眼睛里充满了智慧，能看穿我貌似天真行为下面的可鄙动机，甚至是看出我潜意识中的秘密……”
　　看着眼前说着说着兴奋似孩子一般的叶观，燧古今那古井无波的心田突然间泛起了一丝微弱的涟漪。
　　叶观笑道：“你是那么聪明的一个人，那么厉害的一个人，你怎么会选我？怎么会？我的秩序在你面前，无疑还是属于幼稚的，这种幼稚的秩序，又岂能入你的眼？你对于创造出青玄剑与小塔内神秘时空的我姑姑，你肯定是心存敬意的，但是，我叶观又有什么可以让你敬的？我扪心自问，没有，一点都没有。”
　　眼前这女子智谋无双，怎么可能会对他叶观动情？她越表现的堕入情网，他就知道越不正常。
　　开始就是个局啊！
　　燧古今看着他，她有些许意外，未曾想到眼前的男人从一开始就很人间清醒。
　　叶观继续道：“也许别人会认为，你应该要选择我，为何？因为我姑姑与我爹是那么的厉害，是那么的无敌……但我知道，你不会，肯定不会。”
　　燧古今盯着他，“为什么？”
　　叶观笑道：“因为你是燧古今，你不会将自己的命运放到别人手里，你要把命运抓在自己手中，自己的命运，自己做主。”
　　听到叶观的话，燧古今那平静的眸子之中突然间起了波澜，她第一次发现，她对眼前的男子知道的是那么的少，而眼前的男子对她却了解的那么多。
　　她就那么看着他，“你既然从一开始就知道，那为什么……”
　　叶观没有回答这个问题，他转头看向那共主神座，他轻声道：“我说我要一统全宇宙，建立一个全新的秩序……现在看来，我除了一腔的热血，还有什么？我不懂政治，也不懂制度，更不懂管理，也缺乏大魄力……其实，我爹与我姑姑一开始就知道我的这些缺点，他们什么都明白，但却还是愿意让我来试试，并且竭尽全力来帮我……”
　　说着，他笑了起来，“如果说我叶观有什么优点，那就是我命好，有个好姑姑，有个好爹，他们一直在帮我托底……”
　　燧古今缓缓转身，她看向近在咫尺的共主神座，“我一直在利用你。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　燧古今转头看向他，叶观笑道：“还记得上次我爹走时对我说的话吗？他跟我说，不要管什么局不局的，重要的是行事无愧于心，他给我托底……我明白，他是想告诉我，不要太在乎建立秩序这件事，我应该用自己喜欢的方式度过这一生，活出自我，活的开心，最为重要……”
　　说着，他看向近在咫尺的燧古今，“跟你在一起，我很开心，所以，局不局的，我就没有去想那么多了。”
　　燧古今没有说话，她眼中，已无半点波澜。
　　叶观突然拉着她的手走到那共主神座面前，他双手扶住她肩膀，让她坐了上去。
　　而她刚坐上去，那共主神座背后的剑就已经颤动起来，杀意锁住燧古今，但当接触到叶观时，那两道杀意却又消失的无影无踪，不仅如此，两柄剑还有点害怕起来。
　　熟悉的气息！
　　这少年身上有当初那位白衫男子的血脉！
　　叶观微微一笑，“你当初与我说，你想要坐一张椅子，我知道，你想坐的不是旧土神座，你想坐的是共主神座。”
　　燧古今看着他，依旧没有说话，当她想起了那眼前少年说的那句话：我帮你啊！
　　她当初说的话是真。
　　这少年说的话，也是真。
　　叶观看着她的眼睛，笑道：“燧古今姑娘，你帮我建立观玄宇宙秩序规章制度，我现在帮你坐上共主神座，我们之间，谁也不欠谁了。今日一别，愿我们各自安好。”
　　说完，他转身离去，而他眼中，也不再有半点留恋。
　　永远不要去喜欢一个不喜欢你的女人，因为一个女人对爱着她可她已经不爱的男人，会表现出加倍的残忍与绝情。
　　舔狗，连狗都不如。
　　看着叶观背影越来越远，燧古今视线突然间变得有些模糊起来，一种从未有过的情绪自她心底深处涌起，那股情绪使她产生了一种从未有过的冲动，她想站起来，想说些什么……
　　但最终，她将那股情绪镇压了下去，她目光变得越来越坚定，静静看着远处离去的叶观……
　　叶观走出大殿后，天际，所有人都在看着他。
　　叶观抬头看向天际的大道笔主人，笑道：“你赢了。”
　　你赢了！
　　这句话一出，那邱元等人皆是重重松了一口气，他们自然没有真的选择叶观，他们选择的是燧古今。
　　可以说，今日场中，叶观就是一个孤家寡人。
　　全部都是大道笔主人的人！
　　他叶观根本没有赢的机会。
　　大道笔主人看了一眼叶观，然后又看了一眼远处一脸冷漠的燧古今，虽然觉得有点不对劲，但也还好，大局已定，终于可以得到共主神座下面的那卷东西了。
　　叶观也没有再理四周众人，他缓缓抬头看向虚空深处，这时，虚空深处破碎，三人出现在了场中。
　　正是梵昭帝与那两位文明始祖。
　　叶观缓缓走向梵昭帝，她看着叶观，没有说话。
　　叶观走到她面前，轻声道：“你是……一念吗？”
　　霎时间，梵昭帝眼中的泪水一下就流了下来。
　　见到这一幕，叶观确定了自己的想法，他走到一念面前，他轻轻抱住了她，嘶哑道：“傻丫头……”
　　一念紧紧抱着他，眼中泪水如潮水般涌出，“相公……”
　　叶观颤声道：“当初，你肯定很恨我吧？”
　　一念使劲摇头。
　　叶观轻轻撑开她，替她擦掉脸上的泪水，咧嘴一笑，“走，我们回家。”
　　一念转头看向四周那些将他们包围了起来的强者，叶观微微一笑，“我已经投降了。”
　　说着，他拉着一念朝着远处走去，而就在这时，远处那商红衣突然狞声道：“投降认输就可以？你以为是过家家？可笑。”
　　说罢，她直接化作一道长虹直奔叶观与一念而去。
　　她眼中毫不掩饰着杀意。
　　自从方才与叶观交手后，她就感受到了叶观的可怕，她很清楚，今日若是放走叶观，来日必后患无穷。
　　除恶必尽！
　　商红衣的突然出手，让得场中许多人都有些意外，但很快就明白过来，许多人眼中也露出了赞同之意。
　　如此妖孽的天才，今日若不杀掉，来日怎可得了？
　　投降认输也不行！
　　必须斩尽杀绝！
　　念至此，有人当即道：“杀了他，以绝后患！”
　　“趁他病，要他命……”
　　“不能放他走，他太妖孽，此去便是放虎归山，后患无穷……”
　　“投降就行？真是可笑，杀他全家，灭他满门！”
　　“弄死他！”
　　“干他妈的！”
　　“……”
　　场中，在无数的怒骂声中，许多强者纷纷跟着商红衣朝着叶观冲了过去。
　　必须斩尽杀绝！
　　那大道笔主人则脸色瞬间剧变，随即暴怒，“草啊……”
　　说着，他就要出手阻止商红衣，但下一刻，他表情僵住了，随即眼中露出了惊恐之色。
　　只见远处叶观与一念身后，不知何时出现了一名身着素裙的女子……
　　然而，还未结束。
　　一道声音突然不知何处传来，“投降都不行？还要灭我杨家满门？老子是不是给你们脸给多了？”
　　咔嚓！
　　叶观身旁不远处，那里时空突然裂开，紧接着，一名身着青衫长袍的男子缓缓走了出来。
　　他，满脸的寒霜。
　　商红衣并不认识素裙女子，因为当初她那具分身被斩杀时，直接被抹除掉，因此，她根本没有获得那具分身的记忆。但是，此刻见到突然出现的素裙女子，她心中还是涌起一抹不安，于是，她本能地改变方向，直奔那刚刚走出来的青衫男子……
　　她死死盯着那刚刚走出来的青衫男子，眼中顿露出狰狞之色，“来的好！来的好！”
　　两个是杀，三个也是杀。
　　她已经想好，杀完这四个，还不够，还要追溯本源，杀他全家！
　　除恶一定要尽！
　　……


第1444章 青衫战素裙！
　　商红衣死死盯着青衫男子，她知道这个突然出现的青衫男子肯定不是那么简单的，但她并不在意，因为她也是分身，而且，她身后还有大道笔主人，她知道，关键时刻，那大道笔主人绝对不会袖手旁观的！
　　她有恃无恐！
　　她的目的很简单，就是要用这具分身来引得大家一起动手，在此彻底将叶观等人都留在这里。
　　见到一些强者跟着她一起出手，她嘴角顿时泛起了一抹笑容。
　　但很快，所有人都呆住了。
　　扑通！
　　众人还未反应过来，那已经冲到青衫男子面前的商红衣竟然直挺挺跪了下来。
　　双膝粉碎！
　　那些跟着一起冲出去的强者更是脑袋直接飞了出去，诡异的一幕出现，他们身体还在往前冲，但脑袋已经在后面飞，而他们的身体内，鲜血如喷泉一般冲天而起，形成了一道道血柱……
　　天地一片死寂。
　　商红衣跪在青衫男子面前，她脑子一片空白，先是惊愕、不可置信，随即就是恐惧。
　　因为她都没有发现自己是怎么跪的！
　　怎么可能？
　　四周那些没有出手的强者此刻也俱都是呆愕在原地。
　　青衫男子俯视着面前的商红衣，商红衣此刻却是毫不畏惧的与她直视，因为她知道，旁边的大道笔主人绝对不会见死不救，而且，她这具也是分身，就算被灭，也无所谓。
　　青衫男子看出了她的意图，他突然伸出一根手指对着天际，然后右手往下一拉。
　　咔嚓！
　　只见天际时空突然裂开，下一刻，一道人影自那道裂缝之中被硬生生扯了下来，笔直坠落，最后重重砸落在她的面前。
　　这砸落的人，正是商红衣本体！
　　商红衣本体就那么被硬生生从某个地方拉了过来……
　　商红衣本体出现后，她这才是真正的懵了。
　　因为她这本体在离这个地方至少数万亿星年，而且，是在一个特殊的地方，那个地方有特殊的大道结界封印，即使是域主境之上的强者，也奈何不得那些大道结界封印。
　　然而此刻，眼前这个男人竟然无视那些结界封印，硬生生将她从那个地方拖了过来。
　　这一刻，她才真正恐惧了。
　　因为她真正意识到了她与眼前这青衫男子的差距。
　　眼前这青衫男子有杀她的能力。
　　商红衣忙转头看向远处大道笔主人，这是她最后的希望。
　　看到商红衣的目光，青衫男子嘴角泛起一抹不屑，“大道笔主人，我好怕怕啊！”
　　商红衣：“……”
　　大道笔主人脸色有些难看，“杨叶，这是赌局，你……”
　　“跪下！”
　　青衫男子瞥了一眼大道笔主人。
　　大道笔主人还想说什么，一柄剑就已经架在他脖子上，这一剑，硬生生将大道笔主人压得跪了下来。
　　扑通！
　　大道笔主人应声而跪。
　　众人：“……”
　　大道笔主人勃然大怒，“我自己又不是不会跪，用强做什么？”
　　众人：“……”
　　“他认输了。”
　　青衫男子盯着大道笔主人，“大道笔主人，一直以来，你们与我孙子之间的事情，我都很少参与，我与你呢，面子上也算还过得去，但我今天发现，我是不是给你脸给多了？”
　　话音一落，刹那间，一股恐怖的血脉威压瞬间笼罩住了天地间所有人。
　　场中除叶观与一念以及素裙女子外，所有人直接被这股威压压得硬生生跪了下去。
　　所有人绝望的看着那身着一袭青衫的男子，这一刻，他们眼中除了惊恐，还有绝望。
　　此刻他们惊恐的发现，他们在这青衫男子散发出来的威压面前，就如蝼蚁一般，一点反抗力都没有。
　　包括那两位文明始祖！
　　他们才是真的怀疑人生了。
　　要知道，他们可是目前已观测宇宙的天花板，然而现在，眼前这青衫男子的出现，让得他们突然发现，他们原来是蝼蚁。
　　这如何能够接受？
　　青衫男子盯着大道笔主人，无形的杀意已经将大道笔主人笼罩。
　　大道笔主人顿时大骇，“杨叶，你不要掀桌子啊！你孙子可还没有无敌，你……”
　　其实，相比起素裙，他更怕这个发疯的杨叶，素裙其实真的还是有点讲道理的，这个杨疯子发疯起来，那是真的会掀桌子的。
　　大家都没得玩！
　　青衫男子看着大道笔主人，并没有说话。
　　而大道笔主人则是真的慌了。
　　这个家伙是真的要掀桌子！
　　但就在这时，青衫男子突然转头看向不远处的叶观，也不知叶观与他说了什么，他笑了起来，“好好，爷爷没有看错你，不愧是我孙子，哈哈！”
　　说罢，他突然看向大道笔主人，“我呢，杀你，实在是有点以大欺小，这不太符合我身份……”
　　大道笔主人嘴角微抽，你身份个毛，谁不知道你以前是杂役弟子？
　　心里虽然是这么想的，但嘴上说的又是另外的，“是是，青衫剑主，举世无敌……”
　　话音未落，他突然被一股神秘力量直接拍的趴在了地上，脸与地面来了一个亲密的接触……
　　大道笔主人一声哀嚎，恨不得抽自己一个大嘴巴子，妈的，怎么忘记那个女人还在这里了？
　　素裙女子盯着大道笔主人，“你再说一遍？”
　　青衫男子淡声道：“说，大道笔主人，你不说，我看不起你。”
　　大道笔主人：“……”
　　素裙女子转头看向青衫男子，青衫男子自然是也不惧，笑道：“天命，别人怕你，我可不怕你。”
　　素裙天命淡声道：“认了一个大哥，底气确实足了。”
　　青衫男子脸上笑容顿时消失，杀意自天地间弥漫……
　　见到二人针锋相对，叶观连忙道：“姑姑，爷爷，算了，算了，给我一个面子……”
　　二人看向叶观，也不说话。
　　叶观犹豫了下，然后道：“给我与我爹一个面子。”
　　青衫男子笑了笑，“行，给你们爷俩面子。”
　　说着，他突然转身看向那商红衣，此刻，商红衣面无表情。
　　他抬手就是一巴掌。
　　啪！
　　随着一道清脆的耳光声响彻，那商红衣整张脸直接被扇的稀烂。
　　众人：“……”
　　青衫男子俯视着着她，“你这女人，嘴贱的很，实在是该打，就在这里跪着，给我跪到你寿命耗尽。”
　　说完，他又看向不远处大道笔主人身后站着的那两位文明主强者，二人见到青衫男子看来，脸色顿时为之一变，而下一刻，二人脑袋直接飞了出去。
　　瞬间秒杀！
　　青衫男子又看向大道笔主人，“今天就饶你狗命，我孙子下次如果投降，你再赶尽杀绝，我把你与你有关系的全部杀了。”
　　说着，他转身看了一眼远处那共主神座上的燧古今，燧古今神色平静，而场中，除了叶观与一念三人外，也只有她没有跪着。
　　青衫男子突然大笑道：“孙子，爷爷走了。”
　　说罢，他直接化作一道剑光消失在天际尽头。
　　不远处，素裙女子也转头看了一眼那燧古今，没有说话，她带着叶观与一念朝着远处走去，没多久，三人便是彻底消失在了众人的视线中。
　　而此时，场中那些跪着的人这才缓缓站了起来，但他们脸上依旧充满了恐惧。
　　大道笔主人看了一眼星空深处，片刻后，他收回目光，然后转头看向商红衣，看着眼前的商红衣，他脸色无比的难看，“我与你说过，不要擅作主张，你就是不听……”
　　说着说着，他突然意识到了什么，直接怔在了原地。
　　商红衣跪着，面无表情。
　　大道笔主人突然猛地转头看向远处那共主神殿内的燧古今，他盯着共主神座上的燧古今，“好，很好，我就说这个女人怎么突然跟发疯了似的乱咬，原来……她是你的人！燧古今，你们两个演的是真的很不错啊。”
　　商红衣是燧古今的人？
　　众人皆是愣住，纷纷看向商红衣，商红衣依旧是面无表情。
　　燧古今看着大道笔主人，没有说话。
　　大道笔主人死死盯着她，“你不想做棋子，你想成为下棋的人……可笑，你觉得你有那个实力吗？”
　　燧古今依旧没有说话，她只是缓缓站了起来，然后双手摊开。
　　轰隆！
　　突然间，整个宇宙响起一道震耳欲聋的巨颤。
　　只见整个旧土那颗星球缓缓腾空而起，与此同时，共主神殿也随之缓缓腾空而起。
　　她要带着整个旧土所有人飞升！
　　此时此刻，所有人都真正惊骇了。
　　他们没有想到这燧古今的实力竟然如此恐怖……
　　大道笔主人倒是没有震惊，他死死盯着燧古今，“我知道，你的实力一点都不比悲心慈弱，但你真的认为你有与我扳手腕的能力？”
　　燧古今没有说话，她直接无视大道笔主人，她继续催动着力量，旧土与共主神殿继续缓缓上升。
　　大道笔主人目光渐渐变得冰冷下来，“真是可笑，你以为凭借你的实力就可以带着旧土与自己突破文明桎梏，前往主宇宙？当年祖文明那位宇宙共主实力比你强不知多少，最终依旧失败，你……”
　　说到这，他停了下来。
　　因为燧古今根本鸟都不鸟他。
　　大道笔主人这次是真的怒了，他右手缓缓紧握了起来，一道可怕的气息自天地间弥漫开来。
　　只是一道气息，竟然就硬生生镇压住了天地间所有强者！
　　包括燧古今散发出来的恐怖气息。
　　所有人大骇。
　　大道笔主人盯着燧古今，讥讽道：“你想做下棋人？你觉得你有那个实力吗？”
　　燧古今看向大道笔主人，“你之所以要这共主神座，是因为这共主神座内有一卷《破壁经》，对吗？”
　　大道笔主人顿时一惊，“你怎么会知道……你到底是谁！”
　　此刻的他眼中有着毫不掩饰着的震惊。
　　破壁经！
　　这绝对不是下面这个文明的人应该知道的！
　　燧古今盯着大道笔主人，“完整的《破壁经》能够破开虚拟与现实的结界，跳出虚拟世界，成为界外之人……你布这么大的局，其实真正的目的并不是破那叶观道心，而是想要获得这卷《破壁经》，但你知道，如果没有叶观，你根本无法靠近这共主神座。”
　　大道笔主人震惊后，镇定下来，讥讽道：“你不也是在利用他吗？如果没有他带着你走到那共主神座面前，替你抗下《破壁经》的因果，你能坐得上去吗？”
　　燧古今眉眼低垂，没有说话。
　　大道笔主人笑了起来，“没有想到，上面居然有人把手伸得那么长，我倒是很好奇你真实的身份……”
　　燧古今平静道：“你那么能算，不如算算？”
　　“哈哈！”
　　大道笔主人笑了起来，“燧古今，你是不是忘记一件事了。虽然你我都不是真正的本体，但我的实力可远在你之上，而且，通往主宇宙之中，有大道三千劫，一劫一因果，以你这具分身的实力，别说三千劫，就算是一劫你都扛不过去。”
　　燧古今看了他一眼，并没有说话。
　　大道笔主人盯着她，沉默片刻后，他突然掌心摊开，刹那间，一道道可怕的气息自天地间汇聚而来。
　　这一刻，场中所有强者顿时感受到了绝望。
　　在这股气息面前，他们根本升不起一点反抗之念。
　　燧古今并没有反抗，她双眼缓缓闭了起来，然后双手缓缓放在了腹部的位置。
　　大道笔主人先是一怔，下一刻，他似是意识到什么，脸色瞬间剧变，连忙收手，天地间那道道恐怖的气息顿时如潮水般退去，消失的无影无踪。
　　大道笔主人看着燧古今，脸上的血仿佛被抽干了一般，苍白如纸，他怒极反笑，双手竖起了大拇指，“六六六六六，好一个以‘身’入局，扭转乾坤，从棋子变成下棋人……你真是六六六……六得很啊！”
　　燧古今没有说话，只是双手轻轻抚摸着自己的腹部。
　　腹中有子。
　　杨家血脉！
　　母凭子贵！
　　此去，万劫不敢加身！
　　……


第1445章 老爹，谢谢你！
　　大道笔主人脸都气得绿了。
　　杀心从来没有如此大过。
　　但他真没有敢动手。
　　这个女人腹中有杨家血脉，这一动她……这杨家的因果，谁能承受？
　　一想到杨家那些护短的人，他那脸色就变得更加难看了。虽然杨家不一定会认这个女人，但肯定会认那个孩子啊！
　　他万万没有想到，这个女人竟然会用这种方式来破局，不仅直接跳出棋盘，还扭转了乾坤，成为下棋人。
　　杀她？
　　已经没有人能够杀她了，她现在真的是可以为所欲为。
　　就在大道笔主人脸色铁青的注视下，燧古今带着整个旧土所有人与整座共主神殿飞升，眨眼间，他们就进入了一片无尽星云之中，刚来到这片区域，旧土那些强者便是纷纷剧变，因为在这片星云深处，他们感受到了一道道可怕的劫威！
　　那种劫威之强，是他们从未感受过的！
　　一道就可以使他们死无葬身之地！
　　即使是那些达到文明主境的强者此刻也是满脸的凝重，那些散发出来的劫威已经完全超出了他们的认知。
　　根本不是他们能够抗衡的。
　　众人纷纷看向为首的燧古今，燧古今面无表情，她缓缓朝着前面走去，接下来，诡异的一幕出现了，只见那片星云似是感受到了什么，突然剧烈激颤起来，接着，一片又一片星云朝着两边分开，主动让出了一条大道。
　　见到这一幕，众人纷纷震惊不已。
　　众人继续前进！
　　在穿过那片星云时，许多人朝着两边看去，这一看顿时吓得魂飞魄散，在两边的那些云层之中，闪烁着一张张血脸，那些血脸正面目狰狞的看着他们，有些血脸还张着嘴咆哮着……
　　真是让人不寒而栗！
　　所有人都没有见过这种情景，他们能够明显到那些血脸的可怕以及毫不掩饰的敌意，也能够感受到它们的强大，随便一张血脸就能够轻易葬灭他们所有人，对此，他们毫不怀疑。
　　然而，那些血脸却并没有敢动手。
　　众人纷纷看向为首的燧古今。
　　燧古今双眼微闭，她的左手放在小腹处轻轻抚摸着，四周，那些血脸狰狞到可怕，它们死死盯着燧古今等人不断咆哮着。
　　每一张血脸都是一种因果，都是一种劫，但此刻，它们狰狞到同时又恐惧。
　　它们与场中那些人一样，清晰的感受得到，它们如果伤害眼前这个女人，它们将死无葬身之地。
　　因为这个女人身上，有一种超出它们认知的因果存在。
　　就这样，在大道笔主人与无数血脸的注视下，燧古今最终带着整个旧土与共主神座离开了这片星云，而在他们视线尽头，是一片水幕，他们继续前进。
　　有些人回头看了一眼，当看到那无数咆哮的血脸时，差点没有吓得晕过去，一片星云之中，密密麻麻的血脸，它们紧挨着，都是面目狰狞，嘶吼着，咆哮着，仿佛地狱。
　　大道三千劫，每一劫都是血淋淋的，都是由无数生命堆积而成的。
　　如大道笔主人所言，若无杨家血脉，只需一劫，就可以葬灭场中所有人，但因为有杨家血脉，此间之劫，尽皆蝼蚁。
　　世间再大的因果，也大不过杨家。
　　很快，燧古今带着所有人穿过了那片水幕，而当离开那片水幕之后所有人回头看时，所有人都呆在了原地。
　　在他们身后，是一片海，而刚才，他们就是从这片海之中的一滴水珠中出来的……
　　这一刻，所有人认知完全被颠覆。
　　曾经作为下面宇宙至高文明的那种高高在上与优越感，在这一刻荡然无存。
　　只有燧古今神色很平静。
　　很快，众人慢慢消失在远处，而在即将彻底消失在远处时，燧古今回头看了一眼……
　　……
　　下方，大道笔主人沉默不语，他脸色依旧很难看，就像便秘一般。
　　这一次，真是赔了夫人又折兵。
　　他与叶观都输了。
　　最大的赢家是那燧古今……
　　不对！
　　大道笔主人不知道想到什么，脸色陡然一变，他猛地抬头看向那星云之上，脸色渐渐泛白……
　　……
　　另一边。
　　叶观拉着一念慢慢朝着远处走去。
　　姑姑走了。
　　离去的时候，什么也没有说。
　　一念终于不再伪装自己，她抱着叶观的手臂，脸上的洋溢着幸福的笑容。
　　叶观神情也是前所未有的轻松，这一刻，他仿佛卸下了千钧重担。
　　“相公，我要走了。”
　　一念突然开口。
　　叶观愣住，他看向一念，一念微笑道：“我要与姑姑走了。”
　　叶观沉默。
　　一念顿时有些紧张，“我是很想留在你身边的，但是，我不想成为你的花瓶。”
　　叶观停下脚步，他轻轻揉了揉一念的小脑袋，柔声道：“你不用为了我而活的，你也可以按照自己的想法好好活的。”
　　一念眨了眨眼，“我的想法就是能够一直帮到你。”
　　叶观心底涌起了一股莫名的情绪，他没有说话，轻轻将一念拥在怀里。
　　许久后，一念突然仰起头在叶观嘴上轻轻一吻，然后转身就跑了。
　　叶观忙问，“一念，你要去哪里？”
　　一念头也不回，“姑姑不让我跟你说我要去主宇宙……”
　　叶观哑然失笑。
　　笑了片刻后，他抬头看了一眼星河之上，“老爹，谢谢你。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　星河之上，一名身着白衫的男子笑了起来。
　　在他身旁，素裙女子看了一眼下方离去的叶观，没有说话。
　　白衫男子看着离去的叶观，微笑道：“我们都是这个世界上的迷路者，很多时候，我们都是在按照自己认定的方向或者父母给我们的方向去寻找道路……我们从来没有去想过自己到底要的是什么，更没有勇气去反抗那些原本就不属于我们的责任与包袱，只能像牛一样去默默的承受一切，然后越来越不像自己，越来越失去自己……”
　　说着，他脸上露出了欣慰的神色，“青儿，我很开心，真的，因为那小家伙他明白了我的意思，并且有勇气去做自己，他比我当年聪明，也比我当初勇敢。”
　　青儿平静道：“因为他有一个好父亲。”
　　白衫男子哈哈笑了起来，他抓起青儿的手，“其实，老爹他也不容易，我是因为有你的庇护，因此，再困难，终究不至于死，但他不同，他没有，所有的一切都需要他自己去扛，没有人给他托底……而且，爷爷与奶奶很早就离他而去，那种环境下，根本没有人去教他去如何爱一个人……”
　　说着，他看向星河深处，轻声道：“每个人可能都会有这样的经历：到中年时与父母和解……”
　　说到这，他看向下方离去的叶观，笑道：“我经历过的苦与难，我不想让他再经历一遍，我曾经没有得到过的情与爱，我不能让他没有……经此一事后，我希望他不仅能够明白去勇敢做自己，更希望他能够明白，人生没有一直赢，也不可能一直赢，有时候，退一步，是为了将来能将路走得更好。”
　　二人慢慢朝着远处走去。
　　“青儿，谢谢你曾经一直陪伴我……”
　　“以后也会。”
　　……
　　叶观来到了曾经的旧土星域。
　　此时这里，整个旧土三大文明都已经被燧古今传送走，还有四大仙域。
　　现在这片旧土星域空荡荡的。
　　叶观将十荒以及古荒禁地还有彼岸文明都放了出来，可惜的是，现在这片区域并没有祖灵脉，因此，这里的灵气远远比不上原来的旧土。
　　不过对于他来说，这并无大碍。
　　对他来说，现在要做的是好好把自己手上这些宇宙治理好，真正做到众生秩序。
　　他放弃共主神座，并不是要放弃自己的众生秩序，只是他已经明白，地盘打的再多，若是治理不好，那又有什么意义？
　　不管是做人还是做事，应该是一步一步来。
　　而且，他深刻的明白，他现在没有那个能力去统治整个宇宙，在没有能力之前强行去做一些超出他能力范围的事情，最终的结果就只能是被人虐的不要不要的，然后又只能等姑姑与老爹出来收拾残局。
　　能力有多大，就做多大的事情。
　　就如现在，他退一步，真是感觉到前所未有的轻松。
　　我就先经营自己这一亩三分地，而这一亩三分地他现在还是有信心慢慢经营好的。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，他突然转身看去，不远处站着一名男子。
　　来人正是大道笔主人。
　　叶观笑道：“你赢了。”
　　大道笔主人看着他，仿佛要将他看穿一般。
　　叶观开玩笑道：“你不会要斩尽杀绝吧？”
　　大道笔主人道：“你是故意认输的。”
　　叶观道：“有什么问题吗？”
　　“你别给老子装傻！”
　　大道笔主人怒道：“你个狗日的，你一开始就知道是局，但你还是愿意入局，因为你知道，如果不靠你家里人，这一局，你根本没有任何胜算，所以，不只是那燧古今以‘身’入局，你个狗日的也是在以‘身’入局。”
　　叶观平静道：“我不知道你在说什么。”
　　“还装！”
　　大道笔主人怒道：“装你……”
　　他本想说装你妈个头，但转念一想，这话因果可大了，于是连忙改口，“装你个卵蛋蛋，你知道这个局，前进注定是失败的，因为你绝对斗不过我与燧古今，我们两个对你来说，都是未知的，没有上限的，你就算再努力，也不可能在短时间内与我们抗衡。所以，你以‘身’入局，最后选择投降，以退为进……你这退一步，就可以让我们把注意力从你身上移开，你好专心地把观玄宇宙内部问题解决，然后将自己的信仰之力发展成淡色……对不对？”
　　叶观面无表情，“我听不懂。”
　　“我他妈的！”
　　大道笔主人死死盯着叶观，“这个时候还装，那就没有意思了。”
　　叶观摊手，“我真的不懂你在说什么，大哥，你与燧古今姑娘都那么厉害，我求你们放过我好不好？我都已经投降了，你还来找我，你不觉得有点过分吗？”
　　大道笔主人沉声道：“你知不知道她有你孩子？”
　　叶观道：“哦。”
　　大道笔主人怒道：“你就这态度？”
　　叶观平静道：“大家都认为我是种马，我多一个女人，不是很正常的事情吗？”
　　大道笔主人看着他，不说话。
　　叶观一脸天真，一脸无辜。
　　大道笔主人对叶观竖起大拇指，“我一直以为，你虽然很聪明，但都是些小聪明，看来，我是真的错了，你这个狗日的把你爹与你娘的心眼全继承了。好，好的很，好的很啊！”
　　说到后面，他真是咬牙切齿，目光仿佛能杀人。
　　叶观不说话，神色自若。
　　大道笔主人道：“你与她之间是有过交易，还是……”
　　叶观不说话。
　　大道笔主人气的不行，怒道：“你知不知道她真实身份？你知不知道她在下来之前就与主宇宙一个超级势力定下了婚约？你以为你装死就能够平稳发育？做梦吧你！我不用想都知道她回去之后会怎么做，她回去后，肯定会暴露自己已经怀孕的事情，那个时候，你就死翘翘吧你！这个女人脑子本来就恐怖，你还让她怀孕，她现在凭借肚子里的孩子，她要上天了你知道吗？老子现在见到她都只能跑……”
　　叶观突然怒道：“你操我的妈！”
　　大道笔主人：“？？？”
　　叶观指着大道笔主人，眼中的怒火仿佛要喷出来一般，“你在这给我叫叫叫，我叫你妈呢！这一切还不是你这个狗日的逼的？你整天没事就来搞老子，老子是挖你家祖坟了？你们两个一个比一个阴，实力一个比一个强，你们还联手，老子怎么玩？你们逼得老子没有路走了啊！”
　　大道笔主人怒道：“所以你就跟她睡，让她怀孕？”
　　叶观怒道：“老子不跟她睡，难道跟你睡，让你怀孕？”
　　大道笔主人：“……”
　　……


第1446章 好好待她！
　　此刻，二人就像愤怒的两只公鸡一般，恶狠狠地盯着彼此。
　　都没有动手。
　　一个是打不过。
　　一个是不敢打。
　　许久后，大道笔主人深深吸了一口气，语气缓和下来，“现在我们只有联手，这个女人你来对付，你是她肚子里孩子的爹，爹打儿子，天经地义，面对你，她这道最大的护身符毫无作用，别的人我来对付。”
　　“滚！”
　　叶观挥了挥手，“你给老子有多远就滚多远，我不想看到你。”
　　说完，他转身就走。
　　大道笔主人连忙追了过去，急道：“你别意气用事，那个女人在主宇宙的身份超出你的想象，而且，她这次显然布局已久，这事就有点不正常，连我都觉得不正常，你觉得这是小事吗？我们两个要是不联手，那问题可就大了。”
　　叶观道：“你去跟她斗，别来找老子。”
　　“斗个鸡毛啊！”
　　大道笔主人肺都要气炸了。
　　欺负一下叶观，只要不往死里整，是没有问题的，毕竟，三剑还是输得起的人的，只要叶观自己不愿意再建立秩序，他们是什么也不会说的，因为他们本身就给了叶观两个选择。
　　可以说，只要不把叶观往死里整，叶观背后的人是会睁一只眼闭一只眼的。
　　但燧古今肚子里的孩子可不同，妈的，那个才多小？
　　他若是去欺负那个小的……
　　那他一定是要犯众怒的，想想就可怕。
　　大道笔主人连忙又追上了叶观，“你不要意气用事啊！俗话说的好，没有永远的敌人，只有永远的利益，我们现在利益是一致的，你……”
　　叶观突然拔出青玄剑怒指大道笔主人，“滚！！”
　　大道笔主人：“……”
　　片刻后，场中只剩大道笔主人。
　　大道笔主人脸色无比的难看，妈的，这次他真是气到吐血。
　　什么都没赚到！
　　简直是日狗了！
　　“造孽啊！”
　　大道笔主人低声一叹，他看了一眼远处叶观离去的方向，“你爹当年从来没有帅超过三天，老子就不信你撑得住。”
　　说着，他转身消失在了原地。
　　……
　　当见到这男子时，叶观顿时有些诧异，因为这男子不是别人，正是那阙战。
　　叶观道：“你怎么来了？”
　　阙战道：“来投靠你。”
　　叶观不解，“你不是说过，谁是共主就跟谁吗？”
　　阙战看着他，“本来是这么想的，但是，整场看下来，我改变主意了。”
　　叶观疑惑，“怎么就改变了？”
　　阙战道：“我从小没有亲人，我想认个姑姑。”
　　叶观：“……”
　　姑姑！
　　阙战的话，让得叶观很是震惊，因为在他的印象中，这位老兄可是不苟言笑，非常非常正经的。
　　叶观看着他，并没有说话。
　　阙战认真道：“你姑姑很强，跟着你，更有前途。”
　　这是真心话了。
　　共主神殿发生的事情，他全部都看在眼里，那位身着素裙的女子实力实在是可怕，他没有见过那么强的人。
　　真是比传说中的天神还要恐怖啊！
　　没有办法，在他那有些模糊的记忆之中，天神就是最强的强者。
　　当然，还有一个原因，那就是他对叶观还是有好感的。
　　八分现实，两分个人情感。
　　他对此，也毫不隐瞒。
　　对他来说，现实也好，个人情感也好，都不重要，重要的是，他一旦选择效忠，那他就会效忠到底。
　　叶观笑道；“那你就跟着我吧！”
　　阙战深深一礼，“我该怎么称呼您？”
　　叶观道：“就叫叶老弟吧。”
　　阙战摇头，“不合适。”
　　叶观笑道：“我觉得挺好的。”
　　阙战也不再迂腐，点了点头。
　　叶观道：“我代表观玄书院欢迎你的加入。”
　　阙战道：“我的荣幸。”
　　叶观哈哈一笑，对于阙战的加入，他自然是高兴的，现如今这宇宙，没有人能打败眼前这阙战，即使是之前，能够稳稳打败阙战的，怕是也只有大道笔主人与隐藏实力的燧古今。
　　叶观似是想到什么，他转身，伸出右手轻轻一抹，在他面前出现一条光阴长河。
　　他右手轻轻往后一拨，这一拨，那条光阴长河开始倒退，里面浮现出曾经的一幕幕。
　　很快，他在光影长河内见到了当初他与一念大战的时候，当然，那个时候她是梵昭帝。
　　当看到他一剑刺入一念体内，他视线突然间就模糊了起来，他知道，那个时候的一念心肯定是极痛极痛的。他颤抖地继续往回回溯，很快，他见到了一念与素裙姑姑，一念与素裙姑姑正在与一念说着什么。
　　但就在这时，素裙天命突然抬头朝着他这个方向看来。
　　见到这一幕，叶观身旁的阙战眼皮一跳。
　　还可以这样？
　　素裙天命看着他，突然开口，“好好待她。”
　　好好待她！
　　岁月长河戛然而止，紧接着直接变得虚幻起来。
　　她素裙天命在的时间里，没有任何人能够回溯，除非是她认可的。
　　叶观收回目光，笑了起来。
　　原来，当初一切都是素裙姑姑在帮助自己……
　　这一刻，他什么都明白了。
　　叶观轻声道：“姑姑，这一局，侄儿自己能搞定的。”
　　说完，他转身离去，他带着阙战来到了观玄书院。
　　在小塔内发展这么多年，如今的观玄书院制度在慢慢完善，他的信仰之力，也已经开始出现淡紫色。
　　临时内阁。
　　牧欶正在带着众人处理事情，因为燧古今离去时，已经将灵等人都带走，现在临时内阁主事的还是她。
　　见到叶观到来，牧欶连忙与众人起身行礼。
　　叶观走到主桌坐下，然后道：“诸位坐吧。”
　　众人这才坐下来。
　　叶观看向面前的牧欶，笑道：“不用那么紧张，与我说说这些年观玄书院的事情。”
　　牧欶点了点头，“好。”
　　就这样，牧欶慢慢说，叶观慢慢听，而这一听就是好几个时辰。
　　听完后，他点了点头，“好。”
　　牧欶看了他一眼，没有说话。
　　接下来的时间里，叶观开始与牧欶等人一起办公，他亲自处理观玄书院的事情。
　　燧古今制定的那些规章制度，他每一条都在好好研究，好好学习，然后施行，在施行的过程之中去不断改善。
　　而如今，也没有十荒与彼岸文明以及古荒禁地，只有观玄宇宙。
　　叶观很想见见纳兰迦等人，但可惜的是，小塔内的封印依旧没有消失，他还是进不去。
　　他并没有强求，因为他已经明白姑姑的用意。
　　这一日，叶观来到了一处宽大的广场上，广场上，坐着数百名学生，他们正襟危坐，认真地听着。
　　在他们正前方，那里站着一名男子，男子穿着一袭简单的长袍，手中握着一卷古籍，正在吟诵着，“夫君子之行，静以修身，俭以养德……”
　　这男子正是顾尘。
　　学子们听的很专注，顾尘讲的也很认真。
　　许久后，顾尘合上古籍，他看向面前那些学生，微笑道：“可有疑惑者？”
　　这时，一名女子突然走了出来，她恭敬一礼，“老师，我有一事不明。”
　　顾尘道：“你说。”
　　女子道：“书院推行观玄法，名为推法，实为造神，而院长就是这位神，倘若有朝一日，院长与观玄法起冲突，我们应当听院长的，还是依法而行？若是听院长的，不依观玄法，那观玄法内所说的‘律法面前，人人平等’不仅可笑，也会令天下之人不服，而且，无数权贵也会纷纷效仿，那时，观玄法就会变成权贵奴役众生之法；倘若不听院长的，遵观玄法，但观玄法又是院长所立，一切解释权都在院长手中……”
　　说到这，她直视顾尘，“老师，恕学生斗胆，芸芸众生命运皆系院长一身，院长好，芸芸众生好，若院长不好，芸芸众生皆不好，因此，学生以为，院长权利过大，我们应当削弱院长权利。”
　　此言一出，满场皆惊。
　　所有人不可置信的看着那女子，有震惊的，有疑惑的，还有愤怒的。
　　这时，一名男子突然出来指着那女子，怒道：“神衣，你真是大胆，竟出如此狂悖之言，你可知，我等之所以拥有如今的一切，皆是因院长，你怎敢如此质疑院长？”
　　名叫神衣的女子面无表情，“观玄法第三百二十条：凡我观玄宇宙之子民，皆拥有言论自由权，这是院长说的，又不是我说的……你竟然敢质疑院长的话，你真是好大的胆！”
　　那男子被她这么一怼，顿时哑口无言，气的脸色铁青。
　　场中，有不少人都出来指责神衣，但神衣却神色平静，完全没有把他们的指责当回事，她只是盯着顾尘，希望得到一个回答。
　　顾尘没有回答这个问题，而是转头看向右边的叶观，笑道：“你自己来回答？”
　　众人纷纷转头看去，当见到叶观时，众人皆是一惊，然后连忙纷纷行礼，“见过院长。”
　　那叫神衣的女子见到叶观，也是一怔，显然没有想到叶观会在这里，她一时怔在了那里。
　　叶观缓缓走到众人面前，他微微一笑，“诸位不用多礼。”
　　众人看着叶观，神色之中毫不掩饰着狂热与崇拜。
　　现在他叶观在观玄宇宙的地位，那真是无法用言语来形容，可以说，无数人可以为了他而去死。
　　叶观看向神衣，见到叶观看来，神衣顿时有些心虚，眼神躲开，但很快，她又直视叶观，眼中没有畏惧，但双手却是不知不觉紧握了起来。
　　叶观笑了笑，然后走到一旁他自己的雕像前，他没有说话，只是以手作笔在自己雕像下面写了一行字。
　　当所有人看到他写的那段话时，皆是一惊。
　　顾尘也是为之一惊。
　　叶观写的是：如果有一天你觉得院长不好，那就去推翻他。
　　这就是他的回答。
　　叶观笑道：“散会吧。”
　　众人深深一礼，转身离去。
　　那神衣也是撒腿就跑。
　　叶观突然道：“那位叫神衣的姑娘，你留下。”
　　神衣：“……”
　　很快，场中只剩下叶观与神衣还有顾尘。
　　神衣低着头，不说话。
　　顾尘笑道：“小丫头，你方才不是很勇敢吗？”
　　神衣顿时抬起头看向叶观，她努力装作不怕的样子。
　　叶观笑了笑，然后道：“我们三个一起走走。”
　　顾尘点头，“好。”
　　神衣没有说话。
　　叶观走在中间，顾尘在左边，而神衣则在右边。
　　叶观道：“顾尘，你怎么看神衣姑娘说的话？”
　　顾尘微微沉吟后，道：“她说的话，是对的，但是，事情不能只看片面，而是要以全局来看，如今观玄宇宙只能说是刚刚起步，如果我们不造一位神出来，如何去与别的宇宙对抗？如何自保？神衣小丫头看到的问题，确实是一个问题，可是还有一个大问题她没有看到，那便是，如果我们观玄宇宙没有院长这尊神的话，我们观玄宇宙随时都可能被人吞掉，那个时候，我们的日子将比现在难百倍，千倍，甚至连活的可能都没有。”
　　神衣沉默，无法反驳。
　　顾尘继续道：“院长的初衷也不是为了奴役芸芸众生，他希望芸芸众生变得更好，这点是毋庸置疑的，而之所以选择走造神这条路，也是希望大家能够一起来改变宇宙，建立秩序，而不是让院长一个人在外面单打独斗，我们在内坐享其成。从这一点来说，我是赞同院长的。当然，神衣小丫头的话也不能不重视，院长不可能一直是院长，如果有一天换一个不是那么好的院长来……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　叶观笑道：“其实你还有一句话，那就是万一有一天我突然变了心，觉得芸芸众生没有意思，开始奴役他们，甚至是直接献祭他们……那时，大家都完了。对吧？”
　　顾尘连连摆手，“这话可是院长说的，不是我说的。”
　　叶观哈哈一笑，“顾尘你小子变化真大，跟当初那个赌蛋少年完全不一样了。”
　　赌蛋少年！
　　顾尘一听，脸色顿时变得有些不自然，忙道：“院长……都是过去的事情了，莫要再提了，千万莫要再提了，我现在是文院院首，要是让学生知道这些事情，影响不好，影响不好！”
　　……


第1447章 他们有取死之道！
　　神衣看了一眼身旁的顾尘，眼睛睁得大大的，就像是发现了什么很稀奇的事情一般。
　　在书院内一直流传着顾院首曾经喜欢赌蛋的少年，不仅如此，听说还赌得家破人亡，但大家都以为是传说，因为顾院首是那么多正直，是那么的充满了浩然正气，怎么可能会赌蛋？而且还是赌得自己差点家破人亡！
　　谣言！
　　一定是谣言！
　　书院内并没有多少人相信这件事。
　　而此刻在听到叶观的话时，神衣这才明白过来，原来那并不是谣言，这顾院首竟然真的赌蛋。
　　叶观突然笑道：“好的好的。”
　　顾尘心中松了一口气，他似是想到什么，转头看向一旁的神衣，做出一副极其凶神恶煞的样子，“丫头，今日之事，若敢传出去半个字，可就别怪导师我杀人灭口了。”
　　神衣平静道：“院首大人想要封口，最好给我点好处。”
　　顾尘：“……”
　　叶观笑了起来，他看向神衣，见到叶观看来，神衣也毫不示弱与他对视。
　　叶观笑道：“你说的那些问题，我自然也是有想到的，至于你说削弱院长的权利，在大业未完成之前，这是不能做的。”
　　神衣没有说话。
　　叶观又道：“世俗皇帝之所以贪恋权利，是因为对他们来说，权利就是至高无上，但对我们修炼者来说，权利在大道与长生面前，那是一文不值。所以，你不用担心我以后会贪恋权利……当然，即使我贪恋权利，那也是正常的，应该的。”
　　神衣愣住，不可置信看着叶观。
　　叶观看着神衣，笑道：“毕竟，没有我，也就不会有如今的书院，不是吗？”
　　神衣微微低头，没有说话。
　　叶观又道：“丫头，你有没有想过一件事，如果现在限制我的权利，书院会变得如何？”
　　神衣沉默片刻后，道：“内斗。”
　　叶观点头，“我的权利一旦被限制，我们书院内部的许多问题就会暴露出来，世家与宗门之间，必定会疯狂争夺这个权利，那时，情况会变得很糟糕。”
　　神衣低着头，没有说话。
　　顾尘突然道：“还有一个问题，若是院长的权利一旦被限制，书院要如何发展？丫头，你应该也清楚，如今宇宙不仅仅只有我们，就比如先前的旧土，还有旧土之上的祖文明等等……那些强大的文明捏死我们就跟捏死一只蚂蚁一样。”
　　神衣低声一叹，“我错了。”
　　叶观看了她一眼，道：“也不能这么说，你是一个清醒的人，而我相信，书院之中肯定还有许多许多清醒的人，而那些清醒的人肯定对我这种洗脑式的宣传秩序大为不满……你只是他们推出来试探的，对吧。”
　　神衣脸色霎时间雪白，当场就跪了下去，颤声道：“院长。”
　　叶观轻声道：“任何一个时代都有一帮人，对外软弱无能，对内又恶又狠。牧欶。”
　　话音一落，牧欶出现在他身后。
　　叶观平静道：“查，凡涉及之人，全部尽诛，一个不留。”
　　此言一出，场中几人皆是大骇。
　　叶观在大家心目中的形象一直都是温文尔雅的，从未在观玄书院内造过任何的杀戮，因此，他一开口就是全部尽诛，着实惊到了三人，而且，刚才他还谈笑风生，一点都没有生气的样子。
　　叶观看了一眼牧欶，牧欶心中一骇，深深一礼，“明白。”
　　说罢，她退了下去。
　　“院长！”
　　神衣脸色雪白着，“还请院长手下留情。”
　　叶观看着她，目光一如既往的平静，“得着观玄书院的好，背地里却来搞我，还美其名曰为天下苍生……实则不过是想为自己谋权，为自己谋利，不过，你们也太着急了一些，别人都是等蛋糕做成后再出来分，你们为何如此急不可耐，蛋糕还没做成就要出来分？”
　　神衣脸上一点血色也没有，“院长……”
　　叶观却是摇头，“神衣姑娘，我不想听你解释，你背后的那些人与势力对我而言，不过都是些跳梁小丑，至于你，看似深明大义，敢说敢做，为民请命，实则不过是一个被人利用却还不自知的可怜虫罢了。”
　　此刻，神衣这才是真正的恐惧了，她没有想到眼前的院长竟然对她身后的势力知道的这么清楚。
　　这一刻，她才明白她与她身后之人大错特错，他们大大低估了眼前这位院长的智慧。
　　叶观又道：“你放心，不会杀你……来人。”
　　话音一落，一名黑衣人出现在场中。
　　叶观道：“在创生星域寻一处文明，将她带到那个文明去。”
　　说着，他看向神衣，“你既然觉得观玄宇宙不好，那你就换一个地方，希望你在那边文明的时候，也能够如现在这般‘深明大义’，‘敢说敢做’，‘为民请民’。”
　　他话一说完，神衣便是直接被带走。
　　场中只剩叶观与顾尘。
　　顾尘没有说话。
　　叶观道：“是不是觉得我很残忍？”
　　顾尘摇头，“院长还不够残忍。”
　　“哦！”
　　叶观转头看向顾尘，笑道：“怎么说？”
　　顾尘沉声道：“当年的十荒是什么情况？当年的十荒因为旧土燧明文明的封锁，大帝难得一出，而在十荒，因为各大帝族世家的封锁，下面的人想要出头，那也是难如登天。而打破这一切的是院长，现如今观玄宇宙内，虽然无法做到绝对的公平，但至少人人都有出头的机会。”
　　说到这，他低声一叹，“如果他们多读点书，多了解一下曾经与现在，他们就会发现，如今的日子相比起当初，好了不知多少倍。当然，书院也并不完美，也还有很多很多的问题，如果他们真的是为了书院更好而提出这些问题，我也会支持他们，但可惜的是，他们不是为了书院更好，他们只是想让自己变得更好，有太多太多的人打着爱国的旗帜为自己谋利，这种人，与那些以权谋私，害国害民之人一样可恶。”
　　叶观微笑道：“你能想到这一层，我很欣慰。”
　　顾尘看着叶观，“你不是一个在乎权利的人，权利对你来说，其实是一种累赘，你是真的想要让这个宇宙变得更好，我也请你相信，这不仅仅是你的目标，也是我顾尘毕生的目标，若有一天我变了，请你毫不犹豫处死我，若你变了，我会以死相谏！”
　　叶观笑道：“那就这么说好了。”
　　神衣的事情对于叶观来说，只是一件很小很小的事情。
　　他现在没有兴趣来内斗，不对，应该说，书院内没有人有资格与他来斗，杀那些人，也只是为了杀鸡儆猴。他当然还有一种方式来解决，那就是晓之以理，动之以情，然后来收服那些人，但他没有那么做，因为他知道，人们的贪恋是无论如何也不会消失的，即使暂时消失，也只是因为他的实力，他要做的就是杀一儆百，让观玄宇宙的人清楚的知道搞事情是要付出怎样的代价。
　　顾尘又道：“院长，除了这些人，下面想搞事情的人并不少，毕竟，你一直不在观玄宇宙，因此，许多人对你都是没有敬畏之心的……而且，许多人对你放权给牧欶姑娘太多，也是很不满，这其中也包括临时内阁的一些人……”
　　叶观平静道：“他们有取死之道！”
　　顾尘：“……”
　　叶观在处理完观玄书院的事情后，他就来到了那商红衣面前，而来到这个地方后，他直接动用小塔的能力，将这个地方全部隐匿了起来。
　　此时的商红衣还在那里跪着，她面无表情。
　　见到叶观，她只是淡淡的看了他一眼，并没有说话。
　　这一刻，她就像变了一个人一样，冷静，沉默。
　　叶观道：“靖昭呢？”
　　商红衣道：“天枢界。”
　　说着，她拿出一道卷轴递给叶观，“你捏碎此卷轴便可到天枢界，里面储存了不少你现在能够用得着的东西。”
　　叶观点了点头。
　　商红衣抬头看向叶观，“还想知道什么？”
　　叶观道：“说说那《破壁经》。”
　　商红衣道：“对于此物，我知道的并不多，只知道此物能够破开虚拟与现实的结界……至于别的，就不清楚了。”
　　叶观沉默片刻后，道：“他真实身份呢？”
　　商红衣还是摇头，“他神秘的很，而且，分身比我还多，我虽然跟着他那么久，但此人很聪明，我什么也没有能探查到，只能说，其深不可测。”
　　叶观点了点头，有些失望道：“本想趁这个机会弄死他的，但没有想到……看来，此人还没有到死的时候，有些失策了。”
　　商红衣看着叶观，“不怕你爹他们生气？”
　　叶观笑道：“怎么会？我所做的，除了我耿直的爷爷外，老爹与姑姑肯定是早就知道了。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，“他们能理解我的，我想要做的事情，还有我面对的敌人，这些都让我无法去做一个正直的老实人……谋事如弈棋，我只能步步为营，精心计算……只是可惜，还是没有能够弄死这大道笔主人。”
　　商红衣道：“你爷爷已经动杀心，就差那么一点点就掀桌子了。”
　　叶观道：“是差一点点……其实也还好，如果他真的那么容易就被弄死，也不可能蹦跶这么久了。这个人比我想的要可怕的多，至少目前来看，爷爷他们有能力杀他，但却又不能杀他，这其中，与我有关系，但肯定还有别的一些我不知道的原因。”
　　商红衣道：“他的目标是《破壁经》。”
　　叶观道：“应该没有表面这么简单，这个人很会隐藏自己真实的意图，也很会装弱。”
　　商红衣点了点头，没有再说话。
　　叶观看向商红衣，“商姑娘，委屈了。爷爷那么做，只是为了配合我演一出戏……”
　　商红衣看着他，依旧没有说话。
　　叶观道：“姑娘放心，我答应你的，肯定会做到，如果我做不到，等我失败那天，成为靠山皇的时候，我会让我姑姑替你做到。”
　　小塔颤声道：“她……她……并不是燧古今的人，而是……你的人……你……难怪，难怪，主人那么变态的人，生气起来，那是六亲不认的，但他却止住了杀意，没有杀她，也没有大开杀戒……你连塔爷都瞒着啊……话说，这是什么时候的事情啊？”
　　……


第1448章 噗嗤！
　　听到小塔的话，叶观哑然失笑，“塔爷，你在想什么，商姑娘可不是我的人。”
　　小塔顿时疑惑，“不是你的人？”
　　叶观微笑道：“当然不是我的人，大道笔主人不是已经说了吗？商姑娘是燧古今姑娘的人。”
　　小塔满头的雾水，但很快，它突然兴奋道：“我知道了，我知道了，妈的……我终于知道了。”
　　小魂道：“你知道什么了？”
　　小塔哈哈大笑，“天机不可泄露！”
　　小魂：“……”
　　叶观道：“你们两个就别扯了。”
　　但小塔显然是忍不住，想秀一把，于是悄悄对小魂道：“当初那位燧姑娘坐共主神座椅子时，那椅子与两柄剑是想反抗的，但最后却突然停了下来，为什么？”
　　小魂道：“孩子！”
　　小塔笑道：“小魂，你可还记得先知？”
　　小魂道：“当然，怎么突然提起他了？”
　　小塔道：“当年先知就是想转世重生夺舍，然后结果呢？当时就被嘎掉了啊！”
　　小魂嘻嘻笑道：“我懂了，没有小主的允许，那燧古今是绝对不可能有孩子的，即使有孩子，她也是绝对没有那个能力来利用杨家血脉为自己谋利的……换言之，是小主在……”
　　小塔道：“不过，我也不敢确定，我们这次去上面，如果这小家伙跟以前一样还是被疯狂追杀，那就证明我们是想错了。如果没有，那就意味着，我们想的是对的……”
　　小魂道：“我感觉你是对的，因为他们二人若是分开，小主不叫人的情况下，肯定不是大道笔主人的对手，而她如果没有小主的孩子的话，即使她智谋逆天，也绝对是抵挡不住大道笔主人的……就是不知道他们之间是真的有感情，还是只是盟友关系……”
　　小塔道：“是这样的，哎，这小家伙现在做事情连我们都瞒着……而且，我们天天跟着，怎么就不知道他们什么时候真正搞在一起了呢？”
　　小魂道：“你忘记了？他们做羞羞事情的时候，都把你丢出去的，而且，他们做那种无聊的事情时，还是心神相融的，彼此都能够知道彼此的记忆……”
　　小塔：“……”
　　小魂道：“现在想起来这商姑娘就不正常，在知道小主的血脉与你的特殊功能后，她还三番两次针对小主，不仅如此，开口闭口就是灭小主全家……这根本就不是冲着小主来的，而是冲着小主家里人去的……”
　　小塔道：“老主人差一点点就动手杀那大道笔主人了。”
　　小魂道：“是的，大道笔主人慌的不行，可惜，小主的爷爷最终还是没有动手……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“我感觉，他们在下一盘更大的棋……你说，他们是不是想联手弄死大道笔主人？”
　　小塔道：“肯定是的，现在想来，大道笔主人这人是很可怕的，当初我跟着小主的时候，这个家伙就一直针对小主，还搞了一个无边主出来……到最后，还逼得小主不得不提前结束他的主角之路……这家伙现在肯定是想如法炮制搞这小家伙……”
　　小魂有些担忧道：“我很担心小主……”
　　小塔道：“别担心，这个小家伙比我们想的要聪明的多，你想想，他之前为什么一到要死的时候，就说要把大道笔主人带走？他显然已经明白，除了三剑外，这个大道笔主人肯定就是他此生最大的敌人，他这次布这个局，就是想解决掉大道笔主人，不然，他永远无法正常发育，所以，这商姑娘拼了命的去要灭他全家……你知道的，小主可是把自己当杨家人的，灭他全家，那不就是灭杨家吗？但可惜，还是差一点点。”
　　小魂道：“小主爷爷会生气不？”
　　小塔笑道：“如果是别人，死一万次了。但是这小家伙，他爷爷绝对不会生气……如果这小家伙真的把他爷爷算计到，他爷爷会高兴的跳起来的，毕竟，是亲孙子哎。爷孙两斗法，其乐无穷的。”
　　小魂道：“……”
　　外面。
　　叶观突然道：“这次三大始祖文明，好像就那位旧神没到，这是为什么？”
　　商红衣摇头，“他已经不在这个世界。”
　　叶观道：“怎么说？”
　　商红衣道：“据我所知，他已经徒步前往万劫星云，他要以自己的实力渡过那三千大道劫，破文明桎梏，前往主宇宙。”
　　叶观问，“有人成功过吗？”
　　商红衣点头，“有，悲心慈。”
　　悲心慈！
　　他再一次听到了这个名字，当年旧土最强大的首席执行官，他没有想到，对方竟然已经离开了这片宇宙。
　　商红衣道：“但知道此事的人极少，如果不是大道笔主人与我说，我也不会知道，那个女人竟然在万年前就已经离开了这个地方，而且是以自己实力硬扛大道三千劫离开的……你知道大道笔主人怎么评价她吗？”
　　叶观道：“怎么评价？”
　　商红衣沉声道：“他见过最妖孽的人，这个范围，包括了主宇宙。”
　　叶观沉默，能够让那个叼毛这么评价……很恐怖啊！
　　商红衣突然笑了起来，“他当初最开始找的并不是我，其实是悲心慈，并且承诺她，可以帮助她离开这里，但你知道悲心慈怎么回复他的吗？”
　　叶观看着她，没有说话。
　　商红衣道：“悲心慈当时很不屑的说：区区三千大道劫而已，何须借他人之力？”
　　叶观微微点头，“厉害。”
　　商红衣眼中有着一种复杂的情绪，“你知道当初她为何与旧土三大文明闹翻吗？”
　　叶观摇头。
　　商红衣笑道：“因为当初旧土三大文明想要献祭芸芸众生，以此来强行破三千大道劫，去往主宇宙，但她不同意，于是，她当初直接打残了两大文明始祖与当时代的三大文明主……如果不是她，当初除旧土外，外面所有宇宙都将被献祭。”
　　叶观神色一凛，“姑娘大义。”
　　之前彼岸圣舟与他聊过悲心慈，它说悲心慈是一个非常善良的人，现在看来，它并没有说假。可以想象，如果当初没有悲心慈出来阻止的话，不知有多少文明宇宙将要被毁灭。
　　叶观收回思绪，他看向商红衣，“商姑娘，只能暂时委屈你了。”
　　商红衣看着他，“一个愿意为了芸芸众生牺牲自己的人，我有什么理由不选择相信你？”
　　叶观笑了起来，“后会有期。”
　　说完，他转身消失在了天际尽头。
　　商红衣望着天际尽头，许久后，双眼缓缓闭了起来。
　　今日一跪，来日大道可期！
　　值得的！
　　一定值得的！
　　商红衣双手紧握了起来！
　　……
　　天枢界。
　　当叶观来到这个地方时，他发现，这里的灵气确实很浓郁，仅次于有祖灵脉的旧土，他细细感受了一下才发现，这个地方拥有至少十几万条极品仙源脉，而且，每一条极品仙源脉下还汇藏了至少数百万的极品仙源晶，显然，这是积累了无数岁月才有的，而且，这个地方还没有被人掠夺过。
　　而现在，都是他的了。
　　叶观笑了起来，他右手缓缓抚摸自己胸口，体内心脏深处，一颗金色果核微微颤动着。
　　小塔突然道：“如果让观玄宇宙的人来这里修炼，肯定能够更快。”
　　叶观笑道：“那是。”
　　说着，他看了一眼四周，很快，他消失在原地。
　　再次出现时，他已经在一座宫殿前，宫殿内，一名女子正手持一卷古籍看着。
　　第一靖昭！
　　这时，第一靖昭似是感受到什么，她转头看去，当看到叶观时，她手中的古籍顿时抖了一下。
　　叶观走进殿内，他看着面前的第一靖昭，微微一笑，“我来的有点晚了。”
　　第一靖昭低头，不说话。
　　叶观主动拉起她的双手，轻声道：“当初误会你，抱歉。”
　　第一靖昭摇头，“我知道你不是故意的。”
　　叶观道：“真的不生我气？”
　　第一靖昭抬头看向他，眼中已经有泪花，她突然一拳打在叶观腹部。
　　砰！
　　叶观直接飞到了数丈之外，最后重重砸在地上。
　　叶观顿时配合的哀嚎了一声。
　　还不等叶观反应过来，第一靖昭就又冲到了他面前，然后一拳对着他的脸锤了下去，不过，在要接触到他脸时，那只手突然停了下来。
　　叶观看着她，轻声道：“还生气吗？”
　　第一靖昭没有说话，她收回手，然后趴在了他身上，轻声道：“你真是可恨。”
　　说着，她眼中的泪水一下就流了出来。
　　她自然也是有委屈的，虽然知道他当初说那话不是故意的，但依然委屈。
　　叶观轻轻将她搂在怀里，柔声道：“在这里过的还好吗？”
　　第一靖昭道：“她对我很好。”
　　叶观点了点头。
　　第一靖昭突然抬头看向他，“我们现在是朋友关系吗？”
　　叶观眨了眨眼，没有说话，只是随手一丢就将小塔丢了出去，随即一道神秘的力量笼罩住了四周。
　　隔绝一切！
　　叶观吻住了她，许久许久后，他轻轻分开，微笑道：“是的，很纯洁的朋友关系。”
　　第一靖昭没有说话，而是直接俯身吻住了他。
　　也不知怎么地，二人的衣服就一件一件不见了。
　　“噗嗤！”
　　突然，一道只有不是单身的男人才听过的声音突然自场中响起。
　　……


第1449章 院长都给你跪下！
　　许久未见的男女，就好似久旱逢甘霖，彼此都是疯狂的、贪婪的。
　　谁也不知这场大战持续了多久，反正，身上，手上，脸上，到处都是战场后留下来的痕迹……
　　“数日”后。
　　叶观带着第一靖昭回到了观玄书院，当然，在离去的时候，他将天枢界收到了小塔内。
　　现在的他，极品仙源脉足足有三十二万条，上亿的仙源晶。
　　他现在真的是富的流油！
　　二人回到观玄宇宙后，叶观并没有将书院全部都交给第一靖昭管理，而是依旧选择亲自管理，他现在没有别的想法，就想好好将这观玄宇宙治理好，将信仰之力变成白色。
　　白色！
　　这是纯粹的信仰之力，也只有达到纯粹的信仰之力，那才证明他将这片宇宙真正治理好了。
　　不得不说，打天下与治天下是完全不一样的，治天下真的是要处理无数的琐事，而对于这些琐事，他一开始也是有些不适应的，因为在他看来，那种琐事实在是一些微不足道的小事。
　　直到某一天，他才意识到自己这个想法是多么的可怕。
　　这一日，他来到了上次与燧古今一起吃面的地方，而当他来到这里时，却发现卖面的老板正在拆除自己的摊子。
　　不仅如此，整条街也已经变得非常冷清。
　　叶观很是疑惑，他走到摊子前，“老板。”
　　老板见到他，那原本满是愁容的脸上露出了一丝诧异，“是你。”
　　叶观微笑道：“你还记得我。”
　　老板道：“公子看起来贵不可言，叫人实在难以忘记。”
　　叶观笑了笑，道：“老板，你这是不准备做生意了吗？”
　　老板顿时重重一叹，眉头深深皱了起来。
　　叶观有些好奇，“怎么？”
　　老板摇头，“做不下去了。”
　　叶观眉头皱起，“怎么回事？你与我说说。”
　　老板双手在衣服上抹了抹，然后提起一旁炉子上的茶壶，他带着叶观走到一旁坐下，“公子，喝杯热茶吧。”
　　说着，他给叶观倒了一杯。
　　他将茶壶放下后，再次一叹，“你听说了吗？书院要对那些商铺商家增税了。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　这事就是他与临时内阁商议出来的，因为从这一百多座观玄城建立开始，当时燧古今的人为了招商，制定了许多优惠，比如凡购买城中商铺者，将获得许多的优惠，并且减免一百年的税收。
　　也就是说，那些商铺的主人他们一百年都不需要纳税。
　　此政策一出，顿时吸引了无数的人来，也正是因为这些政策，观玄城才能够在短短时间内发展的如此之快。
　　而如今，百年的税收减免时间已过，因此，他与临时内阁就开始恢复对这些商家征税。
　　当然，他们也考虑到各种各样的情况，因此，他们一开始收的税是非常低的，每间商铺只征收百分之五的税，而在旧土那边，商人的税可是高达百分之三十五。
　　他之所以收如此低，就是怕突然加收过多的税，会影响到下面那些小老百姓。
　　但现在看来，还是影响到了。
　　叶观收回思绪，他看向老板，继续问，“你详细说说。”
　　“哎！”
　　老板再次一叹，脸上的愁容愈发的浓，“书院收税后，商铺的老板们就立即开始加收租金，原本我们一个月只需要交十二枚灵晶的，但是现在，我们每个月需要交二十四枚灵晶……二十四枚灵晶……公子，你说说，我们怎么活？我们原本一个月利润也就才十来枚灵晶，现在累死累活，一点钱赚不到，全给那些商铺老板干了。”
　　叶观默然不语，脸色已逐渐冰冷。
　　老板又道：“而且听说，以后的租金可能还要增加……哎，公子，你说，这院长好好的，怎么突然要收税呢？院长是不是缺钱了？”
　　叶观看向老板，微笑道：“你觉得院长怎么样？”
　　老板犹豫了下，然后道：“一开始是很好的，但现在……我不知道，老头我没有读过书，我也不知道院长他们收税是好还是坏，但是，我们这日子过不下去却是真的……哎。”
　　叶观笑道：“那这肯定是院长的问题。”
　　老板脸色顿时为之一变，“公子，这话可不许乱说……”
　　叶观道：“你怕院长吗？”
　　老板摇头，“倒不怕……怎么说呢，院长离我们有点远，而且，我们这些问题在院长那里，应该是很小很小的事情吧？”
　　叶观沉默，因为老板所说，他无法反驳，因为在此之前，对于他来说，这些确实是极小极小的事情。
　　但此刻他明白，对他来说的一些琐事、小事，而对于下面的那些普通人来说就是一件天大的事。
　　上位者的一点点错误，放到下面，那可能就是毁天灭地的。
　　叶观拿起面前的茶杯一饮而尽，然后道：“老板，你先别拆摊铺，我在书院之中认识一些人，这事我去说说，或许有转机呢。”
　　老板连忙道；“不可不可，公子，这万万不可。”
　　叶观道：“怎么？”
　　老板连连摇头，“自古民不与商斗，不与官斗，这……”
　　叶观笑道：“没事，我就是去说说。”
　　说完，他放下茶钱，起身离去。
　　街道上，叶观看着四周，如今的街道变得异常的冷清，只有一些大铺子还在开张，而那些小铺子已经关了七七八八。
　　叶观道：“来人。”
　　一道虚影出现在他身后。
　　叶观道：“租金突然涨一倍，这事透着不寻常，查一下。”
　　那道虚影悄然离去。
　　没多久，那道虚影就已经来到他身后，“院长，已经查清，是观玄商会在背后操纵。”
　　叶观双眼微眯，“观玄商会？”
　　那道虚影道：“是，那是一个由无数商人联合成立的商会，以观玄为名，其中的成员都是观玄宇宙内有头有脸的商人，他们掌控着观玄宇宙各个行业……”
　　叶观道：“书院没有监督？”
　　虚影道：“有，但……”
　　叶观脸色沉了下来，显然，这些商人已经联合起来，并且书院内的人已经被他们搞定。
　　当然，他也不意外，那神衣等人不是第一批，也不是最后一批。
　　虚影道：“院长，他们现在正在仙云阁聚集商议大事，要不要……”
　　叶观摇头，“不用。”
　　虚影点了点头，没有说话。
　　叶观道：“此事临时内阁可已经知道？”
　　虚影道：“已经知道，在等院长指示。”
　　叶观点了点头，“让他们继续等着。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　虚影恭敬一礼，悄然离去。
　　没多久，叶观来到了仙云阁，这仙云阁是观玄书院一个神秘人开的大型商会，也是目前观玄宇宙最大最繁华的商会。
　　今日的仙云阁非常热闹，因为整个观玄宇宙的顶级商人都来了。
　　叶观弄了一张请柬，混了进去，不得不说，审核非常严格，对他盘问了好几次，期间还有大帝境强者神识扫他，在确定他没有问题后，才让他进入了商会内。
　　片刻后，叶观在一个侍女的带领下，来到一间非常宽阔的大殿内，这大殿建造的极其豪华，眼花缭乱的，到处都透着金钱的味道。
　　此刻，殿内已经聚集了数千人，每个人看起来都非常有钱，因为穿的实在是太过奢华了。
　　还有源源不断的人进入殿内，非常热闹。
　　殿内众人都在相互交谈，相互认识，结交人脉。
　　也有人来找叶观，此时的他稍微改变了一下自己的容貌，因此，并没有人认出他来。
　　这里的人都很热情，叶观发现，大家聊着聊着，四周突然间出现了许多妙龄女子，穿着都很是暴露，而此刻，殿内的灯光也是变得昏暗暧昧起来。
　　而此刻，场中那些原本彬彬有礼的人脸上笑容都开始变得猥琐起来，大家毫不避讳地评论着四周那些女子，言语也是越来越放肆，他们脸上，毫不掩饰着自己内心最真实的原始想法。
　　这就是有钱人的世界？
　　很快，大家放得越来越开，每个人都拥着一名妙龄女子……
　　“放不开？”
　　一旁，突然传来一道声音。
　　叶观转头看去，在他身旁不远处，一名肥胖男子正在教导一名少年，“别放不开，谈生意就是这样，喝酒，女人，你不喝酒，不女人，怎么能谈成生意？”
　　少年还是有些放不开。
　　肥胖男子笑道：“记着，要做生意，就带着你的客人一起去堕落，只有一起堕落了，生意才好做，不然，人家凭什么跟你做生意？”
　　少年犹豫了下，然后道：“聚众……违背观玄法。”
　　肥胖男子哈哈一笑，“傻小子，观玄法是为谁服务的？不就是为我们服务的吗？这个世上，只要钱足够多，别说观玄法，院长都能够给你磕头！如果他不磕，那就是钱不够！”
　　最终，在肥胖男子的劝说下，少年渐渐开始放开，放肆一会好，少年渐渐放开。
　　而在迈过心里那道坎后，少年越来越放得开，因为确实好玩。
　　而就在这时，大家突然安静下来，齐齐抬头看向远处大殿前方，一名白衣少年缓缓走上台，当见到他时，所有人都停下了手上的动作。
　　白衣少年看了众人一眼，直奔主题，“诸位，院长居然要我们交税……交他妈的税，做他妈的春秋大梦！”
　　此言一出，场中突然陷入一片死寂。
　　但很快，无数人齐齐吼叫起来，“交税，交他妈的税，做他妈的春秋大梦！”
　　……


第1450章 干！
　　交了投名状，那么，大家就真正是一条船上的了。
　　大殿内，众人歇斯底里吼着，群情激昂，一个个面目都因为兴奋而变得狰狞。
　　院长那是何等人物？
　　那可是如今观玄宇宙的神，而这位神现在在这里任由他们怒骂着。
　　整座大殿沸腾如油。
　　就在这时，台上的那白衣男子突然伸出右手，刹那间，所有人纷纷停了下来。
　　原本沸腾吵闹的大殿在这一刻安静的如同凝固。
　　眼前这白衣男子并不是别人，而是如今观玄商会的会长邹秦，至于他真实的来历，谁也不知道，只知道他手段通天，不仅在观玄宇宙建立了第一商会仙云阁，还直接搞定了临时内阁，将商会以观玄为名。
　　以观玄为名，而且，还得到了官方的承认，这可不是一般人能够做到的。
　　除了商会，他还掌控了无数的产业，兵器，矿产，房贷，以及地下许多不为人知的黑色产业。
　　传言，他的财富比院长还多呢！
　　在众人的注视下，邹秦笑道：“两百年来，观玄宇宙发展的安安稳稳，这离不开我们大家的支持，没想到这院长亲政后，竟然直接拿我们这些商人开刀，他叶观这是卸磨杀驴，不当人！”
　　说着，他脸上的笑容突然间变得狰狞起来，“既然他叶观不仁，那就别怪我们不义，他叶观敢收我们的税，我们就敢加租，他多收一成的税，我们就加双倍的租金，彻底让观玄宇宙瘫痪，看谁怕谁。”
　　这时，有人突然道：“会长，院长只收百分之五的税，对我们来说，其实也还能接受……”
　　“愚蠢！”
　　邹秦怒视着那说话之人，毫不留情怒斥，“你以为这百分之五的税是结束吗？不，那只是开始，只是试探，一旦我们同意了，那接下来面对我们的就是更高的税，所以，我们不能退让。”
　　众人听的纷纷点头。
　　百分之五的税！
　　那可是很多的，每赚一百万，就要交五万给观玄书院。
　　凭什么？
　　没有他叶观，他们能够更好，赚的更多！
　　而且，就算交税，也应该由下面那些贱来交，凭什么要让他们来交？
　　邹秦继续道：“这次我们绝对不能退，我们要与他斗到底。”
　　又有人突然提问，“万一院长强行收税，那该如何？”
　　邹秦笑了起来，“他如果敢强行收税，我们就强行加租金，我们所有人联手，掌握了观玄宇宙至少一半以上的商业，只要我们齐心协力，只要我们愿意，立即就能够让观玄宇宙大乱，到时，看是他慌还是我们慌。”
　　“会长说的没错！”
　　这时，一名长相美艳的女子走到了他身旁，她笑了起来，“会议结束后，我们观玄书报就会发表一篇名为《院长的仁与义在哪里？》的文章，到时，这篇文章会迅速传遍整个观玄宇宙，而那时，所有人都会明白，现在大家日子过得不好，都是因为院长的问题，是院长为了私欲而开始收税……”
　　说到这，她嘴角微微掀了起来，笑容很是妩媚，“那时，舆论会将院长淹没。”
　　“好好！”
　　那邹秦抚掌笑道：“现在这时代，谁掌握舆论，谁就掌握正义，只要那叶观敢收税，我们就要让他成为众矢之的。”
　　有人突然道：“那院长好像不是一个简单人物，我们如此做，万一他震怒……”
　　邹秦大笑道：“不用担心，如今观玄宇宙能够建立起来，与那叶观一点关系都没有，除了最近这段时间，他就没有在书院管过事情，据可靠情报，那叶观好像在一个什么大道之争之争失败了，所以才回来开始管观玄宇宙。这事很少人知道，因为怕影响不好，因此，临时内阁已经将这件事情封锁。可以说，他现在就是一个小丑，我们今日若是不给他一点颜色瞧瞧，以后真是要被他拿捏死了。”
　　众人皆是露出了笑容，对于这邹秦的话，他们可是深信不疑的，因为据说这位邹秦背后的人可是临时内阁的。
　　邹秦身旁的那美艳女子也笑道：“如邹会长所说，那叶观如今是在外面吃了亏，所以回来耍威风呢！我们在这个时候万万不能忍让，不然，他将得寸进尺。”
　　这时，有人突然道：“邹会长，大家现在都是在一条船上，你有什么就直接吩咐，兄弟们唯你马首是瞻。”
　　众人纷纷响应，这个时候，他们必须团结一致，才能够获得更多的利益。
　　邹秦微微一笑，“我有三步计划，这第一步，就是我们立即开始加收租金，要重重的收，我们收的越重，下面的那些贱民就越恨那叶观，等恨的人越来越多，就会激起民愤，甚至是民变……”
　　“然后呢然后呢？”
　　有人很是迫不及待。
　　皱秦端起一旁侍女递过来的酒杯，轻轻饮了一口，然后笑道：“第二步就是将那些民愤的人团结起来，与他们拧成一股力量，让他们去闹，闹个天翻地覆……”
　　有人颤声道：“邹会长，这是要反吗？”
　　此言一出，场中所有人纷纷色变，大殿内突然间安静了下来。
　　“不不！”
　　邹秦摇头笑道：“我们现在可还没有那个能力反，我们要做的是与观玄书院谈判，等那些闹的人越来越多后，观玄书院一定是坐不住的，而因为那叶观要信仰之力，因此，他不可能派兵镇压，这种时候，他要想解决这个问题，只有一个办法，那就是依靠我们！”
　　我们！
　　听到这，一些人已经隐隐明白，兴奋不已。
　　邹秦看着众人，他笑容突然间变得狰狞起来，“诸位，我们有钱，我们是观玄宇宙最有钱的人，但是，我们有一个致命的缺点，那就是我们没有权，没有权，就意味着我们在书院内没有话语权；没有权，我们以后可能就会任人宰割；没有权，我们就不能让我们的利益最大化……”
　　说到这，他突然变得兴奋起来，“我们这次要做的，不仅仅是要对抗那叶观的收税政策，更是要争权。当观玄书院摆不平那些民愤的时候，我们来摆平，而我们就可以趁这个机会要权，进书院各个权利机构，甚至进那个核心的临时内阁……”
　　此言一出，场中那些商人皆是沸腾了起来。
　　商人有钱，但没有权，这是他们最大的痛。
　　如这邹秦所说，若是有权，那他们的地位将再大大提高，不仅如此，他们还能够将自己的利益最大化。
　　想想，钱与权结合……
　　真是一想就可以高潮啊！
　　殿内众人就像是打了鸡血一般。
　　而这时，只见那邹秦又道：“而这还不是我们最终的计划，我们最终计划是什么？”
　　众人纷纷看向邹秦，他们目光炙热，心都提到了嗓子眼，翘首以盼。
　　在所有人的注视下，皱秦笑道：“我们最终的计划是进入临时内阁后，开始通过金钱收买更多的人，然后安排他们进入临时内阁，还有观玄书院各个部门……”
　　说到这，他脸上突然有些潮红，振臂一呼，“我们要操控政治，我们要操控选举，我们要成为观玄宇宙背后真正的掌控人！”
　　此言一出，场中所有人都沸腾了。
　　商人操控一切？
　　他们之前可是想都不敢想的啊！
　　想想就他妈刺激啊！
　　众人已经完全高潮了。
　　台上，皱秦此刻也是很兴奋，他继续道：“诸位，这次那叶观对我们收税，不是我们的危机，这简直就是我们千载难逢的机会，只要把握住这次机会，我们就能够实现一个大跨越……”
　　但还是有人担忧道：“邹会长，此事若是失败……”
　　失败！
　　听到这两个字，大家顿时又变得有点点冷静下来。
　　“怕什么！”
　　邹秦笑了起来，毫不在意道：“诸位，我们所做的一切可都是在合法合情内，毕竟，观玄法可没有规定我们不能加租哈，再者，我们又不用亲自出面，我们只要发动舆论，培养一些没有脑子的人，让他们去闹，出事了，那也是他们的事，与我们何干？”
　　众人听的觉得有理，纷纷点头，当然，也有一些还是有些担忧。
　　邹秦笑道：“再者，那叶观才刚刚接手观玄书院，他懂个什么？只要我们联手，玩他还不跟玩狗一样？”
　　“哈哈！”
　　满堂大笑。
　　邹秦也笑了起来，他端起酒杯一饮而尽，很快有侍女又端了一杯上来。
　　皱秦接过酒杯，他看向场中众人，笑道：“诸位，过不了多久，观玄宇宙就将是我们观玄商会的，那时，我们让谁进内阁，谁就进内阁，我们让谁进不了内阁，谁就一定进不了内阁……”
　　说着，他高高举起酒杯，“为了未来，干！”
　　“干！”
　　大殿内，众人纷纷举起酒杯，然后一饮而尽……
　　……


第1451章 我后台很硬！
　　大殿内，众人豪饮后，个个兴奋无比，仿佛明天就能进入内阁，掌控观玄宇宙。
　　叶观就在人群之中静静看着，不得不说，他还是有些意外的。
　　其实，他知道观玄宇宙内肯定是有反对声音的，因此，不管是先前的那神衣等人还是眼前这些人，他都是有预料到的，毕竟，他是要建立秩序的，而要建立一个秩序，就相当于是改革，历朝历代，凡改革，必触及一批人的利益，而那批人肯定是不会坐以待毙的。
　　他之所以意外，是因为眼前这些人竟然想着操控内阁。
　　当然，也正常。
　　自古商人达到一定程度后，自然就想要操控政治。
　　就在这时，一名男子快步走到那邹秦身旁，他低声说了几句。
　　叶观双眼微眯了起来，他自然听得到对方的话。
　　几乎是同时，一道声音突然自他识海之中响起，“院长，我们的人已经包围了这里。”
　　叶观平静道：“有人已经给他通风报信了。”
　　“这……”
　　给叶观传信的人顿时为之一惊，显然，他也没有想到对方竟然渗透的如此之深，如此机密的事情，竟然被泄露。
　　台上，那邹秦在听完汇报后，脸色顿时为之一变，但很快又恢复正常，他目光猛地扫向人群之中，不知在搜寻什么，很快，他目光落在了叶观身上，因为叶观一直在看着他。
　　四目相对。
　　“来人！”
　　就在这时，邹秦声音骤然响彻，如一声惊雷，直接将场中所有人吓一跳。
　　话音刚落，数名黑衣人突然出现在场中。
　　这些黑衣人竟然都是圣者境！
　　殿内众人皆是疑惑不解。
　　邹秦盯着叶观，“你是谁。”
　　众人纷纷看向叶观，愈发疑惑。
　　叶观微笑道：“我自然也是商人。”
　　邹秦死死盯着叶观，“做什么行业的。”
　　叶观道：“开商会的，叫仙宝阁。”
　　仙宝阁！
　　众人眉头皱起，纷纷相视，但皆是都摇头，显然，没有听过。
　　邹秦盯着叶观片刻后，道：“拿下。”
　　直觉告诉他，眼前这人绝对有问题。
　　话音一落，那几名圣者境强者便是直接朝着叶观冲了过去，他们速度极快，眨眼间便来到了叶观的面前，然而下一刻，几人还未反应过来便是直接倒飞了出去，在倒飞出去的过程之中，他们一点一点神魂俱灭，如同一张燃烧的纸。
　　这一刻，殿内众人大惊，纷纷倒退，远离叶观。
　　远处，那邹秦怒指叶观，“我就知道你有问题。”
　　叶观笑道：“邹会长不逃吗？”
　　“逃？”
　　邹秦笑了起来，“你真是天真。”
　　叶观道：“哦？”
　　邹秦盯着叶观，“我刚得到消息，临时内阁有点动作，但那又如何？观玄宇宙是一个法治的宇宙，我们大家只是在这里普通聚会而已，犯了什么法？”
　　叶观笑道：“我刚刚听到的可不是这样的。”
　　邹秦笑而不语。
　　叶观道：“看来，邹会长是没打算让我活着离开这里了。”
　　邹秦嘴角露出了一丝玩味的笑容，“你还算有点脑子。”
　　话音一落，在他身后突然出现一名黑袍人，紧接着，一道强大的气息顿时笼罩着场中。
　　大帝气息！
　　殿内众人皆是震惊不已。
　　大帝这种级别的强者，在观玄宇宙不算是天花板，但那也绝对不是一般势力能够抗衡的。
　　现在观玄宇宙大帝也不超过一万！
　　那名大帝强者刚一出现，目光就锁定了叶观。
　　邹秦盯着叶观，“你是谁派来的？如果你说，我可以让你死得痛快一点。”
　　叶观道：“我的后台很硬。”
　　“笑话！”
　　邹秦笑了起来，“在观玄宇宙，后台比我硬的，不超过一只手，而那一只手中，也只有牧家才能够让我忌惮三分。”
　　牧家！
　　牧家在观玄宇宙地位之所以超然，自然是因为牧欶，当然，牧家是非常低调的，牧欶对牧家的约束，已经到了令人发指的地步，牧家任何人不得进入书院权利机构，凡牧家天才，一律派出去历练吃苦……
　　她之所以这么做，自然也是得到过了当初燧古今的指点。
　　燧古今给她的原话是：牧家越低调，活得越久。
　　虽然牧家很低调，但没有任何一个势力敢小瞧他们，毕竟，牧欶现在可是临时内阁的头。
　　叶观没有说话，他在等。
　　见到叶观不说话，邹秦眼中杀意涌动，“杀了。”
　　话音一落，他身后那名大帝突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道大帝气势顿时如泄洪般朝着叶观席卷而去。
　　身为大帝，他对力量的控制自然是无比恐怖的，他释放出来的这股力量只针对叶观，只有叶观能够感受到，别人都感受不到。
　　然而，叶观却不闪不避，当那道力量来到他面前时，突然间无声无息消失。
　　见到这一幕，那名大帝明显一怔。
　　邹秦眉头则皱了起来，他看向那名大帝强者，“别留手。”
　　那名大帝强者沉默一瞬，下一刻，他竟然直接转身就跑了。
　　跑了！
　　他这个动作直接把场中所有人都搞懵逼了，包括那邹秦，他张着嘴，双目睁得大大的，脑子有些短路。
　　此刻，那名大帝已经逃离了观玄城。
　　他都要疯了！
　　邹秦蠢，但他可不蠢，刚才一出手，他就已经感受到了对方的可怕。
　　他的力量靠近对方，就像是泥牛入大海，对方真是深不可测啊。
　　其实力绝对远远超出他的。
　　而在这个观玄宇宙，实力能够远远超出他的，用屁股想都知道那绝对不是简单的人。
　　这个时候不跑，怎么死的都不知道。
　　殿内。
　　邹秦还有些没有反应过来，直到过来好一会，他才认清现实，那名他花了重金请来的大帝强者真的跑了。
　　邹秦脸色无比的难看，“他妈的，一点道德都没有。”
　　而此刻，场中有一些人已经意识到事情不对劲。
　　大帝强者出手，然后跑了。
　　只有一个可能，要么是眼前这少年实力远超大帝，要么就是眼前这少年身份极不一般。
　　念至此，场中有些人毫不犹豫转身就开溜。
　　不过这个时候已经迟了。
　　不知何时，门口已经出现了两个观玄卫。
　　见到这一幕，一些商人脸色顿时变得苍白起来，他们纷纷转头向台上的邹秦投去了求救的目光。
　　邹秦依旧很镇定，他盯着叶观，“居然还叫来了两个观玄卫，有意思。”
　　说罢，他直接捏碎了一枚令牌。
　　叶观并没有阻止，他继续等着，有些事情，既然要处理，那就得一次性根除。
　　邹秦突然看向场中那些商人，“诸位，大家要想活命，就必须得先除掉此人！”
　　说着，他直接指向了叶观。
　　众人纷纷看向叶观。
　　邹秦继续道：“此人就是观玄书院内部的，若是不解决此人，有他作证，今日大家都难逃一死，只有解决掉这人，书院才能够死无对证，因此，诸位现在要做的就是发动你们一切的力量来除掉他！”
　　殿内，众人脸色逐渐从慌张变成狰狞。
　　邹秦又道：“诸位，还请别浪费时间了，我身后的势力已经在临时内阁之中开始活动，为我们拖延时间，在临时内阁知道这件事之前，我们必须先解决此人。”
　　此话一出，场中众人顿时不再犹豫，纷纷开始催动传音符，动用自己的人脉。
　　能够来到这里的，自然都不会是一般的商人，他们身后自然有一张张人脉网，而此刻，他们开始去动用自己的人脉，而这股力量，那自然也是不可小觑的。
　　于是，观玄城内，无数的强者开始直奔仙云阁。
　　大殿内。
　　台上，邹秦盯着叶观，“我倒是有点好奇你真实的身份了。”
　　叶观没有回答，他还在等。
　　就在这时，一道声音突然自他识海之中响起，“院长，我们已经查清他的来历……”
　　叶观摇头，“太迟了。此刻起，你们隐卫全部原地解散待命。”
　　外面，有一名黑衣人脸色顿时苍白起来，但什么也不敢说，缓缓跪了下去。
　　在他身后，还有一百多人也是齐齐跪了下去。
　　隐卫！
　　这并不是燧古今创立的，而是牧欶创立的，书院的一些部门，燧古今并没有插手，因为没有必要，她在的时候，旧土的情报部门可以洞察一切，而她一走，书院只能重新建立一个情报部门。
　　但现在对叶观来说，这个情报部门无疑是非常不合格的。
　　从事情发生到现在，已经过去一个时辰，一个时辰才查出这邹秦的真实来历。
　　这不仅仅是能力问题，而是内部的人也有问题。
　　就在此时，那邹秦突然笑了起来，他看着叶观，“我们的人现在已经包围外面，你死期到了。”
　　说着，他脸色突然变得有些狰狞起来，“给我剁了他。”
　　四周，又出现了三名大帝强者，除了三名大帝，还有许多圣者境强者，他们死死盯着叶观，一道道强大的气息似潮水一般朝着叶观席卷而去。
　　而这时，叶观的容貌开始一点一点恢复正常……
　　……


第1452章 我欠你们的吗？
　　大殿内，那些商人一个个已经血红了眼，对他们来说，他们现在已经没有退路，杀死眼前这少年，是他们唯一的活路。
　　愤怒，能够使人失去理智！
　　而就在所有人都冲向叶观时，那台上的邹秦却悄悄退走，因为他发现，这事根本就没有那么简单，眼前这少年如此镇定从容，必有问题，为了安全起见，他决定先溜。
　　而且，直觉告诉他，再不走，怕是要出大事，因为心中那种不安的感觉是越来越强烈了。
　　当然，最重要的是上面有人让他赶紧走，虽然没有说明原因，但可以肯定的是，这次的事情绝对不简单。
　　先溜为上！
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　然而就在此时，叶观的容貌已经恢复正常。
　　那些冲向叶观的强者脸色纷纷剧变，他们停在了原地，一个个似野庙里的泥塑木雕一般。
　　这一刻，整个大殿内如死一般寂静，落针可闻。
　　院长？
　　那些商人睁大了双眼，一个个全部都石化在了那里。
　　这一刻，空气都为之凝固了。
　　而那原本要开溜的邹秦此刻也是僵在了原地，他脸色苍白的看着叶观，哆嗦道：“这……这怎么可能……”
　　说着，内心之中蓦地涌起的恐惧瞬间袭遍他全身，极度恐惧之下的他突然灵光一现，怒指叶观，西斯底里咆哮道：“杀了他，他是假冒的，他竟敢假冒院长，罪该诛九族。”
　　假冒院长？
　　那些原本停下来的强者面面相觑。
　　而就在这时，远处门口突然冲进来了近百人，为首的正是牧欶，而在她身后，全部都是临时内阁的人。
　　见到这些人，大殿内众人脸上的血仿佛瞬间被抽干了一般，个个惨白如纸。
　　这一刻，他们心中最后一丝侥幸也消失了，一些意志力差的人已经瘫软倒地，昏死过去。
　　牧欶带着众人走到叶观面前，齐齐跪了下去。
　　叶观却是沉默着。
　　他这一沉默，众人的心中顿时仿佛被压了一座大山一般，透不过气来。
　　许久后，叶观突然看向为首的牧欶，“起来吧。”
　　牧欶缓缓起身，她冷着脸，体内的怒火已经似要喷发的火山一般，但因为叶观在的缘故，她硬生生压住了。
　　在得知这里的事情后，她人都差点要气疯了。
　　谋反？
　　她知道观玄宇宙内有许多势力为了自己的利益，在暗中与书院对抗，但她没有想到，这些家伙竟然已经发展到谋反。
　　这真是给她气笑了。
　　一群无知的蠢货啊！
　　牧欶突然道：“这是我的问题。”
　　这个时候，去辩解已经没有意义，她身为临时内阁的首席阁老，难辞其咎。
　　叶观道：“先不说这个问题。”
　　说着，他看向远处那邹秦，此刻，那邹秦双腿都已经在发抖。
　　殿内越来越多的商人瘫软倒地，先前的兴奋、勇气，在此刻已经消失的无影无踪，取而代之的是无尽的恐惧。
　　叶观突然掌心摊开，一枚水晶球出现在他手中，他轻轻一点那枚水晶球，一道光幕自其中投了出来，里面播放着先前大殿内发生的所有事情。
　　当听到那邹秦对叶观出言不逊时，牧欶与她身后的一众阁老脸色顿时变得无比难看起来，而在听到邹秦竟然妄想操控内阁，操控观玄宇宙时，众人纷纷将目光投向了邹秦，眼中的杀意犹如实质般。
　　叶观突然道：“元镇。”
　　话音一落，一名老者颤抖地自身后走了出来，他缓缓跪了下去，“院长……”
　　叶观看着元镇，“元家厉害啊！”
　　元镇连忙磕头，颤抖道：“院长，是我管理不善……”
　　叶观没有给他说话的机会，而是转头看向牧欶，“元家参与之人可有查清？”
　　牧欶点头，“皆已查清。”
　　说着，她欲言又止。
　　叶观道：“说。”
　　牧欶沉声道：“当初的几大仙宗与帝族，皆有参与，有些是参与的并不深，只有下面的人在参与，有些是参与的极深，比如神宗，此次给他通风报信者，便是元族的元陵与神宗的黎厄，二人皆是临时内阁成员……”
　　说着，她挥了挥手，二人此刻已经被押了上来。
　　叶观笑道：“难怪他敢如此嚣张。”
　　牧欶低声道：“涉及的人还有……”
　　叶观直接打断，“凡涉及之人，全部剥皮，肉身与灵魂悬于城门前，以阳火焚之，百年内不得死。”
　　此言一出，场中所有人皆是大惊。
　　牧欶也是大惊。
　　“不不！”
　　那邹秦突然大吼起来，“就算是谋反，按观玄法处置，也不过砍头而已，你……”
　　叶观突然掌心摊开，一本观玄法出现在他手中，他拿出一支笔，然后在上面快速写了起来，片刻后，他看向邹秦，“观玄法改了，你还有什么问题吗？来，我现在可以立即就写。”
　　众人：“……”
　　“暴君！”
　　邹秦怒吼，“你是暴君，你是暴君……”
　　这个时候，他自知难逃一死，因此，索性骂了起来。
　　叶观挥了挥手，一名黑衣出现在场中，他们直接将那邹秦带了下去。
　　叶观突然道：“没有听清楚我的话吗？”
　　众人纷纷看向叶观，叶观道：“凡涉及之人……”
　　说着，他扫了一眼场中那些跪着的商人。
　　他这一眼一扫，场中有许多原本还抱有侥幸之心的商人顿时吓得晕死了过去。
　　又出现一些黑衣人，他们朝着那些商人冲了过去。
　　叶观又道：“全部登记，他们产业与家产，尽数充公。”
　　很快，所有商人如同死狗一般被拖了下去。
　　叶观看向面前的元镇以及刚刚赶到的神宗宗主神雍。
　　二人跪在地上，不敢说话。
　　叶观盯着二人，“那邹秦连圣者都不是，我不相信他有那么大的力量，给你最后一个机会坦白。”
　　二人还是不说话。
　　叶观突然掌心摊开，一道神秘力量直接笼罩住二人，刹那间，二人的记忆直接被他强行读取。
　　片刻后，叶观收回手，那元镇脸色苍白道：“院长，我……”
　　叶观摇头，“迟了。”
　　说着，他并指一点，一张布出现在面前，他以手作笔写了起来，不一会，上面就出现了数百个名字。
　　叶观道：“凡此名单者，凌迟，立即。”
　　一名黑衣人出现在他面前，黑衣人对着他恭敬一礼，然后接过那张名单。
　　元镇突然道：“院长，我元族从当初就跟着您，没有功劳也有苦劳，如今院长可是要卸磨杀驴？”
　　他知道，这个时候若是再不争取，那就真的要死了，因此，他也不恐惧了。
　　“放肆！”
　　牧欶突然道：“元镇，什么叫没有功劳也有苦劳？当初在十荒，没有遇到院长时，你元族有什么？连一名大帝都没有，而如今呢？你元族有六名大帝，没有院长，你元家难道还能自己出大帝不成？”
　　叶观平静道：“不用与他解释这么多。”
　　黑衣人当即将二人拖了下去。
　　那元镇突然狞笑起来，“牧欶，你牧家也早晚会有这一天，你等着吧！你等着吧！”
　　那神雍突然道：“院长，我自知有死罪，但有一言，我不吐不快。”
　　叶观看着神雍，“说。”
　　神雍盯着叶观，“书院成立至今，为何只重用牧欶？”
　　叶观道：“神宗难道没有人入内阁？”
　　神雍沉声道：“有，但是，没有任何一家的权利有牧家大。”
　　叶观突然道：“我欠你的吗？”
　　神雍愣住。
　　叶观看着神雍，“神雍宗主，我想问一句，我叶观是欠你神宗的吗？”
　　神雍愕然。
　　叶观笑道：“我叶观是要建立一个秩序，但是，这不代表你们可以用这个秩序来威胁我，从十荒到现在，我给你们几大仙宗与帝族的还不够多吗？当然，我也能理解，人都是这样的，永远也不会轻易满足，得到好的，就想要更好的，更多的。可神雍宗主，你似乎忘记了一件事，那就是我叶观并不欠你们的。”
　　说着，他环视了一眼场中所有人，“有人之前与我说过，升米恩，斗米仇，人性都是贪婪的，真正知恩图报者，少之又少。这句话我是记在心里的，但确实没有想到这么快就会发生在我身上，还是那句话，我叶观不欠诸位的，我建立这个秩序，是因为我的理想，而不是想用这个秩序来束缚自己，如果有人想用这个秩序来束缚我，那我只能告诉他，他大错特错了。”
　　说到这，他转身朝着门外走去，“我今日就是要让所有人明白，在观玄宇宙内，为善者，天报之以福，为恶者，天报之以殃！”
　　话音一落，他手中的观玄法竟然出现了一半的血红色，不仅如此，他周身的秩序剑意在这一刻竟然也有一半变成了血红色。
　　大善大恶一体！
　　此刻，他这秩序一道再次前进一步，他现在就算不动用信仰之力，实力也相当于文明主境。
　　而在身后，那神雍等人面无血色，一个个绝望的瘫软了下去，这一刻，真是悔不当初啊！
　　贪心害人啊！
　　一刻钟后，观玄城门口，一万多人被凌迟，数千人被硬生生剥皮，然后以阳火徐徐焚魂，那惨叫之声，真是震彻天地。
　　而在城墙下方，悬挂着一道光幕，光幕内，正播放着邹秦等人密谋的影像。
　　看着那光幕内密谋的邹秦等人，四周聚集的无数百姓无不义愤填膺，然后纷纷怒吼起来，“好，干得好，烧死这些个畜生……”
　　人群之中，叶观静静看着四周的一切，许久后，他道：“对恶人使用恶法，是能够得到善人支持的。”
　　说罢，他转身离去。
　　小塔道：“终于可以好好发展了。”
　　叶观笑道：“塔爷，想什么呢？怎么可能好好发展？”
　　小塔疑惑道：“怎么？”
　　叶观抬头看向星河深处，轻声道：“塔爷，大道笔主人所谋，是那破壁经，而燧古今姑娘所谋，也是那破壁经，而他们两个都要用智谋来夺取这破壁经，这意味着什么？”
　　小塔道：“意味着什么？”
　　叶观轻声道：“意味着他们在主宇宙也不是无敌的存在啊！换句话来说，肯定还有别的顶级大佬掌握破壁经，如果你是他们，你会怎么做？”
　　小塔道：“如果我是他们，我就投靠你。”
　　叶观哈哈一笑，“塔爷，古往今来，每个朝代都必有一些权臣，那些权臣最终下场都很凄惨，那他们为何在一开始时不好好效忠皇帝，而非要做权臣呢？”
　　小塔沉默。
　　叶观笑道：“因为皇帝实力不够，无法使他们真正臣服，就像燧古今所说，如果是我姑姑要建立秩序，谁还敢言半个不字？但我不同，我的实力与智谋都远远不如他们，你让他们来臣服我，他们如何肯甘心？再者，像他们这种人，内心都是极其高傲的，要想让他们臣服，只有你的实力与智谋远超他们，让他们连半点反抗的念头都升不起那种……可塔爷，你想想大道笔主人，我老爹那么优秀，他臣服老爹没？”
　　小塔低声一叹。
　　叶观继续道：“我爹那么优秀，依然没有能够让他大道笔主人臣服，你说，我怎么敢去想让他来臣服我？如果我用姑姑去威胁他，第一，姑姑肯定不会去做这种事情，因为姑姑是比他们还要高傲的人，我如果去要求让姑姑这么做，那就是我不懂事了，会让姑姑失望的，也会让他大道笔主人看不起的。”
　　小塔道：“那燧古今呢？你与她之间……没有一点感情？”
　　叶观微微一笑，“塔爷，你觉得燧古今姑娘如何？”
　　小塔道：“很厉害！”
　　叶观点了点头，“她那么厉害的人，怎么可能轻而易举就会去喜欢一个男人？”
　　小塔道：“可是靖昭姑娘就喜欢你啊！”
　　叶观道：“因为我是大帝啊！”
　　小塔直接愣住了。
　　……


第1453章 言出法随！
　　叶观微笑道：“塔爷，男人若是没有能力，那真是一文不值的。”
　　小塔低声一叹，“你的话让我想到了一个故人。”
　　叶观道：“谁？”
　　小塔道：“紫儿主母，好多人应该都不记得她了。”
　　叶观知道，塔爷说的应该是爷爷那一代的人物。
　　小塔又道：“所以，从一开始，燧姑娘与你在一起时，那些都是装的？”
　　叶观笑道：“塔爷，你想想，她那种人物，怎么可能轻易爱上一个男人？我也只有在塔爷你心中算是优秀的，在她与大道笔主人眼中，我其实就只是一个富三代而已，我之前与燧姑娘只是合作，而现在，合作已经结束，接下来，她会如何待我，其实我也是未知的。”
　　小塔低声一叹，“小家伙，你真的挺不容易的。”
　　叶观笑了笑，“回到我们刚才的话题，这破壁经显然是一个非常重要的东西，而他们那么厉害的两个人都需要用智谋与布局来获取，显然，在主宇宙，还有让他们都为之忌惮的恐怖大佬，按我猜测，还有一些破壁经肯定就在那些顶级大佬手中，或者在一些连他们都非常忌惮的地方……”
　　说着，他眼中浮现出了担忧。
　　小塔道：“你的意思是，他们很有可能会给你制造仇恨矛盾，用你来对付……不对，用你身后的人来对付那些未知的恐怖存在？”
　　叶观点头。
　　小塔道：“之前大道笔主人不是找你联手吗？为何不与他联手？”
　　叶观摇头，“与他联手，就是与虎谋皮，而且，他也不是真正想与我联手，而是想利用我来对付燧古今，如果我真的与他联手灭掉燧古今，那结局会怎么样？”
　　小塔沉声道：“没有了燧古今，他就会跟以前一样把你往死里针对！”
　　叶观点了点头，“两大之间，敌胁以从，我假以势……简单来说，小国如果夹在两大国之间，它要做的，绝对不能是去立即投靠另一方，因为投靠另一方的话，会出现两种情况，第一种，它与它投靠的大国灭了另一个大国，但是，它肯定是被利用的对象，而且，一旦灭了另一国，它也就没有了利用的价值；第二，它会被另外一个大国往死里整……而它投靠的那个大国，绝对不会为了它而拼命的，它投靠的大国肯定会拱火，我给你提供资源，但命得你自己拼命……”
　　小塔：“……”
　　叶观轻声道：“我现在要做的不是去跟谁联手，而是谁也不联手，而他们肯定都想要得到我的支持，因此，他们即使会针对我，但也只是象征性、威胁性的针对，最终目的，还是为了拉拢我，也就是，他们肯定会打我一巴掌，然后给我一颗糖吃，让我乖乖就范，不会真的把我往死里针对。但如果我投靠一方，那另一方肯定把我往死里整……”
　　小塔道：“原来如此……你接下来有什么打算？”
　　叶观道：“去主宇宙。”
　　小塔惊道：“你要主动去主宇宙？”
　　叶观点头。
　　小塔道：“在这里好好发育不可以？”
　　叶观微笑道：“第一，我自然要先发育好再去主宇宙，第二，他们不会给我太多时间的，我留在这里，对主宇宙一无所知，会很被动，你信不信，过不了多久，就会给我来个‘天外来敌’……”
　　小塔：“……”
　　叶观道：“我去主宇宙，就是要想办法从被动变成主动，也是要告诉他们，我愿意继续跟他们玩，让他们先别来搞我……而且，如今这个宇宙，我已经没有敌人了。”
　　说着，他笑了起来，“我就像那些发了工资的人，工资到手，帅三天，三天过后，又得紧巴巴过日子……”
　　经过此次铁血镇杀后，观玄宇宙内部的问题被一扫而空，整个观玄宇宙在这一刻真正的被拧成一股绳，前所未有的团结。
　　一天后，叶观突然做了一个决定，那就是将整个观玄宇宙全部收到了小塔内，而现在，观玄宇宙内所有的事情，他都亲力亲为……
　　……
　　主宇宙。
　　一座大殿内，空荡荡的大殿之中只有燧古今一人，她坐在大殿中央，在她面前摆放着一张巨大的长桌，长桌上是一张宽达近百丈的地图。
　　她的目光停留在一处海上，那处海只有拇指大小。
　　生命海域！
　　这时，一道虚影悄然出现在她面前，虚影恭敬一礼，“燧主。”
　　燧古今从地图上收回目光，“如何？”
　　虚影道：“大道笔主人已不知所踪，至于那叶观……他还在生命海域。”
　　燧古今没有说话，她缓缓起身，然后走到大殿门口，她抬头看去，视线尽头，是一望无际的星河，片刻后，她嘴角泛起一抹讥讽，“浩瀚无边宇宙，大道长生……谁又曾知晓，这一切皆虚？”
　　说着，她掌心摊开，那卷残缺的《破壁经》出现在她手中，看着手中的《破壁经》，她又道：“原本对此物我只有三分相信，但现在……”
　　这一刻，她眼中有一种前所未有过的光彩。
　　破虚之人！
　　传闻，曾经这无尽宇宙皆是虚的，不真实的……
　　其实，这并不是传闻，而是由一位奇人所说的，也就是创造了《破壁经》的那位奇人，破壁经的开篇第一句就是：一切皆虚，你我皆幻。
　　原本她对此是持怀疑态度的，毕竟，这无尽的宇宙星河，这亿亿万的生灵……怎会是虚幻的呢？
　　而她追寻《破壁经》，也是想证实，但现在，她相信那位奇人说的是真的了。
　　素裙女子！
　　她脑海之中再次浮现出了那位身着素裙的女子，那位素裙女子必是破虚之人。
　　创造出时间！
　　对于他们这些在画中的人而言，莫说要创造一种时间，就是改变原本的时间，都是非常非常难的一件事。
　　包括逆改生死。
　　但是，对于画外的人呢？
　　他们只需一笔就可以了。
　　一笔可以增加，一笔可以删减……
　　一笔可以生，一笔可以死。
　　那个素裙女人能够逆改时间，能够逆改生死，很简单，因为她是破虚之人，她与这亿万生灵，就不在同一个维度。
　　那个女人看这亿万宇宙，就像是画画的人看着画……
　　而画里的人，怎么可能打的过画外的人？
　　燧古今双眼缓缓闭了起来，当然，她还有一个大胆的猜测，只是，那个猜测实在是有些荒诞，因此，她没有去深想。
　　那就是，那个素裙女子有没有可能破的不是一层的圈，而是……
　　她没有去深想这个问题，她右手轻轻抚摸着自己的肚子，腹内有一个新的生命。
　　而在这条生命出现的那一刻，她就已经感觉到这条生命的可怕之处。
　　诞生起，命格便不显。
　　为何不显？
　　因为不在道中！
　　她手中，那卷《破壁经》在微微颤抖。
　　只有她自己知道，她之所以能够手持《破壁经》，就是因为肚子里的孩子，那孩子硬生生压制了《破壁经》本身携带的恐怖因果。
　　因为孩子在她肚子中，因此，孩子的命格也就相当于是她的命格。
　　曾经不能做的一些事情，她现在可以做了。
　　万般因果不加身！
　　虚影突然道：“燧主，道苍一脉很是愤怒……他们此刻应该已经查清您肚子里孩子的父亲是叶公子……现在的叶公子万万不可能与他们抗衡的。”
　　燧古今面无表情，“哦。”
　　声音之中不含一丝情感。
　　虚影什么也不敢说了。
　　……
　　万劫星云，在那片星云之中，一道道雷电如银蛇般闪烁。
　　蓦地，一道白光冲天而起，直接冲入了那片星云之中，强大的力量冲入星云之中，顿时将那片星云搅得天翻地覆，不少的劫雷竟然硬生生被冲破。
　　而就在那道白光冲到中间区域时，突然间，一道可怕的血红色劫雷轰了下来。
　　轰隆！
　　瞬息间，那道白光笔直坠落，也不知坠了多久那道白光才停下来，白光散去，是一名白衣男子，他丰神秀逸，满头长发随风飘舞，眼中充满了狂野之气。
　　此人，正是旧神！
　　旧神抬头看着那片万劫星云，大笑道：“好好，再来！”
　　说罢，他再次化作一道白光冲天而起。
　　而没有多久，他又再次被镇压回原地。
　　就在他要再次出手时，那片万劫星云突然颤动起来，紧接着，一张虚幻的脸突然穿过那片万劫星云，来到了旧神头顶。
　　旧神眉头微皱。
　　那张脸俯视着旧神，“替吾杀一人，事成之后，吾助你突破文明桎梏。”
　　旧神看着那张脸，“谁。”
　　那张脸道：“叶观！”
　　旧神眉头皱起，“不认识。”
　　那张脸盯着他，“这不重要，重要的是，他在你这个宇宙。”
　　旧神笑道：“我与他无冤无仇，为何要去杀他？”
　　那张脸道：“你若杀了他，我助你离开此地，让你突破自身文明桎梏！”
　　旧神摆了摆手，“我与人家无冤无仇的，干嘛去杀人家？人生在世，什么事都可以做，但是昧良心的事情不能做。至于上去……如果我上的去，那是我有能力，如果我一辈子都上不去，那也是我自己的问题，怪不了别人。”
　　那张脸俯视着旧神，“这是你千载难逢的机会。”
　　旧神大笑道：“自信平生无愧事，死后方敢对青天。”
　　说罢，他不再理那张脸，继续朝着那片万劫星云冲去……但很快，他又被轰回来源地。
　　……
　　小塔内，三百年后。
　　观玄殿门口，叶观躺在椅子上，脸上盖着一本古籍。
　　阳光洒在他身上，暖洋洋的。
　　不知睡了多久，叶观突然起身，他伸了一个懒腰，身上顿时散发出了一些信仰之力……
　　而那些信仰之力，竟然是白色的。
　　至纯信仰！
　　叶观重重深吸了一口气，他看向远处，一眼就看到了整个观玄宇宙，他嘴角微微掀了起来。
　　现在在观玄宇宙内：
　　他叶观说的话，叫政策。
　　地方法规，言出法随。
　　他就是神！


第1454章 出生自带名字！
　　叶观将观玄宇宙内的大帝强者全部派了出来，给了他们任务，让他们去收服外面的宇宙文明，因为这片可观测的宇宙如今还有许多地方没有被开发出来，观玄宇宙现在的任务就是将整个可观测的宇宙文明全部收服。
　　他要真正的一统整个可观测宇宙！
　　现在观玄宇宙的制度已经完善，他也培养出了一大批优秀的人才，因此，收服新的宇宙文明后，他并不担心不能管理，至于那些新的文明愿不愿意加入……他非常有信心，因为现在观玄宇宙是整个可观测宇宙中实力最发达的文明。
　　没有文明可以拒绝观玄宇宙！
　　就像当初的旧土一样，无数文明势力挤破脑袋想要加入其中。
　　他预估过，他如果将整个可观测宇宙文明都纳入麾下，并且都发展成纯粹的信仰之力，他的实力保守估计还可以再提升十倍不止。
　　现在他的实力，杀文明主境强者就跟杀鸡一样，再提升十倍，那是何等的恐怖？
　　在交代完所有事情后，叶观便是来到了那片万劫星云前。
　　这一次，他只带了一塔一剑。
　　他没有留在这个地方继续发展，因为他知道，上面不会给他那么多时间。
　　叶观抬头看向那片万劫星云，此时的万劫星云是平静的，劫并未现，但他依然能够从其中感受到一道道恐怖的气息。
　　大道三千劫！
　　这里的劫，就是这个可观测宇宙之中最强的劫。
　　叶观突然笑了起来，下一刻，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　只是一瞬间，那道剑光就已经强行杀入了那片万劫星云深处，顷刻间，无数劫涌动起来，一道道可怕的劫威铺天盖地朝着叶观涌去。
　　轰隆！
　　随着一道惊天巨响声响彻，那道剑光寂灭。
　　叶观被一道可怕的力量强行镇压地笔直坠落，也不知坠了多久才停下来。
　　停下来后，叶观抬头看向那片万劫星云，顿时有些震惊，但很快他就笑了起来。
　　在观玄宇宙内，他已经是神，那种无敌的感觉让得他无比的寂寞。
　　他讨厌无敌的感觉！
　　叶观笑道：“再来。”
　　说罢，他再次化作一道剑光冲天而起。
　　这一剑，比刚才更快，威力也更强，然而没有任何意外，他再次被镇压回原地。
　　“厉害！”
　　就在叶观准备再次冲刺时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观转头看去，来人身着一袭白衣。
　　正是那旧神！
　　叶观打量了一眼男子，笑道：“阁下便是那旧神？”
　　旧神有些诧异，“你认识我？”
　　叶观道：“听人说过你。”
　　“哈哈！”
　　旧神笑了起来，“未曾想到下面还有人记得我。”
　　叶观道：“你还没有冲上去呢？”
　　旧神摇头，“没有。”
　　叶观抬头看向那片万劫星云，“看来，上面的人就没有想过让我们下面的人上去。”
　　连冲数次，他已经感觉到这玩意就不正常。
　　这种力量，已经不属于这片宇宙，应该说，随便一劫的力量都不是这片宇宙的人能够承受的，他如果没有纯粹的信仰之力，别说冲进去，就是靠近一下都得死。
　　旧神笑道：“高等文明封锁低等文明，正常的事情。”
　　叶观看向旧神，“我听说，那个悲心慈已经冲出去？”
　　旧神点头，“是的，那个女人厉害的。”
　　叶观笑道：“既然她能，那我们也能。”
　　“哈哈！”
　　旧神大笑起来，“我当初也是这么想的。”
　　叶观道：“现在呢？”
　　旧神笑道：“现在也是这么想的。”
　　叶观也笑了起来，他抬头看向那片万劫星云，下一刻，他已经化作一道剑光冲天而起。
　　瞬息间，那道剑光就已经进入那片万劫星云深处，整片万劫星云内，劫雷翻涌起来，然后最终化作一道雷光狠狠轰向了那道剑光。
　　轰隆！
　　剑光寂灭。
　　叶观再一次被镇压回原地。
　　这一次，他身体已经出现无数裂纹。
　　叶观却兴奋的不行，“好恐怖的力量。”
　　旧神笑道：“你这剑道有点意思。”
　　叶观转头看向旧神，旧神道：“修的是秩序道？”
　　叶观点头，“是的。”
　　旧神抬头看向那片万劫星云，“里面三千大道劫，每一种劫应对一种大道，而在里面，有一种劫名为秩序劫，那劫是专门针对你秩序道的，它隐藏在最深处，等你接触到它，你就会知道它有多恐怖……当然，如果你能够打败它，将它吞噬掉，那你的实力将会再次得到巨大的提升。”
　　叶观有些诧异，“还可以吞噬劫？”
　　旧神笑道：“当然可以，当然，它们也可以吞噬我们，这三千大道劫经过不知多少亿万年的修炼，已经有自身灵智，它们其实也在修炼，而吞噬我们，它们的实力也会变得更强。”
　　叶观道：“原来如此。”
　　说到这，他似是想到什么，突然道：“前辈，怎么称呼啊？”
　　旧神笑道：“我就叫旧神！”
　　叶观诧异道：“这就是你的名字？”
　　旧神哈哈一笑，“是的，出生起就自带自己的名字，我也很奇怪哈！我爹说，我可能是某位绝世大佬转世，哈哈！”
　　叶观认真道：“很猛！”
　　“哈哈！”
　　旧神大笑了起来，“你小子是有什么事情问我吧？有事你就问，男人之间，该坦坦荡荡哈！”
　　叶观道：“前辈，之前大道笔主人应该找过你吧。”
　　旧神点头，“找过，说对付你。”
　　叶观看着旧神，“前辈拒绝他了？”
　　旧神道：“不然呢？”
　　叶观看着他，不说话。
　　旧神摇头，“没意思的很，我辈修士，修炼就修炼，搞那些乱七八糟的做什么？”
　　叶观笑道：“受教了。”
　　旧神道：“你小子仇家有点多啊。”
　　说着，他抬头看了一眼那片万劫星云之上，“不久前，上面有个家伙以无上神通显化在这里，让我杀掉你……大道笔主人要搞你，上面也有人要搞你，你真惨，哈哈！”
　　叶观：“……”
　　叶观有些好奇，“上面给你开了什么条件？”
　　旧神道：“让我上去。”
　　叶观道：“前辈不曾动心？”
　　旧神看了他一眼，笑道：“如果我有那个能力上去，那我会上去，因为那是我应得的，如果我没有那个能力上去，那就不上去，就像玩一个游戏，如果因为难度就作弊，那就算通关，还有意义没？”
　　叶观沉默。
　　旧神抬头看向那片万劫星云，笑道：“这里有大道三千劫，而这么多年来，我从一开始的一劫都扛不过到现在，我已经能够扛一千九百劫，你知道吗？每一次多扛过一劫，对我来说都是一件无比刺激与幸福的事情……很多时候，这个过程比结果更有意思，哈哈！”
　　说罢，他朝前踏出一步，直接化作一道白光冲天而起，直入那片万劫星云深处。
　　叶观抬头看向冲向那片万劫星云的旧神，他脸上泛起了一抹笑容，“过程……是啊！没有过程的结局，就算是好的，但又有什么意义呢？”
　　轰隆！
　　这时，那片万劫星云之中，那道白光破碎，旧神回到了原位。
　　旧神挥了挥手，他周身散发的劫雷顿时被震碎，他抬头看向那片万劫星云，笑道：“你来？尽全力试试看，能破几劫。”
　　叶观笑道：“行。”
　　说罢，他突然化作一道剑光冲天而起。
　　这一刻，他直接动用了三种血脉之力以及信仰之力。
　　这一剑去，那片万劫星云顿时感受到了威胁，刹那间，三千大道劫直接涌动起来，三千道劫雷汇聚成一道雷柱狠狠朝着叶观轰了下去。
　　轰隆！
　　那片万劫星云内，一道道剑光与劫雷冲击波不断爆发开来，将整个万界星云震得沸腾了起来。
　　过了一会，剑光破碎，叶观坠了下来。
　　停下来后，叶观嘴角直接溢出了一抹鲜血，不仅如此，他全身还有雷电闪烁，在不断侵蚀他的身体。
　　旧神有些兴奋道：“我刚数了一下，你破了一千五百二十劫……小兄弟，你很了不起啊！这一来就能破一千五百二十劫，比我当初牛逼多了。而且，我感觉你还没有真正尽全力……真了不起。”
　　叶观苦笑，“这劫真恐怖。”
　　说着，他就要将自己身上的那些劫雷清掉，但却被旧神阻止，“等等。”
　　叶观看向旧神，旧神笑道：“这劫雷是好东西，它们可以不断淬炼你的身体，让你身体变得更加强大……”
　　说着，他突然掌心摊开，一枚散发着雷电的丹药落到叶观面前，“这是我炼制的劫雷丹，配合这玩意用，效果倍好。”
　　叶观笑了笑，接过丹药就吞了下去，刹那间，一道雷电之力自他体内蔓延开来。
　　旧神笑道：“你不怕这丹药有问题？”
　　叶观认真道：“前辈这种人，怎会屑于做那种事情？”
　　旧神哈哈一笑，“你体内有一柄剑在给你护魂，所以你才敢吃我给你的丹药，对吧？”
　　叶观老脸一红。
　　旧神拍了拍他肩膀，笑道：“我能理解，你这么年轻混到这个程度，没点心眼早就被人干掉了。”
　　说着，他抬头看向天际，笑道：“我也没有别的意思，就是这些年在这里太孤独了，好不容易来个人，我可不希望你被那片万劫星云干掉……”
　　说完，他便再次冲天而起，朝着那片万劫星云冲了过去。
　　……


第1455章 你对我实力一无所知！
　　旧神的实力无疑是非常恐怖的，他这一冲，叶观顿时感受到了一道可怕的压迫力。
　　在叶观的注视下，旧神宛如一颗流星一般狠狠撞入了那片万劫星云最深处。
　　轰隆！
　　那片万劫星云深处直接翻腾起来，不少劫雷直接被他这一撞撞的稀碎。
　　见到这一幕，叶观神色动容。
　　他现在比起这位旧神老兄，实力还是有差距啊。
　　很快，旧神直接被镇压回原地。
　　落地后，旧神身上被雷光包裹着，银闪闪的，璀璨耀眼，他并未将周身那些劫雷清除掉，而是任由那些劫雷依附在他身上，然后他身体开始一点也点将其吞噬、吸收。
　　片刻后，他便将身上的那些劫雷尽数吸收。
　　旧神笑道：“这些劫雷可是大补之物。”
　　叶观道：“旧神兄，我们两个若是上去那主宇宙，是不是蝼蚁？”
　　“当然不是！”
　　旧神看向叶观，笑道：“你在想什么呢？主宇宙文明是要比我们这里高很多，但也没到我们两个过去都是蝼蚁的地步，小兄弟，不要妄自菲薄，他们只是出生环境比我们好一些而已，我们两个若是出生在上面，一样能横扫一切，我是有这个自信的，哈哈！”
　　叶观微笑道：“没有出生在上面，一样能横扫。”
　　旧神打量了一眼叶观，然后大笑道：“好好，这才有点像剑修的样子，哈哈！”
　　叶观也是笑了起来。
　　“笑话！”
　　就在此时，一道声音突然自那片万劫星云之上缓缓传来。
　　叶观眉头微皱，他抬头看去，只见那片万劫星云之上，一张虚幻的脸缓缓飘来，它竟然直接无视那片万劫星云，就那么直直地飘到了他们头顶。
　　是一名男子的脸，神色很是不善。
　　叶观看着对方，他并不认识对方，但他大概知道对方为何而来。
　　那张虚幻的脸以一种神灵俯视蝼蚁的姿态俯视着叶观，“你就是那叶观。”
　　叶观笑道：“是。”
　　那张虚幻的脸盯着他，“我真的是很期待你来主宇宙，真的。”
　　叶观笑了起来，“你就是与燧古今姑娘有婚约的那位？”
　　那张虚幻的脸盯着他，没有说话。
　　叶观认真道：“其实，这事情还真不赖我，我也是受害者……”
　　“住口！”
　　那张虚幻的脸突然怒吼，他死死盯着叶观，眼中的杀意犹如实质，“你这低贱的杂种……你真是该死，该死！！”
　　说到最后，他声音变得无比狰狞起来，而且透着一种诡异的力量，不过，这股力量到达这里时，已经变得非常弱，但还是将那片万劫星云震得沸腾起来。
　　叶观平静道：“我与燧姑娘是真心相爱的，她离去时，怕孤单，所以让我给她一个孩子，你要怪就怪我，千万别怪燧姑娘，一切的错都是我的错……”
　　小塔：“……”
　　那张虚幻的脸突然间变得狰狞起来，但很快，他神色又逐渐恢复平静，他俯视着叶观，“希望你早一点来主宇宙，真的。”
　　说着，他变得越来越虚幻。
　　那张虚幻的脸消失后，旧神笑道：“你在故意激怒他？”
　　叶观道：“不，我是在告诉他真相。”
　　旧神有些疑惑，但转瞬他就明白了。
　　叶观那么说，其实就是在提醒那神秘男子这事情不正常。
　　燧古今那种绝世人物，怎么可能那么容易爱上一个男人？而且，还心甘情愿为一个男人生孩子？
　　这事正常吗？
　　肯定是不正常的。
　　旧神道：“他应该是已经明白你的意思了，但是，他还是要杀你。”
　　叶观点头，“是的，因为这不仅仅关系到一个男人的面子与尊严，更关系到一个势力的面子与尊严，那位燧姑娘行的是阳谋，那个男人明知道这事情不简单，但他没有别的选择，只有杀了我，他与他身后的势力才能够不被人耻笑。”
　　旧神转头看向叶观，“没有别的解决办法？”
　　叶观摇头，“自古以来，阳谋无解。”
　　旧神笑了起来。
　　叶观疑惑，“老哥笑什么？”
　　旧神笑道：“你怕他们吗？”
　　叶观道：“老哥觉得呢？”
　　旧神看着叶观，“老弟你真是不简单，真的。”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　旧神笑道：“你说的那位姑娘行的是阳谋，你又何尝不是？你看似是在激怒那个男人，实则是在告诉那个男人事情的来龙去脉，那个男人没有别的选择，必须得杀你，但是，他与他身后的势力会不会憋屈呢？肯定会的，他们杀你，是因为面子与尊严，但是，真正令他们愤怒的，其实是你说的那位姑娘，那个男人与他身后的势力如果聪明的话，他们肯定会回去到处宣扬说那位姑娘与你是真心相爱……”
　　说到这，他笑了笑，“如此一来，上面主宇宙内，大家矛头肯定会指向你所说的那位姑娘……简单来说，你的目的是想要让那位姑娘与方才那男人身后的势力彼此敌对，对吧？”
　　叶观点头，“是。”
　　旧神顿时来了兴趣，“你说，那位姑娘会如何应对呢？”
　　叶观平静道：“很简单，她只要说，转世重生下来，记忆缺失，然后被我乘人之危即可，那时，整个主宇宙的矛头都会指向我，方才那男人与他身后的势力来杀我，也就更加名正言顺了。”
　　旧神笑道：“你是在试探，试探那位姑娘对你有没有一丝情分，对吧？”
　　叶观笑了笑，“事情自然是没有那么简单的，这里面有好几层意图……前辈，你怎么对这些琐事感兴趣了？”
　　旧神哈哈笑道：“这不是在这边太无聊了吗？”
　　叶观笑道：“也是，是我一个人待这么久也会无聊。”
　　说着，他抬头看了一眼头顶那片万劫星云，然后心中道：“塔爷，你能不能将这片万劫星云收到小塔内？”
　　小塔道：“应该没有问题！”
　　“卧槽！”
　　叶观顿时吓一跳，“你……你说真的？”
　　小塔道：“你看不起谁呢？”
　　叶观：“……”
　　小塔淡淡道：“你对我的实力，一无所知。”
　　叶观满脸黑线，这塔爷开始装起来了。
　　当然，他更多的还是兴奋，他原本只是随口一问，并没有抱任何幻想的，但没有想到，塔爷竟然真的能。
　　看来老爹这次给塔爷的改造是用了一点心的啊！
　　叶观转头看向身旁的旧神，微微沉吟后，道：“前辈，在这个地方修炼，也不知要修炼到猴年马月，要不，我们换一个地方？”
　　旧神有些疑惑，“换一个地方？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　旧神好奇道：“什么地方？”
　　叶观笑了笑，不说话，只是掌心摊开，塔爷出现在他手中，“塔爷，看你表演了。”
　　小塔突然化作一道金光冲天而起，眨眼间，它就来到了那片万劫星云最深处。
　　而这时，那片万劫星云似是感受到了威胁，顿时爆发出了一道道可怕的劫光朝着小塔涌去，而几乎是同时，小塔突然释放出无数的金光，那些金光竟然无视那些雷劫，瞬间就将整片万劫星云包裹了起来。
　　整片万劫星云一阵阵激颤……
　　小塔突然惊骇道：“这家伙有点猛，快让小魂帮我。”
　　闻言，叶观连忙掌心摊开，青玄剑飞了出去，剑直接进入小塔内。
　　沉寂片刻后，在旧神惊愕的目光之中，那片万劫星云竟然硬生生被小塔给收到了塔内。
　　旧神转头看向叶观，满脸的震惊。
　　叶观笑道：“我们去塔里修炼吧。”
　　他现在已经明白，能开挂就要开挂，千万不要有任何的心理负担，不然，等到被虐时，真是后悔莫及。
　　他现在就是要在合理的规则下竭尽所能去提升自己的实力。
　　叶观带着旧神来到了小塔内，刚进入小塔内，旧神就愣在了原地，“这……”
　　叶观笑道：“此塔是我偶然所得，我们在这里面修炼，要快一些。”
　　旧神惊叹道：“此塔当真是了不起……若能在这里修炼，卧槽……我们要无敌了啊！”
　　叶观哈哈一笑，“前辈，那我们就先在这里好好修炼，待实力突破之后再上去主宇宙。”
　　旧神有些犹豫，“我这无功不受禄，有点不好意思……”
　　叶观刚要说话，旧神又道：“这样如何，我欠你三个人情，以后只要你有需要，我定不推辞，如果你不同意，那我就只能离开了。”
　　叶观知道他不是在开玩笑，于是笑道：“行。”
　　旧神笑道：“叶老弟，那就多谢了。”
　　叶观哈哈一笑，“客气了。”
　　接下来，二人就在小塔内修炼。
　　……
　　主宇宙。
　　大殿内，燧古今坐在大殿中央，她面前桌子上，摆放着数千件金色的折子，她正在批阅。
　　这时，一道虚影突然出现在她面前，这正是那灵。
　　灵恭敬道：“燧主，道苍一脉传出消息，说您与那位叶公子是真心相爱……”
　　燧古今头也没有抬，沉吟片刻后，道：“让人放消息出去，就说我转世下去，记忆消失，被那叶观趁人之危……”
　　灵眉眼低垂，没有说话，这是一点情面都不讲了啊。
　　而就在灵要离去时，燧古今突然道：“将那叶观要一统全宇宙，建立秩序的事情传出去，特别是他的秩序道，详细公布出去……”
　　灵愣住了。
　　只要将那位叶公子的秩序道公布出去，可以说，那位叶公子人未到，就已经全主宇宙敌人……
　　这何止是不讲情面，这简直就是不给任何活路啊！
　　……


第1456章 孩子是关键！
　　主宇宙虽然很大，但是，这里只有三大超级势力，分别是道苍一脉，圣王殿，以及那位于主宇宙中心区域的梵天国。
　　其实，三个超级势力原本都同属一脉。
　　当年主宇宙有一位奇人，正是创造了《破壁经》的那位，那是整个古宇宙以来第一人。
　　真正的第一人！
　　破开虚拟与现实的结界，成为了真正的界外人，也就是传说中的界外境。
　　那位奇人是第一个达到这个境界的人，应该说，这个境界就是他创造的。
　　而后，其突然消失后，其弟子开始争夺《破壁经》而自相残杀，最终，《破壁经》被一分为六，其中三份分别被如今这三个超级势力的先祖所得，另外三份不知所踪。
　　三个超级势力之中，梵天国最强，圣王殿与道苍一脉次之，当然，也差不了太多。
　　于是，三个势力一直相安无事至今。
　　但事情突然有了转变。
　　当年，道苍一脉上一脉的脉主与圣王殿上一任的殿主突然宣布双方联姻，而联姻之人，正是道苍一脉的少主道藏天与圣王殿当时的圣王女圣古今！
　　两方势力的联姻，目的不言而喻，自然是为了对抗那如日中天的梵天国。
　　而后来，圣古今突然不知所踪，再次出现时，却有了身孕……
　　值得一说的是，也不知为何，圣古今回到圣王殿后，上一任圣王殿殿主突然暴毙，于是，她顺理成章成为了如今圣王殿新的殿主。
　　道苍一脉。
　　如今道苍一脉从上到下都憋着一股怒火，滔天怒火。
　　圣古今被圣王殿上任殿主指婚给道苍一脉，而如今，圣古今竟然有了身孕……
　　这简直就是在打道苍一脉的脸。
　　但出乎意料的是，道苍一脉高层却是将这件事给压了下来。
　　一座后山深处，一处田里，一名老者正在弓着身插秧。
　　老者穿着一袭粗布衫裤，白发苍苍，脸上满是皱纹，里面还沾着一些泥土。
　　任谁也不会想到，眼前这位便是如今道苍一脉的脉主，没有人知道他名字，外人都称他为道老头，当然，只有极少数的人敢这么称呼他。
　　在田边十几丈外，那里站着一名身着锦袍的男子，男子站在那里，身板笔直，眼中有一股桀骜之气。
　　此人则是道苍一脉的少主道藏天。
　　也不知过了多久，道老头终于将秧插完，他蹲在田里的水沟前洗了洗手，然后朝着远处的小屋走去。
　　道藏天走了过去，他拿出一张干净的手帕递给道老头，“爷爷。”
　　道老头接过手帕擦了擦，然后道：“去过下面了？”
　　道藏天点头。
　　道老头走到一旁晾椅躺下，他拿起身旁桌子上的一枚果子，用衣袖擦了擦后，啃了一口，接着道：“那人如何？”
　　道藏天面无表情，“身负三种特殊血脉，不似一般人。”
　　道老头看了一眼男子，点了点头，“还是要他死？”
　　道藏天道：“必须死。”
　　道老头不说话。
　　道藏天道：“爷爷的意思，我明白，那圣古今绝对不可能如此草率的与一名男子结合，这事透着诡异，但是，他必须死。”
　　道老头平静道：“死自然是要死的，不过，在你要他死之前，你得先弄明白那女人为何要这么做。”
　　道藏天沉默。
　　道老头双眼缓缓闭了起来，继续啃着果子，椅子轻轻摇动着。
　　道藏天道：“这是一个局。”
　　道老头没有说话。
　　道藏天沉声道：“我已策算过，但一切正常。”
　　道老头淡声道：“一切正常才是不正常。”
　　道藏天眉头皱了起来。
　　道老头道：“那个女人当年从一开始就反对这门婚事，这是能理解的，毕竟，谁也不想成为棋子，成为牺牲品。但是，你要明白一点，她现在是圣王殿的圣主，她为什么会成为圣主？她去了一趟下面，怀了一个孩子，回来之后，那位老圣主突然陨落……”
　　道藏天道：“那男人是关键！”
　　道老头道：“也有可能那孩子是关键。”
　　道藏天皱眉。
　　道老头道：“在你要杀那个男人之前，你首先要弄明白，那个女人为什么要这么做，以及为什么她最终笑到了最后。”
　　道藏天双眼缓缓闭了起来，“爷爷，在绝对的实力面前，任何智谋都是浮云。”
　　道老头斜着眼看了他一眼，“可你有绝对的实力吗？”
　　道藏天摇头，“没有。”
　　道老头嗤笑，“那你说屁？”
　　道藏天道：“我知道爷爷的意思，也明白那个女人的意图，她做的这一切，是故意激怒我，让我去杀那个男人，而那个男人显然也不会简单，她在挖坑，引我们往里面跳。而这个坑，我们不能不跳，那个男人不死，耻辱就会一直跟着我与我道苍一脉。她行的是阳谋，无解。”
　　道老头道：“只是这样吗？”
　　道藏天沉吟片刻后，道：“爷爷，孙子只能看到这一层了。”
　　道老头点了点头，“勉强算及格了。”
　　说着，他咬了一口果子，然后道：“那女人绝对不仅仅是祸水东引那么简单，以她的智慧，肯定明白，我们道苍一脉与她圣王殿若是发生冲突，那就只有自取灭亡，但她还是这么做了，这就意味着，局中必定还有局，谋中还有谋。”
　　道藏天道：“爷爷的意思是？”
　　道老头道：“静观其变，以不变应万变，见招拆招。”
　　道藏天双手缓缓紧握了起来，“那个男人不杀了？”
　　道老头转头看向道藏天，“杀人有很多种方式，不用亲自动手，懂吗？”
　　道藏天道：“可孙儿想亲手杀了他，然后将他的人头丢到圣王殿门口。”
　　“格局大一点！”
　　道老头平静道：“当年我与她师傅谋划，希望通过联姻让大家我们双方联手对付梵天国，但现在，她师傅已死，这就意味着，她已经破了我们当初设的局，能破我们二人局的人，不会是一般人，你如果还将她当做是一个普通的女人，那么最终，你会死的连骨头都不剩。再者，我们算计她，她自然能算计我们，正常的很。”
　　道藏天沉默。
　　道老头突然道：“你能干掉我，成为新的脉主吗？”
　　道藏天怔住。
　　道老头淡淡看了他一眼，“知道自己与她的差距了吗？”
　　道藏天脸色有些难看。
　　道老头道：“不要急，也不要愤怒，因为那正是你的敌人想看到的，她既然开始布局，我们现在要做的就是静观其变，当然，如果你非要去杀那男人，我也不拦着你，但你一定会后悔。”
　　道藏天双眼缓缓闭了起来，“爷爷，我自然是要听你话的，不过，那个男人一定是要死的。”
　　道老头道：“那你亲自去与他们玩这一局，如果你能赢，爷爷就可以安心退位，将这道苍一脉交给你。”
　　道藏天深深一礼，“爷爷永远是道苍一脉的脉主，孙儿从未有过非分之想，孙儿想的，只是那男人死……爷爷愿意相信孙儿，那孙儿就与他们玩这一局。”
　　道老头点头，“去吧。”
　　道藏天再次深深一礼，然后退了下去。
　　……
　　一间殿内，道藏天坐在主位，除他之外，在大殿内还有十九人，分别端坐在左右两边，左边为首的是一名身着儒袍的老者，而右边为首者则是一名手持罗盘的道人。
　　这十九人，正是他的幕僚团。
　　道苍一脉，何其之大？作为道苍一脉的少主，他自然有自己一套班底，而眼前这些人就是他这套班底之中的文班底。
　　道藏天看了众人一眼，“事情就是这样，诸位可以畅所欲言。”
　　左边为首的儒袍老者道：“这事其实简单，想要知道那少年是深是浅，只要发一张通缉令，待其上来后，自然有无数人去找他麻烦，如此一来，我们便可坐山观虎斗。”
　　那道人却是摇头，“这事显然没有那么简单，那个女人搞这么多动作，必定是什么都已经算到，一般人绝对是奈何不得那个少年的，让别的人去，只是给他送经验，然后越送越强。”
　　儒袍老者看向道人，“那依你看，该如何？”
　　道人道：“我们现在有两个最大的问题，第一，我们并不知道那个女人真正的意图是什么，这让我们很被动，第二，我们不知那少年真正的实力与真正的身份。”
　　有人道：“他来自下面，即使身份有些特殊，又能特殊到哪里去？”
　　道人看了一眼那说话的少年，“你是那叶观派来的吧？”
　　众人：“……”
　　少年脸色有些难看，“你……”
　　道人摇头，“古往今来，多少人死于轻敌？我们现在要做的是，预估那叶观的实力以及其背后势力的实力。”
　　儒袍老者点头，“道人所言极是，这事不能轻敌，一旦轻敌，极有可能吃大亏，那以你看，我们应该将那叶观及其身后的势力当做是什么级别的对手？”
　　道人沉默片刻后，语出惊人，“当做是与我们同级别的。”
　　众人皆是震惊。
　　而就在这时，又一道声音突然自殿内响起，“我觉得不够，应该将其当做是我们道苍一脉无法对抗的级别。”
　　众人大惊，纷纷转头看向说话之人……
　　……


第1457章 那个男人！
　　说话的是一名少年，少年坐在末位，身着一袭简单的云色长袍，淡然飘逸。
　　此刻，众人目光都在少年身上。
　　对于眼前这少年，道藏天自然是不陌生的，眼前这少年正是不久前他招募的一位天才少年，名：隋无寒。
　　道藏天笑道：“无寒，你继续说。”
　　名叫隋无寒的少年起身，他微笑道：“圣古今所选之人，必不会是一般人，从两点可以看出来。诸位应该都清楚，通往生命海下面的世界，有当年那位界外奇人布置下的因果禁制，上面的人下不去，下面的人更难上来，而这位圣姑娘不仅下去了，还上来了。大家可有细细想过这可怕之处？”
　　众人眉头皆是皱了起来。
　　隋无寒继续道：“而且，她还不是一个人上来的，她是带着下面无数生灵强行飞升上来的，换句话来说，她一定是做到了无视那万劫星云的种种劫数因果，而她自己显然是没有那个能力的，也就是说，极有可能与那孩子有关系。”
　　众人脸色沉了下来。
　　为首的道藏天双眼眯了起来。
　　隋无寒继续道：“从目前来看，那圣古今下去，是一个局，上来，也是一个局，而我们现在最大的问题是，不知道下这盘棋的是只有她呢，还是说有别的人，而她肚子中孩子的父亲，在这盘局中又是充当着一个什么角色呢？棋子？还是棋手？”
　　道人突然道：“她还没有以整个主宇宙为棋盘的能力。”
　　儒袍老者也点头，“她若有那个能力，也没有必要玩什么阴谋诡计了。”
　　还有人道：“她若是敢算计梵天国，梵天国那位国师可也不是吃素的。”
　　有人继续道：“她没有那个能力，也不敢。”
　　道藏天看向站起来的隋无寒，隋无寒沉声道：“诸位，也正是因为如此，这才是最可怕的地方啊。”
　　众人再次看向他。
　　隋无寒神色凝重道：“我们所有人都认为她不会，也不敢，更不可能……但是，她偏偏却是在这么做，这意味着什么？意味着，她手里握着我们所有人都不知道的王牌！”
　　众人眉头皆是皱了起来。
　　隋无寒继续道：“我断定，这张王牌必定是与那孩子以及那男人有关……我假设一下，如果那个孩子与那个男人身后的势力，真的超出我们预料，而我们又去针对他……结果就是沾染大因果。”
　　儒袍老者当即摇头，“你这假设太夸张，那少年身后势力若真的如此恐怖，又何必在下面混？”
　　道人却道：“可如果无寒所言是真的……那又当如何？”
　　儒袍老者张了张嘴，没有说话。
　　他没有选择杠。
　　毕竟，人家说了是假设、如果。
　　道人看了一眼隋无寒，“无寒比我们想的要周到，既然为敌，我们自然要做一个最坏最坏的打算，以免轻敌，最后造成大祸。”
　　隋无寒谦虚道：“就算我不提醒，前辈们与少主也会想到的，这是晚辈第一次参与这种会议，有些激动，因此说话有些放肆，还望诸位前辈与少主见谅。”
　　说着，他坐了回去。
　　众人看着隋无寒，眼中顿时露出了赞赏之色。
　　道藏天笑道：“无寒莫要多想，我这里没有那种妒才之人，今日既然是会议，那自然是要知无不言，言无不尽，你还有什么想法，尽可说出来。”
　　隋无寒想了想，然后道：“少主，属下斗胆一问，您可是非要杀那少年？”
　　道藏天点头，“是。”
　　隋无寒道：“少主想要杀他，不单单是为了出气，而是因为我道苍一脉的颜面以及少主自身的道心，可是？”
　　道藏天盯着隋无寒，不说话。
　　隋无寒微微低了一点点头，但却不卑不亢。
　　“哈哈！”
　　道藏天突然笑了起来，“无寒，你真是让我意外。”
　　隋无寒道：“少主，恕属下直言，我们现在万万不能动此人，不仅不能动此人，我们还应该反其道而行之。”
　　道藏天有些好奇，“反其道而行之？”
　　隋无寒点头，“是的，所有人都认为我们要杀他，但是，我们偏不，我们直接拉拢他。”
　　此言一出，满座皆惊。
　　道藏天看着隋无寒，没有说话。
　　隋无寒沉声道：“不管那位圣古今怎么布局，在谋划什么，如果我们直接拉拢他，可以立即打乱她的布局，不仅如此，还能够让世人见到少主的大胸怀，大格局。”
　　“妙！”
　　道人突然抚掌笑道：“那叶观如果答应被拉拢，那他入了我道苍一脉，那就是我道苍一脉的狗，要拿捏他，真是不要太简单。少主，您试想想，那叶观成为您的属下，那丢的是谁的脸？自然是他们圣王殿的脸，那时，整个圣王殿的人都会羞愧难当，继而会对他们的殿主产生怨气……”
　　道藏天平静道：“他如果不答应呢？”
　　道人笑道：“那也极好，我们随便找个借口，让他与我们的人发生矛盾，到时，我们将事情闹大，让他在主宇宙名声臭掉，加上他修的是秩序道，而且还是众生平等秩序……那时，我们稍微操作一下，他在整个主宇宙就会变成人人喊打，而且，我们完全可以不用出手，就在暗中操纵便可。”
　　儒袍老者突然道：“可如此一来，会不会给他发育时间？据我所知，此人天赋并不差。”
　　一旁的隋无寒突然笑道：“不会，即使给他一百年时间，他又能发展到什么程度去呢？相反，我们现在若是倾尽全力去诛杀他，那才真的会让人笑话呢，说我们道苍一脉怕了他。”
　　道人点头，“无寒所言极是，就给他一点时间又何妨？无寒所提之法，很是稳妥。”
　　儒袍老者犹豫了下，然后点了点头，给一点时间，确实没有什么问题。
　　见众人皆是点头，道藏天突然道：“那此事就照无寒所说去办，无寒，此事你全权处理。”
　　隋无寒起身，然后恭敬一礼，“少主，要办此事，需要一些权柄与财物……”
　　道藏天道：“需要什么，你尽可去道库取。”
　　隋无寒恭敬一礼，“属下必将此事办得妥妥帖帖。”
　　道藏天道：“散会。”
　　说罢，他起身离去。
　　众人也随之离去。
　　……
　　梵天国。
　　一处楼阁之中，这座楼阁当真是无比的大，四面高达近千丈，四面墙壁都是书柜，堆满了密密麻麻的古籍。
　　在那楼阁的正中央，一名身着长袍的中年男子坐在长桌前，他手持一卷古籍，正看得出神。
　　这时，一名男子突然走了进来。
　　男子走到那中年男子面前，恭敬一礼，“师傅。”
　　中年男子放下古籍，微笑道：“玄儒，那位圣姑娘布了一盘棋，你有没有兴趣与她下一下？”
　　玄儒道：“早就想了。”
　　中年男子道：“那师傅考考你，她布这盘棋的目的是什么呢？”
　　玄儒道：“不知道。”
　　中年男子顿时笑了起来，“你这家伙。”
　　玄儒又道：“不管她目的是什么，但肯定与下面那个男人有关。”
　　中年男子将手中的古籍递给玄儒，“这是那男人的秩序观玄法，你看看。”
　　玄儒接过古籍，她扫了一眼，神识将里面内容尽数吸收，片刻后，他道：“那男人是要来革命了。”
　　中年男子微笑道：“那依你看，该如何呢？”
　　玄儒道：“圣古今所做的一切，无非是希望我们针对那男人，显然，那个男人很不简单。”
　　中年男子笑而不语。
　　玄儒有些疑惑。
　　中年男子看着手中的观玄法，微笑道：“这观玄法是有一点意思的，那少年来这主宇宙，若是建立秩序，那最终目的肯定要将我们所有势力都收在麾下，那圣古今将他秩序道暴露出来……”
　　说着，他看向玄儒，“你说，她这是何目的呢？”
　　玄儒道：“很简单，她想让我们杀那个男人，她这是借刀杀人。”
　　中年男子笑而不语。
　　玄儒黛眉微蹙，“师傅的意思是，她还有一层目的？”
　　中年男子没有回答这个问题，而是继续问道：“让你来处理这件事，你会如何处理？”
　　玄儒道：“她想借刀杀人，那我们偏不，不仅不，我们还要招揽那个男人，要给出那个男人无法拒绝的诱惑，然后让他为我们所用，化敌为友。”
　　中年男子道：“那男人可是修的秩序道，将他拉拢过来，难道你就不怕他以后成长起来，然后在这里建立秩序，将我们吞噬掉？”
　　玄儒平静道：“这世界一直都是优胜劣汰，若是他的秩序真的有那么好，他真的有那么强，强到让我们都无法反抗，那遵他秩序又何妨？”
　　中年男子笑了起来，他拿出一块令牌递给玄儒，“此事你去办，持此令，国内任何资源，自我以下，任何人你都可调动。”
　　玄儒深深一礼，她转身就走，走了几步后，他突然停下，又转身看向中年男子，“师傅，你是什么想法呢？”
　　中年男子微笑道：“我的想法不重要，重要的是现在我让你来处理这件事，你也该好好锻炼锻炼了，毕竟，师傅这个国师之位以后可是要你来接任呢！”
　　玄儒点了点头，然后转身离去。
　　玄儒离去后，中年男子看着手中的观玄法，微微一笑，“局中局外还有局，真是有意思呢……”
　　说到这，他笑容渐渐消失，轻声道：“算了算，那个男人也该回来杀他自己了。”
　　……


第1458章 以身镇劫！
　　小塔内，外面虽然只过去十天，但里面却已经是一百多年。
　　这一日，一道剑光突然冲天而起，直奔那片万劫星云而去，这一剑，势如破竹，直接来到了那片万劫星云最深处。
　　这是叶观第一次来到这么深的地方，他抬头看去，只见头顶竟然遍布密密麻麻的血脸。
　　大道三千劫，每一劫都是用鲜血堆积而成，其内蕴含的劫数因果之威，真是无穷无尽。
　　他并没有动用青玄剑，若是动用青玄剑，其实是能够扛住这些劫数因果的。
　　但对他来说，眼前这大道三千劫正适合他修炼。
　　以劫磨炼自身！
　　轰隆！
　　突然间，一道血红雷柱突然自那片万劫星云深处笔直落下，叶观的剑意瞬间被碾碎，整个人急速坠落。
　　落地后，他脚下的大地直接崩裂开来。
　　而此刻，他整个人都已经被雷光覆盖，成为了一个‘雷人’。
　　他并没有驱散那些雷劫，而是任由那些雷劫不断猝炼他的肉身。
　　这段时间来，他身体已经渐渐能适应这些雷劫，而在这些雷劫的猝炼下，他的两种剑意肉身也发生了翻天覆地的变化。
　　与其说他在猝练肉身，不如说他在猝练自己的剑意，因为他剑意越强，肉身也就会越强。
　　“哈哈！”
　　就在这时，在那片万界星云深处，一道如雷般轰鸣的大笑声突然响起，紧接着，整片万劫星云直接沸腾翻滚起来，一道道雷柱在里面炸裂开来，如同烟花一般，璀璨至极。
　　很快，一道人影自其中笔直落了下来，一道道雷光跟随着落下，当这些雷光落地时，整个大地直接炸裂开来，出现一个个深不见底的深渊。
　　叶观腾空而立，右手轻轻一拂，那些雷光余威顿时散去。
　　这时，旧神出现在叶观身旁，他大笑道：“在这里面修炼，真是事半功倍。”
　　叶观打量了一眼旧神，笑道：“老哥实力又增强不少！”
　　不得不说，他还是有些震惊的，因为这段时间来与旧神一起修炼，他发现，这旧神的提升速度真的是恐怖，而且，对于修炼之道，旧神也有自己独到的见解，二人经常交流修炼心得。
　　旧神笑道：“你也是啊！”
　　叶观哈哈一笑。
　　这段时间来，他提升的的确很多很多，可以说，不动用信仰之力的情况下，他现在都有文明主境的战力。
　　如果动用信仰之力……文明始祖境都是蝼蚁！
　　就是这么夸张！
　　现在他的信仰之力经过这么多年的发展，已经是纯白色，比之前还要更加纯粹。
　　而且，这信仰之力竟然还在慢慢蜕变。
　　也就是说，纯白色的信仰之力，根本就不是极限，但现在他的信仰之力也算是发展到了瓶颈，因为小塔内的灵气已经快不够了。
　　信仰之力都威力取决于两样，第一，人们的信仰要至纯，他们实力越强，信仰之力也就越强，第二，信仰他叶观的人数足够多，越多越强。
　　但两者都离不开一样东西，那就是灵气。
　　而在小塔内这么多年的飞速发展，他当初从商红衣那里拿来的灵脉已经快完了。
　　因此，他现在的信仰之力其实已经到了一个瓶颈，难以再突破，除非有更多更好的灵脉。
　　钱是他现在的当务之急。
　　旧神突然道：“小老弟，你怎么不用你的信仰之力？我能够感觉到，你的信仰之力很强。”
　　叶观抬头看了一眼那片万劫星云，微笑道：“想多修炼修炼，前辈不也是吗？”
　　旧神哈哈笑了起来。
　　叶观也笑了起来。
　　对于二人来说，这个地方真的是一个绝佳的修炼场所。
　　叶观突然道：“老哥，你知道上面的境界划分吗？”
　　旧神道：“知道一点点。”
　　叶观道：“你现在是文明祖境？”
　　旧神点头，“是的。”
　　叶观道：“那文明祖之上的境界呢？”
　　旧神笑道：“其实，文明祖境这个境界也分强与弱，而且，可能是天差地别的差距。”
　　叶观眉头皱起，“天差地别的差距？”
　　旧神点头，“是的，比如，永生文明的文明祖境与当初那祖文明的创始人相比，那就完全没法比，对方其实也是文明祖境，但是，对方开创的文明要比永生文明文明祖开创的文明强大的多。”
　　叶观道：“祖文明的创始人就是宇宙共主？”
　　旧神笑道：“是的。”
　　叶观道：“宇宙共主在上面的主文明……”
　　旧神道：“一样是无敌的存在。”
　　叶观有些诧异。
　　旧神笑道：“老弟，你不会认为那祖文明是这里的本土文明吧？”
　　叶观道：“来自上面？”
　　旧神点头，“肯定是来自上面的，而且，身份还不一般，不过，究竟是什么身份，与我就没有关系了。”
　　叶观道：“对方真的只是文明祖境？”
　　旧神笑道：“我骗你做什么？”
　　叶观笑道：“老哥去过共主神殿，并且与对方见过？”
　　旧神哈哈一笑，“确实去过，也与对方交流过，所以知道的事情多一些。”
　　叶观道：“以老哥的天赋，那宇宙共主没有给老哥留点什么传承，或者宝物之类？”
　　旧神道：“我跟他聊了一会就走了，他没给我，我也没要。对了。那椅子挺有意思的，我坐了一下，哈哈！”
　　叶观顿时有些好奇，“你们都聊了些什么？”
　　旧神道：“他跟我说让我快点走，不要卷入漩涡。”
　　叶观轻声道：“看来，那位前辈早已经预料到了一切。”
　　旧神道：“对于这境界一道，也是他与我说，我才知道了一些，文明有大小，有强弱，而主宇宙是如何区分这些文明的强与弱呢？他们用的方法很简单，就一点，这个宇宙文明的大小，比如，我们现在所在的这片宇宙是在生命海内，而在生命海内的宇宙文明都是在生命水滴之中，这种一律被划分为‘微观文明’，而水滴，就是我们的文明桎梏，而如果能够突破文明桎梏，也就是破开这水滴，就能够成为主宰文明。”
　　叶观道：“主宰文明……主宇宙的那些势力就算是主宰文明？”
　　旧神点头，“是的，但是，要突破文明桎梏，实在是一件非常非常难的事情，因为这些劫数对于这个宇宙的生灵而言，就是降维打击。”
　　叶观点了点头，“我明白了。”
　　旧神笑道：“我们现在说的是水滴文明与主宰文明，但是，你忽略了一件事，那就是这片生命海区域有无数的这种水滴文明，但是，水滴文明之中也分强弱的，而这其中，又分为一至六阶。”
　　叶观好奇，“那我们这里属于几阶。”
　　旧神道：“六。”
　　叶观眨了眨眼，“怎么说？”
　　旧神大笑道：“因为有我们两个啊！”
　　叶观也是笑了起来。
　　旧神抬头看向那片万劫星云，“其实，这片万劫星云不仅仅是在困我们这片宇宙，也是在限制上面的那些主宰文明，若无这个限制，我们下面这些文明可能早就被上面文明奴役或者献祭了。”
　　叶观点头，从青州走到现在，他明白一个道理，在这片茫茫宇宙之中，真的就是大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，若无限制，上面的‘大鱼’会把下面的‘小鱼’吃的干干净净。
　　这个宇宙，这个世界，从来都是残酷的。
　　旧神突然道：“你有没有发现一件事？”
　　叶观看向旧神，旧神笑道：“那就是现在你的实力已经无法用正常的境界来衡量。”
　　叶观笑了笑，不说话。
　　旧神道：“你现在的真实实力，肯定是已经远超这片祖文明的，按道理来说，你应该是可以突破这片文明桎梏的，但你并没有，你在等什么？”
　　叶观笑道：“以老哥的实力，应该也是能够突破文明桎梏的，老哥是在等什么？”
　　旧神大笑道：“你先说。”
　　叶观道：“我若是把这片万劫星云破掉，老哥还怎么修炼？所以，我多等等老哥你。”
　　说到这，他突然笑了起来，“老哥不会也是在等我吧？”
　　旧神哈哈大笑，也不说话。
　　看着面前豪爽的男子，叶观也是笑了起来，不得不说，对方很对他胃口，有点一见如故的意思。
　　旧神道：“你来？”
　　叶观笑道：“待会我若是不敌，还请老哥替我压压阵。”
　　旧神笑道：“你一定行。”
　　叶观大笑起来，也不再说话，他直接化作一道剑光冲天而起，眨眼间，他便是冲入了那片万劫星云深处，而当来到那片万劫星云最深处后，他并没有出剑，而是直接催动了自己的疯魔血脉。
　　轰！
　　只是一瞬间，他四周的那一片区域直接变成一片血海，而在那片万劫星云最深处，那一张张血脸突然间变得兴奋起来，它们贪婪地盯着叶观，仿佛看到了一道美味佳肴一般。
　　然而就在这时，叶观突然又释放出了自己的恶念。
　　这一刻，那一张张血脸顿时变得更加疯狂了。
　　它们就是因恶而生，最喜欢吞噬恶念了。
　　而现在，叶观恶念加上疯魔血脉，那真是恶贯满盈……大补之物啊！
　　一张张血脸，如饥似渴。
　　而就在这时，叶观突然笑了起来，“来吧！看我们谁吞噬谁！”
　　话音一落，一张张血脸突然朝着叶观扑了过去，而叶观竟然不闪不避，任由那些血脸冲到他体内……
　　刹那间，万劫至！
　　叶观双眼只是在一瞬间就变得血红了起来。
　　旧神顿时大惊，右手紧握了起来，随手准备出手，因为他发现，那无数的劫就要将叶观吞噬掉。
　　如此多的恶，根本不是叶观现在所能抗衡的！
　　但就在这时，叶观突然怒吼，“镇！”
　　话音一落，亿万白色光柱突然自天地间汇聚而来，然后没入他眉间。
　　轰！
　　顷刻间，万劫瞬间被镇压！
　　以身镇劫！
　　这一次，他叶观要以无敌之姿入主宇宙！
　　……


第1459章 都安排好了！
　　见到这一幕，下方的旧神顿时有些震惊，他没有想到叶观竟然硬生生将那三千大道劫给镇压住了。
　　这么逆天？
　　他知道叶观的信仰之力很强，但是没有想到竟然如此之强，连那些劫都能镇压，这真是出乎他意料。
　　旧神笑了起来，“这小兄弟真是有意思。”
　　星云之中，叶观以亿万秩序之力硬生生将那些劫镇压后，他便开始强行吞噬那些劫。
　　是的！
　　他直接吞噬！
　　他疯魔血脉本就有吞噬邪恶的功能，加上他还修了恶道，因此，他是有吞噬恶念能力的，当然，如果只靠这两样，他是无法与这些劫抗衡的，但问题是，他还有信仰之力，而且，是无比纯粹的信仰之力。
　　在无数的信仰之力与血脉之力以及恶道秩序面前，那些劫此刻已经没有了反抗的能力，只能被叶观一点一点吞噬吸收。
　　星云之中，叶观身上的恶道气息与疯魔血脉气息突然间以一种很夸张的方式疯狂暴涨……
　　下方的旧神见状，真是震惊不已，因为叶观现在即使不动用信仰之力，就已经堪比文明祖境，如果动用信仰之力，那就已经是完全超出了这个宇宙文明的范畴。
　　换句话来说，叶观现在就已经是突破了文明的桎梏，而且，是远远超出六阶水滴文明的。
　　这种能力，即使放到主宇宙，那也是非常恐怖的存在，而且，最可怕的是，叶观境界不显，与他交手之人根本无法预估他的真实战力，如此一来，对手在与他交手时，很容易吃大亏的。
　　虽然他相信叶观，但他还是随时准备出手。
　　……
　　生命海域。
　　此时这个地方，有两帮人正在守候着。
　　其中有帮人正是那道苍一脉的隋无寒，在他身后，跟着十几名道苍一脉的强者，这些强者气息皆是不显，深不可测。
　　而另一帮人则是那梵天国的玄儒，他身后就跟着一名老者，老者穿着一袭简单的长袍，又高又瘦，一双眸子古井无波，站在那里，一点气息也无，仿佛就不存在一般。
　　两帮人都知道彼此的存在，但双方并没有见面。
　　虽然主宇宙三大势力曾经同出一脉，但其实三方关系一点都不好，毕竟，在主宇宙这个地方，三方有太多利益冲突了。
　　不过，因为三方谁也无法彻底灭掉谁，因此，这些年来一直维持着表面和平。
　　玄儒看着那片生命海，“枯老，当初我出来时，师傅好像话里有话。”
　　在他身后，那老者道：“国师既然让你放手去做，那你便放手去做，做的好，那自然好，做的不好，也没有关系，国师能托底。”
　　玄儒道：“我自然是想做好的……”
　　说着，他掌心摊开，一道卷轴出现在他手中，“未曾想到，那位圣古今姑娘竟然如此大手笔……”
　　回来之后，上代圣王殿殿主暴毙，她直接登上殿主之位……而整个圣王殿，竟然无一人反抗与质疑。
　　这简直是不可思议。
　　枯老道：“公子尽力便可，莫要多想。”
　　玄儒点了点头，“自然是要尽力的，这对我来说，可是一个天大的机会。”
　　说着，他看向了那片生命海域，等待着那个少年上来。
　　对于那个少年，他真是好奇的很呢。
　　……
　　小塔内，叶观用了整整三十年时间才将所有的劫吞噬掉。
　　而在吞噬掉所有的劫后，他的实力顿时发生了翻天覆地的变化，特别是他的恶道与疯魔血脉，此刻疯魔血脉的威力相比之前，强了十倍不止，现在他都不敢轻易动用疯魔血脉，因为那滔天的恶念气息，他的信仰之力都有点难以抵挡。
　　而且，他现在还拥有一种特殊的能力，那便是劫道力量！
　　可以说，他现在就是一种劫！
　　星云之中，叶观缓缓睁开双眼，他眼眸之中，两团血雷涌动。
　　“恭喜了！”
　　就在这时，旧神突然自一旁走来，笑道。
　　叶观深深吸了一口气，将所有的恶念全部镇压下去，疯魔血脉也慢慢恢复平静。
　　现在疯魔血脉是非常配合叶观的，它对叶观，那真是又敬又畏，现在的叶观，已经不是当初那个叶观，信仰之力之强，即使是它，也毫无反抗之力。
　　恢复正常后，叶观看向旧神，笑道：“老哥，我们可以去主宇宙了。”
　　旧神道：“这就去？”
　　叶观点了点头，“这就去。”
　　旧神笑道：“不怕上面的人搞你？”
　　叶观微笑道：“如果是以前，我自然是不敢就现在上去的，但是现在……”
　　旧神道：“现在变了？”
　　叶观点头，“上面都安排好了，我们走吧！”
　　说着，他带着旧神离开了小塔。
　　二人缓缓上升，没多久便是来到了一片水幕前。
　　看着那片水幕，旧神轻声道：“这就是困住我们这片宇宙文明的文明桎梏……”
　　叶观看着那片水幕，水幕就就横在那里，而且，就真的只是一片水幕，但是，里面蕴含着一种特殊的力量。
　　封印的力量！
　　旧神道：“你来，还是我来？”
　　叶观看着那片水幕，平静道：“它不敢阻拦我。”
　　旧神愣住。
　　果然，当叶观靠近那片水幕时，那片水幕之中蕴含的封印力量竟然无声无息消失了。
　　旧神惊讶道：“这……”
　　叶观微笑道：“老哥，你是第一个人到共主神殿的吗？”
　　旧神摇头，“悲心慈肯定也去过，所以，在你们到共主神殿之前，加上我，一共有两人到过共主神殿。”
　　叶观道：“错。”
　　旧神转头看向叶观，叶观笑道：“我爹与我姑姑也去过。”
　　旧神有些疑惑。
　　叶观却没有再解释什么，很快，他与旧神破开了那片水幕，来到了外面。
　　二人刚刚来到海面，一道声音便是自一旁传了过来，“叶公子，久等了。”
　　叶观转头看去，一名少年缓步走来。
　　来人，正是那隋无寒，他脸上带着笑意，“叶公子，自我介绍一下，在下道苍一脉的隋无寒，奉我家少主之命在此等候叶公子。”
　　叶观正要说话，而这时，又是一道声音自另一边传来，“叶公子。”
　　叶观转头看去，只见那玄儒走了过来，他走到叶观面前，笑道：“叶公子，在下梵天国国师殿玄儒，奉家师之命在此等候叶公子。”
　　刚出来的旧神看的是一脸震惊，他看了两人一眼，“有没有等我的？”
　　隋无寒与玄儒直接无视他，目光一直在叶观身上。
　　旧神大无语。
　　这就是上面没人的下场！
　　叶观看了一眼隋无寒与玄儒，笑道：“两位等我可是有事？”
　　隋无寒道：“叶公子，我们想邀请叶公子加入道苍一脉。”
　　说着，他掌心摊开，一枚纳戒出现在叶观面前，“这是我道苍一脉的一点心意，还请叶公子笑纳。”
　　叶观看了一眼纳戒，心顿时猛地一跳，纳戒内，足足有五条祖灵脉。
　　祖灵脉，他自然不陌生，下面整个宇宙都只有一条啊！
　　旧土之所以能够养出三个超级文明，就是因为有这条祖灵脉！
　　这时，那玄儒突然道：“叶公子，我们梵天国也有一点心意。”
　　说话间，一枚纳戒已经飞到了叶观面前。
　　叶观看了一眼纳戒，纳戒内，竟然有八条祖灵脉。
　　那隋无寒看着那枚纳戒，眉头顿时皱了起来，他转头看向玄儒，笑道：“玄儒，梵天国这是什么意思？”
　　玄儒平静道：“没什么意思，当然，就算有什么意思，也不需要向你道苍一脉解释。”
　　隋无寒也没有生气，笑道：“比钱多是吧？”
　　说着，他掌心摊开，又一枚纳戒飞到了叶观的面前。
　　纳戒内，足足有五条祖灵脉！
　　五条！
　　加上前面那枚纳戒，就足足有十二条祖灵脉！
　　这真是大手笔。
　　隋无寒身后的那些强者震惊的同时，又有些嫉妒，纷纷看向叶观，这家伙刚从下面上来，就被这么看重？
　　叶观还未说话，那玄儒突然掌心摊开，一枚纳戒出现在叶观面前，纳戒内有十条祖灵脉！
　　加上先前的，那就是十八条祖灵脉！
　　疯了吗？
　　隋无寒身后的人皆是震惊不已，这十八条祖灵脉，完完全全可以培养出至少三位文明祖境级别强者了啊！而且，是那种完全没有水分的，不仅如此，还可以养活至少三个亿万生灵的文明！
　　隋无寒脸色有些难看，“十八条祖灵脉，真是大手笔啊！”
　　说着，他掌心摊开，一柄长剑突然出现在叶观面前。
　　“文明祖境级别神物！”
　　此剑一出，那玄儒眉头顿时皱了起来，他没有想到这隋无寒竟然直接拿出了一柄文明祖境级别的神物。
　　这种神物，可是相当于一位文明祖境级别强者的。
　　隋无寒看向玄儒，脸上满是挑衅之色。
　　见到这一幕，那旧神眉头顿时皱了起来，这个家伙怎么有点像是在抬杠？
　　而就在这时，那玄儒又拿出了一枚纳戒……
　　……


第1460章 真正的无敌！
　　纳戒内，竟然是三件文明祖境级别的神器。
　　一柄剑，剑长三尺，宽二指，通体雪白，如雪凝聚而成。
　　一件甲，整件甲由一种不知名的妖兽鳞片打造而成，散发着淡淡的幽光，厚重凝实，一看便知非寻常俗物。
　　一枚印，印只有巴掌大小，表面雕刻着一尊奇异妖兽，底部镌刻着四个大字。
　　三件神物皆是文明祖境级别！
　　这已经不是大手笔，而是超级大手笔。
　　隋无寒脸色变得极为难看起来。
　　叶观看了一眼隋无寒，然后转头看向那玄儒，微笑道：“儒兄，你们这让我有些受宠若惊。”
　　玄儒道：“叶兄，我梵天国是真心实意希望您能加入我们。”
　　叶观道：“为什么？”
　　玄儒认真道：“叶兄是一个人才。”
　　叶观笑了起来，他没有再说话，接过面前的两枚玄儒给的纳戒，“我愿加入梵天国。”
　　玄儒脸上也是泛起了一抹笑容，“欢迎。”
　　说着，他拂袖一挥，一道金光突然间自天际铺了过来。
　　玄儒道：“叶兄，请。”
　　叶观转头看向身旁的旧神，“旧神老哥，与我一起不？”
　　旧神笑道：“我就不了，我喜欢自由自在。”
　　叶观点头，然后拿出一条祖灵脉递给旧神，“别推辞，我的一点心意。”
　　旧神却是连连摇头，“我授你大恩还未报，岂可再要你恩情？”
　　叶观还想说什么，旧神突然玄气传音给他，“叶老弟，你莫要担心我，我也有自己的机遇与造化，这两个势力都不是善茬，你要千万小心，来日你若是有需要，我必亲至。”
　　话音一落，他人已经消失在远处天际尽头。
　　叶观看了一眼天际尽头，然后转头看向玄儒，“我们走吧！”
　　玄儒点头，“好！”
　　就这样，叶观与玄儒二人踏上了那天金光大道，刚踏上去，三人便是眨眼间消失不见，金光大道一点一点消失。
　　隋无寒看着天际尽头，意味深长道：“这就是你选的人吗？”
　　……
　　金光大道之间，叶观看的很是惊奇，因为他并没有动用任何的力量，但是，自己确实在高速穿梭，其速度丝毫不弱于他正常的御剑。
　　见到叶观眼中的诧异，玄儒笑道：“叶兄有所不知，此乃光阴传送阵，此间主宇宙最快的传送阵，亿万星域，眨眼间便至。”
　　叶观道：“那我们已经穿梭了这么久……”
　　玄儒微笑道：“这里很大，很大！”
　　叶观转头扫了一眼，神识铺了出去，然而却是无边无际，根本没有尽头。
　　叶观有些震惊。
　　这主宇宙真是大的超出他的想象啊！
　　叶观道：“儒兄，你们不能随便进入生命海域？”
　　玄儒摇头，“不能，除非有《破壁经》，即使有《破壁经》，也要付出一定的代价才能够进入其中。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　玄儒看了一眼叶观，“叶兄修的是秩序道？”
　　叶观点头，“是的。”
　　玄儒道：“那位圣古今姑娘回来主宇宙后，就放出了消息，说叶兄修的是秩序道……”
　　叶观微笑道：“她是想利用诸位杀我呢。”
　　玄儒点头，“我们自然不会如她意。”
　　叶观笑了笑，然后将纳戒递给玄儒，“儒兄，这两枚纳戒还请收回去吧！”
　　玄儒有些疑惑，“为何？”
　　叶观道：“还是那句话，无功不受禄。”
　　玄儒有些犹豫，但只是一瞬间，他笑道：“叶兄，这是给你的，而我也相信，叶兄的价值是绝对远远超出这些身外之物的。”
　　叶观也不再多说什么，他将纳戒收了起来，他看向远处视线尽头，“我们还有多久到梵天国？”
　　玄儒笑道：“还有一天。”
　　叶观点了点头，“真远。”
　　玄儒突然道：“到了梵天国，叶兄想先做什么？”
　　叶观轻声道：“想先了解了解梵天国的秩序……学习学习！”
　　……
　　圣王殿。
　　大殿前，遂古今坐在书桌前，她面前摆放着一碗热腾腾的面，她并没有动筷子，而是端起碗轻轻喝了一口汤，然后这才拿起筷子夹起几根面放入嘴里。
　　这时，灵走进大殿内。
　　见到圣古今在吃面，她犹豫了下，然后恭敬站在一旁，没有说话。
　　片刻后，圣古今吃完面，她抱起碗将汤都喝了干干净净，然后将碗放在桌子上，她舌头舔了舔嘴唇上残留的汤汁，然后看向灵。
　　灵恭敬一礼，“主子，叶观上来了。”
　　圣古今点了点头，没有说话。
　　灵恭敬站着，等待指示。
　　隧古今道：“按计划行事。”
　　灵深深一礼，然后退了下去。
　　这时，一名身着黑裙的女子出现在她身后，来人正是幽。
　　幽沉声道：“查不到。”
　　圣古今平静道：“不用查了。”
　　幽有些疑惑。
　　圣古今道：“杨家没有杀他，那就意味着他现在暂时不能死，既然不能死，我们去查他来历，已经没有意义。”
　　幽双眼微眯，“这么说，他岂不是永远立于不败之地？”
　　圣古今看了她一眼，“不仅是立于不败之地，而且，杨家不出手的情况下，绝对是无敌的存在。”
　　幽眉头皱了起来。
　　圣古今平静道：“别看他跪的快，怂的很，等他哪天露出本来面目，必会让我们大吃一惊的。”
　　幽疑惑道：“他到底想做什么？”
　　圣古今道：“不重要，重要的是他现在的目的是《破壁经》，我现在有两卷，道苍一脉有一卷，梵天国有一卷，也就是说，还有两卷没有出现……”
　　幽提出心中疑惑，“他若真的无敌，何不直接出手灭了道苍一脉与梵天国？这两个势力可没有杨家庇护。”
　　圣古今道：“有没有一种可能，他是本体无敌，不是分身无敌？”
　　幽更加疑惑了。
　　圣古今道：“我们查不到他身份，只有两个原因，第一，他来自主宇宙之外的文明，第二，他本身就是虚拟世界之外的人，只是因为一些特殊原因，来到了这个地方，但是现在回不去了。”
　　幽愣住了。
　　圣古今道：“如果是第二种，那杨家没有杀他，绝对不是因为这个世界的他，极有可能是因为另外一个世界的他……”
　　说着，她突然拿出一本书籍，“就像书里的人，如果将书里的世界比作是虚拟世界，那我们这个世界的人，就是真实世界……而大道笔主人，极有可能是一个真实世界的人进入了虚拟世界，但是，他现在出不去了。可是，他在真实世界又至关重要，比如……他就是写这本书的人，所以，如果他死，也就意味着故事结束……”
　　幽当即摇头，“不可能，绝对不可能，这太玄了。”
　　圣古今轻声道：“傻丫头，抬头看看苍穹，宇宙是何等的浩瀚无穷？谁又敢保证自己所在的世界，不是他人画出来的、写出来的？都不用说虚拟与真实，就说说我们这个宇宙，一个细胞里有无数的生命，可是，那些生命永远不知道它们只是一个细胞生物，谁又敢确定，我们所在的这个宇宙不是‘某’个细胞呢？”
　　幽道：“有个问题你无法解释，如果大道笔主人真的来自真实世界，那么，虚拟世界的人，又怎么可能打败他？这是不正常的事情，不是吗？”
　　圣古今沉默。
　　幽嘴角泛起了一抹笑容，有点得意，能将眼前女子说的无言以对，那可是非常有成就感的。
　　圣古今突然道：“这种可能性有多种，我说说我理解的两种，第一种，能够打败他的人，也来自真实世界，而大道笔主人在虚拟世界是无敌的，但是在现实中，可能一把菜刀就能够做掉他。”
　　幽：“……”
　　圣古今道：“第二种，能够打败大道笔主人的人，确实是虚拟世界的，并不是来自真实世界，但是……”
　　说着，她低头看向手中的书，“假使他真的是写书人，那有没有一种可能，他书里的角色已经完全脱离了他的控制……”
　　“怎么可能脱离控制？”
　　幽当即反驳，“你这毫无逻辑，毫无根据，一个写书的，还干不过自己书里的人物？”
　　圣古今摇头，“你看待问题能不能多换几个角度与思维？跟你聊天，我真是好难。”
　　幽不服气，“你说，你说。”
　　圣古今道：“比如，这本书读者受众颇多，读者为什么喜欢这本书？有没有可能是因为喜欢其中的某个人物角色？当喜欢这些角色的人越来越多时，他们就赋予了这个角色另一种生命……简单来说就是，如果这个写书的人乱来，触碰那些读者的逆鳞，其结果就是自食恶果，而这个恶果，是他绝对绝对承受不起的，比如，大家都不看了，你自己玩去吧！”
　　幽：“……”
　　圣古今轻声道：“如果我的这些假设成立，那什么信仰之力才是最可怕的？就是那批真实世界的所谓‘读者’的信仰之力才是最可怕的……他们信仰谁，谁才是真正的无敌……”
　　……


第1461章 梵天国！
　　幽沉声道：“这太过匪夷所思，我更愿意相信那大道笔主人来自更高级别的文明。”
　　圣古今道：“这些都不重要，重要的是，不管是他来自更高级别文明，还是来自真实世界，现在的他是被限制的。”
　　幽道：“这家伙现在谨慎了很多，气息已经完全隐匿，他若不主动出现，我们根本找不到他。”
　　圣古今抬头看向殿外深空，“他马上就会出现了。”
　　幽道：“我还有最后一个疑惑，那就是他真正的目的是什么？”
　　圣古今沉默片刻后，轻声道：“我猜测，他自己被自己局限了。他要破局……而他要如何才能够破局呢？”
　　说着，她微微摇头，“我猜不到，我太笨了。”
　　幽：“……”
　　圣古今突然道：“发一道通缉令。”
　　幽眉头微皱，“通缉他？”
　　圣古今道：“通缉叶观。”
　　幽愣住。
　　圣古今道：“凡杀叶观者，获二十条祖灵脉，五件文明祖境级别神物。”
　　幽道：“……”
　　圣古今又道：“派人前往梵天国抗议，让他们一定要交出此人，若是不然……后果自负。”
　　幽顿时有些震惊，与梵天国交恶？这可不是一件小事，不过，她并没有问什么，当即深深一礼，退了下去。
　　圣古今突然道：“再给我煮一碗面！”
　　“是，圣主。”
　　有人应了一声。
　　圣古今道：“叫我燧主。”
　　“是……”
　　……
　　梵天国。
　　叶观跟随着玄儒来到梵天国时，顿时被眼前的梵天国给震惊到了。
　　这梵天国有三千六百二十域，每一个域都比他的观玄宇宙要大数倍不止，而三千六百二十域的域主，都是文明祖境级别强者。
　　文明祖境！
　　这种级别的强者，在主宇宙虽然不能算是最顶级的强者，但可也不弱，属于高端战力。
　　三千六百二十域，就意味着有三千六百二十位域主，这还只是梵天国表面的实力。
　　当来到梵天国的国都梵天城时，即使是已经见过世面的他依旧被这梵天国的宏伟给震惊到。
　　梵天城与其说是一座城，不如说是一个域，而且，是一个超级大域。
　　与这玄儒的交谈之中，他知道，在这主宇宙，域也是分大小的，分别是省域，州域，星域。
　　而这梵天城，就是一个星域，而且，还是整个主宇宙最大的星域。
　　叶观估算了一下，将观玄宇宙放到这座星域内，就像是把一块石头丢在大海里。
　　真的是沧海一栗。
　　小啊！
　　虽然早有心理准备，但是在亲眼见到自己的观玄宇宙与别人的差距时，他依旧不免有些感慨。
　　这差距，真的是太大太大了。
　　也还好，早有准备，若是不然，来到这个地方，别说被两个超级势力针对，就是随便来个势力针对他，他都会被打的生活不能自理。
　　玄儒一直在暗暗观察叶观，见到叶观见到梵天国时依旧神色自若时，他顿时有些诧异，心想此人果然不俗，这是见过世面的啊。
　　很快，玄儒带着叶观穿过繁华的街道，来到了一座富丽堂皇的宫殿前。
　　国师殿！
　　玄儒看向门口站着的少年，“阿丘，通报一下师傅。”
　　阿丘走了过来，“师兄，师傅已经走了。”
　　玄儒眉头皱起，“已经走了？”
　　阿丘点头，“是的，师傅有交代，一切事情由您全权处理。”
　　玄儒沉默，他没有想到，师傅真的彻底放权。
　　没有多想，玄儒转头看向叶观，微笑道：“叶兄，随我来。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　玄儒带着叶观来到了一间偏殿，二人坐下后，立即有人上来倒茶，自然也不是一般的茶，刚倒入杯中，叶观便是闻到了一股沁人心脾的清香味，令神魂都为之一颤。
　　玄儒看着叶观，“叶兄，我刚得到消息，圣王殿对你发出了通缉令，悬赏极为丰厚，不仅如此，他们还派人来我梵天国提出严正交涉，叶兄，你与圣王殿那位圣古今姑娘究竟发生了什么？”
　　叶观笑道：“在下面发生了一些不是特别愉快的事情。”
　　玄儒沉默。
　　叶观端起茶杯轻轻饮了一口，然后道：“儒兄，我是一个老实人，实在是玩不来那些虚的，不如我们打开天窗说亮话，坦诚相待，你看如何？”
　　玄儒笑道：“我也有此意，叶兄来，还是我先来？”
　　叶观道：“我先来吧！梵天国之所以如此待我，肯定不是因为我的实力，而是想要破局，破那位圣古今姑娘的局，可对？”
　　玄儒盯着叶观，“是。”
　　叶观又道：“而令师将此事交给你来处理，那意味着他是想锻炼你，而这件事对儒兄来说，是非常重要的一件事，对吗？”
　　玄儒笑道：“是。”
　　叶观道：“但是现在，儒兄肯定是比较茫然的，这个茫然不是因为儒兄的能力，而是因为儒兄对那位圣古今与我知道的太少，因此，儒兄并不知道那位圣古今布的这局棋的目的是什么，也不知道我叶观的目的是什么，所以，你一时间无从下手，对吗？”
　　玄儒看着叶观，“那依叶兄看，我该如何呢？”
　　叶观笑道：“儒兄不必对我心存戒备，因为若是你对我有戒备，那我们接下来就无法合作，毕竟，合作最需要的就是真诚，你说呢？”
　　玄儒道：“叶兄，我不得不戒备，因为我不确定这个局中还有没有局，更不确定叶兄的这个真诚，有几分是真，几分是假。”
　　叶观放下茶杯，然后道：“合作，自然说的就是利益，玄儒兄想要什么利益呢？”
　　玄儒盯着叶观，“叶兄能给我带来什么利益？”
　　叶观道：“破壁经！”
　　玄儒顿时怔住。
　　叶观道：“我没有开玩笑。”
　　玄儒盯着叶观，“叶兄，你可知此经价值？”
　　叶观点头，“知道一些，还是那句话，我没有开玩笑。”
　　玄儒道：“叶兄详说。”
　　叶观道：“我们换一个角度来分析事情，圣古今姑娘布局，其最终目的是什么？自然不是为了好玩，而是为了利益，而能够让她这种级别强者在意的利益，只有两样东西！”
　　玄儒道：“破壁经！”
　　叶观点头，然后看向玄儒，玄儒犹豫了下，然后道：“还有一样呢？”
　　叶观道：“主宇宙一统。”
　　玄儒当即摇头，“她没有那个能力。”
　　叶观道：“若是她获得了所有的《破壁经》呢？”
　　玄儒眉头皱了起来。
　　叶观笑道：“获得所有的《破壁经》，就有可能让主宇宙一统，不是吗？”
　　玄儒并没有反驳这一点，因为若是能够成为界外人，那是完全有这个能力的。
　　叶观道：“这次的事情是令师对你的一个试炼，对吗？”
　　玄儒看向叶观，叶观道：“既然是试炼，那就意味着儒兄现在还没有达到令师心目中的要求。”
　　玄儒笑道：“叶兄，有任何话，但说无妨。”
　　叶观道：“主张拉拢我的，是儒兄你自己吧？”
　　玄儒点头。
　　叶观道：“儒兄之所以拉拢我，只是因为圣古今姑娘做出了一系列针对我的操作，所以，儒兄想要反其道而行之，以此来破她的局，可我们不能为了破局而破局，而是要弄清楚这到底是一个什么局，然后在这个局中获得最大的利益，如果我们能够获得最大的利益，那就算这局是她赢，又何妨？”
　　玄儒盯着叶观，“叶兄的意思是，不要在意局不局的，利益才是最重要的。”
　　叶观点头，“儒兄代表自己，代表梵天国，为自己与梵天国争取利益，才是最重要的，不是吗？”
　　玄儒道：“可我怎么知道那位圣古今姑娘的局最终会不会损害我梵天国的利益？”
　　叶观道：“儒兄，恕我直言，你现在已经是棋子。”
　　玄儒愣住。
　　叶观缓缓起身，他来到窗边，看向外面空旷的皇宫大殿，“儒兄，令师将这件事交给你来处理，看似是在考验你，实则是在用你来迷惑那位圣古今姑娘，你信不信，你师傅，或者说你梵天国的国主此刻其实已经亲自下场，而他们接触的人，可不是我这种小喽喽……”
　　玄儒盯着叶观，“叶兄的意思是，他们在接触下棋的人。”
　　叶观点头。
　　玄儒沉默。
　　叶观道：“儒兄这么聪明，应该早就往这方面想过了吧？”
　　玄儒看着叶观，没有说话。
　　叶观道：“在生命海下面的时候，圣古今获得了一卷《破壁经》，而当时与她争夺这卷《破壁经》者，是一位叫大道笔主人的人，此人不知儒兄听过没？”
　　玄儒道：“听家师说过。”
　　叶观笑道：“你师傅与梵天国的国主此刻应该就在与他布局，而你，不过是他们推出来迷惑人用的，这也是他们不见你我的原因。”
　　玄儒脸色有些难看。
　　叶观继续道：“儒兄现在有两个选择，第一，继续与我虚与委蛇，继续迷惑他们，也迷惑世人，到最后结束的时候，无非两个结果，第一，他们赢，然后他们来安慰你两句，但依旧不会看重你，现在的你与那个时候的你，没有任何区别，他们依旧把你当小孩；第二种结果，他们输，儒兄跟着陪葬……”
　　玄儒盯着叶观，“我的第二个选择呢？”
　　叶观道：“第二种选择，自己独开一道，走出一条新的路来……对于师傅来说，徒弟只有一种情况下能算是出师，那就是青出于蓝而胜于蓝……你只有打败他，他才会真正认可你。”
　　玄儒沉默许久后，摇头，“叶兄，我做不到，也不会做，你所说的这一切，我会去禀报给我师傅与国主，而在此之前，你不得离开此地半步。”
　　话音一落，四周突然出现十几名神秘强者，所有人神识直接锁住了叶观。
　　……


第1462章 敢不敢？
　　而没走两步，玄儒又停了下来，他转身看向叶观，“叶兄好像一点都不怕。”
　　叶观笑道：“我怕什么？”
　　玄儒盯着叶观，“叶兄，你为什么能够如此自信？”
　　叶观没有说话。
　　玄儒笑道：“说好的坦诚的，叶兄可是有些遮掩了。”
　　叶观道：“儒兄想见见我的底牌……能理解。”
　　说罢，他直接带着玄儒进入了小塔内。
　　刚进入小塔，玄儒脸上的笑容便是凝固了。
　　叶观带着玄儒离开了小塔，来到外面后，叶观也不说话，等着玄儒做最后的选择。
　　老一辈强者，他根本不会去争取，因为根本不可能，毕竟就目前来说，他与这梵天国的差距实在是太大太大了。
　　暴露小塔，不仅不会震慑对方，反而会为自己招来祸事。
　　年轻一代不同，年轻一代有野心，想成事！
　　当然，也有一定风险。
　　他现在其实在赌！
　　玄儒沉默许久后，道：“叶兄，这事远远没有我想的那么简单，对吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　玄儒看着叶观，不说话。
　　叶观笑道：“看你自己选择。”
　　玄儒道：“如果我们最终赢，我能获得什么？”
　　叶观道：“肯定是你无法想象的。”
　　玄儒定定盯着叶观，没有说话。
　　叶观双拳紧握，刹那间，三种血脉自他体内散发开来，只是一瞬间，那玄儒便是脸色剧变，因为他已经被叶观的疯魔血脉浸染，双眼开始血红。
　　叶观突然撤去血脉之力。
　　玄儒震惊道：“叶兄，你……”
　　叶观直视玄儒，“做不做？”
　　玄儒沉默片刻后，他看向叶观，“做。”
　　叶观笑了起来。
　　玄儒道：“叶兄想要我帮你做什么？”
　　叶观道：“我暂时想要好好了解一下这个主宇宙，还有你们梵天国。”
　　玄儒笑道：“这个好办。”
　　说着，他掌心摊开，一枚令牌缓缓飘到叶观面前，“叶兄手持此物，可自由出入我梵天国的‘图书域’。”
　　叶观接过令牌，“那就多谢了。”
　　玄儒又拿出一枚符箓递给叶观，“此乃传音符，叶兄若有需要，随时可联系我！”
　　叶观接过符箓，“那我可就不客气了。”
　　玄儒点了点头，“叶兄，我还有许多事要处理，就不陪你了。”
　　说完，他转身离去。
　　玄儒走后，小塔道：“小子你真厉害，三言两语就把对方给忽悠住了。”
　　叶观看了一眼离去的玄儒方向，微笑道：“哪有这么简单！”
　　小塔疑惑道：“怎么？”
　　叶观轻声道：“任何时候，都不要把别人看低。”
　　小塔：“……”
　　叶观低头看向手中那枚令牌，他笑了笑，起身离去。
　　……
　　国师殿。
　　中年男子看着面前的玄儒，笑道：“塔内十年，外界一天？”
　　玄儒点头，“而且，里面的时间并不是逆改，而是一种全新的时间……”
　　中年男子盯着玄儒，“他对你说的话，其实是很对的，想要得到师傅的承认，唯有青出于蓝而胜于蓝。”
　　玄儒恭敬道：“弟子有几斤几两，弟子明白。”
　　说着，他顿了顿，又道：“而且，这位叶公子心智实在是可怕的很，弟子自知不是他对手，真的与他联手，若是他对我没有敌意还好，可若他对我有敌意，我……我玩不过他！”
　　中年男子笑了起来，眼中多了一丝柔意。
　　做人，最怕的就是看不清自己，不知道自己几斤几两。
　　人，一定要摆正自己的位置，更要认清自己。
　　玄儒继续道：“师傅，这位叶公子究竟是什么意图？”
　　中年男子笑道：“你可以与他联手。”
　　玄儒有些疑惑。
　　中年男子道：“傻小子，你以为他真的会相信你的话？”
　　玄儒眉头微皱，很快，他惊愕道：“师傅的意思是，他已经料到我会来告诉师傅？”
　　中年男子点头，“他要的不是你的答案，而是我的答案，不对，应该说他就是在试探我，想看看我的态度。”
　　玄儒震惊在原地。
　　中年男子笑道：“这个少年很不简单呢！”
　　玄儒沉声道：“那师傅的意思是？”
　　中年男子看着玄儒，“他有一句话说的很对，想要得到师傅的认可，只有打败师傅。”
　　玄儒道：“师傅的意思是，让我跟着他？”
　　中年男子直视玄儒，道：“你敢不敢？”
　　玄儒很是不解，“师傅，我们为何不能站在一边？”
　　中年男子笑道：“你知道那少年最终的意思吗？”
　　玄儒摇头。
　　中年男子道：“他最终的意思就是在告诉师傅我，他也很不简单，没有必要将所有的宝都压在大道笔主人身上，完全可以两边下注，如果他输，有师傅在，至少可保你不死，如果是师傅输，有你这份香火情在，我们也不至于一败涂地，没有翻身的机会。明白了吗？”
　　玄儒道：“师傅觉得他有赢的机会？”
　　中年男子靠在椅子上，轻声道：“傻孩子，世间之事无绝对，如果我们全押大道笔主人，到时真的输，整个梵天国就将灰飞烟灭！”
　　玄儒不可置信的看着自己的师傅，“让我们梵天国灰飞烟灭？师傅，这……”
　　他知道叶观肯定很不简单，毕竟那小塔实在是逆天的很，还有那血脉之力，他从没有想到，一个从下面来的人实力竟然可以如此恐怖。但是，他从没有想过叶观能够与梵天国对抗，更别说覆灭梵天国！
　　中年男子眼眸之中浮现出一缕复杂，“对于这位少年，我一无所知，但是，对于那位大道笔主人，我知道的却是不少，听说这次他在下面吃了个大亏……能够让他吃亏的人，那肯定是很不简单的，我们又有什么资格去小瞧人家？”
　　玄儒沉思片刻后，道：“师傅选大道笔主人有几分把握？”
　　中年男子笑道：“未知。”
　　玄儒眉头皱了起来。
　　中年男子道：“若是让师傅来选，师傅会选择坐山观虎斗，两边都交好，卖个人情，周旋一下，拖一下，最后自保……”
　　玄儒道：“国主选择了大道笔主人？”
　　中年男子点头，“国主选择了他，当然，我也能理解，毕竟，大道笔主人给出了国主无法拒绝的东西，而且，还有一些特殊原因……”
　　说着，他看向玄儒，“现在这位叶公子与大道笔主人还没有撕破脸面，也就是说，你现在可以光明正大给他提供帮助，可以让他光明正大欠你人情，不仅如此，要尽你一切能力去帮他，必要的时候，可以牺牲梵天国的利益去帮他！”
　　玄儒看着自己的师傅，“师傅的意思是，我倾尽所有？”
　　中年男子盯着玄儒，目光突然间变得坚定起来，“是，倾尽所有。如果他与梵天国发生冲突，我要你毫不犹豫站在他那边！”
　　玄儒沉默。
　　中年男子眼中掠过一抹复杂，“梵天国很强，目前主宇宙最强势力，但是，这并不是代表我们就是无敌的，即使我们再不愿意承认，也必须明白这一点，唯有明白这一点，放弃我们的高傲，我们才有可能存活的更久。有些错，有些人，是万万不能惹的，因为根本没有从头再来的机会。”
　　说着，他深深叹了一口气，“一个界外人，就足以将我们梵天国粉碎亿万次，而界外人，只是我们的认知极限，谁知道这茫茫宇宙有没有比界外人更强的强者？”
　　玄儒道：“可如果有一天他与师傅为敌呢？”
　　中年男子笑道：“肯定有那么一天的，而到了那个时候，你知道怎么选择吗？”
　　玄儒盯着中年男子，“我会助他打败师傅。”
　　“哈哈！”
　　中年男子开怀大笑了起来，他看着玄儒，眼中多了一抹赞赏，“如果真有那么一天，师傅会由衷地为你高兴。”
　　玄儒没有再说话，他跪了下来，恭恭敬敬磕了三个头，然后起身离去。
　　随着玄儒的背影消失在视线中，中年男子双眼缓缓闭了起来，轻声道：“这一局……大家都输不起啊”


第1463章 动了胎气！
　　图书域。
　　叶观没有想到，这真的是一个域。
　　梵天国竟然用一个域来存放图书，整个图书域，无边无际，浩瀚如宇宙。
　　进入这片图书域后，叶观一眼看去，无穷无尽的书柱，每一根书柱都高达千丈，上面存放着密密麻麻的图书，而这些书柱上都有神秘能量波动。
　　看到这么多书，叶观嘴角微微掀了起来。
　　接下来的时间，他便是开始看书，而他看书，自然不是一本一本看，而是以神识直接大面积扫描。
　　但这么做，需要缴纳祖灵石。
　　祖灵石就是如今主宇宙的通用货币，分为普通祖灵石，中品祖灵石，以及极品祖灵石。
　　叶观本以为用不了多少祖灵石，然而，这一问顿时吓一跳，如果要扫描完这整片图书域的书的话，得耗费两百六十万枚中品祖灵石！
　　这是什么概念？
　　如果不算玄儒给他的那些祖灵脉的话，他从下面带来的那些极品仙源脉加在一起都都不够。
　　穷的感觉又回来了！
　　叶观低声一叹，他现在花钱的实在是太多太多了，要知道，他可是带着一个宇宙，他不是一个人在花钱，而是带着一个宇宙的人一起花钱。
　　当然，这钱也花得值，因为整个宇宙的生灵越强，他的信仰之力也就越恐怖。
　　现在有了这些祖灵脉，他有信心让自己的信仰之力达到一个新的高度。
　　而就在这时，玄儒突然出现在他身旁。
　　叶观转头看向玄儒，玄儒笑道：“叶兄可是要看这里的图书？”
　　叶观点头，“是的，但是，太贵了。”
　　玄儒道：“费用我已经交了，叶兄现在可以自由观看了。”
　　叶观看着玄儒，没有说话。
　　玄儒笑道：“叶兄，我不是说了吗？有任何需要，都可以来找我。”
　　叶观微笑道：“那就谢谢了。”
　　说着，他看向面前那片书海，他神识直接释放出了出去，很快，他的神识就如一张网一般将整片书海都给覆盖了。
　　无数的信息源源不断涌入他识海之中！
　　也还好是他的神魂足够强大，不然，根本无法容纳这么多的信息。
　　就这样，不知过了多久，叶观收回了神识，深深的吸了一口气。
　　这一刻，他对整个主宇宙终于有了一个清晰的认识。
　　主宇宙的起源，无从得知，只知道当年这片宇宙出现过一位奇人，也就是创造了《破壁经》的那位奇人，对方是第一个提出了虚拟与现实之说的人，据说也是第一个破开虚拟，求得真实的人。
　　虚拟与现实！
　　而对方为了验证自己的假设，做过实验，也就是著名的：大道论。
　　大道论里提出了这样一个问题：先有因，还是先有果？
　　先有因，那证明世界是充满了不确定性的，一切都是未知，也证明，这个世界可能就是一个真实的世界；可如果是先有果呢？
　　先有果！
　　这就意味着，许多结局都早已注定，不管你如何做，都改变不了那个既定的结局。
　　而结局早已注定，那就意味着，这个世界宇宙的一切是被人设定好的！
　　对此，那位奇人做了两个非常恐怖的实验：第一：回到过去杀死自己。第二：去到未来杀死自己！
　　他要看看，这个已经发生过的结局以及未来即将发生的，能不能改变。
　　而《破壁经》就是在这个时候写成的！
　　但最终，实验结果如何，无人得知，只知道那位奇人彻底消失了。
　　叶观捕捉到了一个关键点，那位奇人是先回到过去杀自己，还是先回到未来杀死自己？
　　他立即在识海中搜寻资料……片刻后，他找到了。
　　先回到过去杀死自己！
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　对方先回到过去杀死自己，然后写出了《破壁经》，那对方有没有去往未来呢？
　　是已经完成了。
　　还是没有完成？
　　叶观皱着眉，沉思着。
　　他不得不担忧，现在他真是如履薄冰，一不小心，真的就万劫不复。
　　片刻后，叶观双眼突然眯了起来，“我就说，大道笔主人怎么可能说动他们，有没有一种可能……”
　　小塔连忙问，“什么可能？你把话说清楚啊！”
　　叶观道：“没什么。”
　　小塔急道：“什么没什么？你快说清楚啊！”
　　叶观道：“真的没什么。”
　　说完，他转身离去。
　　小塔内，小塔气的不行，“这个王八蛋，肯定是发现些什么了。但他就不告诉我们……”
　　小魂道：“塔爷，你多看看书，不就能明白了吗？”
　　小塔道：“你怎么不多看书？”
　　小魂道：“我只是一柄剑啊！”
　　小塔：“……”
　　小魂道：“我的职责不是去猜小主的心思，我的职责是本本分分做一柄剑，做好自己的本职工作！”
　　小塔：“……”
　　叶观离开图书域后，他来到了一处星空之中，他直接让小塔将场中隔绝，然后他进入了小塔内。
　　他要将在图书域内扫描的图书全部吸收消化！
　　除了大概了解了一下主宇宙，叶观还详细了解了一下主宇宙的境界体系，值得一说的是，这境界体系也是那位奇人所创造的。
　　文明祖境分为一到六境，而文明祖境之上是临虚者，临虚者就是指已经明白一切道法皆虚，一切道法皆幻，这种级别的强者，超脱现在已知文明的范畴！
　　而临虚者之上，就是破虚者，破一切虚，自我真实，如果将整个主宇宙当做是一张画，那破虚者就是一只脚踏出去的那种。
　　而临虚者之上，就算目前已知最高境界，界外人，所谓的界外人，就是真正破除了虚拟与真实之间的结界，从画里走了出去。
　　整个主宇宙，有史以来，只有那位奇人做到过。
　　叶观预估了一下自己的实力，他现在的实力其实相当于临虚者，可以说，他放到整个宇宙，也算是顶级强者，因为临虚者这种级别的强者，即使是在主宇宙，其实也不多。
　　临虚者这种级别的强者，单纯的靠资源，是达到不到的，真的得那种天纵奇才，有绝世悟性者，才有可能达到这一步。
　　至于临虚者之上的破虚者，那即使在主宇宙，也是属于凤毛麟角的存在。
　　而界外人，现在整个主宇宙，一个都没有！
　　叶观没有急着去修炼，而是来到了观玄宇宙，如今观玄宇宙已经过去数百年，现在观玄宇宙的发展真是前所未有的快，因为内部几乎已经没有反对的声音，当然，也是因为如今的观玄宇宙下面的人日子过得是越来越好的缘故。
　　老百姓是这个世界上最善良的人，只要上位者不要太过分，他们真的很容易满足的。
　　他现在不再做甩手掌柜，虽然第一靖昭可以管理好观玄宇宙，但他还是会经常抽时间出来亲自处理观玄书院内部的政务，他要时时刻刻了解现在观玄宇宙的所有事情！
　　而他也拿出了两条祖灵脉放到了小塔内，其余的祖灵脉则是存了起来，这东西珍贵的很，不能一次消费掉，可以以防不时之需。
　　而有了祖灵脉后，观玄宇宙内的芸芸众生修炼速度顿时又得到了大大提升，他的信仰之力也在这一刻得到了迅速的提升……
　　这一日，青玄剑悄悄离开了小塔内，不知去了何处。
　　……
　　圣王殿。
　　这一日，来了一个不速之客。
　　大道笔主人！
　　殿内，圣古今静静坐着，并不意外。
　　大道笔主人笑道：“我应该叫你圣姑娘还是燧姑娘？”
　　圣古今道：“那就燧姑娘吧。”
　　大道笔主人盯着燧古今，“我不是没有防备过你，但我确实没有想到你会通过那种方式来破局，当然，最大的问题还是我自己，我终究是低估你了，也低估了那位叶公子。”
　　燧古今看着大道笔主人，“其实，可以共赢，不是吗？”
　　大道笔主人笑了起来，“共赢？你又想来探我的真实想法。”
　　燧古今不说话。
　　大道笔主人道：“你师傅是怎么死的？”
　　燧古今平静道：“你知道的，不是吗？”
　　大道笔主人笑道：“有了杨家血脉，她居然还想夺舍你……她不死，谁死？”
　　说到这，他话锋一转，笑道：“你不会真的以为你有了杨家血脉，就可以无敌了吧？哈哈……真是笑死我了。”
　　说着，他大笑着离去。
　　燧古今盯着远处离去的大道笔主人，片刻后，她双眼缓缓闭了起来，“那我就让你看看，是不是无敌！天。”
　　话音一落，一道虚影出现在燧古今身后。
　　天恭敬道：“已经找到，但对方实力实在恐怖，若不是我说了主子与您体内的孩子，我已经被斩杀了。”
　　燧古今起身，“带路。”
　　天惊道：“主子要亲自去？”
　　燧古今看着天际，她双手轻轻抚摸着自己的肚子，“他把我吓到了，动到了胎气……”
　　天：“……”
　　燧古今朝着外面走去，“跑来吓我，我要让他用余生来后悔今天的决定……”
　　……


第1464章 辞真！
　　银河系，无边会所。
　　会所的最高层，一名中年男子躺在沙发上，手里提着一瓶酒，窗外，是林立的高楼大厦，灯火辉煌，非常璀璨夺目。
　　中年男子只穿了一件睡袍，胸口领子大开，露出了一大片胸肌。
　　此人，正是无边主。
　　他看着窗外，也不知在想什么，只是时不时会给自己灌上一口酒。
　　“无边老哥！”
　　这时，一道声音突然自一旁传来。
　　无边主没有回头，因为他知道是谁。
　　一名男子推门而入，来人，正是天辰。
　　想到天辰当初来到无边会所时的场景，无边主不由嘿嘿笑了起来。
　　天辰直接走到了无边主对面坐下，他拿起桌子上的一瓶酒一饮而尽，然后道：“无边老哥，看……”
　　说着，他掌心摊开，青玄剑出现在他手上。
　　无边主瞥了一眼青玄剑，没有说话，只是狠狠给自己灌了一口酒。
　　天辰拿出一枚纳戒放到了面前的玻璃桌子上，“老哥，观哥让小魂带来了两枚纳戒，一枚是给我的，还有一枚是给你的。”
　　无边主看着天辰，笑道：“怎么，耐不住寂寞了？”
　　天辰嘿嘿一笑。
　　来到银河系已经有了一段时间，吃也吃够了，玩也玩够了。现在的他，确实有点想出去外面浪浪了。
　　男人嘛！
　　肯定还是想浪的。
　　无边主看着眼前的天辰，眼中闪过一抹复杂，他从对方身上看到了自己的影子。
　　也不甘于平凡，想要浪。
　　但是……
　　不服老不行啊！
　　天辰道：“老哥，一起出去不？”
　　无边主起身走到床边，他俯视着下方纵横交错的街道，“我年纪大了，该养老了。”
　　天辰当即起身走到他身旁，“无边老哥，你可是正直壮年，养什么老？我们哥俩出去闯闯吧！”
　　无边主摇头，“我已经跟不上时代了。”
　　天辰还想劝，无边主轻轻拍了拍他肩膀，笑道：“年轻，真好！”
　　说着，他看了一眼桌子上的纳戒，“那枚纳戒你也拿走，你天赋不错，加上他又给了你那种极品祖灵脉以及修炼资源，你完全可以闯出一片天的。”
　　天辰低声一叹，没有再劝。
　　无边主继续道：“得加油，不然，那小子会把你远远甩在身后，被兄弟远远甩在身后的那种感觉……可是很不好受的。”
　　说着，他提着酒朝前踏出一步，人已经出现在下方的街道上。
　　天辰沉默片刻后，他转身离去，他没有拿那枚纳戒。
　　天辰来到一处麻将馆，麻将馆内，人声鼎沸，热闹的很。
　　一桌麻将前，一名气质极好的女子一手摸着牌，一手拿着一块西瓜，边打边吃。
　　此人，正是天辰的娘亲秦娘娘。
　　坐在秦娘娘对面的一名体型丰满的女子打出一张牌后，笑道：“小秦，不是做姐姐的多嘴，你儿子一表人才的，嘴也甜，但整天就是游手好闲的，也没有一份正经工作，这怎么行？”
　　秦娘娘打出一张牌，“他喜欢便好。”
　　丰满女子看了一眼秦娘娘，笑道：“你呀，就是太惯他了。”
　　说着，她话锋一转，“我看那小子还是单身，要不要我给他介绍一门婚事？女方家境极好，也是一表人才……”
　　秦娘娘微笑道：“可以啊！”
　　丰满女子顿时笑了起来，“好好，改天我组个局，大家一起吃个饭，好好聊聊。”
　　“娘！”
　　就在这时，天辰跑了进来，他提着一大包水果与饮料，他快步走到麻将桌前，然后将那包水果与饮料放在麻将桌上，“周姨，这是你喜欢吃的榴梿，李姨，这是你喜欢喝的汽水，孙姨，这是你喜欢抽的烟……”
　　三名打麻将的女子顿时乐呵呵笑了起来，那丰满女子看着天辰，笑道：“天辰，你来的正好，我刚才还在跟你娘商量，要给你介绍一门婚事呢！你觉得怎么样？”
　　天辰表情僵住，他看向秦娘娘，秦娘娘含笑不言。
　　丰满女子旁边一名身着黑色长裙的中年妇女笑道：“别害羞，男大当婚，女大当嫁，你小子一表人才的，只要去，女方铁定看得上！”
　　坐在秦娘娘左手边的是一名三十来岁的女子，她穿的很好，她笑道：“天辰，你木叔叔公司还招人，你如果感兴趣，可以去给他做助手，你放心，不懂的地方，你叔叔会教你。”
　　天辰笑道：“三位阿姨，你们的好意我心领了，我这次来是特意向我娘辞别的。”
　　秦娘娘抓牌的手停了下来，她转头看向天辰，眼中带着询问。
　　天辰道：“娘，我想出去闯闯。”
　　说着，他有些紧张。
　　秦娘娘沉默片刻后，道：“应该的。”
　　天辰心中顿时松了一口气，而这时，秦娘娘又道：“去找你大哥？”
　　天辰笑道：“暂时还没想好，观哥他发展太快，我即使有他资助，也不一定能够追得上他，若是追不上他，去他身边，那就没有什么意思了。”
　　秦娘娘转头看向天辰，“你想追上他？”
　　天辰点头，“当然。”
　　秦娘娘道：“会很难。”
　　天辰咧嘴一笑，“我知道。”
　　秦娘娘打出一张牌，然后道：“去吧！”
　　天辰高兴道：“谢谢娘，那我走了。”
　　秦娘娘点了点头。
　　天辰转身就走，而当他走到门口时，秦娘娘突然道：“记得回家。”
　　“好！”
　　天辰说完这句话时，人已经消失不见。
　　秦娘娘看向门外，片刻后，她笑了起来。
　　孩子长大了，终究是要出去自己闯闯的。
　　秦娘娘对面，那丰满的女子道：“天辰这小子还有个大哥？”
　　秦娘娘点头，“认的。”
　　丰满女子好奇道：“他大哥是干什么的？”
　　秦娘娘道：“开书院的。”
　　丰满女子顿时惊道：“居然是开书院的……什么书院啊？”
　　“观玄书院！”
　　“卧了个槽……”
　　“……”
　　天辰刚离开银河系，突然，他眉头皱了起来，转头看向右边，那里，不知何时站着一名男子。
　　天辰看着眼前的男子，有些戒备，“你是？”
　　男子笑道：“你就是天辰？”
　　天辰点头，“阁下是？”
　　男子微笑道：“我受人之托来接你……”
　　天辰疑惑道：“谁？”
　　男子道：“秦阁主！”
　　……
　　天桥。
　　如往常一样，天桥上依然很热闹，两边都是摆摊人。
　　而今日，天桥上聚集了不少人，大家挤在一起，都在左盼右顾，好像是在等什么人。
　　也不知过了多久，场中突然有人道：“辞真来了。”
　　众人连忙往远处看去，不远处，一名女子推着小车慢悠悠往这边而来，女子上身穿着一件纯白色套脖毛衣，毛衣很宽松，袖子很大，而下身则是一件紧身牛仔裤，她身材本就极好，而在这件牛仔裤的衬托下，更显修长曼妙，火热撩人。
　　她还带着一个毛茸茸的淡白色帽子，帽子两边垂着两颗毛线球，她推的车上，摆放着一些瓜子花生饮料。
　　随着辞真的出现，场中那些等待的人顿时蜂蛹一般朝着她围了过去。
　　众人直接将辞真团团围了起来，七嘴八舌的说，叽里咕噜的，很难听清在说些什么。
　　这时，辞真突然偷偷瞄了一眼四周，然后她从小推车下面抱了一大堆书籍出来，见到那些书籍，围住她的那些人顿时双眼放光，然后不一会，辞真手中的书籍就被众人一扫而空。
　　这时，一名十八岁左右的小女孩突然抱着一本书挤到辞真身旁，她悄悄道：“真姐，可以给我签个名吗？”
　　辞真笑着点了点头。
　　小女孩连忙拿出笔，然后将笔与书递给辞真，辞真接过书与笔，签下了自己的名字。
　　“我也要！”
　　“还有我，还有我……”
　　场中凡是买了书的人都要求签名，辞真也是笑着一一答应。
　　过了许久，众人渐渐散去。
　　辞真身旁不远处摆摊的一名女子突然笑道：“真姐，每次都是你一个人，你家里人呢？”
　　辞真摇头。
　　女子疑惑道：“没有家人？”
　　辞真指了指自己脑袋，“都记不起来了。”
　　女子眉头皱起，“失忆了？”
　　辞真笑了笑，没有说话。
　　女子正要说话，就在这时，一名穿着西装的男人突然捧着一束花走了过来，他走到辞真面前，一脸深情，“辞真姑娘，我喜欢……”
　　辞真看着西装男子，“你姓叶吗？”
　　男人微微一怔，然后道：“我姓李……”
　　辞真摇了摇头。
　　男人还想说什么，辞真突然手一挥，男人便是直接飞出去了好远好远，最后落到了一处水潭之中……
　　辞真身边，女子看得是目瞪口呆，“真姐，你好厉害。”
　　辞真微微一笑。
　　女子眨了眨眼，“真姐，你问他是不是姓叶……这是什么意思？”
　　辞真轻声道：“有个姓叶的，好像欠我什么东西……我在等他来找我呢……”
　　……


第1465章 叶玄！
　　街道上，无边主提着一瓶酒慢悠悠逛着，看着两边热闹繁华的街道，他笑了笑，猛灌了一口酒。
　　雄心壮志？
　　他确实没有了。
　　不管他承不承认，他现在确实已经与这个时代脱离了。
　　应该说，这已经不属于他的时代了。
　　养老？
　　无边主自嘲一笑，这不过是无奈之人无奈之举罢了。
　　无边主再次提起酒瓶狠狠给自己灌了一口，他没有用修为去压制酒意，他现在有点喜欢上那种醉意的感觉。
　　朦朦胧胧的，什么都不去想！
　　而走着走着，他也不知道看到了什么，表情突然僵住，不可置信的看着不远处街边的一处烧烤摊，那里坐着一名白衫男子。
　　“叶玄？”
　　无边主以为自己喝醉，他连忙揉了揉眼，然后凝神一看，然而白衫男子还坐在那里。
　　无边主当即动用玄气将酒劲驱除，而白衫男子还是坐在那里。
　　白衫男子转头看向无边主，笑道：“过来喝两杯。”
　　真的是这个家伙！
　　无边主提着酒走到白衫男子面前坐了下来，笑道：“叶叼毛，你今天怎么有空来这里了？”
　　叶玄拿起面前的一根羊肉串吃了一口，然后道：“来见见你。”
　　无边主笑道：“见我做什么？”
　　叶玄低声一叹，“无边兄，我们怎么生分了呢？”
　　无边主沉默。
　　叶玄给自己倒了一杯酒，然后喝了一口，道：“我这一路是如何走过来的，无边兄你是看在眼里的。”
　　无边主看了他一眼，“走出来了就好，不是吗？”
　　叶玄摇头，“没有那么简单的。”
　　无边主眉头皱了起来，“怎么？”
　　叶玄靠在椅子上，微笑道：“我那一家子的事情，你是知道的，而且……”
　　无边主道：“大道笔主人？”
　　叶玄点头，“与他也有关系。”
　　无边主盯着叶玄，“如果杀了他，会怎么样？”
　　叶玄笑道：“你懂的。”
　　无边主脸色沉了下来，“真的跟我猜想的一样……那他真正的意图是什么？你知道吗？”
　　叶玄道：“知道一些。”
　　说着，他端起酒杯一饮而尽，然后轻声道：“此人有大谋，而他所谋……若是成功，那他就真的再没有任何顾忌了。”
　　无边主低声一叹，“不能和平共处？”
　　叶玄笑道：“九龙夺嫡，那九龙为何不选择和平共处呢？”
　　无边主神色复杂。
　　九龙夺嫡，为何不能和平共处？
　　若是普通人，肯定认为生来就是王爷，荣华富贵享之不尽，何必去争那什么帝位？
　　这么想的人，那是没有享受过荣华富贵的。
　　而那九龙夺嫡的皇子生来就是天潢贵胄，他们从一出生就过着这世界上最好的生活，对他们来说，如果说还有什么有吸引力的话，那就是皇位。
　　在那个位置，只要有能力的，都会争。
　　大道笔主人显然也是如此，想争。
　　叶玄突然拿起筷子翻起面前烧烤盘上的豆腐，他笑道：“这烧烤小豆腐，味道真是极好，每回来这个地方，我都要吃上一点，你也尝尝。”
　　无边主看向叶玄，“你来找我，有事吧？”
　　叶玄道：“就是想你了。”
　　“滚！”
　　无边主一点也不客气。
　　叶玄哈哈一笑。
　　无边主拿起筷子夹起一块豆腐沾了一点辣椒面后放到嘴里，“说吧。”
　　叶玄道：“这次来，是想找你帮个忙。”
　　无边主翻了翻白眼，“找我帮忙？你看我现在这鸟样，能帮你什么？”
　　叶玄道：“你能的。”
　　无边主看着他，“什么忙？你先说。”
　　叶玄道：“你这是什么眼神？我会坑你吗？”
　　无边主毫不犹豫，“会。”
　　叶玄：“……”
　　无边主拿起一串烤肉吃了起来，“说吧！不过，别怪我没提前说，我现在能力有限，你如果让我带你去洗脚，那是没有问题的，如果让我帮你去打架，那你还是省省吧！”
　　叶玄笑道：“这世上有一种气运，是这世间最强最强的气运，你知道是什么气运吗？”
　　无边主看向叶玄，叶玄微笑道：“我有这种气运，你也有这种气运，上次你的死，只不过是有人在试探，试探你这气运有多少。”
　　无边主看着叶玄，“这世界，真是那样的？”
　　叶玄道：“真真假假，假假真真，没有那么重要的，重要的是，只有做到假的极致，才有资格去触摸真……”
　　说到这，他看了一眼四周，“就像这个地方，你只有达到这个世界的权利之巅，才有资格去了解许许多多的真相，不然，你看到的，都是上面给你看的，而上面不给你看的，你一辈子也看不到。”
　　无边主喝了一口酒，“你想让我做什么？”
　　叶玄没有说话，而是拿出一枚纳戒放到无边主面前，“我想让你帮我做三件事，这三件事，都不好做，而且，一件比一件危险……”
　　无边主看着叶玄，“我可以拒绝吗？”
　　叶玄微笑道：“我这辈子一路走来，兄弟没几个，你是一个，你都不帮我的话，我真不知道该去找谁了。”
　　无边主沉默。
　　叶玄拿出一张钞票放到桌子上，“老板，结账。”
　　说完，他起身离去，走了几步后，“无边，纳戒内是一部功法，一部没有上限的功法。”
　　无边主淡声道：“我可不稀罕，老子天纵奇才，自创功法还不是简简单单的事情？”
　　叶玄道：“那部功法是青儿写的。”
　　无边一把就将纳戒抓了起来。
　　“哈哈！”
　　远处，叶玄笑了起来。
　　无边道：“你要去哪里？”
　　叶玄道：“去我该去的地方，我跟你一样，这个时代现在也不属于我了。”
　　无边主沉默，许久许久后，他看向手中的纳戒，眼中闪过一抹复杂，“谢谢了。”
　　他如何看不明白？
　　哪里是需要他无边帮忙？
　　这分明是帮他无边的忙！
　　无边主将酒瓶里的酒一饮而尽，然后他拿出一大叠的钞票放到桌上，“老板，今日场中的消费，老子买单！”
　　老板一脸冷漠的看着他。
　　无边主看了一眼四周，发现，老板生意实在是不好，就他这一桌……
　　无边主有些尴尬。
　　娘的！
　　这逼没装好！
　　再来一次！
　　无边主拿出一张卡放到桌子上，平静道：“老板，你这烧烤店，我买了。你回去养老吧！”
　　老板提着一把菜刀就气冲冲冲了出来，“喝了两口马尿就装逼是吧？如今经济不景气，老子已经这么惨了，你还拿我开玩笑，你……有没有人性啊你！你别跑啊！”
　　无边主：“……”
　　……
　　主宇宙。
　　在一处无边无际的山脉之中，一名男子踏步而行。
　　此人正是旧神。
　　旧神在那片无边无际的山脉之中横渡而行，也不知过了多久，他停了下来，在他视线尽头，那里有一根通天石柱，那根石柱子自地面而起，直入云霄深处，就像是在支撑天地一般。
　　旧神停下来后，他缓缓朝着那根石柱走去，不一会，他来到那根石柱面前，石柱上雕刻着一些虚幻的圆圈。
　　旧神仔细打量了一眼后，他看向石柱后面，在石柱的后面有一条小道，小道的尽头那里，有一座石门，那座石门也是高达近万丈，屹立在天地之间，宏伟无比。
　　旧在这时，旧神身后突然传来一道脚步声。
　　旧神转身看去，来人正是那大道笔主人。
　　大道笔主人笑道：“又见面了。”
　　旧神笑道：“应该不是巧合吧？”
　　大道笔主人道：“我是特意来找你的。”
　　旧神道：“有事？”
　　大道笔主人看了一眼远处那座石门，“你知道石门后面是什么吗？”
　　旧神摇头，“不知道，我来此，是因为宇宙共主让我来这里看看。”
　　大道笔主人看着旧神，“那你知道宇宙共主的真实身份吗？”
　　旧神道：“不知道。”
　　大道笔主人笑道：“他身份可不是表面那么简单。”
　　旧神笑了笑，“你可别拐弯抹角了，有什么话就直接说吧。”
　　大道笔主人道：“我想让你帮我做一件事。”
　　旧神道：“跟那叶老弟有关系？”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　旧神直接摇头，“不做。”
　　大道笔主人道：“我可还没有开出我的条件呢。”
　　旧神笑道：“开什么条件都不做。”
　　大道笔主人盯着他，“如果是《破壁经》呢？”
　　说着，不等旧神说话，他又道：“完整的《破壁经》！”
　　说完后，他定定盯着旧神。
　　旧神却是笑了起来，“《破壁经》很厉害吗？”
　　大道笔主人看着他，不说话。
　　旧神摇头，“大道笔主人，你是一个很厉害的人，我肯定打不过你，但是，是我的东西就是我的，不是我的东西，我从不会去强求，更别说去不择手段求。”
　　说着，他转身朝着那座石门走去。
　　大道笔主人道：“你知道完整的《破壁经》的价值吗？”
　　旧神头也不回，“守本真心，妄念不生，大道长生，何须向外求？”
　　……


第1466章 你到底有多强？
　　大道笔主人看着离去的旧神，眼眸之中有着一抹复杂，“你还是当年的你！”
　　远处，旧神已经进入那座石门内。
　　大道笔主人没有跟着去，因为随着旧神进入那座石门后，那座石门便是已经消失不见。
　　那里，真真切切消失了。
　　其实，如果有外人在这里的话，一定会很震惊，因为那座石门他们根本看不到，而且，只有特定的时间才会出现。
　　他大道笔主人曾经来过这里，但是，那座石门并未出现。
　　大道笔主人转身离去，并没有失望，因为一切早已在意料之中。
　　……
　　旧神进入那座石门后，迎面而来的是一条湖泊，湖泊的右边，有一座竹林小屋，小屋就建立在湖泊之上，四面环水。
　　旧神来到那座竹林小屋前，他轻轻推开小屋，小屋内只有一卷经文与一枚纳戒。
　　旧神拿起那卷经文看了一眼，“破壁经？”
　　说着，他仔细翻阅了一下，片刻后，他摇头，“什么玩意，看不懂。”
　　他目光又落在那枚纳戒上，见到纳戒，他眼睛一亮，“这东西不错，适合叶老弟……”
　　……
　　小塔内。
　　宽阔的演武场上，今日人满为患。
　　因为今天是院长叶观讲课的日子！
　　院长讲课！
　　整个观玄书院都沸腾了。
　　因为叶观很少亲自讲课的，不对，应该说几乎没有过，而今日，叶观突然要讲课，这可把观玄书院的那些学生激动的不行。
　　整个观玄书院几乎所有人都来了，把宽阔的演武场挤得是满满的。
　　在所有人翘首以盼的目光之中，叶观自远处石阶上缓缓而下。
　　“院长！”
　　这一刻，下面突然响起了一道道震耳欲聋的欢呼声。
　　今日的叶观穿着一袭白色长袍，腰间束着一条紫色玉带，手中握着一卷古籍，在他身上看不到半点的剑修气息，现在的他，就像是一个书生，浑身上下都透着一股儒雅之气。
　　见到叶观，宽阔的演武场上顿时沸腾了起来。
　　叶观缓步走到演讲台上，没有桌子，只有一块蒲团，不过，他并没有坐下，而是就站着，他目光一一自场中那些人身上扫过，都很年轻，朝气蓬勃，也有些稚嫩。
　　这一刻，他想到了曾经他刚加入观玄书院时的自己！
　　一晃，已经好多年过去了呢！
　　叶观收回思绪，笑道：“我们不搞那些形式上的流程，也不说那些冠冕堂皇的大话，今日我们来一个交流，你们问，我来答，什么问题都可以问。”
　　下面，无数人举起了手。
　　叶观掌心摊开，一个球出现在他手中，他笑道：“这个球飞到谁手中，谁就提问。”
　　说着，他微微用力，球轻轻朝着左边区域飞了过去，他并没有控制球的落点。
　　很快，球落在了一名黑衣少年手中，黑衣少年顿时被一股柔和的力量缓缓托了起来。
　　他紧紧捏着球，有些紧张。
　　叶观看着黑衣少年，笑道：“有没有想问的？”
　　黑衣少年连忙点头，“有！”
　　但因为有些紧张，他脸有些红，一时不知该说些什么。
　　叶观微笑道：“不急，先深吸一口气。”
　　黑衣少年深深吸了一口气，那种紧张的感觉顿时少了一些，他看向叶观，“院长，我……我的问题是，我们什么时候可以离开这里的世界，去外面呢？”
　　外面的世界！
　　在小塔内的人，自然都知道，他们现实在一个小塔内的世界，在这个地方，属于绝对封闭，他们对外面的世界现在是一无所知，而对外面的世界，他们更是向往无比。
　　听到黑衣少年的话，场中众人纷纷看向叶观，许多学生眼中都毫不掩饰着期待，显然，他们确实也想出去外面闯闯。
　　叶观笑道：“你们想去外面看看？”
　　场中所有人纷纷点头，齐声道：“是的。”
　　叶观道：“明日我就可以带着大家出去外面看看，不过，只有一万个名额！”
　　此言一出，场中所有学生顿时再次欢呼起来。
　　而第一靖昭宇牧欶等临时内阁的长老皆是有些诧异，因为他们没有想到叶观会这么做。
　　看着场中那些学生兴奋的样子，叶观笑了起来。
　　其实，他之所以答应，并不是一时的心血来潮，而是他很早就有这个打算了。
　　如今小塔内的观玄宇宙发展的很快很快，眼前这批人可以说是观玄宇宙内最顶尖的天才，别看这些小家伙现在一个个温顺客气的很，实则内心都是非常高傲的！
　　毕竟，他们都是目前观玄宇宙最妖孽的那批人！
　　当观玄宇宙内没有了对手，他们自然就想去外面看看，见识见识外面世界的天才与妖孽。
　　而这正合叶观的意！
　　现在观玄宇宙的文明其实还是依旧无法与外面主宇宙相比的，文明差距还是很大，因此，他决定让这些小家伙出去见识一下世面。
　　那提问的黑衣少年在得到叶观的答案后，他笑了起来，“我没有问题了。”
　　说着，他连忙回到了原位。
　　叶观笑了笑，他掌心摊开，手中又出现一枚球，那球轻轻飘朝着右边飞了出去。
　　球落在了一名女子手中，女子穿着一袭青衣长裙，手中还握着一柄剑，原本看起来冰冷冷的她，此刻在得到那颗球时，她脸上顿时泛起了一抹激动的晕红。
　　很快，她被一股柔和的力量缓缓托了起来。
　　叶观笑道：“有没有想问的？”
　　女子连忙点头，“有。”
　　叶观看着她，笑着等她提问。
　　女子很快就让自己冷静下来，她看着叶观，“院长，你到底有多强？”
　　实力有多强！
　　此言一出，场中所有人纷纷看向了叶观，包括牧欶与顾尘等人，他们眼中皆是充满了好奇。
　　叶观的实力对他们来说，简直就是一个谜。
　　因为在观玄宇宙内，几乎没有见到叶观出手过，因此，他们根本不知道叶观到底有多强！
　　听到女子的话，叶观笑了起来，“这个问题，还真是不好回答呢！”
　　女子问，“为什么？”
　　叶观道：“因为没有参照物啊！”
　　女子怔了怔，随即明白过来，观玄宇宙已经没有任何人能够与他抗衡。
　　而这时，叶观又道：“你们认为书院谁最强？”
　　“阙战首席！”
　　下方所有人齐齐回答。
　　阙战！
　　自从他跟着叶观后，他就一直在塔内修炼，当然，叶观可不会浪费这个人才，他直接让阙战成为了武院的首席，专门负责指导武院内的学生武道。
　　其实，这有点大材小用，毕竟，阙战放到外面，其实都是不弱的，他相当于文明祖境，至少是五级到六级到文明祖境，而且，阙战记忆还没有真正彻底恢复，若是彻底恢复，实力还会更强。
　　但没办法，现在观玄宇宙最缺的就是人才，所以，只能让阙战先顶着了。
　　这时，阙战出现在了场中。
　　阙战出现后，场中不少人都在欢呼呐喊，朝着他挥手。
　　作为观玄书院武院首席，他在观玄书院人气还是非常高的，有不少的崇拜者。
　　叶观看向阙战，笑道：“战老哥，我们切磋一下？”
　　“好！”
　　说话的不是阙战，而是下面的那些学生。
　　也不知谁喊了第一句，很快，所有人纷纷喊了起来，“好！！”
　　阙战点头，“行。”
　　叶观笑了起来，他轻轻一挥，他与阙战就已经进入一片神秘的时空之中。
　　众人还看得见他们，但其实二人离众人已经很远很远。
　　阙战盯着叶观，“来。”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一道金光突然自他脚下冲天而起，下一刻，一柄长枪犹如一道惊雷一般直奔叶观而去。
　　虽然不是在同一个时空里，但在见到这一枪时，场中那些学生依旧能够感受到这一枪的恐怖，一个个神情凝重，不由得有些紧张起来。
　　院长顶得住吗？
　　而就在这时，叶观突然朝前一指点出，这一指落下，一道剑光硬生生将那阙战逼停在原地，刹那间，他所在的那一片区域直接沸腾起来。
　　阙战连连暴退，在他退的过程之中，他四周散发的那些金光开始一点一点破碎湮灭。
　　叶观右手突然摊开，“起！”
　　话音一落，千万柄气剑突然自他身后浮现。
　　“卧槽！”
　　演武场上，所有学生见到那千万柄气剑凭空凝现，顿时都惊呆了，一个个张着大大的眼睛，就像牛眼一样……
　　这也真是太帅了！
　　特殊时空内，叶观突然朝着阙战一点，“去！”
　　话音一落，千万柄气剑宛如一道道流星一般直奔那阙战而去，而就在这个过程之中，叶观突然催动疯魔血脉，只是一瞬间，那千万柄气剑竟然开始一点也点变成血红色，而当它们靠近阙战时，千万柄气剑已经变成了血红色，壮观之中透着血腥……
　　外面那些学生何时见过这般视觉盛宴？
　　一个个都被叶观这一手操作震惊在了那里……
　　他们现在满脑子只有两个字：牛逼！
　　……


第1467章 你太弱！
　　他们不知道叶观这些剑气威力如何，反正，他们觉得很帅，简直帅炸天了。
　　剑修！
　　如今在观玄宇宙，剑修的地位依旧很高，是无数年轻人所崇拜的对象，一个男人若是剑修，那他在观玄书院内，那是有优先择偶权的，不过，大部分剑修性子都比较冷，而且，喜欢独来独往，只有极少数的人会对女人感兴趣。
　　场中那些剑修在见到叶观这招剑技时，顿时激动的难以自已，眼中满是崇拜之色。
　　阙战则有些头疼，这院长是来耍帅来了啊！
　　当然，他一点都不敢大意，因为这些剑气真的很恐怖，特别是叶观还动用了疯魔血脉之力，每一柄剑内都蕴含着极其恐怖的力量。
　　这也让他很震惊，这家伙怎么提升的如此之快？
　　要知道，上次见面的时候，这个家伙可是打不过他的。
　　很快，在所有人注视下，阙战手持长枪猛地朝前一刺，这一枪刺出，万千金光如潮水一般自他体内暴涌而出，与此同时，一种神秘的‘域’笼罩了场中，在这股‘域的’力量镇压下，叶观的境界竟然开始被压制，但只是一瞬间，叶观的剑气就冲破了那股力量。
　　轰隆！
　　神秘时空之中，叶观与阙战所在的那片时空突然间炸裂开来，两股力量同时爆炸，那片区域顿时如烟花一般绚烂，无数金光与血色剑气不断朝着四周溅射开来。
　　而在所有人的注视下，阙战被一柄剑压得连连暴退，这一退便是退了数十万丈之远，而他刚一停下来，他四周突然又出现了无数的血色气剑，密密麻麻的，将他团团围了起来。
　　阙战没有再出手，因为他身上的金甲已经破裂，这还是叶观手下留情的缘故，不然，方才那些气剑就足以将他镇杀。
　　阙战很是震撼，因为叶观实力提升的速度也实在是太恐怖了些。
　　远处，叶观右手轻轻一挥，只是一瞬间，所有气剑尽数消失的无影无踪，他与阙战再次出现在了演武场上。
　　这时，场中那些学生突然齐齐欢呼了起来。
　　声如雷鸣！
　　叶观看向那些欢呼的学生，笑道：“散会！”
　　说完，他转身离去。
　　叶观并不知道，他与阙战这一战已经被书院用云端记录仪记录了下来，因此，没多久，这一战就迅速传遍了整个观玄宇宙。
　　任何世界都慕强，观玄宇宙自然也不例外，在见到叶观的恐怖实力后，整个观玄宇宙的人对他更加崇拜了。
　　而他的信仰之力也因此再次发生了变化！
　　街道上，正在与第一靖昭逛街的叶观突然停了下来，他掌心摊开，一缕信仰之力出现在他掌心之中，这是一缕白色的信仰之力，但此刻，竟然在慢慢变得透明。
　　叶观有些诧异。
　　第一靖昭道：“应该是方才那阙战的缘故。”
　　叶观笑道：“应该是。”
　　说着，他看向手中的那缕信仰之力，笑了起来，他没有想到，一场表演秀，竟然有这么大的收获。
　　其实，他的信仰之力已经算是发展到一个瓶颈，想要更强大，只能需要时间来慢慢熬，但这一次，他没有想到，他的信仰之力竟然得到了一个大幅度的提升。
　　如果信仰之力更进一步，那一定非常恐怖！
　　他都有些期待了。
　　第一靖昭道：“外面情况如何了？”
　　这段时间来，她都在处理书院的事情，基本没有管过外面，当然，以她现在的实力，她也管不了外面的事情，也正是因为如此，她不免有些担心。
　　叶观收起信仰之力，然后道：“不管了。”
　　第一靖昭转头看向叶观，叶观笑道：“我也管不了。”
　　第一靖昭点了点头，然后道：“我准备带着临时内阁到各大主城去微服私访，天天坐在内阁，许多事情都只能听汇报，不能亲眼看到，这还是不行，我们得去民间看看，听听。”
　　叶观点头，“这个想法好，我明天准备带着书院内的一万名学生去这梵天国看看，让他们去见识见识外面的世界，也让他们知道，天有多高。”
　　第一靖昭道：“好！”
　　第二天。
　　叶观带着自己亲自挑选的一万名学生离开了小塔，他找到了玄儒，这事自然得玄儒帮忙才行。
　　玄儒没有拒绝，他道：“要交流的话，最好的地方就是帝国学院，这是我们梵天国最好的学院，而且，就在这帝都，里面的都是我们梵天国最为妖孽的天才。”
　　叶观道：“那自然好。”
　　玄儒道：“我通知一下他们。”
　　叶观笑道：“麻烦了。”
　　玄儒摇头，“都是一些小事。”
　　因为他师傅的缘故，他在梵天国虽然没有特别大的权利，但是，基本都会给他面子。
　　应该说，没有人敢不给面子！
　　国师的徒弟，这个身份在梵天国内，真的是太有含金量了，即使是一些皇室成员也不敢不敬。
　　因为他师傅梵楚国师在梵天国内的地位仅次梵天国国主！
　　在玄儒的安排下，这件事情很快搞定，第二天，叶观与玄儒便是带着一万名观玄书院学生来到了帝国学院。
　　刚来到帝国学院门口，观玄书院的学生便是被眼前帝国学院给震撼到，这座帝国学院并不是建立在地面，而是建立在一条银河之中，四周漂浮着无穷无尽的星辰，但并不凌乱，它们以一种非常有规则的方式在循序旋转着。
　　刚走进帝国学院的大门，迎面而来的是一片瀑布，那片瀑布宽无边际，就像一道水幕一般横挡在众人面前。
　　而随着众人朝着瀑布走去，那道瀑布竟然缓缓朝着两边分开，一条大道出现在了众人面前。
　　观玄书院的学生好奇的打量着四周。
　　这一刻，他们眼中有了震惊之色。
　　在没有出观玄宇宙的时候，在他们心中，观玄书院就是全宇宙第一的，而此刻，见到眼前这帝国学院，他们才发现，外面竟然也有这么强大的学院。
　　很快，在玄儒带领下，众人来到了一处宽阔的广场上，这处广场，全部由一种特殊的晶石铺就而成，熠熠生辉，比观玄书院的演武场大十倍不止。
　　这时，一名身披战甲的女子出现在了众人的面前。
　　玄儒微笑道：“赤雪，好久不见。”
　　名叫赤雪的女子看了一眼玄儒，“什么时候继承国师之位啊？”
　　这有点讥讽的意思，但是，玄儒却一点也不生气，笑道：“还早，还早。”
　　赤雪看向叶观，她盯着叶观，“听说圣王殿的圣古今怀了你的孩子？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　赤雪打量了一眼叶观，“你这皮相倒是可以，就是不知道实力如何。”
　　叶观笑道：“还好。”
　　“还好？”
　　赤雪眉毛一挑。
　　玄儒连忙走了出来，道：“赤雪，这次叶兄是带着他的学生来与我们帝国学院做交流的。”
　　赤雪盯着叶观，有些挑衅道：“直接来个切磋？”
　　叶观还未说话，他身后，有一名学生当即道：“行啊！”
　　赤雪笑了起来，“崽子们，都听到了吗？”
　　话音一落，四周突然出现了笑声，紧接着，数百名学生破空而出，出现在这片演武场上。
　　那些学生看着叶观身后的那些学生，眼中充满了戏谑。
　　叶观身后，那些观玄书院的学生皆是愤怒不已。
　　这太瞧不起人了。
　　这时，赤雪身后，一名白衣男子走了出来，他笑道：“就由我来与诸位切磋吧！”
　　说着，他扫了一眼叶观身后等人，“诸位可以一起上。”
　　一起上！
　　此言一出，赤雪身后的一众学生顿时大笑了起来。
　　而叶观身后的观玄书院学生脸色则变得无比难看起来，一名黑袍少年突然走到了那白衣男子面前，“我与你切磋。”
　　白衣男子打量了一眼黑袍少年，摇头，“你太弱。”
　　黑袍少年道：“别光打嘴炮。”
　　白衣少年笑道：“那你来吧！”
　　黑袍少年朝前踏出一步，这一步踏出，一柄剑突然自他体内冲天而起，然后如雷霆一般瞬斩向那白衣少年。
　　剑修！
　　这一剑，黑袍少年直接是倾尽全力。
　　他自然不敢轻敌，这个地方的文明发达程度一看就高于观玄宇宙，因此，他这一剑没有丝毫的留力。
　　然而，面对这强大的一剑，那白衣少年却只是淡淡一笑，然后伸出一指轻轻一点。
　　砰！
　　这一点，黑衣少年那一剑硬生生被定在原地，而就在黑衣少年要再次出手时，他那柄剑却是轰然碎裂，一股强大的力量直接击在他胸口，将其震飞出数百丈之远，最后重重砸落在地。
　　完败！
　　这一刻，叶观身后的一众学生皆是呆在原地。
　　黑衣少年在观玄书院内的学生之中，可是能够排进前五的，而这就完败了？
　　白衣少年淡淡看了一眼飞出去的黑衣少年，“让你们一起上，你以为我是在侮辱你们？我只是在说一个事实，这个事实就是，我确实能打你们全部！”
　　说着，他突然缓缓转头看向叶观，“这其中，也包括你这个院长！”
　　……


第1468章 你与你父亲真像！
　　白衣少年看着叶观，眼中毫不掩饰着挑衅之意。
　　叶观的境界是看不到的，也感受不到，但他看起来很年轻。
　　其实，把他放到主宇宙，也确实算年轻一代。
　　见到白衣少年挑衅叶观，叶观身后的那些学生顿时不干了，有些学生就要站出来，但却被为首的一名男子给阻止。
　　这名男子叫朱尘，乃是如今观玄书院的首席学生。
　　朱尘看着那些愤怒的学生，“技不如人，有什么好愤怒的？”
　　众人显然还是有些畏惧他，被他这么一说，顿时都不敢言。
　　朱尘转头看向那白衣少年，白衣少年还在看着叶观，挑衅着。
　　朱尘道：“院长，学生请战。”
　　叶观看向朱尘，“你确定？”
　　朱尘点头，“确定。”
　　叶观笑道：“好。”
　　对于这位学生首席，他也听过，目前观玄书院最妖孽之人，也是阙战看中之人，已经被阙战收为真传弟子。
　　朱尘缓缓走出来后，他对着白衣少年抱了抱拳，“请赐教。”
　　白衣少年看着朱尘，“又何必浪费时间？”
　　朱尘并不说话，只是朝前踏出一步，这一步踏出，一道神秘的域突然笼罩在场中。
　　见到这一幕，叶观顿时有些诧异。
　　这不是阙战的绝招吗？
　　当初阙战刚一出现时，只是一步，就令得数百万星域的生灵修为尽失！
　　他没有想到，这朱尘竟然也会，虽然威力没有阙战的强大，但也不容小觑。
　　那白衣少年并没有想到朱尘突然来这么一手，他的修为没有消失，但也被压制的掉了八个境界！
　　当察觉到这一幕时，白衣少年脸色瞬间剧变，他双手猛地一握，体内一股强大的力量涌起，就要冲破朱尘的‘域’，然而就在这时，一柄长枪已经破空而至，直接抵在了白衣少年的眉间。
　　完败！
　　白衣少年愣在了原地，下一刻，他怒道：“我还没准备好！”
　　说完，他顿时就后悔了。
　　在他身后，那些帝国学院的学生眉头皆是皱了起来，他们纷纷看向白衣少年，皆是有些不满。
　　这种话说出来，就真的有点被人看不起了。
　　朱尘收起长枪，然后看了一眼白衣少年等人，“传闻帝国学院乃是主宇宙最好的学院，今日我等慕名而来，却未曾想到，堂堂全宇宙最好的帝国学院竟然是如此待客……难道帝国学院都是只修武不读书的猴子吗？”
　　众人：“……”
　　那白衣少年等人勃然大怒，就要发作，而朱尘却又转身看向一众观玄书院学生，“你等要记着，技不如人，不必羞愧，我们观玄书院的学生，既要赢得起，也要输得起。但是，有一点我们一定不能输，那就是做人的素质，别人可以没有素质，但是，我们不能没有，如果一个人不讲素质，那与猴子有何区别？”
　　“是！”
　　一众学生齐齐答道。
　　他们脸上满是兴奋之色！
　　叶观看了一眼朱尘，微微一笑。
　　而那帝国学院的一众学生脸色则是无比的难看起来，这时，他们之中，一名男子缓缓走了出来，他看着朱尘，“我与你打。”
　　朱尘看向那男子，摇头，“我不是阁下对手，我认输。”
　　说着，他直接退到了叶观身后。
　　再打，无疑是自取其辱了。
　　因为对方派出了一个很强的人出来！
　　那男子见到朱尘居然直接认输，脸色顿时沉了下来，他这一拳就好像打在棉花上一样，软绵绵的。
　　对方不给他找回场子的机会！
　　气死人了！
　　那些帝国学院的学生此时也是气得不行，而且，还没地方出。
　　这个时候去侮辱别人？
　　好像真没素质了。
　　操蛋的事情！
　　就在这时，那赤血走了出来，她看着叶观，“学生们已经切磋完，我想，应该到我们老师们了。你说呢？”
　　这场子自然是要找回来的，不然，她赤雪要被人笑一辈子。
　　见到事情闹的有点僵，玄儒走了出来，“赤雪……”
　　赤雪看了他一眼，“你给我闭嘴。”
　　玄儒：“……”
　　叶观笑道：“我觉得，应该没有这个必要吧？”
　　赤雪盯着叶观，“我觉得很有这个必要，毕竟，你们是来交流的，而交流，自然是要切磋的，你说呢？”
　　见对方如此坚决，叶观点了点头，“行！”
　　见到叶观答应，叶观身后，一众学生顿时笑了起来。
　　玄儒见状，也没有再劝，他也想见识一下叶观的实力。
　　这赤雪的实力可不弱，是文明祖境，虽然才刚达到文明祖境，但可是没有水分的那种。
　　帝国学院招导师，最低都得文明祖境！
　　毕竟，这个地方可是为梵天国培养人才的地方，怎么可能让庸人进来为师？
　　众人将场地留给了叶观与赤雪。
　　赤雪穿着一袭战甲，她右手中握着一柄长枪，她盯着叶观，没有任何废话，身形一颤，直接一枪刺向了叶观，她这一枪刺出的那一瞬间，天地间突然间变得虚幻起来，一众叶观从未见过的大道法则之力瞬间笼罩在他全身四周，这些大道法则就犹如一根根绳索一般将他这片区域封锁起来、压制。
　　这一刻，他感觉有百万座大山压在他身上。
　　眨眼间，那柄长枪已经杀至他面前。
　　叶观并未动用青玄剑，只是心念一动，一柄气剑突然自他体内飞斩而出。
　　轰隆！
　　众人还未反应过来，那赤雪便是直接被震飞了出去，而笼罩在叶观四周的那股神秘力量已经消失的无影无踪。
　　直接被他的剑气粉碎！
　　一剑破万法！
　　赤雪刚停下来，只见叶观踏出一步。
　　一步便是一剑！
　　远处，赤雪眼瞳骤然一缩，她猛地横枪挡在身前。
　　砰！
　　一片枪芒破碎，赤雪直接被震飞了出去，这一次，当她停下来时，一柄剑已经抵在她眉间处。
　　这一剑，无声无息，赤雪根本无法抵御！
　　完败！
　　场中，鸦雀无声。
　　这就败了？
　　那些帝国学院的学生不可置信的看着场中这一幕。
　　赤雪本人也是满脸的愕然，显然，她也没有想到自己竟然会被眼前的男子一剑给击败了！
　　这怎么可能？
　　而叶观身后，那些学生脸上皆是露出了兴奋的神情，这一刻，叶观在他们心中的形象简直就是伟岸的、无敌的。
　　这就是院长！
　　无敌的院长！
　　玄儒深深看了一眼叶观，叶观的实力让他也是有些震惊，他预感那赤雪打不过叶观，但没有想到赤雪竟然轻而易举就被叶观打败了。
　　叶观收起剑，看着赤雪，“承让了。”
　　赤雪脸色有些不好看。
　　而在她身后，那些学生一个个都默了。
　　这一刻，他们彻底收起了轻视之心。
　　眼前这剑修，有点吊！
　　叶观转头看向玄儒，玄儒笑道：“赤雪，这次叶兄来这里，是想带着他的学生来见识见识我们的帝国学院，你这边可以派人带着他们去参观参观我们的帝国学院吗？”
　　赤雪默了片刻后，道：“周付。”
　　声音落下，一名男子自她身后走了出来。
　　赤雪道：“带他们去逛逛。”
　　名叫周付的男子点了点头，“好。”
　　玄儒道：“等等。”
　　说着，他拿出一枚令牌递给那朱尘，“你拿着这枚令牌，如果还发生什么不愉快的事情，你就拿出这枚令牌。”
　　赤雪脸色沉了下来，“玄儒，你什么意思？”
　　玄儒这次却不卖她面子，“赤雪，我希望你明白，叶兄是我国师殿的贵客，这次他带着学生来，是为了友好交流，不是为了来受气，若是还发生一些不愉快的事情，那我只能说抱歉了。”
　　说到这，他摇头，“罢了，与你说也没有什么意义，叶兄，你在此等候一下，我去见他们院长。”
　　说完，他直接无视脸色难看的赤雪，消失在了远处。
　　他原本的意思是让赤雪亲自带队，因为赤雪如果不亲自带队的话，肯定还会发生这种不愉快的事情，但他没有想到，赤雪并不重视，直接让一个学生来带队。
　　他不知道叶观什么来历，但他知道他师傅有多恐怖，他师傅对叶观如此忌惮与看重，很显然，叶观并不是他们能够得罪的，如果因为一点小事而演变成一个矛盾，那对梵天国来说，真的是太不值得了。
　　他必须亲自去找帝国学院的院长，而且，他要以他师傅的名义去！
　　他并没有忘记他师傅的话，不惜一切代价相助叶观。
　　叶观也是有些诧异，没有多想，他转头看向一旁的朱尘，“待会参观时，好好看，好好记。”
　　朱尘点头，“学生明白。”
　　叶观看着眼前的朱尘，脸上不由泛起了一抹笑容，观玄书院出现的天才与妖孽越多，他自然也就越高兴。
　　就在这时，玄儒与一名美妇出现在场中，玄儒看着叶观，“叶兄，旁边这位是幕瑾导师，她会带着你的学生去参观帝都学院，也会与他们探讨探讨武道与文明差异……”
　　叶观看向那美妇，微笑道：“那就有劳了。”
　　幕瑾看了一眼叶观，笑道：“我代表帝都学院欢迎叶公子以及您的所有学生。”
　　玄儒又道：“叶兄，梵院长有请。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　片刻后，叶观跟着玄儒来到一间书房前，刚到书房前，一道声音突然自里面传了出来，“你与你父亲长的真像。”
　　叶观顿时愣住。
　　……


第1469章 宇宙论！
　　对方认识老爹？
　　叶观带着疑惑走进了书房，书房不大，三面墙壁都是书架，上面摆放着一些书籍，也不知历经了多少岁月，看起来非常古老，有些书的表面甚至还掉了皮。
　　叶观目光落在了前面不远处，那里坐着一名老头，老头须发皆白，穿着一件大红长袍，他就坐在书桌后面，此刻正盯着他看。
　　老头脸上带着一丝笑容，看起来较为和善。
　　将叶观带进来后，玄儒便是退了下去。
　　叶观看着老头，“前辈认识我父亲？”
　　老头笑道：“认识。”
　　叶观疑惑。
　　老头笑道：“坐吧！”
　　叶观在书桌前坐了下来，这时，老头道：“我原本不知道他是你父亲，见到你这一刻，我才知道，你们很像。”
　　叶观心中松了一口气，对方并没有发现他的疯魔血脉。
　　显然，塔爷还没有过时。
　　这次是塔爷坚挺最久的一次。
　　梵院长道：“想来你是在疑惑我为什么会认识你父亲，对吧？”
　　叶观点头。
　　梵院长笑道：“你父亲来过我们学院，他说他想了解了解我们的学院，于是，我就带着他逛了一圈，然后聊了聊。”
　　叶观有些好奇，“不知梵院长与我父亲都聊了些什么？”
　　梵院长道：“秩序。”
　　叶观更加好奇了。
　　看着叶观期待的目光，梵院长笑道：“当时我还有些疑惑，因为他走的不是秩序道，但却对秩序一道有兴趣，现在看来，应该是你的缘故。”
　　叶观笑道：“梵院长能说说你们聊的内容吗？”
　　梵院长盯着叶观，“我想问你一个问题，你得如实答我。”
　　叶观道：“梵院长问。”
　　梵院长道：“如果有人比你的秩序更好，你还要去改变人家吗？”
　　叶观想都没有想，直接摇头。
　　梵院长看着他，不说话。
　　叶观缓缓道：“前辈，我叶观不是为了秩序而秩序，就像现在，我来主宇宙，并不是为了要征服主宇宙，而是我不得不来，你明白吗？”
　　梵院长道：“如果比你弱，但又不愿意遵守你秩序的呢？”
　　叶观笑了起来，“梵院长，我觉得我们聊这些是完全没有意义的事情，首先，我要走的这条路，任何人无法动摇，其次，前辈，目前这个宇宙不是道理为尊，而是强者为尊，我相信，任何一个宇宙文明应该都是这样的，我想要道理为尊，我就得先做到强者为尊……”
　　说着，他直视梵院长，“我不知道梵院长你到底想要说什么，但现在，我可以说说我的想法，就如现在，我与梵天国无冤无仇，但是，据我所知，梵天国已经入局，这个局，还是针对我的局，如果我输，自然一切皆休，倘若我赢，梵院长难道认为那个时候我会来与梵天国讲大道理？尊重你们的想法？不，那个时候，梵天国不臣服，就得灭国。”
　　梵院长沉默。
　　叶观又道：“现在我愿意与梵天国讲道理，大家可以和平共存，各自发展，但是现在，你梵天国愿意听我的话吗？”
　　说着，他微微摇头，“前辈，聊这些都是没有任何意义的，因为不管怎么聊，最终都还是得用拳头来决定，而且，恕我直言，梵院长你并没有那个能力代表梵天国。”
　　梵院长微笑道：“别这么大火气。”
　　叶观道：“梵院长，你知道现在有多少人在针对我吗？罢了罢了，说这些都是浪费时间的事情，我现在只想知道我父亲的事情，因为我知道，他来这里，肯定不会是简单的来逛逛。”
　　梵院长道：“你父亲与我聊的就是秩序，聊了许久，最后他说他有个儿子，也在建立秩序，虽然很难，但他相信他能够做好。”
　　叶观沉默半晌后，道：“还有吗？”
　　梵院长道：“他问我对你的秩序有没有兴趣，如果有兴趣的话，等有一天你来的时候，可以聊聊，但你这小家伙好像并不想聊。”
　　叶观突然起身，并不是离去，而是微微一礼，“方才小子冒昧了。”
　　他知道，能让老爹说出这种话的人，绝对不是一般人。
　　老爹这是在给自己做善缘！
　　梵院长并没有生气，他笑了起来，“用不着道歉，因为你说的话都是大实话，第一，我确实不能代表整个梵天国，第二，最终的结果确实也需要用拳头来决定。不过……”
　　说到这，他话锋一转，“我不参与政治，这些年来，我一直都在研究宇宙学，我与你父亲聊的还有一个话题，那就是宇宙是多样性好，还是一统的好？”
　　叶观道：“前辈是觉得哪样好？”
　　梵院长看着叶观，“我想听听你的。”
　　叶观道：“不必局限多样性还是一统，只要对宇宙生灵有利的，就是好的。”
　　梵院长笑了起来，“真心话？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　梵院长缓缓起身，他走到一旁的书柜上拿出一本厚厚的古籍，他将那本古籍上的灰尘擦了擦，然后走到叶观面前，他将那本古籍递给叶观。
　　叶观双手接过那本古籍，上面有三个大字：宇宙论。
　　叶观有些诧异。
　　梵院长笑道：“这是我耗费了近万年时间写的一本书，里面包含很多，其中就包含了无数文明宇宙的发展规律与他们的秩序，以及他们秩序的优与劣，对你应该有帮助。”
　　叶观当即道：“多谢。”
　　说着，他顿了顿，又道：“我父亲应该与前辈还说了些什么吧？”
　　梵院长笑道：“是有，不过，我并不想告诉你。”
　　叶观点了点头，“不管如何，多谢前辈了。”
　　梵院长微笑道：“去吧！”
　　叶观微微一礼，然后带着那本古籍转身离去。
　　等叶观走后，梵院长眼中闪过一抹复杂，“丫头，这小家伙就是你选的人吗？”
　　想到那个聪慧博学的丫头，梵院长脸上泛起了一抹笑容，那可是他此生最得意的弟子啊！
　　……
　　离开书房后，叶观便打开了那本《宇宙论》，看着看着，他神情变得凝重起来。
　　《宇宙论》！
　　这里面详细描述了近万种不同宇宙文明的制度与兴亡，那些文明是如何兴起的，又是如何灭亡的，书里都有详细的描写，有的是天灾，但更多的还是人祸。
　　任何一种制度秩序，都没有办法长时间存在，过久必腐，必烂。
　　叶观站在大殿前，翻阅着手中的《宇宙论》，久久未语。
　　他每翻一页，就是一个宇宙文明的兴与亡，这其中，许多文明其实比现在的观玄宇宙要大的多，强的多，甚至制度也比现在的观玄宇宙完善的多。
　　但最终，还是灭亡了。
　　大多都是人祸，内部出现问题。
　　权利能使人膨胀，使人疯狂。
　　叶观将书合了起来，这本《宇宙论》虽然不是什么功法神通，但对他目前来说，真的是太太重要了。
　　他观玄宇宙的秩序与规章制度虽然有燧古今的帮助，已经完善了一些，但是，并没有完全完善，也不可能达到的完美，因为在发展的过程之中，肯定还会出现新的问题，而这本《宇宙论》不仅能够给他借鉴，还能够起到警示作用。
　　就在叶观沉思时，玄儒走了过来，他笑道：“叶兄，与梵院长聊的如何？”
　　叶观收回思绪，“儒兄，能说说这位梵院长吗？”
　　玄儒道：“他与我师傅是朋友，是一个非常低调的人，只教学，基本不参与帝国的政务之中，而他的门生也是遍布整个主宇宙。”
　　叶观看向玄儒，玄儒笑道：“是的，不是梵天国，而是整个主宇宙。”
　　叶观点了点头。
　　玄儒继续道：“帝国学院能够发展成主宇宙第一学院，他的功劳最大，这帝国学院是他一手打造起来的，为梵天国培养出了无数的天才与妖孽，不仅如此，帝国学院的律法也是他帮忙完善的，身受国主的信任。”
　　叶观看了一眼身旁的玄儒，笑道：“儒兄，你有机会成为梵天国的国师没？”
　　玄儒沉默片刻后，道：“所有人都认为我是下一任的国师，因为我是我师傅唯一的弟子，但只有我知道，我永远也不可能成为国师。”
　　叶观有些好奇，“为什么？”
　　玄儒摇头，“能力不够，远远不够。”
　　叶观拍了拍玄儒肩膀，“我能理解你的心情，我曾经也想超越我的父辈们，但我很清楚，那有多难，但是……有难度才有意思，不是吗？”
　　玄儒看向叶观，叶观轻声道：“你师傅让你来跟着我，有两层意思，其中一层意思，你比我更清楚，就不说了。第二层意思，就是想让你明白，事在人为，只有去做，努力去做过之后的人，才有资格否定自己。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　原地，玄儒默然不语。
　　远处，幕瑾导师走了过来，她走到叶观面前，微笑道：“叶院长你好，我想与你商量一件事。”
　　叶观道：“幕导师请说。”
　　幕瑾导师看着叶观，“那朱尘很不错，我们希望他留在帝国学院……叶院长，恕我直言，留在帝国学院，他会有更好的发展，叶院长应该不会耽误人家前程的，对吧？”
　　……


第1470章 与杨家斗一斗！
　　挖人！
　　听到对方的话，叶观有些诧异，随即笑了起来。
　　幕瑾看着叶观，脸上依旧保持着从容的笑容，“叶院长笑什么？”
　　叶观笑道：“我高兴。”
　　幕瑾有些疑惑。
　　叶观道：“有人来挖我的学生，证明他很优秀，不是吗？”
　　幕瑾看着眼前的叶观，有些诧异，在她看来，她这么挖墙角，眼前这位叶院长肯定是会生气的，但却没有想到，对方不仅不生气，还高兴！
　　叶观又道：“不过，这事我不能做主，得看朱尘。”
　　话音刚落，朱尘便是自远处走来。
　　叶观看着走来的朱尘，微笑道：“帝国学院想要留你在这里，你自己的意思呢？你放心，如果你想留下来，我不会阻拦你。”
　　朱尘对着叶观微微一礼，“院长，我们能单独聊聊吗？”
　　叶观点头，“当然可以。”
　　幕瑾看向朱尘，“我向你承诺，你留在这里，会有更好的发展。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观笑道：“观玄书院与这里相比，如何？”
　　朱尘直言不讳，“差距很大。”
　　叶观笑道：“说的这么直接，不怕我不高兴？”
　　朱尘道：“院长心胸格局，比天还大，说假话，您才会真的生气。”
　　叶观哈哈一笑，这小伙子确实很有意思。
　　朱尘突然道：“帝国学院有导师找我，希望我留在帝国学院，对此，我也有些意外。”
　　叶观微笑道：“看你自己选择。”
　　朱尘道：“这个地方很好，但我拒绝了。”
　　叶观道：“为什么？”
　　朱尘直视叶观，“因为我相信，不久的将来，这里也会变成观玄书院。”
　　“哈哈！”
　　叶观大笑了起来。
　　朱尘微微躬身，没有说话。
　　叶观看着朱尘，笑道：“我也相信。”
　　说着，二人离去。
　　……
　　半个时辰后，叶观带着一众观玄书院学生回到了小塔内。
　　叶观看着眼前的那些书院学生，此时此刻，他们脸上少了许多先前的桀骜。
　　如今的观玄书院与帝国学院的差距还是很大的！
　　都有点被打击到！
　　因为如果把他们放到帝国学院的话，他们之中大多数人连垫底的资格都没有。
　　此时此刻他们才真正明白，什么叫人外有人，天外有天！
　　叶观看着情绪低落的众人，他微微一笑，他要的就是这种感觉。
　　如果观玄书院的学生自满，那他们将很难再有提升，现在认识到自己与别人还有那么大差距，这可以让他们放空自己，彻底收起先前的那种自满之心。
　　当然，这还不够。
　　他现在有了一个想法，那就是过段时间给这些学生举办一场比武，不是内比，而是与外面的人比，比如帝国学院，当然，对手得挑选好，不能太弱，也不能太强。
　　宇宙大比！
　　这一刻，他想到了之前与周梵提出来的这么一个计划，这个计划得继续执行下去，因为这不仅可以让许多人才有表现的机会，同时也可以让各个书院的天才与妖孽进行竞争。
　　唯有竞争，才能刺激出更多的妖孽与天才。
　　这一日，一个神秘人找到了叶观。
　　叶观看着神秘人，并没有说话。
　　神秘人道：“开始了。”
　　说完，他便是悄然消失。
　　开始了。
　　叶观笑了起来。
　　小塔道：“你笑什么？”
　　叶观微笑道：“这次是我有些等不及了。”
　　小塔有些疑惑，而这时，玄儒突然出现在叶观面前，玄儒道：“叶兄，界域开了。”
　　叶观道：“界域？”
　　玄儒点头，“就是当年那位奇人所开辟出来的世界，名叫界域，万年开一次，但这次，提前开了。”
　　叶观道：“里面有什么？”
　　玄儒沉声道：“据说里面有一卷《破壁经》，除此之外，还有那位奇人当年所留的宝物。自从那位奇人消失后，那个地方便被封印起来，万年才会开一次，但是这次……”
　　叶观笑道：“事出反常必有妖，对吗？”
　　玄儒点头，“嗯。”
　　叶观道：“去看看？”
　　玄儒欲言又止。
　　叶观道：“不去是不行了，走吧。”
　　玄儒沉声道：“叶兄，你真的要去？”
　　叶观点头。
　　玄儒看着他，“你可以不去的。”
　　叶观笑道：“我去，还能有个体面，我要是不去，那就连体面都没有了。”
　　玄儒沉默。
　　叶观轻轻拍了拍玄儒肩膀，“你的好意，我心领了。”
　　说罢，他直接御剑而起，消失在天际尽头。
　　玄儒看着天际，眼中闪过一抹复杂，似是想到什么，他当即跟了过去。
　　……
　　道苍一脉。
　　殿内，道藏天与自己的幕僚团齐聚一团。
　　道藏天道：“界域开启了。”
　　众人皆是有些诧异。
　　隋无寒沉声道：“怎么会突然开启？”
　　道藏天看着隋无寒，“你应该很清楚，不是吗？”
　　隋无寒微微一怔，下一刻，他身体突然间变得虚幻起来。
　　见到这一幕，场中众人皆是为之一愣，怎么回事？
　　道藏天讥讽道：“想走？”
　　说罢，他右手摊开，然后轻轻一握，只是一瞬间，隋无寒所在的那一片区域竟然直接被一股可怕的力量给封锁起来。
　　殿内，众人皆是满头雾水。
　　道藏天盯着隋无寒，“你以为我不知道你是那个女人的人吗？”
　　听到这里，众人皆是明白过来，纷纷转头看向隋无寒，这是圣古今的人？
　　隋无寒很冷静，“你早就知道了。”
　　道藏天平静道：“她自以为能够将所有人玩弄于股掌之间……真是天大的笑话，若这点阴谋诡计我道苍一脉都看不出来，那还不如买块豆腐撞死了。”
　　隋无寒笑了笑，并没有说话。
　　道藏天眼中杀意突然凝现，他右手猛地一握，一股可怕的力量瞬间将隋无寒所在的那一片区域覆盖，就要将他镇杀，但就在这时，一只手突然自隋无寒身后探了出来，然后强行将他抓走。
　　只是一瞬间，隋无寒就已经出现在数万百里之外，然而就在这时，一道苍老的声音突然自道苍一脉深处响彻，“圣王殿未免也太目中无人了。”
　　话音一落，一只擎天巨兽突然自道苍一脉深处冲天而起，这只手瞬间破碎虚空，只是一瞬间便来到了隋无寒头顶那片时空区域，刹那间，一道可怕的力量威压直接将他所在的那片时空区域封锁，但就在这时，一根巨指突然破空而出，朝着那只巨手硬刚了过去！
　　轰隆！
　　一手一指刚一触碰，百万里区域剧烈一颤，仿佛大地震一般，强大的力量自天地间爆发开来，但出奇的是，这片时空竟然并未破碎，不仅如此，天地间还出现了一道法则之力，那道法则之力直接将那只巨手以及那根巨指给抹除了。
　　天地间一切恢复平静！
　　而隋无寒已经消失不见。
　　道苍一脉内，如今的道苍一脉脉主道啸看着天际尽头，面无表情。
　　这时，道藏天出现在他身旁，道藏天沉声道：“爷爷……”
　　道啸转头看向道藏天，“你不是想那男人死吗？现在有一个机会。”
　　道藏天双眼微眯，“那再好不过了。”
　　道啸转头看向天际尽头，轻笑道：“圣古今，这一次，我倒要看看，你要如何破局！”
　　道藏天平静道：“他们都该死。”
　　道啸笑道：“确实该死了。”
　　……
　　圣王殿。
　　隋无寒走到大殿门口，他对着殿内的隋古今缓缓跪了下去，“圣主，属下失败了，请圣主处罚。”
　　隋古今道：“你已经完成任务了。”
　　隋无寒有些疑惑。
　　隋古今道：“对他来说，这段时间已经足够了。”
　　说着，她掌心摊开，一本古籍缓缓飘到了隋无寒面前，“回去后好好看。”
　　隋无寒接过那本古籍，上面写着三个大字：观玄法。
　　隋无寒犹豫了下，然后道：“圣主，属下想做大事。”
　　隋古今淡淡看了他一眼，“以后这就是最大的事。”
　　隋无寒没有再说什么，他拿起《观玄法》，然后深深一礼，“遵命。”
　　隋无寒退下去后，幽出现在隋古今身旁，“他们已经动身前往界域，大道笔主人也在那里……”
　　隋古今平静道：“知道了。”
　　幽道：“我们的人已经准备好……”
　　隋古今双眼缓缓闭了起来，“再等等！”
　　……
　　梵天国，国师殿内。
　　一名中年男子自殿内缓缓走了出来，男子刚走出来，外面的人齐齐跪了下去，“国师。”
　　中年男子一改常态，今日穿的不是便袍，而是一袭庄重的国师长袍，儒雅之中又带着一股不怒自威之气。
　　国师抬头看了一眼天际尽头，下一刻，他收回目光，看向不远处，那里迎面走来一名身着衮龙袍的男子。
　　来人迎面走来，龙骧虎步，身上有一种笼罩天地的气势。
　　“国主！”
　　场中，所有人齐齐再次跪了下去。
　　梵天国国主：梵天！
　　梵天走到国师面前，微笑道：“我的国师，准备好了吗？”
　　国师点头。
　　梵天笑道：“那就让我们与那杨家斗一斗！”
　　……


第1471章 好意外，好惊喜！
　　界域。
　　当叶观来到界域时，顿时有些诧异，这个界域虽名为‘域’，但实则并不大，只是一个独立于主宇宙之外的小世界。
　　虽然不大，但这个地方确实有些特殊，刚进入界域，他就感觉到了一道若有若无的特殊力量存在于天地之间，这道力量很是诡异，时而虚，时而实，在虚与实之间不断转换，捉摸不透。
　　不仅如此，这里的空间之坚固，简直超出他的预料，他估算了一下，以他现在的实力，若是不动用青玄剑，他根本无法撼动此地空间。
　　界外人！
　　叶观心中多了一丝好奇，特别是对此人提出的那观点：世间一切皆虚，你我皆幻。
　　这片世界真的是虚拟的？
　　对此，他曾也思考过，当然，他并没有多想，因为对他来说，虚拟世界都过不好的他，就算有真实世界，他过去不也是挨打的吗？
　　那奇人去想这些事情，去做这些事情，完全是因为人家已经此间宇宙无敌。
　　他现在去想这个问题，不合适。
　　“叶兄！”
　　就在这时，玄儒跟了过来。
　　叶观转身看向玄儒，见到玄儒跟来，他有些诧异，“儒兄？”
　　玄儒笑道：“叶兄，我也想来看看。”
　　叶观点了点头，他看向远处，视线尽头，有一片连绵不绝的山脉，在其中一座大山之上，屹立着一座殿宇。
　　玄儒看着那片连绵不绝的山脉，轻声道：“那便是传说中的界外山与界外殿。”
　　叶观道：“圣王殿，梵天国，还有道苍一脉的创始人都是那位奇人的弟子？”
　　玄儒点头，“是的，不仅他们，世间还有许多绝世强者，皆是他们的弟子。”
　　叶观笑道：“我们过去吧。”
　　玄儒道：“只能步行。”
　　叶观不解，“为何？”
　　玄儒沉声道：“此地乃是主宇宙第一圣地，即使是国主到此，也只能步行。”
　　叶观笑道：“那就步行。”
　　说着，二人朝着远处那座界外山走去。
　　玄儒道：“叶兄，你的信仰之力是不是变得更强了？”
　　叶观点头，“嗯，这得多亏你的祖灵脉。”
　　玄儒笑道：“叶兄，你现在真实实力到了什么程度？”
　　叶观摇头，“我也不知。”
　　之前虽然与那赤雪战斗过，但对方跟他不是一个级别的，因此，他自己也不知道自己现在实力达到了什么程度。
　　没多久，二人就已经来到那界外山脚下，叶观抬头看向眼前这座界外山，其实，这就是一座普通的山，并没有任何的法则之力或者禁制。
　　有一条小道自山脚下直通山顶。
　　二人顺着小道往山顶走去，当来到山腰时，这里白云飘浮，宛如来到了天上。
　　不一会，二人来到了山顶，叶观朝着远处看去，一座大殿孤零零屹立在那里，并不大。
　　界外殿！
　　叶观朝着那座大殿走去，就在这时，一道脚步声突然自二人身后传来。
　　叶观转头看去，一名男子缓缓走来。
　　正是那道藏天！
　　道藏天盯着叶观，“让你活到现在，我真是太仁慈了。”
　　叶观身旁，玄儒道：“叶兄，此人乃是道苍一脉的少主道……”
　　叶观摇头，“我不需要知道一个死人的名字。”
　　玄儒：“……”
　　道藏天却是没有生气，笑了起来，“来，让我看看她圣古今究竟找了一个什么货色。”
　　说着，他朝前踏出一步，这一步落下，一道可怕的势顿时如潮水一般朝着叶观席卷而去，而当这些势来到叶观面前时，却突然间变得虚幻起来，它们并没有消失，而是以另一种方式存在在这片时空之中。
　　临虚境！
　　一切道法介于虚，不可感应，不可追溯，无视此间宇宙岁月时空，力量直透神魂。
　　这种级别的强者，已经完全超出文明祖境，可以说，文明祖境在这种强者面前，几乎是没有还手之力的。
　　只是一瞬间，站着的叶观身体与神魂直接变得虚幻起来。
　　但就在这时，叶观身上突然散发出一道剑势，随着这道剑势的出现，他身体渐渐凝实，与此同时，一柄意剑突然自他体内飞斩而出。
　　轰隆！
　　一片剑光自叶观面前所在区域爆发开来，那道藏天直接被震飞了出去，而就在这时，又是一道剑光突然自叶观体内飞斩而出。
　　那玄儒眼瞳骤然一缩，因为他发现，叶观这剑速度实在是快，他竟然都感应不到。
　　远处，那道藏天突然一指点出，这一指落下，指尖处的时空突然间凝实成一块玄冰。
　　砰！
　　叶观的剑硬生生被定在原地！
　　道藏天突然怒喝，“破。”
　　说罢，他两根手指猛地往前一点，一道可怕的力量直接将叶观的意剑淹没，就要将其粉碎。
　　然而下一刻他却愣住了。
　　因为叶观的意剑在他恐怖的力量轰击下，竟然丝毫未损。
　　道藏天怔住。
　　而就在这时，他似是感受到什么，他全身突然毛骨悚然，一柄剑已经无声无息杀到他面前，他还未反应过来，便是直接刺入了他眉间。
　　这一剑，叶观动用了塔爷的隐匿之法。
　　当剑刺入道藏天眉间的那一瞬间，他才发现这柄剑，但是，他依旧感受不到这柄的存在。
　　这柄剑就好似不存在一般！
　　比他的力量还‘虚’！
　　就在玄儒以为战斗已经结束时，那道藏天体内突然爆发出一道可怕的金光，眨眼间，那道金光就将此间天地淹没。
　　嗡！
　　几乎是同时，一道剑鸣声突然自天地间响彻，接着，那道金光竟然硬生生直接被这一剑给撕裂开来，眨眼间，万丈金光瞬间破碎。
　　不过这时，那道藏天已经退至万丈外，他凌空而立，周身散发着璀璨金光，气势无比凶悍，但脸色却很难看。
　　他真是没有想到叶观的剑竟然如此的恐怖。
　　而且，打到现在，他都不知道叶观的境界！
　　叶观淡淡看了一眼道藏天，“这就是临虚境？真是失望。”
　　玄儒看了一眼叶观，脸色有些不自然，因为他也是临虚境……当然，他知道叶观不是在针对他，他只是有些感慨。
　　原以为自己与叶观相差不多，但现在看来，眼前这从下面上来的叶兄实力已经远超他。
　　不对，他与叶观根本就不在一个级别。
　　听到叶观的话，那道藏天并未生气，反而是笑了起来，“真是有意思……”
　　叶观抬手就是一剑。
　　剑光一闪。
　　砰！
　　道藏天直接被震飞至万丈开外，而他刚一停下来，十几柄意剑突然自天地间飞斩而来，速度极快，而且，无声无息，神识根本感应不到。
　　停下来的道藏天双眼微眯，他不再留手，双手猛地紧握，一幅画卷突然间自他体内飞出，那幅画席卷而起，竟然直接将叶观的那些意剑尽数收了起来，然后粉碎！
　　这一刻，叶观的意剑直接被粉碎！
　　叶观有些诧异。
　　玄儒凝重的声音突然自叶观识海之中响起，“叶兄，此物乃是道苍一脉的至高神物，道苍图，据说此图乃是当年那位奇人所画，能将宇宙都收入虚间界……这虚间界乃是当年那位奇人为了实验而创造出来的特殊时空，里面诡异恐怖，你要小心。”
　　道苍图！
　　叶观看向道藏天面前漂浮的那幅画，画并不大，正常的尺寸，画的表面，绘着一些古老的纹路，像是皱纹一般，现在画是收起的状态，因此，看不到画的是什么。
　　道藏天在祭出此物后，整个人气势顿时都不一样了。
　　不过，他脸色依旧难看，因为他原本的打算是，三招内斩杀叶观的。
　　他是有这个资格自信的，毕竟，他可是道苍一脉的少主，从小开始就有道苍一脉精心培养，那资源，岂是下面的那些低级文明的人所能比的？
　　但他没有想到叶观的实力竟然是如此的恐怖！
　　而且，境界不显！
　　道藏天死死盯着叶观，没有废话，他突然默念咒语，他面前的那幅画突然颤动起来，下一刻，那幅画直接腾空而起，伸展开来，瞬息间，天地一片昏暗。
　　叶观所在的那一片时空区域直接暗了下去，不仅如此，叶观本人也在这一刻渐渐变得虚幻起来。
　　他的本体已经进入另一个时空！
　　此时的叶观四周，一片灰暗，天地间漂浮着一些邪恶的气息。
　　叶观眉头微皱，他扫了一眼四周，只见四周视线尽头是密密麻麻的铁链，每一根铁链都锁着一个人，或者妖，又或者别的一些奇异生灵。
　　足足有数万之多！
　　无一例外，他们身上都散发着邪恶的气息。
　　叶观看着四周，轻声道：“这是一所监狱吗？”
　　“猜的没错！”
　　这时，那道藏天声音突然自四周响起，“叶观，此地乃是师祖建立的监狱，这里面囚着他从各个文明宇宙抓来的十恶不赦恶人……最低都是临虚境，意不意外？惊不惊喜？哈哈……”
　　恶人！
　　叶观眨了眨眼，“好意外，好惊喜……”
　　……


第1472章 欺我们无人吗？
　　监狱！
　　不得不说，叶观有些震惊，不仅仅是震惊这幅图是监狱，更震惊的是这里面的这些强者的实力。
　　简直恐怖！
　　数万强者，最低都是临虚境！
　　这是什么概念？
　　他想的比较多，第一，那位奇人的实力，绝对是非常恐怖的，第二，这道藏天说这些都是那位奇人从各个宇宙文明抓来的……而下面的微观文明肯定是不可能有这种级别强者存在的，也就是说，极有可能还有不弱于或者稍弱于主宇宙文明的世界，只是这个世界的大部分人都不知道。
　　叶观收回思绪，这不是他现在该去考虑的，他看了一眼四周，此刻，无数道神识已经锁住了他。
　　气息很强大！
　　每一道气息竟然都比那道藏天强！
　　显然，这些人都不是善茬。
　　就在这时，那些锁着他们的铁链突然间变得虚幻起来。
　　恢复自由！
　　众人神色皆是不善，他们就要出手，但就在这时，一道声音突然自场中响起，“你们是人家的狗吗？人家让你们杀，你们就杀？”
　　这道声音刚响起，四周那些人顿时连连退后，很是忌惮。
　　叶观转头看去，右边千丈外，那里坐着一名男子，男子穿着一袭大红长袍，满头的长发随意披在肩后，看起来，就两个字：邪，狂。
　　四周的人显然都很忌惮这男子，因为四周所有人此刻都静静站着，不敢发出一丝动静。
　　道藏天声音突然自天地间响起，“你等若是不杀他，我便让尔等再受那‘噬魂’之苦。”
　　噬魂之苦！
　　听到道藏天的话，场中众人神色皆是为之一变，眼中满是忌惮。
　　而那红袍男子却是神色平静，他看着叶观，“能出去？”
　　叶观点头。
　　红袍男子道：“条件！”
　　叶观道：“帮我打一架。”
　　红袍男子道：“行！”
　　叶观笑了。
　　红袍男子道：“需不需要发誓？”
　　叶观道：“不用，我信你。”
　　红袍男子笑了。
　　叶观突然转身，他掌心摊开，刹那间，一柄秩序意剑冲天而起，强大的剑气撕裂一切！
　　然而，那缕剑气冲出千丈之后，竟然开始一点一点变得虚幻，然后寂灭。
　　“笑死人！”
　　道藏天声音突然响起，“此地时空乃祖师亲手所布，莫说你，就算是半步界外人都无法破，你竟然想要破之，真是可笑……”
　　叶观没有说话，他掌心摊开，又是一柄剑冲天而起。
　　而这一次，是青玄剑！
　　这一剑冲天而起，远处那红袍男子猛地站了起来，他死死盯着那柄青玄剑，眼中满是兴奋与激动，他双手紧握着，整个身体都在颤。
　　嗡！
　　随着青玄剑的剑鸣声响彻，那道剑光所过之处的时空竟然开始一点一点被撕裂……
　　时空被撕开了！
　　“怎么可能！”
　　那道藏天突然失声道。
　　就在这时，天地间突然出现一道神秘的法则之力，此法则之力正是镇守在这里的‘牢头’，它悬浮在青玄剑上面，一道道神秘的封印之力伴随着一根铁链席卷而下，就要锁住青玄剑！
　　见到这一幕，场中那些被囚的强者纷纷色变。
　　其实，道藏天只能催动这《道苍图》，但他并不能使用这《道苍图》，真正控制这《道苍图》的其实是这道神秘的法则之力，而这道法则之力可是那位奇人所留的，平时的时候，这道法则之力都是在沉睡中，除非遇到威胁才会出现，而它出现后，它就能够以无上法则之力囚禁此图内的任何人，不仅图内，图外它也能强行囚起来！
　　他们之中大多数人当初都是被这道法则之力囚的！
　　如今再次见到这道法则之力，他们依然恐惧。
　　那红袍男子双眼也是眯了起来。
　　“哈哈！”
　　而那道藏天则疯狂大笑了起来，“你真是取死有道，哈哈！”
　　他原本只是想利用这里面的囚犯来对付叶观，因为他根本无法驱使那道法则之力，但他没有想到，叶观竟然主动招惹了那道沉睡的法则之力！
　　在所有人的注视下，那道法则之力驱使着那根铁链直接锁在了青玄剑上，但下一刻，青玄剑剧烈一颤。
　　轰隆！
　　那根铁链轰然破碎，剑冲天而起，只是一瞬间，此地特殊时空直接被撕裂出一道巨大的口子。
　　“破了！”
　　场中，不知哪名囚犯突然怒吼。
　　下一刻，场中所有囚犯身上的铁链轰然破碎。
　　叶观不仅仅破的是那根铁链，还有那道法则之力。
　　“怎么可能！”
　　暗中，那道藏天失声惊骇道。
　　“走！哈哈！”
　　红袍男子一声大笑，下一刻，他直接与众人齐齐冲天而起。
　　很快，无数强者自那张《道苍图》内冲了出来。
　　叶观也随之缓缓走了出来，他看向远处，千丈外，那道藏天脸色无比的难看，正死死盯着他的青玄剑。
　　“终于出来了！”
　　一道声音突然自叶观右边传来。
　　叶观转头，说话之人正是那红袍男子，而在红袍男子身后，还跟着数万的顶级强者，这些强者此刻脸上都露着兴奋之色。
　　他们已经不记得被囚了多少岁月了！
　　也都没有想到有一天竟然会出来……这个惊喜来的实在是太突然。
　　红袍男子似是想到什么，突然转头看向叶观，他看着叶观，没有说话。
　　叶观也在看着红袍男子，如果对方不兑现承诺，那就……去死吧！
　　红袍男子笑了起来，“不用对我有杀心，我袭霄说话从来没有失信过，我说帮你打这一架，就会帮你打这一架！”
　　叶观点了点头，他看向袭霄身后的那些强者，那些强者纷纷表示愿意留下来。
　　叶观知道，这些强者不是给自己面子，而是给这袭霄，应该说是怕这袭霄。
　　玄儒看到场中这些突然冒出来的顶级强者，满脸的愕然，这些是从哪里冒出来的？
　　叶观转身看向那道藏天，“我们的战斗还没有结束。”
　　说话间，一柄剑已经杀向道藏天。
　　道藏天脸色大变，叶观这剑实在是诡异，无声无息，防不胜防。
　　他双手猛地紧握，一件金甲突然出现在他身上。
　　铛！
　　那件金甲将叶观的意剑硬生生挡住，但是，剑中蕴含的力量却也瞬间将他震飞了出去。
　　而在他飞出去的过程之中，又是一柄剑无声无息杀至。
　　道藏天眼瞳骤然一缩，他突然怒吼，双拳张开，一道道暗金色的光突然自他体内席卷而出，瞬间便是将叶观那柄意剑淹没。
　　远处，叶观眉头皱了起来，因为他发现，他感受不到那几柄意剑了。
　　就在这时，一道暗金色光柱突然自场中席卷而过，直奔他而来。
　　叶观神色平静，心念一动，一柄秩序意剑飞斩而出。
　　轰隆！
　　那道暗金色光柱轰然破碎，化作无数能量碎片溅射开来，一道人影自那道破碎的金色光柱之中连连暴退。
　　正是那道藏天！
　　道藏天足足退了数万丈才停下来，而他刚一停下来，他身上穿的那件金甲顿时破碎散落。
　　不仅如此，其肉身也已经出现裂纹，鲜血自体内溢出。
　　叶观见状，微微摇头，“本想畅快淋漓好好战一场的，未曾想到你竟然这么弱……”
　　“叶观！”
　　道藏天死死盯着叶观，正要说话，然而，一柄剑已经无声无息杀到他面前，道藏天眼中闪过一抹狰狞，他突然一指点在自己眉间。
　　轰！
　　突然间，他身体迎风暴涨数万丈。
　　“道苍神通！”
　　一旁，玄儒惊道。
　　这道苍神通之术，乃是道苍一脉最强大的神通术，施展开来后，可以身化“道苍神体”，修为暴涨十倍！
　　当然，也有后遗症，一旦恢复正常，会进入一个非常恐怖的虚弱期，在这个期间，他会弱的如同凡人一般。
　　因此，除非到了万不得已的时候，不然，道苍一脉的弟子一般不会用这门禁术神通之术。
　　道藏天身化《道苍神体》后，他右手猛地紧握，然后直接一拳朝着叶观所在的那一片时空区域狠狠砸了下去。
　　这一拳落下，仿佛有一片宇宙倾塌下来一般，场中所有人都感受到了一股可怕的压迫之力。
　　叶观平静的看着那只拳头落下来，他朝前踏出一步，脚下有剑光掠起。
　　嗤！
　　剑光一闪，冲天而起。
　　叶观那道剑光在这只遮天蔽日的拳头面前，显得实在是渺小，犹如苍海一栗。
　　但是，当二者接触的那一瞬间，那柄剑竟然硬生生将那只巨手洞穿，紧接着，剑光长驱直入，刺入了那道藏天的眉间！
　　轰！
　　道藏天那具《道苍法体》直接破碎！
　　而就在这时，又是一柄剑自场中一闪而过，直奔那道藏天而去。
　　但就在要靠近那道藏天时，一根手指突然自道藏天面前的时空探了出来，然后捏住了那缕意剑，下一刻——
　　砰！
　　意剑瞬间被粉碎。
　　接着，那根手指朝着叶观所在的那一片时空区域轻轻一点。
　　砰！
　　叶观周身释放出来的剑势瞬间破碎，连连暴退。
　　这已经不是临虚境强者，而是破虚者！
　　道啸！
　　道啸凭空出现在了道藏天的面前，他盯着远处的叶观，“你是不是以为你很能打？”
　　说罢，他伸出右手对着叶观轻轻一压，一股神秘的力量突然自天地间汇聚而来，狠狠朝着叶观碾压而去。
　　但就在这时，一道声音突然自一旁缓缓传来，“以大欺小？欺我们无人吗？”
　　……


第1473章 以死相报！
　　随着这道声音落下，一道幽光突然自场中一闪而过，道啸那股力量瞬间被逼退。
　　道啸浓眉皱了起来，他缓缓转身看向远处，那里，一名女子缓缓走来。
　　来人，正是燧古今。
　　今日的燧古今穿着一袭淡青色的长裙，淡雅秀静，犹如一株青莲。
　　她自远处缓缓走来，目光一直在叶观身上。
　　叶观也在看着她。
　　四目相对。
　　叶观突然笑了起来，“好久不见了。”
　　燧古今平静道：“好像也没有很久。”
　　叶观哈哈一笑。
　　“隧古今！”
　　就在这时，远处那道啸突然道：“你果然与他是一伙的。”
　　燧古今转身看向道啸，“是大道笔主人告诉你的吧。”
　　道啸盯着圣古今，目光之中透着冰冷与杀意。
　　确实是大道笔主人告诉他的。
　　其实，一开始他们并不知道燧古今真正的意图，也真的认为燧古今是要针对叶观，因为他们实在是不相信燧古今这种人物真的会选择一个下面文明的人。
　　燧古今转头看向叶观，“殿内有一卷《破壁经》。”
　　叶观转头看向那座大殿，他先前与道藏天在这里战斗时，二人的力量很强，但却并没有能够破坏这里的建筑与时空。
　　这个地方有特殊的力量在保护！
　　叶观朝着大殿走去，但却被燧古今拉住。
　　叶观转头看向燧古今，燧古今看着他，“怎么突然变傻了？如果那么好进去，还会留给你来取？”
　　叶观看向那座大殿，沉默，那个地方的时空确实有些诡异，而且，整座大殿内还有一种若有若无的神秘力量。
　　“圣古今！”
　　就在这时，又是一道声音突然自远处传来。
　　叶观与燧古今抬头看去，远处，两名中年男子缓缓走来。
　　正是那梵天国的国主梵天与国师。
　　梵天看着燧古今，笑道：“我也很意外，你居然真的选择这么一个男人，并且怀孕。”
　　燧古今平静道：“梵天，你真的相信大道笔主人？”
　　梵天微笑道：“我知道大道笔主人是想利用我们，你肯定很好奇，为何我知道他是在利用我们，却还要选择跟着他，对吗？”
　　燧古今盯着梵天，没有说话。
　　梵天笑了起来，“看来，你师傅并没有告诉你真相。”
　　燧古今平静道：“这些都不重要，包括《破壁经》都不重要。”
　　梵天点头，“确实。”
　　今日，他们各有所谋。
　　而且，各自都认为自己底牌无敌。
　　梵天转头看向叶观身旁不远处的那袭霄等人，“诸位今日既已经脱困，为何还不离去？”
　　袭霄丝毫不畏惧他，“答应过别人，要帮忙打一架的。”
　　在他身后，众人也是笑了起来，“打一架！”
　　他们人多势众，自然不怕那梵天等人。
　　梵天点了点头，“既然你们想打一架，那我们就打一架。”
　　声音落下，一道气爆声突然自天际尽头传来，紧接着，一道雷霆席卷而来，速度极快，眨眼间就已经出现在场中，随着这道雷霆到来，一道可怕的气息威压顿时将此间笼罩。
　　雷光之中，是一名身材高大的巨人，他体型如一座小山，手持一柄巨剑，压迫感十足。
　　让叶观比较意外的是，这尊巨人竟然是破虚者！
　　而在这尊巨人之后，一道道气息突然如潮水一般席卷而来。
　　叶观抬头看去，只见天际，有数千名巨人疾奔而来，他们虽然体型没有为首的这尊巨人大，但依然如山一般，随着他们齐齐冲来，一道道气势顿时如排山倒海般朝着这边碾压而来。
　　叶观轻声道：“戈戎巨人！”
　　一种强大的种族！
　　他观看了梵天国内所有的历史资料，因此，对这个种族知道一些，这个种族历史悠久，在很早很早时就已经出现，比那位奇人出现的还要早，可以说，他们就是主宇宙本土居民之一。
　　他看历史古籍时，那本历史古籍说，这戈戎巨人早已经灭绝……
　　看来，史书不能信啊！
　　那玩意就是上位者拿出来骗笨蛋的！
　　当见到这些戈戎巨人时，场中那些从道苍团出来的囚徒眉头顿时皱了起来。
　　原本他们以为那位奇人消失后，现在他们出来，那绝对是能够横扫一切的，但现在看来，他们有点低估外面势力的实力了。
　　特别是这为首的梵天与国师还有那道啸，实力真的是深不可测。
　　而现在，又来这么一大帮强者！
　　不少囚徒面面相觑，不知在想什么。
　　道啸突然笑道：“打架？好啊！”
　　声音落下，他身后天际突然也涌来无数道恐怖的气息。
　　众人抬头看去，只见天际尽头，数千道残影急掠而来，速度极快，气息出现的那一瞬间，他们便是已经出现在场中。
　　这些来的强者外形很是诡异，他们就像是影子一样，根本看不到真实面目，漂浮在那里，若有若无。
　　暗灵族！
　　叶观眉头皱了起来，又是一个传说中的种族，与那戈戎巨人族一样，是这主宇宙最古老的种族之一，号称远古十族。
　　那个时期的主宇宙，其实还是挺混乱的，百族林立，势力错综复杂，而后来，随着那位奇人出现后，这主宇宙的那些势力开始被整合，许多种族归顺臣服。
　　不过，随着那位奇人消失，那些种族又出现过内乱，再后来，许多种族就淡出了众人视野，特别是远古十族，完完全全淡出了大众视野。
　　现在看来，许多强大种族并未真正消失，就是不知道这梵天国与道苍一脉招揽了多少！
　　那暗灵族为首的虚影手里握着一柄镰刃，那是血红色的，他目光直接落在了那群囚徒之上，被他盯着，那群囚徒顿时感受到了一股刺骨寒意，仿佛灵魂已经被收割走。
　　梵天盯着那袭霄等人，“如果你们要打架，我们随时奉陪。”
　　“我们不打！”
　　就在这时，袭霄身后，一道声音突然响起。
　　随着这道声音响起，越来越多的人表示不打。
　　他们好不容易出来，如果对手弱，那正好做过顺水人情，你好我好大家好，但现在对手这么强，如果留在这里，那就意味着是要拼命！
　　拼命！
　　不值得！
　　很快，众人直接转身就走，只是眨眼间，数万名顶级强者走的就只剩两人。
　　一个是为首的袭霄，还有个是一名男子，穿着锦袍，他看了看叶观等人，又看了看那梵天等人，眼珠滴溜溜地转，不知在想什么。
　　梵天轻笑道：“囚徒就是囚徒，一帮唯利是图之人。”
　　叶观看了一眼那些已经离去的人，没有说话，并没有意外，他看向那袭霄与锦袍男子。
　　梵天此刻目光也落在了袭霄身上，“你不走？”
　　“走？”
　　一直沉默的袭霄突然笑了起来，“老不死，叫点人出来就想吓退我？你是在搞笑吗？”
　　说罢，他突然隔空对着那戈戎巨人一族就是一拳。
　　为首的戈戎巨人突然双手持巨剑猛地往前一斩，两股可怕的力量顿时轰击在了一起。
　　轰隆！
　　那为首的戈戎巨人连连退了千丈，而他身后一众戈戎巨人更是直接退了近万丈之远！
　　一拳之威，恐怖如斯！
　　这一刻，场中众人皆是有些诧异了。
　　叶观也是很诧异，这袭霄的实力有点超出他预料，这不是一般的破虚境强者啊！难怪那些人如此畏惧他！
　　袭霄挥了挥拳头，他淡淡看了一眼那戈戎巨人族，然后看下梵天，不屑道：“就这？”
　　梵天盯着袭霄，“你确定你要掺和这件事？”
　　袭霄直视梵天，“我不管你们之间在搞什么事情，我只知道，我能出来，是因为他，我也答应了帮他打这一架，所以，今天这一架我是一定要打的。”
　　说罢，他右脚猛地一跺，直接化作一道光柱狠狠撞向了梵天！
　　他袭霄要打，就打最强！
　　不过，梵天并没有出手，那国师朝前踏出一步，一步落下，一片符文金光突然自天地间席卷落下，顷刻间便是将那袭霄淹没，但转瞬间，一道拳意突然冲天而起，直接将那片符文金光震碎，紧接着，一道人影已经冲到那国师面前，一拳狠狠朝着其砸了过去。
　　这一拳挥出，一道拳意顿时笼罩整个界域，铺天盖地的拳道威压自天地间弥漫开来，那戈戎巨人族与暗灵族一众族人显然有些难以承受这股威压，一个个面色皆是变得苍白起来。
　　感受着袭霄那恐怖的拳意，叶观也是有些震惊，“好纯粹的拳意！”
　　远处，那国师在见到袭霄这一拳时，也是有些诧异，他也不敢大意，掌心摊开，一道金光突然从天而降，直直落在他面前，而这时，袭霄一拳轰来，那道金光轰然破碎！
　　二人同时连连暴退！
　　无数的拳意与金光疯狂朝着四周震荡开来……
　　正在观战的叶观似是想到什么，他突然转头看向不远处那与袭霄一起留下来的锦袍男子，“你为什么也留下来？”
　　听到叶观的话，锦袍男子认真道：“兄弟对我有大恩，我自当以死相报！”
　　……


第1474章 让他试试！
　　“鬼扯！”
　　叶观自然不相信这个家伙，这个家伙看起来就是滑头的那种。
　　锦袍男子嘿嘿一笑，也不说话。
　　他之所以留下来，自然是有原因的。
　　刚才他就一直在想一件事，那就是，为什么叶观手中的那柄剑能够无视那道苍图内的法则之力呢？
　　不仅能够无视，竟然还能够将其破掉！
　　他估算过，叶观的实力很强，非常非常的强，但是，以叶观现在的实力肯定是不可能对抗得了那位奇人留下来的法则之力的。
　　而那柄剑却可以！
　　这意味着什么？
　　很简单啊！
　　打造这柄剑的主人不弱那法则之力的主人。
　　法则之力的主人是谁？
　　当年那位奇人啊！
　　那位奇人多恐怖？
　　难道还有人比那位奇人更恐怖？
　　想到这里时，锦袍男子其实就已经有点不敢继续往下想了。
　　他留下来，就是想赌一赌。
　　当然，也是想尽点力，不想把事情做绝，毕竟，若无这少年剑修，他这辈子都不可能出来。
　　现在直接拍拍屁股走人，良心上还是有点过不去的，但如果他尽力帮忙后，发现叶观这边还是打不过，那他还是会选择走的，但那个时候走，他就问心无愧了。
　　做人，良心不能太多，但是，也不能一点都没有！
　　轰隆！
　　就在这时，远处突然传来一道巨响声，紧接着，一道道璀璨的金光自远处爆发开来，强大的拳意混合着金光朝着四周疯狂扩散开来，众人纷纷抵挡。
　　叶观拂袖一挥，那些扩散到他面前的残余力量尽数被抵挡。
　　燧古今看了一眼叶观，“实力提升不少。”
　　叶观微笑道：“得谢谢你为我争取时间。”
　　燧古今没有说话。
　　叶观道：“下次不说谢谢了，太生分了。”
　　燧古今道：“性子还是那样，也不知改改。”
　　叶观笑了笑，他抬头看了一眼天际，“大道笔主人呢？”
　　燧古今平静道：“在憋大招。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　他知道，燧古今不是在跟他开玩笑。
　　叶观看向远处，此刻，那袭霄突然纵身一跃而起，然后如同一颗流星一般狠狠撞向了那国师。
　　他身体渐渐变得虚幻，但力量却是越来越恐怖……
　　破虚者！
　　面对袭霄这恐怖的一撞，那国师神色却是很平静，他一指点出，万千符文突然自他指尖倾泻而出，然后凝聚成一只符文拳头，狠狠朝着那袭霄对轰了过去。
　　砰！
　　画面定格！
　　袭霄右手拳头带着万千拳芒狠狠抵着那只符文拳头，两人的力量不对对轰着，一道道可怕的力量余威疯狂朝着四周震荡开来，那戈戎族与暗灵族的族人已经远远退出这片区域，因为二人爆发出来的力量越来越强，他们已经无法承受。
　　真正的高端局！
　　临虚者在这里已经有点不够看了。
　　道啸盯着那袭霄，眉头深深皱了起来，“此人到底是谁？”
　　在他身旁，梵天平静道：“能被师祖收进去的，岂会是一般人？”
　　道啸点了点头，他突然转头看向身旁的道藏天，此时道藏天脸色阴沉的可怕。
　　道啸眉头皱了起来，“一场输赢算得了什么？大道之路上，谁能一直长胜？若是不能接受自己的失败，你的武道之路也就到这里了。”
　　这句话有点重，那道藏天脸色顿时为之一变，他连忙摆正心态，“爷爷教训的是，孙儿明白了。”
　　道啸点了点头。
　　道藏天抬头看向远处的叶观，他冷笑一声，这个世道，比的就不是个人能力，而是比的家世，背景。
　　你叶观就算再能打又如何？还不是低等文明！
　　自己可以输一百次，因为一百次都有道苍一脉托底，而你叶观只要输一次就再无机会。
　　这么一想，他顿时好受多了。
　　砰！
　　就在这时，远处突然传来一道震耳欲聋的巨响声，只见袭霄与那国师同时连连暴退，二人在退了足足万丈后才停下来，他们所在的那一片区域，无数残余力量肆虐，形成了一个恐怖的风暴漩涡。
　　叶观看了一眼四周，二人的力量非常恐怖，可以说就是目前主宇宙的天花板，但是，二人的力量竟然未能够给这片时空造成丝毫的伤害！
　　这个地方坚固的不正常！
　　远处，那国师停下来后，他轻轻一挥，弥漫在他四周的那些恐怖力量顿时化为灰烬，他抬头看向远处袭霄，袭霄大笑道：“好久没有打这么痛快的架了。”
　　国师看着袭霄，笑道：“阁下若是愿意来我梵天国，我梵天国不仅可以帮助阁下恢复所有实力，还能够让阁下更进一步，绝无虚言。”
　　听到国师的话，场中众人皆是一惊，这袭霄还不是完整实力？
　　袭霄却是笑了起来，“男人生在天地间，若言而无信，那还算男人吗？”
　　说着，他右手伸出，然后猛地一握。
　　轰！
　　刹那间，亿万拳意自他掌心之中喷涌而出，席卷天地之间，一道道可怕的拳道威压如同万座大山般自天地间倾泻而下，那戈戎族与暗灵族的族人脸色顿时大变，纷纷再次暴退。
　　他们的族长倒还好，都站在原地不动，硬扛那恐怖的拳威，毕竟也是破虚者。
　　道啸与梵天目光落在了不远处的叶观身上，在见到叶观竟然也能够抵挡这股拳意威压时，道啸眉头顿时皱了起来，难道这叶观也有破虚者的实力？
　　见到袭霄还要出手，国师点了点头，“那就不强人所难了。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一条大道金光突然自他脚下铺了出去，大道金光内弥漫着一道道可怕的道法力量，它们汇聚在一起，宛如一条奔腾的河流一般，裹携着可怕的力量浩浩荡荡朝着那袭霄碾压而去。
　　“来的好！”
　　袭霄大笑一声，纵身一跃，一拳狠狠朝着那条金光大道轰了过去。
　　袭霄的力量很纯粹，没有任何的花里花哨，就是简单的挥拳，但这一拳之中蕴含的力量却是至刚至猛，霸道无比，仿佛能摧毁世间一切。
　　再一次，二人的力量狠狠撞击在了一起，汇聚的那一瞬间，彼此的力量顿时如同泄洪一般自天地间爆发开来，而国师与袭霄则瞬间被淹没在其中，那片区域内，二人的力量疯狂对撞，疯狂的肆虐，搅动着。
　　二人都有自己的道，此刻，两种大道在以最蛮横的方式对冲着，但却谁也奈何不得谁。
　　而就在这时，身处那片力量漩涡之中的袭霄突然怒吼，只见他一拳又一拳朝着那国师轰去，他出拳如疾风暴雨，一道道强大的拳意伴随着他的出拳似狂风暴雨一般朝着那国师碾压而去。
　　袭霄出的拳越来越快，越来越猛，连绵不绝，刹那间，无数道拳意已经重叠一起，威力更加恐怖。
　　而在袭霄的疯狂攻击下，那国师开始被压制，连连暴退，其催动出来的那条金光大道在这一刻也开始变得暗淡起来，力量在迅速被粉碎。
　　见到这一幕，不远处道啸眉头皱了起来，他转头看向梵天，梵天神色很平静。
　　短短时间，那国师已经被袭霄轰退数十万丈远！
　　此时，国师面前的那条金光大道已经彻底破碎，他被彻底压制，根本没有喘息的时间。
　　场中众人神色皆是变得凝重起来，因为他们发现，袭霄的拳竟然在越来越快，越来越强。
　　燧古今道：“他这口气，很强。”
　　叶观点头，现在的袭霄就是凭借一口气在出拳，就像一个跑步的人在最后关头开始加速冲刺，一旦达到终点，这股气就会泄。
　　如果那国师能够撑住，那么局势就将逆转。
　　但很快，叶观眉头皱起，“不对。”
　　燧古今黛眉也是蹙了起来，二人目光都在那袭霄身上，很快，二人相视了一眼，皆是有些震惊。
　　远处，那一直从容平静道梵天眉头也是皱了起来。
　　袭霄的拳意在开始蜕变！
　　这一刻，所有人都震惊了。
　　打着打着，这袭霄的拳意竟然在蜕变？
　　叶观轻声道：“这是他拳意的缘故，有点类似我的疯魔血脉……”
　　越打越强！
　　根本不会力竭……相反，对手越反抗，他这拳意就越强，然后蜕变……
　　叶观笑道：“这兄弟好猛，难怪那些被囚的人如此怕他。”
　　说着，他似是想到什么，他突然又转头看向不远处那锦袍男子。
　　见到叶观目光投来，锦袍男子微微一怔，然后露出了一个和善的笑容。
　　叶观收回目光，与燧古今神识交流，“这家伙看袭霄二人的战斗，面色一直很平静，没有一点点意外与震惊……”
　　燧古今道：“他既然选择留下来，要么是还你人情，要么就是想站队，又或者想观望观望，应该说三者都有，他最终如何做，取决于我们的实力……可以拉拢一下，让他去跟大道笔主人打。”
　　叶观震惊地看着燧古今，“跟大道笔主人打……会不会有点过分了？”
　　燧古今道：“能拖一下也是好的。”
　　叶观沉声道：“他会不会被打死？”
　　燧古今道：“让他试试？”
　　叶观沉默片刻后，转头看向那锦袍男子，见到叶观又看来，锦袍男子虽有些疑惑，但还是报以和善的微笑……
　　……


第1475章 低调，谦虚！
　　叶观走到和善的锦袍男子面前，微笑道：“兄台怎么称呼？”
　　锦袍男子道：“幕山河。”
　　叶观当即道：“好名字！”
　　锦袍男子：“……”
　　叶观认真道：“兄台既然选择留下来，可是为了报先前之恩？”
　　锦袍男子点头，“嗯。”
　　说完，他顿了顿，又道：“我先看看。”
　　叶观问，“兄台觉得那国师与袭霄兄实力如何？”
　　锦袍男子转头看了一眼远处那片战斗区域，“很强。”
　　叶观问，“比兄台如何？”
　　锦袍男子笑了笑，不说话。
　　这是个高手，叶观心中已确定，脸上泛起了一抹笑容，“兄台，实不相瞒，我有一个强大的对手，待会他出来后，不知兄台可否为我拖他一会时间？”
　　锦袍男子连连摆手，“兄弟你可能误会了，我实力没有那么强的……”
　　叶观道：“不白打！”
　　锦袍男子犹豫了下，然后道：“怎么说？我没有别的意思，就是好奇，问问……”
　　叶观笑道：“我们换个地方说。”
　　说着，他直接带着锦袍男子进入了小塔内。
　　进入小塔后，幕山河表情僵住了。
　　他很想保持镇定，但是，看着眼前的这特殊时空，他真的无法保持镇定，他双手紧握着，眼中充满了震惊之色。
　　叶观道：“兄台，你帮我打一架，以后你若想修炼，随时可以进这塔。”
　　幕山河沉默。
　　叶观又道：“做人贵在真诚，老实说，我那敌人实力有点点强，所以，兄台得想清楚。”
　　幕山河沉默许久后，道：“比那什么国师如何？”
　　叶观道：“强一点点。”
　　幕山河看着叶观，“只是拖一会？”
　　叶观点头，“拖个一天即可。”
　　幕山河看着叶观片刻后，笑道：“我知道，剑修都是直性子，也都是豪爽人，好，我幕山河交你这个朋友。”
　　叶观认真道：“幕兄，那人实力确实有点强的……”
　　幕山河充满了自信，“叶兄放心，若是杀对方，我没有把握，但若是拖住对方……对我来说，那应该是没有什么难度的。”
　　叶观点头，“我相信幕兄，不过，若是发现打不过，还请战术性撤退。”
　　“哈哈！”
　　幕山河笑了起来，“叶兄你就放一百个心吧！”
　　叶观点了点头，“走，我们出去看看。”
　　说着，二人离开了小塔。
　　外面，那国师与袭霄的大战还在持续，看着二人的战斗，叶观神情逐渐变得凝重起来。
　　袭霄的拳势依旧是越来越强，现在他的气势已经达到了一个非常恐怖的临界点，就像是积蓄了数万年的火山要爆发前一般，那道道拳意弥漫开来，仿佛能碾碎一切。
　　此刻他的剑势已经有些抵挡不住！
　　而让他震惊的是，面对越来越恐怖的袭霄，那国师竟然硬生生扛住了。
　　叶观目光落在国师身上，此时此刻国师的身体已经变得虚幻起来，面对那袭霄狂风暴雨般攻势，他不动如山，竟然全部都硬生生扛了下来。
　　叶观身旁，幕山河道：“他们二人都已经达到了极限。”
　　叶观点头，“现在就看谁撑不住了。”
　　说着，他突然转头看向幕山河，“幕兄，你们当初为何会被囚在里面？”
　　幕山河苦笑，“冒犯了那位奇人……哎，当年年轻气盛，谁都不放在眼里，没想到踢了铁板。所以啊，做人还是要谦虚低调一点才行。”
　　叶观点头，“你现在就很谦虚低调。”
　　“是吗？”
　　幕山河显然有些高兴，“我现在真的很谦虚，很低调？”
　　叶观：“……”
　　幕山河感慨道：“只有吃过亏的人，才会懂得谦虚与低调。”
　　叶观微笑道：“幕兄此语精辟。”
　　幕山河笑了笑，抬头看向远处那袭霄，“这家伙其实也是，当初就是太嚣张了。”
　　叶观道：“这袭兄是真性情啊！”
　　幕山河微笑道：“确实，我还是很敬佩他的，被关那么多年，都没有怂过。”
　　叶观看了一眼不远处那梵天与道啸，二人此刻也在静静观战，似是在等什么。
　　叶观收回目光，左手紧紧握着青玄剑。
　　轰隆！
　　远处突然爆发出一道恐怖的炸响声，只见那袭霄气势疯狂暴涨数倍，强大的拳道威压直接将那国师轰退了数万丈之远，国师刚一停下来，他身体开始一点一点凝实。
　　叶观身旁，幕山河道：“这国师的道虚之身被打碎了。”
　　叶观有些疑惑，“道虚之身？”
　　幕山河点头，“达到破虚之后，可以塑造‘道虚之身’，就是将肉身存于一种虚幻的时空之中，这种肉身极其坚固，因为肉身被无数重时空保护着，当然，要凝聚这种道虚之身也很不容易，所耗的资源是非常非常庞大的，一般势力根本无法承受。”
　　叶观轻笑道：“还有这种说法，长见识了。”
　　幕山河看着远处那国师，“不过，此人应该还有底牌。”
　　叶观看向国师，此时国师的道虚之身虽然已经被打碎，但他神色依旧保持着平静。
　　袭霄拳意此刻与之前相比，已经发生了翻天覆地的变化。
　　破虚境之中，自然也是分强弱的，而似袭霄与国师这种，都属于没有什么水分的。
　　袭霄深深吸了一口气，然后大笑道：“痛快，真是痛快。”
　　国师也笑了起来，“确实痛快。”
　　袭霄看向国师，他右手缓缓紧握起来，刹那间，整个界域突然间涌现无数的拳意，那些拳意似潮水一般自天地间蔓延而来，目标正是国师。
　　在所有人的目光之中，无穷无尽的拳意如河流一般涌入袭霄体内，他的气息顿时再次疯狂暴涨。
　　幕山河道：“要决胜负了。”
　　叶观目光紧紧盯着袭霄。
　　远处，那国师双眼缓缓闭了起来，他双手摊开，突然间，天地间落下一道道金色符文光柱，足足有近百万道。
　　叶观身旁，幕山河有些震惊道：“这是……在向诸时代借道法。”
　　叶观转头看向幕山河，“诸时代？”
　　幕山河疑惑的看了一眼叶观，“叶兄，你怎么什么都不懂？”
　　叶观摇头一笑，他虽然看了很多主宇宙的书，但是，有些事情书上他不写啊！
　　一直沉默的燧古今突然解释道：“诸时代就是指主宇宙各个时代，主宇宙诞生至今，一共有九个文明时代……其中最强的，是那位奇人所处的时代，也就是界外时代……”
　　说着，她看向那国师，“他借了九个时代的道与法，这意味着，他曾逆流岁月时空，降服了曾经九个文明时代的道与法……他肯定是修炼了《破壁经》，不然，他做不到。”
　　幕山河笑道：“叶兄，你这媳妇比你懂的可多啊！”
　　燧古今黛眉顿时蹙了起来，她看了一眼幕山河，没有说话。
　　叶观哈哈一笑，然后道：“她确实比我知道的多。”
　　说着，他抬头看向远处战斗的二人，“你们觉得，他们谁会赢？”
　　幕山河摇头，“不好说，但可以肯定的是，这次不是分生死，就是分胜负。”
　　叶观点了点头，这一刻，二人才真正动用了自己的底牌。
　　就在这时，袭霄突然朝着那国师冲了过去，他这一冲，一道拳芒如同暴风一般自场中席卷而过，直奔那国师而去。
　　国师双手轻轻一压，刹那间，那无数的大道光柱突然间如同烟花一般爆发开来。
　　轰隆……
　　一道道可怕的力量冲击波突然间自整个界域爆发开来，叶观等人首当其冲，面对这可怕的力量冲击波，叶观神色瞬间变得凝重起来，这威力实在恐怖。
　　他就要动用剑势，而就在这时，燧古今突然拂袖一挥，一道屏障突然挡在他们二人的面前，这道屏障竟然硬生生将那一道道可怕的力量冲击波给抵挡。
　　叶观转头看向燧古今，燧古今神色平静。
　　远处，那片战斗区域之中，两种力量疯狂对轰着，肆虐着，一道又一道恐怖的力量冲击波如同水的波纹般不断扩散开来，就这样，也不知持续了多久，那片区域才渐渐恢复平静。
　　而在众人的注视之中，国师与袭霄出现在了众人的视线中。
　　此时此刻，二人肉身都已经彻底消失，只剩虚幻的灵魂。
　　不相伯仲！
　　国师看向他对面的袭霄，轻笑起来，“厉害。”
　　袭霄盯着国师，“你也很强。”
　　国师摇头，“你实力没有恢复到巅峰，若是恢复到巅峰，我会输。”
　　袭霄没有说话，他转头看向叶观，“这一架，我帮你打了。现在，我们互不相欠。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　“想走？”
　　就在这时，那道苍一脉的道啸却是笑了起来，“先前让你别插手，你非要插手，现在想走，是不是有点晚了？”
　　声音落下，他的神识直接笼罩住了受了重伤的袭霄，与此同时，一道可怕的力量已经朝着袭霄位置碾压而去。
　　……


第1476章 教你做人！
　　但就在这时，一道剑鸣声突然自远处响彻起，转瞬间，一柄剑破空而至，瞬间将那道啸的神识斩断。
　　道啸转头看向远处的叶观，有些惊讶，他没有想到这叶观竟然能够一剑破他的神识。
　　有两下子啊！
　　道啸脸上虽然很镇定，但心中却已经多了一丝戒备。
　　叶观直接无视道啸，他看着远处的袭霄，笑道：“袭兄，感谢你今日的相助，你走吧！”
　　袭霄转头看了一眼叶观，没有说话，他朝着远处走去，走着走着，人就已经虚幻起来。
　　已经不在这片时空。
　　他丧失了战斗力，而那国师也丧失了战斗力。
　　他也算兑现了自己的诺言！
　　现在走，问心无愧。
　　他袭霄，从不欠别人人情，欠了，就一定会还！
　　见到袭霄走后，叶观转头看向远处的道啸，道啸见他目光看来，顿时笑道：“怎么，想与我过过招？”
　　叶观道：“也不是不行。”
　　破虚者！
　　他还真想与这种级别强者好好战上一场，因为他想看看自己现在的极限在哪里。
　　道啸也笑了起来，“那就来啊！”
　　话音刚落，一道剑光已经无声无息杀至他面前，这一剑与之前一样，没有任何气息，神识根本无法捕捉，也感受不到，诡异无比。
　　而道啸嘴角却泛起了一抹讥讽，那道剑光离他还有半丈位置时，突然被一道无形的屏障给挡住，再无法进半寸。
　　道啸抬手就是一拳。
　　砰！
　　那柄意剑直接被打散，但却没有被抹除。
　　见到对方没有能打散自己的意剑，叶观笑了起来，有的打，他朝前踏出一步，剑光瞬间杀至那道啸面前。
　　三种血脉之力齐齐涌动！
　　这一刻，叶观的气息疯狂暴涨，意剑的威力也是瞬间增强数倍不止。
　　面对叶观这恐怖的一剑，道啸冷笑了一声，他身体突然变得虚幻起来。
　　道虚之体！
　　他不闪不避，任由叶观这一剑刺在他胸口。
　　砰！
　　道啸身体剧烈一颤，但他却硬生生扛住了这道剑光。
　　道啸冷冷看着叶观，挑衅道：“就这？”
　　说罢，他体内突然爆发出一道恐怖的力量，瞬间便是将叶观震得连连暴退。
　　叶观停下来后，他看向道啸，此时道啸的身体是虚幻的。
　　道虚之身！
　　破虚者一旦练出这种道虚之身，与下面境界的人相比，那就等于是立于不败之地了。
　　幕山河声音突然在叶观脑中响起，“叶兄，你剑道很强，但道法不够，无法破此人肉身，要不我来？你放心，这个我帮你打，那个大道笔主人我也一并帮你收拾，算是买一送一，你看如何？”
　　叶观看了一眼幕山河，笑道：“没事，我再试试哈。”
　　说罢，他再次化作一道剑光直奔那道啸而去。
　　而当杀到道啸面前时，叶观手中的意剑已经换成青玄剑，见到叶观换剑，道啸这一次却没有再硬扛，而是一指点出，一道诡异黑光自指尖凝聚，瞬息间，叶观再次被震退，但是，他指尖那道黑光也破碎，不仅如此，他整只手臂都出现了裂纹。
　　见到这一幕，道啸眉头顿时皱了起来。
　　幕山河看着叶观手中的青玄剑，轻声道：“这剑了不起啊！创造这柄剑的主人，实力怕是比我还要强上一分啊！”
　　此刻，众人目光也都落在了叶观手中的青玄剑上，都有些震惊，因为这柄剑竟然能够破‘道虚之体’。
　　国师看着叶观手中那柄剑，眼眸之中浮现出了一抹担忧，因为这柄剑强的有点不正常。
　　道啸此时眼中的轻视与讥讽也彻底消失了。
　　他是强，但不是傻。
　　自然知道，这个时候轻敌，那无疑是非常愚蠢的。
　　叶观握着手中的青玄剑，这一刻，他又有一种无敌的感觉了。
　　他发现，这剑不能经常用，偶尔用一次，那种巨大的反差感是真的爽。
　　叶观突然消失在原地。
　　嗤！
　　这一剑自场中而过，而在众人惊愕的目光之中，只见场中的时空竟然出现了淡淡的裂纹！
　　这里的时空可是那位奇人所打造，先前国师与那袭霄大战那么久都未能破坏这里的时空，而现在，叶观这一剑竟然将这里的时空撕出了裂痕？
　　道啸也是有些惊愕，来不及多想，因为叶观的剑已经杀到他面前，他拂袖一挥，一道浑厚澎湃的力量席卷而出，然而，这道力量刚一接触叶观的青玄剑便是直接被撕碎，剑长驱直入，直斩道啸。
　　道啸心中虽然震惊，但却还是很冷静，他右手紧握，然后猛地一拳轰出，这一拳出，万千的雷火突然自他拳头之中贯涌而出。
　　虽然知道叶观这柄剑不凡，但他并没有选择暂避锋芒。
　　身份地位在这里，他可不想丢这个脸。
　　他要用力量硬生生将叶观粉碎。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，一片剑光与无数雷火突然自天地间爆发开来，席卷天地间。
　　叶观退回到了原位，他脸色有些苍白，但更多的还是兴奋，他置身于无数雷火与剑光之中，身上散发着强大的剑道气息。
　　而远处，那道啸脸色则是有些难看，因为他整只右臂已经彻底龟裂。
　　他发现，他这道虚之体在叶观面前，好像就没有用一般！
　　那到底是一柄什么剑？
　　道啸死死盯着叶观手中的青玄剑，对于这柄剑，他现在已经有些忌惮了。
　　而叶观却是越打越兴奋，他再次化作一道剑光杀了出去，这一剑在三种血脉之力的加持下，瞬间便是将场中时空给撕开了。
　　这一次不是裂纹，而是彻彻底底撕开！
　　道啸双眼微眯，他这一次不敢再硬刚了，拂袖一挥，一面金色的光盾突然挡在他面前。
　　这自然也不是一般神物，乃是此间主宇宙至高神器之一：道苍盾。
　　这也是当年那位奇人所留，里面蕴含的特殊力量，连道啸自己也无法了解，反正就是很强。
　　叶观这一剑斩在了那面道苍盾上，强大的力量顿时将道苍盾斩得剧烈一颤。
　　道啸笑了起来。
　　因为道苍盾扛住了叶观的青玄剑！
　　但很快，他笑容凝固了。
　　只见那道苍盾突然出现无数的裂纹。
　　道啸心中顿时一惊，但就在这时，叶观又是一剑狠狠斩了下来。
　　道啸脸色顿时为之一变，连忙收起道苍盾，连连后退，暂避锋芒。
　　这道苍盾可不能毁在这里！
　　叶观这一剑斩空，他看向已经退至数千丈外的道啸，“跑什么？”
　　一句话，瞬间让得道啸脸色沉了下来。
　　道啸双手紧握，还想出手，但就在这时，一道声音突然自一旁传来，“你杀不了他。”
　　声音落下，道啸身旁的时空突然裂开，接着，一名男子缓缓走了出来。
　　大道笔主人！
　　大道笔主人走出来后，他目光直接落在了叶观与燧古今身上，笑道：“厉害厉害，你们两个狼狈为奸的家伙。”
　　叶观平静道：“好久不见！”
　　大道笔主人打量了一眼叶观，笑道：“确实了不起，这燧古今给你争取到的时间，你还是把握住了。只是我比较好奇的是，你们两个是因为利益原因才这么做呢，还是因为彼此有感情呢？”
　　燧古今神色平静，不说话。
　　叶观笑道：“重要吗？”
　　大道笔主人哈哈一笑，“我就是好奇。”
　　叶观道：“关你鸟事！”
　　大道笔主人满脸黑线，“二五仔，你越来越没素质了。”
　　叶观道：“对于你，我还想骂更难听的。”
　　大道笔主人笑了笑，“我就喜欢这种你看我不爽，但又奈何不得我的样子，哈哈……”
　　叶观笑道：“我也喜欢看你跪着的样子。”
　　大道笔主人笑容凝固，“你有本事别叫人。”
　　叶观道：“我没有叫人，我爷爷自己出来的。”
　　大道笔主人笑了起来，“你小子真是坏的很，竟然设计我，想让你爷爷彻底杀死我，可惜，你还是太嫩了。”
　　叶观微笑道：“我们为何不能合作呢？”
　　大道笔主人道：“怎么，想探听我的意图？”
　　叶观看着大道笔主人，没有说话。
　　大道笔主人笑道：“现在的你还是太嫩，根本不知道我们之间争的是什么，也不对，严格来说，现在的你还没有资格与我争，不管是我还是你，我们都在追求一样东西……”
　　说着，他笑了起来，“不行，不能告诉你，哈哈！”
　　叶观盯着他，“既然你想玩，那我们就好好玩玩。”
　　大道笔主人笑道：“是的，好好玩玩，这次，我要打的你这二五仔直接跪地求饶做靠山皇，就像当年你爹那样，哈哈！”
　　“你就是大道笔主人？”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　大道笔主人转头看去，说话之人正是那幕山河。
　　大道笔主人有些疑惑，“你谁啊？”
　　幕山河微微一笑，“做人要谦虚，要低调，懂不懂？”
　　大道笔主人眉头皱起，“你哪位？”
　　幕山河缓缓走向大道笔主人，气定神闲，“你不用知道我是谁，你只要知道，我是来教你做人的就可以了。”
　　叶观：“……”
　　……


第1477章 卧槽！
　　教自己做人？
　　大道笔主人闻此言，眉头顿时皱了起来，他打量了一眼幕山河，然后转头看向叶观，“你去哪找来的这大傻子？”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人又看向幕山河，他正要说话，但就在这时，幕山河身体已经变得虚幻起来，只是一瞬间，场中所有人顿时感受到了一股可怕的威压。
　　刀势！
　　众人没有看到幕山河的刀，但却感受到了他的刀势。
　　人与刀都已经达到破虚境！
　　这一刻，众人皆是大惊。
　　人达到破虚境，大家并不意外，因为敢在这个时候出来浪的人，肯定不会是蠢人，但大家确实都没有想到，这幕山河竟然还是一位刀修，而且，其刀也达到了破虚境！
　　叶观也是诧异无比，这家伙是真低调啊！
　　大道笔主人眼中闪过一丝诧异，但神色依旧很平静，他什么场面没见过？
　　这一人一刀杀至大道笔主人面前的那一瞬间，一道万丈刀光陡然凝现，天地为之一颤。
　　大道笔主人轻轻一指点出。
　　轰隆！
　　这一指落下，那道万丈刀光突然间定格在那里，时间仿佛禁止，下一刻，万丈刀光轰然破碎，宛如烟花一般自天地间炸裂开来，幕山河连连暴退。
　　停下来后，幕山河有些震惊的看着大道笔主人，“你有两下子。”
　　大道笔主人盯着幕山河，“你也有两下子。”
　　“哈哈！”
　　幕山河大笑起来，他掌心摊开，一柄虚幻的刀突然自他掌心之中凝聚。
　　见到幕山河手中那柄凝聚而成的虚刀，大道笔主人眼中再次露出了一丝诧异，“你倒是个天才，居然能够将‘虚’道领悟至此，你……”
　　他话还未说完，幕山河就已经提着刀冲到了他面前，然后狠狠一刀朝着大道笔主人劈头砍了下去。
　　这一刀砍下去，大道笔主人所在的那片时空竟然剧烈激荡起来。
　　时空震动！
　　这一刀之威，让得场中所有人动容。
　　叶观神情也是有些凝重，这幕兄的实力确实有点夸张，这家伙没有遇到那位奇人之前，怕是真的很嚣张……
　　大道笔主人面对这恐怖的一刀，神色依旧很平静，他一指点出，指尖上没有任何力量波动，但却轻而易举镇住了幕山河这恐怖的一刀，一种神秘的力量直接封锁住了幕山河与他的刀。
　　幕山河双眼圆睁，“卧槽。”
　　大道笔主人并指一弹。
　　砰！
　　幕山河连人带刀瞬间飞了出去，眨眼间便是已经出现在天边去。
　　幕山河停下来后，他周身散发的恐怖刀意与刀势也在顷刻间被打散，但很快，他竟然又强行凝聚了起来。
　　这一幕看的众人心惊不已。
　　这个看起来像大傻子的人实力真是恐怖！
　　幕山河缓缓抬头看向远处的大道笔主人，一缕鲜血缓缓自他嘴角溢出，他抹了抹嘴角的鲜血，然后看下叶观，“叶兄，这个人不是只强一点点啊！”
　　叶观：“……”
　　幕山河深深吸了一口气，他突然怒道：“来！”
　　四周没有动静。
　　众人皆是有些疑惑。
　　大道笔主人眉头却是皱了起来。
　　很快，四周时空突然间沸腾滚动起来，紧接着，在所有人惊愕的目光之中，一条条光阴大道出现在天地间，紧接着，一道道不同的刀意自那些光阴大道之中席卷而来……
　　见到这一幕，所有人都愕住了。
　　足足有数千种不同的刀意，而且，每一种刀意都非常强大，都无限接近破虚境。
　　这是从哪里来的？
　　众人皆是不可置信的看着那幕山河。
　　大道笔主人看着幕山河，笑了起来，“了不起，你真是了不起，未曾想到，你竟然能够卡档修炼，在不同时代修炼不同的刀意，然后以这种方式让它们汇聚于此……除那位奇人外，你真是目前我见过最有想法的人，哈哈。”
　　卡档修炼？
　　众人听的一头雾水。
　　叶观也是有些疑惑。
　　叶观身旁，燧古今道：“他应该是传说中的转世修炼者，这种人的修炼方式与别人不同，他在一个时代将刀道修炼到极致后，然后人走道留下，这个人走，是直接转世去别的时代，从头开始继续修炼另一种刀道，这里有数千种刀道，也就是说，他至少转世重生了数千次，在数千个不同的时代修炼过不同的刀道，每一种刀道都无限接近破虚境……”
　　说着，她眼中也多了一丝凝重，“如果数千种刀道全部达到破虚境，再合一……”
　　闻言，叶观神情也变得凝重了起来。
　　还可以这么玩？
　　但很快，他想到了一个人，恶道。
　　恶道的修炼方式与这幕山河的修炼方式很类似，不过目前来看，这幕山河显然要更加极致，而且，幕山河更加恐怖的是，人走后，道留下自己继续修炼……
　　这实在是有点离谱！
　　人道分离！
　　但人有需要的时候，道就会集合！
　　这才是真正的道来！
　　而且，这修炼的还是自己的道，不是借别人的，跟那国师先前用的道法神通有着天差地别。
　　大道笔主人看着幕山河，眼中已经有了欣赏之意，“界外之下，你当属第一人，我是真没有想到，上升之路被封死的情况下，你竟然能够另辟蹊径，走出这么一条道来，虽然还是有些不如那《破壁经》，但也确实很是难得了。”
　　幕山河也笑了起来，“我的道虽未大成，但我自信天地间能胜我者绝对不多，我就不信我那么倒霉，遇到的对手都是我刚好打不过的，大道笔主人，来受死！”
　　说罢，他突然纵身一跃而起，裹携着数千种大道朝着那大道笔主人直奔而去。
　　这一刀出，场中的时空竟然直接出现了裂纹！
　　所有人神情凝重。
　　跟叶观不同，叶观能破这里的时空，有大部份功劳是因为青玄剑自身的特殊性，但这幕山河而是完完全全靠的自己的大道力量，这一刀之中蕴含的恐怖刀势不仅震裂了大道笔主人所在的那片时空，更是让得整个界域都为之激颤了起来。
　　即使是场中那些破虚境强者，在面对这一刀道刀势下，皆是感觉到了一股恐怖刀压迫感。
　　梵天与那国师此刻神情皆是有些凝重。
　　都没有想到这家伙竟然隐藏的如此之深！
　　面对这恐怖的一刀，那大道笔主人脸上露出了笑容，他右手突然朝前轻轻探出，然后掌心对外，轻轻一压。
　　这一压，无声无息间，幕山河那恐怖的一刀竟然硬生生被镇压在他面前。
　　此刻一切仿佛都定格。
　　但所有人依然能够感受到那幕山河这一刀的恐怖，大道笔主人面前，幕山河，手持虚幻的刀死死抵着，他周身散发着恐怖的刀意与刀势，四周的时空裂纹越来越大，然而，却依旧无法进半寸！
　　一种他从未见过的大道之法竟然将他所有刀势与刀意尽数抵挡！
　　“斩！”
　　幕山河突然怒吼，单手握刀改成双手握刀，他猛地抡起大刀，然后狠狠朝着那大道笔主人斩了下来。
　　咔嚓！
　　这一刀落下，刀所过之处，那时空竟然硬生生被撕了开来。
　　然而很快，他就感觉到自己的刀在离大道笔主人还有半丈距离时仿佛被卡住了一般，再无法进半寸。
　　幕山河自己都愣住了。
　　大道笔主人并指一扫。
　　砰！
　　数千种刀道轰然破碎，幕山河整个人直接倒飞了出去，幕山河停下来后，他周身凝聚的那些刀势与刀意再次破碎，但很快，他又强行凝聚了起来，然而刚凝聚便是再次破碎！
　　幕山河怔住，他又强行凝聚，然而，却又破碎，他再凝聚，但转瞬就再碎……
　　再循环重复数十次后，他依旧没有能够将散掉的刀势与刀意凝聚而成。
　　大道压制！
　　幕山河双手紧握着，脸色苍白如纸，他抬头看向大道笔主人，大道笔主人笑道：“你很不错，但还是嫩了一点。”
　　幕山河深深吸了一口气，他双手猛地紧握，两柄虚幻的刀自他双手之中凝聚而成，他紧紧握着两柄虚刀，四周那些被打散的刀意与刀势再次凝聚，但很快，它们开始一点一点散。
　　幕山河神色狰狞，怒吼一声，一道可怕的刀芒突然冲天而起，直入深空深处。
　　原本那些即将破碎的刀势与刀意突然凝聚，而这一次，是彻底凝聚，没有再散。
　　大道笔主人笑了起来，“可以的。”
　　幕山河看向大道笔主人，“我打不过你。”
　　大道笔主人，“能够冲破我的大道压制，你已经很优秀了。来跟我混吧，前途很大。”
　　幕山河却是摇头。
　　大道笔主人道：“怎么？”
　　幕山河转头看向叶观，有些不好意思道：“叶兄，我本想装个逼的，没有想到，成笑话了。”
　　叶观微笑道：“幕兄很强，没有人敢笑话你。”
　　幕山河笑道：“看来，还是得继续低调谦虚……”
　　说着，他神色有些复杂。
　　他大道完成后，一生之中只与两个人交手过，一个是那位奇人，一位是这大道笔主人！
　　妈的！
　　两个都打不过！
　　他从来不相信什么运道，但现在，他相信了。
　　不然，没有这么倒霉的！
　　大道笔主人突然转头看向叶观，“到我们了。”
　　说着，他看向燧古今，“我知道你这个女人有底牌，来，亮出来。”
　　燧古今平静道：“你先来。”
　　大道笔主人笑道：“那我就来。”
　　随着他挥了挥手，“都来见见我们这位靠山皇……”
　　天地间突然间沸腾起来……
　　……


第1478章 都来了！
　　一道道可怕的气息自四面八荒蔓延而来。
　　叶观眉头皱了起来。
　　只见远处天际，一道万丈金光突然铺了出来，紧接着，数十人齐齐走了出来，这些人皆是身着清一色的黑袍，身材高大，全身都笼罩在黑袍之中，犹如幽灵一般，而随着他们的出现，一道道诡异的死气突然自天地间弥漫开来。
　　四十二人！
　　竟然全部都是破虚境！
　　“死灵族！”
　　叶观身旁，燧古今黛眉蹙了起来，眼中透着凝重。
　　叶观看向燧古今，燧古今沉声道：“在界外时代，有些远古大族，这死灵族排名第二，他们是当时当之无愧的超级霸主。”
　　叶观道：“排名第一的呢？”
　　燧古今道：“那位奇人，他自己便是一族，一族便是无敌！”
　　叶观点了点头，他看向那些死灵族，随着他们到来，他们身后一的时空已经被恐怖的死气覆盖，然后形成了死域，他发现，那片死域的空间已经彻底被腐蚀掉！
　　见到这个阵容，幕山河眉头也是皱了起来。
　　他突然意识到这事情不对劲，这不像是一般的漩涡。
　　大道笔主人转头看向不远处的梵天等人，笑道：“就不要与这个家伙浪费时间了，底牌都亮出来吧！”
　　梵天看了一眼大道笔主人，然后挥了挥手。
　　他身后，十六道气息突然席卷而至，转瞬间，十六名强者出现在了梵天身后。
　　全部是破虚境！
　　而道啸身后，也出现了十三名破虚境强者！
　　两方加在一起，包括道啸与梵天以及国师在内，足足有三十多位破虚境强者。
　　这种级别的战斗，除了破虚境强者外，其余的强者来没有任何意义。
　　见到众强者都出来后，大道笔主人转头看向燧古今，笑道：“到你了。”
　　燧古今平静道：“连死灵族都能够叫来，不得不说，真是令人意外。”
　　死灵族当初只服那位奇人，那位奇人消失后，死灵族就从此消失不见，没有人知道他们去了哪里。
　　但现在，这个恐怖的种族竟然被大道笔主人叫来了。
　　大道笔主人笑了起来，“死灵族应该不是你最后的底牌，对吗？”
　　大道笔主人笑道：“我现在倒是好奇你的底牌！”
　　“叶兄！”
　　就在这时，天边突然传来一道笑声。
　　叶观闻声看去，只见天边一名男子缓缓走来。
　　来人正是那旧神！
　　见到旧神，叶观有些诧异，“老哥？”
　　旧神大笑道：“听说你有麻烦，我就来了。”
　　叶观却是摇头，“你走吧！”
　　旧神故作不悦，“嫌我实力弱？”
　　叶观笑道：“你知道，我不是这个意思。”
　　旧神笑了笑，“我欠你一个人情，得帮你一个忙。”
　　叶观沉声道：“下次帮！”
　　旧神却是摇头。
　　叶观正要说话，旧神突然看向远处那座大殿，“叶兄，你知道这是什么地方吗？”
　　叶观道：“那位奇人建立的地方。”
　　旧神看着那座大殿，“进不去？”
　　叶观转身看向那座大殿，大殿有神秘的封印力量，那股神秘的封印力量很是恐怖，先前幕山河那恐怖的刀势与刀意竟然都未能撼动其分毫。
　　旧神突然道：“想进去看看吗？”
　　叶观有些诧异的看向旧神。
　　旧神笑道：“走。”
　　说着，他朝着那座大殿走去。
　　叶观犹豫了下，跟了过去。
　　那道啸见状，眉头顿时皱了起来，正要出手，但却被大道笔主人阻止。
　　旧神与叶观朝着那座大殿走去，要靠近那座大殿时，一股神秘的力量顿时将二人笼罩。
　　叶观神色顿时为之一变，但很快他却愣住，因为他发现，那股力量不止为何突然间又消失的无影无踪了。
　　叶观疑惑，很快，他转头看向身旁的旧神。
　　旧神看着远处那座大殿，神色平静，他继续往前走。
　　叶观就跟在他身旁。
　　而在他们身后，大道笔主人看着旧神，笑了起来。
　　但他身旁的梵天等人却是一脸的疑惑。
　　国师盯着远处的叶观二人，玄气传音给梵天，“此事怕是有变故。”
　　梵天神色平静，“一切都在掌握中。”
　　国师转头看向梵天，他知道，梵天有些事情瞒他了。
　　梵天却什么也没有解释。
　　国师也没有问。
　　远处，叶观与旧神来到那座大殿前，叶观打量着眼前的这座大殿，整座大殿从外表来看，并没有什么特殊之处，不过，就在靠近那座大殿的石阶时，叶观突然感觉的身体竟然变得虚幻起来。
　　不是消失，而是好像进入了另一个时空一般！
　　见到这一幕，远处那道啸等人眼中顿时露出了狂热的光芒，“这是师傅留下来的‘虚时空’。”
　　虚时空！
　　这是一种特殊的时空，乃是主宇宙第一时空，更是主宇宙第一修炼神器，因为在这种时空内修炼，能够更好的感悟虚拟与真实，可以让他们对‘虚’有更好更清晰的认识，也能让他们更进一步！
　　他们没有想到，这‘虚时空’竟然就在这座大殿的面前。
　　道啸眼中火热至极，他已经按捺不住，蠢蠢欲动，若能够得到这‘虚时空’，他修为一定能够大涨，甚至是更进一步，成为传说中的界外人。
　　梵天眼中同样有着一丝火热，但他还是很冷静，因为今天还有更重要的事情要做。
　　大道笔主人神色则一直都很平静，他目光一直在叶观与旧神的身上。
　　此时，叶观感觉自己进入了一种非常诡异的时空之中，他竟然能够清晰的感受到四周的一切竟然都是虚的，这种感觉非常的奇妙，让他有些恍惚。
　　难道这个世界真的是虚的？
　　叶观停下了脚步，他双眼缓缓闭了起来，以心眼观四周，但观察到的结果，依然是虚的。
　　那种感觉，就好像是看镜子里的画面，但是，你会很清楚的知道，镜子里映照出来的一切都是虚的，它真实存在，但并不是存在在镜子内。
　　他现在的感觉就是这种，他所在的这片时空，好像就是在镜子内，也就是虚的。
　　原本他对虚与实没有什么概念，但现在通过这个特殊的时空，他瞬间就明白了。
　　这时，旧神突然道：“叶兄。”
　　叶观收回思绪，看向旧神，旧神笑道：“我们进去吧。”
　　叶观看着旧神，“老哥对这个时空不感觉到惊奇？”
　　旧神微笑道：“还好。”
　　叶观：“……”
　　旧神看向大殿的门，“开。”
　　话音一落，那大殿的门竟然真的缓缓打了开来。
　　叶观：“……”
　　旧神朝着大殿内走去。
　　叶观也跟了过去。
　　那道啸此刻已经是完全按耐不住，他直接冲了过去，然而，刚靠近那座大殿，他就被一股恐怖的力量给挡了下来。
　　道啸愣住，下一刻，他又冲了过去，然而，刚靠近那特殊的‘虚时空’，他就直接被一股可怕的力量震得连连暴退，这一退便是数十万丈。
　　道啸停下来后，脸色顿时变得无比难看起来。
　　大道笔主人看了他一眼，“有些东西，不是你的，强求也没有用。”
　　道啸沉声道：“我们就这么看着他们进去？弄他们啊！”
　　大道笔主人转头看向道啸，“你给我记着，从现在起，你给我闭嘴，不要给我说任何话，不然，别怪我不讲情面。”
　　妈的！
　　他现在想到了之前那商红衣，之前就是被那个女人坑了的，现在他自然不允许这种事情再次发生！
　　一想到那个女人，他就气得蛋疼！
　　听到大道笔主人的话，道啸脸色有些难看，但却没有敢再说什么。
　　在此之前，他虽然有些忌惮大道笔主人，但并不怕，但刚刚看到大道笔主人出手后，他才发现，他好像有点低估这个家伙了。
　　而且，这家伙竟然连死灵族都能够请得动！
　　大道笔主人又警告似的看了一眼道啸，然后看下远处那座大殿，叶观跟随着旧神走了进去。
　　大殿内空荡荡，只有在大殿正中央有一个蒲团！
　　叶观有些疑惑。
　　旧神看着那个蒲团，“我来了。”
　　没有任何回应。
　　但旧神又道：“叶兄，我有点私人的事情要处理……”
　　叶观脸色突然变了。
　　因为他突然感受到四周有一股可怕的气息弥漫开来……
　　旧神看着叶观，“快走。”
　　叶观没有任何犹豫，当即退出了大殿。
　　来到大殿外后，大殿的门已经关闭上。
　　叶观有些震惊的看着眼前的大殿。
　　大道笔主人笑了起来，“来来，先不管他们，我们先解决我们的事情。”
　　叶观转身看向大道笔主人，大道笔主人笑道：“梵天，道啸，亮出你们最后的底牌吧！”
　　话音一落，他们身体突然间变得虚幻起来。
　　很快，他们所在的那片时空突然沸腾起来，很快，他们原本虚幻的身体竟然渐渐凝实。
　　燧古今看着二人，“他们本体来了。”
　　本体！
　　叶观有些诧异，他没有想到，那两个家伙先前竟然不是本体。
　　燧古今道：“他们是那位奇人的弟子，特别是这梵天，更是那位奇人的大弟子……他的实力，不是破虚境，而是半步界外境！”
　　半步界外！
　　果不其然，随着那梵天的本体出现，一股比先前幕山河气息还要恐怖的强大的气息突然自天地间弥漫开来。
　　大道笔主人突然指着叶观，“给我打这个二五仔，先打他，往死里打！”
　　数十道恐怖的气息突然间朝着叶观碾压而去，叶观就要出手，但却被燧古今拉住。
　　燧古今看着他，“你在想什么？”
　　叶观有些疑惑，“什么想什么？”
　　燧古今盯着他，“你觉得你打的过那么多人吗？”
　　叶观：“……”
　　燧古今转头看向天际，轻声道：“来了！”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天际响彻。
　　下一刻，一道剑光竟然硬生生将那天际时空撕裂开来。接着，一名身着黑裙的女子缓缓走了出来！
　　见到来人，叶观顿时愣住。
　　叶青青！
　　然而，还未结束，只见叶青青身旁，还跟着一名身着白袍的女子！
　　屠！
　　屠刚走出来，又是一道剑鸣声响彻，接着，一名女子缓缓走了出来。
　　幕念念！
　　而在另一边，时空突然炸裂开来，接着，一只拳头狠狠轰了出来。
　　时空破碎，一名小女孩缓缓走了出来！
　　二丫！
　　二丫抱着小白，穿着拖鞋，很拽地走了出来！
　　似是想到什么，她又连忙退了回去，而在她身后的时空之中，一名女子缓缓走了出来。
　　安南靖！
　　杨家与叶家能打的，这一次都来了！
　　……


第1479章 怕个毛！
　　见到那些人，叶观顿时有些诧异，他转头看向燧古今，“你都没有与我商量。”
　　燧古今道：“你扛不住的，也不该你来扛，再者，他大道笔主人都能叫人，你为何不能叫人？即使不叫你姑姑他们，但叫一下家里其他长辈，总没有关系吧？”
　　叶观摇头一笑，“好吧！”
　　当见到出现的那些人时，大道笔主人脸上的笑容就彻底凝固了。
　　妈的！
　　他没有想到燧古今居然去通知这些人了！
　　难怪这么有恃无恐！
　　而四周众人则有些疑惑的看着这些走出来的人，他们发现，这些走出来的人境界都不显，有点诡异。
　　这时，那道啸突然看向二丫肩膀上的小白，他眼中露出了一丝火热，“这是灵祖……而且，还是一只没有上限的灵祖。”
　　没有上限！
　　就是指那种灵气没有上限的灵祖，这种灵祖，只处于传说中。
　　一只没有上限的灵祖意味着什么？
　　所有人都懂！
　　众人目光皆是落在了小白的身上，眼眸之中毫不掩饰着火热与贪婪。
　　即使是那梵天眼中也是露出了一丝欲望贪婪。
　　这种灵祖，可遇不可求！
　　大家都已经在盘算着怎么争夺这只灵祖了。
　　“喂，小观子！”
　　就在这时，天际，那二丫声音突然自天际响起。
　　叶观：“……”
　　二丫看着叶观，笑道：“好久不见！”
　　在她肩膀上，小白对着叶观挥了挥小爪，算是打招呼。
　　叶观笑道：“二丫，小白，好久不见。”
　　说着，他又看向二丫与小白身旁的安南靖，他恭敬一礼，“安前辈。”
　　按称呼，应该称太奶奶，但这个可不好听，还是直接叫前辈吧。
　　安南靖看了一眼叶观，最后，她目光落在了燧古今身上。
　　只是一眼，燧古今便感觉到一股莫名的寒意，但她却很镇定。
　　安南靖收回目光，转头看向远处的叶青青三人，叶青青也看了她一眼，没有说话。
　　双方一直都不对付！
　　幕念念则嫣然一笑，“安姑娘，好久不见。”
　　安南靖微微点了点头，也算是打招呼。
　　叶青青则看向不远处的叶观，见到叶青青看来，叶观脸色顿时为之一变，对于这青青姑姑，他真是怕的很。
　　叶青青打量了一眼叶观后，最后看向他身旁的燧古今，叶青青盯着燧古今，淡声道：“好好，又一个媳妇。”
　　叶观：“……”
　　燧古今看了一眼叶观，没有说话。
　　叶青青突然转头看向那大道笔主人，“大道狗，好久不见。”
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，“叶青青，你讲不讲素质？”
　　叶青青淡声道：“好的，大道狗。”
　　众人：“……”
　　大道笔主人直接无视她，因为他知道，跟这个女人斗嘴，只有输的份。
　　叶青青看了一眼大道笔主人身后的那些顶级强者，笑道：“大道狗，我说你有完没完？从我哥那个时代搞事情搞到现在，你不嫌累吗？”
　　大道笔主人笑道：“革命尚未成功，我岂能言累？”
　　叶青青竖起大拇指，“大道狗，你真有耐性。”
　　大道笔主人脸色黑的跟炭一样。
　　在叶青青身旁的屠看了一眼远处那座大殿，黛眉蹙了起来。
　　叶青青也看向了那座大殿，她双眼微眯，手中的剑微微颤动着。
　　大道笔主人突然笑道：“我没有想到这燧姑娘竟然将你们都叫来了，不过，你们来好像也没有用。”
　　叶青青突然消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光突然直斩大道笔主人。
　　这一剑出，场中时空竟然也直接被撕裂开来。
　　而且是轻而易举就撕了开来。
　　大道笔主人拂袖一挥，滔天大道之力席卷而出，瞬间将叶青青这一剑挡住。
　　叶青青抬起剑再次猛地一斩。
　　砰！
　　大道笔主人面前那滔天的大道之力瞬间破碎！
　　而就在这时，大道笔主人抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　一片剑光直接被这一拳压得凹了下去，但并未破碎。
　　大道笔主人朝前踏出一步，又是一拳，而几乎是同时，叶青青猛地一剑斩下来。
　　轰隆！
　　拳芒与剑芒刚一接触，二者所在的那一片时空瞬间崩塌，变成了一片漆黑。
　　见到这一幕，场中所有人神色动容。
　　那片坍塌的时空区域之中，大道笔主人与叶青青遥遥相对，叶青青手执长剑，身着青裙，清冷飘逸。
　　她眼中透着杀气。
　　大道笔主人轻轻挥了挥手，他面前残留的剑意顿时被荡开，笑道：“叶青青，实力有长进啊！”
　　叶青青没有任何废话，突然化作一道万丈青色剑光直奔大道笔主人而去。
　　这一剑杀去，她与大道笔主人所在的那一片原本已经被修复的时空突然间炸了开来！
　　长剑所过，粉碎一切！
　　远处，大道笔主人也不惧，朝前踏出一步，抬手就是一拳轰出，这一拳出，有神秘大道之力席卷而出，瞬间便是将叶青青那一道剑光镇压在丈许之外。
　　叶青青眼中闪过一抹狰狞，她突然腾空而起，双手持剑猛地往前就是一斩。
　　嗤！
　　一道尖锐的撕裂声骤然自天地间响彻，紧接着，大道笔主人那道神秘大道之力再次被硬生生撕裂开来，剑长驱直入直斩大道笔主人，而就在剑离大道笔主人头顶还有数十存时，一道可怕的力量突然自大道笔主人体内席卷而出，只是一瞬间，叶青青便是被这股可怕的力量震回到了原位。
　　天地间，剑光弥漫。
　　远处，大道笔主人周身散发着极其恐怖的大道气息。
　　这股气息之强，已经有点远远超出一般的破虚境了。
　　见到这一幕，场中众人尽皆骇然，特别是那幕山河，他此时发现，这个家伙比他想象的还要强！
　　娘的哎！
　　幕山河不由看了一眼不远处的叶观，心想这叶老弟人有点不老实啊！以后与其相处，得多留个心眼才行！
　　叶观握着青玄剑，他紧紧盯着远处的大道笔主人与叶青青，直觉告诉他，大道笔主人依旧没有出真正的实力。
　　这个人隐藏的太深！
　　算计的也太深！
　　今天这事有点不对劲！
　　因为在见到叶青青等姑姑出现后，这大道笔主人并没有表现出丝毫的慌张。
　　难道对方早有预料？
　　他身旁，燧古今似是知道他的想法，突然道：“他应该是早有预料到，他还有底牌！”
　　说着，她眉头深深皱了起来。
　　叶观微笑道：“不用担心了。”
　　燧古今看向叶观，叶观看着天际，平静道：“家里长辈都在这里，我怕个毛！”
　　燧古今：“……”
　　叶观确实不怕，家里这些长辈，没有一个是简单的。
　　他突然发现，做一个靠山皇好像也挺爽的！
　　就在这时，二丫不知何时到了他身旁，叶观转头看向二丫，二丫却没有理他，而是打量着燧古今，最后还去摸了摸燧古今的肚子，“男的还是女的？”
　　燧古今：“……”
　　小白也好奇地摸了摸燧古今的肚子，那双灵动的大眼睛满是好奇之色。
　　二丫突然道：“如果是男的，就让他跟我，如果是女的，就让她跟小白，我们来带，不用塔爷来带了。”
　　叶观笑道：“你是想玩吧？”
　　二丫连连摇头，“不不，我们会把孩子带好的。”
　　叶观摇头，我信你个鬼。
　　孩子真要让二丫与小白带，肯定会带出一个无敌霸王来。
　　二丫与小白这次能出来，可真不容易，她们磨了好久好久的，她们商量了一下，明白一件事，想要真正自由自在，无拘无束，只有像塔爷一样，出来带孩子！
　　看，塔爷多自由自在？
　　到处玩！
　　到处浪！
　　都没有人管……
　　塔爷：“……”
　　燧古今看着面前的小白与二丫，脸上也是泛起了一抹笑容，她伸手就要摸小白，但小白却是伸出小爪挡住了她的手，她眨了眨眼，左爪挥舞着，也不知道在表达什么。
　　燧古今微微一笑，“以后熟了是不是就能摸你了？”
　　闻言，叶观顿时有些震惊，“你听得懂她的爪语？”
　　二丫也是有些好奇地看着燧古今。
　　燧古今平静道：“不是很好懂吗？”
　　叶观有些汗颜。
　　他没有想到这燧古今竟然能够懂小白的爪语……
　　二丫突然道：“小观子，我有一言，你要不要听？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我能不能不听？”
　　“不能！”
　　二丫看着叶观，“你的实力提升得实在是太慢，我决定亲自来调教你，但是，你爷爷肯定不同意，所以，这件事得由你去与你爷爷说，你明白了吗？”
　　叶观：“……”
　　二丫继续道：“你爷爷最疼你，你去与他说，他肯定会同意的，如果不同意，你就跪着求他，然后说你以后不想姓杨，想姓叶了，而且，孩子也得姓叶……”
　　小白不可置信地看着二丫，小爪挥舞着。
　　二丫一把将小白的爪子按下，给她使了一个眼色。
　　小白有些不忍。
　　叶观满脸黑线。
　　娘的……
　　二丫你是想我死吧？
　　……


第1480章 念念不忘，必有回响！
　　而二丫却很认真，觉得这个办法非常可行。
　　如果是别人，杨哥肯定会生气，但她知道，杨哥对这个宝贝孙子可是非常喜欢的，只要这个宝贝孙子提，杨哥肯定不会生气的，当然，可能会被打一顿，但不会特别严重！
　　她越想越觉得这件事靠谱，随即不由嘿嘿笑了起来，她与小白终于可以到处浪了。
　　叶观没有拒绝，因为他知道，现在若是不答应这二丫，这二丫怕是要搞事情了。
　　先来个缓兵之策！
　　安抚好二丫后，他看向远处的大道笔主人与叶青青，叶青青又是一剑斩向了大道笔主人。
　　叶青青的剑道就与她人的性格一样，简单，粗暴，但却又蕴含无穷的恐怖力量。
　　大道笔主人依旧不动如山，叶青青的剑道虽强，但却没有能够奈何得了他。
　　他的大道很神秘，场中所有人都没有见过，但却能够感受到其可怕，一些强者已经远离这片区域，根本不敢靠近。
　　叶观身旁，燧古今盯着远处的大道笔主人，声音之中透着凝重，“他的道应该是传说之中的大道之外的道。”
　　叶观转头看向燧古今，“大道之外的道？”
　　燧古今点头。
　　叶观转头看向二丫，“二丫，你知道吗？”
　　二丫拿出一串糖葫芦舔了舔，然后道：“不知道！”
　　叶观：“……”
　　二丫盯着远处的大道笔主人，“不管他是什么道，今天得锤他！”
　　小白也是挥舞起了小爪子，一脸的凶相，但即使是凶相，看起来也是可爱的不行。
　　轰隆！
　　就在这时，远处突然传来一道震耳欲聋的轰鸣之声，紧接着，众人只觉得眼前一黑，原来是他们目光所及的那片区域已经彻底崩塌。
　　整个界域在这一刻开始支离破碎！
　　这片界域，已经无法承受二人的力量。
　　叶青青的剑光如雨，一片又一片朝着大道笔主人斩去，但大道笔主人依旧不动如山，将其剑光尽数抵挡，并且摧毁。
　　叶青青的剑根本无法将他撼动。
　　而此刻，安南靖与屠等人都在看着二人的战斗。
　　屠身旁，幕念念突然道：“他的道……看似是大道之外的道，实则却蕴含无数种道。”
　　屠道：“道的起源。”
　　幕念念点头，“一切道的起源，要打败他，唯有超出这个起源，或者另起一道。”
　　屠盯着大道笔主人，“他将自己目的藏的很深。”
　　幕念念笑道：“换个角度想，他其实从未隐藏过他的目的。”
　　屠转头看向幕念念，幕念念微笑道：“他这一生都在做一件事，那就是针对杨家，很显然，杨家妨碍到他了。”
　　屠轻声道：“你的意思是……”
　　幕念念点头，“是的。”
　　屠眉头皱了起来。
　　幕念念道：“这并不是一般的大道之争，这是真正的你死我活，除非他摆烂，不再有所求，不然，这场争斗会一直进行下去。”
　　说着，她看向远处的大道笔主人，“与其说他是在与我们争，不如说他在与自己争，其实，真正以身入局的是他。”
　　屠道：“如果他真的破局，会如何？”
　　幕念念轻声道：“那他真的就会为所欲为了。”
　　屠道：“他们不会让他赢的。”
　　这个他们，自然是指三剑！
　　幕念念突然语出惊人，“有没有一种可能，他们之所以让他如此蹦跶，其实就是在等他赢？”
　　屠愕然。
　　幕念念看向远处的叶观，“这个小家伙之前那场试探，目的有两个，第一，是真的想杀这大道笔主人，第二，是想看看三剑的态度，很显然，他现在已经知道他们的态度了。”
　　屠沉声道：“你的意思是，他们在养蛊？”
　　幕念念微笑道：“也可以这么说，一直以来，我们都认为小观是他们所期待的人，其实不然，这大道笔主人也是，而且，就目前来看，大道笔主人比小观更有希望达到他们的要求……”
　　说着，她目光再次落在了叶观身上，“这个小家伙自上次那一战之后，他在小塔内待了那么久，好好发展信仰之力，其实就证明，他已经明白三剑的真正意图，因此，他开始在竭尽所能来给给自己拖延时间，让自己变强，包括这一次他与这位燧姑娘的事情……”
　　屠看了一眼远处的燧古今，“他们一起做的局？”
　　幕念念点头，“没有这小家伙的授意，这姑娘是不敢怀孕的，更不敢以此来利用这孩子的。”
　　屠眉头顿时就皱了起来。
　　幕念念道：“是不是不希望他变得那么有心机？”
　　屠点头。
　　幕念念微笑道：“我倒觉得没什么不好，做人，只要对得起自己良心便可，而且，这小家伙虽然看似有三剑做靠山，但是他比谁都清楚，大道笔主人比他还希望他遇到困难就叫三剑……因此，他只能竭尽全力去为自己拖延时间，靠实力显然不行，所以只能靠智谋。”
　　屠道：“会不会失本心？”
　　幕念念微笑道：“不会。”
　　屠看向叶观，“你的意思是，这家伙一直在坚守自己的本心？”
　　幕念念点头，“是的，他在坚守自己的本心与底线，比如与这位燧姑娘合作，虽然出卖了自己的身体，但我相信，他们之间肯定还是有感情基础的，就算没有感情基础，肯定也彼此有好感……”
　　屠平静道：“加上他本心本就好色，所以，他做起来根本不会有任何心理负担，至于底线，不能有太多，一旦有太多，就会吃亏，混不开，但也不能没有，刚好及格就可以了，对吗？”
　　幕念念含笑道：“是这个理。”
　　屠看向燧古今，“这位姑娘呢？”
　　幕念念目光落在了燧古今身上，微笑道：“世间其实很难有那种纯粹的爱，许多男子最理想的爱情是什么？是那种就算他一无所有，但是，女子还是会死心塌地爱他，与他不离不弃，忠贞不二；而女子也是一样，女子最理想的爱情就是，她即使没有身材没有容貌也没有智商，但是，有一个又帅又有钱又专一的男人爱她……”
　　说着，她微微摇头，“都是不切实际的幻想。”
　　屠沉默。
　　幕念念继续道：“男子爱美，女子慕强，这是天性，他们在一起，有对彼此的好感，但是，这个好感的基础就是二人都很优秀，一个成熟的女子在选择男人时，往往优先考虑的不是对方这个人如何，而是他的能力如何，有没有能力养活一家，有没有责任担当；而一个成熟的男子在选择媳妇的时候，往往先考虑的不是这个女子是不是很漂亮，而是她会不会持家，至于个人情感……”
　　说着，她微微一笑，“只有大部分的年轻人才会将感情放在第一位。”
　　屠看着远处站着的叶观与燧古今，很显然，这二人对彼此有好感，但是，其中也有彼此的利益交换。
　　屠有些担忧。
　　幕念念笑道：“你不用担心这位姑娘有别的心思，因为这位姑娘绝顶聪明，她知道怎么做会对自己最有利，她会很清楚，现在的她什么都不用谋，什么都会有，但敢有一点所谋与利用，那一定就是去母留子。”
　　屠有些震惊，她转头看向幕念念。
　　幕念念道：“小观比他父亲其实还要难的，因为天命姑娘对他父亲那是绝对的包容，但其实对小观不会，她在帮他，也是在考验他，如果他连自己的女人都搞不定，那他还怎么去与大道笔主人争？所以……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“当然，那种情况肯定不会发生的，因为这个小家伙足够聪明，而这位姑娘也足够聪明，两个聪明的人在一起，都会很清楚知道什么事该做，什么事不该做，而且，女人有了孩子后肯定会变得不一样的，神一那种事情，整个宇宙都还是很少见的。”
　　屠点了点头，“这家伙的感情私事我们就不去管了，让他自己处理吧！毕竟，这家伙现在也确实长大了。”
　　说着，她似是想到什么，转头看向幕念念，“幕姑娘，如果你是这小家伙，你该如何破局？”
　　幕念念沉吟些许后，道：“很难的，因为他不管怎么做，都会被别人拿来与他父亲与他爷爷相比，而人们往往都是念旧的。”
　　屠正要说话，幕念念又道：“当然，这也是应该难的，欲戴王冠，必承其重。他想要追求更高，这些都是他必须经历的，我们能做的就是在他很困难的时候，扶他一把，但路还是得他自己走。”
　　屠笑道：“幕姑娘，这一世后，你很少露脸了，为什么？”
　　幕念念微笑道：“每个人都会成为过去，成为历史，最后被彻底遗忘，谁也不能例外，坦然接受就好。”
　　屠道：“我觉得这个时代的人不会忘记你的。”
　　幕念念笑问，“为何？”
　　屠道：“念念不忘，必有回响！”
　　……


第1481章 安武神！
　　在二人聊天时，远处的大战依旧在持续。
　　叶青青已经打出了真火，一剑比一剑狠，而这片界域已经彻底破碎，这个地方的那神秘禁制力量，已经完完全全承受不住叶青青与大道笔主人的力量，不过，那座大殿却依旧完好如初，它就屹立在那里，即使是叶青青与大道笔主人的力量扩散到那里去，竟然也没有能够伤到它分毫。
　　叶观不由看了一眼那座大殿，他眼中有些担忧。
　　因为旧神还在里面！
　　但直觉告诉他，旧神不会有事。
　　他尝试过用神识探查一下，但神识还未靠近那片区域就直接消失的无影无踪了。
　　因此，里面现在的情况他一无所知。
　　叶观其实是有些好奇的，因为现在他发现，这旧神老哥好像有点神秘。
　　沉思片刻后，他收回目光，看向远处的那片战斗区域，此时，那片战斗区域已经被一片片剑光给覆盖，神识依旧无法靠近。
　　在他身旁，燧古今也看了一眼那座大殿，她黛眉微微蹙了起来，眼眸之中也带着一丝疑惑。
　　对于这位旧神，她是知道一些的，但知道的并不多，而现在看来，这个人很不简单啊！
　　燧古今收回目光，她看向远处那片大战的区域。
　　轰隆！
　　就在此时，那片剑光区域突然炸裂开来，紧接着，叶青青与大道笔主人同时连连退了近千丈之远，一道道可怕的剑意与大道意志力量如潮水一般自四周层层叠叠扩散开来，极其的骇人。
　　很快，叶青青停了下来，她四周，弥漫着滔天剑意。
　　叶青青抬头看向远处，大道笔主人此刻也刚刚停下来，他站在那里，目光深沉。
　　大道笔主人突然拂袖一挥，只是一瞬间，他四周的那些弥漫的剑意顿时被震退。
　　大道笔主人看了一眼自己的右手，上面有些剑痕，他轻轻一挥，那些剑痕顿时消失的无影无踪，他抬头看向叶青青，“叶青青，你又奈何不得我，还要打吗？”
　　叶青青道：“打，不过，我要先借柄剑！”
　　闻言，大道笔主人脸色顿时为之一变，而这时，叶青青又道：“我吓唬你的。”
　　大道笔主人满脸黑线。
　　别说，他还真的有点怕！
　　因为这个女人如果真的借来一柄剑，那他还真是有点危险了。
　　叶青青没有出手，一番交手下来，她也明白，她根本杀不了眼前的大道笔主人。
　　就在这时，一直没有说话的安南靖突然走了出来。
　　见到安南靖走出来，大道笔主人脸色再次为之一变，“安姑娘，你是一个讲道理的人，我虽然在这里，但我可没有亲自对那个二五仔出手。”
　　安南靖看着他，“就是想打你，没有别的意思。”
　　说罢，她人已经消失在原地！
　　嗤！
　　场中众人只听得一声精锐的撕裂声响彻，紧接着，一柄长枪瞬间杀至了大道笔主人的面前。
　　这一枪出，直接是震惊了场中所有人。
　　特别是那梵天等人，满脸的惊愕。
　　这是什么境界？
　　而叶观身旁不远处的幕山河在见到安南靖出手后，也是满脸的愕然。
　　妈的！
　　高手这么多？
　　疯了吗？
　　远处，大道笔主人在见到安南靖出手的那一瞬间，他心中顿时一惊，他右手猛地紧握成拳，然后一拳朝着这一枪狠狠贯了过去，拳头之上，拳意与拳芒暴涨。
　　面对眼前的这位安武神，他自然不敢有一丝的大意。
　　轰隆！
　　这一枪狠狠刺在大道笔主人那滔天的拳意与拳芒上，强大的力量瞬间将大道笔主人的拳意与拳芒震碎，与此同时，大道笔主人连连暴退，而他刚一停下来，又是一枪狠狠杀了过来，这一枪比方才那一枪的威力强了数倍不止，仅仅只是散发出来的枪势就压得场中所有人透不过气来。
　　枪道！
　　极致的枪道！
　　大道笔主人脸色顿时沉了下来，他右手缓缓紧握起来，只是一瞬间，他四周突然出现一片金色的大道符文，而随着这片金色大道符文的出现，原本已经被打碎的界域竟然一点一点恢复正常。
　　所有人愣住。
　　怎么回事？
　　而那一枪在杀到大道笔主人面前时，竟然变得虚幻起来。
　　这一枪，已经不在此间时空！
　　但就在这时，安南靖手持长枪猛地一震。
　　咔嚓……
　　所有人突然间听到了一道道密密麻麻的碎裂声，在所有人的注视下，只见大道笔主人所在的那片区域时空竟然开始一点一点碎裂，就像是龟裂的镜子一般，诡异无比。
　　而这时，大道笔主人右手猛地朝前一贯，万千符文金光自他拳头之上席卷而出，两道可怕的力量就像两座爆发的火山一般狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　原本已经被修复的界域轰然崩塌，一片漆黑，与此同时，那两股力量席卷开来后将场中大多数人震得连连暴退。
　　叶观与燧古今没有退，因为有二丫挡在前面。
　　见到二丫轻而易举将那些余威抵挡，燧古今眼中闪过一丝诧异。
　　见到燧古今的目光，二丫看她一眼，“你把宝宝生下来，以后我与小白帮你带！”
　　叶观正要说话，燧古今已经道：“好呀。”
　　叶观表情顿时就僵住了。
　　完了！
　　让二丫与小白带……这两个比塔爷还不靠谱啊！
　　听到燧古今的话，二丫顿时嘿嘿笑了起来，小白也是满脸笑容，小爪挥舞。
　　燧古今看着眼前的二丫与小白，脸上也是泛起了一抹动人的笑容，虽然眼前这两个小家伙看起来不靠谱，但她知道，如果这孩子能够跟着这两个小家伙，肯定是有大福分的。
　　她从未想过让这孩子去继承观玄宇宙什么的，因为这是一个巨大的漩涡，陷入其中，只会有源源不断的因果与麻烦，不一定就是大福分。
　　但跟着眼前这两个小家伙，以后谁当观玄宇宙的院长，都欺不了肚子里这个孩子。
　　虽然接触的时间不久，但看叶观对这两个小家伙的态度，燧古今就已经明白这两个小家伙在杨家的地位。
　　砰！
　　就在这时，一道巨大的闷响声突然自天地间响彻，燧古今转头看去，只见远处的大道笔主人被一道枪芒斩得连连暴退。
　　在退了足足千丈后，大道笔主人才停下来，他刚一停下来，又是一道枪芒狠狠杀至，他周身那些金色大道符文直接被这一枪的枪势碾碎。
　　大道笔主人双眼微眯，双手猛地紧握，一道金色光柱突然自他体内冲天而出。
　　轰隆！
　　安南靖退回原地，她手持长枪往空中轻轻一跺，一道无形的枪势席卷而出，直奔那道金色光柱而去。
　　大道笔主人一拳狠狠贯出，那一道光柱突然间凝聚于他拳头之上，这一拳硬生生将安南靖那一枪镇在原地。
　　大道压制！
　　但转瞬间，安南靖长枪之中竟然爆发出一种全新的大道枪芒，只是一瞬，竟然就逆势而起，反压力他的大道！
　　大道笔主人连连退了数千丈，他看了一眼自己龟裂的右臂，有些震惊的看着远处的安南靖，“你……你终于开始迈出那一步了。”
　　安南靖淡淡看着他，没有说话。
　　大道笔主人盯着安南靖，他突然笑了起来，“好一个安武神，没有想到，这么多年来，一直被低估的是你，厉害，真的厉害。”
　　安南靖没有说话，手中的长枪突然飞了出去，直奔大道笔主人。
　　大道笔主人笑了起来，他屈指一点，一道黑白道芒硬生生将这一枪镇在原地，但就在这时，安南靖已经消失在原地，转瞬间，大道笔主人只觉得眼前一花，一道残影已经掠至！
　　砰！
　　众人还未反应过来便见那大道笔主人倒飞了出去，紧接着，在所有人惊愕的目光之中，一道道残影已经将那大道笔主人淹没。
　　砰砰砰……
　　场中，一道道炸响声不断响彻，在所有人不可置信的目光之中，大道笔主人直接被压着打！
　　见到这一幕，场中所有人神色动容！
　　叶观也是震惊不已，这位安前辈实力竟然如此逆天！
　　叶观身旁，燧古今眼中也是充满了诧异，她也没有想到这位安姑娘竟然能够压着那大道笔主人打。
　　“安姐厉害的！”
　　一旁，二丫笑了起来。
　　小白也是挥舞着小爪，笑的很是灿烂。
　　不远处，屠看着安南靖，轻声道：“这位安姑娘的实力……强了不少呢！”
　　幕念念微笑道：“这不是她真实的实力。”
　　屠笑道：“看出来一些了。”
　　幕念念目光落在了大道笔主人身上，“当然，这也不是他的真实实力。”
　　而另一边，那梵天等人此刻脸色则有些难看，他们没有想到这叶观身后出来的人实力竟然如此之强，而且，那里还有几个没有出手，不会都是这种级别的强者吧？
　　他们目光落在了二丫与幕念念等人身上，但是，这些人都没有境界，根本看不出深浅！
　　这一家子都是不修境界的？
　　梵天等人皆是有些疑惑。
　　……


第1482章 群战！
　　梵天觉得不太可能，因为不修境界就意味着，这群人都不走别人的道，一个两个还好，一群人都这样？
　　不太可能的！
　　但如果都是呢？
　　想到这，梵天眉头不由皱了起来。
　　这个杨家的实力，确实有点大大超出他的预料，只是让他比较疑惑的是，这茫茫宇宙竟然还有这么一大批顶级强者，而主宇宙却丝毫不知。
　　难道这些人在更加强大的宇宙？
　　梵天缓缓抬头看向远处的叶观，思绪收回，不再去想这些，因为到了现在这种时候，想这些都已经没有意义。
　　拳头决定一切！
　　今天就是你死我活！
　　远处，那安南靖与大道笔主人的战斗越来越激烈，安南靖直接是压着大道笔主人打，此时的安南靖一拳一枪都达到了极致，这种极致的武道真的让人窒息。
　　连绵不绝的武道压制，如果是一般人，早已经崩溃，然而，大道笔主人却硬生生扛住了。
　　大道笔主人的大道是大道之外的大道，与此间所有人的大道都不同，而且，那是一种所有人都未曾见过的道，他就是靠着这种大道之法硬生生扛住了安南靖的恐怖压制。
　　叶观看着大道笔主人，神情凝重。
　　他知道，眼前这大道笔主人依旧不是本体，仅仅只是一道分身，而就是这么一道分身，实力竟然是如此的恐怖。
　　而且，这大道笔主人还不知道有多少道这样的分身！
　　这家伙隐藏的是真深啊！
　　轰隆！
　　就在这时，随着一道轰鸣声响彻，远处一片漆黑时空突然崩塌，大道笔主人直接被打入了一片诡异的时空之中。
　　“虚时空！”
　　场中，那道啸等人皆是满脸惊愕。
　　那大道笔主人怎么突然进入虚时空了？
　　众人纷纷看向那座大殿前，大殿前那片时空区域也是虚时空，两者一模一样。
　　难道这虚时空并不是那位奇人所创造？
　　叶观眉头也是皱了起来，他感受了一下两个虚时空，两者只有一个区别，那就是一个在无数时空之下，一个在无数时空之上，就好似，一个在水底，一个在水面。
　　大殿前的那虚时空就是在水面，能够被人所见所用，而大道笔主人现在所在的那虚时空在水底，只有特殊的力量打破无数桎梏，才能见到。
　　叶观深深看了一眼那座大殿！
　　这虚时空虽然不是那位奇人所创造，但是，对方能够将其硬生生从‘水底’搬出来，让人修炼，这无疑也是一件非常恐怖的事情，而且，这也极有可能只是对方随手而为！
　　那片虚时空之中，大道笔主人看了一眼自己的手，他的手上满是裂纹，那是方才与安南靖大战时所留下的。
　　大道笔主人看下不远处的安南靖，眉头深深皱了起来，这个女人竟然能够以纯粹的武道压制他的大道。
　　这么多年来，自己真是低估她了啊！
　　安南靖此时突然也进入了那片虚时空，她与大道笔主人遥遥相对，这一次，她没有拿枪，她站在那里，就是武道巅峰，就是武道极致。
　　大道笔主人眼中透着一丝凝重。
　　安南靖突然抬手就是一拳轰出，只是一拳，这片虚时空直接沸腾起来。
　　大道笔主人眼瞳骤然一缩，他猛地摊开手，“来！”
　　轰！
　　刹那间，亿万大道之力瞬间涌入这片虚时空……
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，那片虚时空轰然破碎，直接变成了一片漆黑。
　　与此同时，整个界域区域直接沸腾如水，一道道可怕的力量气息自天地间弥漫开来，压得所有人透不过气来。
　　所有人骇然！
　　众人一边抵抗那道道威压，一边一瞬不瞬盯着那片已经破碎的虚时空。
　　梵天等人无疑是有些紧张的，因为在他们看来，这二人的胜负是能够决定这一战的最终胜负的。
　　在所有人的注视下，那片已经破碎的虚时空内出现了一点白光，接着，那白光越来越多，而在那点白光内，闪烁着一些奇妙的世界。
　　众人皆是疑惑！
　　这是什么？
　　但就在这时，那些白光突然间寂灭，彻底消失不见。
　　原本已经破碎的虚时空直接被一道神秘力量修复！
　　众人满头雾水。
　　这是怎么回事？
　　叶观转头看向二丫，“二丫，你知道刚刚那是什么不？”
　　二丫舔了舔糖葫芦，“不知道。”
　　小白挥舞起小爪。
　　叶观看向小白，“你知道？”
　　小白迅速挥舞起小爪。
　　叶观看向二丫，二丫道：“她说她看到光了，那是光。”
　　叶观满脸黑线。
　　燧古今看着远处那片已经被修复的虚时空，眉头皱了起来。
　　显然，那虚时空破碎之后，还有一种时空，而且，这种时空级别肯定是在虚时空之上的。
　　燧古今突然想到了叶观小塔内的时空。
　　一个想法毫无征兆出现在她脑中：那个时空又是什么时空呢？又是什么级别呢？
　　已经被修复的虚时空内，安南靖与大道笔主人遥遥相对，大道笔主人脸色很是不好看，他这具分身的实力，根本奈何不得眼前这安南靖，不仅奈何不得，他自己一个不慎，还有被打死的风险！
　　大道笔主人看着安南靖，“安姑娘，继续打下去，只是浪费时间罢了，不如我们都不出手，让小一辈自己来玩？”
　　“好啊好啊！”
　　二丫突然开心地笑了，“我就是小一辈，安姐，让我与小白跟他们玩。”
　　大道笔主人表情顿时僵住了。
　　安南靖看了一眼大道笔主人，“行。”
　　说完，她一个转身，直接离开了那片虚时空。
　　二丫则开心的跳了出去，她看着场中那些顶级强者，笑道：“来来，你们谁来。”
　　终于到她表演了。
　　看着眼前的二丫，场中梵天等人都没有吭声，这个时候，他们自然不会再轻视二丫，毫无疑问，眼前这个小女孩也绝对是一个超级大佬。
　　谁来做出头鸟？
　　见到众人沉默，二丫顿时有些不满，“什么意思？没有能打的出来？”
　　道啸缓缓走了出来，众人纷纷看向道啸。
　　道啸却是指着不远处的叶观，“我跟他打。”
　　“无耻！”
　　叶观突然笑道：“我终于见到比大道笔主人还厚颜无耻的人了。”
　　大道笔主人顿时不满，“二五仔，你不要人身攻击啊！”
　　叶观笑道：“我觉得单挑没有意思，直接群战吧！”
　　“好好！”
　　二丫顿时拍手，“我先来。”
　　说着，她直接朝着那道啸冲了过去！
　　她这一冲，天地之间被撕得崩裂！
　　道啸脸色瞬间剧变，他知道这个小女孩肯定能打，但没有想到对方实力竟然这么恐怖，只是这一冲，人未到，势就已经压得他有一种窒息感。
　　道啸身体直接变得虚幻起来，道虚之体凝现，而面对二丫这一拳，他根本退无可退，只能硬刚，因为二丫的拳势已经完全将他笼罩，他眼中闪过一抹狰狞，然后一拳狠狠朝着那二丫对轰了过去！
　　轰隆！
　　两道可怕的力量突然间爆发开来，只是一瞬间，那道啸直接被轰飞了出去，在他飞出去的过程之中，他的右臂直接寸寸炸裂，化成一堆血雾！
　　当他停下来时，他半边身子已经不见！
　　一拳直接打碎道虚之体！
　　道啸已经彻底懵了。
　　不仅道啸，场中那梵天等人皆是震惊不已，这道虚之体在这小姑娘面前如此不堪一击？
　　梵天身旁，那国师神情凝重道：“她的力量好生恐怖。”
　　纯粹的力量！
　　大力出奇迹！
　　叶观那边，那幕山河看的也是心惊不已，这简直就离谱。
　　他一辈子都没有见过这么多高手！
　　妈的！
　　还是继续低调谦虚吧！
　　他已经下定决心，以后一定要好好谦虚低调……
　　外面太危险了！
　　二丫看了一眼那道啸，摇头，“你也太不经打了。”
　　说着，她看向大道笔主人，“叫个能打的来，快点。”
　　大道笔主人脸色很是不好看，这疯丫头简直离谱。
　　二丫突然又看向那道啸，道啸见到二丫看来，脸色顿时为之一变，他连忙退到了梵天等人身旁，他虽然还有战斗力，但却万万不敢与二丫硬刚了。
　　这小女孩的力量简直是太恐怖了！
　　见到道啸直接怂了，二丫撇了撇嘴，她又看向梵天等人，最终，她目光就落在梵天身上，“你来。”
　　梵天倒也没有拒绝，她朝前踏出一步，只是一步，一道金光突然自他脚底下铺了过去，瞬间便是至二丫的面前，二丫抬起脚就是一跺。
　　轰隆！
　　那道恐怖的金光瞬间破碎。
　　二丫一拳朝着梵天轰了过去。
　　梵天却是丝毫不退让，同样一拳朝着她对轰了过去，这一拳蕴含着至强王道之力，拳意绵绵不绝，整个梵天国的芸芸众生就是他拳意的来源。
　　然而，这一拳刚接触到二丫的力量便是轰然破碎，那梵天连连暴退……
　　根本刚不过！
　　梵天停下来后，眉头深深皱了起来，这小女孩那一拳，竟然硬生生将他的拳意给轰散了！
　　梵天正要再次出手，就在这时，远处那座一直沉寂的大殿的门突然打了开来。
　　大道笔主人笑了起来，终于拖到此刻了。
　　……


第1483章 杀你，好像也行！
　　场中，所有人纷纷看向那座大殿。
　　打开的殿门内，一名男子缓缓走了出来，男子穿着一袭布袍，看起来三十来岁左右，很是素雅。
　　当见到这男子时，那梵天等人脸色瞬间为之一变，他们当即齐齐跪了下去，激动道：“师傅。”
　　师傅！
　　当年那位界外人！
　　也是整个主宇宙有史以来唯一的一位界外人。
　　见到眼前男子的出现，梵天等人激动的不行，那道啸更是热泪盈眶，委屈道：“师傅，他们欺负人啊！他们欺负人啊！”
　　众人：“……”
　　男子缓缓走了出来，他抬头看了一眼星河深处，他脸上露出了一种恍若隔世的神情，片刻后，他看向那已经老泪纵横的道啸，当看到道啸，他似是忆起了往事，目光开始变得清晰起来，微笑道：“你怎么还跟以前一样爱哭鼻子？”
　　听到男子的话，道啸抹了抹脸上泪水，哽咽道：“师傅，您终于回来了。”
　　他们之所以选择大道笔主人，就是因为大道笔主人承诺他们，会帮助他们师傅回归。
　　师傅不在的时候，他们几个师兄弟谁也不服谁，但对于师傅，他们可是发自肺腑的敬畏。
　　一旁的梵天此刻也是老泪纵横，他们当年师兄弟几个其实都是孤儿，被眼前的男子捡来收为徒弟，并且传授了一身本领，这也是他为何要倾尽全力相助大道笔主人的缘故。
　　他只有一个目的，那就是让师傅回来！
　　幕山河在看到这男子时，脸色顿时为之一变，他第一次遭到毒打，就是因为眼前这男人！
　　这男人居然回来了。
　　幕山河下意识往叶观旁边靠了靠，他可是逃狱出来的，这万一又给整回去关着，那可就太蛋疼了。
　　男子缓缓抬头看向安南靖等人，他看着安南靖，笑道：“好纯粹的武神。”
　　安南靖看着他，目光很平静。
　　男子又看向叶青青与幕念念以及屠，微微一笑，但没有说话，最后，他目光落在了大道笔主人身上，“大道笔主人，好久不见了。”
　　大道笔主人笑道：“确实。”
　　男子道：“你还没有放弃啊！”
　　大道笔主人道：“不可能放弃的，就像你一样，不是吗？”
　　男子点了点头，“确实。”
　　说着，他目光落在了叶观身上，“这位叶公子小小年纪就达到如此成就，倒也难得。”
　　叶观看着男子，“我那老哥呢？”
　　男子笑道：“你是说旧神吗？”
　　叶观道：“是。”
　　男子微笑道：“他去了一个他该去的地方。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　这时，大道笔主人突然道：“他做不到？”
　　男子摇头，“回到过去杀自己，那是很简单的事情，可如果去往未来杀自己，那真是太难了。因为未来的自己，比现在的自己要强大的多呢。”
　　大道笔主人道：“那你现在的打算？”
　　男子笑道：“我有了另一个想法，这个想法，也可以用来证明我的猜想。”
　　大道笔主人看着他，“什么想法？”
　　男子转头看向叶观。
　　叶观眉头皱起。
　　大道笔主人则笑了。
　　叶观身旁，燧古今脸色瞬间剧变，她猛地一把抓住叶观，将他拉到身后……
　　她已经明白这位奇人的意图了。
　　这位奇人不管是回到过去杀自己，还是去往未来杀自己，都只有一个目的，那就是验证自己的猜想。
　　这个世界，先有因还是先有果？
　　但是，他的未来太强大，因此，他根本无法做到杀死自己的未来。
　　如他所说，他还有一个方法来验证。
　　那就是杀一个绝对死不了的人！
　　按照这个世界规律来说，绝对死不了的人是谁？
　　那就是眼前的叶观！
　　只是一眼，他就已经看透叶观的特殊性。
　　如果叶观死，那就意味着这个世界是真实的，一切都是充满不确定的，没有什么是永恒注定的，可如果叶观不死，那就意味着，这个人的‘不死’是注定的，而一旦某件事是被注定的，那就证明，一切真的都虚！
　　结局是注定的，那过程什么的，其实都已经没有意义，即使有意义，那也是人自己定义的意义。
　　而以他的实力，要杀叶观，那是百分百的事情。
　　燧古今将叶观拉到了身后的那一瞬间，叶观也察觉到了危机，而这危机转瞬就变成了死亡的感觉，他从未有过这种强烈的死亡感觉，很近又真实。
　　他知道，他真的会死！
　　死亡从未离他如此近过！
　　虽然燧古今挡在叶观的面前，但是，男子的力量非常特殊，直接透过了燧古今，应该说，此刻男子与叶观已经不在此间时空，他们进入了一个光点时空内。
　　那是虚时空之上的时空！
　　虚真交界点！
　　男子当年就是在此界悟道，一朝无敌！
　　当他出手时，叶观就已经被强行拖到了这个地方，燧古今看着已经变得虚幻起来的男子，她脸色瞬间剧变，这一刻，她也不再隐藏自己的实力，右手猛地往前一探，强行伸入了那片虚真交界点，然而，她的手刚进入那个地方，就直接被一道无形的力量给弹了出来。
　　燧古今脸色瞬间变得苍白。
　　那片虚真交界地，叶观也没有坐以待毙，他直接动用了自己的信仰之力。
　　在这一刻，源源不断的信仰之力自他体内席卷而出，全部都是至纯的淡色信仰之力。
　　与此同时，三种血脉之力在这一刻也是全部沸腾了起来。
　　青玄剑裹挟着无穷无尽的至纯信仰之力与三种血脉杀出去的那一瞬间，所有人都感受到了一股可怕的剑意。
　　这道剑意，直接锁住了无穷无尽的时空！
　　外面众人在见到这一剑时，皆是震惊不已。
　　因为叶观这一剑的威力已经达到了破虚境！
　　如此年轻的破虚境！
　　这是什么概念？
　　这是一件非常可怕的事情！
　　大道笔主人也是有些意外，但很快他就明白了，这个家伙肯定是在小塔内偷偷修炼了。
　　想到这，他脸色不由沉了下来。
　　这个家伙现在开始学聪明了，开始懂得利用那个小塔了，还好没有给这个家伙太多时间，不然，以这个家伙的恐怖天赋，还真不知道得发展到什么程度。
　　当见到那男子出手的那一瞬间，叶观便很清楚，他只有一次出手的机会，而他内心深处也有一个声音，那个声音告诉他，他即使倾尽全力，他也挡不住眼前这个男子。
　　这个男子的实力，绝对不是他现在能够抗衡的！
　　但那又如何？
　　剑总是要出的！
　　如果是切磋，他技不如人，他会毫不犹豫认输，因为这不丢人。
　　但现在，对方要杀他！
　　他可以战死，但绝对不能怂死！
　　叶观这一剑杀出去，就在他的注视下，这一剑直直刺在了男子的手指上，然而他却惊愕的发现，青玄剑竟然穿透了男子的指尖……
　　错位时空！
　　男子根本不在这片虚真交界点，他在更高层次的时空！
　　所有人还是低估了他！
　　叶观这一剑刺空的那一瞬间，他就感觉到一种他从未见过的力量渗透到了他身体内，只是一瞬间，他就感觉世间的一切都开始在变得虚幻模糊起来……
　　不是死亡的感觉！
　　人死亡，也会有来生，而他此刻的感觉就是，他在被强行冲这个不知是真是虚的世界抹除。
　　眼前这男子要彻彻底底的将他给抹除掉！
　　但就在这时，一只手突然抓住叶观的手，那只手只是轻轻一拉，叶观竟然就直接从那片未知的时空之中被拉了出来，回到界域。
　　叶观转头看去，一名白衫男子正笑着看着他。
　　老爹！
　　叶观也笑了起来。
　　远处，男子看着突然出现的叶玄，微微一笑，神色从容，“杀你，好像也行。”
　　说罢，他右手缓缓紧握了起来……
　　……


第1484章 我叫叶玄！
　　“杀我？”
　　叶玄嘴角微微掀起，“你大可试试啊！”
　　一旁的大道笔主人脸色则是为之一变，他看向那奇人，“此事与他无关，你莫要冲动……”
　　奇人并没有理会大道笔主人，他看着叶观，微笑道：“阁下怎么称呼？”
　　叶玄笑道：“我叫叶玄……听说你想验证虚与真，哎呀，何必这么麻烦呢？你求我，我教你啊！哈哈！”
　　“狂妄！”
　　远处，那道啸听到叶玄的话，顿时勃然大怒，他指着叶玄，“你算什么东西，也配与我师尊……”
　　叶玄只是一指，道啸瞬间炸裂，直接被抹除。
　　直接被秒杀！
　　见到这一幕，场中梵天等人皆是为之一骇。
　　叶玄盯着不远处那男子与大道笔主人，脸上的笑容逐渐消失，“如果是同级别的强者，你们想怎么玩就怎么玩，但是，这么以大欺小……你们是不是认为他家里没人了？”
　　说着，他突然一指远处那梵天。
　　后者脸色瞬间剧变，刚想要出手，然而，他却惊骇地发现，一种神秘的力量已经将他锁住，转瞬间，他直接原地炸裂，然后化作虚无。
　　瞬间秒杀！
　　叶玄却并未停下，他手对着那男子身后的众人一一点过，每点一个，就会有一个被直接抹除……
　　依旧是秒杀！
　　没有一人有抵抗之力。
　　瞬息之间，那大道笔主人带来的一众顶级强者尽数被斩杀……
　　“叶玄！”
　　就在这时，见到叶玄大杀特杀，那大道笔主人突然沉声道：“你还讲不讲规则？”
　　叶玄笑道：“大道笔主人，我发现你比我爹还不要脸！”
　　青衫男子：“……”
　　叶玄看着大道笔主人，“只允许你到处拉人来搞我儿子，不允许我儿子叫人？你这是什么规则？”
　　大道笔主人身旁，那男子突然掌心摊开，然后轻轻一握，这一握，叶玄四周时空突然间变得虚幻起来。
　　一种神秘的大道之力浮现于天地之间，然后又迅速朝着叶玄位置涌去，而叶玄却不闪不避，任由那些大道之力将他淹没。
　　而他却没有任何事！
　　男子有些诧异。
　　叶玄看着他，“搞这些花里胡哨的东西做什么？你不是想知道世间真与虚吗？我现在就来告诉你。”
　　说着，他朝前踏出一步，只是一步，他与那男子身体同时变得虚幻起来，在他们四周，闪烁着无数的符文文字……
　　看着那些闪烁的符文文字，男子眼中再次闪过一丝诧异，随即他笑了起来，“原来如此，原来如此……哈哈……”
　　话音一落，他的气息突然间疯狂暴涨！
　　突破！
　　在这一刻，他竟然直接突破！
　　众人皆是有些疑惑。
　　大道笔主人也是有些疑惑，但很快，他似是想到什么，脸色陡然一变，“叶玄，你这个不要脸的家伙，你……”
　　叶玄直接无视他。
　　大道笔主人实在是气的不行，也顾不得什么，直接对着叶玄就是一拳轰了过去。
　　这是逼急了。
　　叶玄拂袖一挥，大道笔主人那道力量瞬间被粉碎。
　　叶玄没有管有些气急败坏的大道笔主人，而是平静地看着那男子，那男子的气息还在疯狂暴涨，而且是越来越强。
　　对方这个突破，那是一种跨越性的突破！
　　原本对方只是悟虚，但是现在，对方已经不仅仅是悟虚，而是透真！
　　这是一个天与地的区别。
　　叶观则是有些疑惑，因为他感觉到，老爹是在帮助这奇人突破，这奇人现在的实力，其实就已经非常恐怖无敌，若是再突破……
　　叶观神色也不由变得有些凝重起来。
　　而在他身旁，燧古今此刻也是在盯着叶玄与那奇人，她想的比较多，也不知道想到了什么，她脸上竟然露出了笑意。
　　那大道笔主人脸色则越来越难看。
　　就在这时，那奇人突然看向叶玄，他笑了起来，“我得谢谢你，这真是解决了我多年来的疑惑。”
　　叶玄平静道：“那你怎么感谢我？”
　　奇人笑道：“我不得不感谢你，是吗？”
　　叶玄点头，“是。”
　　奇人微笑道：“我曾将三个时期的我独立区分出来，即过去，现在，未来……而在这么做的时候，我就已经算好了一切，也算到了未来的我会如何破局，而为了防止我未来破局，当时的‘我’可真谓是煞费苦心……当然，输给自己，不丢人。”
　　叶玄道：“也不算输，你说呢？”
　　奇人道：“对于未来的我，不对，应该说是现在的‘我’，对于现在的‘我’来说确实是输了。当然，如你所说，对于整体的‘我’而言，并没有输。”
　　说着，他体内有一道神秘的能量满满散出，然后自天地间消散。
　　而随着那些神秘能量消散，他目光渐渐变得茫然起来，他终其一生的追求，如今虽然已得真理，但这个梦也确实破灭了。
　　就像一个人，一辈子都在追求科学，可有一天他来到这条路的尽头才发现，原来，科学的尽头是神学……
　　一切如梦如幻！
　　奇人笑了起来。
　　最后一刻，他目光没有失望，也没有后悔，只有坦然。
　　而他头顶，那些能量已经消失不见。
　　那是他的意识！
　　此刻的意识！
　　而在他此刻的意识彻底消散后，他原本已经死寂的目光却又变得有些茫然起来，紧接着，他的目光开始恢复色彩。
　　很快，他突然看向不远处的叶观，愕然，“叶老弟！”
　　叶老弟！
　　听到这道声音，叶观笑了起来。
　　与他猜想的一样，老爹之所以帮助那位奇人突破，是有目的的，而这个目的就是去掉未来，留过去。
　　而过去是谁？
　　旧神老哥！
　　瞬间化敌为友！
　　叶观笑了起来。
　　而远处，大道笔主人脸色此刻却是出奇的平静。
　　旧神缓步走到叶观面前，笑道：“叶老弟，我要走了。”
　　叶观有些好奇，“去哪？”
　　旧神轻声道：“去找到活着的意义。”
　　叶观看着他，没有说话。
　　旧神掌心摊开，一本古籍自他掌中凝聚而成。
　　破壁经！
　　而这是一本完整的破壁经！
　　旧神将那本完整的《破壁经》递给叶观，“这对你或许有帮助。”
　　叶观没有拒绝，他接过《破壁经》，然后道：“老哥，你现在是……”
　　旧神微笑道：“方才的我，已死，现在站在你面前的，是过去的‘我’，不过，你父亲让我保留了方才‘我’的记忆，因此，我还算是最终赢家。”
　　大道笔主人突然道：“你一直选的就是他。”
　　旧神转头看向大道笔主人，大道笔主人死死盯着他，“你从最开始时，选择的就是他。”
　　旧神微笑道：“你想的太多了，我没有选择他。”
　　大道笔主人眉头皱起。
　　旧神微微摇头，“你这家伙，做什么事情都是谋划，都是算计……而你可能没有想过，对于有些人来说，真实的活着才是最重要的。”
　　大道笔主人盯着旧神，没有说话。
　　旧神转头看向叶观，微笑道：“我与叶老弟认识，并且能够结一番善缘，终其原因，只是因为我们两个都在坚持做自己，我们有自己的底线……”
　　叶观笑道：“是。”
　　大道笔主人冷笑，“如果你坚持做自己，那又何必费如此力气搞这些？”
　　旧神道：“追求这些与做自己，并不冲突，不是吗？再者，我从未算计过什么，也未入局过，我的目的一直都是在做实验，是你主动强行掺和进来，想利用未来的我对付叶老弟……”
　　说着，他摇了摇头，“当然，现在去纠结这些已经没有什么意义。”
　　说到这，他看向叶观，“叶老弟，这本《破壁经》的核心就是唤醒内心深处的本真，而只要唤醒内心深处的本真，便是开悟，所谓的‘本心’，‘真心’，‘本来面目’等，都是通过对世间万有的彻底否定，破除一切世俗思维方式羁绊，体认‘实相非相’之后所激扬出心灵本真的呈现，这也即是：虚世界里的道……”
　　叶观道：“那真世界里的道呢？”
　　旧神笑道：“这也是我要追求的。”
　　叶观笑了起来。
　　旧神挥了挥手，“我们后会有期。”
　　叶观道：“还会见面吗？”
　　旧神道：“看缘分。”
　　说着，他人已经变得彻底虚幻起来，没一会，他就彻底消失不见。
　　走了！
　　叶观则有些好奇，这老哥会去哪里呢？
　　会不会直接去往那传说中的‘真世界’？
　　似是知道叶观所想，一旁的叶玄突然笑道：“他现在还到不了那个地方。”
　　叶观看向叶玄，“老爹。”
　　叶玄道：“这个人是很不错的，当然，也是因为他的不错，他才能活。”
　　叶观走到叶玄身旁，然后看下不远处那大道笔主人，“老爹，要不要直接把这家伙做掉？”
　　大道笔主人：“……”
　　……


第1485章 爷孙三喝一杯！
　　做掉！
　　听到叶观的话，叶玄顿时笑了起来，但没有说话。
　　见状，叶观又道：“我开玩笑的。”
　　他知道，这个狗日的大道笔主人现在还是不能死。
　　娘的！
　　他已经打算好，等无敌的那一天，第一个宰的就是这个大道笔主人，从开始到现在，这个家伙最会搞事情，而且，每一次都疯狂的把他往死里搞，简直是不当人的。
　　这个狗日的必须死！
　　叶观心中已经暗暗下定了决心。
　　叶玄轻轻拍了拍叶观肩膀，然后转头看向远处脸色无比难看的大道笔主人，“我觉得这样斗来斗去，也没有意思，我们换个方式来赌最后一局，一局定胜负，这一局后，你若赢，往后我儿子不会再与你争什么，我杨家也不会再与你争什么，这个宇宙，你想怎么折腾就怎么折腾，我们会远离这里；但你若是输，你全力以赴辅助我儿子建立秩序，让他大道完善，帮助他成为古往今来第一人，你看如何？”
　　大道笔主人淡声道：“不管最终结局如何，反正你们家会轮流出手，不是吗？”
　　叶玄道：“我们的出手，是因为你先破坏规则，你自己要不要看看你给我儿子故意拉仇恨，拉的都是些什么人？有你这么以大欺小的吗？”
　　大道笔主人冷哼了一声，然后紧盯着叶玄，“你想怎么赌？”
　　叶玄笑道：“很简单，这次我们不仅仅比的是实力，还要比自己道统，我儿子修的是信仰之力，那就给他一个全新的国度，让他来治理，让他来证明自己的秩序，至于你，你也可以治理一个国度，你可以用行动来证明，你的大道与秩序比我儿子更好，而在这个过程之中，你们随便怎么折腾都可以，当然，有一个限制，那就是都不能叫那个世界以外的人。”
　　听到这，叶观笑了起来。
　　终于没有以大欺小这种事情了！
　　大道笔主人看着叶玄，“如果我没猜错，地方你都已经选好了，对吧？”
　　叶玄点头，“选好了。”
　　大道笔主人道：“如果我不答应呢？”
　　叶玄盯着大道笔主人，“那我就让青儿杀了你！”
　　大道笔主人盯着叶玄，叶玄脸上带着淡淡的笑容。
　　大道笔主人沉默，他知道，这一次这个靠山王没有在与他开玩笑。
　　叶玄继续道：“这是一场真正的公平竞争，谁都没有人叫，也没有以大欺小，你赌不赌？不赌现在就可以去死了。”
　　大道笔主人道：“条件换一下。”
　　叶玄道：“你说。”
　　大道笔主人道：“我若赢，你们不仅不要再管这宇宙的事情，还得帮助我完善大道！”
　　叶玄点头，“可以。”
　　大道笔主人看着叶玄，“你能代表你妹妹，但你能代表你爹吗？”
　　叶观看了一眼大道笔主人，妈的，这个家伙故意挑拨离间呢。
　　叶玄笑道：“我几乎没有让我爹为我做过什么，但是我相信，我若是开口，他肯定不会拒绝我的。”
　　大道笔主人点了点头，“行。”
　　说着，他看向叶观，“那我们就来一场真正的公平竞争。”
　　这对他是有优势的，因为他对这个世界的理解远远超过叶观，而且，这对他也是一个千载难逢的机会，因为一旦赢，这杨家不仅不会再挡他的路，反而还会帮助他将这条路走到底！
　　一想到有杨家的相助，他就不由想大笑起来。
　　他自然是有自信的！
　　除了三剑，他大道笔主人怕过谁？
　　他越想越有些迫不及待了。
　　他看向叶观，脸上带着笑意，没有轻视，也没有高看，就是一种很平淡、很自信的笑容。
　　叶玄转头看向叶观，叶观笑道：“我都听爹的。”
　　叶玄哈哈笑了起来，“我们爷俩走走。”
　　叶观点头，“好。”
　　叶玄看向安南靖，“安姨，这次让您费心了。”
　　安南靖微微点头，然后看下叶观身旁的二丫，“走吧！”
　　二丫垂头丧气，虽然很不想走，但她知道，她可没有讨价还价的余地。
　　只是可惜，都还没吃个人呢！
　　二丫突然看向叶观，提醒道：“记得我们说好的事情啊！”
　　叶观：“……”
　　小白也是对着叶观挥了挥小爪子。
　　叶观突然走到小白与二丫面前，他拿出两串糖葫芦递给她们，笑道：“谢谢你们来帮我，到时候我去与爷爷说，让你们陪我去银河系一趟……”
　　二丫眼睛顿时一亮，一巴掌拍在叶观肩膀上，“好孙子！”
　　叶观被她这一排差点直接把肉身给拍碎！
　　小白也是小爪揉了揉叶观的小脑袋……
　　二丫接过两串糖葫芦，然后道：“孙子，后会有期。”
　　说着，她抱着小白出现在了安南靖身旁，安南靖没有说话，带着她们两个转身消失在了星河尽头。
　　叶观突然有些好奇，“老爹，她们到底在哪里浪啊？”
　　叶玄笑道：“实力到了，你就会知道了。”
　　叶观：“……”
　　叶玄又看向叶青青与屠，笑道：“你们先等等，等我处理完这个小家伙的事情，我带你们去一个地方。”
　　屠点头，“好。”
　　叶青青则是哼了一声，也不知道是因为什么而生气。
　　叶玄又看向幕念念，笑道：“念姐，我们一起聊聊。”
　　幕念念点头，“好。”
　　说着，她出现在了他身旁。
　　叶玄又看向燧古今，“这位姑娘，你也一起来吧！”
　　燧古今点头。
　　叶玄带着几人朝着远处走去，“你们对大道笔主人怎么看？”
　　燧古今道：“他看起来稳操胜券。”
　　叶玄点头，“此人的见识，仅次青儿。”
　　叶观有些震惊，“仅次姑姑？”
　　叶玄笑道：“是的，是不是很震惊？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　叶玄道：“其实，严格来说，他也只怕青儿。”
　　叶观欲言又止。
　　叶玄道：“你是想说你爷爷？”
　　叶观点头。
　　叶玄微笑道：“你难道还没有发现一件事吗？那就是，你爷爷除了对你这个人在意之外，对你的秩序根本不在意！”
　　叶观沉默。
　　确实，爷爷从来没有跟他讨论过什么秩序不秩序，相反，他还感觉爷爷有点想让他做靠山皇的意思。
　　叶玄继续道：“老爹与逍遥大哥追求的，与他追求的不同，因此，他们本质上与大道笔主人没有冲突。但青儿不同……”
　　叶观眼睛一亮，“姑姑是支持我建立秩序的，对吗？”
　　叶玄点头，“嗯。”
　　叶观嘿嘿笑了起来。
　　幕念念看了一眼笑的灿烂的叶观，微微一笑，傻小子，你姑姑支持你，那是因为你爹支持你啊！
　　当然，还有一个原因，而这个原因只有叶玄知道，这个原因就是，青儿在谋一件很大很大的事……
　　叶玄看向叶观，“接下来与大道笔主人单打独斗，有没有信心？”
　　叶观直接道：“没有信心。”
　　开玩笑，他只有脑子抽风才会觉得自己能百分百胜大道笔主人。
　　他虽然天天都在骂这个家伙，但他很清楚这个家伙有多恐怖！
　　叶玄笑道：“没有信心，但你却还是答应了，所以，你已经做好全力一搏了，对吗？”
　　叶观点头，如老爹之前所说，他与大道笔主人之间，总要有一个结局，不然，这个狗日的天天到处拉人来搞自己，他也真的是有点受不了的。
　　叶玄道：“这一次，没有人会帮你，你明白吗？”
　　叶观看向叶玄，老爹说的很认真。
　　叶观点头，“只要他不找人来以大欺小我，我愿赌服输。”
　　叶玄笑道：“好，不仅你愿赌服输，我们也愿赌服输，男人，既要赢得起，也要输得起。”
　　叶观点头，“老爹一直都是我的榜样！”
　　小塔：“……”
　　“哈哈！”
　　叶玄不由大笑了起来，他拍了拍叶观肩膀，眼中满是柔色，“老爹知道，你这句话字字肺腑，不是在拍马屁！”
　　众人：“……”
　　幕念念看了一眼叶玄，摇头一笑。
　　叶玄突然掌心摊开，叶观手中的那本《破壁经》出现在他手上，他看着手中那本《破壁经》，“你认识的那位老哥是一个很有才的人，也是一个很有想法的人，这本书你可以好好研究，以后对你会有帮助。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　叶玄道：“会不会很累？”
　　叶观摇头，“不累。”
　　说着，他顿了顿，又道；“因为我有一个好爹。”
　　“哈哈！”
　　叶玄再次大笑了起来。
　　叶观犹豫了下，然后道：“老爹，爷爷其实也很好，他这个人，就是外冷心热，不太善于表达自己的情感，他一直宠溺我，其实，又何尝不是在做给你看？”
　　其实，老爹与爷爷之间的事，他这个做儿子与做孙子的，是没有什么发言权的，但是，他还是觉得自己有责任让这个家庭变得更加和谐。
　　叶玄笑了笑，他自然明白自己儿子的意思，他轻轻拍了拍叶观肩膀，“有空，我们爷孙三喝一杯！”
　　叶观下意识道：“去无边会所！”
　　……


第1486章 你爹欠的账，你还不？
　　无边会所！
　　幕念念转头看向叶观，叶观忙道：“自然不能忘了无边老哥。”
　　叶玄哈哈一笑，“那是。”
　　叶观额头冷汗浮现。
　　都怪无边老哥，居然开那种不正经的会所。
　　燧古今看了一眼叶观，然后看向叶玄，“这次比试的地点是？”
　　叶观也看向叶玄，“就放在主宇宙？”
　　叶玄笑道：“不是。”
　　叶观有些疑惑，“那是？”
　　叶玄嘿嘿一笑，“一个武道文明水平不是那么高的地方。”
　　叶观虽然有些失望，但还是点了点头，因为如果放在主宇宙的话，那他可就太有优势了，毕竟，燧古今在这里，当然，这样也就失去了公平，即使赢，那大道笔主人肯定也是不会服的。
　　叶玄突然道：“还记得你先前认识的那老哥旧神的话吗？”
　　叶观道：“老爹的意思是，活得真实，做人要有底线？”
　　叶玄笑道：“是的，我们做事情，可以不择手段，但是这个前提是，就是要有做人的底线，一个人做事做人若是没有底线，那与牲畜没有任何区别，当然……”
　　说到这，他微微一笑，“一棵树想要长得更高，不仅要接受更多的光明，它的根也必须更深入黑暗，明白吗？”
　　叶观点了点头，“儿子懂。”
　　这个世道，做人不能太善良，不能太老实，不能太有底线，因为太善良太老实太有底线的人往往是混不好的。
　　叶玄眼中也是闪过一丝复杂，现在教育儿子，怕他不善良，又怕他太善良……这个世道，确实是要改变一下了。
　　叶观道：“老爹还有什么要交代的吗？”
　　叶玄笑道：“没有了。”
　　叶观道：“去那个地方，不能带人，对吗？”
　　叶玄点头，“你不能带，他也不能带。”
　　叶观沉默。
　　如果能把燧古今带去的话，那他就更有信心了。
　　叶玄突然道：“还记得梵天国那位院长吗？”
　　叶观眼睛顿时一亮。
　　父子二人相视一笑。
　　叶玄转头看向燧古今，他掌心摊开，一枚纳戒缓缓飘到燧古今面前，“这是我与他娘的一点心意。”
　　燧古今却是没有拿，而是看向叶观，询问他，在外面的时候，她自然要给叶观绝对的面子与权威。
　　叶观笑道：“拿吧。”
　　燧古今这才接过纳戒，“谢谢。”
　　叶玄道：“姑娘，如今主宇宙群龙无首，而主宇宙之下，还有无数的微观文明，这些宇宙文明如群星般多，若都能归为观玄书院，那对这小家伙而言，无疑是一个巨大的帮助，这事……”
　　燧古今当即道：“我会做好。”
　　叶玄点了点头，他掌心摊开，一道卷轴出现在叶观面前，“你准备一下，准备完后，就捏碎此物，此物会带你去那个地方。”
　　叶观接过卷轴，“好。”
　　叶玄看向幕念念，“念姐，我们走吧！”
　　“等等！”
　　叶观忙道。
　　叶玄看向叶观，笑道：“还有事吗？”
　　叶观连忙转身看向远处尽头的那幕山河，“幕兄，快过来！”
　　听到叶观的喊，幕山河微微一怔，随即朝前踏出一步，来到了叶观等人面前。
　　叶观看向叶玄，“老爹，这是我刚认识的兄弟，叫幕山河，是一个非常不错的人，你指点指点他呗。”
　　听到叶观的话，幕山河顿时大为感动，他不认识这白衫男子，但是，在见到这白衫男子把那位奇人都轻松拿捏后，他知道，这他妈的是一个超级超级超级大佬啊！
　　一个比那位奇人还恐怖的超级大佬！
　　他幕山河的武道之路走到现在，其实已经到了尽头，要想再往前走，其实是很难的。
　　而这个世上，并不是任何人都可以独开一道，走出一条新的路的，更多的人，还是想要被人提携一下的。
　　但是，并不是谁都有那个机会能够被人提携指点。
　　此刻叶观的所作所为，让他真的大为敢动，这兄弟没有忘记他啊！
　　士为知己者死！
　　好兄弟！
　　叶玄看向激动不已的幕山河，他微微一笑，“除那位奇人外，你这兄弟确实是最妖孽的，竟然能够走出这么一条道路来，很了不起的。”
　　被叶玄一夸，幕山河忙道：“在前辈面前，我的这点成就实在是有些微不足道了。”
　　叶玄笑道：“你是想更进一步，还是想独开一道？”
　　幕山河想了想，然后道：“都想。”
　　叶玄哈哈一笑，他掌心摊开，一缕剑气突然自掌心之中飞出，然后直接没入幕山河眉间，进入他的识海深处。
　　叶玄道：“至于能领悟多少，看你自己的了。”
　　说完，他带着幕念念转身消失在了星河尽头。
　　屠与叶青青也是随之跟了过去。
　　叶青青在跟过去时，看了一眼叶观，挥舞了一下小拳头。
　　叶观：“……”
　　看着老爹等人离去，叶观脸上泛起了一抹笑容，不得不说，有爹撑着就是好，要都靠自己，那他可真的太难了。
　　“卧槽！”
　　就在这时，一旁的幕山河突然爆粗。
　　叶观转头看向幕山河，幕山河激动的不行，“卧槽，卧槽，原来是这样……”
　　见到兴奋的不行的幕山河，叶观笑了起来，他知道，过不了多久，这幕兄的实力怕是就会更上一层楼。
　　现在的幕兄实力都已经非常逆天，若是再进一步……
　　绝对的界外境之下第一人啊！
　　叶观道：“幕兄，我还要过两天才走，这两天你要不要就在我小塔内修炼？”
　　幕山河忙道：“那真是感激不尽了。”
　　他也很想在叶观小塔内研究研究，顺便修炼感悟那缕剑气。
　　那缕剑气不是普通剑气，那缕剑气之中有着他接下来要走的道，而且，这个道是在他的基础上提升的道，相当于硬生生在他原有的大道上开辟出了一条全新的大道之路！
　　这怎能让他不欣喜若狂？
　　幕山河进入小塔后，叶观看向燧古今，有些好奇，“老爹与娘给你留了什么？”
　　燧古今看他一眼，“不告诉你。”
　　叶观：“……”
　　燧古今沉声道：“接下来，你要独自面对大道笔主人，你……”
　　说到这，她没有继续说下去，但她眼中却多了一抹担忧。
　　叶观道：“没有办法，这是我要面对的事情，不然，一直被他这么针对下去，我迟早要被他逼成神经病。”
　　他是真的有点怕这个大道笔主人了。
　　天天算计，天天布局，天天给他拉仇恨……
　　与其这样被他在暗中针对，还不如大家都来到明面上真刀真枪干一场，谁也不叫人，没有以大欺小，全凭自己的本事，一局定胜负。
　　至于耍赖……他相信，大道笔主人若是输，肯定不会耍赖的，也不敢。
　　敢耍赖，那真是取死有道了。
　　燧古今突然道；“多准备几天。”
　　叶观看向燧古今，燧古今看着他，“我需要一点时间，你也需要一点时间。”
　　叶观点头，“大道笔主人那么好，我多待几天过去，他应该能理解的。”
　　燧古今道：“也不能多拖，因为他肯定已经先去那边，早去就早占先机……三天，三天时间足够了。”
　　说到这，她突然转头看向右边，“来人。”
　　声音落下，幽破空而出。
　　燧古今道：“召集所有人，全面接管主宇宙。”
　　全面接管主宇宙！
　　幽心猛地一跳，她深深一礼，“属下明白。”
　　说着，她退了下去。
　　燧古今看向叶观，“把小塔内的观玄宇宙放到外面来，让他们全面与主宇宙接轨。”
　　叶观道：“他们怕有点无法适应……”
　　燧古今摇头，“无法适应也得适应，小塔内的逆天功能，那是属于你的独有，不是他们的，长时间待在里面，久而久之，他们会严重依赖，而你不可能养他们一辈子，要让他们出来与整个主宇宙接轨。”
　　叶观点了点头，“行。”
　　燧古今又道：“还有，如今主宇宙的梵天国与道苍一脉虽然主事的都已死，但是，他们下面的势力错综复杂，绝对不会轻易臣服，因此，我要杀一批人。”
　　叶观看着燧古今，没有说话。
　　燧古今也在看着他。
　　显然，她要权，而且是很大很大的权，只要叶观点头，以她的能力，她能将整个主宇宙全部收服。
　　整个主宇宙，何其之大？
　　这还包括那片生命海！
　　叶观没有犹豫，点了点头，“你全权处理。”
　　他自然是要信任她的，也只能信任她，因为就目前而言，只有眼前的燧古今才有那个能力掌控整个主宇宙。
　　燧古今点了点头，“还有最后一件事，我要建立书院，我要帮你收信仰之力，但是，我会不择手段……”
　　叶观眉头皱了起来。
　　燧古今道：“没有办法的事情，我们本身就是要革命，而革命，就是要流血，不流血，就镇不住人，镇不住人，就会有人搞事情，然后越来越多的人搞事情……”
　　说到这，她看向叶观，“你没有太多时间，如果你在里面赌输，那外面的主宇宙与那片生命海就是你翻盘的最后机会！”
　　叶观沉声道：“我如果输，按照赌约，我就得……”
　　燧古今突然道：“你爹欠的账，你还不？”
　　叶观愣了愣，然后连连摇头，“不不！”
　　燧古今道：“既然如此，那你爹跟他打的赌，关你何事？”
　　叶观：“……”
　　……


第1487章 屠杀！
　　见到叶观沉默，燧古今又道：“输一局，不代表输一切，不管如何，我会将主宇宙打造好，让你获得远超现在的信仰之力。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观突然道：“古今。”
　　燧古今停下脚步。
　　叶观看着眼前的女子，笑道：“我会尽全力。”
　　燧古今点头，“我也会。”
　　说完，她消失在了原地。
　　……
　　虽然梵天与道啸已死，但他们的势力却还在，因此，燧古今在接受他们的地盘时，并没有那么顺利。
　　梵天城。
　　城上空，燧古今带着所有圣王殿强者齐聚于此，而在她对面，是一众梵天国皇室顶级强者。
　　所有梵天国顶级强者死死盯着燧古今，眼中毫不掩饰着仇恨与怒火。
　　那玄儒也在场中，此刻的他脸色苍白如纸，事情的发展，已经完全超出了他的预料。
　　他没有想到自己师傅与国主会输得那么彻底！
　　完了！
　　梵天国彻底完了。
　　远处，燧古今突然道：“降，免一死。”
　　“不降！”
　　所有梵天国皇室成员齐齐怒火。
　　燧古今面无表情，“屠。”
　　话音一落，她身后的所有强者齐齐冲了出去……
　　虽然梵天国现在的实力依旧很强，但是，他们顶级强者已经全部战死，而且，一位破虚者都没有，因此，根本无法与燧古今这边对抗。
　　直接是单方面屠杀！
　　看着梵天国无数强者被屠杀，玄儒看向燧古今，几次想要说些什么，但都没有开出口，因为他知道，只要梵天国皇室不认清事实，不投降，那就必死无疑！
　　根本无解！
　　疯狂大屠杀！
　　不到一会，梵天城内就尸堆如山，血流成川。
　　而在见到无数人惨死后，剩下的那些皇室成员终于害怕了。
　　他们开始求饶，然而，燧古今却当作没听见一般。
　　“燧姑娘！”
　　一旁，那玄儒连忙道：“他……他们已经投降……”
　　燧古今看向玄儒，“你跟你师傅比，真是差了十万八千里。”
　　玄儒愕然。
　　燧古今却是没有说话，转身朝着外面走去。
　　“哎！”
　　一道叹息声突然自玄儒身旁传来。
　　玄儒转头看去，来人正是帝国学院的梵院长。
　　玄儒忙道：“梵院长……”
　　梵院长看着他，“还记得你师傅的话吗？”
　　玄儒点头，“记，记得……”
　　梵院长轻声道：“如果她来的时候，你坚定不移站在她那边，以观玄书院的利益为重，那么，你就能够得到重用，而这也是你师傅希望看到的，那个时候，你可以靠着观玄书院，达到一个你师傅都达不到的高度，可你却偏偏选择站在梵天国的利益这边……”
　　玄儒微微低头，双手微微颤着。
　　梵院长看着玄儒，眼中闪过一抹复杂，“到了这种时候，你还看不清现实，还看不清如今的大局走向……你辜负了你师傅的期望。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　身后，玄儒脸色苍白如纸。
　　……
　　城外。
　　当梵院长走出来时，燧古今就站在不远处，她转身看向梵院长，微微一礼，“老师。”
　　当年她曾化名来梵天国学习过，而眼前的这位梵院长正是她当时的导师。
　　梵院长看着燧古今，眼中闪过一抹复杂，“我未曾想到，你有一天会以这种方式回来。”
　　燧古今道：“老师，我想邀请你加入内阁，共建观玄书院。”
　　梵院长摇头。
　　燧古今看着梵院长，“老师一定会答应的。”
　　梵院长微微一怔，随即笑道：“丫头，你连老师也要威胁吗？”
　　燧古今摇头，“不敢，也不会。”
　　梵院长看着燧古今，没有说话。
　　燧古今继续道：“老师你在，帝国学院的那些人会听你的，你不在，他们肯定不会听我的，若是不听，那就必死。”
　　梵院长微笑道：“那就让他们离开。”
　　燧古今没有说话。
　　梵院长点了点头，“我明白了，你现在不允许主宇宙有别的声音。”
　　燧古今道：“会允许的，但不是现在，待他秩序彻底建立后，我会帮助他完善秩序，权利制约，但在此之前，必须集权。”
　　梵院长道：“若是最后不能制约呢？”
　　燧古今道：“权利对他而言，犹如浮云。”
　　梵院长沉默。
　　燧古今又道：“老师，宇宙从未真正意义上一统过，而你的《大道论》内，虽然记录了无数的文明秩序与兴衰，但却没有记录过一个大一统的宇宙文明，如今正好有这个机会，不是吗？”
　　梵院长依旧沉默。
　　燧古今继续道：“我知道，老师是怕，怕这个宇宙大一统后，会出现更加可怕的事情……但老师应该明白，我们不能因为怕而就不去做，即使我们不去做，未来也终会有人来做，而别人做，不如他来做，毕竟，他一定不会最后来个献祭芸芸众生！”
　　梵院长低声一叹。
　　他根本没有选择。
　　他不入内阁，帝国学院那些学生，一定不可能活，现在燧古今没有对帝国学院那些学生下手，就是因为他。
　　而帝国学院那些学生，也只有他才能够镇得住。
　　燧古今在见到梵院长这声叹息后，她便明白了对方的意思，没有再说什么，她微微一礼，然后转身离去。
　　梵院长突然道：“丫头，不管是梵天国，还是道苍一脉，他们现在都已无力与你对抗，所以……”
　　燧古今道：“学生明白，我会给他们投降的机会。”
　　说着，人已经消失在远处。
　　而没多久，就传来了道苍一脉被屠的消息……
　　主宇宙变天！
　　无数人震惊，没有想到，仅仅只是一天，这主宇宙三大势力就变成了圣王殿一家独尊。
　　而在第二天，燧古今就选择建立书院，她并不是建立一座书院，而是一口气建立了四座观玄书院，圣王殿一座，道苍一脉一座，梵天国一座，还有在主宇宙的中央位置，她还建立了一座，而且，是最大的，足以容纳百万学员。
　　这座观玄书院不私招学员，只有另外三座观玄书院的最顶级学员，在通过大比后，才有资格进入这座书院。
　　而这座书院因此也被称之为主宇宙的总院！
　　在屠杀掉梵天国与道苍一脉的高层后，整个主宇宙再也没有反对燧古今的声音，因此，她用了极短的时间就将整个主宇宙一统，不仅如此，她还直接收了梵天国与道苍一脉的情报系统，在拥有如此庞大的情报系统后，她开始网罗整个主宇宙的人才！
　　人才！
　　要在主宇宙这个地方建立秩序，必须得有人才，她要将整个主宇宙的所有人才都笼络在麾下！
　　燧古今的行动速度是非常快的，不到半个月，观玄书院就已经成为了如今主宇宙的最强势力，与此同时，叶观的观玄法也开始在整个主宇宙普及，要想入观玄书院，必须先得修行观玄法……
　　有反抗的，但也有支持的。
　　反抗的就是梵天国与道苍一脉所剩不多的余孽，而支持的则是主宇宙那些中小势力。
　　因为燧古今将梵天国与道苍一脉以及圣王殿所有的功法神通都放在了观玄书院，想要修行如今主宇宙最好的功法，就只能加入观玄书院，在这种情况下，想要加入观玄书院的人，那不是一般的多……
　　除此之外，燧古今也在开始完善观玄书院的内部制度，因为书院实在是太大太大，必须要有一个好的规章制度，才能够约束书院内部人员，想要先治天下，就得先治书院，只有将书院治好，书院内的人才有资格去治天下。
　　对于观玄书院内部人员，燧古今制定的那些规章制度可谓是极其严格的，因为她知道，腐败之风，万不可开，只要一开，那就是后患无穷。
　　这一日，一名男子带着一众观玄书院学员来到了帝国学院，如今的帝国学院已经被撤掉，所有人员待定。
　　来的这名男子，正是朱尘。
　　路上，他身旁，一名男子突然看着四周那些帝国学院的学生，笑道：“当初我们来时，这些人可谓是高傲的不行，而如今，一个个像霜打了茄子一般，再无半点神气，看着真爽，哈哈……”
　　他身后，一众学员也是笑了起来。
　　朱尘眉头皱了起来，他停下脚步，转头看向众人，“他们不是怕我们，而是怕燧主，怕院长，我们来此能够如此顺利，不过是仗了他们的势而已，没有院长与燧主，我们在人家面前，依旧如蝼蚁一般，什么时候，你们能够凭借本事让他们真正佩服你们，那才是真本事！”
　　众人笑容顿时都收了。
　　朱尘继续道：“再者，现在他们已经是观玄书院的学生，而以他们的天赋与潜力，放到观玄书院内，他们依然是最顶级的，书院讲究公平，他们只要真心归顺书院，以他们的天赋与实力，分分钟钟碾压我们……今日如果我等仗势欺人，那时，人家若是报复，我等承受得住？”
　　众人都不敢言。
　　朱尘继续道：“做人最忌狗仗人势，小人得志……待会见到书院导师与学生，都放尊重一点，不利于团结的话，坚决不能说，不利于团结的行为，万万不可有！”
　　“是！”
　　……


第1488章 大道笔主人！
　　当见到朱尘时，那幕瑾导师神色复杂，当日她还想挖墙角，将朱尘挖到帝国学院，而如今才过去多久？帝国学院就已经不复存在。
　　朱尘走到慕瑾面前，他微微一礼，“幕瑾导师，此刻起，这帝国学院将改成观玄书院一座分院，而这里的学生，都将分到各个观玄书院，我需要你的配合。”
　　他是观玄书院内的首席，原本权利就很大的，而在燧古今改革书院后，这学生首席的权利，他的权利更大了，比一般长老都还要大，不仅可以参与内阁会议，还有权调动观玄卫……
　　不仅如此，按照惯例，做了首席，只要不犯个人严重的思想政治问题，必能进内阁！
　　幕瑾点了点头，“朱首席直接吩咐便是。”
　　片刻后，朱尘带着众人朝着帝国学院深处大殿走去，他这次来到主要目的，就是这帝国学院收藏的图书。
　　一路上，朱尘带着一众观玄书院学生遇到了不少的帝国学院学生，而那些帝国学院学生在见到他们时，神色皆是变得难看起来，其中还有两人正是当初出言侮辱他们的。
　　见到朱尘等人走来，那两人顿时有些担忧，如果朱尘等人报复……
　　而这时，朱尘却是对着他们抱了抱拳，“诸位，请问学院图书室在何处？”
　　见到朱尘没有要报复的意思，那为首的学生心中顿时松了一口气，他往右边一指，“那边。”
　　朱尘点了点头，“谢谢。对了，我是书院学生首席，日后诸位入了观玄书院后，有任何事情，都可来找我。”
　　说着，他带着众人朝着远处走去。
　　见到朱尘等人没有乘机报复羞辱，一众帝国学院学员神色皆是变得复杂起来，与此同时，对于加入观玄书院，他们也没有那么多的抵触心与畏惧心了。
　　这个书院……好像也不错！
　　……
　　观玄书院，内阁。
　　内阁人并不多，只有三十五人，而这三十五人，就是目前整个主宇宙最为有权势的人。
　　内阁之下，还有十九院，十九院内有数万人，这数万人，也是目前整个主宇宙天花板的存在。
　　而十九院每一天都源源不断有人加入，燧古今挑选人才不拘一格，她要的不是单纯的实力强的，而是要脑子好用的，这也让得许多修行天赋不太行的人有了用武之地。
　　最明显的就是那些读书人，原本那些读书人无用武之处，但现在，随着观玄书院的出现，那些读书人突然发现，他们读的书竟然有用了。
　　渐渐的，整个观玄书院从一开始的无数人抵触，变成无数人接受……
　　内阁之中，燧古今坐在正中央，两边的内阁人员正在忙碌着，书院刚刚开始起步，他们是最忙的，因为他们要将燧古今制定的一系列政策全部整理，然后详细制定一个可执行计划，再发下去，严格让下面的人去执行。
　　这时，幽出现在燧古今面前，幽道：“燧主，他走了。”
　　燧古今微微点头，“知道了。”
　　幽又道：“那个女人没有找到。”
　　燧古今黛眉蹙了起来。
　　幽继续道：“要不要继续找？”
　　燧古今摇头，“不用了。”
　　说着，她抬头看向殿外，眼眸之中浮现了一抹担忧。
　　如今整个主宇宙大局已定，全部都在她掌握之中，但有一个人并没有，这个人就是那悲心慈！
　　这个女人她从一开始就在暗暗关注调查，但可惜的是，对方来到主宇宙后，就直接销声匿迹了。
　　在她身后，幽突然道：“燧主，那女人是局内人吗？”
　　燧古今摇头，“不是，她比那旧神还要高傲，不可能任由那大道笔主人摆布。”
　　幽沉声道：“还要继续寻找她吗？”
　　燧古今道：“不用了，此人与我们虽非友，但也不太可能是敌人，我们与她没有什么核心利益冲突，毕竟，小观是建立秩序，而不是要献祭众生。”
　　幽点了点头，然后退了下去。
　　燧古今看着天际尽头，眼中再次浮现出了一抹担忧。
　　大道笔主人！
　　当初如果不是借助杨家之力，面对这个人，她其实也没有任何胜算，因为她的目光与见识，远在对方之下，对方能够看到的，她看不到。
　　下棋，比的不仅仅是过程与掌控，还有信息，对方掌握的信息远超过你的话，你拿什么与人家斗？
　　片刻后，她收回目光。
　　其实，这些都可以不用去管了。
　　她现在只要在主宇宙建立观玄秩序，那么，叶观的实力就会发生一个翻天覆地的变化。
　　毕竟，叶观现在紧靠着那么一点世界的信仰之力，就已经堪比破虚境强者，若是再加上主宇宙……那得多恐怖？
　　当然，这并不是一件简单的事情！
　　这需要时间……
　　就在这时，一名女子突然走进了大殿内，来人身着一袭红袍，正是那商红衣。
　　燧古今掌心摊开，一道卷轴缓缓飘到了商红衣面前，“我与他答应你的。”
　　商红衣定眼一看，目光瞬间变得火热起来。
　　完整的《破壁经》！
　　这一跪的价值，已经无法形容……
　　……
　　当叶观捏碎那道卷轴后，他整个人就直接被传送至了一个特殊的时空隧道之中。
　　很快的速度！
　　他自己也不知道自己要去什么地方……
　　当然，他已经做好了一切的心理准备。
　　小塔道：“这一次，你真的是要与那大道笔主人单打独斗了。”
　　叶观点了点头，“是的。”
　　小塔道：“怕吗？”
　　叶观平静道：“怕也没有用，不是吗？”
　　小塔道：“确实。”
　　叶观还想说什么，就在这时，他眉头皱了起来，因为他发现，他已经感受不到他的信仰之力了。
　　他顿时一惊！
　　显然，这里已经远离主宇宙，而且，是非常非常的远，以至于他都无法感受到信仰之力。
　　但好在，他自己的修为境界与血脉之力都还在。
　　不过，塔爷不能用了！
　　他能够清晰的感受到，他虽然能够联系到塔爷，但却无法再进入小塔内。不仅如此，青玄剑他也无法用了。
　　这一次，他是真正只能靠自己了。
　　小塔道：“你爹对你有限制。”
　　叶观笑道：“那对大道笔主人应该也有限制，不亏。”
　　小塔道：“确实。”
　　如果对大道笔主人不限制，那以大道笔主人的实力，到了那边，都不用搞什么秩序了，直接就可以打死他了。
　　就是不知道那个叼毛被限制到什么程度了。
　　就在这时，远处的时空尽头突然出现一道白光，转瞬间，他就已经穿过那片白光，也不知过了多久，他感觉自己重重砸落在地，全身顿时传来一阵剧痛，骨头就好似散架了一般。
　　叶观忍着痛，他睁开双眼，当看清楚场中场景时，他顿时愣住，此时的他，竟然在一处巨大的星空广场上，星空广场之外，星河深邃，好似深渊一般，而在他旁边四周，站着一个个上身赤裸的人与妖兽，这些人与妖兽的脚上与手上都被一根根血红色的锁链锁着。
　　叶观有些疑惑，这是什么鬼地方？
　　他仔细看了一眼四周，那些人被锁着，脸上一片死灰，而那些妖兽则是体型庞大，气息无比的雄厚，压迫感十足。
　　叶观脸色顿时就沉了下来。
　　因为他发现，这些人不弱，不对，是他妈的很强！
　　因为他在这群人被囚禁的人群之中，他感受到了两个破虚境强者，而那两个破虚境强者也被囚禁了。
　　见到这一幕，叶观直接人都麻了。
　　他原以为老爹给他与大道笔主人安排的地方是一个相对来说比较低级的文明，但没有想到，直接给他整到了这里，这里一看就他娘的强的不正常啊！
　　他动用信仰之力加上青玄剑，才能有破虚境强者的实力，而现在，信仰之力不能用，青玄剑也不能用，他现在的实力，顶天了就差不多临虚境而已。
　　而且最可怕的是，他这个地方有点不对劲。
　　叶观看了一眼四周，想都没有想，直接开溜。
　　但就在这时，他突然感觉到一道无形的神识锁在了他身上，叶观心中一惊，直接御剑而起，想逃，但转瞬间，一道雷电从天而降，直接轰在了他脑门上。
　　轰隆！
　　叶观狠狠砸落在地，一阵抽搐……
　　“咦……怎么还有一条漏网之鱼？”
　　漆黑的星空深处，一道诧异的声音突然响起，接着，一根血红色的锁链便是自那片漆黑的星空之中梭了出来，然后捆住了叶观的双脚与双手。
　　叶观：“……”
　　这时，一道声音突然自星空深处响起，“走！”
　　话音一落，那巨大的星空广场直接化作一道流光消失在了星河尽头……
　　……
　　一处矿山深处，这片矿山密密麻麻，一眼看不到头，而在天际尽头，那里竟然有三轮巨大的烈日悬浮，三轮烈日并排悬浮在一起，大地之上，直接是冒着沸腾的热气。
　　在那矿山深处，一名身着道袍的男子茫然地看着自己手中的锄头，什么鬼？
　　不知道想到了什么，身着道袍的男子突然怒吼，“叶玄，你这个狗日的，你竟敢封印老子的道法……”
　　“你鬼叫什么？”
　　这时，一道声音突然自大道笔主人头顶响彻，接着，一道烈日之光笔直落下，直接轰在他脑门上。
　　轰！
　　大道笔主人直接被轰的爬在了地上，身体一阵抽搐……
　　大道笔主人勃然大怒，“放肆，老子乃是大道笔主人，你等……”
　　轰！
　　又是一道烈日之光笔直落下，狠狠砸在了他身上。
　　“放肆啊！放肆啊！”
　　大道笔主人怒吼，“你们怎敢……”
　　轰！
　　又是一道烈日之光落下……
　　“停停……”
　　大道笔主人举起双手，“别打了，别打了，我投降，投降……”
　　……


第1489章 奇耻大辱！
　　虽然已经投降，但是，那烈日灼光却依旧还在落下。
　　轰隆隆！
　　大道笔主人就像是一条死鱼，被人用锤子猛烈锤击，刚开始时，还能折腾抽搐几下，后来，直接挺尸了。
　　而四周众人却看都没看他这个位置，继续埋头挖着矿，显然，这种事情在这个地方经常发生。
　　应该说，只要是新来的，基本都会出现这种情况，遭毒打一顿后，如果能够挺过去，就会变得老实。
　　也不知过了多久，那烈日灼光才渐渐消失。
　　大道笔主人趴在地上一动不动……
　　就在这时，一道金光从天而降，直接落在了大道笔主人身旁，金光散去，一名男子走了出来，他看了一眼大道笔主人，然后提起大道笔主人就拖着朝着远处走去。
　　“那饕兽又要一饱口福了。”
　　场中，有挖矿的突然叹了一声。
　　听到这道声音，装死的大道笔主人顿时一个激灵，他连忙缓缓举起双手，虚弱道：“还……还活着……”
　　那男子眉头皱了起来，然后直接如丢死狗一般将他丢到一旁，“干活。”
　　虚弱的大道笔主人真是那个气啊！
　　这就是虎落平阳被犬欺啊！
　　妈的！
　　这个该死的叶玄！
　　他真是恨啊！
　　给他来玩这么一手。
　　他的道法之力都已经消失，实力虽然还在，但已经大打折扣……
　　被削的太严重了。
　　“嗯？”
　　就在这时，身后突然传来男子冰冷的声音，“再拖拉，立刻拖出去喂狗。”
　　大道笔主人收回思绪，拿起面前的一把锄头，然后开始挖了起来。
　　“妈的！”
　　“好汉不吃眼前亏！”
　　“大丈夫能屈能伸！”
　　“留得青山在不愁没柴烧！”
　　大道笔主人边挖边自我安慰。
　　见到大道笔主人老实下来，那侍卫这才离去。
　　大道笔主人挖着挖着，很快，他挖到了一枚拳头大小的紫色晶石，当看到这枚紫色晶石时，他顿时愣住，震惊道：“居然是‘星灵石’……”
　　说着，他猛地抬头看向眼前这座矿山，“这是传说中的‘星灵古矿’！”
　　声音之中透着一丝凝重。
　　星灵石！
　　那是一种比极品祖灵石还要珍贵的存在，乃是由宇宙之中无穷的星辰之光凝聚而成，当然，要凝聚成这种星灵石，可不能单单是星辰之光，还需要一个非常非常重要的东西，那就是传说中的灵祖神脉。
　　而灵祖神脉……
　　这种玩意，连他都只见过两只。
　　一只是在很遥远的一个特殊文明世界内，还有一只就是杨家那只。
　　当然，杨家那只已经不算是普通的灵祖了，那只现在的级别，连他都不知道了。
　　没办法，那只后台太硬了。
　　脚下这片矿山有灵祖！
　　大道笔主人当即断定！
　　若没有灵祖，根本不可能产生这么一大片的矿脉，而且，若不是有灵祖在这下面，他们根本用不着这样慢慢挖，因为有灵祖在，若是动用道法之力挖，极有可能会吓走沉睡在这里的灵祖！
　　灵祖！
　　这种级别的生灵，其实是很难被人降服的，而且，身具滔天气运，除非它自己本身愿意跟随，不然，若是强行去收服它，必遭反噬。
　　很快，大道笔主人脸色沉了下来，因为能够将这片矿场据为己有的势力绝对不是一般势力，而且，四周那些人的实力都很不一般，特别是头顶那轮烈日……
　　想着，他抬头望了一眼，那轮烈日就悬浮在那里。
　　以他的见识，自然能够发现，这轮烈日其实并不是自然生成，而是人造而成，这是一种道法之术，而且，造诣还极高，最恐怖的是，这可能还只是对方随手而为……
　　妈的！
　　这到底是一个什么地方？
　　大道笔主人有些疑惑。
　　连他都没见过的文明宇宙，真的很少很少，而且还是这种高等文明。
　　似是想到什么，大道笔主人脸色顿时又变得阴沉了起来，他其实挺怕叶玄在背地里耍阴招的。
　　但转念一想，又觉得不可能，因为叶玄这一次之所以这么做，就是要他大道笔主人输也要输的心服口服，若是耍阴招，他是不会服气的。
　　同样的，他若是要耍阴招，叶观与叶玄肯定也不会服气的。
　　就在这时，一道无形的神识落在了他身上，他连忙收回思绪，拿起锄头挖矿。
　　这矿是不好挖的，这片区域处于极寒之地，星辰日积月累，表面已经覆盖一层厚厚的星辰晶冰，非常非常的厚，而他们又不能动用自己的全部力量，他们脚上戴的血红色铁链，就是在限制他们的力量发挥，他们只能发挥出有限的力量，刚好适合挖矿……
　　大道笔主人还是觉得好气！
　　太气人了！
　　他堂堂大道笔主人，竟然被这么对待！
　　奇耻大辱啊！
　　这一世英明……
　　妈的！
　　轰隆！
　　就在这时，远处天边突然出现一道轰鸣声，他抬头看去，只见视线尽头出现一个光点，再看时那个光点已经在他们头顶，那是一个巨大的广场，这时，一个个人被一道神秘力量直接抓起然后丢了下来……
　　上面的人就好似下饺子一般被一个接着一个丢下来。
　　大道笔主人看的惊愕无比，但他旁边那些人则神色平静，已经习以为常。
　　就在这时，大道笔主人不知道看到了什么，眼瞳骤然一缩，“卧槽！”
　　他……居然看到了叶观！
　　这个二五仔怎么来这里了？
　　大道笔主人生怕自己看错，他定眼一看，果然，那落在地上的就是叶观，而且，还就落在他不远处！
　　大道笔主人一扫先前的不快，兴奋的大笑起来。
　　远处，叶观重重摔在地面，虽然没有什么大伤，但还是摔得有些脑壳昏，当听到一道熟悉的大笑声时，他眉头皱起，然后连忙爬了起来，闻声看去，当见到大道笔主人时，他顿时愣住了。
　　这家伙怎么在这？
　　大道笔主人看着他，嘿嘿笑着，颇为猥琐。
　　他是真没有想到，这个家伙竟然也来到了这个鬼地方，而且，一看就是被抓来的。
　　这真是太大快人心了。
　　叶观脸色黑的跟炭一样，妈的，居然遇到这个狗日的，但很快他发现，这个家伙处境好像也不好！
　　叶观没有管在那里幸灾乐祸的大道笔主人，他扫了一眼四周，这里显然是一片矿区。
　　妈的！
　　自己被抓来挖矿？
　　“干活！”
　　就在这时，一道声音突然自遥远的天际缓缓传来，带着一股巨大威压。
　　听到这道声音，四周那些矿工连忙开始挖了起来。
　　只有那些刚来的人还有些懵，完全不知道事情的严重性。
　　就在这时，一道烈日灼光突然从天而降，其中一人还未反应过来便是直接被轰的爬在了地上。
　　“啊！”
　　随着一道凄厉的惨叫声响起，那人瞬间化为了灰烬。
　　这是实力弱的，根本承受不住那烈日灼光的力量。
　　见到这一幕，剩下的那些人连忙捡起地面上的特殊锄头，然后开始挖起来……
　　好汉不吃眼前亏！
　　叶观也拿起了一把锄头开始挖了起来。
　　娘的！
　　叶观也是疑惑无比，老爹把自己到底送到了一个什么鬼地方来？
　　这个地方的武道文明就强的有点点不正常！
　　叶观看向远处的大道笔主人，暗道有点可惜，如果青玄剑可以动用的话，他就可以用青玄剑破掉身上的这铁链压制，然后一剑干掉这大道笔主人。
　　可惜，青玄剑不能用！
　　如果是别人，肯定不能压制青玄剑，但问题是，那是老爹啊！
　　见到叶观看来，大道笔主人眉头顿时皱了起来，他此刻也想到了叶观的青玄剑，他心中顿时有些狐疑，这家伙的青玄剑能用还是不能用啊！
　　叶玄会不会限制这个二五仔的青玄剑？
　　万一不限制……
　　想到这，他脸色沉了下来。
　　若是不限制，那叶观……
　　但很快，他冷笑起来。
　　若是能用，这个二五仔怎么可能还会被抓到这里来？
　　想到这，大道笔主人不由放松下来，他冷冷看了一眼叶观，“你等死吧你！”
　　叶观道：“大道狗，这里是什么地方？”
　　大道笔主人怒道：“二五仔，你有没有素质？素质！”
　　叶观道：“狗大道，这里是什么地方？”
　　大道笔主人：“……”
　　叶观看了一眼大道笔主人，继续挖着矿。
　　因为他见到好几个摸鱼的，直接被那烈日神光给轰的渣都不剩了。
　　他虽然能扛得住那玩意，但还是老实点好。
　　大道笔主人抬头看了一眼那轮烈日，然后继续挖矿。
　　他也得老实点才行！
　　虽然被轰上几下不致命，但这个二五仔可在这里，要是这个二五仔来个补刀，那就死的太冤了。
　　叶观突然道：“你是不是也不知道这是什么地方？”
　　大道笔主人看了他一眼，不说话。
　　叶观看着手中的锄头，陷入了沉思。
　　妈的！
　　要不要一锄头锤死这个狗日的？
　　……


第1490章 这也行？
　　大道笔主人此刻也有这种想法，他如果想要脱困，最直接的办法就是弄死叶观！
　　只要把叶观弄死，他就等于赢了这场赌局。
　　彼此都想弄死对方。
　　但彼此都没有动手！
　　因为他们很清楚，他们都做不到，只能想想。
　　二人就那么挖着矿，也不知挖了多久，二人突然见到四周那些挖矿的人突然停了下来，然后躺在地上休息。
　　叶观与大道笔主人也连忙躺了下来，开始休息。
　　因为他们已经连续挖了将近十天！
　　十天休息一天？
　　他没有去想这个问题，他看向自己手上与脚上的铁链，他得试试有没有办法能够破除，他释放出自己的神识，然而，这铁链之中却蕴含着一种神秘的力量，神识刚靠近就直接消失的无影无踪了。
　　见状，叶观眉头深深皱了起来。
　　显然，以他现在的实力，根本无法力破这玩意。
　　叶观抬头看去，此时那几轮烈日已经消失，只剩下无尽的星空，一眼看不到头。
　　这到底是一个什么鬼地方？
　　难道这里的武道文明比主文明还要高？
　　他现在是一头雾水！
　　他转头看向不远处躺着的大道笔主人，见到大道笔主人眼中同样带着疑惑时，他知道，这家伙也不知道这个地方是哪里。
　　显然，老爹是故意将他与大道笔主人带到了一个他们二人都不知道的宇宙文明。
　　很公平！
　　因为他知道，这大道笔主人人脉极广，谁也不知道他在宇宙之中到底有多少盟友，而现在，他们都在一个陌生的宇宙文明，也就是说，大家都只能靠自己的本事来建立新的人脉。
　　当然，现在最主要的问题是得从这里脱困！
　　如何离开这里？
　　叶观看向四周，很快，他挪到了左边不远处一名男子身旁不远处，“老兄。”
　　那男子看了他一眼，没有说话。
　　叶观道：“在这里得被关多久？”
　　男子冰冷道：“永久。”
　　叶观愣住，“永久？”
　　男子没有说话。
　　叶观心顿时凉了一半，他又问，“老兄，这里是什么地方？”
　　男子道：“星灵古矿。”
　　叶观道：“能详细说说吗？”
　　男子道：“这里是帝国掌握的一处星灵古矿遗迹，看你样子，应该也不知道帝国，是吧？”
　　叶观连忙点头，“确实不知道。”
　　男子顿时有些好奇，“你是怎么来这里的？”
　　叶观道：“阴差阳错。”
　　男子转头看向叶观，眉头皱着，显然不信他的话。
　　叶观苦笑，“确实是阴差阳错来到了这里……一言难尽啊。”
　　男子收回目光，“帝国是这帝域最强大的势力，掌握着近一千多个主宰宇宙文明……在这片天宇宙内，只有那数万亿星年之外的天家才能够与其抗衡。”
　　叶观问，“这里最强的强者是什么境？”
　　毫无疑问，主宇宙与这个地方是有差距的，但他要看看，这里的顶级强者达到了什么程度。
　　男子道：“界外境。”
　　闻言，叶观顿时愣住，“界外境？”
　　男子看向叶观，“你见过？”
　　叶观点了点头，“见过。”
　　男子有些疑惑，“怎么可能……”
　　叶观没有说话，他没有想到，界外境强者在这里居然也是顶级强者。
　　很快，他明白了。
　　不能把主宇宙与那位奇人挂钩，奇人是奇人，主宇宙是主宇宙，那位奇人的实力，其实已经远超主宇宙的武道文明。
　　一想到那位奇人现在是旧神老哥，他便笑了起来。
　　他知道，现在的旧神老哥肯定已经达到一个更高的高度了。
　　叶观收回思绪，问，“有没有人逃走过？”
　　男子转头看向叶观，就那么盯着他，不说话。
　　叶观道：“总不能真的在这里被关一辈子吧？”
　　男子道：“很多人都想逃过，但是，有史以来，好像就只有一人逃出去过，但那也是传说。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　男子抬头看向那片星空深处，“白天那几轮烈日知道是谁吗？”
　　叶观摇头。
　　男子道：“那轮烈日只是帝国的一位神将，半步界外境这种级别的，而在帝国内，这种神将至少有十万。”
　　叶观沉默。
　　他如果能够动用信仰之力与青玄剑的话，在这个地方，其实也算顶尖强者，当然，与界外境这种级别强者相比，还是有差距。
　　他与那位奇人交手过，面对那位奇人，他真的是毫无还手之力。
　　界外境！
　　很恐怖！
　　这时，一旁的男子继续道：“你到底是怎么来这里的？”
　　叶观收回思绪，然后道：“被传送到这里的。”
　　男子看着他，“你想逃？”
　　叶观点头。
　　男子摇头，“没有可能的，来到这里的，不管是人还是妖亦或者别的生灵，都意味着已经被帝国打入了‘死刑’，他们允许你在这里死，但绝对不允许你从这个地方离开，即使你侥幸逃走，等待你的也是帝国的通缉令，而一旦被帝国通缉，你根本没有活路，而且，在外面，没有帝国的合法身份，你什么也做不了。”
　　叶观突然道：“你为什么被关到这里？”
　　男子道：“造反。”
　　“造反？”
　　叶观顿时一惊，“你造反？”
　　男子平静道：“不像吗？”
　　叶观打量了一眼男子，然后道：“看起来确实不太像。”
　　男子双目突然间变得有些狰狞，“这腐朽的帝国，早就该毁灭了。”
　　叶观眼珠一转，然后道：“确实。”
　　男子转头看向叶观，“你也觉得？”
　　叶观点头，“帝国不仁，就当灭之。”
　　男子显然有些激动，“是的是的，未曾想到兄台也有此心，可惜，如今我沦落至此，无法拉兄台入伙……”
　　果然有团伙！
　　叶观心中一动，不动声色道：“兄台也莫要灰心，天无绝人之路，我们能够出去的。”
　　男子摇头，“难，非常非常难。”
　　叶观抬头看向天际，“没事，总有机会的。”
　　男子低声一叹。
　　被抓来这里，他其实就已经绝望了。
　　他知道，一辈子都不可能从这个地方离去，不过，他也没有去扫叶观的兴。
　　叶观转头看向不远处的大道笔主人，大道笔主人抬头看着天，不知在想什么。
　　叶观道：“大道笔主人，问你个问题。”
　　大道笔主人道：“滚。”
　　叶观道：“我有办法出去。”
　　大道笔主人转头看向叶观，不说话。
　　叶观认真道：“真的。”
　　大道笔主人道：“说。”
　　他知道，这个王八蛋鬼点子多，可能真有办法出去。
　　叶观道：“我不告诉你。”
　　大道笔主人死死盯着叶观，恨不得生吃了他一般。
　　叶观则笑了起来，能够让这个狗日的不痛快，他就痛快。
　　妈的！
　　落得如今这个下场，都是这个狗日的害的。
　　不然，他慢慢发展，过不了多久，什么界外境，都是蝼蚁。
　　这个狗日的害得他天天被针对……
　　大道笔主人突然也笑了起来，“叶观，我知道，你恨我，但是我告诉你，从某个角度来说，你应该谢谢我。”
　　叶观道：“是吗？”
　　大道笔主人道：“其实，你跟我都面临同样的处境，但你不会知道这个处境是什么，你这个二五仔。”
　　叶观道：“别故作高深了，你我都是可怜人。”
　　大道笔主人转头看向叶观，眉头皱起。
　　叶观道：“连你都不知道这个帝国文明？”
　　大道笔主人抬头看向星空深处，“你真以为我无所不知，无所不晓？”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人笑了起来，“你爹特意把我们弄到这个连我都不知道的宇宙文明来，不就是要绝对的公平吗？而现在，这个什么帝国文明就是我们的棋盘，二五仔，你想好要怎么跟我下这盘棋了吗？”
　　叶观看向大道笔主人，“你吓唬我啊？”
　　大道笔主人笑道：“你真以为我是在针对你个人？”
　　叶观笑了起来，“别扯这些了，就让我们看看，谁先离开这个鬼地方吧。”
　　大道笔主人道：“行啊！”
　　没多久，众人便是继续干活。
　　没日没夜地干！
　　而叶观与大道笔主人都没有想到，他们这一干就干了整整十年，而这十年内，二人都没有任何法子离开。
　　二人也没有想到，真的在这个鬼地方挖了十年的矿……
　　二人在这十年里，从一开始天天互相挖苦，到最后见面就沉默……然后再最后开始商量联手……
　　但还是没有任何机会。
　　绝对的实力压制，什么智谋都是浮云啊！
　　不过，这一日，叶观终于等来了机会。
　　这一日，所有挖矿的人全部都停了下来，而那些暗中的监工也纷纷从暗中走了出来，他们恭敬地站在道路两边，似是在等什么。
　　所有人都静声。
　　很快，一道星光突然自星河深处传来，接着，一群人落在了不远处临时建好道圆台上。
　　为首的是一名女子，女子身着一袭黑裙，面容清冷，目光之中透着一股无形的压迫感。
　　在她身后，还站着十二名身着黑甲的顶级强者。
　　当见到这名女子时，叶观连忙给自己换了一套衣服，不仅如此，还动用法力给自己从头到尾清洗了一遍，而他这一打扮……顿时鹤立鸡群！
　　一旁的大道笔主人看到叶观这顿操作，眉头顿时皱了起来，这个王八蛋干什么？
　　这时，四周众人齐齐跪了下去。
　　但是叶观没有跪。
　　他就那么看着那名女子……
　　在四周那些古矿侍卫顿时死死盯着他，在他们眼中，叶观已经是一个死人。
　　大道笔主人冷笑，这个家伙真的是在作死。
　　台上，那女人目光突然落在叶观身上，她看着叶观，“为何不跪？”
　　“啊！”
　　叶观惊了一声，然后有些‘紧张’道：“姑……姑娘长的实在是好看，我，我没有见过这么好看的……”
　　众人：“……”
　　大道笔主人：“……”
　　女子盯着叶观，片刻后，道：“你跟我走。”
　　“卧槽！”
　　大道笔主人不可置信的看着远处叶观……
　　妈的！
　　这也行？
　　草啊……


第1491章 帝星战场！
　　场中所有人都被叶观这番操作给搞懵了。
　　这样也行？
　　众人就像看怪物一样看着叶观，简直卧槽了。不就是长得帅点吗？现在女人都是这么肤浅的吗？
　　而叶观则微微一礼，他没有行跪拜之礼，尽量保持着不卑不亢，但却又有礼有节，因为他知道，这种上位者的心里，你表现的越卑微，就越会被她看不起，反之，你不卑不亢，她可能反而会多高看你一眼。
　　那女子什么话也没有说，转身朝着远处走去。
　　而场中，几名古矿的管理者连忙恭敬地跟了过去。
　　这时，一名男子走到叶观身旁，这男子叫詹元，正是那名造反的男子，他悄悄拿出一枚令牌放到叶观手里，“兄弟，出去之后，将此物交给‘仙云阁’的人，拜托了。”
　　叶观没有拒绝，将令牌收了起来，然后朝着远处走去，走着走着，他突然转头看了一眼不远处的大道笔主人。
　　见到叶观看来，大道笔主人脸色顿时沉了下来，妈的，这个狗日的想弄死自己！
　　不行，自己必须得赶紧想办法离开这里。
　　因为他知道，一旦叶观离开这个地方，肯定会想办法回来弄死他。
　　必须逃！
　　这一刻，大道笔主人有了压力。
　　妈的！
　　他真是越想越气，这个狗日的竟然通过这种方式离开这里。
　　颜值真的有那么重要吗？
　　肤浅的女人们啊！
　　远处，叶观远远跟着那女子等人，女子级别显然很高，她在前面走着，众人都在后面跟着，极其的恭敬。
　　女子不断打量着四周，观察着四周的状况。
　　片刻后，女子突然停下，古矿的一名主管急忙走到女子身旁，女子面无表情，“十年，十年必须将此地所有‘星灵矿’挖干净。”
　　那名主管事闻言，脸色顿时为之一变，“大人，这……”
　　女子道：“前方战事吃紧，急需物资，我会再派一些人来帮你，十年内，你若是不能将此地‘星灵矿’挖干净，自己找个地方把自己埋了吧。”
　　说完，她转身就走。
　　那主管事脸色苍白如纸。
　　片刻后，这片矿场传来了主管事咆哮声，“挖，快挖……”
　　一众囚徒继续干活。
　　而叶观则跟着那女子来到了一座巨大的传送阵之中，传送阵启动，一道金光将众人包裹，转瞬，众人直接进入了一个传送通道之中。
　　一路上，女子站在最前面，没有说话，只是目视前方。
　　叶观自然不敢去主动说话，他就恭敬站在最后方，等待机会。
　　他没有想逃，因为他手上与脚上的铁链还在，修为被限制，根本逃不了。
　　当然，即使修为没有被限制，他怕是也逃不了。
　　他现在的实力被削弱的有点严重，因此，还是低调一点为好。
　　就这样，也不知过了多久，前面一道白光出现，在穿过那道白光后，叶观跟随着众人出现在了一座府邸前，这座府邸悬于空中，至少数万亩，极其的雄伟辽阔。
　　叶观跟着女子等人进入府邸后，女子便是消失不见，他面前的一名老者看了他一眼，“在此地等着。”
　　说完这句，那老者便是带着其余的人消失不见。
　　叶观有些无语。
　　但没有办法，只能老实等着。
　　他觉得幕山河老兄说的话很对，做人得谦虚，得低调……
　　就这样，叶观足足等到了第二天。
　　一名老者走到他面前，“随我来。”
　　说完，他转身朝着远处走去。
　　叶观跟了过去，老者将他带到一座小阁殿前，“进去。”
　　叶观正要进去，老者突然道；“目光不能直视大人，懂？”
　　叶观点头，“懂。”
　　说完，他走了进去。
　　刚进入阁殿，叶观便是闻到了一股幽香，阁殿内的光线有些昏暗，这显得有些压抑。
　　在他面前不远处，那名女子站在那里，正在盯着他。
　　她的目光很平静，平静的让人有些难以承受。
　　叶观微微一礼，“大人。”
　　女子盯着叶观，“你自己说，若是我听的不满意，我就找人埋了你。”
　　考验来了！
　　叶观道：“想活着。”
　　女子面无表情。
　　叶观掌心摊开，一缕剑意出现在他掌心之中，“我是剑修。”
　　女子看着他，不说话。
　　显然，还是不满意。
　　叶观道：“姑娘，实不相瞒，我乃是主宇宙杨家少主，因为一些特殊原因，被家里人流放到这里来历练，因为一些误会，我变成了囚徒，没有办法，为了脱困，因此才故意吸引姑娘的注意，想借姑娘脱困。”
　　女子盯着叶观看了片刻后，道：“我从未听过什么杨家少主。”
　　叶观道：“离这里很远很远。”
　　女子道：“杨家，什么级别文明？”
　　叶观道：“与帝国差不多吧。”
　　女子一瞬不瞬盯着他，也不说话。
　　叶观很平静，很镇定，他已经说实话了。
　　女子的目光带着一种无形的压迫力，但这点压迫力对叶观来说，自然是没有什么用的。
　　片刻后，女子道：“我这里不养闲人。”
　　叶观道：“你吩咐。”
　　女子道：“做我侍卫。”
　　叶观点头，“好。”
　　女子转身，“下去吧。”
　　叶观转身离去。
　　叶观离去后，一旁的黑暗角落里，一道声音幽幽传来，“为何不直接杀了他？”
　　女子道：“为什么要杀他？”
　　那道声音道：“此人怕是另有所谋。”
　　女子道：“你觉得他是天家派来的？”
　　那道声音道：“不是没有可能。”
　　女子摇头，“他不是天家的。”
　　那道声音道：“何以见得？”
　　女子道：“他不怕我。”
　　那道声音的主人有些疑惑。
　　女子转身走到一旁坐下，她拿出一封密信，看了片刻后，眼眸之中浮现出一抹担忧，“陛下已经开始征调各个督省的府军，不仅如此，还要求各个督省必须不惜一切代价筹集物资……看来，帝星战场那边的战局已经到了最关键时刻。”
　　那道声音道：“帝星战场此次统帅者是何人？”
　　女子道：“天家的天释。”
　　那声音有些震惊，“是他！”
　　女子点头，“情报上说，此人竟然说动了太古遗族相助，也正因为如此，战局才开始对我们不利……”
　　说着，她黛眉深深蹙了起来，“这一战，事关我们帝国的国运，输不起。”
　　那道声音道：“陛下现在是要倾举国之力打这一战？”
　　女子道：“是，那座‘界外神矿’，我们必须获得，不然，一旦天家获得，有了这座‘界外神矿’，不用几百年，他们整体实力就会远超我们，那时，我帝国连还手之力都没有，同样的，只要我们获得那座‘界外神矿’，我们也能够在数百年内远超他们……双方都没有退路，唯有死战。”
　　那道声音有些担忧，“可现在太古遗族加入了天家……”
　　女子抬头看向远处殿外天际，轻声道：“陛下深谋远虑，我们得相信他。”
　　那道声音突然道：“你将那少年留在身边的目的是什么？”
　　女子道：“培养一下，送往帝星战场。”
　　那道声音：“……”
　　……
　　叶观手上与脚上的铁链终于被解开了，他的实力恢复，不过，他并没有逃走，现在逃走，没有什么意义，还不如在这里跟着那个女人找找机会，看能不能干掉大道笔主人，提前结束这场赌局。
　　而这段时间来，他也搞清楚了这个地方。
　　雍戎省！
　　帝国有一万零八座省，每一座省人口亿万，而那女子就是这雍戎省的总督大人，名叫桑寒，少数的不是靠世袭的总督，在她的治理下，这雍戎省从倒数几名直接一跃到了前十。
　　一省的总督，权利是极大的，可以节制一省的军政，真正的封疆大吏，位高权重。
　　而利用犯人来挖矿这件事，就是这个女人提出来的……
　　除此之外，他还了解到，如今的帝国正在与那天家交战，对于这个天家，他知道的并不多，只知道这是一个一点都不弱于帝国的恐怖家族，现在双方打的不可开交。
　　叶观有点犯难。
　　因为这个地方的文明实在是有些高级，如果没有老爹与姑姑他们的帮助，他想要收服这个势力，几乎是不可能的事情。
　　别说整个帝国，就是一个省，他都收服不了。
　　当然，大道笔主人现在的实力肯定也是无法做到的。
　　老爹把他与大道笔主人放到这里，并且还做了限制，这就等于是让他们两个白手起家……
　　哎！
　　叶观拿出了那造反男子詹云的令牌，他现在自然不敢去接触那批造反的，他现在能做的就是低调，不能让那个女人对他起疑，不然，他毫不怀疑，那个女人会直接弄死他！
　　一切都得小心翼翼，一点大意不得。
　　这一日，叶观终于有了任务，那就是陪桑寒出行，他并不知道桑寒要去做什么，也没法问。
　　而这一次，桑寒只带他一个人。
　　……


第1492章 开书院的！
　　桑寒带着叶观来到了城中最繁华的地带，虽然如今帝国在与天家交战，但城中却没有一点感受到战争的气息，街道上人来人往，非常的热闹。
　　叶观也惊叹于这座城的繁华，这里几乎是人人习武，而且，修为普遍偏高，当然，也没有出现那种破虚境如狗满地走的情况。
　　破虚境强者在这种地方，虽然不算最顶端战力，但其实也是非常罕见的。
　　如果他信仰之力与青玄剑能用，那他在这个地方，属于中等偏上的层次，但现在，他就属于中等偏下。
　　叶观看向面前的桑寒，她穿着一袭紧身的黑袍，沉稳之中透着一股庄重，身上有一种上位者不怒自威的气势，让人不敢直视。
　　他感受不到眼前女子的境界，但可以肯定的是，绝对不弱。
　　别说在这里，即使在观玄宇宙那个地方，没有实力，都不可能成为一城的城主。
　　实力永远是核心！
　　在桑寒的带领下，二人来到了一座高楼之中，这座高楼共有三十九层，进入其中后，里面的装修真的是金碧辉煌，很是豪华。
　　刚进入其中，迎面就站着一百多人，这些人看穿着都不是一般人，其中叶观发现，还有二十多名破虚境强者，他们整齐地站在那里，当见到桑寒时，他们连忙齐齐一礼，恭敬道：“见过总督大人。”
　　桑寒面无表情，“不用多礼。”
　　说罢，她带着叶观朝着楼上走去。
　　其余的人连忙紧跟在后面。
　　很快，桑寒带着叶观来到了最高层，这是一间宽阔的宴会厅，足以容纳万人。
　　门口站着一名锦袍老者，见到桑寒与叶观到来，那锦袍老者连忙恭敬一礼，恨不得把腰弯到地上去，“大人。”
　　桑寒什么也没有说，带着叶观走进了宴会厅，这时，那些跟着的人也纷纷走了进来，但都没有敢坐，而是一脸恭敬地看着不远处的桑寒。
　　桑寒走到主位坐下，“坐吧！”
　　听到桑寒发话，场中众人这才敢坐下，但都只坐半边椅子，一脸的恭谨。
　　叶观自然没有坐，他很识趣的退到了一旁。
　　桑寒直奔主题，“今日将诸位召集过来，只为一事，那便是帝星战场的战事。”
　　闻言，众人神情皆是变得有些凝重起来。
　　桑寒继续道：“打仗，很费钱，陛下已经下令整个帝国全力支持帝星战场，如今我雍戎省已接到任务，需要在一月内筹集一千万枚‘星灵晶’送往帝星战场，但如今，雍戎城国库空虚，一枚也拿不出来了。”
　　说到这，她看向了众人。
　　众人脸色皆是有些不好看。
　　虽然知道宴无好宴，但他们没有想到，这总督居然是来要钱的。
　　一千万枚‘星灵晶’，那可是一笔超级巨款啊！
　　众人都不说话，也不敢说话。
　　桑寒继续道：“我不白找你们要，我找你们借，你们给我凑一凑，我给你们算利息，这一战胜利之后，我会连本带利还给你们。”
　　众人皆是没有说话。
　　桑寒眉头顿时皱了起来。
　　她这一皱眉，一股无形的气势顿时笼罩了场中众人。
　　众人皆是有些颤栗，但依旧咬着牙不说话。
　　一千万枚‘星灵晶’啊！
　　这简直是要他们的命啊！
　　桑寒平静道：“看来，大家是不愿意帮我这个忙了。”
　　她这句话轻飘飘说出来，众人却如临大敌。
　　桑寒起身，“那就告辞吧！”
　　说完，她就要离去。
　　这时，一名老者站了起来，“总督大人留步。”
　　桑寒看向那名老者，老者沉声道：“总督大人，国难当头，我们自然也是应该要出一份力的，这不用大人开口，我们自己也会这么做的，但是，总督大人应该也知道，一千万枚‘星灵晶’不是一笔小数目，这对我们来说，确实是一个很大的问题。”
　　桑寒看着老者，等对方继续说。
　　老者继续道：“总督大人，如今外战，内稳就显得极为重要，在场的人掌管着我们雍戎省的经济命脉，突然拿一千万枚‘仙灵晶’出来，大家肯定都是伤筋动骨的，一个不好，就会造成省内经济失调，若是外战又遇到内乱……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　桑寒看着老者，“那依你看，应该如何呢？”
　　老者道：“我觉得，此事得好好商议，商量一个万全之策出来，当然，钱我们肯定是愿意出的。”
　　叶观看了一眼说话的老者，这家伙精的很，这是在拖啊！
　　桑寒自然也看出了对方的意图，目光虽然平静，但透着一股寒意。
　　老者倒也不怕。
　　虽然他们都是商人，但背后都代表着不同的势力，单个拎出来，没有什么力量，但若是全部人联手，那这位总督大人也是不敢小觑的，特别是在这种有战争的情况下。
　　桑寒沉默不语。
　　确实，她有那个实力直接强行掠夺，但问题是，这些人一旦联手，顷刻间就能够让雍戎省内出现大乱。
　　内稳，很重要！
　　就在这时，叶观突然道：“诸位不愿借钱，无非是怕总督以后无力偿还或者耍赖，其实，这倒是好解决，第一，总督会给诸位写借条，并且是以帝国的名义来写，而只要愿意借钱的人，帝国将会给他与他身后的家族颁发一枚‘爱国徽章’，只要有这枚‘爱过徽章’，以后诸位在省内做生意，不管是什么生意，都可以减免百分之一的税……不仅如此，有‘爱国徽章’的家族与个人，还可以成为省内的议员，有权参与雍戎省的各个建设，并提出建议！”
　　此言一出，场中所有人纷纷看向叶观。
　　桑寒也看向了叶观。
　　叶观神色镇定。
　　他自然不能做一辈子的侍卫，而且，这个女人明显对他就没有好感，对方将他留在身边，指不定是有什么不轨意图呢。
　　因此，他得表现自己！
　　得展现出自己的价值，你只有有价值，对方才会重视你。
　　那些商人看着叶观，对于叶观的提议，他们其实有些心动。
　　如叶观所说，不借钱，最主要有的原因就是怕这总督不还钱，即使这位总督很有信誉，但万一这位总督卸任，换个新的总督过来，却不认这个账，那时，他们找谁哭去？
　　这种事情，经常发生啊！
　　但如果桑寒愿意以帝国的名义来借这笔钱，那他们就不是很担心了。而且，还有那什么‘爱国徽章’，以后做生意，每年可以减免百分之一的税，别看只有百分之一，要知道，他们做的都是大生意，长久以往，那是一笔非常恐怖的数字的。
　　最重要的是，有这‘爱国徽章’，他们就有参议权。
　　这是身份的改变！
　　他们对这个身份是最心动的。
　　许多人脸上已经露出了笑容，但大家都还是很冷静，因为他们不确定这是叶观的意思还是那桑寒的意思，于是纷纷又看向桑寒。
　　桑寒看了一眼叶观，然后道：“他的意思就是我的意思。”
　　闻言，那些商人皆是笑了起来，为首的老者忙道：“总督大人，我等愿意为国效力……”
　　“我等愿意为国效力……”
　　众人再也没有为难。
　　而桑寒则带着叶观来到了走廊处，她走到窗边，沉默片刻后，转身看向叶观，也不说话。
　　叶观道：“大人想问什么？”
　　桑寒盯着他，“为什么？”
　　叶观道：“想为大人分忧。”
　　桑寒道：“说真话。”
　　叶观道：“想留在大人身边谋一份好的差事，也想得到大人的庇佑。”
　　桑寒盯着他看了许久后，转身看向窗外，“我没有权利代表帝国给他们写借条。”
　　叶观道：“大人也没有想过还钱，对吗？”
　　桑寒道：“是。”
　　叶观道：“但是，大人必须得筹集这一千万枚‘星灵晶’，对吗？”
　　桑寒道：“你想说什么？”
　　叶观微微沉吟，然后道：“大人，如今这局面，实不宜内乱，一旦内乱，会引起一系列的事情，比如，这些人若是撤资，全部搬走，那就会引起下面那些人的恐慌，一旦引起下面的人恐慌，他们就会纷纷效仿，把所有的钱捏得死死的，一分也不拿出来，那时，整个雍戎城直接就乱了。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“当然，大人可以直接强抢，但结果也是一样的，而且，一旦战争结束，如果大人在帝国内有政敌，那些敌人就会以此来找大人的麻烦，那时，大人的处境会变得很艰难。”
　　桑寒道：“以后我也还不起。”
　　叶观微笑道：“赚钱并不难。”
　　桑寒转身看向叶观，叶观认真道：“大人是一个正直的人，所以，觉得钱很难赚，但恕我直言，这么大的一个省，大人只要愿意谋私，我觉得，别说一千万，就算是一个亿，也能轻松搞到，当然，大人身份如此尊贵，自然不能来做这些事情，得找一个可靠的人来做，这个人可以为大人筹钱，解燃眉之急，而以后若是出问题，大人也可以弃车保帅，把那个人丢出去……”
　　桑寒看着叶观，“这个人，我该去哪里找呢？”
　　叶观道：“最好是那种有把柄在大人手里的，来历比较简单的，有野心，但又不是很多的那种……”
　　桑寒道：“你说的就是你吧！”
　　叶观当即道：“我愿为大人效力。”
　　桑寒盯着叶观片刻后，道：“你以前是做什么的？”
　　叶观老实道：“开书院的。”
　　桑寒道：“屈才了。”
　　叶观：“……”
　　……


第1493章 可活！
　　桑寒看着叶观，叶观微微躬身，但却不卑不亢。
　　桑寒道：“我能信任你吗？”
　　叶观点头，“能。”
　　桑寒道：“为什么？”
　　叶观道：“若是大人不信任我，我应该已经死了。”
　　桑寒点了点头，“你真是一个聪明的人，做侍卫，有些屈才，现在起，你就在我身边待着，明面上你是侍卫，暗地里，你是我的谋士，只对我一个人负责。”
　　叶观道：“听大人的。”
　　桑寒道：“你来与这些商人打交道，我需要在最快的时间内，筹集一千万枚星灵晶。”
　　说罢，她转身就走。
　　叶观突然道：“我需要点权利。”
　　他话音刚落，只见一面令牌就已经飘到他面前，上面写着一个字：寒。
　　叶观嘴角微微掀了起来，有了这枚令牌，他就可以做很多事情了。
　　妈的！
　　第一件事就是要去弄死那个大道笔主人！
　　他是一刻也不想等！
　　但在这之前，还是得先解决那些商人的事情。
　　叶观回到了大殿内，此刻，那些商人都还没有离去，见到叶观来，一众商人连忙围了过来，他们脸上堆满了笑容，为首的老者笑道：“公子怎么称呼？”
　　叶观道：“大家以后叫我叶观便可。”
　　自然没有人敢直呼他名，为首的老者道：“叶公子，这事……”
　　叶观道：“大人已经答应了。”
　　闻言，众人皆是笑了起来。
　　叶观道：“诸位什么时候可以筹齐一千万枚‘星灵晶’？”
　　为首的老者有些为难。
　　叶观看着为首的老者，“其余的人退下。”
　　听到叶观的话，众人皆是有些诧异，纷纷看向老者。
　　叶观眉头皱起，一股可怕的剑势直接笼罩了场中所有人，众人顿时一惊，“剑修！”
　　为首的老者挥了挥手，“都退下。”
　　那些商人显然是以他为首，听到他的话，纷纷退了下去。
　　很快，殿内只剩二人。
　　老者微笑道：“叶公子有什么话，但说无妨。”
　　叶观平静道：“这位老先生，我给你一句忠告，这个时候，千万别在卖弄你的聪明，你要明白现在是什么时候。”
　　老者眉头皱起。
　　叶观继续道：“帝国在与天家开战，而这段时间，大人为了筹款，已经用了无数的办法，这意味着什么？意味着战局并不是特别顺，而大战，比的不仅仅是双方的人数与强者，还比的是钱，大人这次找你们借钱，显然已经到了非常重要的时刻，如果你们不识相，你们知道等待你们的是什么吗？”
　　老者脸色沉了下来。
　　叶观又道：“大人为了筹钱，目前有两个选择，一是对你们下手，二是对下面那些百姓下手，但是，不到万不得已的时候，他们是不会对百姓下手的，因为这个时候对百姓下手，极有可能会引起内乱，而不能对百姓下手，那就只能对你们这些商人下手，为何？因为你们上不上，下不下……你明白我的意思吗？”
　　老者沉声道：“叶公子说详细些。”
　　叶观看着他，道：“上不上的意思就是，你们这些人，有钱，但是，权利不大，对帝国根本造不成威胁，也没有那个能力去影响帝国高层的决定，因此，帝国那些决策者是不会站在你们这边的；下不下就是，你们与下面那些普通百姓又有一定距离，如果你们被宰，下面那些百姓根本不会同情你们，甚至是会双手拍掌放鞭炮……”
　　老者脸色已经有些难看了。
　　叶观道：“你们这个位置很尴尬，但好在，现在事情还没到那种程度，你们还有办法自救。”
　　老者看向叶观，叶观继续道：“这个自救就是，学聪明一点，牺牲目前一部分的利益，换取更长远的利益。”
　　老者此刻对叶观已经没有了任何的轻视之心，当下恭敬道：“还请叶公子指点。”
　　叶观缓缓道：“这场战，事关国运，帝国一定会不惜一切代价打赢，如果双方在僵持下去，那个时候，帝国为了打赢这一战，绝对会不惜一切代价的，你们现在主动出来帮助大人，帮助帝国，能落个好名声，能有一个好的下场……倘若你们不懂事，那最终的结果就是，帝国来教你们懂事，那个时候，你们就算想懂事，那也来不及了。”
　　老者脸色有些苍白。
　　叶观继续道：“可如果你们现在倾尽全力帮助大人，帮助帝国，虽然会损失一些金钱，但只要打赢这一战，大人一定会念你们的情，帝国也会念你们的情，因为雪中送炭最为难得，那个时候，你们的生意不仅仅只在本省做，甚至可以在全帝国做！不仅如此，你们若是在这个时候倾力相助，大人也会记你们的情，大人如此年轻，如此有魄力，来日前途不可限量……”
　　老者沉声道：“若是打不赢呢？”
　　叶观平静道：“打不赢，那自然就是一切皆休，覆巢之下，焉有完卵？到时候，不仅帝国会被人家吞噬，你们下面这些人同样也是如此。”
　　老者沉默。
　　叶观笑道：“别想着逃，你们现在但凡敢有逃的意向，你信不信，你们全族都会被诛尽。”
　　老者低声一叹。
　　叶观道：“这其实也是你们一个千载难逢的机会，若是以前，你们根本没有这个机会来与大人接触，但是现在，她得主动来找你们，你们若是懂事，在这个时候倾尽全力帮助她，等这一战打赢，她必定升职，那个时候，她也绝对不会忘记你们。”
　　老者摇头，“我们都是商人，只有一点小钱，莫说她升职，就是她现在，都不会把我们放在眼里……”
　　叶观道：“正是因为如此，你们才更需要在这个时候向她靠拢。”
　　老者看向叶观，叶观道：“因为对她来说，以后随便给点恩惠，就足以让你们飞黄腾达，改变命运。”
　　老者神色动容。
　　叶观没有再说什么，他已经说的非常到位了。
　　如果眼前这些人还执迷不悟，那等待他们的，肯定是桑寒的屠刀。
　　自古以来，上位者若是缺钱，不是对商人动手就是对老百姓动手，愚蠢的君主会对百姓动手，这种做法的结果就是会逼反百姓，将百姓推到商人士族那边，让他们抱团起来；而聪明的君主则会先对商人动手，商人上不上，下不下，把他们全部弄死，也没有人会出来为他们打抱不平。
　　他不知道现在帝国与那什么天家的战争打到了什么程度，但可以确定的是，肯定不容乐观，也正是因为如此，如果那边战局再出现什么劣势，那这帝国的上位者肯定会不择手段的。
　　老者突然道：“我出两千万枚‘星灵晶’。”
　　叶观收回思绪，看向老者，老者盯着他，“不需要总督大人的任何借条。”
　　叶观道：“那你想要什么？”
　　老者死死盯着叶观，“我要一个承诺。”
　　叶观摇头，“我没法替她答应你们……”
　　老者道；“不是要她的承诺，而是要你的承诺。”
　　叶观有些疑惑，“要我的承诺？”
　　老者点头，“是。”
　　叶观看着老者，“为什么？”
　　老者道：“叶公子，我知道，我没有资格去与总督大人讨价还价，如你所说，我们现在去与她讨价还价，只会惹她生厌……因此，我只能与公子来谈，我的要求就是，希望以后我等若是有一个不好的下场时，叶公子能够帮衬我们一二！”
　　叶观沉默片刻后，道：“行。”
　　老者笑道：“那老朽就先多谢了。”
　　说着，他直接拿出一枚纳戒恭敬地递给叶观，“两千万枚‘星灵晶’都在这里。”
　　叶观接过纳戒，他看了一眼，里面确实有两千万枚‘星灵晶’。
　　老者道：“实不相瞒，我们其实已经做了最坏的打算，如果总督大人有强来的意思，我们会立即就撤走，但听了叶公子的话后，老朽明白，我们现在若是敢逃，怕是立即就会万劫不复，哎……”
　　说着，他突然又拿出一枚纳戒递给叶观。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　老者恭敬道：“里面有一百万枚‘星灵晶’，是我们孝敬给叶公子的。”
　　叶观却是摇头，“不用如此。”
　　说完，他起身，“你怎么称呼？”
　　老者道：“在下秦家秦云。”
　　叶观点了点头，“秦老先生，把纳戒收起来吧！”
　　秦云连忙道：“叶公子，就是我们的一点点心意，你……”
　　叶观道：“老实说，我现在确实很缺钱，但我不会趁火打劫，你回去告诉剩下的人，听我的话，我保你们万年富贵。”
　　说完，他转身就走。
　　秦云看着面前的纳戒，怔住了。
　　……
　　叶观来到了桑寒的大殿，他走到桑寒面前，将纳戒放到了桑寒的桌子前。
　　桑寒看了一眼纳戒，然后看向叶观，“两千万枚？”
　　叶观点头，“他们说，国难当头，人人有责，他们愿意多相助大人一千万枚星灵晶，并且不要任何的借条。”
　　桑寒看着他，不说话。
　　叶观道：“这是他们的原话。”
　　桑寒点了点头，“我知道了。”
　　叶观微微一礼，退了下去。
　　桑寒身后，一道声音传来，“此人不贪财，不仅拒绝那一百万枚星灵晶，这两千万枚灵晶，竟然也不扣一枚……”
　　桑寒道：“他有没有可能发现你在跟着他？”
　　那声音道：“绝无可能，以他现在的实力，不可能察觉到我。”
　　桑寒双眼缓缓闭了起来，“不谋财，那就是谋更大的……”
　　那声音道：“那些商人……”
　　桑寒道：“可活。”
　　那声音道：“那叶观……”
　　桑寒道：“暂时可活！”
　　……


第1494章 杀了吧！
　　叶观离开大殿后，他第一时间就直接前往了他先前被关的那座‘星灵矿’场。
　　搞死大道笔主人！
　　这个人不死，他寝食难安。
　　他现在有桑寒给他的令牌，因此，他一路畅通无阻，然而，当他来到那座矿场时，脸色却是沉了下来。
　　大道笔主人走了！
　　居然他妈的走了！
　　叶观面前，那矿场主管事恭敬地站在那里，瑟瑟发抖。
　　他是真没有想到，先前的囚犯此刻摇身一变竟然成为了总督大人的人。
　　此刻的他是又惊又惧。
　　叶观看着面前瑟瑟发抖的矿场主管事，“他是怎么离开这里的？”
　　矿场主管事忙道：“是一名侍卫带着他走的。”
　　叶观眉头皱了起来，“侍卫带着他走？”
　　矿场主事点头，“是的……至于原因，属下也不知。”
　　说着，他小心翼翼地看了一眼叶观。
　　叶观沉默片刻后，起身就走，走了两步，他似是想到什么，突然转头看向远处的詹云。
　　詹云还在挖矿！
　　叶观道：“这人给我。”
　　矿场主事连忙道：“是是……”
　　片刻后，叶观带着詹云离开了这片矿场。
　　星空之中，詹云有些激动道：“叶兄，你……你怎么混的这么好了？”
　　叶观看向詹云，笑道：“詹兄，你现在自由了。”
　　詹云兴奋道：“叶兄，你现在是总督身边的人？”
　　叶观点头。
　　詹云激动的不行，“有你相助，那我们造反的成功几率就大多了。”
　　叶观道：“还想着造反？”
　　詹云当即道：“当然，我们的目标可是推翻这暴帝国，叶……”
　　说到这，他似是想到什么，突然停了下来，他看向叶观，“叶兄，你……”
　　叶观道：“詹兄，给你一句忠告，这位总督大人很不一般，你们即使要造反，我也建议你们换一个省。”
　　说完，他直接化作一道剑光消失在星河尽头。
　　造反！
　　他原本想收服这批人的，但就目前来看，还得再观察观察才行，因为有时候一帮猪队友，比神一样的对手还要可怕。
　　他现在可不是在观玄宇宙，走任何一步都得小心翼翼。
　　而且，大道笔主人也已经脱困，他知道，接下来，他与大道笔主人之间的博弈将真正开始。
　　这个时候，他更不能走错。
　　回到总督府后，叶观就发现事情有些不对劲，整个总督府的人都忙碌了起来。
　　他知道，可能又有事情了。
　　他现在还是名义上的侍卫，因此得跟着桑寒，他来到桑寒的大殿前，此刻大殿前所有人都跪着，他看向殿内，桑寒站在大殿中央，而在她面前不远处，站着一名身着华贵黑袍的老者，老者拿着一道黄色折子，正在念着什么。
　　帝都来人了！
　　叶观知道，肯定是又有什么旨意。
　　当看到桑寒站着听旨的时候，叶观不得不有些震惊，要知道，帝国等级制度极其森严的，按照礼制，帝都来人宣读圣旨，这桑寒应该要下跪的，而此刻，这桑寒竟然站着听旨。
　　桑寒站着，他自然也站着。
　　这时，殿内的那锦袍老者收起来折子，他原本肃穆的神情顿时泛起了一抹笑容，“大人，陛下说外忧必有内祸，这段时间，还请您多加小心。”
　　桑寒点了点头，“陛下可安好？”
　　老者恭敬道：“一切都安好。”
　　桑寒道：“朱大人，我知道你忙，我就不留你了，来日到了帝都，我再登门拜访。”
　　这算是极为给老者面子了，老者脸上的笑容顿时更加灿烂，他也决定卖个人情，“大人乃我帝国肱股之臣，身兼万斤重担，可千万要保重自己……最近有不少人上折子，要将大人调往帝星战场，首辅大人也有这个意思……”
　　桑寒双眼微眯，“朱大人的这人情，桑寒记下了。”
　　朱大人微微一笑，也不再多说什么，转身离去。
　　对于他来说，有时候卖一些不痛不痒的人情，是非常划算的，因为这些人情很有可能会在将来给他带来巨大的回报。
　　朱大人离开之后，叶观脑中突然响起了桑寒的声音，“进来。”
　　叶观走进了大殿内，他对着桑寒微微一礼。
　　桑寒道：“去做什么了？”
　　叶观道：“救一个认识的人。”
　　桑寒看着叶观，“你知道他是反贼吗？”
　　叶观点头，“知道。”
　　桑寒道：“知道还救？”
　　叶观道：“我被关期间，他帮过我不少，这个人情，我得还。”
　　桑寒盯着叶观，又道：“他是反贼。”
　　叶观道：“在我的心中，大人的格局不该如此小。”
　　桑寒双眼微眯，一股可怕的气势直接笼罩住了叶观。
　　叶观瞬间有一种万山压顶的感觉，但他却神色平静，毫不示弱与桑寒对视。
　　与这姑娘相处下来，他明白，这是一个强势的女人，她不容别人对她的权威有任何的挑衅，但同时，这个女人又不喜欢那种唯命是从的人。
　　而他就不能做唯命是从的人，不然，就会在她这里失去价值。
　　简单来说，女人就不能太惯着。
　　叶观道：“一个帝国下面，有人造反，必定是有原因的，我想大人应该知道这个原因，当然，我们现在不用来谈论这个原因，我只是觉得，大人的心比宇宙还大，不应该来纠结这么一个小问题。”
　　桑寒道：“你觉得造反是一个小问题？”
　　叶观点头，“莫说对于整个帝国，即使对大人来说，他们都是微不足道的，只要大人愿意，可以随时扫清他们，对吗？”
　　桑寒看着叶观，“那你说说，我为何不扫清他们。”
　　叶观道：“无非两点，要么是放长线钓大鱼，要么就是养寇自重。”
　　桑寒盯着叶观，不说话。
　　叶观道：“我有个想法，不知大人愿不愿意听。”
　　桑寒道：“说。”
　　叶观道：“我与他接触过，他们的造反与力量，对大人来说，无疑是小打小闹，根本难成气候，但是，这种人一旦多起来，那也不可小觑，而这种人为何会多起来？根本原因就是因为如今帝国制度的不够完善，利益重心偏向于门阀世家宗门，下面的人出头无望，久而久之便会生怨……”
　　桑寒打量了一眼叶观，“看来，我还是小瞧了你，而你，也真是胆肥的很，什么话都敢说，怎么，你是觉得我不会杀你？”
　　叶观道：“与大人相处，得真，不能欺瞒，所以，我有什么想法都会如实说。当然，大人如果想要我说好听的话，我也能说。”
　　桑寒看着叶观，“继续说。”
　　叶观继续道：“要彻底解决这种事情，很简单，合理的利益分配，只要下面的人有奔头，有希望，那他们就不会整天想着造反，不仅不会想着造反，还会为大人所用。”
　　桑寒道：“如何才能合理的利益分配？”
　　叶观道：“改革！”
　　桑寒双眼微眯。
　　叶观继续道：“当然，这件事不能现在就做，我们现在当务之急是帮助帝国打赢这场战争，因此，如果大人相信我的话，我来与这些人接触，我会想办法稳住他们，让他们在这个期间不要搞事情。”
　　桑寒道：“你知道他们都是些什么人吗？”
　　叶观道：“知道。”
　　桑寒眉头皱了起来，“你知道？”
　　叶观点头，“我跟他在一起十来年，他什么都给我说了。”
　　桑寒道：“他为什么什么都跟你说？”
　　叶观道：“第一，他认为我与他都无法活着离开那里，第二，我说我也是造反的。”
　　桑寒看着叶观，不说话。
　　叶观道：“大人，我还可以继续说吗？”
　　桑寒道：“说。”
　　叶观道：“我了解了一下我们帝国的制度，我发现，这个制度有一个很大的弊端。”
　　说到这，他看向桑寒，桑寒看着他，不说话。
　　叶观继续道：“帝国皇室是整个帝国第一阶级，他们是帝国权贵的天花板，享受着无穷的优待，一年什么事情都不做，都有极其优厚的待遇，就像一个亲王，一年什么事情都不用做，就至少有百万枚‘星灵晶’，而我们帝国有足足一百二十多位亲王……除此之外，下面还有郡王什么的，而皇室之下，就是门阀世家大族以及宗门，这些势力掌管着帝国的经济命脉，帝国最赚钱的行业，几乎都掌握在他们手中……”
　　说着，他顿了顿，又道：“简单来说，就是富的富死，穷的穷死，而且，他们还堵住了上升的路，比如，帝国下面普通人想要出头，除非有天大的机遇，不然，他们基本难以出头……我查过，唯一有个什么‘福利抽奖’，那也是假的要死，专门愚弄下面人的……”
　　说到这，他看向桑寒，“我可以继续说吗？”
　　桑寒看着叶观，不说话。
　　这时，那道神秘声音突然自桑闪脑中响起，“杀了吧！他知道太多了，这个人，留不得！”
　　……


第1495章 大逆不道！
　　随着桑寒的沉默，大殿内突然变得死寂起来，她死死盯着叶观，寂静的可怕。
　　叶观也没有继续说了。
　　他其实是在赌。
　　他没有那么多时间慢慢来表现，慢慢来布局，他必须得快，因为他知道，大道笔主人现在已经脱困，那个家伙何其的恐怖？
　　他也必须得快！
　　而快，就得冒险。
　　片刻之后，桑寒看着叶观，“继续说。”
　　叶观心中松了一口气，然后道：“大人，我接下来的话有些大逆不道……”
　　桑寒平静道：“没事，你已经很大逆不道了。”
　　叶观：“……”
　　桑寒平静道：“继续说，我想听你更大逆不道的。”
　　叶观看了她一眼，然后道：“我的意思是，我们得给下面那些人一些机会，一些盼头，唯有如此，才能安稳。”
　　桑寒道：“依你之见，该如何做呢？”
　　叶观沉声道：“这事急不得，只能一步一步来，我的想法是，我们先从小的来，由总督府出资，我们可以先办个书院，这个书院可以招揽平民子弟入学，让下面那些没有背景没有势力的人有一条路可以走，大人应该知道，下面许多人的天赋其实都很不错的，他们缺的不是天赋与努力，缺的就是机会，如果我们愿意给他们一些机会的话，他们一定不会差的……”
　　说到这，他顿了顿，继续道：“而我们总督府不是每年都要招揽一些公职人员吗？我们可以直接从书院优先挑选，简单来说，这个书院就是为我们自己培养人才的。”
　　桑寒黛眉微微蹙了起来。
　　为自己培养人才！
　　她自然知道人才的重要性，现在她就特别缺各种各样的人才。
　　见到桑寒有些意动，叶观连忙又道：“开办一个书院，而且只在我们雍戎省开办，这不会引起太大的动静。最重要的是，这书院的人才，都会念大人的恩情，恕我说句大逆不道的话，只要大人愿意，以后在这些人才的心里，大人就是天，就是一切。”
　　他本想说，在这些人才心里，只有大人，没有帝国。
　　但他还是没有那么说，因为他看得出来，这桑寒对帝国还是很忠心的。
　　得慢慢来！
　　听到叶观的话，桑寒果然有些意动，她现在的手下其实不少，人才也不少，但谁又会嫌人才多呢？
　　况且，她也是有政敌的，如果没有一些死忠的人，那是绝对不行的。
　　叶观突然道：“要不，我们试试？”
　　试试！
　　桑寒看向叶观，“你来做这件事。”
　　叶观点头，“好！”
　　桑寒道：“书院叫什么名字？”
　　叶观沉思了许久后，道：“要不就叫观玄吧？”
　　桑寒看着他，“为什么？”
　　叶观微笑道：“观玄观玄，观宇宙之玄奥无穷……这名字大气，有深意，而且，朗朗上口，好记。”
　　桑寒点了点头，“依你。”
　　叶观道：“那我就来做了哦。”
　　桑寒道：“好。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“我有没有报酬？”
　　桑寒看着叶观，“没有。”
　　叶观又道：“那创立书院的资金……”
　　桑寒道：“没有。”
　　叶观脸色顿时就黑了下来。
　　桑寒道：“你自筹。”
　　叶观苦笑，“大人，这……”
　　桑寒突然道：“来人。”
　　话音一落，一名青裙女子出现在殿外门口。
　　桑寒道：“带他去幕府，让他看完幕府所有卷宗档案。”
　　青裙女子微微一礼，“是。”
　　桑寒看向叶观，“幕府道卷宗档案记录着如今所有我需要处理的事情，你看完，以便到时候为我出谋划策，至于书院的事情，你自己看着办。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说完，他跟着青裙女子走了出去。
　　叶观走后，那道神秘的声音突然道；“他到底想要谋什么？”
　　桑寒平静道：“你怎么看他？”
　　神秘声音沉声道：“此人绝对不是一般人，不说他说的那些话，就他面对你时的那副泰然自若，就不是一般人能够做到的，很显然，此人是见过大世面的人。”
　　桑寒道：“还有呢？”
　　神秘人道：“此人太神秘，我的建议还是除掉，以免后患无穷。”
　　桑寒却是摇头，“他是个人才。”
　　神秘人沉声道：“若是他肯心甘情愿为你效力，那自然得好好重用，但问题是，此人绝对不会久居人下，也不甘，所以……”
　　桑寒道：“这种人才才更难得。”
　　神秘人沉默。
　　桑寒继续道：“他说的这个制度问题，你怎么看？”
　　神秘人道：“这个问题，没有办法看。”
　　桑寒道：“可他说的是事实，不是吗？”
　　神秘人顿时一惊，“你……”
　　桑寒道：“我之所以有如此想法，那是因为陛下其实也意识到了这个问题，之前好的时候，这些问题还没有显现出较大的弊端来，但如今战局一起，才发现那些皇室成员显得是多么的累赘，据我所知，这一次陛下已经有意将那些王室成员派往帝星战场……也就是说，一旦此战结束，陛下可能也会选择改革，而到那个时候，我们作为各省督主，自然得响应。”
　　神秘人道：“所以你留着他，就是为了等那一天？”
　　桑寒点头。
　　神秘人道：“可若是陛下不改革呢？”
　　桑寒黛眉蹙了起来，“那帝国就会一天一天烂下去……”
　　神秘人沉声道：“如果陛下不改革，你也千万莫要谏言，这种事情，一旦谏言，那真是得罪整个皇室，不仅得罪整个皇室，还得罪所有的门阀世家宗门……”
　　桑寒没有说话，她自然知道她如果谏言意味着什么。
　　会成为整个权贵的敌人！
　　桑寒抬头看向远处，不得不说，她是有些惊讶了。
　　这个少年剑修的见识，让她很是意外。
　　但她同样也知道，这个少年肯定是有带着自己目的的。
　　桑寒微微摇头，不再去想这件事，当下她还有更重要的事情要做。
　　……
　　离开大殿后，叶观兴奋不已，有了这桑寒答应，建立书院可就简单多了。
　　而只要建立了书院，他就等于是迈出了一小步。
　　当然，也不能大意，因为现在这个地方的局势错综复杂，一个不慎，就是万劫不复。
　　他必须清楚，他的敌人不仅仅是大道笔主人，还有周围的所有人。
　　这桑寒总督，得防备，桑寒那些政敌，更要防备。
　　须得小心翼翼，一步一步走好。
　　即使创立书院，也不能一开始就宣扬什么观玄法。
　　不仅如此，他自己的实力也得想办法提升上来才行，现在没了信仰之力与青玄剑，他实力在这个地方是有些不够用的，若是遇到顶级强者，那就是待宰的羔羊！
　　任何时候，实力才是王道！
　　而他现在就可以借助桑寒的力量慢慢发展自己！
　　叶观直接找到了那秦云，建立书院，也得需要这些商人的资助才行。
　　大殿内。
　　秦云有些诧异，“你要建立书院？”
　　叶观点头，“是的。”
　　秦云沉声道：“是总督的意思吗？”
　　叶观点头，“是的，总督想要培养一些自己的人才，你懂的。”
　　你懂的！
　　秦云本来还没有想什么，听到叶观这句话，顿时一惊，这总督大人培养自己的人才做什么？难道……
　　这一想，他冷汗顿时就流了下来。
　　叶观看到他这样子，顿时知道他想歪了，于是笑道：“你想到哪里去了？总督大人想建立一个书院，目的是想为自己与帝国培养更多的人才，你知道的，这自己培养起来的人才听话，你说对吧？”
　　秦云心中一松，微微点头，“这倒是。”
　　叶观道：“但是，这件事总督不能亲自来，她亲自来，太引人瞩目，因此，她将这件事交给我……而我人生地不熟的，也无从下手，秦老，你人脉极广，你帮我谋划谋划。”
　　听到叶观的话，秦云顿时有些高兴，自己这算是得到重视了啊！他想了想，然后道：“要建立一个书院，首先得要选一个地盘，地盘选好后，需要教师……地盘倒是好搞，就是这个教师……”
　　说着，他看向叶观，“教师必须要极好，这样才能够吸引到人来。”
　　叶观道：“这个我有办法。”
　　秦云有些好奇，“什么办法？”
　　叶观微笑道：“到时候，我会让总督大人做我们书院的名誉校长。”
　　“好好！”
　　秦云顿时有些激动，“若是总督大人愿意亲自站台，那真是太好不过了。至于这资金的事情，叶公子你放心，全部包在我身上……”
　　叶观笑道：“那就多谢了。”
　　秦云欲言又止。
　　叶观道：“秦老有话直说，你我都是自己人，不必遮遮掩掩。”
　　秦云有些不好意思道：“是这样的，叶公子，我有个孙女，貌美如花，这……”
　　叶观：“……”
　　……


第1496章 面首！
　　见到叶观神情，老者知他误会，忙道：“叶公子，你误会老朽的意思了，老朽的意思是，我这孙女非常慕名叶公子，想要跟在叶公子身边多学习学习。”
　　原来如此！
　　叶观心中一松，他也是怕这老头提出什么非分要求！
　　他叶观可不是那种出卖身体的人，这种事情，好说不好听啊！
　　叶观道：“这是小事。”
　　秦云心中顿时一喜。
　　叶观何许人也？
　　现在在他心中，叶观那可就是总督大人身边的超级红人，绝对的亲信，若能与叶观打好交道，那对秦家是有无穷好处的，而自己孙女若是能够拿下这小伙子，那就等于是给秦家立一根顶梁柱啊！
　　想到这，秦云心中不由嘿嘿笑了起来。
　　他是生意人，他虽然选择了‘识时务’，帮助桑寒，但他很清楚，如果不能与叶观打好关系，那秦家即使做的太多也没有意义。
　　叶观并没有浪费时间，立即与秦云开始挑选地址，看着面前的地图，叶观目光落在了地图的正中央。
　　这个地方位于雍戎城中心地带位置，有一座山脉，连绵数百里，山的四周，还环绕着一条大河。
　　他一眼就看中了这里，太适合建造书院！
　　而一旁的秦云眉头则皱了起来，“叶小友……”
　　叶观转头看向秦云，“这个地方有问题吗？”
　　秦云沉声道：“叶小友，这个地方是君家的。”
　　叶观有些疑惑，“君家？”
　　秦云道：“小友有所不知，这君家乃是雍戎省四大家族之首，这种家族，底蕴极恐怖，即使是总督大人也得拉拢……”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　秦云又道：“不过，小友可以与他们谈谈，毕竟，小友现在身份也不一般，这个地方对他们来说，可有可无，他们是极有可能会卖小友这个面子的。”
　　叶观道：“那就谈谈。”
　　说完，他合起地图，“走，去君家。”
　　秦云忙道：“小友，不可不可。”
　　叶观看向秦云，秦云道：“小友，这不合规矩，正常流程是我们应该提前发一张拜帖过去，如果对方回帖，我们才能登门拜访。”
　　说完，他苦笑了起来，这叶小友无疑是一个绝顶聪明的人，但有时候却又表现得像个没经历过事情的人。
　　可能年轻人都这样！
　　叶观想了想，然后道：“那这事就有劳秦老了。”
　　他知道，他对这些规矩都不太懂，有时候就是这样，你实力不够的时候，什么规矩都得讲的，你不讲，对方可能就会认为你不尊重他们。当然，如果你实力足够，他们是恨不得你什么规矩都不讲，跟他们表现得像一家人一样。
　　接下来的事情就是秦老来办，而他则回到了总督府，回到总督府后，他就开始派人调查大道笔主人的踪迹。
　　他现在有令牌，是能调用一些级别较低的侍卫的。
　　高的应该也能调用，但他没有那么做。
　　他现在越得桑寒重用，就越得懂分寸。
　　叶观来到了一间没有人的修炼室，这个地方自成一片空间，灵气极其浓郁，非常适合修炼。
　　叶观盘坐下来，他拿出了那卷《破壁经》。
　　破壁经！
　　他要想拥有界外者的实力，目前就只能借助这本《破壁经》，当然，他并不是要修炼这个境界，而是要将此经与自己的剑道融合。
　　以剑道破虚，达到界外。
　　在这个地方，信仰之力与青玄剑都不能用，他必须得想办法提升实力，不然，怎么谋划都没有用。
　　实力才是最大的底气！
　　这是他第一次认真看《破壁经》，看着看着，他神情便是变得凝重起来。
　　不得不说，这旧神老哥真的是一个人才。
　　何为虚？
　　何为真？
　　破壁经的核心思想总结下来就是：性空。也就是对宇宙万象存在的一种否定精神，一切皆虚，身体是假象，心灵是假象，善是假象，恶是假象，生是假象，死也是假象，此间世间的一切道与法，无外全是假象的假名。
　　法本法无法，道本道无道。
　　一切皆虚！
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　这一刻，他想到了一件事，这件事就是银河系那边的一种游戏，游戏里的角色，他们是真，还是假？
　　游戏里的角色若有意识，那他们又是如何定义自己的呢？
　　叶观却是笑了起来。
　　他差点给带偏了。
　　小塔道：“你笑什么？”
　　叶观道：“真真假假，其实不是我现在该考虑的，就像一个普通人，他连温饱都成问题，你却要他去思考宇宙之浩瀚无穷……”
　　说着，他摇头一笑，“这不是很扯淡的事情吗？”
　　小塔道：“确实。”
　　叶观又道：“不同的层次的人，他们考虑的问题自然是不同的，我现在该考虑的不是这个世界的虚与真，因为即使这个世界是虚的，那又如何？我连这个虚的世界都没达到顶峰，就算把我现在放到所谓的‘真’的世界，那又有什么用？怕是连炮灰都不如！”
　　说着，他看向面前那本破壁经，“有钱的人，想的是怎么花钱，没钱的人想的是怎么赚钱，对于我现在这个‘没钱人’来说，好好活好当下才是最要紧的，所以，对我来说，当下即是真！”
　　当下即是真！
　　此言一出，叶观面前，那卷《破壁经》突然微微颤动了起来，紧接着，整卷破壁经内竟然涌出无数的细微能量朝着他涌去。
　　叶观愣住。
　　很快，那些能量尽数涌入他的体内，接着在他识海之中形成了一片特殊的时空。
　　虚时空！
　　叶观直接站了起来，有些不可置信。
　　他是见识过这‘虚时空’的，这时空无比特殊，若是没有青玄剑的话，他根本无法靠近，但此刻，这特殊的时空竟然直接出现在了他识海之中。
　　怎么回事？
　　很快，他明白了。
　　这大概就是‘旧神’老哥的馈赠。
　　‘旧神’老哥一生都在追求所谓的‘真’，为了追求这个‘真’，竟然不惜杀过去的自己、屠未来的自己，或许，他也曾想过一件事，那就是不再去纠结这个世界上真还是假，就活在当下。
　　当下！
　　叶观摇头一笑，他之所以不去想未来，是因为他现在没有那个能力，他很清楚，他现在要做的就是活好当下，即使要想这个世界的真实性，那也要等到他在这个世界无敌的时候，那种真正的无敌。
　　叶观收回思绪，他细细感受着那‘虚时空’，要破虚，就得先入虚，当然，他要做的是以剑道入虚。
　　他要让自己的剑道更上一层楼。
　　接下来的几天时间里，叶观每天除了看书就是参悟那个‘虚世界’，同时也在想怎么将其与剑道融合起来。
　　桑寒没有再找过他，他虽然是侍卫，但也不用天天跟着她，除非她有要求，因此，他现在在总督府算是一个比较自由的人，但是，桑寒并没有给他一个非常正式的身份，所以，他现在在总督府内的人眼中就是一个混子。
　　因为长相问题，甚至还被传他是桑寒养的面首……
　　在这强者为尊的世界，实力强大的男人可以三妻四妾，女人如果有实力，同样可以有三男四模。
　　叶观并不知道这些事情，即使知道，也不会在意，他现在只有两件事，变强与弄死大道笔主人。
　　这一日，秦云突然给他传信。
　　叶观当即离开了总督府，他来到外面，秦云连忙迎了上来，“叶小友，君家邀请你过府。”
　　叶观眉头却是皱了起来。
　　秦云道：“怎么？”
　　叶观分析道：“从你发拜帖过去，已经四天，也就是说，他们在第四天才给我们回信。”
　　秦云沉声道：“叶小友你的意思是，他们……”
　　叶观微笑道：“没什么，我们走吧。”
　　秦云点了点头，“好。”
　　很快，二人来到了君府，君府虽然没有总督府气派，但也是非常的豪华，毕竟是省内最强大的家族。
　　二人来到君府门口时，但却被人拦下，秦云忙上前道：“我们应邀而来。”
　　说着，他拿出了一张请柬递了过去。
　　那人看了一眼请柬，然后道：“走旁边的门。”
　　说着，他指着不远处大门旁的一道小门。
　　秦云看向那道小门，顿时愣住。
　　那人道：“只有金色的请柬，才有资格走正门，你们这是黑色请柬，只能走小门，这是规矩。”
　　秦云脸色有些不自然，他倒是没有什么，转头看向叶观，他主要是怕叶观不高兴。
　　叶观淡淡一笑，“走吧。”
　　他自然不会因为这么一点小事而生气。
　　秦云点了点头，二人在那侍卫的带领下走进了君府，二人带着他们来到了一间偏殿，“大少爷在会客，你们稍等。”
　　说着，他直接退了下去。
　　片刻后，秦云脸色愈发不好看，因为一个上茶的人都没有。
　　叶观神色倒是很平静，他的目的只是买那块地，他出钱，对方出地，就这么简单的事情。
　　然而，二人这一等却是等了两个时辰，依旧没有人来。
　　秦云脸色已经彻底黑了下来，他起身走到外面询问，外面的人答道：“大少爷还在会客，不得打扰。”
　　秦云无奈，只能走回来。
　　就这样，又过去两个时辰。
　　秦云彻底按捺不住，他刚起身，这时，一名下人走了进来，他见到秦云与叶观，顿时一怔，“你们还在？”
　　秦云沉声道：“我们一直都在等大少爷。”
　　那下人道：“大少爷一个时辰前就已经离府办事去了。”
　　秦云表情直接僵住了。
　　……


第1497章 摊牌！
　　秦云忍不住怒道：“那怎么没人通知我们？”
　　那下人斜看了他一眼，“谁知道你们会等这么久的？”
　　秦云气的不行，但好在他还是有理智的，他知道，这君家是他惹不起的存在，当下只能将那口恶气硬生生给吞回去，他转头看向叶观。
　　叶观微笑道：“我们走吧。”
　　秦云压着气，“好。”
　　叶观与秦云离开了君家，离开后，叶观轻声道：“没道理啊！大道笔主人不可能还有那个实力操控……”
　　秦云突然道：“叶小友，你说什么？”
　　叶观道：“我是说，君家没有道理这么对我们啊！我们与他们无冤无仇的，何必如此羞辱。”
　　秦云低声一叹，“他们这不是羞辱。”
　　叶观看向秦云，秦云沉声道：“他们是根本没有把我们放在心上，说直接一点就是无视了我们，如果是总督大人来，君家的家主得提前半个时辰就到门口去迎接……”
　　叶观有些不解，“既然他没有把我们放在心上，为何又邀请我们过来？”
　　秦云沉声道：“可能一开始想的是，你毕竟是总督大人身边的人……但后来可能又想，你只是她身边的一个侍卫……”
　　叶观微微点头，“明白了。”
　　秦云道：“叶少，你也别生气，这世道就是这样，皆以身份待人……”
　　他还是怕叶观年少气盛，万一得罪君家，那对叶观并不是一件很好的事情，毕竟，叶观顶多只能算是桑寒的属下，而君家可不同，那可是合作伙伴。
　　叶观笑道：“没有什么可值得生气的，我们重新选个地方便可。”
　　秦云心中松了一口气，他看了一眼叶观，有些震惊，眼前这少年这份气度，实在不是一般人能比的。
　　他感觉得出来，叶观并没有真的生气，或者说，叶观根本就没有将这个君家放在眼里……
　　这种感觉让他不由觉得有些荒诞。
　　二人来到一处酒楼坐下，叶观拿出了那张地图，他看了一眼，最后，他目光落在一处，“这个地方你觉得如何？”
　　秦云看向叶观目光所落位置，他想了想，然后道：“倒也不是不行，但还是没有君家那个地方好。”
　　叶观笑道：“确实没有那个地方繁华，但没关系，我相信，以后书院所在的地方，就是整个帝国的圣地！”
　　闻言，秦云顿时一惊。
　　叶观看着面前的地图，脑中已经有了一个详细的计划。
　　这一次，他与大道笔主人是公平竞争，而他与大道笔主人之间，争的就是大道。
　　当然，如果能直接弄死对方，那是最好，但这根本不现实，就像对方想直接弄死他一样，一样不可能。
　　这个争，很难以生死来分胜负，既然不能以生死来分胜负，那就只能以大道来分胜负。
　　但他很清楚，他想要在帝国立住脚，就必须得依仗这桑寒。
　　桑寒！
　　这个女人也不简单，现在对他依旧是防备的，他也很难完全获得这个女人的信任，他能做的就是，不断展现自己的价值，让这个女人需要他的价值，再到最后无法离开他的价值。
　　还有，这帝国现在与那什么天家在交战，这也是一个极其不稳定的因素。
　　难！
　　叶观一想到这些，就觉得是真难，特别是现在这种毫无人脉的情况下。
　　叶观突然看向秦云，“秦老，建造一座书院，得多少钱？”
　　秦云笑道：“其实花不了多少钱，百来万仙灵晶完全就可以搞定，你放心，这笔费用由我来出。”
　　叶观道：“就当是我找你借的。”
　　秦云忙道：“不用如此，百来万仙灵晶而已，说借不借的，生分了。”
　　叶观笑了笑，没有再多说。
　　秦云道：“如果叶公子你确定，那我现在就可以着手进行，这种琐事都交给我来办，我擅长。”
　　叶观点头，“那就多谢了。”
　　秦云笑了笑，然后道：“叶小友，我孙女的事情……”
　　叶观道：“你让她来找我，我带着她，有机会，我会给她推荐给桑寒大人。”
　　他自然知道，对方真正的目的是想与桑寒攀上关系，而不是与他，当然，这也是正常的，他理解。
　　听到叶观直接将窗户纸捅破，秦云眼中闪过一抹复杂，这少年确实会来事，与这种人打交道，就是省事。
　　秦云收回思绪，“我晚上就让她来找你。”
　　叶观看向秦云，“晚上？”
　　秦云微笑道：“是的。”
　　叶观点了点头，“行，她到了总督府后，给我传音，我出来接她。”
　　总督府不比别的地方，一般人进不去。
　　秦云点了点头，“好，我现在就去安排书院的事情。”
　　说完，他结了账，然后离开了酒楼。
　　叶观来到了他之前在地图上选中的那地方，他所在的这个地方是一片荒无人烟的山脉，可以说已经远离繁华的市区，但这个地方地势很高，若是在山顶建立书院，从那里俯看下来，可以一览大半个雍戎城。
　　他没有打算一开始就开一个很大的书院，书院太大，不仅开销大，现在他也玩不转，先开一个规模不那么大的，然后以此为根基，慢慢发展壮大。
　　小塔突然道：“书院建造好后，你要如何说服那桑寒来做名誉院长？”
　　叶观道：“难。”
　　小塔道：“那你跟那秦老头说你能说服她……”
　　叶观道：“我不这么说，他就不会帮我。”
　　小塔：“……”
　　叶观道：“这总督大人现在对我的态度就是观察，如果她做名誉院长，那就意味着她与书院要光明正大沾上关系，这点是她很难接受的，所以……”
　　说到这，他顿了顿，又道；‘没事，我尽量去睡服她。’
　　他知道，如果桑寒不给他站台的话，他这个书院很难发展起来的。
　　在任何地方，你想要搞一番事业，没有官方背景，那真是难如登天，各种所谓的潜规则，能把你搞死。
　　因此，他必须得获得桑寒的支持，而且，不能只是口头支持，得是实际性的支持。
　　但这是一个难题！
　　片刻后，他离开了场中，来到了城中逛了许久，在天近黑时，他才回到回到了总督府。
　　来到总督府后，他来到了案卷室，因为有桑寒的吩咐，因此，他可以调阅所有的案卷，这些案卷都是目前雍戎城目前发生的大事，其实，就有点类似世俗皇朝的那种中书省，下面的所有问题都会汇聚到这里，然后经过这里的人筛选、总结，最终汇报给桑寒。
　　毕竟，她作为整个雍戎城的主人，不可能事事亲躬的。
　　没多久，叶观就得到了桑寒的召见。
　　殿内，桑寒坐在书桌前，她面前的书桌上又摆放着一道金色的卷轴。
　　叶观知道，那是圣旨。
　　桑寒在批阅折子，叶观只能等着。
　　不知过了多久，桑寒放下笔，然后道：“书院的事情如何了？”
　　叶观道：“地址已经选好，个把月就能够建造起来。”
　　桑寒看着他，“有遇到什么问题吗？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　桑寒点了点头，没有说什么。
　　叶观道：“书院建好后，你可以做名誉院长吗？”
　　他决定开门见山，与这种聪明的人打交道，唯有真诚一条路。
　　桑寒看着他，“为什么？”
　　叶观老实道：“你做名誉院长，我好办事情。”
　　桑寒道：“你倒是很直接。”
　　叶观道：“总督大人愿意吗？”
　　桑寒盯着他，也不说话。
　　叶观继续道：“我会将这书院打造成帝国第一书院，比帝国如今的帝都学院还要好。”
　　桑寒道：“凭什么？”
　　叶观道：“我家以前开书院的，我有经验。”
　　说着，他也觉得这个理由显得有些苍白，于是又补充道：“我家里人也会支持我的。”
　　小塔：“……”
　　桑寒有些好奇，“你家里都有些什么人？”
　　她自然是有调查过叶观的，但可惜的是，即使以她掌握的情报力量，依旧没有调查出叶观的来历。
　　他真的好像就是凭空出现在这里的。
　　叶观道：“挺多的……”
　　桑寒道：“这书院是为你自己建立的，还是为我，为帝国？”
　　叶观道：“为整个宇宙芸芸众生。”
　　桑寒摇头，“这个理由说服不了我。”
　　叶观认真道：“总督大人，下面的人需要一些机会，而且，如我之前所说，你也需要培养一批自己的人才……”
　　桑寒盯着叶观，“可是我不相信你。”
　　叶观沉默了。
　　对方是要跟他摊牌了。
　　问题是，他跟对方没有牌可摊啊！
　　因为他说的话，对方肯定不会信……如果信，那肯定第一时间弄死他。
　　毕竟，他与大道笔主人都是来这边把这里当做是战场的，是来争道的。
　　见到叶观沉默，桑寒平静道：“等你什么时候想清楚后再来找我，下去吧。”
　　叶观还想说什么，桑寒又道：“下去吧。”
　　叶观看了她一眼，没有再说什么，转身离去。
　　……


第1498章 酒局！
　　离开大殿后，叶观回到了自己房间，叹了一口气，这个女人真是不太好搞定啊！
　　小塔道：“那个女人对你很防备。”
　　叶观道：“她不是防备我，而是想知道我真正的目的。”
　　小塔道：“为什么？”
　　叶观笑道：“知道我真正的目的，她才能够放心，也才能够用我，她现在知道我的目的可能与书院有关，所以，她在利用书院逼我，逼我暴露出自己真正的目的。”
　　小塔道：“那你准备怎么应对？”
　　叶观轻声道：“暴露真正的目的是不可能的，但不暴露，她就会一直这么对我，而没有她的支持，书院在这个地方将会寸步难行，不过……”
　　说到这，他微微一笑，“我还是想试试。”
　　小塔道：“试试什么？”
　　叶观道：“试试没有她的支持，我能不能把这个书院建立起来。”
　　小塔道：“不能说服她，是不是也在你意料之中？”
　　叶观点头。
　　这个女人一点都不简单，如果那么轻易就说服，那他反而还要小心戒备了。
　　小塔道：“会很难。”
　　叶观点了点头，“是很难。”
　　之前建立书院，建立秩序，都是在把那个地方的顶端势力征服后才施行的，从上到下，那自然是很简单的事情，但现在，他得从下到上一步一步来，这无疑要难的多。
　　但他现在没有选择，只能先走一步看一步。
　　最让他担忧的其实是大道笔主人，这个家伙一旦脱困，那就如龙归大海，他有一种直觉，那就是在此见到这个大道笔主人时，这个家伙肯定会给他一个大大的意外。
　　想到这，叶观不由眉头紧皱了起来，现在不仅仅是实力方面得赶快提升，书院也得尽快建立，然后发展起来。
　　这时，他似是感应到什么，掌心摊开，手中的传音符在微微闪烁。
　　叶观起身，他来到总督府外，刚出来就见到了一名女子，女子穿着一袭紫色长裙，长发披肩，手里抱着一个木盒子，她脸色有些微微泛白，看起来柔柔弱弱的。
　　女子走到叶观面前，她看着叶观，“叶公子，你好，我叫秦雪，我爷爷让我来找你。”
　　叶观笑道：“你好，跟我进来吧。”
　　叶观带着她进了总督府，来到房间后，他转身看向秦雪，“秦雪姑娘坐。”
　　秦雪坐下后，她把手里那个木盒子轻轻放下，然后道：“叶公子，爷爷让我这段时间做你的助理，你有任何需要，都可以直接吩咐我。”
　　叶观问，“你都会些什么？”
　　秦雪道：“什么都会一点。”
　　叶观笑道：“什么都会一点？”
　　秦雪点头。
　　叶观拿出地图，他看着上面被他标注的那个地方，“你爷爷应该与你说过，我要建立一个书院，现在地址已经选好，资金也没有问题，依你看，这个书院能建成不？”
　　秦雪摇头，“不能。”
　　叶观看向秦雪，秦雪道：“叶公子，恕我直言，你要建立这个书院，有许许多多的问题，有些问题，钱能解决，但有些问题，不是钱能解决的，就比如这审批流程，没有人，这个审批流程，你是很难成功的。”
　　叶观道：“试试？”
　　秦雪看着他，不说话，但心中有些失望。
　　还试个鸡毛啊！
　　但眼前的少年是爷爷看中的人，她自然不能将心里话说出来，于是点了点头，“好。”
　　说着，她打开木盒子，从里面拿出了一大叠的公文，“爷爷已经将所有的事情都办好，现在只等‘工造部’审批，他就可以立即动工。”
　　工造部，就是专门管所有建造的部门，没有他们的审批，任何工程都无法动工。
　　叶观当即道：“那我们去工造部。”
　　她看了一眼叶观，不说话。
　　叶观意识到现在去工造部不行，当下笑道：“你先在这里休息，明早我们去工造部。”
　　秦雪点了点头，“嗯。”
　　说着，她犹豫了下，又问，“是不是总督大人不愿意做名誉院长？”
　　叶观道：“当然不是，她可是很愿意的。”
　　秦雪看着他，“哦。”
　　叶观知道她已经猜到，当下讪笑了笑，“她暂时是不愿意的，但没关系，慢慢来，好事多磨。”
　　秦雪点了点头，没有再多说什么。
　　她来跟着叶观的最终目的，其实就是进总督府，她需要的是叶观到时候的引荐，仅此而已。
　　第二天一早，叶观就与秦雪直奔工造部。
　　路上，叶观道：“这些文件都没有问题吧？”
　　秦雪道：“都没有问题。”
　　叶观点了点头，“那就好。”
　　秦雪看了他一眼，不说话。
　　不一会，二人来到了工造部，这个地方真是人山人海，二人也排了好久的队，终于在中午的时候，他们见到了工造部的一名主管事。
　　房间内，管事看着叶观面前那堆文件，平静道：“我方才大概看了一下，你这个文件有问题。”
　　叶观微微一怔，然后道：“什么问题？”
　　管事看了他一眼，“如此大的工程，必须要提前一个月报备，但是你并没有报备，而且，每一份文件都要批不同的印章，我们的印章也不齐全，所以，没有办法给你批，你下次来吧！”
　　说着，他端起茶碗，轻轻饮了一口，这是送客的意思了。
　　叶观自然不会这么轻易放弃，还想说什么，秦雪拉着他的衣袖就走。
　　叶观与秦雪走后，那管事笑了起来，这次这个工程很大啊！
　　在他旁边的一名小厮疑惑道：“老大，他这些文件都是正确的，好像也不需要报备……而且，我们印章也都齐……”
　　管事淡淡瞥了他一眼，“事情如果一次就办成，那我们吃什么，喝什么？”
　　小斯：“……”
　　出了工造部后，叶观沉默不语。
　　秦雪道：“我已经让人送一份请柬给方才那位管事了，今晚请他在‘仙鹤楼’一聚。”
　　叶观转头看向秦雪，秦雪平静道：“你不请客吃饭给好处，这事怎么可能办得下来？”
　　叶观不说话。
　　秦雪又道：“你可以不用去，我让爷爷派人去……”
　　叶观道：“我去。”
　　秦雪看向叶观，叶观又道：“我去。”
　　秦雪道：“好。”
　　晚上，仙鹤楼。
　　叶观本来在包厢等的，但这个时候，秦雪直接把他从包厢拉了出来，她拉着他来到了大门口。
　　叶观有些疑惑。
　　秦雪看着他，“等人哪有在包厢等的？要在门口等，知道不？”
　　叶观：“……”
　　很快，那管事就与一名小厮自远处走来。
　　见到叶观没有动作，秦雪瞪了他一眼，然后朝着那管事与小厮迎了过去，她微笑道：“周管事，感谢您百忙之中来赴宴，里边请。”
　　管事笑道：“好。”
　　几人进入包厢后，秦雪悄悄拿出了一枚纳戒放到了叶观手里，与此同时，她的声音在叶观脑中响起，“先喝几杯，聊熟后，再给。”
　　叶观看了一眼手中的纳戒，点了点头，他自然明白一切了。
　　当下，他端起酒杯起身，微笑道：“周管事，来，我敬您一杯……”
　　酒过三巡，二人皆是已经喝的有些开，但主管事依旧保持着风度，笑脸相迎，不卑不亢，有礼有节，也不提别的事情。
　　叶观也没有提。
　　过了一会。
　　“哐当！”
　　这时，一道清脆声突然自场中响起。
　　“呀！”
　　叶观突然一惊，他看着地上，“周管事，你纳戒掉了。”
　　周管事低头看向纳戒，当看到纳戒时，他眼皮一跳，纳戒内，足足有十万枚星灵晶。
　　叶观连忙捡起纳戒放到主管事手里，“周管事，这纳戒可要放好……”
　　周管事不动声色收起纳戒，脸上的笑容也不再似之前那般有礼有节，这一次，是发自内心的笑，“还好叶老弟发现了，不然，我这回去，怕是在媳妇在那里交不了差啊！毕竟，这里面可是我好几年的俸禄，来来，我们喝一杯……”
　　一顿酒喝下来，叶观突然不经意叹了一口气。
　　周管事忙问，“叶老弟，怎么了？”
　　叶观再次一叹，“哎，老弟我最近烦心事多啊！你也知道，我那书院……”
　　“啊？书院？”
　　周管事突然大笑道：“居然忘了叶老弟这茬，叶老弟，你文件都带来了没？”
　　叶观道：“都在身上呢！”
　　周管事道：“来来，都给我……”
　　叶观将文件都拿了出来，周管事像变戏法一般拿出了许多印章，笑道：“叶老弟，来来，我现在就给你批……”
　　说着，他顿了顿，又道：“叶老弟，老实说，这是不合规矩的，但是呢，你建立书院这件事，可是一件大功德，上可为帝国培养更多的人才，下可为百姓们提供一个出人头地的平台……我们帝国需要像你这种为国为民的人，所以，虽然有些不合规矩，但我还是要支持你……”
　　说完，他拿起印章就一顿猛盖……
　　……


第1499章 学我爹！
　　酒局结束。
　　叶观与秦雪走在回总督府的路上，他手里拿着刚刚批的文件。
　　叶观没有说话。
　　秦雪也没有说话。
　　繁星满空，街道寂静。
　　叶观心中突然道：“塔爷，我有点汗流浃背。”
　　小塔道：“这是很正常的现象，不是吗？”
　　叶观点了点头，“是很正常的现象……你说，我的观玄宇宙有一天也会这样吗？”
　　小塔毫不犹豫道：“会。”
　　叶观点了点头，“确实。”
　　小塔道：“有人的地方，就会有各种各样的现象，即使有律法，但大家也会钻律法的空子……”
　　叶观笑道：“我知道，没事，慢慢来，不一定要做到完美，反正，尽努力便可。”
　　这时，秦雪突然道：“接下来的事情，让我爷爷来处理吧。”
　　叶观看向秦雪，“还有什么事情？”
　　秦雪看着他，“你不会认为这就成功了吧？”
　　叶观脸色一沉，“还有别的事情？”
　　秦雪平静道：“如果上面没有人发话，那就还有无穷麻烦事情，但如果有人发话，那就没有事情了。”
　　说着，她顿了顿，又道：“很多时候就是这样，一句话的事，能办的不难，不能办的，难死也办不成。”
　　叶观沉默。
　　秦雪道：“我先回秦府一趟。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观轻声道：“看来，还是得争取到那桑寒的支持……”
　　说完，他快步消失在了夜色中。
　　……
　　秦府。
　　庭院中，秦云躺在椅子上，秦雪在他背后给他轻轻捶着背。
　　秦云道：“怎么样？”
　　秦雪道：“他不是一般人。”
　　秦云问，“何以见得？”
　　秦雪道：“气度，他身上的那种气度，不是一般人能有的，这种人，绝对是久居上位者才能有的。还有，他对世故人情了解的并不多……也就是说，他并不是那种从最底层摸爬滚打起来的，他应该是个二代。”
　　秦云微微点头，“我与他相处，他让我感觉到可怕，这个可怕，不是他的智谋，而是他那份气度，你知道吗？他面对君家的‘侮辱’，竟然一点都不动怒……当时我就在想，他不动怒的原因就两个，第一，心中有怒，但表面没有表现出来，第二就是，他根本就没有将君家这种势力放在眼里……”
　　秦雪沉默片刻后，道：“爷爷，他开书院做什么？”
　　秦云摇头，“不知道，他只说是总督大人的意思，但我知道，这小子在忽悠我。”
　　秦雪道：“我总觉得他是一个危险的人。”
　　秦云笑道：“确实是一个危险的人，但也是一个不错的人，他心性不坏，我们与他打交道，只要不做先对不起他的事情，他就不会害我们，这点，我还是有信心的。”
　　秦雪道：“可心善，是一个人最大的弱点。”
　　秦云摇头，“正常情况下是这样的，但是，一个人若是一点不心善，那一定是要远离的……”
　　秦雪道：“明白了。”
　　秦云继续道：“你跟着他，帮助他建立书院，施展你的才能，他最后一定会向桑寒推荐你的，只要你能进总督府，对我们秦家来说，就是一件天大的好事。”
　　秦云点了点头。
　　秦云又道：“丫头，成为总督大人的人，这将是你最后的机会，你明白我的意思吗？”
　　秦雪点头，“懂。”
　　身为大族子弟，特别是女子，她若是不能出人头地，最后的结局就是成为牺牲品，被家族拿去与别的族联姻。
　　她是幸运的，因为秦云愿意给她机会去证明自己。
　　家族给你资源，若是你能够起来，那家族一定会倾尽全力培养你，可你若是烂泥扶不上墙，那也没办法，就老老实实去嫁人生孩子吧。
　　……
　　叶观回到总督府后，他开始修炼。
　　书院的事情得忙，修炼的事情也不能落下。
　　他开始将那虚时空与自己的剑道融合，只要成功，他的实力就能够提升一大截。
　　可惜的是，他现在不能进小塔修炼，不然，他分分钟突破啊！
　　叶观突然道：“不知道大道笔主人现在在做什么。”
　　小塔道；“那人脑瓜子好使，此时估计已经混的非常不错了。”
　　叶观点了点头，他虽然派了人去调查对方，但一无所获，他的权限还是太小，无法调动桑寒的一些核心情报部门。
　　不再去想大道笔主人，叶观开始专心修炼。
　　……
　　殿内。
　　桑寒静坐着，她桌子上摆放着两道圣旨。
　　神秘声音突然道：“帝星战场那边……”
　　桑寒轻声道：“可能要决战了。”
　　那神秘声音有些吃惊，“这……”
　　桑寒道：“陛下已经下令，调动整个帝国所有省的资源，全力支持帝星战场。”
　　那神秘声音沉声道：“这是一场持久战。”
　　桑寒微微点头，“两个如此大的势力大战，比的不仅仅是实力，还有各自的家底底蕴，我们与天家都输不起，也无法退让，只能刚到底。”
　　神秘人道：“要总动员吗？”
　　桑寒轻声道：“暂时不用，但如果继续这么下去……”
　　说着，她眼中闪过一抹担忧。
　　一旦总动员，就意味着整个帝国所有民用生产全部停止，所有的一切资源都要全部提供给帝星战场。
　　神秘人道：“你得做好准备。”
　　桑寒点了点头，“自然。”
　　神秘人道：“我刚得到消息，那少年请工造部的人吃了一顿饭，并且送了十万枚星灵晶，工造部已经给他批了文件……”
　　桑寒道：“他没有用我给他的令牌？”
　　神秘人道：“没有。”
　　桑寒眉头皱了起来。
　　神秘人又道：“这个人做人做事还是有分寸的，就是他这意图不明……有没有一种可能，他真的只是想开一个书院？”
　　桑寒摇头。
　　神秘人道：“你准备打算怎么做？”
　　桑寒面无表情，没有说话。
　　神秘人道：“其实我那天仔细想了想他说的话，我觉得他说的话并非没有道理，如今帝国贫富差距极大，下面的人很难上升，这潜在的矛盾日益增加，虽然帝国能够镇压住，但是……”
　　他没有继续说下去了。
　　桑寒道：“一个小小的书院，改变不了什么。”
　　神秘人道：“我觉得倒是可以试试，你身边可用的人太少，特别是那种独当一面的大将，若是他能够帮助你，对你来说，无疑是一件好事，而且，现在帝星战场那边局势越来越紧张，你更需要有人帮你。”
　　桑寒道：“老师，你低估了他。”
　　“嗯？”
　　神秘人有些诧异。
　　桑寒平静道：“此人要做的事情，绝不只是开个书院那么简单的事情，他面对我时，虽然是有礼有节，尊敬无比，但实则是，他一直都是在从上俯视我，他隐藏的很好，但是，他瞒不了我，他骨子里那种散发出来的自信与从容，是隐藏不了的。我之所以不答应他，是因为我知道，我没有那个能力掌控他，一旦我助他一把，他会彻底起飞，那个时候，这个人会失控。”
　　神秘人沉默片刻后，道：“你的意思是，他野心极大，而这个野心……”
　　桑寒微微点头，“我在等他告诉我他的野心，他的野心如果不损害帝国，我会帮他一把，助他起飞，与他双赢，但如果他的野心最终会损害帝国，那我会立即除掉他，再好的人才，若是不能为帝国所用，那也只能杀之。”
　　神秘人道：“他可能不会告诉你他的野心。”
　　桑寒平静道：“没事，我不急。”
　　……
　　修炼室内。
　　叶观还是失败了，没有能够将自己的剑道与那虚时空彻底融合，他现在对那个‘虚时空’了解的还是不太够多。
　　他也不急，这修炼一道，欲速则不达，他找到了秦雪。
　　秦雪道：“明天书院就开始动工，最多一个月，书院就能够建成。”
　　叶观道：“上下打点需要多少钱？”
　　秦雪沉声道：“还不确定。”
　　叶观看向她，她摇头，“不仅仅是上下打点的问题，书院建起，就得招人收人，而且，还可能会触碰别人的利益，会有些世家与宗门来找事……”
　　说着，她看向叶观，“叶公子，恕我直言，如果没有总督的支持，这书院很难正常经营，而且，后续还需要一大笔的费用，如果我们将费用都用来打点关系上，资金会是一个非常大的问题……”
　　叶观道：“我会争取得到总督大人的支持。”
　　秦雪点头，“只要得到她的支持，一切问题都将不再是问题。”
　　叶观道：“你跟我去见总督大人。”
　　秦雪看了他一眼，点头，“好。”
　　叶观带着秦雪直奔桑寒的大殿而去。
　　路上，小塔道：“你准备怎么说服她？”
　　叶观道：“学我爹。”
　　小塔疑惑道：“什么意思？”
　　叶观道：“不要脸加忽悠。”
　　小塔：“……”
　　……


第1500章 万古一帝！
　　很快，叶观带着秦雪来到了桑寒的大殿。
　　见到桑寒时，秦雪连忙恭恭敬敬行了一礼，她眼中，毫不掩饰着激动与崇拜。
　　桑寒！
　　这无疑是一个传奇，从一个普通人到一省权势滔天的总督……而且，还是一名女子。
　　帝国有那么多总督，但是，女性只有不到五个。
　　而她秦雪的目标，就是成为像桑寒这种人。
　　桑寒看着叶观，也不说话。
　　叶观则直视桑寒，“总督大人，你想知道我的目的，我可以告诉你，但是，我觉得你可能不太会信……”
　　桑寒道：“你说，信不信是我的事。”
　　叶观道：“我来自一个叫主宇宙的地方，不知道你能不能查到，反正距离此地很远很远，之所以来这个地方，是因为与一个人打赌，来这个陌生的地方争道。”
　　桑寒平静道：“争道？”
　　叶观点头，“大道之争，就是与我一起被关在那矿场的那个家伙，他现在已经离开了。”
　　桑寒看着叶观，“只是这样？”
　　叶观微微点头，“就是这样，我建立书院，也是因为这大道之争。”
　　桑寒沉默。
　　叶观道：“我需要一个平台，总督大人愿意给我这个平台的话，我感激不尽，若不愿意，也没有关系，我只是想告诉总督大人，我与总督大人不是敌人，我们之间没有利益冲突。”
　　他很清楚，他只能与这个女人坦白，想忽悠对方，只会让对方更戒备，甚至对他动杀心。
　　这种人物，不可能被他三言两语忽悠住。
　　如果这个女人还是对他很戒备，那他也没有办法，只能换个地方来。
　　桑寒沉默许久后，道：“书院的事，我来帮你做，你帮我做一件事。”
　　叶观道：“你说。”
　　桑寒看向秦雪，后者微微一礼，直接退了下去。
　　桑寒道：“明天我将前往帝都，你跟我去一趟。”
　　叶观沉声道：“是不是帝星战场……”
　　桑寒微微点头。
　　叶观道：“很严重？”
　　桑寒道：“最多一个月，可能就是整个帝国总动员打这一仗。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　桑寒看着他，“创办一个书院，很简单的事情，办大才难，你现在只有一个秦家支持，根本难以办大。”
　　叶观道：“如果加上你呢？”
　　桑寒道：“也很难办到最大。”
　　叶观有些疑惑。
　　桑寒继续道：“首先，我不能以官方名义来替你办这个书院，当然，我有那个权利那么做，但如果我那么做了，这个书院未来的事情会很多很多，你懂吗？”
　　叶观点了点头，他知道，如果桑寒以官方名义来帮他办这个书院的话，一定会成为她政敌攻击的对象，那个时候，书院会更难。
　　桑寒又道：“我可以暗中助你，有我暗中助你，你的书院在雍戎城可以建立起来，但你如果想让它走的更远，唯有得到皇室的支持，只有得到皇室的支持，你的书院才能走的更远。”
　　叶观沉默，这个女人不是个好人，这是想带着他去帝都卷入党派之争。
　　桑寒看了他一眼，“你自己选择。”
　　叶观道：“我可以提个小小的要求吗？”
　　桑寒道：“说。”
　　叶观道：“给那位秦雪姑娘谋一份差事，就在总督府。”
　　老秦帮了他不少，他自然得投桃报李才行。
　　桑寒点头，“行。”
　　叶观道：“书院的事情……”
　　桑寒道：“总督府的幕僚团会接手，帮你来办，你放心，我不会架空你，书院的发展与建设，一切都按照你的想法来。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　他帮她。
　　她帮她！
　　双方合作！
　　当然，现在是桑寒占据主动。
　　桑寒道：“准备一下，明天我们去帝都。”
　　叶观点了点头，然后转身离去。
　　叶观走后，暗中那道神秘声音再次响起，“此去帝都……”
　　桑寒平静道：“躲不掉的。”
　　神秘声音道：“争取到最大的利益吧。”
　　桑寒微微摇头，没有说话。
　　……
　　叶观刚回到房间，秦雪就找了过来，她拿着一枚纳戒递给叶观，“叶公子，这是我爷爷让我给你的。”
　　叶观看向纳戒，纳戒内有一百万枚星灵晶。
　　一百万！
　　叶观看向秦雪，秦雪道：“我的事情，真的是多谢叶公子了。”
　　叶观笑道：“我答应过你爷爷的。”
　　说着，他拿出一道卷轴放到秦雪面前，“我明日会与总督大人前往帝都，书院的事情会有总督府的幕僚团帮助，但主要负责人还是你爷爷，书院的建设与规划我都留在了这卷轴内，让他按照卷轴内的规划施行便可。”
　　秦雪接过卷轴，点头，“好。”
　　秦雪走后，叶观躺在了床上，轻声道：“那个女人要带我去更大的漩涡……有些头疼。”
　　他是真没有选择，如果不选择跟着她做，他的书院肯定搞不起来的。
　　在这个地方开书院，没有官方背景，会寸步难行，即使开成功，麻烦也会一大堆。
　　小塔道：“她的处境可能也不是很好。”
　　叶观点了点头，像帝国这种庞大的势力，内部肯定是有很多派系的，勾心斗角的事情，肯定少不了。
　　小塔道：“对你来说，可能也是一个机会，毕竟，帝都那个地方的舞台更大。”
　　叶观道：“是这个理，我现在得与她绑在一起才行。”
　　其实，他现在对于那个帝星战场更加好奇，那边的战局达到了何种程度呢？
　　帝国如此重视这场战争，很显然，这一战肯定关系到这个帝国的未来。
　　没有多想。
　　第二天，一早，叶观就被带到了一处星空之中。
　　桑寒站在不远处，她身后有一千多人，这一千多人皆是身着黑色战甲，气息浑厚，其中有一百多位破虚境。
　　桑寒看着叶观，“走吧！”
　　话音一落，她掌心摊开，一枚金色圆盘出现在她手中，转瞬间，众人脚下直接出现了一道金色光圈，很快，众人消失在原地。
　　再次出现时，众人已经在一处金色时空隧道之中。
　　叶观就站在桑寒身旁，他道：“这些人是？”
　　桑寒道：“整个雍戎城的精锐。”
　　叶观道：“他们将去帝星战场？”
　　桑寒点了点头，“这一次，所有总督都将带着自己省的顶级强者在帝都集合。”
　　叶观道：“如果这一战打败，会如何？”
　　桑寒看向叶观，不说话。
　　叶观道：“万事都有可能，对吗？”
　　桑寒平静道：“若是败，帝国将分崩离析，然后被天家吃掉。”
　　叶观道：“若是赢，帝国就会吃掉天家，达到一个前所未有的高度，对吗？”
　　桑寒点头，“是。”
　　叶观道：“既是国运之战……那为何你们内部还无法团结一心，一致对外？”
　　桑寒道：“敌人已经渗透到高层。”
　　叶观：“……”
　　桑寒低声一叹。
　　叶观道：“能够针对你的人，其地位在帝国肯定也是位高权重的，这种人，怎么可能被敌对势力腐蚀？”
　　桑寒看向叶观，“他们也许不会被腐蚀，但是，他们的儿子呢？他们的孙子呢？如果不能以利益诱惑，那就威胁，位居高位者，有几个是干净的？敌对势力找到他们把柄，以此来威胁他们，你不替他们干活，他们就把你的把柄暴露出来……一旦暴露出来，你就必死的，你说，他们做还是不做？”
　　叶观沉默。
　　桑寒道：“同样的，天家那边也有我们的人，而且，也是身居高位……很多时候，某个人他没有弱点，但是，他身边的人都是弱点，拿不下他，就拿下他身边的人，就是这么简单。”
　　叶观点了点头，“厉害的。”
　　说着，他看向桑寒，“你应该有什么要对我说的吧？”
　　桑寒道：“我的对手是国相派，他们带着守旧的贵族派，代表的是贵族派利益，而我是属于新贵派，为首的是九皇子。”
　　叶观沉声道：“不仅仅是党争……”
　　桑寒点头，“是的，国相派背后，就是太子，如今帝国的法定继承人。”
　　叶观道：“既然已经有继承人，那九皇子为何还要争？”
　　桑寒道：“不争，就得死，你争不争？”
　　叶观沉默。
　　桑寒继续道：“而且，陛下也有意让他们争，帝国的下任皇帝，必须得是出类拔萃的。”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　桑寒道：“这次我们来帝都，将有一半的总督会被派往帝星战场，为国出力，本该是责无旁贷的，但我若前往帝星战场，不会死在与天家的战斗上，而会死在自己人手中，因为帝国那边的统帅是大皇子的人。”
　　叶观道：“所以，这次我们的任务就是不去帝星战场？”
　　桑寒点头。
　　叶观突然道：“那位陛下是一位什么样的人？”
　　桑寒道：“万古一帝。”
　　叶观道：“他应该知道下面这些事情，对吗？”
　　桑寒点头，“知道。”
　　叶观道：“我明白了，这一战，不仅仅是要与天家分出胜负，还要分出真正的帝国继承人。”
　　说着，他看向桑寒，“我给你出个主意，如果你与你身后的九皇子按照我的主意来做，就算不能赢，也一定不会输。”
　　……


第1501章 乱！
　　听到叶观的话，桑寒顿时有些好奇。
　　叶观正要说话，桑寒道：“见到九殿下后再说。”
　　她这次带叶观来，也是引荐给九殿下，当然，叶观最终能不能通过九殿下的考核，那就得看他自己的本事了。
　　叶观点了点头。
　　桑寒突然道：“你说你与那个人来这里是为大道之争？”
　　叶观点头。
　　桑寒道：“你们把大道之争的地方放在帝国？”
　　叶观道：“嗯。”
　　桑寒看了他一眼，没有说话。
　　叶观道：“可以帮我找个人吗？”
　　桑寒道：“与你一起大道之争的那个人？”
　　叶观点头。
　　他想了想，还是得找到大道笔主人，知道这个家伙在做什么事情，不然，他会变得很被动。
　　桑寒道：“行。”
　　叶观道：“他叫大道笔主人。”
　　说着，他掌心摊开，一幅画卷出现在桑寒面前，上面画着的，正是大道笔主人的画像。
　　桑寒收起那幅画。
　　路途中，叶观问了桑寒不少帝国的事情，他得知，这帝国已经传承了一百多亿年。
　　这个帝国的制度还是有些特殊的，每位皇帝都只能任职万年，万年后，必须退位！
　　这是祖制！
　　目的就是为了让帝国的年轻人有希望！
　　而现在那位陛下，离退位还剩一百来年的时间，很显然，在这一百年来时间内，他要确定最终的继承人。
　　除此之外，他还得知，现在帝国内部的矛盾也很大，也就是老旧贵族与新贵之间的斗争。
　　帝国要改革，就会触动老旧贵族的利益，但不改革，帝国内部的各个阶层矛盾就会越来越大。
　　九皇子之所以能争的原因就是，帝国皇帝曾表示过要进行内部改革。
　　简单来说，现在这帝国看似强大，其实是外忧内患全部都集中在了一起，也亏是这位皇帝陛下能力足够强大，才能够镇得住，不然，这帝国早就乱套了。
　　以史为鉴！
　　叶观想到了自己的观玄宇宙，他知道，终有一天，观玄宇宙内部肯定也会出现这种问题。
　　虽然现在想，还有点为时过早，但却不能不想。
　　不知过了多久，时空隧道的尽头出现了一道白光，众人穿过一片白光后，来到了一片星空之中。
　　叶观刚出来就见到了远处站着一名老者。
　　桑寒走了过去，“牧管家。”
　　牧管家微微一笑，“桑总督，好久不见。”
　　桑寒微笑道；“一别好多年了。”
　　牧管家点了点头，“殿下本来是亲自在这里等您的，但陛下突然召见，因此，他现在去了帝宫。”
　　桑寒点了点头，“殿下有什么安排吗？”
　　牧管家道：“我们先到府上。”
　　说着，他做了一个请的手势。
　　桑寒道：“老牧，就不要这么客套了。”
　　牧管家笑道：“该有的礼节该有的。”
　　桑寒微微一笑，“走吧！”
　　在牧管家到带领下，众人来到了一座豪华的府邸，刚靠近这座府邸，叶观就感受到了好多道恐怖的气息。
　　他神情变得凝重起来！
　　这里面有界外境强者！
　　在整个帝国内，破虚境强者不少见，但界外境强者就非常罕见了。
　　这种级别的强者，在整个帝国内，都属于天花板的。
　　在牧管家带领下，众人进入了一间大殿内，此时大殿内，有六十二齐聚一起，这些人身上都散发着一股上位者的气息。
　　听方才牧管事与桑寒的聊天，他知道，眼前这些人大多都是各省的总督以及九皇子的核心幕僚团。
　　在这里的人，无疑都是整个帝国能够呼风唤雨的人。
　　见到桑寒到来，殿内大多数人都起身打招呼。
　　在各省的总督之中，桑寒的地位是非常高的，因为她所管辖的雍戎省，在整个帝国所有省中可以排进前十。
　　叶观看了一眼，有两人没有起身打招呼，这二人是九皇子麾下的核心幕僚，其中一人是一名老者，进来之前桑寒与他说过，这老者就是幕僚团的首席幕僚：槐策。
　　而另一人是一名女子，外表来看三十来岁，身着一袭黑裙，戴着面纱，气息内敛，就像不存在一般。
　　这人名尤帘，被九皇子尊为国士，也是九皇子的师傅，在九皇子府邸之中，其地位甚至还在那槐策之上。
　　桑寒也一一跟众人打招呼，最后，她走到哪槐策与尤帘面前，微微一笑，“槐师，尤姑娘，好久不见。”
　　槐师微微一笑，“有好些年头了吧？”
　　桑寒点头，“六十多年了。”
　　槐师道：“六十年就将一座原本排名千开外的大省治理的排进前十，了不起的。”
　　桑寒道：“这得感谢九殿下与幕僚团这些年来对我的支持。”
　　槐师微笑道：“主要还是你自己有能力，快入座吧。”
　　桑寒点了点头，坐在了他身旁的一个座位。
　　叶观发现，这座位也是有讲究的，槐师坐在右边第一位，而那尤帘姑娘则是坐在左边第一位。
　　显然，这尤帘的地位比那槐师还要高一些。
　　众人都入座后，叶观这才发现，没有他的座位。
　　桑寒也发现了这一点，她黛眉蹙了起来。
　　一旁，牧管家突然搬了一张椅子走过来，他放到一旁较为靠后的位置，微笑道：“叶公子，请坐。”
　　他一开始也没有想到桑寒会将叶观带到大殿内来，因为这个地方最低都是一省总督，而叶观并不是总督，因此，他以为叶观也只是桑寒的属下，会与别的那些强者一般留在外面。
　　叶观走到牧管家面前，牧管家微微一礼，“叶公子，很抱歉。”
　　叶观微笑道：“小事情。”
　　他自然能够感受得出来，对方并不是故意给他难堪的，是真没有想到他会出现在这里。
　　当然，见到这牧管家态度如此诚恳，他也是有些惊讶，此人地位在这座府邸内绝对是不低的，但却能够将自己姿态放的如此之低……
　　不简单！
　　叶观坐下后，不少人目光都落在了叶观身上，都有些好奇。
　　自然没有人出来嘲讽拉仇恨……
　　开玩笑，能够坐在这里的人，又岂会是一般人？没有核心利益冲突，谁会出来干这种吃力不讨好的事情？
　　“桑姑娘也回来了。”
　　就在这时，一道声音突然自殿外响起。
　　听到这道声音，众人顿时连忙起身，那尤帘与槐策也是站了起来。
　　叶观转头看去，殿外，一名男子缓缓走来，男子从外表来看，二十五六岁，内穿一件黄袍，玄带束腰，外罩一件雪白披风，目如朗星，十分娴雅俊秀。
　　九皇子！
　　帝国的皇室姓姬，眼前的这位九皇子名字叫姬无尘。
　　姬无尘走进来后，他将披风取了下来，然后递给一旁早早迎过去的牧管家，他径直走到了叶观面前，笑道：“叶公子你好，桑寒给我来信过，说你是难得的人才，我对桑寒的性格可是非常了解的，一般人根本难以入她眼，能得她如此夸赞，真是罕见的很呢！”
　　叶观微笑道：“桑姑娘过誉了，我就是一个开书院的。”
　　姬无尘点头，笑道：“我听桑寒说了，你放心，书院的事情交给我来办，我已经派一百多名大儒前往雍戎城，他们会暂时担任观玄书院的导师，当然，你放心，书院要如何建设，要如何教学，都以你为准。”
　　叶观顿时有些诧异。
　　众人也是有些诧异，很显然，这位九殿下在拉拢这位叶观，他们自然知道，九殿下虽然礼贤下士，但那也是分人的。
　　他们对叶观的来历更加好奇了。
　　姬无尘走到一旁坐下，他笑道：“原本是要给诸位接风洗尘的，但诸位也知道，如今帝星战场战事吃紧，因此，这接风宴只能取消，我们来说说帝星战场的事情，如今那边战局已是越来越不利，过不了一个月，帝国可能就要总动员。”
　　总动员！
　　闻言，众人神情皆是变得凝重起来。
　　姬无尘继续道：“父皇听从了国相的建议，召集了所有省总督入帝都，名为商议国事，实则是要派人支援帝星战场……”
　　这时，一名总督突然道：“那国相是想趁这个机会削弱我们的实力。”
　　另一名总督也道：“殿下如今掌握的重要省并不多，一旦派往帝星战场，必被国相的人削弱，即使最终打赢这一仗，殿下实力也将大大受损，再无夺嫡可能……”
　　姬无尘微微点头，“这次召集大家来，就是想听听诸位的想法，我们该如何渡过这次难关。”
　　一名总督沉声道：“万万不能如他们意，我们好不容易才培养出来这么多强者，这点家底若是都折损在帝星战场，以后我们将再无法与大皇子抗衡，我的想法是，他们若是敢动歪念，我们就直接掀桌子，发动言官揭他们的老底，把这朝局搞乱。”
　　又一名总督站了起来，“只有乱，我们才能够找机会反戈一击。”
　　左边一名总督也分析道：“只要乱起来，陛下为了朝局安稳，就会权衡利弊，最终肯定不会动我们……”
　　众人皆是附和起来。
　　现在去帝星战场，家底都得打光，一旦他们的家底都打光，那就是光杆司令，即使他们是总督，那也没有卵用。
　　场中只有四人没有说话，分别是槐策与尤帘，以及叶观与桑寒。
　　姬无尘突然看向桑寒，桑寒则看向叶观，姬无尘目光顿时移到了叶观身上，他微笑道：“叶公子，你可有什么想法？”
　　众人纷纷看向叶观。
　　叶观道：“什么都可以说吗？”
　　姬无尘点头，“什么都可以说。”
　　叶观道：“我觉得，我们不仅不能闹，反而还要主动上折子，就由殿下来带头上折子，表示我们所有人愿意前往帝星战场，为国效力！”
　　此言一出，石破惊天。
　　众人皆是惊愕不已。
　　那一直保持沉默的尤帘突然缓缓转头，目光落在了叶观身上。
　　……


第1502章 你降服不了！
　　桑寒看着叶观，没有说话。
　　听到叶观的话，那姬无尘眼中顿时来了兴趣，笑问，“叶公子，请继续说。”
　　叶观点了点头，然后道：“敢问诸位总督大人，当今陛下是昏君还是明君？”
　　此言一出，众人皆是色变。
　　妈的！
　　你胆这么肥是吧？
　　而那姬无尘眼中笑意则愈发浓了。
　　一名总督沉声道：“当今陛下自然是明君，而且，是百万年难得一遇的明君。”
　　叶观点了点头，“到目前为止，我们都在讨论一件事，那就是与大殿下之间的皇储之争，可诸位却忽略了一件事，那就是，有国才有家，若是没了帝国，就算争得帝位，又有什么意思？”
　　一众总督眉头皆是皱了起来。
　　叶观继续道：“到目前为止，我们都在去想自己的利益，未曾去想过这个帝国的利益，而诸位要明白，九殿下的目标是什么？是整个帝国，因此，我个人觉得，殿下不仅不能在这个时候去与大殿下对抗，反而还要退让，顾全大局，主动前往帝星战场，为帝国出力。”
　　一名总督冷声道：“就这么便宜大殿下他们？”
　　叶观没有说话，因为懂他意思的都已经懂，不懂的，他也不太好解释……
　　那姬无尘脸上的笑容愈发的浓。
　　那槐策看着叶观时，眼中则多了一丝惊诧。
　　而那尤帘则盯着叶观，不知在想什么。
　　那总督大人也察觉到不对，当下犹豫了下，然后道：“还请叶公子解惑。”
　　叶观没有说话，而是看向姬无尘，姬无尘笑道：“诸位总督大人都先下去休息，明日一早随我进帝宫面见父皇。”
　　众总督看了一眼叶观，都纷纷起身告退。
　　不过，桑寒并未离去。
　　姬无尘看着叶观，笑道：“叶兄，你上前来坐，就坐尤姑娘旁边。”
　　叶观倒也没有拒绝，起身坐到了尤帘身旁。
　　姬无尘道：“叶兄，你是怕有外人？”
　　叶观点头。
　　姬无尘点了点头，“慎重点是应该的，你现在可以说说你的全部想法，在场的诸位都是百分百值得信赖的。”
　　叶观沉声道：“九殿下，我觉得这一次陛下召集所有总督进帝都，其实是对你与大殿下的一种考核，站在陛下的角度，若是自己的儿子在这种情况下还要内斗的话，那绝对是没有资格成为皇储的，因此，我建议殿下不仅不要与大殿下斗，反而要忍让，不仅如此，还要主动请求带兵前往帝星战场支援！”
　　“考核！”
　　姬无尘双眼微眯起。
　　叶观点了点头，“陛下英明神武，九殿下与大殿下的所作所为，他都看在眼里，他心里有一杆称，谁在这个时候选择内斗，谁就会在他那里大大减分……俗语有言：不谋万事者，不足以谋一时，不谋全局者，不足以谋一域。”
　　说到这，他顿了顿，继续道：“我们这个时候，要谋的绝不是眼前的利益得失，要谋的是全局，至于损失，殿下如果真为了帝国将手上力量全部打光，但只要能获得帝心认可与支持，殿下顷刻间就能够掌握更多的力量。”
　　“好一句‘不谋万事者，不足以谋一时，不谋全局者，不足以谋一域’……”
　　一旁，那槐策突然笑道：“叶公子好生了不起，所有人都在谋殿下眼前的个人利益，只有叶公子在为殿下谋整个帝国，整个未来，厉害！”
　　叶观道：“前辈过誉了。”
　　姬无尘看着叶观，脸上的笑容愈发的灿烂，“可如果我最终不能获得父皇的帝心认可呢？”
　　叶观道：“这本身就是一场豪赌，而且，我们没有别的选择，我可以断言，若是殿下这个时候开始反抗，开始选择内斗，那一定会万劫不复，如果在殿下闹了之后，大殿下亲自上折子，表示愿意带兵前往帝星战场，那个时候，殿下就会真正的死无葬身之地。”
　　姬无尘眉头紧紧皱了起来。
　　叶观继续分析道：“说的直白一点，殿下本身就是陛下拉出来维持平衡的，再直白一点说，殿下就是陛下拉出来给大殿下做磨刀石的……”
　　此言一出，槐策脸上笑容瞬间就消失了。
　　桑寒死死盯着叶观，双手不知不觉已经紧紧握了起来，此时此刻她才发现，她大大低估了眼前这男人。
　　她没有想到，叶观在面对九殿下时依然能够如此不卑不亢。
　　他到底是谁？
　　这一刻，她心中充满了好奇，同时，又有些担忧，因为她想到了叶观所说的那句话：他是被家里人派来这里历练的。
　　敢将人放到这个地方来历练……
　　难道他家里人比帝国还要强大吗？
　　桑寒没有敢继续往下深想，她就那么看着叶观。
　　姬无尘突然笑道：“叶兄，你是第一个敢在我面前说真话的人，你继续说。”
　　叶观道：“殿下想要翻盘，其实只有一个机会，那就是得到陛下的支持，若是不能得到陛下的支持，殿下培养再多的个人势力，也是没有用的，毕竟，杀兄逼父这种事情，殿下应该是做不出来的，也做不到。”
　　姬无尘点了点头，“那依你之见？”
　　叶观道：“如我刚才所说，全力帮助陛下打赢这一仗，不要计较个人利益。”
　　姬无尘道：“槐师，尤姑娘，你们觉得呢？”
　　槐师沉声道：“叶公子所言有理，如今对陛下而言，真正的大事只有一件，那就是打赢这场战争，这个时候，谁在他面前搞内乱，谁就会彻底失去他的认可。”
　　尤帘突然道：“若是那大殿下也如叶公子所说的这般做，那又该如何？”
　　姬无尘看向叶观，叶观微笑道：“恕我直言，世上没有稳赢的局，若是那殿下也能看到这一层，并且这么去做，那我们能做的也只能是去尽自己最大的努力，如果到头来还是输，那也只能是技不如人……”
　　“哈哈！”
　　姬无尘笑了起来，“叶兄此言有理，若是尽了最大的努力之后还是输，那确实是技不如人，我姬无尘能赢得起，也能输得起，接下来，就让我们与我那大哥斗一斗。”
　　尤帘看了一眼叶观，没有再说什么。
　　散会后，叶观与桑寒走在安静的花园之中，桑寒道：“你真的只是想开个书院？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　桑寒道：“你看起来不像是教书的。”
　　叶观笑道：“那我看起来像什么？”
　　桑寒道：“你有种富二代的气质。”
　　叶观顿时有些头疼。
　　桑寒道：“找大道笔主人的事情，我已经与九殿下说了，他会帮忙找……这个大道笔主人是一个什么样的人？”
　　叶观道：“一个很厉害的人。”
　　桑寒继续问，“厉害到什么程度？”
　　叶观笑了笑，没有说。
　　他知道，这个女人开始打探他的消息了。
　　见叶观没有说，桑寒也没有继续问，而是换了一个话题，“明天殿下要带你一起进帝宫……你觉得殿下有赢的机会吗？”
　　叶观反问，“你觉得呢？”
　　桑寒沉默。
　　叶观道：“他有没有赢的机会，主要是看他的对手蠢还是不蠢，不过，就目前来看，他的对手应该是不蠢的，所以，如果这位殿下没有更多的底牌的话，胜算可能没有那么大。”
　　桑寒道；“那你觉得他有没有底牌？”
　　叶观转头看向桑寒，微笑道：“总督大人，你今天的问题有点多呢。”
　　桑寒道：“他赢，会助你开书院，有一位皇帝支持，你的书院可以成为整个帝国最大的书院。”
　　叶观笑道：“这倒是。”
　　桑寒没有再说什么。
　　片刻后，叶观回到了自己的房间，修炼！
　　他一定得将虚时空与自己的剑道融合，不然，很不安全。
　　而另一边。
　　姬无尘与那尤帘也在一处花园之中缓步而行，姬无尘笑道：“那叶兄很不错。”
　　尤帘没有说什么。
　　姬无尘道：“有什么都可以直说。”
　　尤帘道：“这个人，你降服不了。”
　　姬无尘笑道：“何以见得？”
　　尤帘看向前方，目光平静，“他的道，是秩序道！”
　　……


第1503章 大道笔主人！
　　秩序道！
　　姬无尘顿时有些诧异，他转头看向尤帘，“秩序？”
　　尤帘微微点头。
　　姬无尘却是笑了起来，“我觉得挺正常的，修秩序的人并不少，只是有大有小罢了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“他的秩序，大还是小？”
　　尤帘摇头，“无法看出。”
　　姬无尘沉默片刻后，道：“不用管那么多，他帮我，我帮他，这便好。”
　　尤帘点了点头，不再说什么，但目光却闪烁了一下，不知在想什么。
　　第二日，清早。
　　叶观走出了自己的房间，他抬头看向天际，天蒙蒙亮，而此时，那牧管家早已经等候在门前。
　　见到叶观，牧管家微微一礼，“叶公子，半刻钟后得在门口集合。”
　　叶观点头，“好。”
　　牧管家转身退去。
　　叶观低声一叹。
　　他发现，他还是无法将虚时空与剑道融合，最核心的原因就是，他无法掌控虚时空。
　　如果有青玄剑，他就能轻而易举的将两者融合，因为青玄剑的特殊性，可以让它不被任何时空抵触。
　　可惜的是，他现在无法使用青玄剑！
　　因此，他只能一点一点来。
　　来到门外时，一众总督都已经等候在此，那桑寒也在其中。
　　等了没多久，姬无尘自殿内走了出来，众人连忙行礼，姬无尘看了一眼叶观，笑道：“走吧。”
　　话音一落，众人凌空而起，眨眼间便是消失在了街道尽头。
　　片刻后，众人来到了帝宫！
　　在离帝国还有数十里时，众人就停了下来，开始步行，以示对皇帝的尊重。
　　帝宫并不是很大，相反，还有点小，但却透着一种威严，让人情不自禁生出敬畏之心。
　　姬无尘等人刚靠近帝宫大门，一名宫装老者便是出现在了众人面前。
　　见到来人，姬无尘急忙上前，“韩公，您怎么在此？”
　　韩公！
　　听到姬无尘的话，场中众人皆是为之一惊。
　　这韩公可是赫赫有名，从小陪着陛下一起长大，可以说是如今陛下身边最信任的人，最恐怖的是其实力，更是深不可测。
　　叶观看着眼前这和蔼的老人，神情也是有些凝重，这人是他目前见过除那奇人之外最危险的人。
　　对方绝对达到了界外境！
　　听到姬无尘的话，那老者微笑道：“等殿下，殿下，随我来。”
　　说着，他转身走去。
　　姬无尘等人连忙跟上。
　　在韩公的带领下，众人没一会就来到了一座大殿前，韩公做了一个请的手势，“殿下，请进吧！”
　　姬无尘点了点头，他带着众人走进了殿内。
　　殿内很宽阔，此刻殿内已经有近万人。
　　叶观知道，眼前这些人大多都是各省的总督，帝国一共有一万多名总督，除非有特殊原因的，不然都来了。
　　见到姬无尘走进来，不少总督纷纷看向他，但随即便收回目光。
　　不是所有总督都有参与夺嫡之争，但不得不说，大多数总督都是选择大殿下的。
　　姬无尘走到了最右边，他站在第一位，站好后，他双眼缓缓闭了起来。
　　叶观看向左边第一位，那里，位置还是空的。
　　叶观知道，那是那位大殿下的。
　　殿内很安静，也很压抑，所有人都沉默站着。
　　都在等！
　　就在这时，大殿的门突然打开，接着，一名身着长袍的男子走了进来，这男子身材魁梧，一身的精悍之气，很是豪迈。
　　大殿下：姬霄！
　　殿内，近七成以上总督当即纷纷行礼，“见过大殿下。”
　　这与方才姬无尘进来时有着天壤之别。
　　姬无尘神色平静，没有任何反应。
　　姬霄笑道：“诸位不用多礼。”
　　说着，他大步走到了左边最前面的位置。
　　此刻殿内虽然依旧风平浪静，但叶观已经感受到殿内双方之间的对峙。
　　两个派系的对峙！
　　叶观微微摇头，他知道，这是那位皇帝陛下故意弄出来的，因为如果没有那位皇帝陛下的默许，朝堂上不可能出现这种对峙。
　　平衡！
　　这种行为，他不好说是好还是坏。
　　但不得不说，这种行为确实很锻炼人，至少这些继承人都会有危机感，都不会摆烂。
　　当然，也可能会出现惨绝人寰的事情。
　　就在此时，众人齐齐抬头看向殿上，那龙椅上不知何时已经坐了一名中年男子。
　　中年男子就穿着一件简单的长袍，随着他的出现，场中所有人连忙恭敬行礼！
　　帝国皇帝！
　　叶观打量着眼前这位帝国皇帝，这皇帝看起来也就四十来岁，穿着很随意，一点也不正式，整个人看起来不像是一个皇帝，也感受不到任何的威严。
　　场中所有人神情皆是凝重无比，恭敬行礼。
　　皇帝看着众人，平静道：“不用多礼。”
　　说着，他拂袖一挥，众人面前都出现了一道密令折子。
　　当众人看到那道密令折子时，脸色皆是为之一变。
　　这是一份军报！
　　帝星战场，帝国这边已经折损了三名界外境强者，三千多名破虚境强者。
　　帝国这边现在已经处于劣势！
　　那边请求支援！
　　这时，皇帝又拿出了两道折子，他看着众人，“这是九皇子与大皇子在昨夜上的折子，你们想知道这折子内的内容吗？”
　　众人纷纷看向皇帝，皇帝笑道；“我很欣慰。”
　　说着，他掌心摊开，两道折子悬浮在众人上空，而所有人都看到了两道折子的内容。
　　众人在见到后，皆是一惊。
　　两位皇子皆是请战！
　　请求带兵支援帝星战场！
　　大皇子姬霄看了一眼姬无尘的折子，然后看向姬无尘，笑了笑，没有说话。
　　姬无尘神色平静。
　　这时，皇帝看了一眼大皇子与九皇子，“我很欣慰。”
　　二人连忙恭敬行礼。
　　皇帝又道：“我们帝国与天家这一战，只能赢，不能输，这一次，我决定御驾亲征！”
　　御驾亲征！
　　此言一出，场中所有人皆是一惊。
　　大皇子与九皇子也是满脸惊愕。
　　皇帝道：“不用震惊，到了这种时候，不管是我们帝国还是他天家，都已经输不起，既然输不起，那就全力以赴，十日后，帝国所有顶级强者全部奔赴帝星战场。”
　　倾举国之力打这一仗！
　　不得不说，叶观也是有些震惊，很快，他脸色沉了下来。
　　妈的！
　　若是这帝国打输，那开书院的事情就彻底泡汤了啊！
　　另起一根旗帜？
　　太难了！
　　他在这个地方毫无根基，想另起一根旗帜，太难！
　　这时，皇帝突然道：“我聘请了一位国师，大家见见。”
　　话音一落，一名身着道袍的男子突然自一旁走了出来。
　　当见到这道袍男子时，叶观脸色瞬间就沉了下来。
　　大道笔主人！
　　妈的！
　　这个狗日的怎么混到国师了？
　　大道笔主人走出来后，目光第一时间就落在了叶观身上，他嘿嘿一笑。
　　叶观道：“丝儿！”
　　众人皆是疑惑。
　　这两个人认识？
　　还有，这‘丝儿’是什么意思？
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，他自然明白叶观所说的话是什么意思，这个二五仔越来越不讲素质了。
　　皇帝看了一眼叶观，然后道：“从现在起，他就是我帝国的国师，见他如见我。”
　　闻言，场中所有人顿时连忙行礼。
　　即使是那大皇子与九皇子也不例外！
　　但叶观却站在那里不动。
　　大道笔主人挑衅的看着叶观，老子今天就是要压你一头。
　　皇帝目光再次落在叶观身上，叶观神色平静，“陛下，在下无官无职，只是一介平民，因此，不用对他行礼。”
　　听到叶观的话，场中众人皆是一惊。
　　这家伙胆这么肥，竟然敢对陛下这么说话？
　　那桑寒也是满脸惊愕，她知道叶观胆子很大，但是没有想到会这么大……
　　这家伙真的是什么都不怕的吗？
　　姬无尘也是有些惊愕。
　　皇帝看着叶观，没有说话，但场中所有人都感受到了一股无形的威压。
　　天子一怒，何等骇人？
　　叶观如此挑衅天子威严，必死无疑啊！
　　叶观微笑道：“陛下，实不相瞒，我与这位国师认识，我们之间，有过一段不愉快的事情，所以，并非是我要冒犯陛下威严，而是我与他有私人恩怨，这恩怨，差不多就是杀父之仇……”
　　杀父之仇！
　　大道笔主人嘴角微抽。
　　而殿内，众人皆是恍然大悟，原来是有杀父之仇……这不跪，好像也说得过去。
　　皇帝看着叶观，道：“你与国师认识？”
　　叶观点了点头，“是的，我们都是来自同一个地方，当然，恩怨是恩怨，如今我与他都在为帝国效力，即使我再恨他，我也会放下个人的仇恨，如今我们应当同心协力，一起对抗天家……”
　　格局！
　　听到叶观的话，场中所有人皆是肃然起敬。
　　这少年有大格局啊！
　　听到叶观的话，那皇帝看了他一眼，微微点头，“你能如此想，自然是极好的，不过，这以后见到国师该行礼还是得行礼，不可逾越。”
　　叶观微笑道：“当然。”
　　说着，他微微一礼，当低头的那一瞬间，他目光瞬间就冰冷了下来，但转瞬即逝。
　　……


第1504章 爷爷，爹，姑姑！
　　散会后，帝国皇帝要御驾亲征的事情迅速传遍了整个帝国。
　　御驾亲征！
　　很快，整个帝国总动员！
　　各个省的所有顶级强者全部往帝都赶！
　　不仅如此，各个省开始疯狂筹集资源，然后提前送往帝星战场。
　　所有人都知道，这一战事关帝国生死！
　　输不得！
　　无数的强者在帝国的号召下不断来到帝国集合……
　　叶观在回九殿下府邸的路上，一直沉默。
　　不得不说，他真是有些意外，他没有想到这大道笔主人竟然一混变成了国师。
　　妈的！
　　还是低估这个家伙了。
　　真有本事啊！
　　自己与这家伙相比，还是嫩了一些。
　　他知道，他得另谋出路。
　　刚回到府邸院子里，一名女子就已经等候在此。
　　正是那尤帘。
　　尤帘看着叶观，“叶公子。”
　　叶观微笑道：“尤姑娘找我可是有事？”
　　尤帘没有说话，只是拿出了一枚令牌，当看到那枚令牌时，他眉头顿时就皱了起来。
　　他在那星灵矿场服刑时，那造反少年给过他一块令牌，跟眼前这一模一样。
　　尤帘看着他，没有说话。
　　叶观直接道：“我需要极大的帮助，能不能给？”
　　尤帘道：“看你价值。”
　　叶观道：“与我为敌的那人，如今已是国师，这事你应该知道了，所以你才来找我，对吧？”
　　尤帘点头，“我只能给你一般帮助。”
　　叶观沉默。
　　他知道，对方是想看他更多的底牌！
　　他没有犹豫，伸出一根手指，指尖裂开，一滴鲜血缓缓落下，然后飘到尤帘面前。
　　尤帘看着那滴血片刻后，她收了起来，“会尽力帮你。”
　　说罢，她起身离去。
　　回到房间后，尤帘看着面前的那滴血，黛眉微微蹙了起来，片刻后，她突然掌心摊开，轻轻一引，一汪清水突然间自四周汇聚而来，浮现在她面前，很快，水中浮现出了叶观的画面，然而，叶观竟然丝毫感受不到有人在窥视他。
　　院子中，叶观看着离去的尤帘，神情凝重。
　　小塔道：“她刚刚想杀你！”
　　叶观点头，“但凡我犹豫一下，她都会毫不犹豫动手。”
　　小塔道；“她到底是谁？”
　　叶观轻声道：“这不是很明显的事情了吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观沉声道：“妈的，我卷入了一个巨大的漩涡，已经无法脱身。”
　　小塔道：“主要是这个大道笔主人……他见识极高，能够说服那皇帝，并不意外，主要是他现在是国师，他要是想弄你……”
　　叶观道：“他马上就会开始弄我了。”
　　小塔道：“那你准备怎么办？”
　　叶观道：“自然是要反击……”
　　他原本想先开书院，然后慢慢谋划，但现在看来，这根本不行，唯有赢家，才能通吃。
　　所以，他必须先赢！
　　赢了之后再开书院！
　　从下到上，难如登天，从上到下，那就是轻而易举！
　　叶观沉声道：“塔爷，你得帮我。”
　　小塔道：“我现在啥都帮不了你……”
　　叶观摇头，“布全局的能力，我比不过大道笔主人，单挑，我现在大概率也打不过他，我必须得剑走偏锋才行……”
　　小塔沉声道：“小子，你是不是要乱来？”
　　叶观双眼微眯，“不是乱来，是剑走偏锋……而且，得快。”
　　接下来的时间，帝国在疯狂总动员，源源不断的强者赶来帝都集合，而叶观在九殿下府邸内，除了修炼就是看书，他要彻彻底底了解这个帝国与那所谓的天家。
　　这帝国的历史，也有一百多亿年，而这帝国的创始人姬无仙可是一个真正的传奇人物，真正的白手起家，最后将整个混乱的宇宙整合一统，创立了这个庞大的帝国。
　　至于修炼境界体修，目前帝国最高境界也是界外境，但这里的界外境与那位奇人所创造的界外境却是有区别，那奇人在探索到虚时空后，是能够随意掌控虚时空的，并且，能够真正破虚，接触到‘真’，这个‘真’，就是当初他在那虚时空内见到的白点时空。
　　值得一说的是，那位奇人在当时还属于更高层面的时空，也就是说，对方在杀他的时候，可能就已经超越了界外境，更别说，最后对方还因为老爹的帮助，又有了新的领悟！
　　因此，他估算，那奇人最终实力其实已经远超界外境了。
　　而这里的界外境，没有像那奇人一样提出所谓的‘虚’与‘真’的观点，这里的界外境，就是单纯的一种境界，接触到那个时空之后，并且能够借助那白点时空，你就是界外之人。
　　简单来说就是，那奇人的界外境更深层次一些，有一套完整的逻辑理论在支撑，而这帝国的界外境，大家都只当是一种境界，不去想什么‘虚’与‘真’。
　　这其中的区别还是非常大的，那奇人不是在研究境界，他是在研究这个世界。
　　所以，叶观得出的结论是，那奇人的界外境肯定要更恐怖一些，只要他能够将这《破壁经》真正参悟透，他的实力一定是远超这边强者的，毕竟，这《破壁经》可是那大道笔主人都想要的。
　　这段时间来，他每天都在修炼、参悟。
　　但可惜的是，没有青玄剑的他，修炼起这‘虚时空’真的是一件非常难的事情，在之前，有青玄剑作为媒介，他可以任意与任何时空融合，但现在，没了青玄剑，他发现，这虚时空根本不鸟他！
　　好在他心态不错，并不急躁，而且，他决定改变思路，他不再强行与那‘虚时空’结合，而是开始先研究这‘虚时空’，他要先了解这‘虚时空’，等真正了解它后，再开始融合！
　　有《破壁经》的缘故，这‘虚时空’并不排斥他，他可以随时进入这片时空。
　　虚时空内，一切皆是虚幻，一切皆是假象，如梦如幻。
　　他的感觉就像是在镜子内！
　　一切都是不真实的！
　　这种特殊的时空给了他这种诡异的感觉，既真实又虚幻，诡异无比。
　　叶观盘坐在虚时空之中，他静静感受着四周的一切，许久之后，他眉头突然皱了起来，“我为何要与它融合？”
　　小塔道：“什么意思？”
　　叶观笑道：“之前我一直想将自己的剑道与其融合，形成新的剑道，但我忽略了一个问题，这个问题就是这虚时空无穷无尽，莫说我现在的剑道，就算是拥有信仰之力的我也不一定能够做到……”
　　小塔道：“那你……”
　　叶观双眼微眯，“我不要融合……我要吸收！”
　　小塔道：“不可能，没有青玄剑，你根本无法吸收。”
　　叶观道：“我是没有信仰之力，但是，我有……”
　　说到这，他神色突然间变得狰狞起来，转瞬间，他的三种血脉之力直接席卷而出，覆盖住了整个无尽的‘虚时空’。
　　小塔道：“大哥，血脉之力好像没有吞噬时空的能力吧？你不要强行开挂啊！这不合理……”
　　叶观突然道：“塔爷，那大道笔主人为何能够成为国师？”
　　小塔沉声道：“此人见多识广，他能够征服那皇帝，不意外。”
　　叶观点了点头，“他的记忆，也是他本体的记忆，他合理的利用他本体的记忆，这天经地义……而我，为什么不能合理的利用自己的优势？”
　　小塔有些疑惑，“什么意思？”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，在他的意识操控下，他的三种特殊血脉突然间凝聚成了一尊万丈虚像，那尊血脉虚像悬浮在无边无际的虚时空之中，浩大无比，道道血脉之力不断自天地间扩散开来，恐怖无比。
　　小塔满脸疑惑，“你到底要做什么？”
　　就在这时，叶观的声音如同闷雷一般自这无尽的虚时空之中响起，“吾以杨家嫡系血脉起誓，今日凡助我叶观突破者，我爷爷杨叶欠他一个人情，我爹叶玄欠他一个人情，我娘秦观欠他一个人情……”
　　小塔：“……”
　　虚时空内，一片死寂，没有任何反应。
　　小塔道：“大哥，你这好像有点行不通啊！这……”
　　轰隆！
　　就在此时，无尽的虚时空之中，一道道可怕的时空力量突然间如潮水一般自天地间汇聚而来，最后疯狂涌入他体内！
　　吞噬！
　　直接吞噬！
　　“卧槽！”
　　小塔直接给呆住了。
　　叶观死死盯着那无尽虚时空深处，他双手缓缓紧握了起来，他知道，仅仅是破虚，根本不够！
　　他必须得触真！
　　他得达到界外境！
　　他没有时间慢慢修炼，因为大道笔主人绝对不会给他这个机会！
　　叶观深深吸了一口气，“谁助我界外，我以我爹名义起誓……我姑姑欠你一个人情！”
　　小塔：“……”
　　嗤！
　　话音刚一落，只见叶观前方的虚时空之中，一个光点突然出现。
　　虚真交界点！
　　虚时空之上的时空！
　　当年那位奇人就是在此间时空一朝无敌……
　　最恐怖的是，那光点内，一条大道突然主动铺了出来，直到叶观脚下……
　　而另一边，那注视着叶观的尤帘在见到这一幕时，整个人眉头深深蹙了起来……
　　这一刻，她三观都给刷新了。
　　……


第1505章 赌一把！
　　这是什么修炼方式？
　　尤帘死死盯着水幕之中的叶观，而此刻，叶观已经缓缓踏入了那光点之中。
　　虚真交界点！
　　而当叶观踏入那虚真交界点后，那片水幕内的世界瞬间变得模糊起来，再也看不真切。
　　虚真交界内的时空，已经无法窥测。
　　当然，以她的实力，是能够继续窥测的，即使是虚真交界处，不过，她并没有那么做，她右手轻轻一挥，那片水幕刹那间消失的无影无踪。
　　她目光再次落在了那滴血液上。
　　先前只觉得这滴血液不凡，而此刻，她只觉得这滴血液恐怖。
　　无比的恐怖！
　　她低估了那大道笔主人，也低估了这个叫叶观的少年。
　　大大的低估！
　　联想到对方所说的来此历练……她脑中顿时生出了一个极其可怕的念头。
　　就在此时，姬无尘走了进来。
　　尤帘收回思绪，望向姬无尘。
　　姬无尘走到一旁坐下，笑道：“尤姑娘，你对那位叶公子怎么看？”
　　尤帘平静道：“先前已经说过了。”
　　姬无尘突然说了一句，“他的敌人是国师。”
　　尤帘看了他一眼，没有说话。
　　姬无尘继续道：“我不知这位国师是什么来历，但从目前来看，他深得父王的信任与倚重，我已经得到消息，这次父皇御驾亲征，就是他提出来的，不仅如此，他还亲自出手帮我帝国加强了各种阵法，使得我们帝国的各种阵法威力至少提升了数倍以上……”
　　尤帘黛眉微蹙，但没有说话。
　　姬无尘继续道：“据说，他在修行方面还帮助过父皇……”
　　尤帘道：“你想说什么？”
　　姬无尘笑道：“尤姑娘如此聪明，难道不明白我的意思吗？”
　　尤帘并没有说话。
　　姬无尘道：“我出帝宫时，这位国师与我接触了一下。”
　　尤帘依旧没有说话。
　　姬无尘继续道：“他没有明说，但我知道，我与他之间，必须得做一个选择，不然，此战之后，我将彻底失去夺嫡资格，因为就目前来看，他绝对能够影响父皇立储的决定。”
　　尤帘道：“你想选择大道笔主人！”
　　姬无尘道：“我没有别的选择，不是吗？”
　　尤帘看着他，“你已经做了选择，又何必来问我？”
　　姬无尘笑道：“我还是想听听尤姑娘的意见。”
　　尤帘沉吟片刻后，道：“这里面有一个问题，那就是，那位大道笔主人如此厉害，与叶公子又是死敌，但是，那位叶公子依旧活着，你知道这意味着什么吗？”
　　姬无尘道：“意味着这位叶兄来历也不简单的。”
　　尤帘点了点头，“从目前来看，这位大道笔主人确实占优，是国师，位高权重，但是有两个问题，第一，他愿不愿意支持你呢？他并没有明确表示要支持你，只是很含蓄的在跟你表达……他这就是一种不负责的行为，是在忽悠你，你对叶公子动手，赢了他开心，输了，他也开心，因为他什么损失都没有……”
　　姬无尘眉头皱了起来。
　　尤帘继续道：“即使他明确的表示要支持你，但可信度又有多少呢？至少，这位叶公子现在是站在你这边的！”
　　姬无尘道：“你说的这些道理，我都明白，但现在有一个问题，那就是，这位叶兄跟着我，我若是不反对，就等于与他绑在一起，而我与他绑在一起，就等于是与这位国师为敌，这位国师在针对叶兄时，肯定也会针对我……”
　　尤帘道：“想得到，就得付出。”
　　姬无尘苦笑，“尤姑娘，没有那么简单啊！倘若这位国师与我大哥联手，我那真是一点机会都没有了。”
　　尤帘道：“我只给你建议，最终如何选择，还得看你自己。”
　　姬无尘道：“我想赌一把！”
　　尤帘看着姬无尘，“赌什么？”
　　姬无尘起身，缓缓道：“尤姑娘，你百密一疏，忽略了一件事。”
　　尤帘黛眉微蹙。
　　姬无尘继续道：“那就是父皇，大道笔主人与叶兄是死敌，而父皇选择了大道笔主人，这意味着什么？意味着我若是选择叶兄，那就不仅仅是与大道笔主人为敌，也是与父皇为敌！”
　　尤帘沉默。
　　姬无尘继续分析道：“因此，我只能选择牺牲叶兄，牺牲叶兄，不仅仅是向大道笔主人示好，也是在避免与我父皇产生间隙，所以，我只能牺牲叶兄，没有别的选择。”
　　他目光很坚定。
　　尤帘点了点头，没有再说什么。
　　姬无尘微笑道：“当然，我也不会蠢到就这么去针对这位叶兄，此次前往帝星战场，机会很多。”
　　尤帘道：“他不简单，确实得小心。”
　　姬无尘点了点头，“自然。”
　　姬无尘离开后，尤帘轻声道：“有时候，反着押，会有意想不到的收获啊！”
　　……
　　皇宫。
　　一间偏殿之中，大道笔主人与皇帝相对而坐，二人面前是一座棋盘，大道笔主人执白，皇帝执黑。
　　皇帝落下一子，道：“道兄应该知道那君家吧？”
　　大道笔主人微笑道：“并不是特别了解，不过，没有关系。”
　　皇帝看了他一眼，笑道：“我对道兄也了解的不多。”
　　在这帝域，能够让他都一无所知的人，并不多。
　　大道笔主人道：“我们不是敌人。”
　　皇帝道：“可我想多了解了解道兄。”
　　大道笔主人笑了笑，他自然知道，对方是怕他有什么别的目的，他落下一子，然后道：“我此行的目的是那少年。”
　　皇帝道：“要他死？”
　　大道笔主人点头，“用不着死，要他认输。”
　　皇帝道：“看来，这位年轻人很不一般呢。”
　　大道笔主人笑道：“是不一般。”
　　皇帝看向他，“需要我帮忙吗？”
　　大道笔主人微笑道：“你又何必来试探我？”
　　对方自然不是真的想帮他，如此说，只是想试探他那叶观少年的底细。
　　皇帝笑了笑，没有说什么。
　　他自然不会蠢到就这么去帮大道笔主人杀人，能够成为眼前这人的对手的人，岂会是一般人？
　　即使要帮，那也得有足够的好处才行，当然，依然得谨慎一些，而且，他一点也不急，因为那人现在跟着自己儿子，自己稳住眼前这大道笔主人，自己儿子稳住那少年，他们父子只要稳住，那就能够通吃。
　　大道笔主人自然明白眼前这位皇帝的想法，他笑了笑，眼前这位自然是不太好对付的，但这位的儿子……
　　那位九殿下与大殿下，都还很年轻啊！
　　想到这，他突然又想到了叶观。
　　其实，平心而论，这二五仔还是不错的，特别是经过这么多事情后，这个二五仔现在已经成熟了许多，不再像之前那么‘单纯’了。
　　大道笔主人收回思绪，他拿起一子落下，“我有一计可灭天家，彻底覆灭君家。”
　　皇帝正要落子的手突然停下，他抬头看向大道笔主人，没有高兴，只有戒备。
　　大道笔主人笑道：“这可是一个千载难逢的机会……如果你们不把握这个机会，以后可就再也没有这种机会了。”
　　杀叶观？
　　那肯定是行不通的！
　　而且，也没有意思。
　　他大道笔主人要的是叶观输的心服口服，不仅要叶观输的心服口服，还要杨家输的心服口服，要让叶观与整个杨家斗没有话说。
　　皇帝突然落下一子，道：“若是能够覆灭天家，我帝国自然是愿意的，只是，不知道兄有何条件？”
　　大道笔主人靠在椅子上，平静道：“你不用对我防备，我有目的，但这个目的不是你帝国。”
　　皇帝看着大道笔主人，片刻后，他笑道：“合作愉快。”
　　大道笔主人也笑道：“合作愉快。”
　　……
　　修炼室内。
　　此刻，叶观已经在一片虚真交界处，这里的时空还在那‘虚时空’之上，如果说在‘虚时空’是在镜子之中，那在这里，就等于是半只脚从镜子中踏了出来。
　　而当他来到这个地方之后，他能够感觉到，这里的时空生灵竟然在主动与他沟通！
　　是的！
　　主动沟通！
　　对方既然主动沟通，那对他来说，无疑是一件天大的好事，他开始尝试释放自己的无敌剑意，剑意如潮水一般自这片时空之中扩散开来，没有任何阻力，他的剑意就与那些时空融合在了一起，而在剑意与那些时空融合在一起后，他发现，他竟然能够在自己剑意之中感受到这里的特殊时空……
　　因为家里的人情，他现在直接能够掌握‘虚时空’与这里的‘虚真交界时空’！
　　渐渐地，他的身体开始发生蜕变。
　　破虚境强者，能够凝聚道虚神体，他自然也能，而且，他肉身本身就是无敌剑意凝聚而成，此刻无敌剑意又能吞噬虚时空之力，因此，他这凝聚出来的‘道虚神体’直接远超一般的‘道虚神体’……
　　不仅如此，在虚真交界时空之中，他还获得了最新的力量……
　　他的剑道开始在蜕变！
　　……


第1506章 有老六！
　　帝国的速度是非常快的，十天时间，无数强者就齐聚在帝都。
　　在帝都上空，无数座长达数万丈的传送阵悬浮着，里面站满了来自各个省的顶级强者。
　　在帝国的号召下，没有人敢不来的，即使是一些隐世世家宗门也纷纷派人来支援！
　　帝都上空，黑压压一片，一道道可怕的气息自天地间弥漫开来，恐怖无比。
　　这其中，除了人类强者，还有许多妖族强者，但并不多，只有数万，各种类型的妖都有，它们体型庞大，虽然数量远远不如人类强者，但是，它们带来的压迫感却丝毫不弱于场中那些人类强者，特别是为首的那几头妖兽，气息更是如沸腾的火山一般，不断朝着四周汹涌激荡，时空一阵阵虚幻，恐怖无比。
　　而天地间，还有源源不断的强者在不断汇集而来。
　　九皇子府邸。
　　叶观突然从修炼室内走了出来，出来后，他双眼缓缓闭起，深深吸了一口气。
　　这时，桑寒走了过来。
　　她看着叶观，有些诧异，直觉告诉她叶观变得有些不一样了，但她又说不出来。
　　因为叶观并没有修境界，因此，除非他出手，不然，根本感受不到他的战力。
　　这也是他不修境界的一个好处！
　　叶观睁开双眼，看向面前的桑寒，微笑道：“桑姑娘。”
　　桑寒看着他，“你突破了？”
　　叶观道：“也不算突破，就是有了一点收获。”
　　桑寒点了点头，没有多问，“马上就要起程前往帝星战场，我们走吧！”
　　叶观道：“好！”
　　说罢，二人身形一颤，消失在原地，来到帝都上空。
　　桑寒带着叶观来到了姬无尘那座传送阵，见到二人走来，姬无尘笑道：“桑姑娘，叶兄。”
　　叶观微微一笑，“殿下。”
　　姬无尘打量了一眼叶观，有些诧异，“叶兄可是突破了？”
　　叶观摇头，“没有，就是有点感悟。”
　　姬无尘点了点头，只是看了一眼叶观，没有说什么。
　　叶观则看向姬无尘身旁的尤帘，尤帘神色平静，什么话也没有说，但却看了他一眼。
　　叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　就在此时，一道无形的威压突然自天地间弥漫开来。
　　所有人皆是一惊，纷纷抬头看去，远处，皇帝缓步而来，今日的他身着一袭衮龙袍，他就那么缓步而来，而众人却感觉如无数座大山一般拥塞而来，一股窒息压迫感油然而生。
　　所有人连忙恭敬行礼！
　　叶观看着皇帝，微微低头，双手紧握，装着自己也被其气息给镇压了。
　　在皇帝身旁，是那大道笔主人，大道笔主人目光第一时间就落在了叶观的身上，他看着叶观，眉头皱了起来，感觉有些不对劲，但此刻的他道法之力都已经被封印，因此，也无法完全看出叶观的深浅。
　　难道这个家伙有所突破？
　　大道笔主人盯着叶观，直觉告诉他这不太可能，因为叶观现在没有小塔，青玄剑也不不能用，因此，想要在如此短时间内突破，从理论上来说是有的不太可能的！
　　当然，他也明白，面对这个杨家人，有时候不能以理论来……
　　皇帝也看了一眼叶观，但很快就移开，他看向场中众人，“诸位，此去帝星战场，踏平天家！”
　　他说的很轻，但声音却如惊雷一般自场中所有人耳边响彻起！
　　“踏平天家！”
　　场中，所有人齐齐怒吼！
　　声音响彻云霄！
　　皇帝道：“走！”
　　话音一落，所有人脚下的传送阵直接启动，一道道光柱浮起，将众人包裹，很快，所有人消失在帝都上空。
　　时空隧道之中，皇帝与大道笔主人在最前方，皇帝双手负在身后，身上有一种恐怖的无形威压，让人不敢直视。
　　没有人知道这位皇帝陛下到底有多强！
　　因为他已经很多很多年没有出过手了。
　　而在他身旁，大道笔主人则气息内敛，身上没有任何的气息波动。
　　不少人的目光都落在他身上，对于这位突然冒出来的国师，大家都是非常好奇的。
　　这位到底是何方神圣呢？
　　叶观此刻目光在那位皇帝陛下身上，但他没看多久就移开，落到了这皇帝陛下身后的一名老者身上。
　　这老者正是那韩公！
　　叶观深深看了一眼那韩公，随即收回目光，闭目养神。
　　他知道，此时不少人都在看着他，包括身边不远处那位九殿下以及远处的大殿下。
　　小塔突然道：“这里面有人能杀你吗？”
　　叶观心中笑道：“自然是有的。”
　　说着，他顿了顿，又道：“当然，也就一两个。”
　　小塔道：“你现在能够感觉到信仰之力不？”
　　叶观摇头。
　　这其实也让他有些意外，因为他提升之后，竟然依旧感受不到信仰之力，不仅感受不到信仰之力，也看不到主宇宙。
　　这个地方离主宇宙太远太远！
　　小塔道：“你现在能够感受到那个所谓的‘真’吗？”
　　叶观还是摇头，“隐约知道了一点，但是，知道一点与要达到、做到，是完全不同的。”
　　小塔道：“不管如何，是一个好的开始。”
　　叶观点了点头。
　　“轰隆！”
　　就在此时，时空隧道外，突然传来一道惊天巨响声。
　　所有人一惊！
　　为首的那皇帝右手拂袖一挥，时空隧道直接朝着两边分开，很快，众人来到一片星空之中。
　　在众人前方数千丈外，那里站着一名中年男子，中年男子穿着一袭黑色长袍，右手中握着一柄长刀，脸上带着邪魅的笑容。
　　天家强者！
　　中年男子看着为首的皇帝，咧嘴一笑，“你就是帝国的姬战？”
　　皇帝平静地看着他，“怎么？”
　　“哈哈！”
　　中年男子大笑起来，下一刻，众人还未反应过来，只见一道数万丈长刀刀芒突然间自他们头顶狠狠劈了下来。
　　嗤！
　　所有时空在这一刻直接被撕裂开来！
　　所有人神情凝重。
　　为首的姬战突然抬手就是一拳，这一拳出，一条万丈金色巨龙突然间席卷而出，瞬间将那道刀芒冲散，强大的力量更是将那中年男子震得连连退了近万丈之远！
　　见到这一幕，场中所有帝国的强者皆是热血沸腾，齐齐吼了起来。
　　叶观看着那姬战，双眼微眯，这皇帝的实力比他预料的还要强不少。
　　远处，那名天家强者停下来后，他笑了起来，下一刻，也不见他挥刀，但却有无数的刀气自天地间杀来，密密麻麻的，如暴雨一般，将所有人都笼罩。
　　姬战神色依旧平静，他拂袖一挥，一片金光席卷而出，而随着一条金龙冲天而起，所有的刀芒在这一刻竟然全部溃散，毫无抵挡之力。
　　但就在这时，一柄长刀突然破开那道金光，直奔姬战而来，速度极快，眨眼间便就斩到了姬战的面前，姬战并指轻轻一扫。
　　砰！
　　那名天家强者直接连人带刀被震飞了出去！
　　那天家强者停下来后，没有再出手，他看着姬战，大笑道：“不愧是帝国的最强者，厉害，厉害！”
　　听到这天家强者的话，场中那些帝国强者顿时如打了鸡血一般，热血沸腾起来。
　　士气高昂！
　　姬战突然拂袖一挥，一道神秘力量突然自场中席卷而过，并不是针对那天家强者，而是叶观！
　　众人还未反应过来，叶观便是已经被震飞至数万丈开外！
　　所有人皆是愣住！
　　姬战看着叶观，“你既然是国师死敌，那我帝国自然不能容你，不过，我也不杀你，但此刻起，你不准在踏入我帝国境内。”
　　听到姬战的话，那桑寒顿时为之愕然，她看了看皇帝，然后又看向叶观，她怎么也没有想到，会突然发生这样的事情！
　　桑寒看向身旁的九殿下，但九殿下什么也没有说。
　　皇帝看了一眼远处那天家强者，后者微微一笑。
　　皇帝什么也没有说，他掌心摊开，阵法启动，很快，所有人全部进入传送通道。
　　而在进入传送通道时，那尤帘目光突然对上了叶观双眼，二人对视了一眼，随即分开。
　　很快，帝国的所有人全部消失不见。
　　场中就只剩下那天家强者，那天家强者看着叶观，咧嘴一笑，没有任何废话，突然冲天而起，随即一刀狠狠朝着叶观斩了下来……
　　而另一边。
　　在进入时空隧道后，大道笔主人突然意识到什么，他突然停了下来，“不对！”
　　皇帝转头看向他，大道笔主人当即道：“妈的！不对劲！走，立即回去！”
　　皇帝没有说话，当即拂袖一挥，他与大道笔主人折返原来位置。
　　然而此刻，那里漂浮着一具尸体！
　　正是之前那天家强者的尸体！
　　皇帝双眼微眯，“不是他杀的！”
　　说着，他猛地转头看去，目光洞穿星河，在他视线尽头，此刻，叶观被四名神秘强者护送着狂奔离去。
　　大道笔主人突然道：“立即下令将九皇子身边所有人拿下，他身边有老六……哦不是，有卧底！”
　　皇帝却是冷冷道：“不急，不能放此子安然离去！”
　　说罢，他突然直接强行撕裂时空，直奔那叶观几人追去……
　　……


第1507章 必沾因果！
　　姬战杀心大起！
　　他与大道笔主人原本商议的是借助天家来杀叶观，如此一来，就可以让天家与杨家狗咬狗，而帝国则坐收渔翁之利，占尽所有的便宜。
　　然而，他没有想到这天家竟然知道他们的计划，直接强行救叶观。
　　万万不能让叶观活着！
　　因为叶观一旦活着，来日必疯狂报复帝国。
　　见到姬战去追叶观，大道笔主人并没有阻止，只要叶观顶不住叫人，那叶观就等于输了这一局。
　　想到天家居然会救叶观，他脸色不由沉了下来，本来想借这个机会一口吃下天家与帝国的，但他没有想到，这天家给他来了这么一手。
　　有点低估这个天家了！
　　没有多想，他身形一颤，化作一道长虹跟了过去。
　　姬战只是一步，就直接横跨了无数时空星域。
　　视线尽头，叶观突然停下，他刚要转头，这时，他身旁的一名中年男子当即道：“叶公子，此人乃是姬战，界外触真，非你所能敌，我等挡住他，你一直往前，我族中已派强者来支援……”
　　说罢，四人猛地转身，释放出了道道可怕的气息直奔那姬战而去。
　　面对那些恐怖的气息，姬战面色露不屑，拂袖一挥，四大可怕的气息瞬间破碎，四人瞬间被一股可怕的力量掀翻十几万丈之远，四人刚停下，他们身后的时空直接化作一片灰烬！
　　四人神情凝重，他们远远不是这姬战的对手！
　　但四人却没有丝毫的退让，因为他们得到的命令是不惜一切代价救走这位叶公子！
　　四人紧盯着远处的姬战，而随着姬战的到来，这片星河直接沸腾了起来，然后一点一点变得虚幻透明。
　　根本承受不住他的力量！
　　姬战突然朝前踏出一步，只是一步，滔天的威压如同大山一般笼罩在四人的头顶，四人根本承受不住这股威压，其中两人肉身瞬间便是崩碎，只剩灵魂。
　　而就在四人要被这道威压碾碎抹除时，一道剑鸣声突然自天地间响彻，下一刻，一道剑光自星河深处撕裂而来，斩在了那道威压之上。
　　轰隆！
　　一片璀璨的剑光突然破碎，如烟花一般绚烂。
　　四人之中，为首的那中年男子看向一旁，惊愕道：“叶公子。”
　　出手之人，正是那去而复返的叶观。
　　姬战目光也落在了叶观身上，“倒是低估了你的实力。”
　　说罢，他右手抬起，然后轻轻一压。
　　叶观头顶，无数时空如同迅疾的瀑布一般席卷而下，这其中，还包括了那虚时空。
　　叶观双眼微眯，他掌心摊开，一柄无敌意剑突然冲天而起，这一剑直接撕碎了所有时空，但下一刻，一道金色拳芒突然轰至他面前。
　　叶观手持一柄意剑一剑斩出。
　　砰！
　　剑光破碎，叶观连连暴退数万丈之远！
　　刚停下来，他周身凝聚的无敌剑意竟然直接破碎，不仅如此，他身体也出现了裂纹。
　　叶观缓缓抬头看向视线尽头的姬战，这人的实力比他预料的还要强。
　　姬战此刻也在看着他，姬战也是有些诧异，他没有想到叶观竟然能够接住他这一拳。
　　果然不一般！
　　更得死了！
　　姬战杀心大起，一股无形的帝王之威自天地间弥漫开来，他右手缓缓紧握，拳头之中，金光涌现。
　　拳未出，势已凝！
　　没有任何废话，他突然一拳贯出。
　　轰隆！
　　这一拳出，一道万丈金色拳芒似雷霆一般直奔叶观而去，拳芒之中，弥漫着亿万符文，每一道符文都在散发着强大的拳道意志。
　　帝王拳！
　　这是姬家的三大神通之一，也是每一任帝王必须学的拳技，一拳打出，帝王之威无穷无尽。
　　这一拳刚出，相隔数万丈，叶观肉身竟然就已经有些承受不住，身上的裂纹开始一点一点扩大。
　　他这一拳，是想直接镇杀叶观！
　　面对这姬战的一拳，叶观更多的是兴奋，他自从突破之后，就很少与真正的强者交手。
　　而眼前这位姬战无疑是此间宇宙的天花板！
　　他要看看自己离这宇宙的天花板还有多少差距！
　　念起！
　　嗡！
　　剑鸣声响彻。
　　叶观一剑杀出。
　　他没有信仰之力，只有无敌剑意，这一剑破空而去，也蕴含着无数的时空之力，这其中，也包括了‘虚时空’与‘虚真交界时空’。
　　轰隆！
　　只听得一声惊天巨响声，整个星河宇宙突然间变成一片漆黑，天地间，无数蕴含拳道意志的拳芒不断朝着叶观碾压而去，而在这些恐怖的符文拳芒面前，叶观的无敌剑意已经完全无法抵挡，开始一点一点破碎。
　　此时的他，就好似狂风暴雨之中的一株小草，无比的渺小！
　　叶观双手摊开，一道道无敌剑意不断冲天而起，厮杀着一切，想要冲破那些拳道意志的封锁。
　　然而，那些蕴含着拳道意志的符文拳芒却如铜墙铁壁一般，死死将他所有的剑意镇压在那一片小区域，无论他剑意如何冲刺，都无法破开一切，被死死困在那里。
　　姬战突然抬起右手，然后猛地往下一压。
　　轰隆！
　　所有的符文拳芒突然间凝聚一起，席卷而下，只是一瞬间，叶观那些无敌剑意竟然瞬间破碎！
　　根本无法抵挡！
　　那些符文拳芒席卷而下，就要将叶观当场镇杀，但就在此时，一道血芒突然自叶观体内冲天而起，紧接着，一片血色剑光狠狠杀了出来，竟然硬生生将那片符文拳芒撕裂开来，直斩不远处的姬战！
　　姬战双眼微眯，心下颇为震惊，他抬手一拳轰出。
　　砰！
　　叶观直接被这一拳镇至数万丈开外，一身剑意与血气扩散，但转瞬就又凝聚。
　　姬战这一次没有再出手，他死死盯着叶观，这一刻，他突然有些后悔了。
　　后悔听大道笔主人的话，想借天家之手杀眼前的叶观。
　　他应该坚持自己的想法！
　　他稳住大道笔主人，儿子稳住眼前这个少年，如此一来，他帝国就能够通吃，而不是直接选择大道笔主人。
　　之所以后悔，是因为此刻他发现，眼前的这少年比他想的还不简单！
　　但此刻再后悔都没有用了。
　　就像古代站队夺嫡之争的人一样，很多时候，当你做出选择后，你就已经没有退路，只能一条道走到底，不然，你就里外不是人。
　　现在既然已经选择大道笔主人，那他就只能坚定不移的站在大道笔主人这一边。
　　姬战盯着远处叶观，右手再次缓缓紧握了起来，他目光很平静，但却透着无边的杀意。
　　必须死！
　　姬战突然朝前踏出一步，这一步踏出，整个无尽星河突然间变得虚幻透明起来。
　　只是一瞬间，叶观竟然被强行拉到了虚真交界处！
　　这一刻，叶观再次感受到了死亡的气息！
　　对方要绝杀他！
　　叶观不敢丝毫大意，心念一动，全身血液在这一刻直接燃烧了起来，与此同时，一道道可怕的无敌剑意也是自他体内似潮水一般涌出，剑意与血脉混合在一起，威力顿时得到了巨大的提升。
　　但就在这时，一道毁天灭地的力量突然自四面八方朝着他碾压而来。
　　无数的拳道意志！
　　这些拳道意志汹涌似潮，他的血脉之力与无敌剑意在这一刻都已经完全承受不住，被碾得一点一点破碎。
　　死亡的气息越来越浓！
　　叶观深深吸了一口气，下一刻，他肉身与灵魂同时燃烧了起来，剑势再次暴涨，与此同时，原本被碾碎的剑意也在此刻重新凝聚，然后朝着那些拳道意志疯狂杀去。
　　暗中，大道笔主人看着不远处的叶观，眉头深深皱了起来。
　　这个二五仔实力怎么提升的这么快？
　　叶观现在的实力强的就有点不正常！
　　不对劲！
　　但他能感受到，叶观的小塔还是被封印着，也就是说，叶观并没有借助小塔来修炼，而没有小塔，这个家伙怎么可能提升的这么快？
　　大道笔主人死死盯着叶观，妈的，还真不能给这个二五仔太多时间。
　　“斩！”
　　就在这时，那片虚真交界处，叶观声音突然响彻，紧接着，一道剑光冲天而起，就要冲破那无数的武道意志。
　　但就在这时，那姬战突然一指点出，指尖落处，一道黑光突然浮现，随即瞬间扩散至叶观所在区域，然后硬生生将他给吞了进去。
　　“咦！”
　　大道笔主人目光顿时从叶观身上移到了那姬战身上，眼中充满了诧异，“须弥时空……这家伙竟然开辟出来了。”
　　须弥时空！
　　一种特殊时空，也是介于真与虚之间，可吞噬世间一切道法。
　　如果说镜子内是虚时空，镜子外是真时空，那这须弥时空就是镜子的阴影地带……
　　当叶观被吞噬进须弥时空时，他的剑意与肉身竟然开始一点一点融化！
　　姬战顶着叶观，他右手缓缓紧握了起来，他能够感受到，杀此人，必沾因果！
　　但那又如何？
　　再大的因果，他姬战也可单手碎之！
　　姬战右手猛地紧握，一拳朝着叶观砸了过去，就要将叶观彻底抹除……
　　……


第1508章 不惜一切代价！
　　姬战这一拳轰出，强大的威压直接压得叶观窒息。
　　死亡的气息迫近！
　　叶观神情凝重，面对这恐怖的一拳，他没有选择退缩，而是迎面冲了过去。
　　一剑决生死！
　　剑光闪烁，那一剑狠狠斩在了姬战那一拳上。
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观整个人硬生生被震飞了出去，而当他停下来时，他肉身直接彻底破碎，只剩虚幻的灵魂！
　　姬战并未给叶观喘息的机会，他就要再次出拳，但就在此时，一道大笑声突然自场中响彻，“姬战，如此以大欺小，未免太没意思了。”
　　话音一落，一道可怕的气息突然硬生生冲入了这片须弥时空，紧接着，一名中年男子出现在了叶观的面前。
　　姬战看着眼前这出现的中年男子，“天合！”
　　眼前这位，正是天家的家主天合。
　　姬战没有想到，这天家家主竟然亲至。
　　天合看向不远处的叶观，笑道：“厉害，真是江山代有才人出，一代新人胜旧人，哈哈！”
　　说着，他突然拂袖一挥，一根漆黑的神木突然悬浮在叶观头顶上空，转瞬间，一道道精纯的灵魂力量席卷而下，涌入叶观灵魂内，叶观原本虚幻的灵魂顿时以肉眼可见的速度恢复。
　　叶观看着眼前的天合，“多谢前辈。”
　　天合笑道：“叶小友客气了。”
　　说着，他转头看向不远处的那姬战，“还打不？若打，我可以奉陪。”
　　姬战转头看向大道笔主人，大道笔主人摇头，他此时是有心无力，若是没有被封印道法之力，他自然能够杀这天合，但问题是，他现在道法之力被封印，实力降了好几个档次……
　　天合突然看向大道笔主人，笑道：“你就是这帝国新招的国师？”
　　大道笔主人笑道：“怎么？”
　　天合打量了一眼大道笔主人，“怎么这么弱？”
　　大道笔主人：“……”
　　“哈哈！”
　　天合一声大笑，他转身看向一旁的叶观，“叶小友，我们走吧。”
　　叶观点了点头，“好！”
　　天合带着叶观离去，走了两步，突然，一道强大的神识直接锁住了他与叶观。
　　天合转身看向那姬战，姬战盯着他，“就这么走了？”
　　天合大笑，“既然你想打，那我就陪你打打！”
　　说罢，他人已经消失在原地。
　　而远处，姬战也是身形一颤，直接消失在原地，刹那间，金光数万丈，一道帝皇之威朝着天合与叶观碾压而去。
　　天合大笑，“来的好！”
　　他话音刚落，叶观就被一股柔和的力量送到了外面，而在他身后，站着四名身着黑甲的神秘强者。
　　这四人竟然全部都是界外境！
　　他们就守在叶观身旁。
　　叶观看向那片须弥时空，而此刻，那片须弥时空已经变得模糊起来。
　　似是想到什么，叶观突然转头看向大道笔主人所在的位置，而见到叶观看来，大道笔主人没有任何犹豫，转身就跑。
　　叶观道：“四位前辈，杀了他！”
　　那四名黑甲侍卫之中为首的强者犹豫了下，然后道：“叶公子，我们奉命保护你……”
　　说着，他怕叶观多想，于是又道：“你现在重伤状态，我们若是出去，你会很危险。”
　　叶观没有说什么。
　　他很想直接弄死这个狗日的大道笔主人，但他也知道，四名界外境强者真不一定能够杀那个家伙，而且，那个家伙跑的也快，再者，帝国的强者此刻肯定也在往这边赶。
　　妈的！
　　叶观也是有些头疼。
　　对于这个大道笔主人，杀又杀不了，赢又很难赢，简直是糟糕透了。
　　直觉告诉他，除了他家里人，没有人能够弄死这大道笔主人。
　　但他不会放弃的，只要有一丁点机会，他都是要试试的。
　　另一边。
　　大道笔主人见到那四名界外境强者没有追来，顿时松了一口气，他现在的实力，别说四名界外境强者，一名都挡不住。
　　妈的，这个二五仔时时刻刻都想杀他啊！
　　“国师！”
　　就在这时，那姬无尘等人也赶了过来。
　　大道笔主人忙看向姬无尘身边的人，很快，他脸色沉了下来，“那姑娘呢？”
　　姬无尘有些疑惑，“谁？”
　　大道笔主人道：“就是一直跟在你身边的那女人……”
　　姬无尘笑道：“你说尤姑娘啊！她……”
　　说到这，他猛地转头，却发现尤帘根本没有跟过来。
　　似是想到什么，他脸色顿时变得有些苍白起来。
　　大道笔主人道：“她就是天家的人。”
　　“这……”
　　姬无尘脸色更加难看了。
　　大道笔主人扫了场中众人一眼，“我倒是有点小瞧这个天家了。”
　　一直以来，他都是运筹帷幄，全局掌控，除了在杨家那里吃过亏外，他还没有被人坑过！
　　因此，来到这边后，他眼里也只有叶观，其实，他也只将叶观当半个对手，他自己内心深处的对手一直都是叶观的家里人，而不是叶观。
　　但此刻，他知道，他得收起任何的轻视之心。
　　若是再轻敌，那是要吃大亏的。
　　大道笔主人收回思绪，道：“帝星战场那边如何？”
　　大皇子姬霄沉声道：“那边还在僵持……”
　　大道笔主人道：“直接前往帝星战场。”
　　姬霄愕然，“国师，父皇……”
　　大道笔主人道：“不用怕，以你父皇的实力，此间宇宙没有人能够杀他，他现在牵制着那天家家主与几名界外境强者，我们赶去帝星战场，能够打一个出其不意，占得一些便宜……”
　　姬霄却不说话了。
　　他知道大道笔主人说的对，但如果那君家几名界外境强者围攻姬战……而且，就算没事，万一他们现在选择离去，父皇心中生出芥蒂，那该如何是好？
　　见到姬霄与姬无尘都不发命令，大道笔主人脸色顿时沉了下来，“忘记你们父皇说的话了？见我如见他！”
　　姬霄沉声道：“国师，这样如何，我留几名界外境强者在这里守着……其余的人前往帝星战场！”
　　“草包！”
　　大道笔主人勃然大怒，“你们草包，妈的，比那个二五仔差远了！草！”
　　众人：“……”
　　大道笔主人气的不行！
　　这大皇子与那九皇子不是不聪明，而是利益心太大，格局太小，他们眼里，只有皇位。
　　教育失败啊！
　　大道笔主人没有再说什么，因为他理解二人，对这二人来说，只有成为皇帝，才能够修行帝国最为强大的几门功法与神通以及历代皇帝的传承。
　　大道笔主人转身看向星河尽头，目光落在了那叶观身上，叶观此刻似是感受到什么，也抬头看向了他所在的位置。
　　四目相对。
　　叶观收回目光，双眼缓缓闭了起来，开始利用剑意修复肉身。
　　大道笔主人什么也没有再说，转身离去。
　　大皇子与九皇子看着大道笔主人，皆是有些不爽，虽然是国师，但也太目中无人了些。
　　当然，二人都没有说什么，因为他们现在还不能真正确定这大道笔主人在他们父皇心中到底处于什么地位。
　　桑寒看着星河尽头，神情复杂。
　　她没有想到事情竟然会变成这样……
　　九皇子姬无尘脸色最为难看，因为他没有想到那尤帘竟然是天家的！
　　天家竟然在他身边安插了卧底，而他竟然一无所知。
　　一旁，那姬霄神情也是阴沉无比，他现在怀疑他身边也有卧底……
　　星河尽头。
　　那虚真交界内突然爆发出两道强大的气息，紧接着，那片特殊时空直接变得虚幻起来，而没多久，周遭时空突然间如破碎的镜子一般裂开。
　　四名界外境强者当即护着叶观连连后退，在退了数万丈之后，四人联手布置了一道强大的结界锁住了叶观所在的那片时空，而这时，一道道可怕的力量冲击波突然间自四周时空之中倾斜而出。
　　轰隆隆……
　　叶观所在的那一片时空不断被这些力量冲击波轰击着，恐怖无比。
　　叶观神色凝重，这天合与那姬战的战斗力真的是远超一般界外境强者。
　　不过，他有一种感觉，那就是这二人比起当初那位奇人，都还是有差距。
　　他现在若是面对当初那位奇人，依旧没有任何还手之力。
　　但若是遇上眼前这两位，他还是能刚一刚的。
　　远处，那姬战与天合都没有再打，二人此刻四周都环绕着一道道可怕的力量，无数种神秘的道法之力弥漫萦绕。
　　天合盯着姬战，笑道：“你比你爹当年要强上不少。”
　　姬战平静道：“你以为你能够护住他吗？”
　　天合笑道：“我护不住吗？”
　　姬战看着他，没有说话，但四周突然出现一道道可怕的金色铁链，那些金色铁链如同囚笼一般将这片虚真交界处时空给硬生生锁了起来。
　　而在他眉间，一枚金色的印正在闪烁发光。
　　帝王印！
　　帝国第一神物！
　　天合似是意识到什么，猛地转头看向那护住叶观的四人，怒道：“不惜一切代价护送他回天域……”
　　话音刚落，那四名界外境强者似是感受到什么，瞬间如临大敌。
　　……


第1509章 来战！
　　四名界外境强者脸色刚变的那一瞬间，只见他们面前的时空突然被撕裂开来，紧接着，六名身着黄金战甲的强者齐齐冲了出来，他们刚一冲出来，六道金光便是组成了一张金网将叶观等人覆盖笼罩，与此同时，六道恐怖的威压如潮水一般笼罩在叶观几人四周。
　　六人都是界外境！
　　帝卫！
　　这是帝国培养出来的精锐强者，平时从未在外人面前出现过，只有每一任皇帝才知道，他们也只遵帝国皇帝的命令。
　　而在见到这帝卫时，那天合脸色顿时就变了。
　　他是知道帝国有一支精锐部队的，作为帝国的死对手，他对这支精锐部队是了解一些的，最低都是界外境！
　　不多，但是，每一个都极强！
　　这一刻，他真是后悔了。
　　不是后悔帮叶观，而是后悔自己低估了这叶观的潜力。
　　他天合脑子不多，但他知道一点，那就是这帝国越想杀叶观，那就证明这叶观价值越大！
　　若是价值不大，这帝国根本不可能如此针对。
　　天合想要冲出这个地方，但此时此刻，那姬战直接动用了帝国第一神器帝王印死死将场中时空封锁，有此神物在，对方虽然杀不了他，但是，拖住他还是没有问题的！
　　天合不再去想外面的事情，他双手猛地紧握，整个人如同一枚炮弹一般狠狠朝着远处那姬战撞了过去。
　　远处，见到天合想要冲出去，姬战冷冷一笑，催动着手中的帝王印，也朝着天合冲了过去，在帝王印的加持下，他的气息相比之前强了数倍不止……
　　外面，那保护叶观的四名天家强者在见到那六名帝卫时，脸色也是瞬间就变了。
　　六名界外境！
　　而且，这六人一看就不是一般的界外境！
　　其中一名天家强者当即看向叶观，凝重道：“叶公子，我已经通知族中强者，他们最多半个时辰就能够赶到此处，你往右边去，不要回头，我们挡住他们，拜托了！”
　　叶观没有任何犹豫，直接转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　他现在这个状态留在这里，对这几位天家强者来说就是一个巨大的负担，离开这里，才是对这几名天家强者最大的帮助。
　　见到叶观果断离去，那名天家强者顿时松了一口气，他就怕遇到不懂事的，毕竟，现在叶观若是留在这里的话，他们就必须得分出大部分精力来保护他。
　　为首的天家强者转头看向那六名帝卫，狞声道：“燃魂！”
　　轰！
　　声音落下，四名天家强者齐齐燃烧了灵魂！
　　他很清楚，四打六，根本没有胜算，只有拼命一搏，才有机会挡住这些人。
　　那六名帝卫在见到四人直接燃魂时，也是为之一怔，显然没有想到这四人竟然燃魂！
　　“杀！”
　　为首的帝卫没有任何废话，直接带着五人朝着那四名天家强者冲了过去。
　　而另一边，叶观御剑疾行，但没有青玄剑，他的御剑速度其实是没有那么快的。
　　他是一刻也不敢停留的！
　　然而没过多久，他脸色就沉了下来，只见他远处时空突然炸裂开来，紧接着，一名金甲侍卫缓缓走了出来。
　　见到来人，叶观神情瞬间变得凝重起来，对方这气息，仅弱先前那姬战与天合。
　　来人，正是帝卫的统领帝宸！
　　帝宸看着叶观，目光平静，下一刻，他身体突然间变得虚幻起来。
　　远处，叶观突然并指一点，一缕无敌剑意直接杀了出去。
　　三种血脉同时催动！
　　然而那帝宸只是一拳，一拳便将叶观那道剑光粉碎，强大的金色拳芒将叶观震得连连暴退，他所退处的时空直接寸寸炸裂湮灭！
　　在退了足足数万丈之后他才停下来，而刚一停下来，他原本已经修复的肉身再次裂开，鲜血缓缓溢出。
　　帝宸盯着叶观，依旧没有说话，只是朝前踏出一步，这一步落下，叶观瞬间感觉到了一股可怕的拳势威压。
　　拳道！
　　眼前这人的拳道与那姬战截然不同，姬战的拳道是帝王拳道，一拳打出，有帝王之气源源不断碾来，给人的感觉是与其一人为敌，就是在与整个帝国为敌！
　　而眼前的这人的拳道则是至刚至猛，力量的极致。
　　叶观突然也朝前踏出一步，这一步落下，他体内的无敌剑意顿时席卷而出，然后如狂风暴雨一般化作一柄柄意剑杀了出去，在血脉之力的加持下，他的意剑威力陡然暴增数倍！
　　然而，无数的意剑还未靠近那道金色拳芒，便是被其拳势威压硬生生给逼停在原地，而随着其到来，叶观的无数意剑直接开始溃散！
　　但就在此时，一道剑鸣声突然自场中响彻起！
　　一柄剑犹如惊雷一般自场中一闪而过，眨眼间便是斩在那道金色拳芒上。
　　轰隆！
　　拳芒破碎，化作无数金色碎片自星空之中溅射开来，那道剑光竟然没有消失，长驱直入直斩那帝宸。
　　那帝宸眉头顿时皱了起来，他再次一拳轰出，金色拳芒数万丈，硬生生将叶观的这一剑给抵挡下来，但下一刻，那柄剑与他的拳芒同时爆炸，强大的力量冲击波如同火山爆发一般自场中爆发开来。
　　帝宸没有再出手，他右手轻轻一挥，无数能量余波顿时被一扫而尽，他抬头看向远处叶观，眉头皱起，“虚真时空之力……”
　　声音之中带着一丝诧异。
　　叶观刚刚那一剑之中，竟然带着虚真时空之力，换句话来说，眼前的这少年其实已经相当于界外境，不得不说，这有点离谱，因为他没有见过这么年轻的界外境强者，而且，最离谱的是叶观境界不显。
　　此时此刻，他突然有些明白皇帝为何要下死令杀死眼前的少年了。
　　这若是不死，日后必成帝国的大敌啊！
　　毕竟，帝国先前还想利用天家来将其杀掉，这少年怎么可能不怀恨在心？
　　帝宸收回思绪，他目光再次落在叶观身上，右手缓缓紧握，一道道可怕的极致拳道力量自他掌心之中凝聚而成。
　　远处，叶观掌心之中，一柄意剑悄然凝聚。
　　虚真时空之力！
　　他原本没想着动用的，但此刻不动用是不行了。
　　不动用的话，根本无法与眼前这人抗衡。
　　其实，此刻他也是有些后悔，后悔有点轻视这帝国了，他是真没有想到，那帝国的姬战会这么果断的要杀他，这真是一点机会都不给啊！
　　突然，远处那帝宸消失在原地。
　　嗤！
　　叶观面前的时空突然间被猛烈撕裂开来，一道毁天灭地的拳道威压直奔他而来。
　　叶观不退反进，朝前一冲，一剑狠狠杀了过去！
　　剑鸣声响彻无尽星空宇宙！
　　很快，二人的力量以最刚的方式狠狠撞在了一起，撞在一起的那一瞬间，二人所在的那一片区域直接炸裂开来，余威猛地席卷开来，湮灭一切。
　　叶观直接被震飞出来十几万丈之远，刚一停下来，他肉身直接炸裂开来，灵魂也是以肉眼可见的速度变得虚幻起来。
　　而那帝宸也是连连暴退，不过他退了数万丈便是停了下来，他身上，也有数十道剑痕，剑痕很深，破开了他身上穿的那件金色战甲。
　　帝宸抬头看向远处的叶观，眼中罕见地多了一丝凝重。
　　妖孽！
　　而另一边，那在交战的姬战与天合也在关注这边，二人心情大不相同，姬战的心情是沉重的，他发现，他还是大大低估了叶观，此时此刻，他才是真的有点后悔了！
　　早知道，就不该那么果断站队大道笔主人！
　　但此刻，仇已经结，他与帝国都没了退路，面对这种级别的天才，不将其扼杀，来日必成大患！
　　而且，大道笔主人也是深不可测，他帝国选择的不一定就是错的！
　　另一边，那天合则兴奋不已，原本他是看在尤帘的面子上才亲自来救叶观的，毕竟，他是知道尤帘的，如果叶观没有那么重要的话，她是绝对不会说那句“不惜一切代价保住他的”，并且还愿意冒着被发现的风险！
　　现在见到叶观展现出来的实力，他才发现，他还是大大低估了叶观的潜力。
　　这种人，绝对不是一般势力能够培养出来的，因为现在天家年轻一代最妖孽的人比起这叶观，也是有些逊色的！
　　但高兴之后就是担忧，此刻他被困在这里，天家虽然也派了顶级强者过来支援，但需要时间，而这个时间段，极有可能出现变数……
　　而且，天家那四名界外境强者此刻已经有些支撑不住！
　　四打六，太吃亏了！
　　而且，帝国这边派出来的还是帝卫，没有水分的那种强者！
　　天合愈发担忧！
　　远处星空之中，叶观灵魂终于稳住，他掌心摊开，一柄意剑再次自他掌心之中凝聚而成，他深深吸了一口气，然后抬头看向远处的帝宸，一声大笑，“来战！”
　　来战！
　　这一次，他没有被动防守，而是主动出击！
　　一道剑光自场中撕裂而过，直奔那帝宸而去……


第1510章 凭他？
　　这一刻，他将自己的血脉之力发挥到了极致，人所过之处，时空瞬间变得血红。
　　这一剑出，他叶观是真正的忘却了生死。
　　不是你死就是我死！
　　他没有别的路可走！
　　这一剑，达到了他目前极限。
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响声骤然响彻，紧接着，二人所在的那一片区域，无数剑光与金色拳芒爆发开来，瞬间湮灭一切。
　　叶观灵魂直接被震飞了出去，他停下来时，灵魂已经虚幻的似透明一般。
　　远处，那帝宸也是连连退了近万丈之远，他周身，剑痕遍布，肉身裂成了蜘蛛网状，恐怖无比。
　　帝宸看了一眼自己的身体，心中震骇，他缓缓抬头看向远处的叶观，杀心大起，他右手紧握，准备直接葬杀叶观，但就在此时，右边时空突然间炸裂开来，紧接着，一道人影如炮弹一般朝着他狠狠撞了过来。
　　帝宸双眼微眯，抬手就是一拳挥出，拳芒万丈，震荡星河。
　　砰！
　　帝宸连连暴退。
　　而在他原本所站的位置，那里站着一名中年男子，中年男子身着一袭宽袍，长发披肩，脸上带着狂野的笑，气概非凡。
　　帝宸停下来后，他看向中年男子，“天武！”
　　天武！
　　如今天家家主天合的弟弟，在天族内属于真正的二号人物。
　　天武瞥了一眼帝宸，然后转头看向不远处的叶观，他拂袖一挥，一道暗光突然间朝着叶观涌去。
　　澎湃的灵魂力量！
　　那些灵魂力量似潮水一般涌入了叶观的体内，原本叶观虚幻的灵魂渐渐开始变得凝实起来。
　　天武看着叶观，“往右边去。”
　　叶观抱了抱拳，“前辈，前面还有四位前辈，他们在阻挡帝国的六名界外境……”
　　天武收回目光，“你先走，快。”
　　叶观点了点头，没有任何犹豫，他身形一颤，御剑而起，消失在星河尽头。
　　这前辈实力如此恐怖，丝毫不弱那帝宸，但神情却极为凝重，而且让他快走，那就只有一个解释，天家的强者来支援时，帝国的顶级强者肯定也在来支援之中。
　　叶观刚一走，那天武就身形一颤，直奔那帝宸而去。
　　帝宸目光冰冷，一拳朝着天武狠狠轰了过去。
　　轰隆……
　　很快，这片星河开始一点一点寂灭。
　　而另一边，叶观御剑穿梭于星河之中，他将自己速度提升到了极致，然而没多久，他就感觉到四周时空之中突然出现了许多神秘的气息。
　　叶观双眼眯了起来，全身血脉之力涌动。
　　嗤！
　　突然间，他四周时空被撕裂开来，紧接着，三名黑衣人如奔雷一般冲了出来，但转瞬间就消失的无影无踪，一点气息都感受不到。
　　又是三名界外境强者！
　　而且，这三名界外境强者还有些诡异……因为他完全感受不到对方的气息。
　　叶观脸色顿时就沉了下来，他右手紧紧握着手中的青玄剑，就在他要出手时，突然间，一道光束自宇宙星河深处破空而来，眨眼间，那道光束便是直接笼罩住了他，而当他被那道光束笼罩后，一道道神秘的金色符文突然凝聚于他四周，将他所在的那个位置封锁凝固了起来！
　　那三名帝国强者的力量轰了过来，但是，他却纹丝不动，没有受到任何一丁点的伤害，相反，那三名帝国强者还直接被震飞出了数万丈之远。
　　三名帝国强者之中，为首的强者盯着远处被符文金光覆盖的叶观，“长明神灯！”
　　在叶观眉间，有一盏金色小灯。
　　长明神灯！
　　此物乃是天家第一神物，内蕴含一种极其可怕的至高法则时空。
　　绝对时空！
　　一经实战，可将所在区域时空变成绝对时空，万法不可侵！
　　另一边，一名女子踏光而来。
　　女子穿着一袭白裙，飘飘如仙，她手中，提着一盏古朴的青铜灯，那灯光呈暖色，从外表来看，一点也不像是一件神器。
　　女子只是一步，便是顺着那道神光来到了叶观面前，她看了一眼叶观，然后转头看向远处那三名帝国强者，而这时，那三名帝国强者突然间消失在原地。
　　嗤嗤嗤！
　　女子四周，时空刹那间崩裂，三道万丈黑光如洪流一般奔腾而来。
　　女子面无表情，她左手伸出一指轻轻一点那‘长明神灯’，瞬息间，一道神光铺了出去，那三道黑光轰然碎裂，三名帝国强者直接被震飞至数万丈之远。
　　女子没有再出手，她转身看向叶观，拂袖一挥，直接卷起叶观消失在星河深处。
　　一路上，长明神灯都在释放着恐怖的神光护着叶观……
　　那三名帝国强者看着星河尽头，没有再追，有天家第一神物护着，他们想杀叶观，已经不太可能。
　　另一边，那姬战与天合也停了下来。
　　姬战脸色极为难看，因为他已经得到消息，叶观被天家强者给救走了。
　　还是给救走了！
　　这让他有些始料未及。
　　而远处，那天合心中则是一松，但很快，他脸色也是变得有些难看起来，因为最开始保护叶观的那四名界外境强者，其中一人已经陨落。
　　每一名界外境强者，都是天家花费巨大精力培养的，折损一名，那损失都是非常大的，而且，陨落的那人还是他的族弟。
　　天合神情复杂，为了一个外人，牺牲了自己一名族人……
　　他不再去想这事情，因为这是他的选择，既然已经做出选择，那就没有后悔的余地。
　　远处，姬战突然道：“天合，为了一个外人，一名界外境强者陨落，三名界外境强者重伤，值得吗？”
　　天合看向姬战，“姬战，你今日如此对待那位少年，你觉得，他以后会放过你帝国不？”
　　姬战不屑道：“凭他？”
　　天合笑道：“你若真是如此无视他，又何必大费周章来杀他？”
　　姬战道：“你选择他，而我选择了大道笔主人，那就让我们来看看，最终谁才是赢家。”
　　天合盯着姬战，“那就让我们拭目以待。”
　　说完，他转身破空而去。
　　姬战盯着星河深处，目光阴冷无比。
　　这时，大道笔主人出现在姬战身旁，姬战道：“你没有什么想说的吗？”
　　大道笔主人笑道：“你想知道他来历？”
　　姬战双眼缓缓闭了起来，“现在不想知道了。”
　　大道笔主人转头看向姬战，姬战道：“道兄，不管他是什么来历，这已经不重要，重要的是我帝国选择了你，从此刻起，我帝国与你共荣辱。”
　　说罢，他转身离去。
　　既然已经做了选择，那就倾尽全力走到底。
　　他姬战，不惧任何因果！
　　干就完了！
　　大道笔主人沉默片刻后，他看了一眼星河尽头，然后转身离去。
　　……
　　一座古老的大殿之中，叶观躺在床上，他肉身在一点一点修复，这一战他肉身被打碎了两次！
　　没有青玄剑的镇魂，他神魂两次都差点被打没。
　　但对他来说，也是一件好事，因为他发现，即使不动用青玄剑，他也没有不适应，这意味着他对青玄剑并没有那么大的依赖。
　　与此同时，经过这一战，他发现，他现在的实力与界外境其实相差无几，当然，比起姬战与天合这种，还是有不小的差距，若是对方再使用神物，那他是没有半点胜算。
　　没有多久，他肉身就已经恢复的七七八八，毕竟肉身是剑意所凝聚。
　　而就在这时，他似是感受到什么，脸色陡然一变，猛地起身，一剑斩出，刚一剑斩出，一道神光突然破空而至，整座大殿直接化为齑粉。
　　轰隆！
　　叶观直接被那道神光震飞出万丈开外，刚凝聚而成的肉身直接裂开，鲜血溅射而出……
　　叶观有些懵。
　　那帝国这么疯狂？直接杀到天家来了？
　　不对！
　　叶观很快意识到不对，他抬头看去，远处，先前救他的那名白衣女子此刻正死死盯着他，出手的人正是这白衣女子。
　　叶观有些疑惑，这是搞的哪一出？
　　“拿命来！”
　　就在这时，右边突然传来一道怒吼声，叶观转头看去，一名少年手持一柄长枪朝着他杀了过来，速度极快，眨眼间便是杀到他面前。
　　叶观没有动手，因为那天合出现在了他面前，天合轻轻一挥，那少年便是被卷回原地。
　　长枪少年怒视着叶观，眼眶通红，“族长，凭什么，凭什么要救他？”
　　那白衣女子也是死死盯着叶观，身上的气息涌动，若不是天合站在那里，她早就动手了。
　　天合低声一叹，“天临，这事是我的错，是我低估了那姬战……”
　　天临摇头，“族长，我不管这些，我是一定要杀他的，即使被逐出天家，我也要杀他的……”
　　说完，他转身消失在远处。
　　白衣女子冷冷看了一眼叶观，也随之转身离去。
　　而四周，那些天家的强者看着叶观，目光也是有些不善。
　　叶观看向天合，“前辈，这？”
　　天合转身看着他，“先前保护你的那四名界外境强者，其中一人已经陨落，而那人就是他们的父亲……”
　　叶观愣在原地。
　　……


第1511章 人情！
　　“陨落……”
　　叶观愕然道：“那位前辈……这……”
　　天合点了点头，“你莫要多想，这次的事情是我的错，是我没有完全重视尤帘的话，若是我一开始重视一些，就不会被对方打的措不及手。”
　　叶观沉默，心情复杂。
　　天合拍了拍叶观肩膀，道：“你先好好疗伤。”
　　说完，他转身消失在远处。
　　叶观低声一叹。
　　另一边，天合找到了先前那白衣女子，白衣女子站在山巅处，面容清冷，如寒冰一般。
　　天合低声一叹，“丫头，这事是我的错。”
　　白衣女子道：“为什么倾尽全力救他？”
　　天合道：“尤帘的意思。”
　　白衣女子眉头皱起。
　　天合继续道：“她是上代族长派往帝国的，是我们的人，她给我来信，让我们不惜一切代价保住这少年，一开始我与你一样很疑惑，但在见到这个少年后，我才明白尤帘为何要那么说，这少年很不简单，当然，最重要的是那个大道笔主人不简单。”
　　说着，他顿了顿，又道：“那大道笔主人，就是帝国新来的国师，此人不是我们这个宇宙文明的，见识深不可测……丫头你也知道，我们现在与帝国可以说是谁也奈何不得谁，因此，一个新的文明势力，极有可能打破这种平衡，而这叶公子与那大道笔主人又是死敌，所以……”
　　白衣女子沉默。
　　天合继续道：“我也不知道这大道笔主人与这位叶公子到底是什么来历，但就目前来看，这二人都很可怕，我们若是不救叶公子，那帝国有那大道笔主人的帮助，我们天家最后怕是要败……”
　　白衣女子点了点头，“大伯，我知道，你没有私心，你都是为了天家，我与弟弟不恨你。”
　　天合低声一叹。
　　白衣女子又道：“大伯放心，我与弟弟不会找他报仇……没有什么事情比天家还大。”
　　天合神情复杂。
　　这时，一道虚影出现在他身后，虚影道：“尤帘回来了。”
　　天合顿时松了一口气，他看向白衣女子，“丫头，你这几天先好好休息一下，你父亲的事情，我会处理好。”
　　白衣女子点了点头，没有说话。
　　天合转身离去。
　　另一边，天合见到了尤帘，尤帘第一句就是，“叶公子在何处？”
　　天合道：“他在疗伤。”
　　尤帘心中一松。
　　天合道：“他到底什么来历？”
　　尤帘摇头，“不知道。”
　　天合有些疑惑。
　　尤帘道：“我与他接触的也不多，对他的了解知道的少……”
　　说着，她看向天合，“我想与他聊聊。”
　　天合道：“他现在在修复肉身，好了后你去找他。”
　　尤帘道：“好。”
　　天合又问，“那大道笔主人的来历呢？”
　　尤帘再次摇头，“不知，此人……我天族要千万小心。”
　　天合沉默许久后，道：“看来，我们都要与叶公子好好聊聊。”
　　这突然出现的二人，太神秘了。
　　房间之中。
　　叶观此刻肉身已经恢复的差不多，看着刚刚恢复的肉身，他摇头一笑，这肉身一天之内碎了好几次了。
　　看来，这无敌剑意还是不够强啊。
　　他现在就是，剑意强，肉身就强。
　　床上，叶观双眼缓缓闭了起来，他回想着之前与那帝宸以及姬战的交手过程。
　　复盘！
　　这两战，他都是处于下风，被对方绝对的压制。
　　他现在的实力还是不够，远远不够。
　　得提升实力！
　　很快，他再次进入虚真交界时空，来到这里后，四周有一道神秘的气息突然朝着他靠来。
　　叶观也不知道对方是什么，反正他上次能够突破，就是得到了对方的帮助，对方可以控制这片区域的虚真时空之力帮助他。
　　叶观道：“前辈？”
　　那道虚影道：“人情，真的吗？”
　　叶观：“……”
　　那虚影继续道：“是真的吧？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　虚影点了点头，掌心摊开，刹那间，四周无穷无尽的虚真时空之力不断汇聚而来，然后涌入叶观体内。
　　叶观发现，他的身体竟然开始在一点一点蜕变！
　　叶观有些诧异。
　　那虚影继续又道：“大哥，加油。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　在那虚影的帮助下，叶观的肉身在开始一点一点蜕变，依旧是无敌剑意，但却多了一种全新的能量。
　　虚真时空之力！
　　破虚时，可以塑道虚神体，而在达到界外时，是可以塑‘虚真神体’的，当然，这难度极高，因为要塑‘虚真神体’，就必须得得到‘虚真灵’的帮助，虚真灵，也就是虚真交界处的生灵。
　　这种生灵不止一只，每一片区域都会有一只，但它们都很排斥外来生物，因此，外来生物想要得到它们的帮助，几乎是不可能的。
　　叶观是例外！
　　很快，在那虚真灵的帮助下，叶观的身体开始出现淡淡的星辰光泽，不仅如此，他的气息也越来越强，因为他可以随意吞噬这里的虚真时空之力。
　　片刻后，叶观似是想到什么，突然看向那虚真灵，“你可以帮我做一件事吗？”
　　虚真灵看着他，没有说话。
　　叶观低声说了几句，然后静静等待着虚真灵的回答。
　　虚真灵沉默片刻后，点头，然后悄然离去。
　　叶观轻声道：“希望成功！”
　　不知过了多久，叶观从虚真交界处回到了原来的时空，此刻，他不仅伤势已经完全恢复，肉身也得到了巨大的增强，现在一般界外境强者根本难以伤他肉身。
　　就在这时，殿外突然响起了天合的声音，“叶小友，我与尤帘来看你了，方便吗？”
　　叶观收回思绪，起身来到殿外，他看向天合，微笑道：“前辈。”
　　说着，又看向尤帘，“尤帘姑娘，又见面了。”
　　天合打量着叶观，有些诧异，“你突破了？”
　　叶观点头，“有些感悟。”
　　天合神色有些古怪，这个家伙是怪胎吗？
　　尤帘道：“叶公子，我与族长这次来找你，是想与你聊聊这大道笔主人，他到底是谁？”
　　叶观沉声道：“我也不知道。”
　　听到叶观的话，尤帘与天合皆是有些诧异。
　　叶观沉声道：“此人很是神秘，这世间只有极少数人知道他的来历……”
　　天合道：“此次他与你来此是？”
　　叶观道：“我与他的大道之争。”
　　天合有些疑惑，“大道之争？”
　　叶观点头，“我与他因为一些特殊原因被送到了这里，他被封了道法之力，我被封了秩序之力与我的剑……”
　　天合突然道：“他的实力是被封印的？”
　　叶观点头。
　　天合盯着叶观，“你的实力也被封印了部分？”
　　叶观再次点头。
　　天合沉默，心中震骇，这家伙的实力居然还是不完整的？
　　尤帘也是有些震惊，她完全没有想到，这叶观的实力竟然也被封印了部分。
　　这家伙现在可是能够与界外境强者刚的存在啊！
　　天合道：“叶小友，能说说你与他之间的大道之争吗？”
　　叶观道：“这事说起来复杂，简单来说就是，我与他都是想要走自己的道，但我们之间的道冲突，于是，就被送到这里了，让我们公平竞争，谁输谁以后就得帮助对方完善大道。”
　　天合看了一眼叶观，微微点头，没有再多问，但他知道，事情肯定没有这么简单的。
　　这世间肯定还有一个未知且无比强大的恐怖文明！
　　比天家与帝国还要强大！
　　为什么？
　　很简单，对方能够找到这里来，但是，他们却对对方一无所知。
　　叶观突然道：“天家现在在与帝国争夺一座界外神矿？”
　　天合点头，“是的。”
　　叶观问，“这界外神矿是？”
　　天合解释道：“一种全新的灵晶矿，目前这片宇宙最高级别的灵晶是星灵晶，但是在那座‘界外神矿’内，我们发现了更高级别的灵晶，修炼最需要的就是资源，这种新发现的灵晶，能够打破现有的平衡，因此，我们双方都不可能放弃。”
　　说到这，他顿了顿，欲言又止。
　　叶观问，“怎么？”
　　天合沉声道：“这座界外神矿有些不简单，神矿深处有一位实力极其不简单的强者，当初我与其接触过……”
　　说到这，他摇了摇头，“算了，先解决帝国再说吧。”
　　叶观道：“与帝国相争，有胜算没？”
　　天合道：“五成左右，但是现在，那大道笔主人加入他那边……”
　　叶观沉声道：“这人若是没有被封印道法之力，天家没有任何胜算，但现在……我们与他们……大道笔主人我来对付！”
　　说着，他看向天合，“前辈，我需要了解现在天家与帝国的所有一切，包括除了天家与帝国之外的所有顶级势力。”
　　天合道：“这个好办。”
　　说着，他掌心摊开，一道卷轴出现在叶观面前。
　　叶观打开卷轴，一道金光涌入他识海之中。
　　片刻后，叶观道：“最近天家一直占据上风，是因为有太古遗族相助？”
　　天合点头，“是。”
　　叶观道：“太古遗族，值得信任吗？”
　　天合自信道：“当然！”
　　叶观看着他，不说话。
　　天合沉声道：“叶小友，你……”
　　叶观道：“去太古遗族，走，现在就去！”
　　……


第1512章 我叫我爹了吗？
　　这片宇宙，除了天家与帝国这两个超级霸主外，其实还有三个超级家族，分别是太古遗族，宙族，邬族。
　　宙族是与帝国交好的，而邬族则是与天家交好，至于太古遗族，这一族一开始就是中立，直到最近，太古遗族才突然选择站队天家，于是，在帝星战场，天家才开始占据上风。
　　在得知这一点后，叶观当即意识到，那大道笔主人可能要对这太古遗族下手。
　　没多久，天合便是带着叶观来到了太古遗族。
　　这太古遗族是一个古老的种族，历史悠久，还在天家之前，曾经也无比辉煌过，是一方超级霸主，不过后来族中人才凋零，慢慢开始下滑，最后被帝国与天家赶超。
　　这也是他们为什么一直都是中立的原因，因为他们曾也辉煌过，岂会甘心位居人下？
　　从时空之中走出来，映入眼帘的是一片屹立在天地间的古老大殿，足足有数十万之多，每一座都是极其雄伟，无比壮观。
　　太古遗界！
　　叶观与天合刚走出来，一名老者便是出现在他们面前。
　　天合道：“老李，你们族长在不？”
　　老者道：“天合族长，族长此时在会客……”
　　闻言，叶观脸色顿时沉了下来。
　　绝对是大道笔主人！
　　天合脸色也是变得有些不好看，他没有想到，那大道笔主人真的会先从太古遗族下手。
　　老者也是有些为难，“天合族长……”
　　就在这时，一道声音突然自老者识海之中想起，老者忙道：“天合族长，族长有请。”
　　说着，他带着叶观与天合消失在远处。
　　很快，叶观与天合来到一间大殿内，叶观见到了大道笔主人，大道笔主人就坐在一旁，正笑吟吟看着他。
　　而为首的中年男子则是太古遗族的族长太古擎，在他身旁，还站着一名年轻男子。
　　见到天合，太古擎缓缓起身，微笑道：“天合兄。”
　　天合笑道：“擎兄。”
　　太古擎道：“两位请坐。”
　　叶观与天合坐在了大道笔主人对面，大道笔主人脸上依旧保持着淡淡的笑容，仿佛一切尽在掌握中。
　　太古擎直接开门见山，“方才这位道兄说，他能够帮助我太古遗族解封我太古遗族的‘太古神经’。”
　　此言一出，天合眉头当即皱了起来。
　　太古神经！
　　这可是太古族的第一神物，既是神物，也是一本神通术，而且，还有着世间第一《神通术》之称，乃是太古遗族最恐怖的存在。太古遗族这些年逐渐没落，也与此物有关。
　　因为随着太古遗族第二位先祖过世后，此物就陷入了封印状态，再也没有醒过。
　　还好太古遗族家大业大，才能够支撑这么久，不然，太古遗族早就被吃的干干净净了。
　　现在，大道笔主人说可以帮助解封这太古遗经……
　　听到这句话时，天合的心顿时沉到了谷底，因为他知道，如果这大道笔主人没有吹牛逼的话，这太古遗族是绝对无法拒绝这个诱惑的。
　　太古擎说完后，目光就直接落在了叶观与天合身上。
　　这意思就已经很明显了。
　　若是叶观与天合无法给出更好的条件，那他们太古遗族可就要选择大道笔主人了。
　　叶观突然起身，他刚一起身，那大道笔主人就道：“二五仔，你别跟我说你也能解封。”
　　叶观直接无视这吊毛，他看向太古擎，“前辈，我家里人应该也能够解封……”
　　“草！”
　　大道笔主人直接勃然大怒，“二五仔，你家里人能解封关你吊事，你是不是忘记你现在不能家里人了？”
　　叶观淡淡看了他一眼，“你急什么？”
　　大道笔主人：“……”
　　太古擎则有些好奇，“公子的家里人？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　太古擎微笑道：“我先前听说叶公子竟然能够与姬战交手，老实说，刚开始时我还是不信的，但现在见到公子，我才发现，我还是低估了公子的实力，公子竟然能够凝聚‘虚真神体’，真是不简单啊！”
　　虚真神体！
　　太古擎身旁，那少年目光落在了叶观身上，有好奇，有一丝诧异，当然，更多的却是战意。
　　大道笔主人紧紧盯着叶观，没有说话，神色之中并没有任何的意外。
　　叶观看了一眼大道笔主人，见到对方神情平静，没有任何的意外，心下顿时一沉，但脸上不变，他看向太古擎，微微一笑，“前辈，说实话，这大道笔主人说能解开你太古遗族的太古神经，我相信，他肯定是能的……”
　　听到这里，太古擎有些诧异。
　　大道笔主人则戒备起来了。
　　叶观继续道：“至于我，我没有这能力，但我家里人肯定是有的，如果前辈不急的话，待此间事了，到时候我让我家里人助太古遗族解封那神物，你看如何？”
　　“不要脸！”
　　大道笔主人冷笑，“叶观，你真不要脸，动不动就搬家里人出来，你脸呢？”
　　叶观淡淡看了他一眼，“大道狗，你就要脸吗？你活了多少岁月？我活了多少岁月？”
　　大道笔主人道法之力虽然被封印，但是，这个家伙的记忆可没有被封印。
　　大道笔主人道：“叶观，你爹可是说过，这一次我们公平竞争，你现在动不动搬家里人，是个什么事？”
　　叶观道：“我叫我爹了吗？我叫了吗？”
　　大道笔主人怒道：“你别给老子玩文字游戏！”
　　叶观道：“我说的是此间事了，我会让家里人帮助太古遗族解封太古经……你急什么？”
　　大道笔主人死死盯着叶观，叶观也毫不示弱与之对视。
　　看着两个人一点风度都不要了，天合与太古擎皆是有些诧异，这两个人到底是什么仇啊？
　　大道笔主人突然笑道：“你这么玩是吧？”
　　叶观平静道：“大道狗，你就说我有没有坏规矩吧！”
　　大道笔主人点头，“确实不算是坏规矩……”
　　说着，他转头看向一旁的太古擎，“太古老兄，将你太古遗族的太古神经拿来，我免费帮你们解封，免费，不需要你太古遗族任何好处，也不需要你们站队！”
　　闻言，叶观脸色沉了下来。
　　太古擎没有任何犹豫，当即站了起来，掌心摊开，一道古朴的卷轴缓缓飘到了大道笔主人面前。
　　大道笔主人接过那道卷轴，他似是想到什么，转头看向远处的叶观，笑道：“二五仔，别说我以大欺小，来来，你来破解……”
　　说着，他将那太古神经递到了叶观面前。
　　叶观沉默。
　　大道笔主人大笑起来，“不行是吧？哈哈，叶观，你不行你就早说啊！我又不会笑你……”
　　叶观直接无视大道笔主人，他看向太古擎，“前辈，我虽然无法破解太古神经，但是，我这里有一本也不错的，您看看？”
　　说着，他掌心摊开，那本破壁经缓缓飞到了太古擎面前。
　　破壁经！
　　完整的破壁经！
　　此物乃是那位奇人一生心血所写，连大道笔主人都是觊觎的，他相信，这本奇书绝对不比这太古经差。
　　果然，在见到这本破壁经时，太古擎脸色瞬间就变了。
　　“二五仔！”
　　大道笔主人突然冷笑道：“这是你的吗？”
　　叶观道：“不是我的难道是你的吗？这可是我花了好几年写出来的。”
　　“草！”
　　大道笔主人怒道：“你比你爹还不要脸，你居然好意思说这是你写的……你脸呢？脸呢？”
　　叶观平静道：“管你吊事。”
　　众人：“……”
　　太古擎此刻已经被弄的有些不知所措了。
　　富贵！
　　这滔天的富贵怎么说来就来了呢？
　　一点征兆都没有啊！
　　当然，他很快也明白过来，大道笔主人免费给他解封这《太古神经》，是想太古遗族欠人情，说是免费，人家到时候真让你太古遗族帮忙一下，你能不帮？
　　而叶观显然也明白这个道理，所以，索性给太古族一卷比《太古神经》更强的神物。
　　到时候大道笔主人若是让太古遗族帮着打天家，太古遗族好意思帮吗？
　　当然，太古遗族无疑是最大的赢家。
　　太古擎沉声道：“我太古遗族中立。”
　　他只能选择中立，两不相帮。
　　大道笔主人面无表情，目的没有达到，这太古神经还不得不帮忙破解，你不破解，那可就成仇了。
　　叶观点了点头，“好的。”
　　说着，他看向天合，“前辈，我们走吧！”
　　天合点头，“好。”
　　二人说走就走。
　　太古擎转头看向大道笔主人，“道兄，这……”
　　大道笔主人笑道：“放心，我答应太古族的事情，自然会做到，我现在就做……”
　　说着，他看向面前的太古神经……笑了起来。
　　……
　　外面。
　　叶观离开太谷遗界后，天合突然停了下来。
　　叶观转头看向天合，天合道：“杀了他。”
　　自然是指大道笔主人！
　　似是意识到什么，叶观脸色却是陡然一变，“他是一个人来的，不好，妈的……”
　　……


第1513章 大合葬！
　　见到叶观神情，天合有些疑惑，“小友，怎么？”
　　“他是一个人来的！”
　　叶观脸色突然间变得有些难看，“他不是来拉拢太古遗族的，他真正的目的是吸引我们过来，杀我们……前辈，快走。”
　　听到叶观的话，天合没有任何犹豫，猛地抓住他，直接破碎虚空，强行离开这里。
　　然而，刚进入虚空，四周便是突然出现了无数密密麻麻的金色符文，这些金色符文燃烧着，散发着一道道诡异的力量，这里的时空直接被死死的锁了起来。
　　帝王印！
　　叶观与天合对面，时空突然裂开，紧接着，那姬战缓缓走了出来，而在他身旁四周，站着两名黑衣人与六名帝神卫。
　　全部都是界外境！
　　而在四周，还有神秘的能量气息在浮动，并且越来越多……
　　见到这一幕，天合与叶观脸色顿时就沉了下来。
　　叶观脸色无比阴沉，妈的，还是小看这大道笔主人了，对方预判了他的预判。
　　天合看了一眼那些赶来的界外境强者，右手缓缓紧握起来，一道道可怕的力量自他掌心之中凝聚。
　　姬战看着叶观二人，没有任何废话，“杀。”
　　杀！
　　话音一落，他直接化作一道万丈金光率先冲了出去，强大的力量席卷一切，星河震动。
　　……
　　太古遗族。
　　大道笔主人看着眼前的‘太古神经’，笑道：“贵族先祖是一个了不起的人，这种思路……很是少见。”
　　说着，他将那卷太古神经递给了太古擎。
　　太古擎接过那卷太古神经，正要说话，突然，他转头看向殿外，眉头顿时皱了起来。
　　此刻他也明白了眼前这大道笔主人真正的意图，这是故意将叶观与那天合引过来，目的就是想直接杀掉叶观与天合。
　　好深的心计！
　　大道笔主人抬头看向那虚空之上，缓缓道：“他们二人来的时候，怕我说服你们，所以，来的很急，并没有带任何顶级强者过来，而现在，在那片时空，有十几位界外境顶级强者，还有帝国最强的帝王杀阵……那天合就算再强，也抵挡不住。”
　　太古擎沉默。
　　他自然明白对方的意思，对方是要他再做一次选择。
　　只要杀了天合，天家就是群龙无首，再无法与帝国抗衡，这个时候太古遗族站队天家，就是锦上添花……若是不站队，一旦收拾了天家，那时太古遗族该如何？
　　太古擎脸色逐渐变得难看，这大道笔主人玩的这一手，直接将他太古遗族逼到了一个不得不做出选择的境地。
　　保持中立？
　　根本不可能的事情。
　　大道笔主人又道：“擎族长，现在太古族若是也愿意出手，那天合与叶观连一成机会都没有……”
　　说着，他看向太古擎，“大家合作双赢，你说呢？”
　　太古擎沉默。
　　大道笔主人笑道：“当然，我们尊重太古遗族的决定。”
　　就在这时，太古擎身后的那一直未说话的少年突然道：“前辈，天家真有把握杀他们吗？”
　　大道笔主人看下那少年，少年微笑道：“前辈，事情怕是没有这么简单吧？”
　　大道笔主人笑道：“不简单吗？”
　　少年点了点头，“前辈，你太小看天家了。只要叶公子与天合前辈没有回去，天家的人一定会意识到出问题，天家的强者赶到这边，最多就一刻钟的时间……我不相信帝国能够在一刻钟内杀掉那位叶公子与天合前辈……”
　　大道笔主人看着少年，没有说话。
　　少年又道：“前辈无非是想下套逼我太古遗族下场……”
　　大道笔主人笑道：“太古遗族可以不用下场，没关系的。”
　　少年突然道：“若是我太古遗族现在出手相助天家，会如何？”
　　大道笔主人双眼微眯。
　　少年直视大道笔主人，“我太古遗族若是帮助天家，待天家强者一到，不敢说多，但至少杀掉帝国几名界外境强者还是能够做到的，毕竟，这里是我太古族的地盘，我们顷刻间就能启动所有太古大阵。”
　　大道笔主人笑道：“有意思，真有意思。”
　　少年继续道：“我太古遗族需要‘界外神矿’内三成的灵晶，若是阁下答应，我太古遗族今日便助帝国灭这叶观与那天合。”
　　大道笔主人笑道：“我若是不答应呢？”
　　少年平静道：“我只给阁下十息的时间考虑。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　大道笔主人看下一旁的太古擎，太古擎笑道：“我这孙子的意思就是我的意思。”
　　大道笔主人点了点头，“好，我代表帝国答应了你太古族这个条件。”
　　少年睁开双眼，他掌心摊开，一道卷轴缓缓飘到大道笔主人面前，“还请阁下立下誓言。”
　　大道笔主人笑道：“不相信我？”
　　少年平静道：“保险一些。”
　　大道笔主人点了点头，然后并指一点，一滴精血缓缓滴落那道卷轴内，“我无边主若违背誓言，必死无葬身之地！”
　　少年看着大道笔主人，“阁下叫无边主？”
　　大道笔主人点头，“怎么，你觉得我骗你？”
　　说着，他嗤笑了一声，“我这种级别的人，有必要与你玩这些下三滥招数？”
　　少年沉默片刻后，道：“我太古遗族相信阁下。”
　　说着，他掌心摊开，那道卷轴飞回到他手中。
　　少年转头看向一旁的太古擎，玄气传音道：“爷爷，不管是天家赢还是帝国赢，我太古遗族都只有臣服的份，我太古遗族，不能做棋子，得做下棋人，待我们助帝国杀了那天合与叶观之后，天家必疯狂报复帝国，那时，我们就撤出，坐山观虎斗……”
　　太古擎沉默片刻后，道：“行。”
　　话音一落，他心念一动，很快，太古族内，七名顶级界外境强者突然冲天而起，直奔那叶观与天合而去。
　　太古擎也是冲天而起，主动出手，不仅如此，太古族内，数十道恐怖的阵法同时启动，一道道可怕的气息自天地间蔓延而来。
　　少年看着那片虚空战场，平静道：“前辈，你选择那帝国，不如选择我太古遗族。”
　　大道笔主人转头看向他，“理由？”
　　少年道：“我先前见到前辈的目光在那所谓的《破壁经》上停留了好几次，显然，前辈对那东西很有想法，前辈若是助我太古遗族，事成之后，天家给前辈对，我太古遗族一样不少，不仅如此，我太古遗族还将双手奉上那《破壁经》……”
　　大道笔主人沉默片刻后，低声一叹，“我原以为那叶观已经是这天地间最妖孽的人，未曾想到，太古遗族竟然有你这等‘妖孽’……果然是人外有人，天外有天啊！”
　　少年淡淡一笑，没有说话。
　　大道笔主人又道：“如此年纪，就有如此心智，实在是了不起，那叶观比起你，真的是差了十万八千里啊。”
　　少年道：“前辈过誉了，这位叶公子如此年轻就能够拥有如此实力，也是不俗的……当然，我太古凌也是不会比他差的。”
　　言语之中，充满了自信。
　　大道笔主人：“……”
　　……
　　那片战场之中，在太古遗族的强者加入后，叶观与天合瞬间处于绝对劣势。
　　其实，原本他们对上姬家一众强者就已经非常吃力，而现在随着太古遗族的强者加入，他们直接是被碾压。
　　也还好天合以一己之力顶住了大部份的强者……
　　叶观自己一人也是对抗了五名顶级界外境强者，好在他肉身得到了大大的提升，不然，他早就被干掉了。
　　然而，即使有着强大的肉身支撑，他也有些抵抗不住了。
　　此时此刻，他的三种血脉都已经沸腾如油，一道道可怕的血脉之力不断自他体内涌出，然后伴随着他的剑意不断朝着四周斩去，一道道剑鸣声撕裂星河苍穹。
　　然而，在五名顶级界外境强者的围攻下，他释放出来的那些血色剑气已经开始一点一点溃散，不仅如此，他刚刚塑造出来的‘虚真神体’竟也出现了淡淡的裂纹……
　　打了没多久，叶观开始燃烧肉身与血脉之力，但他刚燃烧肉身与血脉之力，又有两名界外境强者加入进来。
　　七名界外境强者围攻！
　　他再次被压制！
　　叶观眼中的清明逐渐在消失……
　　而另一边，天合在姬战等强者的围攻下，也是完全被压制，不仅如此，太古遗族族内一些已经启动的阵法已经朝着他轰来。
　　下方，大道笔主人看着那片虚空战场，轻声道：“二五仔，不叫人，莫说你，就算是你爹来，也不会是我对手……”
　　“叫人？”
　　一旁，那太古凌突然笑了起来，“今日这局面，他就算将全家都叫来，不过也是大合葬罢了。”
　　大道笔主人：“……”
　　……


第1514章 天地灭之！
　　大道笔主人转头看向太古凌，神色前所未有认真，“别乱说话，懂？”
　　上次商红衣的事情，差点没把他干废！
　　杨家人这次确实是说不掺和他与叶观之间的事情，但这不代表外人就可以肆无忌惮挑衅杨家啊！
　　上次那个杨叶出来，不就是因为被商红衣主动挑衅吗？
　　妈的！
　　这种事情可不能再来第二次。
　　见到大道笔主人凝重的神情，那太古凌笑道：“前辈对这个杨家很忌惮啊！”
　　大道笔主人平静道：“年轻人，对这个世界还是要有点敬畏之心。”
　　太古凌笑了笑，不以为意，“前辈，我也有一言，你想不想听？”
　　大道笔主人还没有说话，太古凌又道：“既然已经与人家为敌，那就什么也别顾虑，往死里干就行了。做人，最忌畏手又畏脚，前怕狼后怕虎的。”
　　大道笔主人看了一眼太古凌，“你在教我做事吗？”
　　太古凌笑道：“不敢。”
　　大道笔主人没有再说话，他抬头看向虚空深处，他没有再与对方争辩，因为对方与他的眼界根本就不在一个层面上。
　　永远别去与一个认知层面与你不在同层面的人争辩，因为那不会有任何结果。
　　虚空深处，战斗已经快要结束。
　　此时的叶观‘虚真神体’裂纹已经越来越多，鲜血不断自他肉身裂缝之中溢出，但转瞬又被他自己的肉身给吸收。
　　在疯魔血脉都加持下，他的实力在变得越来越强，然而，他此刻面对的是七位巅峰界外境强者。
　　在七位巅峰界外境强者围攻下，他的血脉之力与无敌剑意被压制得死死的。
　　而就在叶观要彻底陷入疯魔时，一旁突然传来一道震耳欲聋的轰鸣声。
　　轰隆隆……
　　虚空之中，一道可怕的力量冲击波似潮水一般扩散开来，紧接着，一道万丈霞光突然间自远处爆射而来，瞬间将叶观面前的七名界外境强者强行震退。
　　出手之人正是那天合！
　　此时此刻，天合已经燃烧了肉身与灵魂！
　　面对一众强者的围攻，他也抵挡不住。
　　叶观转头看向天合，天合突然竖起右手，猛地一划。
　　嗤！
　　时空直接裂开，一道万丈裂缝出现在叶观的面前。
　　叶观还未反应过来，他便是被一道强大的力量席卷进那道时空裂缝之中。
　　叶观刚进入那道时空裂缝之中，一枚拳头大的神印便是直接没入他眉间。
　　天印！
　　此印也是天家至宝，也被称之为族长印。
　　天合的声音突然如雷般自天地间滚滚荡开，“此刻起，叶观便是我天家家主，凡我天家子弟，皆得遵守其令，若有违者，天地诛之！”
　　说话间，他肉身与灵魂在这一刻彻底燃烧起来，如一团烈日一般。
　　他的气息疯狂暴涨，强大的气息威压直接将场中一些界外境强者压得连连暴退。
　　天合转头看向时空之中的叶观，轻声道：“叶小友，天家，拜托了。”
　　说罢，他转头看向那一众朝着他冲来的强者，眼中闪过一抹决绝，随即大笑起来，他身体内突然间凝聚出一股可怕的力量……
　　“小心！”
　　这时，姬战惊骇的声音突然自场中响起，“他要自爆！”
　　自爆！
　　众人皆是大骇。
　　天合疯狂大笑。
　　在见到太古遗族强者也加入战场后，他知道，他今天是走不掉了。
　　也知道，天家若是想不被覆灭，只能靠这位叶小友……
　　他果断做出了选择！
　　大笑声中，天合体内突然爆发出一道毁天灭地的力量，刹那间，天合身体直接支离破碎，那股力量如万顷洪流一般自天地间席卷开来，那些界外境强者见状，脸色皆是剧变，根本不敢硬扛，纷纷暴退。
　　一名顶级界外境强者的自爆，那是何其的恐怖？
　　瞬息间，这片区域直接变成了一片漆黑，形成了一个恐怖的深渊黑洞。
　　不仅如此，强大的力量还在不断扩散，眨眼间便是扩散至太古遗界，仅仅只是一息的时间，整个太古遗界就已经支离破碎，最后在太古遗族一众顶级强者的联手下，才堪堪将那道可怕的冲击波抵挡下来。
　　下方，大道笔主人右手轻轻一拂，他面前的那些力量冲击波顿时被一扫而尽。
　　他抬头看向那片漆黑的深渊，轻声道：“很果断啊！”
　　天合若是不果断，那么，叶观与他都走不掉。
　　天际，虽然天合自爆陨落，但姬战脸色依旧有些阴沉，因为叶观跑了。
　　太古擎脸上则露出了笑容，天合是天家最强者，如今天合死在这里，那就意味着，天家落败，只是时间问题。
　　大局已定！
　　姬战突然道：“不要放过那叶观。”
　　说罢，他直接带着人追了过去。
　　他要谨慎一些，天合虽然已死，但是，这个叶观可能是一个变数。
　　只要这个叶观死，才是真正的大局已定！
　　另一边，某处时空突然破碎，叶观被一股强大的力量强行送了出来，很快，他身后便是传来了数道恐怖的气息。
　　姬战等人追了过来！
　　但就在这时，在他前方，无数道恐怖的气息突然冲了过来……
　　来的正是天家强者！
　　整个天家所有顶级强者都赶了过来……
　　为首的是天家大长老天阎，在他身旁，是那手持天家‘长明神灯’的白衣女子。
　　天阎等人此刻脸色已经苍白如纸，因为刚才他们在赶来的途中，已经听到了天合的话。
　　一名男子隔着老远就吼道：“叶观，族长呢……”
　　为首的天阎当即勃然大怒，“别废话，走，立即走！”
　　说着，他袖袍一挥卷起叶观，然后带着众人转身就走。
　　因为走的及时，因此，当姬战等人追来时，天阎等人已经离开场中，但姬战等人并未放弃，一路追了过去。
　　很快，天阎等人带着叶观回到了天界，而此刻，天界内，天家的所有防护大阵都已经启动，严阵以待，随时可以出击。
　　姬战等人追到天界外，并没有直接杀进去，天界有天家各种恐怖阵法，他们没有准备，即使冲进去，也会损失惨重的。
　　姬战俯视着下方的天界，面无表情。
　　片刻后，他道：“将天界围起来。”
　　说罢，他转身化作一道金光消失在星河尽头。
　　天界内。
　　叶观躺在地上，天家一名强者正在给他疗伤。
　　所有天家强者齐聚，众人此刻脸色皆是极其难看。
　　一名男子突然怒指叶观，“杀了他，是他害死了族长……”
　　“闭嘴！”
　　天阎怒吼，“退下。”
　　那男子气的不行，但却不敢顶嘴。
　　天阎看着面前躺着的叶观，“族长将天印给了他。”
　　众人沉默。
　　天合已经死了！
　　这个事实他们依然有些难以接受，而他们对叶观，自然是有恨的，因为天合是牺牲了自己而保全的叶观。
　　最让他们难以接受的是，族长竟然将天印给了叶观，并且指明让叶观来做天家家主。
　　这让他们难以接受的同时，又觉得有些不正常。
　　这时，一名天家长老突然道：“如今家族群龙无首，必须立即选出族长来稳定人心。”
　　一名天家强者直接道：“我建议由天阎长老做族长，如今家族内人心惶惶，若是让一个外人来做族长，而且是与族长死有关的人……这不仅不能稳定人心，反而还会引起族人的怒火与不服，到时会出更大的乱子。”
　　另一名长老也点头，“天家的族长，怎么能让外人来做？这不合规矩……”
　　就在这时，那手持长明神灯的白衣女子突然道：“他是族长钦定的人。”
　　“天涟，你什么意思？”
　　一名长老看着白衣女子。
　　其余天家的强者也是纷纷看向名叫天涟的白衣女子。
　　白衣女子看着地上的叶观，“如今族长陨落，太古遗族又倒戈，选择与帝国联手……想必这个时候支持我们的邬族也已经得到了消息，他们也极有可能会选择倒戈……可以说，我天家现在已经到了最危急的时刻，稍有不慎，就会灭族！”
　　灭族！
　　此言一出，殿内众人神情皆是变得无比难看起来。
　　天涟盯着面前的叶观，“我天家此次之所以落得如此，不是因为这个男人，而是因为那大道笔主人，他的到来打破了这里的平衡，而就目前来看，也只有眼前这男人能够与那大道笔主人抗衡，若是我们这个时候还与他分道扬镳……那我天家才是真正的没救了。”
　　为首的天阎突然道：“族长在最后关头牺牲自己救他，并且让他做我天家族长，定是有深意的……”
　　说着，他扫了场中众人一眼，“此刻起，他就是我天家的族长……”
　　一名长老犹豫了下，然后道：“大长老，他做族长，大家都不会服的，应该由你来做族长，你做族长，大家……”
　　另外一名长老突然道：“我相信族长，族长既然让他做族长，必有深意，我们应该遵从族长……”
　　“我支持大长老……”
　　“我支持族长……”
　　“……”
　　场中，众人已经争执起来。
　　就在这时，天阎双眼通红，有些颤声道：“诸位兄弟，我天家现在已经经不起任何的内乱，我们必须团结一致，齐心同力……此刻起，叶观便是我天家族长，谁再言支持我，杀无赦！”


第1515章 斩尽杀绝！
　　天阎的话直接震住了场中众人。
　　内乱！
　　众人此刻也意识到了问题的严重性，现在天家的处境可以说是已经到了绝境，若是他们这些人再内乱，那天家立即就得覆灭了。
　　众人纷纷看向叶观，神情复杂。
　　让一个外人来做天家的族长，也不知是福还是祸……
　　但现在，他们已经没有选择。
　　天阎突然道：“立即传令，让界外神矿那边的所有人全部赶回来，立即。”
　　当即有一名长老退了下去。
　　天阎又道：“此刻起，族中所有阵法全部启动，天界进入最高级别戒备！”
　　说着，他目光落在了叶观身上，“将‘神莲’拿来给他服用。”
　　神莲！
　　闻言，众人神色皆是变得有些怪异。
　　这可是天家的至宝之一，拥有极其可怕的修复能力，而且不是一次，是可以长达近千年。
　　因此，神莲又被称之为不死莲！
　　服用之后，想死都难！
　　而这种神物，在天家内只有核心的人物才有可能得到享用，因为整个天家也没有几朵。
　　而现在却要拿一朵给叶观……
　　虽然大家心中都有些不是滋味，但却没有人说什么。
　　很快，一名长老拿着一朵莲花走了过来，那朵莲花呈青绿色，花瓣如青玉一般，晶莹剔透，雪亮无比，而随着这朵莲花的出现，场中顿时弥漫着一股沁人心脾的莲香味。
　　那长老将神莲放在叶观胸口位置，神莲微微一颤，直接化作一道青绿色光芒没入了叶观的胸口内，在他胸口内，一道绿色的光席卷而出，瞬间将他包裹了起来。
　　而在这道绿色的光包裹下，叶观的肉身顿时以肉眼可见的速度恢复着，不仅如此，他遭受重创了的神魂也在迅速修复。
　　过了不知道多久，叶观缓缓睁开了双眼，入眼的是一众天家长老。
　　天阎道：“没事吧？”
　　叶观站了起来，他看了一眼自己身体，有些诧异，“前辈，这？”
　　天阎道：“这是我天族的神莲，不仅有着极强的修复能力，还有极其精纯的能量，你好好吸收。”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他感受到体内有一股极其精纯的能量在涌动，温养着他的五脏肺腑。
　　天阎道：“族长，之前究竟发生了什么？”
　　“族长？”
　　叶观看向天阎，有些疑惑，因为疯魔血脉的缘故，他此刻脑子还有些混乱。
　　见叶观疑惑，天阎解释道：“族长陨落之时，将天印给你了，并且留下遗言，让你做我天家的族长。”
　　叶观沉默，先前的一幕幕如潮水一般涌来。
　　天合族长自爆了！
　　叶观神情复杂，他知道，如果不是天合族长自爆，将所有强者拦住，他也走不了。
　　族长！
　　他掌心摊开，那枚天印自他掌心之中凝聚。
　　天阎道：“现在起，你便是我天族的族长。”
　　叶观看向天阎等人，众人都在看着他。
　　叶观缓缓起身，他看向天际，轻声道：“这一次是我与天合族长低估了那大道笔主人的决心……也低估了太古遗族！”
　　其实，如果没有太古遗族的突然加入，他与天合就算打不过，但要全身而退还是可以的。
　　但他没有想到，这太古遗族竟然会突然倒戈。
　　他忽略了一件事，那就是太古遗族的野心。
　　这种曾经当过超级霸主的家族，又岂会甘心屈居人下？
　　只要有机会，对方肯定会拼尽全力一搏的。
　　叶观收回思绪，他转身看向殿内的众人，此刻，众人也在看着他，现在天合陨落，眼前的叶观无疑就是他们最后的希望。
　　叶观道：“我们若是全力防守，能守多久？”
　　为首的天阎沉声道：“守不了多久的……”
　　叶观沉默片刻后，道：“邬族有没有消息？”
　　若是邬族也倒戈，那处境就真的堪忧了。
　　天阎道：“还没有任何消息……”
　　叶观轻声道：“邬族肯定也已经倒戈了。”
　　天阎沉声道：“邬族一直以来就跟着我天族……”
　　叶观道：“大道笔主人给他们的好处，他们肯定是无法拒绝的，而且，如今这局势，他们不可能选择我们。”
　　天阎看着叶观，“依你之见，现在该如何？”
　　叶观道：“守。”
　　天阎点了点头，“我已经让所有族人都赶回族内，现在族中的各类阵法也已经启动，有这些阵法的加持，即使他们联手，也不可能轻易攻入进来。但，这毕竟不是长久之计，而且，随着我们的人撤回来，现在那座界外神矿也已经落入他们手中，有那座界外神矿的特殊灵晶加持，时间一久，他们与我天家就会逐渐拉开差距……”
　　叶观突然道：“天家如今有多少界外境强者？”
　　天阎道：“三十九位，都是没有水分的。”
　　三十九位！
　　叶观又问，“我在帝国时，帝国曾掌控了一万多省，每一个省都相当于一个主宰级别的文明，天家掌握了多少？”
　　天阎沉声道：“天家也掌握了一万多个界域，这些都是由我天家直接掌控……”
　　叶观看着天阎，“前辈，天家可否对我绝对信任？”
　　天阎盯着他，“什么意思？”
　　叶观直视天阎，“我需要天家绝对的信任与绝对的配合！”
　　天阎道：“你要做什么？”
　　叶观并没有回答，只是看着天阎。
　　天阎沉默许久后，道：“叶公子，我并不知道你要做什么，我……”
　　叶观道：“天合前辈是救我而死，我不会负天家。而现在，天家的局面非常不好，老实说，就目前而言，我们没有任何胜算，因为那个大道笔主人比我们想象的还要可怕，想以智谋取胜他，难如登天！”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂。
　　这一局，是他输了对方一招。
　　而这也让得他明白，想要智谋胜对方，已经不太可能，因为以大道笔主人的见识与能力，没有任何一个势力与强者能够拒绝的了他。
　　就好比他叶观拿着小塔与青玄剑的时候，一般强者看到小塔与青玄剑，基本都会选择向他靠拢。
　　既然不能以智谋胜对方，那就只能换一种方式了。
　　天阎沉默许久后，道：“我们这些人都可以绝对信任你，但是，我们无法保证下面的人……因为你毕竟不是天家人，你明白吗？”
　　叶观沉默。
　　天阎道：“有一个办法。”
　　叶观看向天阎，天阎道：“除非你是天家人。”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　天阎沉声道：“你与小涟成婚。”
　　叶观愣住。
　　众人也皆是愣住。
　　而那白衣女子脸色则瞬间就冷了下来。
　　叶观满脸疑惑，“谁是小涟？”
　　众人纷纷看向白衣女子。
　　叶观也看向白衣女子，后者面无表情。
　　叶观：“……”
　　天阎沉声道：“老实说，叶公子，你成为族长的消息，我们还没有公布出去，但若是公布出去，肯定一片哗然，因为你不是我们天家的人，你做族长，下面许多人肯定会不服……但你若是与小涟成婚，那就算是名正言顺，因为小涟就是我天家下任族长继承人。”
　　叶观道：“前辈，还有别的方法吗？”
　　他如何看不出来这位姑娘很排斥他？
　　当然，他也理解，毕竟，这姑娘父亲因为救他而死……
　　天阎自然也看出天涟不愿意，于是道：“不用真成亲，你们就走个过程，对外宣布是夫妻便可。”
　　说着，他看向天涟。
　　天涟沉默许久后，道：“没问题。”
　　天阎点了点头，“如此一来便好办了。”
　　说着，他看向叶观，“你想要我天家做什么？”
　　叶观双眼微眯，“造神！”
　　天阎有些疑惑。
　　接下来的几天里，叶观成为族长的事情迅速传遍了整个天域，天域各界皆是震惊，怎么让一个外人来做天家的族长？
　　但得知叶观与天涟是夫妻后，许多人抵触情绪也就没有那么大了。
　　对方既然已经入赘天家，那也算是天家的人。
　　反正，以后的孩子肯定是要姓天的。
　　叶观一开始还有些担心天家的长老对他阳奉阴违，但很快他发现，这种情况并没有出现，天家从上到下都很尊敬他，真的将他当族长对待，他知道，这主要是因为有天涟与天阎的支持。
　　而他现在面临的最大问题就是，如何拯救天家？
　　他知道，大道笔主人不会给他任何时间的。
　　果不其然，两天后，帝国皇帝姬战便是带着太古遗族等强者来到了天界上空。
　　除了太古遗族，还有宙族以及那刚刚反戈的邬族。
　　大军压境！
　　天际，为首的是姬战，他旁边是大道笔主人，大道笔主人俯视着下方，他目光落在了下方的叶观身上，笑道：“叶观，投降吧！我与你爹好歹认识一场，你投降，我怎么也不至于赶尽杀绝，只要你投降，此间事了，我做我的事，你回去做你的靠山皇，多好？”
　　“不行！”
　　就在这时，大道笔主人身旁的姬战死死盯着叶观，“必须要斩尽杀绝，一个都不能留！”
　　……


第1516章 反着压！
　　斩尽杀绝！
　　听到姬战的话，大道笔主人眉头皱了起来，正要说话，一旁的那太古擎也道：“必须斩尽杀绝。”
　　他目光也是在叶观身上。
　　看着眼前的叶观，他还是有些忌惮的，如此年轻就有如此实力，这实在是太过妖孽了。
　　这种级别的天才妖孽，还是得杀掉才行，不然，后患无穷。
　　斩草不除根，春风吹又生！
　　见到二人神情，大道笔主人自然知他们所想所虑，当下道：“战兄，灭了天家后，此人交给我，如何？”
　　姬战转头看向大道笔主人，大道笔主人笑道：“放心，只要灭了天家，我保证，此人绝对不会再出现在这里。”
　　姬战平静道：“行。”
　　说着，他转头再次看向叶观，眼中顿时浮现杀意。
　　太古擎看了一眼大道笔主人，并没有说什么。
　　对于大道笔主人，他自然也是有些忌惮的，因为这个人见识很是不凡，来历太过神秘，对他来说，对于这个人，能不得罪就不得罪，不过，这叶观还是必须得死的。
　　就算帝国不杀，他太古遗族也要杀。
　　因为他知道，只要这叶观不死，日后绝对要报复太古遗族的。
　　下方，天域上空覆盖着一层层光幕，而在这片光幕之下，有近数十万道光柱支撑着这片光幕。
　　天家的终极守护大阵：御界神阵！
　　此阵一旦开启，即使是界外境也难伤，当然，一人不行，可人一旦多……
　　这座终极守护神阵是天家的文明始祖所创，自建立以来，就开启过一次，如今这是第二次，一道道蕴含着恐怖能量的光柱不断自地底深处冲天而起，然后汇聚自那片光幕之中，光幕不断被加强，散发着滔天的阵法气息。
　　天域内，叶观也在看着光幕外，他朝前踏出一步，来道光幕前，与大道笔主人等隔着光幕相望。
　　这时，天阎与天涟出现在他身旁。
　　叶观看着大道笔主人，“还没到时候！”
　　大道笔主人笑了起来，“还没到时候？叶观，你的出现，不仅害死了一名天家界外境强者，还害死了那天合，怎么，你现在要害死整个天族吗？”
　　叶观双手缓缓紧握了起来。
　　天阎突然道：“族长是被你害死的，与叶公子何干？”
　　大道笔主人看向天阎，笑道：“当日天合若是选择独自逃，是有机会逃走的。”
　　天阎道：“大道笔主人，你就莫要再这挑拨离间了。如今我天家与叶公子共存亡！”
　　大道笔主人轻笑道：“那这世间马上就会没有天家了。”
　　天阎盯着他，“就算我天族覆灭，你们也好不到哪里去！”
　　大道笔主人笑了笑，他目光落在叶观身上，“你现在投降认输，天家可活，我向你保证。”
　　他的目标自然不是灭天族，而是要叶观认输。
　　叶观身旁，天涟突然道：“他在对你攻心。”
　　叶观转头看向天涟，天涟盯着他，“天家永远也不会投降，我父亲与族长的仇，我天家势要报，只要你不投降，我天家永远以你为尊。”
　　投降？
　　那就等于将自己的命运交在人家手里。
　　这是最愚蠢的行为。
　　天阎也是有些担忧的看着叶观，现在叶观是族长，若是叶观选择投降，那对天家的士气无疑是一个巨大的灾难。
　　天家与帝国之间的仇，是根本不可能化解的，与太古遗族之间也是不可能化解的。
　　就算天家愿意放下仇恨，帝国与太古遗族也不会同意的。
　　到了这种时候，不是你死就是我死！
　　叶观转头看向大道笔主人，笑道：“到了这种时候，你还要来忽悠我，有意思吗？”
　　大道笔主人盯着叶观，“你真的要让天家给你陪葬？”
　　叶观平静道：“天家的人为了救我而死，此情，我叶观永远铭记于心，但是我更清楚，当你大道笔主人选择帝国那一刻，天家就已经在你覆灭的名单之中。对也不对？”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　这个问题，他无法回答。
　　回答对，天家将彻彻底底与叶观抱团，若是回答不对，那帝国可就有想法了。
　　叶观突然笑了起来，“怎么，你大道笔主人从未想过灭天家？你选择帝国，只是想利用他们？”
　　大道笔主人平静道：“你觉得你能挑拨离间吗？”
　　不远处，姬战面无表情。
　　太古擎看了一眼大道笔主人，没有说话。
　　叶观突然看向那姬战，“你知道这大道笔主人真正的目的吗？”
　　姬战看着他，不说话。
　　叶观笑了起来，“你真的以为这大道笔主人跟我来这里是为了大道之争？我告诉你，不，根本不是！”
　　姬战没有说话，太古擎突然问，“那是为什么？”
　　问完，他顿时觉得有些不妥，当下看向大道笔主人，讪笑了笑，“道兄，我并无别的意思。”
　　大道笔主人没有理他，看向叶观，“来，继续挑拨离间，我倒要看看你怎么忽悠。”
　　叶观笑了起来，“好好，是我挑拨离间，你大道笔主人来这里没有任何的目的，你帮帝国也没有任何的目的，你就是单纯的来与我大道之争的。”
　　大道笔主人脸色顿时变得难看起来。
　　太古擎看了看叶观，又看了看大道笔主人，眉头皱了起来。
　　至今为止，这大道笔主人都没有说他来历，目的倒是说过，对付叶观……但他觉得这实在是有点不靠谱。
　　你两来这里大道之争？
　　没有别的目的？
　　你们在玩呢？
　　就在这时，姬战突然道：“叶观，你觉得我们会被你挑拨离间吗？”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　大道笔主人脸色依旧难看。
　　他知道，这姬战其实已经开始怀疑他了，现在之所以如此说，其实是为了大局。
　　但他知道，这姬战内心深处对他肯定是戒备的。
　　不过，他也不是很在乎，现在只要灭了天家，然后让叶观投降认输，那他就能够恢复实力，只要恢复实力，都他妈都是蝼蚁！
　　姬战转头看向大道笔主人，“道兄，可有办法破解此防护大阵？”
　　大道笔主人看了一眼面前不远处那片光幕，“得研究研究。”
　　姬战道：“时间？”
　　大道笔主人道：“几天就够。”
　　几天！
　　听到大道笔主人的话，那太古擎眼皮一跳，妈的，这可是天家最强守护神阵，你几天就能够破解？
　　姬战笑道：“道兄，那就看你的了。”
　　大道笔主人点头。
　　姬战转头看向叶观，没有说话，下一刻，他转身消失在原地。
　　太古擎看了一眼叶观等人后，也是转身消失在原地。
　　大道笔主人看着叶观，“这一次，你完了。”
　　叶观道：“那就让我们拭目以待！”
　　大道笔主人笑道：“好啊！”
　　叶观没有再说什么，转身离去。
　　看着叶观离去的背影，大道笔主人目光渐渐变得冰冷下来，他不相信这个二五仔还能翻盘。
　　某处，一名女子也在看着叶观的背影，此人正是那桑寒。
　　桑寒神情复杂，她知道，叶观并不是主动背叛帝国，而是被帝国放弃，她没有想到事情会发展成这样。
　　当然，现在去想这些都已经没有意义！
　　现在已经是敌人！
　　若是交手，她不会手下留情！
　　……
　　雍戎城。
　　秦家，殿内，秦云看着面前的一道密折，整个人都麻了。
　　叶观竟然变成天家的族长了！
　　这是他刚刚收到的消息！
　　他脸色苍白如纸，整个人脑子一片空白。
　　这时，秦雪急匆匆走了进来，“爷爷，怎么了？”
　　秦云将手中的密折递给秦雪，秦雪接过一看，脸色也是瞬间煞白，“这……这……”
　　秦云苦笑，“那叶公子竟然成为了天家家主！”
　　秦雪颤声道：“爷爷，我们现在还在给他办观玄书院，这……这严格来说，我们就等于是在通敌叛国啊！我……我现在立即去让所有人停办书院……”
　　秦云摇头，“已经来不及了。”
　　秦雪看向秦云，秦云轻声道：“就算我们现在停办观玄书院，也已经来不及了！因为叶公子的身份一旦传播开来，那帝国肯定会拿我们开刀……就算帝国不拿我们开刀，我们秦家这顶叛国的帽子也是摘不掉的，摘不掉的……”
　　秦雪有些颤抖道：“爷爷，我秦家该怎么办？”
　　秦云双眼闭了起来，满脸苦涩。
　　秦雪当即道：“不行，不能这么坐以待毙，我们现在得立即跟那叶观划清界限，表明我们的立场，我们不能这么让秦家覆灭……”
　　说着，她转身就走。
　　“站住！”
　　秦云突然站了起来，他盯着秦雪，“来不及了！现在退场已经完全来不及了。现在我秦家只有一条路……”
　　秦雪问，“什么路？”
　　秦云双手紧握，“一条道走到黑，继续办观玄书院，不仅要办，还要大力办！！”
　　秦雪满脸不解，“爷爷……”
　　秦云面目有些狰狞，“万一，我说万一，万一这一次天家打赢，那叶公子王者归来呢？”
　　秦雪当即道：“不可能，这……”
　　秦云颤声道：“可若是万一他真的赢……赌，我他妈赌了！！老子要反着压……要么起飞，要么成灰……”
　　……


第1517章 快啊！
　　赌！
　　秦云双手紧握，整个人都在颤抖，因为只有他自己知道，自己这是做了一个什么样的决定……
　　在看到那道密折时，他真的是眼前一黑，满心的绝望。
　　叶观成为了天家的家主！
　　而作为与叶观有着合作的秦家……下场会有多惨？
　　那一瞬间，他满脑子都是秦家的各种下场。
　　真正的绝望。
　　绝望之后，他也想过立即与叶观撇清关系，但理智告诉他，现在与叶观撇清关系已经来不及了！
　　来不及了！
　　因为谁都知道，秦家在帮叶观建立书院，而且，他们之间交往甚密，这个时候撇清关系，毛用没有。既然如此，那还不如放手一搏……不成功，便成仁！
　　秦雪脸色苍白如纸，“爷爷……我们不能抱有赌徒似的侥幸心理啊！若是赌输，我秦家所有人都得死……”
　　秦云目光从最开始的恐惧慢慢变成了坚定，“人到万难需放胆……”
　　说着，他双手猛地紧握，“干就完了。”
　　接下来的时间里，秦家开始继续大力建设观玄书院。
　　君家。
　　殿内，一名男子看着面前的密折，许久后，他突然重重松了一口气。
　　此人正是君家大少爷君钦！
　　他此刻真是一阵后怕，因为当初叶观曾来到君家过，还好当时他没有选择见叶观，若是不然，这君家怕是要万劫不复啊。
　　祖宗显灵，冥冥之中保佑了他，保佑了君家啊！
　　想到秦家此刻还在大力办书院，君钦就不由想笑，死到临头还不知，可悲啊！
　　……
　　天域。
　　叶观站在大殿门口，他抬头看着天际，面无表情。
　　这时，天涟走到他身旁，“他真的能破我天家阵法？”
　　叶观点头，“肯定能。”
　　可以骂大道笔主人狗日的，但是不能骂他不行。
　　天涟转头看着叶观，“你有什么打算？”
　　说着，她顿了顿，又道：“我不是给你压力，而是如今族内人心不稳，大家都很担忧。”
　　叶观笑道：“别担心。”
　　天涟看着叶观，叶观认真道：“如果真到了万不得已的时候，我会尽我所能保全天家……”
　　天涟沉默。
　　叶观又道：“天涟姑娘，你父亲的事情，我很抱歉，一直就想跟你道歉……但都没有机会。”
　　天涟微微摇头，“他是为天家的未来而死的。”
　　叶观沉默。
　　天涟道：“不管你是什么来历，我只知道，现在你是我天家族长。”
　　叶观眼中闪过一抹复杂，他抬头看向天际，透过光幕，隐约可见大道笔主人的身影。
　　他知道，以这家伙的实力，很快就能破解这阵法。
　　那个时候，就是决战！
　　决战！
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他神识突然间进入‘虚真交界处’，他就站在那里，似是在等什么。
　　不知过了多久，一道虚影缓缓飘了过来。
　　叶观看着眼前的这道虚影，有些紧张，就在这时，这道虚影后面，突然又出现了十几道虚影……
　　见状，叶观顿时松了一口气。
　　成了。
　　……
　　数天后，天域外。
　　突然间，那座大阵光幕突然微微颤动起来。
　　天域内，所有天家强者纷纷抬头看向那片光幕，所有人皆是有些不可思议。
　　这是破阵法？
　　光幕外，大道笔主人面前有一块小光幕，他双手在上面飞速点着，在他四周，有神秘的大道符文凝现，而随着这些大道符文的凝现，天地间的能量突然开始变得诡异起来。
　　时空在扭曲！
　　不远处，姬战等人都在看着大道笔主人，他们神情是凝重的。
　　没多久，在大道笔主人的操作下，远处那座光幕突然间剧烈激颤起来。
　　大道笔主人一指点出，“破！”
　　声音落下，天地间所有大道符文汇聚于那片光幕之上，只是一瞬间，那片光幕便是轰然破碎，化作无数碎片自天地间溅射开来。
　　大阵破！
　　“哈哈！”
　　太古擎大笑了起来，“道兄好本事，这阵法竟然如此轻而易举就破了，了不起啊！”
　　大道笔主人平静道：“小事情而已。”
　　太古擎：“……”
　　姬战深深看了一眼大道笔主人，然后看向下方的天家一众强者，“杀！”
　　杀！
　　话音一落，他们身后突然涌现出一百多道恐怖的气息。
　　一百二十二位界外境强者！
　　这其中，除了帝国与太古擎的外，还有宙族与邬族的，还有一部分是帝国从外面请来的。
　　四大势力所有界外境强者尽出！
　　如今天家天合虽然已经陨落，但他们可不敢大意，因此，这一战直接是倾尽全力。
　　今天，要将整个天家斩尽杀绝。
　　而在这些界外境强者后面，还有数万的破虚境强者。
　　所有强者一起出现，仅仅是他们散发出来的威压就直接让得这片天域开始变得虚幻透明起来。
　　这个地方根本承受不住他们的力量！
　　下方，所有天家强者齐聚，他们死死盯着那些帝国强者，眼中没有半点畏惧。
　　姬战突然朝前踏出一步，他正要第一个出手，但就在这时，一道剑鸣声突然自下方冲天而起，转瞬间，叶观就已经出现在姬战面前。
　　族长！
　　所有人目光落在叶观身上，对于叶观，天家人依旧是有些怀疑的，不是怀疑他这个人有问题，而是怀疑他的实力……毕竟太年轻了。
　　姬战看着叶观，叶观微笑道：“姬战，可敢与我一战？”
　　单挑！
　　所有人皆是愣住。
　　这家伙要与帝国第一强者姬战单挑？
　　天家一众强者也是有些震惊，他们也没有想到叶观竟然公然敢挑战姬战。
　　天阎等人脸色则沉了下来，叶观的突然挑战他们也很意外，但他们想的更多，若是叶观战败，那对天家的士气无疑是一个致命的打击。
　　而且……叶观打的过姬战吗？
　　所有人都觉得不可能！
　　“不行！”
　　姬战还未说话，一旁的大道笔主人突然走了出来，他盯着叶观，“单挑什么？我们要群殴！群殴！”
　　叶观直接不鸟他，看着那姬战，笑道：“皇帝，敢还是不敢？”
　　大道笔主人沉声道：“战兄，此人不简单……”
　　姬战突然笑了起来，“道兄是觉得我会输给他？”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　姬战看着远处的叶观，平静道：“我知道，他既然敢挑战我，肯定是有什么依仗的……但那又如何？”
　　大道笔主人沉声道：“我们没有必要与他单挑，现在群殴，他根本一点机会都没有。”
　　姬战面无表情，“皇帝的尊严不可辱！”
　　大道笔主人沉默，他自然明白，作为帝国最高统治着，姬战自然是要维护自己帝王的尊严的。
　　大道笔主人也没有再说什么，他看向远处站着的叶观，他其实也不相信叶观能逆天。
　　叶观现在的实力确实强，但肯定是无法与姬战相比的。
　　姬战朝前踏出一步，只是一步，一片金光突然自他脚下浮现，然后直奔叶观而去。
　　嗤……
　　金光所过，时空直接寸寸炸裂湮灭！
　　叶观右手一伸，一柄意剑自他掌心之中凝聚，下一刻，他猛地往前一冲，一剑狠狠斩向了那道金光。
　　在这一刻，三种血脉之力齐齐涌动，滔天的血脉之力涌出，他所在的那一片时空区域直接变成了血红色。
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，叶观那一剑竟然硬生生将那片金光斩碎，万丈剑光长驱直入，直斩那姬战。
　　姬战面无表情，抬手就是一拳轰出。
　　砰！
　　一片金光与剑光同时爆发开来，叶观与姬战同时连连暴退，叶观退回了原地，而那姬战也退了近千丈之远。
　　见到这一幕，场中所有人神情皆是变得凝重起来。
　　太古擎死死盯着叶观，心中震惊不已，这叶观的实力又变强了。
　　这才过去多久？
　　这家伙的实力居然就又得到了这么大的提升？
　　天族一众强者则是有些难以置信，他们也没有想到叶观的实力居然这么强。
　　这么年轻的界外境？
　　天阎神情依旧是凝重的，虽然他对叶观的实力也感觉到意外，但是，这姬战可不是一般界外境强者。
　　不远处，大道笔主人看着叶观，眉头深深皱了起来，这个二五仔怎么提升的这么快？
　　这是开什么挂了吗？
　　不应该啊！
　　小塔还被封印着，青玄剑也不能用……
　　想到这，他脸色突然间沉了下来，因为他突然意识到一个问题，那就是叶观现在的实力若是再加上青玄剑，那还得了？
　　不过还好，按照赌约，叶观是不能动用青玄剑的！
　　他紧紧盯着远处的叶观，他想看看叶观的底牌究竟是什么。
　　叶观对面，那姬战看了一眼叶观，也是有些意外，他没有废话，右手猛地紧握，刹那间，万丈金光自他掌心之中涌现。
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，只是一瞬间，一道剑光便如惊雷一般杀至姬战的面前。
　　而就在这时，大道笔主人似是意识到什么，他脸色瞬间剧变，“草，不对劲……大家一起上，快啊！”
　　……


第1518章 你行你上啊！
　　大道笔主人直接疯了！
　　因为此刻的叶观气息已经完全不正常，在他身体之中，重叠着十几道虚影！
　　虚真灵！
　　刚开始他还以为自己看错，毕竟虚真灵可是虚真交界处的生灵，这种生灵怎么可能会帮助叶观？
　　而且，还是十几只虚真灵！
　　妈的！
　　要知道，每一只虚真灵可是都相当于一位顶级界外境强者啊！
　　而现在，十几只虚真灵借助叶观的身体与他融为一体……
　　这他妈的就不正常啊！
　　大道笔主人整个人都麻了。
　　远处，那姬战也意识到了不对，因为叶观此刻的力量已经强的不正常……
　　他心中惊骇不已，这家伙的力量怎么突然间增加了数十倍？
　　怎么可能？
　　来不及多想，因为叶观的剑已经杀至他面前。
　　姬战嗅到了死亡的气息，他不敢再有任何的保留，双手紧握，一瞬间，他身上突然出现了一件暗金色的甲。
　　帝王甲！
　　这是帝国的超级至宝，与那帝王印同级别，此物一旦催动，即使是界外境强者也难撼动。
　　然而还不够，姬战双拳紧握的那一瞬间，一道道金光伴随着帝王印自他体内冲天而起，直奔叶观而去。
　　既是防御，也是进攻！
　　而就在这时，叶观的剑狠狠斩了过来。
　　轰隆！
　　这一剑斩下，一片金光破碎，在所有人不可置信的目光之中，那姬战直接飞到了数十万丈开外！
　　天地间，剑气纵横弥漫，无数金光不断被粉碎，然后化作虚无。
　　那姬战刚一停下来，他身上那件帝王甲直接裂开，化作碎片溅射开来，与此同时，他头顶那枚帝王神印也是直接裂开，他周身散发出来的强大气息不断被碾碎！
　　天地间，一片死寂！
　　所有人都如泥塑木雕一般呆在原地。
　　这姬战直接被一剑给干飞了？
　　天家所有人看着叶观，此刻他们也是彻底懵了。
　　这新族长实力如此恐怖？
　　叶观深深吸了一口气，手有些颤，他抬头看向远处那姬战，“就这？”
　　就这？
　　这一句话出，下方所有天家强者直接热血沸腾，所有人齐齐吼了起来。
　　一道道可怕的气息自天域内冲天而起！
　　士气瞬间暴涨十倍不止！
　　远处，那姬战缓缓抬头看向叶观，此刻他眼中也是露出了难以置信之色，他没有想到叶观的实力突然间增加了这么恐怖……
　　在他身后，太古擎等人也是满脸懵地看着远处叶观，这一刻他们都不太相信这是真的……
　　“叶观！”
　　就在这时，不远处的大道笔主人突然怒道：“你坏规矩了！”
　　叶观看向大道笔主人，“坏什么规矩？”
　　大道笔主人怒道：“说好的大家公平竞争，不准开挂，你他……”
　　说到这，他顿时气的不行，妈的，还不能骂这个狗日的家人，于是改口道：“你这个二五仔，你说，你这不是开挂是什么？”
　　叶观平静道：“我开什么挂？”
　　大道笔主人气的不行，“你不开挂，虚真灵怎么会帮你？而且，还是十几位虚真灵！！”
　　叶观道：“那你也开挂了，你不开挂，帝国怎么会死心塌地帮你？”
　　“你！”
　　大道笔主人怒指叶观，气得手颤抖，“你耍赖是吧？”
　　叶观道：“你可以凭借自己本事找到帮手，我凭什么不行？”
　　大道笔主人死死盯着叶观，“我是靠自己本事让得帝国请我做国师的，你呢？你是靠什么请这些虚真灵帮你的？你说啊！”
　　叶观道：“大道笔主人，你要搞明白一点，我们之间的公平竞争就是，我不叫家里人，你不叫这个世界以外的帮手，现在是，我叫家里人了吗？叫了吗？”
　　大道笔主人就抓这一点，“这些虚真灵凭什么帮你？”
　　叶观道：“它们是我家里人吗？”
　　大道笔主人死死盯着叶观。
　　叶观摊手，“你也可以让它们帮你啊！完全可以的。”
　　众人：“……”
　　大道笔主人气的脸都泛青了。
　　他知道，这个狗日的绝对是利用了家里人的关系，不然，这些虚真灵绝对不会帮这个王八蛋的。
　　虚真灵！
　　这种生灵属于虚真交界处，它们性子是何其高傲？别说叶观，就算是他，这些虚真灵都不会买他的账。
　　这个家伙凭什么？
　　凭什么？
　　这时，叶观又道：“大道笔主人，你凭本事让帝国全力相助你，我凭本事让这些虚真灵帮助我……很公平啊！”
　　大道笔主人还想说什么，叶观突然如同鬼魅一般消失在原地。
　　嗤！
　　一道剑光自场中撕裂而过，直奔大道笔主人而去。
　　他死死盯着大道笔主人，以他现在的实力，完全可以杀这大道笔主人，只要杀了这大道笔主人，那他就赢了。
　　见到叶观突然朝着自己杀来，大道笔主人却是出奇的平静，就在叶观的剑来到他面前时，他却是如同鬼魅一般消失在原地，叶观一剑刺空。
　　而此刻，大道笔主人已经在万丈开外！
　　叶观抬头看向大道笔主人，双眼微眯，“你实力……”
　　大道笔主人没有管他，而是看向附体在叶观身上的那些虚真灵，他目光极其阴冷，“尔等若是再助他，他日我脱困，必让尔等死无葬身之地！”
　　叶观身上，那些虚真灵微微颤动，显然，它们还是知道这大道笔主人的。
　　就在这时，叶观突然道：“我叶观在此立誓，你等今日助我，除非我死，不然，日后绝不会让他害你们。”
　　“你发个毛的誓！”
　　大道笔主人怒道：“你发的誓有个鸡毛用，你不过是想借助你家里人的力量，你脸呢？你的脸呢？”
　　叶观盯着大道笔主人，“第一，我没叫人，第二，我借助家里人的力量怎么了？那他妈是我爹，是我爷爷，是我姑姑……我借助他们的力量怎么了？你要是不服，你也借助你爹你爷爷的力量啊！”
　　“好好！”
　　大道笔主人点了点头，怒极反笑，“你现在是彻底不要脸了是吧？”
　　叶观平静道：“你别给我唧唧歪歪，我就问你，我叫人没有？我他妈的叫人没有？？”
　　大道笔主人气的气息都有些混乱了。
　　“叶观！”
　　就在这时，远处那太古擎的声音突然响了起来，“你是不是觉得你无敌了？”
　　叶观没有任何废话，抬手就是一剑杀了过去。
　　太古擎脸色顿时大变，他拂袖一挥，一面黑色战旗突然飞了出去！
　　太古战旗！
　　这是太古遗族的超级至宝，飞出去的那一瞬间，黑光席卷而出，似洪流一般，然而，刚接触到叶观的剑便是瞬间被撕裂开来，强大的剑光伴随着滔天的恐怖力量瞬间将那太古擎震飞了出去！
　　叶观没有再与大道笔主人废话，他高举青玄剑，怒吼，“天族所有人听我号令，杀啊！”
　　杀！
　　叶观率先一剑冲了出去。
　　而在他身后，所有天族强者在听到他的号召后，也是纷纷响应，齐齐冲天而起，朝着那帝国一众强者冲了过去。
　　虽然天家这边人数不占优，实力与帝国这边有些悬殊，但是，此刻他们却是气势如虹，一个个都超常发挥。
　　见到叶观杀来，那太古擎脸色顿时变了，因为现在叶观的战力就不正常，一般人根本不是他对手。
　　果不其然，叶观率先杀向了太古遗族，他速度极快，刚与太古遗族强者交手，其中一名界外境强者就被他一剑斩碎了肉身，若不是旁边有人相助，其灵魂都被叶观抹除！
　　在见到叶观一剑就干碎了一名界外境强者的肉身，其余的那些界外境强者此刻都是有些傻眼。
　　叶观也不去打帝国的界外境强者，他就专挑太古遗族的界外境强者打，在他的猛攻下，数息间，就有三名太古遗族的界外境强者被他打碎了肉身，只剩灵魂……
　　见到这一幕，远处的太古擎脸色顿时大变，他连忙道：“撤！快撤！”
　　他自然不能让太古遗族的界外境强者陨落在这里，这些可都是太古遗族的家底，要是折损在这里，太古遗族在这片宇宙的话语权将大大降低。
　　“不能撤！”
　　就在这时，不远处的大道笔主人突然站了出来，他狞声道：“他根本无法承受那么多虚真灵的力量，他现在已经是强弩之末，他之所以猛攻你太古遗族，就是想击垮你的信心，让你退走……”
　　远处，叶观突然抬头看向大道笔主人，咧嘴一笑，“哎呀，大道笔主人真厉害，这都被你给看出来了。哈哈……”
　　说着，他又朝着一名太古遗族强者冲了过去。
　　见到叶观生龙活虎，越打越强，那太古擎怎么会相信大道笔主人的话？当下他怒吼，“退！所有人快退！”
　　说着，他直接带着所有太古遗族强者转身就跑。
　　大道笔主人怒道：“不能退，他马上就坚持……”
　　太古擎怒指大道笔主人，“你他妈算老几啊？你行你上啊！”
　　大道笔主人：“……”
　　……


第1519章 受了伤的大剑仙！
　　太古擎直接没鸟大道笔主人，带着自己的族人就跑。
　　太古遗族不比天家与帝国家大业大，若是在这里损失几名界外境强者，那时，太古遗族的整体实力将大大受损，而且，他们可能再也没有机会入局，搏得更多的好处。
　　牺牲太古遗族成全帝国？
　　他可做不到！
　　至于这大道笔主人，妈的，全程就一张嘴，也不出手，跟他妈个混子一样！
　　太气人了。
　　而随着太古遗族的强者撤去，那宙族与邬族的强者见情况不对，也是立即带着自己的族人强者撤走。
　　他们的界外境强者没有天家与帝国多，损失一名都会非常心痛的。
　　随着这三族的顶级强者撤走，帝国这边的优势瞬间荡然无存，天家一众强者气势更盛，所有人齐齐冲了出去。
　　见到这一幕，大道笔主人果断道：“撤。”
　　他知道，现在单凭帝国的实力，已经无法灭天家。
　　虽然天合已陨落，但是，天家的整体实力可是还在的，现在双方死拼，帝国胜算其实没有那么大。
　　帝国的强者却是转头看向姬战，姬战脸色阴沉的可怕。
　　大道笔主人又道：“先撤。”
　　姬战依旧沉默。
　　大道笔主人看向那些帝国强者，怒道：“还他妈不撤，等死是吧？”
　　他真的是冒火了！
　　一群蠢货！
　　草！
　　很快，帝国一众强者纷纷撤走。
　　叶观带着天家一众强者追出去许久后没追上，叶观停了下来，在他身旁，一众天家强者个个神情兴奋，血液都在沸腾。
　　他们没有想到，他们竟然打赢了！
　　而且，还杀了数名界外境强者以及数百的破虚境强者。
　　天涟绝美的脸上也是泛着一丝兴奋，她转头看向叶观，而这时，叶观却是直直倒了下来。
　　天涟顿时一惊，她连忙扶住了叶观，叶观口中突然涌出了一道鲜血，溅射在她胸口，不仅如此，叶观肉身竟然也在一点一点龟裂。
　　如大道笔主人所说，他现在的肉身与神魂根本难以承受那么多的虚真灵力量，刚才的他也确实是强弩之末。
　　如今帝国等强者撤去，他再也支撑不住。
　　一旁，天阎连忙道：“带他回去！”
　　说罢，众人连忙带着叶观回到天域内。
　　叶观躺在床上，他身上散发着淡淡的青绿色光芒，那是神莲在给他疗伤。
　　也还好有神莲，不然，他先前根本无法支撑那么久。
　　天阎看着面前的叶观，神色凝重道：“他刚刚在超负荷战斗……”
　　天涟点头，“他的力量强的不太正常。”
　　天阎道：“再拿一朵神莲来！”
　　话音一落，一名长老连忙跑了出去，不一会，他就拿了一朵神莲过来。
　　这一次，没有任何人反对。
　　在给叶观服下那朵神莲后，叶观肉身开始慢慢恢复，气息也变得正常了一些。
　　见到这一幕，众人顿时松了一口气。
　　天阎道：“天涟，你留在这里照看族长，其余的人跟我去布防。”
　　众人离去，殿内只剩下叶观与天涟。
　　过了许久，叶观缓缓睁开了双眼，他刚想起来，却发现一点力气也没有了。
　　天涟连忙扶起他。
　　叶观看了一眼自己身体，苦笑，他现在软的如烂泥一般，一点力气也提不起来。
　　后遗症还是太大太大了。
　　真的是严重透支身体啊！
　　天涟道：“你得好好休养一下。”
　　叶观道：“帝国他们的人都撤走了？”
　　天涟点头，“短时间内他们应该不敢再来。”
　　叶观却是摇头，“正常情况下是这样的，但是，那大道笔主人最不喜欢按常理出牌……”
　　天涟道：“大长老已经带人去布防。”
　　叶观点了点头，“总之不能掉以轻心，我得快速疗伤……”
　　说着，他看向天涟，后者道：“我带你去一个地方。”
　　叶观点头，“好。”
　　很快，天涟带着叶观来到了一座山巅之上，山上怪石嶙峋，百花争艳，在一处靠山壁的位置，那里有一处天然温泉水，那水不是正常颜色，而是淡红色。
　　天涟道：“这是我天族的圣泉，下面有一座特殊灵脉，除了能够疗伤，还能够增加修为。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说着，他朝着温泉水走去，走到温泉水旁边后，他转头看向天涟，后者自然明白他的意思，她转过身，但没有走，“你现在太虚弱，我得在你身边。”
　　叶观也没有多说什么，他心念一动，身上衣物消失的干干净净，他走进那处泉水之中，刚入泉水，他就感觉全身暖洋洋的，紧接着，他感觉好像有无数气流顺着肉身进入他体内，然后在他体内冲波逆折，所向之处，百骇顿觉松泰畅美。
　　他体内本来就有两朵神莲，此刻又有这温泉滋养，因此，他身上的伤顿时以肉眼可见的速度在恢复着，只是神魂恢复的慢了一些，先前他透支的不仅仅是身体，还有自身的神魂！
　　如果那太古擎听到道笔主人的话，他们这边其实是没有胜算的。
　　不远处，天涟突然道：“我听尤帘说，你与那大道笔主人是来这地方争大道的？”
　　叶观道：“嗯。”
　　天涟道：“为什么选择这个地方？”
　　叶观看向天涟，“涟姑娘，很抱歉，这不是我能决定的。”
　　他知道，他如果与大道笔主人不来这个地方，天家与帝国依旧是旗鼓相当，是他与大道笔主人来到这里打破了这里的平衡。
　　天涟微微摇头，“我没有怪你的意思，只是有些好奇。”
　　叶观没有再说话，专心疗伤，因为他知道，大道笔主人这个狗日的绝对不会就这么罢休的。
　　而且，他刚才要杀大道笔主人时发现，这个家伙的实力也有点不正常。
　　他还不敢百分百确定对方实力是恢复了还是得到了提升。
　　虽然对方的道法之力都被老爹给封印了，但是，自己都可以重新修炼，对方凭什么不可以？
　　他现在就是不确定对方恢复了多少！
　　总之，不能大意！
　　叶观收回思绪，开始专心疗伤。
　　……
　　另一边，一片星空之中，姬战盘坐在地，他也在疗伤，先前叶观那一剑差点直接给他干废。
　　在他身旁，是大道笔主人。
　　过了许久后，姬战缓缓睁开双眼，他周身散发着的那些金色气流顿时涌回他体内。
　　姬战面无表情，此次被叶观一剑差点干废，对他来说，简直是奇耻大辱！
　　他眼眸深处闪过一抹决绝，似是做了某种决定。
　　他将眼眸之中的情绪收了起来，然后转头看向大道笔主人，大道笔主人道：“那是虚真灵，你应该也不陌生，是虚真交界处的生灵，你们达到界外境后就能够感受到它……”
　　姬战面无表情，“那虚真灵为何会帮助他？”
　　闻言，大道笔主人脸色也沉了下来。
　　妈的！
　　虚真灵为何会帮助那个二五仔？
　　毫无疑问，那个二五仔肯定是借助家里人的力量，不然，那些高傲的虚真灵是不可能帮助他的。
　　但他没有证据！
　　而且，这个狗日的也确实没有叫人……
　　玩漏洞是吧！
　　姬战眉头深深皱了起来，不得不说，这一次叶观的实力让他大为意外。
　　大道笔主人又道：“其实他最后时候已经是强弩之末，若是当时我们齐心协力，现在天家应该已经覆灭了。”
　　说着，他低声一叹，实在是有些可惜。
　　姬战摇头，“不管是太古遗族还是宙族与邬族，他们虽然与我帝国合作，但都有自己的打算与意图，他们不会真的拼命的。”
　　大道笔主人平静道：“可他们不知道的是，越是如此，就离灭亡越近。”
　　姬战看向大道笔主人，“你现在有何打算？”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“重整旗鼓，再打一次。”
　　姬战没有说话。
　　大道笔主人看了他一眼，“这个二五仔实力提升的速度已经非常不正常，若是再多给他一点时间，你信不信，他能够秒杀界外境？”
　　姬战沉默，但脸色很不好看。
　　叶观的实力提升速度确实太过变态了。
　　大道笔主人看着姬战，“这次开打，帝国就不能有任何的留手，必须底牌尽出。”
　　姬战道：“得让太古遗族他们也参战。”
　　大道笔主人点头，“自然。”
　　姬战道：“来人，请三族族长。”
　　很快，太古遗族的族长太古擎与宙族族长以及邬族族长来到了场中。
　　几人脸色都不是很好看。
　　大道笔主人看了一眼太古擎，没有说话。
　　姬战道：“那叶观实力提升的速度如此恐怖，若是再给他一点时间，到时候，此间宇宙可还有人是其对手？”
　　众人沉默。
　　姬战道：“一句话，杀还是不杀？若是不杀，那大家就各回各家，然后等叶观彻底崛起。”
　　太古擎突然看向大道笔主人，“道兄，我问你一个问题，还请如实回答。”
　　大道笔主人平静道：“问。”
　　太古擎道：“那叶观身后的人到底是什么实力？”
　　大道笔主人想都没有想就回答道：“还能有什么实力？不过是一个受了伤的大剑仙罢了。”
　　……


第1520章 蝼蚁！
　　大剑仙？
　　听到大道笔主人的话，众人眉头皆是皱了起来。
　　太古擎盯着大道笔主人，没有说话。
　　他们自然是不信的！
　　叶观这个家伙绝对不是一般家族势力能够培养出来的，如此年轻，就有如此战力，这太离谱了。
　　大道笔主人又道：“他身后之人也就界外境而已，当然，比一般界外境强一点点。”
　　他自然不会说真话！
　　开玩笑，说真话后，这些家伙还会去拼命吗？
　　比一般界外境强者强一点……
　　太古擎盯着大道笔主人，依旧不太信，他是莽，但不是傻。
　　大道笔主人淡声道：“怎么，你们认为他家里人是界外境之上？用你们脑子想想，他家里人若是界外境之上，还用得着在这里跟你们玩？他们家里人一根手指头就弄死你们了。”
　　众人听他这么一说，细细一想，好像也是，那叶观的家里人若真达到了界外境之上，还用得着来这里跟他们玩？
　　这不正常啊！
　　大道笔主人继续道：“现在的问题是如果你们不赶紧弄死他，你们信不信，过不了多久，他就能把你们这个地图杀穿，千万别怀疑，这个人我是了解的，他现在已经选择不要脸，这种不要脸的状态是无敌的。”
　　太古擎道：“道兄，这个道理我们都是明白的，只是，你能不能也出点力？”
　　大道笔主人有些冒火，“我还没出力？天域的阵法是你破的还是我破的？”
　　太古擎沉声道：“我的意思是，你应该也要出手……”
　　大道笔主人讥笑道：“想得好处又不想拼命，你太古遗族也就这样了。”
　　太古擎顿时大怒，“大道狗，别给脸不要……”
　　大道笔主人突然拂袖一挥。
　　太古擎脸色一变，猛地一拳轰出。
　　轰隆！
　　那太古擎瞬间被一股可怕的力量震飞至数万丈开外，他刚一停下来，他身后的那一片星空直接湮灭。
　　所有人皆是大骇。
　　姬战转头看向大道笔主人，也是有些震惊。
　　大道笔主人盯着那太古擎，目光阴冷，“老子本想跟你低调相处的，但现在看来，还真不行，你这个狗眼看人低的杂种，大道狗？你他妈的以为你是那个二五仔啊？”
　　说罢，他突然朝前一冲，这一冲，天地间突然间凝现万千道法符文。
　　太古擎脸色瞬间剧变，他右手猛地紧握，然后狠狠一拳朝着面前砸了过去，然而，他的力量根本无法与大道笔主人的相比，刚一接触大道笔主人的力量便是瞬间被震飞了出去。
　　他刚停下来，肉身便是直接裂开，鲜血溅射。
　　众人皆是有些懵。
　　见到大道笔主人还想出手，一旁的姬战忙道：“道兄……”
　　大道笔主人停了下来，他淡淡看了一眼远处满脸惊骇的太古擎，“什么玩意，真当老子是混子是吧？”
　　太古擎震惊的看着大道笔主人，原本他以为这个家伙是个理论派，他没有想到这个家伙的实力竟然也如此的恐怖。
　　这个家伙一直在扮猪吃老虎！
　　大道笔主人看着太古擎，这一次他真是动了杀心，不过，他并没有出手，他很清醒，他的敌人是那个二五仔，不是别人。
　　眼下还需要太古遗族的帮助！
　　姬战看向太古擎，“擎族长，道兄与我们又不是敌人，你何必非要与他针锋相对？”
　　太古擎深深吸了一口气，然后看向大道笔主人，他抱了抱拳，“道兄，先前多有得罪，还请见谅。”
　　他也知道，当下敌人是叶观，而不是大道笔主人。
　　如果对方没有实力，那踩一下就踩了，但对方既然有实力，那还是和好吧。
　　男子汉大丈夫，拿得起，放得下。
　　大道笔主人淡淡看了他一眼，没有说话。
　　此事也算暂时揭过。
　　姬战看了一眼大道笔主人，然后道：“诸位，此次我们若是出手，那就不能有任何的留手，必须一次解决掉那叶观与天家，不给他们任何的机会。”
　　太古擎沉声道：“战兄的意思是……倾尽全力？”
　　姬战点头，“不能再有任何的留手。”
　　太古擎等人沉默。
　　他们自然都是有压箱底的底牌的，而这种底牌，除非是万不得已的时候，不然，是不会轻易动用的。
　　姬战道：“还有一点，诸位要明白，若是我们再不齐心，那等待我们的就是灭亡。”
　　宙族族长微微点头，“这是自然，这一次，必须灭掉天家与那叶观。不过，那叶观的实力……”
　　说着，他面露难色。
　　众人闻言，神色也是有些不好看，叶观的实力实在太变态，现在六七名界外境强者都不是其对手。
　　姬战本想站出来，但想了想，他还是没有那么做，而是转头看向不远处的大道笔主人。
　　大道笔主人摇头，“你们别看我，我现在的实力也挡不住他。”
　　叶观有十几位虚真灵相助，那战力已经强的不正常，除非他完全恢复实力，不然，他也抵挡不住。
　　姬战沉声道：“那就拖住他。”
　　宙族族长点头，“是得拖住他，此人有虚真灵相助，短时间内实力会非常的恐怖，但也只是短时间，因为他在透支自己的身体与神魂，时间一久，不用我们动手，他自己就会完蛋。但问题是，我们要如何才能拖住他？”
　　姬战看向大道笔主人，“道兄，你有没有办法？”
　　众人纷纷看向大道笔主人。
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“你们配合我布一座阵法，我来拖住他，你们对付天家！”
　　姬战当即道：“好！”
　　大道笔主人道：“我需要大量的星灵晶，还有，派三十名界外境强者助我……”
　　姬战道：“没有问题。”
　　大道笔主人道：“现在，立刻。”
　　他知道，不能给叶观任何的时间与机会，他现在都有点忌惮这个二五仔，因为他不知道这个二五仔还会做出什么出格的事情，特别是这个二五仔现在好像已经彻底不要脸了。
　　很快数十名界外境强者便是来到了大道笔主人面前，听从他吩咐。
　　大道笔主人看着场中众人，“这是我们最后一次机会，若是这次不能将其灭掉，那我们就再也没有机会了。因此，这一次我希望大家能够团结一致，不要再玩那些小心思。”
　　说着，他目光直接落在了太古擎身上。
　　太古擎沉声道：“道兄你放心，这一次我们势必灭了天家与那叶观……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“不过，道兄可一定得拖住那叶观。”
　　他是真怕叶观再疯狂针对他太古遗族，因为现在的叶观，实力实在是过于恐怖。
　　大道笔主人平静道：“放心，我会拖住他的。”
　　太古擎点了点头，“道兄放心，只要你能够拖住那叶观，我太古遗族一定死战不退。”
　　一旁的宙族族长与邬族族长也是点了点头。
　　他们自然也清楚这其中的利害，若是这一次不彻底解决掉叶观与那天家，以后一旦这天家与叶观恢复元气，那时他们必遭疯狂报复，谁能够承受得住天家与那叶观的报复？
　　大道笔主人看了众人一眼，没有再说话，一开始时，他还是很从容的，但现在，他也是开始有些担忧了。
　　因为他还不知道叶观到底是用什么方法获得那些虚真灵帮助的……
　　这家伙是怎么做到的？
　　……
　　界外灵矿，此时的界外灵矿已经完全被帝国占领，这里没了天家强者。
　　姬战突然来到这里，他挥了挥手，四周镇守的帝国强者纷纷退去。
　　姬战顺着灵矿入口来到了地底最深处，走着走着，他神情突然间变得凝重起来，因为四周墙壁上绘着无数血红色的符文。
　　他顺着小道继续往下走，也不知走了多久，他突然停了下来，在他前面，那里有一道血红色的门。
　　“桀桀……”
　　门内深处，一道怪笑声突然传来，令人毛骨悚然。
　　姬战看着那道血门，神情戒备。
　　门内，一道声音缓缓传来，“想清楚了？”
　　姬战道：“你知道大道笔主人吗？”
　　那道声音突然笑了起来，“这个混子……哈哈，怎么，他也在这片宇宙？”
　　姬战道：“是的，跟一个人在这里大道之争。”
　　那道声音不屑道：“不过是蝼蚁罢了。我若出来，杀他跟杀鸡一样！”
　　姬战眉头皱了起来。
　　那道声音冷笑，“不信？”
　　说罢，一枚血印突然自门内飞了出来，落在他面前。
　　见到这枚血印，姬战神情顿时变得凝重起来，因为这枚血印级别远在他帝国的帝王印之上。
　　姬战看向那道血门，“你到底是谁！”
　　那道血门内的声音道：“你不用知道我是谁，你只要知道，你遇到我将是你这辈子最大的造化，老子随便给你一点恩惠，就能够让你远超你帝国开国先祖……”
　　姬战双手紧握，沉默片刻后，道：“那大道笔主人……”
　　那声音不屑道：“不过是蝼蚁罢了！待我出来，单手就能捏死他！”
　　姬战又道：“还有那叶观，此人如此年纪就已有界外实力……我听大道笔主人说，他身后有一个杨家……”
　　“杨家？”
　　那道声音大笑道：“亦不过是蝼蚁罢了。”
　　……


第1521章 啪啪！
　　天域。
　　此时的天域依旧是高度戒备之中，不过与之前不同，现在天域内的天家强者个个士气高昂，而他们对叶观也是发自肺腑的佩服与敬畏。
　　一剑就干翻了那帝国的姬战……
　　这实力恐怖啊！
　　现在整个天域的人对叶观是非常认可的！
　　温泉之中，此时此刻，叶观的伤势也已经恢复了七八成，包括神魂也是。
　　泉水之中，他缓缓睁开双眼，然后深深呼了一口气，在他周身，无数的青绿色的光点溢出，温养着他身体。
　　叶观低头看了一眼自己的肉身，微笑道：“这神莲与这温泉水当真厉害……”
　　他先前的伤势，要是正常时间，至少得个把月才能够恢复，但现在，不到半天就全部恢复了。
　　这时，远处突然响起天涟的声音，“恢复了？”
　　叶观点了点头，他离开温泉，然后穿上一件白色长袍，他活动了一下身体，身体已经全部恢复。
　　天涟这时转过身，她看着叶观，“刚得到消息，那大道笔主人等人已经在往我们天域赶了。”
　　叶观道：“意料之中的事情。”
　　天涟沉声道：“这一次，他们应该不会再有任何的留手……”
　　叶观缓缓抬头看向天际，双眼微眯，“那就一战定输赢……”
　　一战定输赢！
　　大道笔主人如此快就卷土重来，叶观并不意外，因为他很清楚，这家伙是绝对不会给他太多时间的。
　　叶观看向面前的天涟，“天涟姑娘，你去通知族中所有人，就说这一次我们与帝国决一死战。”
　　天涟点头，“好。”
　　说完，她转身离去。
　　天涟离去后，叶观进入了那片虚真交界处，刚进入这片时空区域，十二道虚影便是出现在他面前。
　　十二位虚真灵！
　　先前与十二位虚真灵融合时，他现在与这些虚真灵已经有些熟悉，不仅如此，他现在对于这片虚真交界处的时空也有了更加清晰的认识。
　　这个地方自成一个世界，这里居住着一些生灵，比如这虚真灵，当然，并不多，一片区域只有一只，这些虚真灵是因为时空之力凝聚而成，与这片虚真交界处可以说是一体的，而它们也守护着这个特殊的地方。
　　别的时空的强者之所以难以接触这里，最大的原因其实就是这些虚真灵，它们是不允许外面的人轻易踏足这个地方的，更别说还掌控这里的时空之力。
　　十二只虚真灵整齐地站在那里，它们都在看着叶观。
　　叶观道：“诸位相助之情，我叶观永世不忘。”
　　十二只虚真灵不说话。
　　叶观又道：“我家里也不会相忘！”
　　十二只虚真灵齐齐拍手鼓掌。
　　‘啪啪’响。
　　叶观：“……”
　　叶观抬头看去，这片虚真交界处时空，无穷无尽，一眼看不到头，他其实是想好好探索一番的，说不定有什么奇遇，因为他已经知道，这个地方不仅仅只有虚真灵！
　　不过他现在并没有这个时间！
　　叶观离开了虚真交界处，他来到一间大殿前，此刻，天家一众强者都已经齐聚一殿。
　　见到叶观到来，殿中所有人目光齐齐落在了他身上，然后纷纷行礼，“见过族长。”
　　先前那一战，叶观已经得到了整个天家的认可。
　　叶观径直走向那族长宝座。
　　在那位置旁边，是手持天家至宝的天涟，因为她与叶观是明面上的夫妻，加上之前又是天家继承人，因此，她现在在天族的地位也是非常特殊的，可以说是二号实权人物。
　　叶观走到椅子前坐了下来，他看向殿内众人，“此次他们卷土重来，必倾尽全力……”
　　说着，他目光落在天阎身上，“天阎长老，你可知这几家都有什么底牌？”
　　天阎沉声道：“先祖之魂！”
　　叶观道：“先祖之魂？”
　　天阎点了点头，“不过，只有帝国的先祖之魂与太古遗族的先祖之魂需要重视，另外两家的先祖之魂并不强。”
　　叶观道：“这帝国与太古遗族的先祖之魂难道是界外之上的强者？”
　　天阎摇头，“那倒不是，不过，界外境强者之中也是分强与弱的，比如，有些触真的界外境强者与普通界外境强者那是截然不同的，而界外触真的强者又分为九重，那帝国的姬战，属于界外触三分真……”
　　叶观轻声道：“三分真……”
　　他现在有点好奇当初那位奇人触了几分真……
　　天阎继续道：“那帝国的开国之主与太古遗族的文明始祖，他们的实力至少是五分真……达到界外境后，每往上提升一境，都是非常非常难的，但一旦提升，那实力却有能够得到巨大的提升，与下面的人拉开一个巨大的差距。”
　　叶观道：“他们还有别的底牌吗？”
　　天阎道：“这就不太清楚了，虽然我们天家与帝国之间一直相互敌对，但都没有真正的玉石俱焚过，所以，谁也不知道谁究竟还有没有底牌……”
　　叶观沉默。
　　对于这个帝国与太古遗族，他其实并不是特别担心，他现在真正担心的是大道笔主人。
　　这个人的底蕴绝对是远超帝国与太古遗族的！
　　大道笔主人接下来会如何做？
　　叶观并不知道。
　　沉默片刻后，叶观突然笑了起来。
　　众人都看着叶观，叶观笑道：“诸位，我们也不用去想那么多，反正此次，不是他们死就是我们亡，干就完了。”
　　到了现在这种时候，想再多都没有意思。
　　“干就完了！”
　　殿内，一众天家强者也是纷纷笑了起来。
　　因为先前那一战的缘故，因此，此次天家一众强者都是士气高昂，战意十足。
　　散会后，叶观来到外面，这时，天涟走了过来，她走到叶观身旁，然后将手中的“长明神灯”递给叶观。
　　叶观看向天涟，天涟道：“此乃我天家至高神物，有庇护功能……”
　　叶观却是摇头。
　　天涟又道：“里面有我天家的一道先祖之魂，关键时刻……”
　　叶观道：“你留着吧。”
　　天涟看着叶观，不说话。
　　叶观微笑道：“我现在已经不依赖外物了。”
　　天涟道：“我是认真的。”
　　叶观道：“我也是认真的。”
　　天涟沉默。
　　叶观突然抬头看向殿外天际，“来了。”
　　声音落下时，他人已经消失在殿内，再次出现时，已经在天际，紧接着，天家一众强者也是紧随而至。
　　仇人见面，分外眼红。
　　双方的强者眼中都露出了森冷的杀意。
　　大道笔主人目光落在了叶观身上，“叶观，你还能逆天吗？”
　　说罢，他右手突然缓缓抬起，“起！”
　　声音落下，天地间突然间出现一道巨大光幕，那道光幕宛如一张巨大圆盘一般笼罩着整个天域，光幕呈暗金色，其内，漂浮着亿万道神秘符文，这些符文并不是杂乱无序的，而是非常有规律的按照某种轨迹运行着，它们运行的过程之中，会凝聚出一种神秘的力量浮现于天地间。
　　随着这座阵法的出现，场中所有人神情皆是变得凝重起来。
　　就在这时，一道光柱突然笔直落下，眨眼间便是来到了叶观的头顶，还不等叶观反应过来，他就已经被传送至那座阵法的正中央，刹那间，阵法剧烈激颤，紧接着，天地间浮现出一根根铁链，这些铁链死死锁着叶观所在的那一片区域！
　　见到叶观突然被困，一众天家强者脸色顿时大变，为首的天涟突然掌心摊开，手中长明神灯突然化作一道火光冲天而起，狠狠撞向了那座阵法。
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，那座阵法剧烈一颤，仿佛大地震一般，无数火光自天地间溅射开来，席卷一切。
　　那座阵法出现许多裂纹，但转瞬间便恢复。
　　见到这一幕，天涟脸色顿时变得苍白起来，她没有想到，天家的至高神物长明神灯竟然都无法撼动这座阵法。
　　而远处，那太古遗族的太古擎等人则是松了一口气。
　　而就在这时，一道剑鸣声突然自那座阵法深处响彻而起，紧接着，在所有人的注视下，叶观狠狠一剑斩在了他面前的那些铁链上。
　　轰隆！
　　一片剑光爆发开来，整座阵法剧烈一颤，无数裂纹出现，但转瞬便被恢复，与此同时，一道道可怕的力量自四周蔓延过来，开始疯狂镇压他。
　　叶观双眼微眯，他看着面前那些流动的符文，眉头深深皱了起来，这是什么阵法？
　　远处，大道笔主人盯着叶观，“这阵法，你就算动用虚真灵的力量也破不了。”
　　叶观抬头看向他，没有任何废话，抬手就是一剑狠狠斩下。
　　嗤！
　　这一剑斩下来，一道万丈剑光席卷而下，狠狠轰在那些神秘的大道符文之上，强大的剑道力量疯狂震荡着整座阵法，但却依旧没有能够将整座阵法破掉，不仅如此，那座阵法竟然还在变得越来越强！
　　见到这一幕，场中那些天家强者脸色皆是变得难看起来。
　　叶观又是连连挥出好几剑，但却依旧没有能够撼动阵法，不仅如此，他还发现，随着他挥了这几剑，这阵法竟然又变强了！
　　不对！
　　叶观脸色沉了下来，这座阵法竟然在吞噬他的剑道力量。
　　“发现了吗？”
　　远处，大道笔主人轻笑了起来，“叶观，这座阵法乃‘万道噬灵阵’，可吞噬三千大道法，这其中，自然也包括剑道，你出手越多，这座阵法也就越强……来来，让那些虚真灵附体……这不就是你最大的底牌吗？”
　　叶观抬头看向远处的大道笔主人，咧嘴一笑，“谁与你说这就是我最大的底牌？”
　　大道笔主人双眼顿时眯了起来……
　　……


第1522章 断子绝孙！
　　底牌！
　　大道笔主人盯着叶观，心中有些许不安，这家伙难道真的还有底牌？
　　转瞬，大道笔主人却是笑了起来，“吓唬我啊？”
　　说着，他转头看向不远处的姬战。
　　姬战点了点头，朝前踏出一步，掌心摊开，帝王印自他掌心之中冲天而起，来到天际之后，那枚帝王印突然爆发出数万道金光，那数万道金光突然间汇聚某一处，然后凝聚成一束，金光之中，一道无与伦比的强大气息突然间如同一张网一般自天域上空撒了下来。
　　姬战作为帝国最强者，而这帝王印又是帝国最强神物，此刻人与神物合一，那爆发出来的威压气息，即使是一些界外境强者都难以承受。
　　“起！”
　　就在这时，下方的那天涟声音突然响起，接着，她右手的长明神灯突然化作一道火光冲天而起，直奔那姬战。
　　在天涟全力催动下，那盏‘长明神灯’此刻爆发出来的气息也是达到了一个非常恐怖的程度。
　　两大神器的巅峰对决！
　　轰隆！
　　天域上空，一道震耳欲聋的炸响声轰然响彻，紧接着，无数的火光与神光伴随着无数的灼热气浪自天地间爆发开来，天涟突然如遭重击，整个人连连暴退了数万丈之远。
　　刚一停下来，她嘴角便是溢出了一抹鲜血。
　　而远处，那姬战却没有任何事情。
　　天涟相比起姬战，实力肯定是有差距的。
　　姬战没有再出手，而是转头看向不远处的那宙族族长与邬族族长，二人沉默一瞬后，邬族族长突然朝前踏出一步，他掌心摊开，一根漆黑的神木化作一道神光冲天而起。
　　那根漆黑的神木之中，一道虚影缓缓飘了出来，而随着这道虚影飘出来，一道强大的气息自天地间弥漫开来。
　　先祖之魂！
　　邬族先祖！
　　场中，所有邬族强者齐齐恭敬行礼，“见过先祖！”
　　远处，天家一众强者神情凝重，他们没有想到这邬族竟然上来就开大，直接召唤先祖！
　　邬族先祖目光自场中一一扫过，最后，目光停留在了大道笔主人身上，他眼中有着一丝诧异。
　　大道笔主人笑了笑，没有说话。
　　似是感受到什么，邬族先祖目光又落在了那被困在阵法之中的叶观身上。
　　见到叶观，邬族先祖眼中也是露出了一丝诧异。
　　而这时，不远处的那宙族族长突然掌心摊开，一枚令牌冲天而起，很快，一道虚影自天地间凝聚而成。
　　宙族先祖！
　　下方，一众天家强者脸色皆是沉了下来。
　　他们知道，这一次是要拼命了。
　　所有人目光落在了太古擎身上，太古擎沉默片刻后，心中一叹，虽然他很不想动用这最后的底牌，但他也没有别的选择了。
　　这天家与叶观必须得死！
　　念至此，他拿出了一枚玉佩，那枚玉佩冲天而起，直接化作一道光悬浮在天地间，紧接着，一道虚影缓缓走了出来，而随着这道虚影走出来，一股极其恐怖的气息威压突然间自天地间蔓延开来，镇压一切！
　　太古遗族先祖！
　　这太古遗族先祖当年可是界外触真五分镜！
　　即使是现在帝国姬战都远远比不上的！
　　场中所有强者神色皆是变得凝重起来，这种级别的强者，这片宇宙都有好多年未尝出现过了啊！
　　太古遗族先祖出现之后，他眉头突然皱了起来，直接转头看向了叶观所在的位置。
　　当见到叶观时，他顿时愣住。
　　叶观看着太古遗族先祖，没有说话，但心中却无比的戒备。
　　危险！
　　这是他的第一感觉！
　　太古遗族先祖盯着叶观，“剑修？”
　　叶观点头。
　　太古遗族先祖伸出一根手指，一缕剑意突然出现在他指尖上。
　　正是叶观的无敌剑意！
　　看着指尖上的那缕无敌剑意，太古遗族先祖眼中顿时露出了一丝诧异之色。
　　下方，太古擎忙道：“见过先祖！”
　　说着，他恭敬一礼，在他身后的一众太古遗族强者也是连忙纷纷行礼。
　　太古遗族先祖并没有理那些太古遗族的族人，而是盯着叶观看。
　　太古遗族一众强者皆是有些疑惑。
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　太古遗族先祖突然又转头看向大道笔主人，他打量了一眼大道笔主人，“一道分身……”
　　一道分身！
　　此言一出，场中所有人脸色皆是为之一变，纷纷转头看向大道笔主人，满脸惊愕。
　　这大道笔主人竟然只是一道分身？
　　而就在这时，太古遗族先祖又道：“一身道法之力被封禁……”
　　众人再次一惊！
　　这家伙道法之力还被封禁了？
　　天家一众强者也是震惊无比，当然，更多的是忌惮，这家伙不仅只是一道分身，而且，这道分身的能力还被封印了大部份？
　　那其本体得多恐怖？
　　大道笔主人却是笑了起来，“不愧是触了五成真的人，还是有点眼力的。”
　　太古遗族先祖看了看大道笔主人，又看向不远处被困在阵法之中的叶观，沉默。
　　太古擎犹豫了下，然后道：“先祖，这叶观乃是我族大敌，还请先祖助我族将其灭之……”
　　“闭嘴！”
　　太古遗族先祖突然转头看了一眼太古擎，只是一眼，那太古擎便是如坠冰窖。
　　太古擎有些懵。
　　在他身后的一种太古遗族强者也是懵了，这是怎么回事？
　　太古遗族先祖却没有解释什么，他转身看向不远处的叶观，他掌心摊开，下一刻，他猛地一拳轰出。
　　见到太古遗族先祖出手，叶观双眼微眯，就要出剑，但就在这时，他突然愣住，因为太古遗族先祖的力量并未是奔着他而来，而是那座阵法。
　　轰隆！
　　这一拳狠狠碾压而来，强大的力量轰在那座阵法上，强大的力量瞬间没入那座阵法深处，沉寂一瞬——
　　轰！
　　一瞬间，那座阵法突然膨胀起来，紧接着，在所有人的目光之中，那座阵法开始一点一点破碎湮灭。
　　破阵！
　　太古遗族先祖这番操作直接惊呆了场中所有人。
　　这是在搞什么？
　　太古擎双眼圆睁，满脸的难以置信，“这……”
　　大道笔主人盯着太古遗族先祖，没有说话。
　　太古遗族先祖看着叶观，“这位公子，我太古遗族家小，实在是没有资格掺和两位之间的争斗，公子可否允许我太古遗族退出，两不相帮？”
　　叶观看着太古遗族先祖片刻后，道：“可以。”
　　太古遗族先祖点了点头，“谢谢。”
　　说罢，他又转头看向大道笔主人。
　　大道笔主人脸色有些难看，他要是说不可以，毫无疑问，这个家伙会帮着叶观来打他们。
　　大道笔主人笑了起来，“不愧是触真五分境强者，厉害。”
　　太古遗族先祖盯着他，没有说话，等待回答。
　　大道笔主人虽然心有不甘，也只能道：“可。”
　　太古遗族先祖点了点头，“多谢。”
　　说着，他直接带着场中所有太古遗族强者消失在天际。
　　天际尽头，太古擎忍不住道：“先祖……”
　　“蠢货！”
　　太古遗族先祖突然转身一声怒喝，犹如春雷一般，震得场中所有太古遗族强者心神惧颤。
　　太古擎颤声道：“先祖……”
　　太古遗族先祖冷冷看着太古擎，“那二人之间的争斗，也是我太古遗族能够掺和的？你这个蠢货。”
　　太古擎：“……”
　　太古遗族先祖转头深深看了一眼星河尽头，“此刻起，带着太古遗族族人远离这片宇宙星河，有多远就走多远，永远别回来。”
　　一名太古遗族的强者恭敬道：“先祖，您是不是知道那二人的来历？”
　　太古遗族先祖摇头，“不知道。”
　　众人皆是有些疑惑。
　　太古遗族先祖看了众人一眼，“难道你们看不出来他们两个都是开挂的吗？”
　　众人：“……”
　　太古遗族先祖摇头，“我怎么会有你们这帮蠢货子孙……”
　　众人：“……”
　　太古遗族先祖转头看向天域方向，轻声道：“这种级别的争斗，不是我太古遗族能够掺和的……此刻起，太古擎不再是太古遗族族长，族长另选，以后我族若再出现这种愚蠢的族长，再敢唤我，我亲手断子绝孙！”
　　众人：“……”
　　……
　　天域。
　　太古遗族先祖的操作直接搞懵了所有人，特别是那宙族与邬族，他们直接就尴尬了。
　　很显然，那位太古遗族先祖是发现了什么，所以才来这么一个操作。
　　邬族族长突然道：“叶公子……我邬族也想离开，您看……”
　　他看不出叶观与大道笔主人的可怕之处，但是……他相信那太古遗族先祖！
　　那位可是货真价实的触真五分境强者啊！
　　看不懂没关系……
　　照抄会吧？
　　“怕个毛！”
　　这时，那宙族族长突然冷笑，“富贵险中求，就算天王老子来，我宙族今日也站帝国，站大道笔主人！”
　　……


第1523章 豪赌！
　　一个想要抽身，一个依旧站队！
　　宙族族长冷笑，满脸挑衅的看着叶观。
　　他自然明白眼前的叶观与那大道笔主人肯定是不一般的，不然，那太古遗族先祖不会那么做。
　　但是，他同样明白抽身意味着什么，抽身，虽然暂时安全，但可能也没有了滔天的富贵。
　　毕竟，一旦抽身，就意味着要放弃所有。
　　而且，万一这叶观与大道笔主人不讲信誉，回头报复，那个时候，他找谁说理去？
　　因此，他选择继续豪赌！
　　为自己的家族豪赌未来的族运！
　　只要成了，家族可继续兴旺万万年，后代子孙也都会记着他，他也相当于重活第二世，若是赌输……他也没有什么损失，反正，他本体也不在这里……他怕个毛！
　　叶观看了一眼宙族先祖，对于宙族先祖的挑衅，他并没有在意，而是看向邬族族长，邬族族长抱了抱拳，“叶公子，若是允许我邬族置身事外，我邬族所有人立即撤走，并且远离这片宇宙，永远不再回来。”
　　他与宙族族长想的不同，他想的是，这叶观与大道笔主人都不是一般人，宙族夹在他们之间，一定不会有一个好下场，抽身远离，最为安全。
　　叶观盯着邬族族长片刻后，道：“可。”
　　邬族族长抱了抱拳，“多谢。”
　　说罢，他又看向大道笔主人，“阁下与叶公子实力非凡，此等之争，远非我邬族能插手，还请阁下见谅。”
　　说完，他直接带着邬族一众强者离去。
　　见到邬族族长也带着众人离去，场中那些天家强者顿时重重松了一口气，现在邬族与太古遗族离去，就只剩帝国与那宙族，何足惧？
　　不远处，帝国的皇帝姬战脸色无比的阴沉，事情的发展确实是他始料未及的。
　　太古遗族先祖竟然给他来了这么一出！
　　他抬头看向远处的叶观，“道兄，二打一，我们依旧有胜算。”
　　太古遗族与邬族能退，但是，他帝国不能退。
　　大道笔主人道：“这个二五仔交给我。”
　　他也知道，今天这一战必须打，若是不打，这二五仔以后怕是真的要无敌了。
　　听到大道笔主人的话，姬战突然笑了起来，他掌心摊开，帝王印自他掌心之中冲天而起。
　　一道金光悬浮于天地之间！
　　金光之中，无数符文凝聚，最后，一名身着衮龙袍的中年男子出现在了那道金光之中。
　　帝国开国之主：姬宸！
　　看着那凝现的姬宸，姬战眼中闪过一抹复杂之色，这一生，他都追赶自家的先祖，想将帝国带到一个比先祖时代还要辉煌的高度。
　　然而此刻见到这位先祖，他才知道，这好难！
　　对方虽然只是一道虚魂，但其散发出来的气息却已经远超他。
　　比那太古遗族的先祖还要强！
　　“唤祖！”
　　就在这时，不远处天家的天阎声音突然响起。
　　天涟掌心摊开，手中的长明神灯突然化作一道神光冲天而起，直入天际。
　　很快，在那道神光之中，一名身着黑袍的中年男子缓缓走了出来。
　　天家先祖天暝！
　　天暝的气息丝毫不比那姬宸弱！
　　两家的先祖出来之后，彼此对视了一眼，最后，目光又分别看向了大道笔主人与叶观。
　　天阎恭敬一礼，然后将事情的前因后果都玄气传音告诉了天暝。
　　当得知叶观现在是天家的家主时，天暝微微一怔，他目光又落在叶观身上，仔细打量着叶观，也不知看到了什么，他眼中顿时露出了一丝诧异。
　　而远处，那姬宸目光则在大道笔主人身上，他看着大道笔主人，眼中透着一丝诧异，随即这缕诧异就变成了凝重。
　　姬宸转头又看向不远处的叶观，当见到叶观时，他眉头深深皱了起来。
　　姬战显然也怕自家先祖反水，当下将事情前因后果说了一遍，表示帝国与这天家以及叶观已是不死不休……
　　片刻后，姬宸收回目光，点了点头，“那就战吧！”
　　在见到大道笔主人与叶观那一刻，他就知道，这件事其实不是如今的帝国能够掺和的，但他更明白，如今帝国想要撤出，已经来不及了。
　　到了这种时候，只有赢者才能够通吃。
　　除非帝国放弃所有！
　　但这显然是不可能的！
　　唯有一战！
　　而不远处，那天暝突然也笑了起来，“那就战吧！”
　　战！
　　天暝声音落下，他目光直接落在了那姬宸身上，二人目光一碰，下一刻，二人同时变得虚幻起来，与此同时，他们所在的那一片时空区域直接变得模糊起来，看不真切！
　　但所有人都感受到了两股极其可怕的气息威压，就仿佛是一座座大山压在了心头一般！
　　所有人骇然！
　　这二人已经不在此间时空，但他们的气息却已经透过无数时空来到了这里，仅仅是气息，就如此的恐怖！
　　姬战神情凝重，他原以为自己触真三分与五分差距不是很大，但现在开来，这简直就是天壤之别。
　　姬战双手紧握着，目光之中透着坚定，给他姬战一定的时间，他一样可以达到触真五分！
　　姬战收回思绪，他转头看向不远处的天家一众强者，“动手！”
　　动手！
　　在他身后，帝国的所有精锐强者齐齐冲了出去！
　　那留下来的宙族先祖也突然道：“动手！”
　　说罢，他率先冲了出去。
　　他的实力虽然没有姬宸以及天暝那么强大，但是，那也不是界外境可比的，他的目标不是别人，而是不远处的叶观。
　　见到宙族先祖冲来，叶观双眼微眯，下一刻，他身体之中突然出现无数的虚影，转瞬，他猛地朝前一冲，一剑狠狠斩下。
　　轰隆！
　　随着一道剑光爆发开来，那宙族先祖竟然直接被震飞至数万丈之外，刚一停下来，他灵魂就变得虚幻了几分。
　　宙族先祖顿时有些懵了。
　　这么猛？
　　怎么可能？
　　叶观正要再次出手，而这时，一道神识直接锁定了他，叶观转头看去，正是大道笔主人。
　　大道笔主人笑道：“你跟我打吧！”
　　叶观没有说话，而是看向另一边，此刻，帝国与宙族的强者正在围攻一众天家强者。
　　虽然人数不占优，但是，天家一众强者的气势却是丝毫不弱帝国与宙族，相反，每一个天家人此刻都是战斗力十足！
　　因为他们知道，今天根本没有退路，不死战，就要灭族！
　　他们退无可退，自然要背水一战！
　　见到战场局势对天家并没有太不利，叶观也放心了些，他看向远处的大道笔主人，大道笔主人笑了起来，“叶观，没想到最后我们两个还要来打……”
　　话还未说完，他表情突然凝固，因为叶观已经化作一道剑光朝着他狠狠斩了过来。
　　大道笔主人脸色阴沉，“妈的，不讲武德！”
　　说罢，他拂袖一挥，一道道印突然席卷而出，直面刚上了叶观那一剑。
　　此刻的叶观可是有着虚真灵附体，因此，他的实力远超原本的时候，这一剑斩在那道道印上，后者根本承受不住他剑中蕴含的恐怖力量，轰然破碎，但他面前不远处的大道笔主人却已经不见。
　　叶观双眼微眯，突然间，他感觉四周暗了下来，紧接着，四周所有时空如绚丽的烟花一般开始绽放。
　　叶观脸色一沉，这是什么神通术？
　　没有多想，他猛地一剑斩下。
　　嗤！
　　这一剑落下，撕裂一切。
　　他面前的时空被他硬生生撕裂出一道巨大口子！
　　而就在此时，他似是感受到什么，猛地抬头看去，视线尽头，一道万丈道印突然间笔直坠落，刹那间，四周所有时空在这一刻同时燃烧起来，无数的火焰符文自四周席卷而至，直奔他而来。
　　感受到那道万丈道印之中的恐怖力量，叶观神情凝重，这个家伙果然是恢复了一些实力，这实力至少是触四分真。
　　叶观也不敢大意，直接催动体内的疯魔血脉，右脚猛地一跺，整个人化作一道血色剑光冲天而起。
　　嗡！
　　一道尖锐的剑鸣声响彻这片时空，紧接着，那道剑光狠狠撞在了那道道印之上。
　　轰隆！
　　那道剑光与那道道印同时崩碎，无数的剑光碎片与道印碎片自这片时空之中爆发开来，一道道可怕的力量冲击波如同火山爆发一般不断自场中爆发开来，席卷一切！
　　叶观被那无数的冲击波震得连连暴退，在退了近万丈后，他拂袖一挥，一片剑光荡出，顿时将那些力量冲击波震碎。
　　叶观抬头看向视线尽头，远处，那大道笔主人漂浮在空中，右手掐诀，在他四周，环绕着无数诡异的符文，他周身散发着极其恐怖的道法气息。
　　二人四目相对，大道笔主人笑了起来，“二五仔，果然如我猜测的一样，你根本无法完全发挥这些虚真灵的力量！”
　　叶观平静道：“那又如何？收拾你，绰绰有余！”
　　大道笔主人盯着叶观，“老子今天干死你！”
　　说罢，他体内突然爆发出一道可怕的气息……
　　……


第1524章 教你做人！
　　大道笔主人掌心摊开，一道道印自他掌心之中缓缓升起，天地间，无数道印符文凝聚。
　　他的道与法一直以来都与别人不同，属于道外道，而且，只要他的道法一出，基本是碾压现世道与法的。
　　完全压制。
　　天地间，无数道道印符文最终汇聚于那枚道印之中，其中顿时爆发出一股可怕的大道威压，席卷一切，将叶观散发出来的剑道威压硬生生给压制。
　　面对这个大道笔主人，叶观自然是不敢有任何大意的，体内，三种血脉之力沸腾如油，在血脉之力的加持下，他自身的气息瞬间疯狂暴涨。
　　大道笔主人盯着叶观，“老子今天教你做人！”
　　说罢，他手中那道悬浮的道印突然飞出，直奔叶观而去。
　　叶观眼中闪过一抹血芒，他身形一颤，化作一道剑光杀了出去。
　　在三种血脉之力的加持下，叶观这一剑之中蕴含的力量可谓是毁天灭地的，剑所过之处，时空寸寸粉碎、湮灭。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，这片时空区域突然间化作一片漆黑。
　　漆黑的时空之中，两种力量疯狂对轰着，剑光与无数的道法交织在一切，撕裂着，毁灭着，恐怖无比。
　　一些在观战的界外境强者察觉到这一幕，脸色皆是变得极其凝重起来，因为叶观与大道笔主人所在的这片时空区域，此刻已经变得非常危险，即使是他们，也不敢轻易踏入！
　　而此刻，天家一众强者与帝国一众强者也是疯狂大战在了一起，双方都杀红了眼。
　　好在是在本土作战，因此，天家虽然人数不占优，但天域内还有一些阵法能使用，靠着阵法的加持，天家面对帝国与宙族的围攻，并未落于下风，但双方损失都挺重。
　　那片特殊时空之中，叶观疯狂挥动着手中的剑，一道道剑光如暴雨一般朝着大道笔主人落去。
　　而此刻，大道笔主人也学聪明，不再与叶观硬刚，他开始拖，因为他知道，叶观这种状态根本无法持续太久，时间一久，不用他出手，叶观自己就会废掉。
　　叶观也意识到了这一点，因此，他的攻势比之前还要猛，一剑又一剑，在虚真灵与血脉之力的加持下，他已经能够反压制大道笔主人，但是，却无法造成击杀。
　　他瞥了一眼外面，此刻，那天家先祖与帝国先祖也在大战，二人的战斗比他与大道笔主人的战斗还要激烈数倍不止，但也没有办法在短时间内分出胜负，因为二人境界都一样！
　　叶观收回目光，落在远处大道笔主人身上，大道笔主人看出叶观意图，笑道：“想杀我？那你是想多了。”
　　叶观没有废话，身形一颤，直接化作一道剑光杀了过去。
　　大道笔主人拂袖一挥，一片大道神光荡出，而他本人则连连暴退，远离叶观。
　　他现在就一个字：拖！
　　硬生生将叶观拖死！
　　而就在这时，叶观突然消失在原地，但目标却不是他，大道笔主人脸色陡然一变，因为叶观已经离开这片时空区域，直奔那外面的宙族先祖而去。
　　正在与天家强者大战的宙族先祖脸色瞬间剧变，他猛地转身一拳砸出，而这时，叶观剑至。
　　轰隆！
　　那宙族先祖直接被震飞出了万丈之远……
　　宙族先祖停下来后，有些懵，他看了一眼自己变得有些虚幻的身体，然后看向远处的叶观，妈的，这年轻人这么猛的吗？
　　叶观没有停下，而是再次一剑杀了过去。
　　既然奈何不得大道笔主人，那就打这些弱的，毕竟，大道笔主人耗得起，而他可耗不起，他得先解决几个顶级高手，缓解天家的压力。
　　见到叶观再次朝着自己杀来，那宙族先祖心中大惊，只是一剑，他就意识到他现在不是叶观的对手，好在这时，大道笔主人及时赶到，挡在了他面前，大道笔主人抬手就是一拳对着叶观轰了过去。
　　然而，他现在的力量也根本无法与叶观抗衡，拳头刚出，就被叶观一剑给斩飞了出去。
　　而叶观并未去针对他，在一剑将他斩飞后，又朝着一旁的一名界外境强者冲了过去！
　　轰隆！
　　只是一剑，那名被叶观针对的界外境强者便是直接被打碎了肉身……
　　那名界外境强者直接都懵了。
　　而场中那些天家强者在见到这一幕时，先是一愣，随即疯狂大吼起来。
　　士气暴涨！
　　叶观又朝着离他最近的一名界外境强者冲了过去……
　　“草！”
　　见到这一幕，大道笔主人气结，他不得不朝着叶观冲过去，因为他知道，一旦没有人牵制现在的叶观，叶观现在就能乱杀。
　　在那些虚真灵的加持下，叶观现在的实力已经太逆天，一般界外境强者根本无法与他抗衡。
　　大道笔主人再次朝着叶观冲了过去，不过，他赶到时，一名界外境强者已经被叶观已经干废。
　　只是一剑，那名界外境强者肉身便是直接被干碎。
　　感受到身后大道笔主人的气息，叶观转身一剑斩下来，剑撕裂一切，直接将大道笔主人的道印斩碎，强大的力量将大道笔主人震得连连暴退。
　　震退大道笔主人后，叶观一个转身，直接杀向了不远处的一名帝国界外境强者。
　　见到叶观一剑杀来，那名帝国界外境强者顿时吓得魂飞魄散，他如何敢与叶观硬刚？当下身形一颤，朝后连连暴退，远离叶观。
　　叶观也没有去追他，而是又朝着帝国的一名界外境强者冲了过去，这一次，他速度极快，那名帝国界外境强者在意识到时，叶观就已经杀到他面前，一剑狠狠斩了下来。
　　那名帝国强者心中大骇，此刻他退无可退，只能用手中的一件神物横挡在面前。
　　轰隆！
　　一道剑光爆发开来，那名帝国强者瞬间被震飞了出去，在飞出去的过程只，其肉身寸寸炸裂……
　　一剑之威，恐怖至此！
　　叶观突然转身，一道道印已经杀至他面前。
　　叶观一剑刺出。
　　嘭！
　　道印剧烈一颤，随即轰然破碎，大道笔主人连连暴退。
　　叶观抬头看向视线尽头的大道笔主人，大道笔主人此刻也在盯着他，“叶观，你还能坚持多久？”
　　他知道，叶观现在应该也已经快要到极限。
　　叶观深深吸了一口气，他手中，那柄意剑剧烈颤抖着，一道道剑鸣声不断自场中响彻。
　　剑渴望战斗！
　　叶观看着大道笔主人，没有任何废话，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　剑光自场中撕裂而过。
　　远处，大道笔主人双眼微眯，右手紧握，大道符印悄然凝聚，但就在这时，叶观突然改变方向，直接杀向了远处帝国的界外境强者。
　　他每打残一位界外境强者，天家这边的压力就会小一分。
　　而就在这时，大道笔主人突然出现在叶观面前，他盯着叶观，面色冰冷，他狠狠一拳朝着叶观砸了过去，这一拳出，无数道符文席卷而出，宛如雷霆一般奔腾而过，直奔叶观。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，他们所在的那一片时空区域便是轰然破碎……
　　大道笔主人依旧不敌，所有的道印符文尽数破碎，爆发出来的力量直接将他压得连连退，而叶观则已经杀向了右边……
　　砰！
　　嗤！
　　一名帝国的界外境强者直接被叶观一剑斩退，而紧接着，一柄剑自其眉间一穿而过，瞬间将其抹除！
　　界外境强者陨落！
　　停下来的大道笔主人见到这一幕，脸色顿时就沉了下来，他发现，叶观在疯狂的战斗同时，实力还在增加。
　　这家伙的极限在哪里？
　　他知道，现在的叶观根本无法承受得住那么多的虚真灵力量，但这个家伙极限点在哪里，他心里也没底。
　　远处，叶观一剑斩杀那名界外境强者后，他突然转头看向远处的姬战，见到叶观看来，姬战心中一寒，刚才叶观斩杀他帝国界外境强者的一幕，他也看在了眼里。
　　突然，叶观一剑出现在他面前，一剑狠狠朝着他斩了下来。
　　姬战脸色大变，拂袖一挥，帝王印直接化作一道万丈金光狠狠撞向了叶观，然而，那道金光刚接触到叶观的剑光，其便是轰然破碎，强大的力量将机战也给震飞了出去。
　　但这一次，叶观却没有再出手，他停了下来，他周身，剑意气息依旧无比强大，但却已经开始有些絮乱。
　　见到这一幕，大道笔主人先是一怔，随即疯狂大笑起来，他怒指叶观，“他已经到极限，大家一起上，先弄死他……”
　　说罢，他第一个先冲了出去。
　　而四周，那些离叶观比较近的界外境强者也是纷纷舍弃了自己的对手，然后朝着叶观冲了过去……
　　那大道笔主人死死盯着叶观，突然，他意识到什么，他脸色瞬间剧变，连忙怒吼，“不好……快撤……”
　　众人：“……”
　　……


第1525章 保护族长！
　　在见到叶观镇定的神情那一刻，大道笔主人就知道大事不妙！
　　这个二五仔刚才气息絮乱是故意所为，这个狗日的，自己一时大意着了这个二五仔的道了。
　　虽然他很快发现，并且出言提醒，然而这个时候已经迟，十几名界外境强者已经冲到叶观的面前。
　　叶观突然抬头，猛地朝前一冲，一剑斩出。
　　嗤！
　　这一剑斩出，一道雪亮的剑光顿时自天地间浮现。
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，那十几名界外境强者直接被震飞了出去，其中有三名界外境强者更是直接被打碎肉身，神魂碎灭！
　　一剑斩杀三名界外境强者！
　　这一幕直接让得场中所有人都惊住了。
　　远处，那大道笔主人见到这一幕时，脸色顿时变得极其的难看，这个二五仔跟他爹一样坏！
　　叶观缓缓抬头看向远处那姬战，见到叶观看来，姬战脸色顿时为之一变，下意识朝后退了一步，刚一退，他便意识到不对，果然，远处那些天家强者大笑了起来。
　　天家一众强者打到现在，士气可以说是每一刻都在暴涨，没办法，叶观实在是太能打了！
　　一剑就干死了三位界外境强者啊！
　　即使是之前的天合族长，也没有这个实力啊。
　　姬战脸色变得无比难看起来，他知道，他刚刚这一退，他们这边的士气直接跌落谷底！
　　他死死盯着叶观，仿佛要生吃了叶观一般。
　　叶观手持长剑朝着姬战等人走去，“还有谁？”
　　还有谁！
　　很平淡的语气，但却透着一股无与伦比的无敌霸气。
　　帝国与宙族那些强者脸色皆是变得无比难看起来，当然，更多的还是深深的忌惮。
　　现在的叶观真的太恐怖了。
　　场中已经无人敢与其正面交锋！
　　见到帝国这边无人应，叶观又道：“还有谁？”
　　说罢，他一双血眼狠狠扫了对面所有强者一眼，被他扫过的强者，皆是感受到一股莫名的压迫力。
　　帝国这边的强者脸色顿时变得更加难看了。
　　这时，大道笔主人突然道：“大家一起上！”
　　闻言，众人：“……”
　　大道笔主人盯着叶观，“他现在已经是强弩之末！”
　　听到大道笔主人的话，姬战等人脸色皆是沉了下来，妈的，你刚才也是这么说的。
　　结果呢？
　　大道笔主人又道：“这个二五仔不是一个喜欢废话的人，他现在废话这么多，毫无疑问，他已经快不行了。我们一起上，定能弄死他。”
　　众人沉默。
　　叶观突然笑了起来，“大道狗，你说的不错，我确实快不行了，来来，快来弄死我！”
　　大道笔主人盯着叶观，“你别给老子装，你一撅屁股，老子就知道你会拉什么屎！”
　　叶观笑道：“那你过来啊！”
　　说着，他轻轻挥了挥手中的意剑，剑花数十朵。
　　场中所有人都在看着叶观，此时的叶观看起来气定神闲，一点也不像是强弩之末。
　　没有人敢动！
　　天阎看了一眼叶观，没有说话，但他已经不动声色走到了叶观身后。
　　他想的要多一点，如果叶观真的还有余力，肯定不会这么多话的，很显然……叶观可能已经真的到了强弩之末。
　　大道笔主人这边的那些强者自然也明白这个道理，但是，没有人敢赌啊！
　　毕竟，叶观刚才才装了一次，谁知道这个家伙现在是不是又在装？
　　这是性命攸关的事情啊。
　　大道笔主人死死盯着叶观，“你装，你给老子继续装。”
　　说着，他朝前踏出一步，掌心摊开，一枚道印悄然凝聚。
　　大道笔主人脸色也是很不好看，他现在凝聚的道印威力实在是太弱太弱了。
　　若是没有被封印道法之力，他一巴掌就能够拍死这个二五仔。
　　真是虎落平阳被犬欺啊！
　　大道笔主人收回思绪，他突然消失在原地，直奔叶观而去。
　　他知道，他必须得出手，他如果不出手，场中就没有人敢出手，一旦时间拖得久，万一这个二五仔恢复一些元气，那时可就坏事了。
　　叶观身旁，天阎见到大道笔主人出手，他当即走了出来，想要替叶观对抗大道笔主人，但叶观却摇了摇头，阻止他。
　　叶观盯着远处冲来的大道笔主人，他血脉之力已经开始燃烧起来，他双眼缓缓闭了起来，整个人如一团火焰一般，气息还在疯狂暴涨。
　　叶观突然睁开双眼，眼中有杀意浮现，他突然一剑刺出，一道血色剑芒浮现。
　　轰隆！
　　道印轰然破碎，在所有人的目光之中，那大道笔主人直接飞了出去，这一飞便是数万丈之远！
　　刚一停下来，大道笔主人肉身便是直接裂开，鲜血溢出。
　　见到这一幕，叶观却暗道可惜，他本想一剑斩杀掉大道笔主人的……
　　他喉咙有鲜血涌出，但又被他硬生生给吞了回去。
　　见到大道笔主人被叶观一剑斩飞，帝国与宙族的一众强者眼中皆是露出了忌惮之色，妈的，还好刚才没有出手，不然，不死也得残废。
　　大道笔主人虽然被一剑重伤，但他却是笑了起来，“叶观，你还能再出一剑吗？”
　　所有人目光皆是落在了叶观身上，帝国与宙族的所有强者死死盯着叶观，这一刻，他们眼中已经没了忌惮，只有杀意。
　　因为他们已经感受到叶观此刻已经是真正的极限了。
　　一众天家强者也意识到了这一点，纷纷守在了叶观身边。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，如众人猜测，他现在确实已经达到了自身的极限，十几位虚真灵的力量太过强大，刚刚他都是在透支自己的身体与神魂，打到现在，他感觉自己身体与神魂仿佛要崩碎了一般。
　　他知道，如果他再动用那些虚真灵的力量，他可能直接原地暴毙。
　　大道笔主人抹了抹嘴角的鲜血，“杀。”
　　这一刻，那些帝国强者与宙族强者没有任何犹豫，纷纷朝着叶观与一众天家强者冲了过去。
　　所有强者齐齐一冲，一道道强大的气息顿时如同万顷洪流一般奔腾而过。
　　叶观身旁，天阎狞声道：“保护族长！”
　　说罢，他直接燃烧了起肉身与灵魂，然后冲了过去。
　　而在他身旁，那些天家强者也是纷纷燃烧起了肉身与灵魂……
　　这一刻，所有人没有一丝犹豫，脸上只有决绝。
　　大战起！
　　这一次，双方的大战比先前还要激烈数倍不止，虽然天家这边人数不占优，但他们战力却丝毫不弱于那帝国与太古遗族，相反，在所有人都燃烧了肉身与灵魂后，他们表现出来的战斗力可以说是超常发挥了。
　　而此刻，叶观非常的难受。
　　力量反噬！
　　先前的大战让得他疯狂透支自己的肉身与神魂，而现在，所有的反噬全部涌来……那种滋味，真的是太难受了。
　　他就感觉全身要炸了一般！
　　但他还是强行忍着，这个时候他若是倒下，那对天家这边的士气无疑是一个致命的打击。
　　他深深吸了一口气，右手紧紧握着手中的意剑，以极大的意志力强行对抗着那股反噬之力。
　　而远处，那大道笔主人此刻也是在疗伤，先前叶观那两剑也给他造成了重伤。
　　他是越想越憋屈！
　　妈的！
　　没想到有一天竟然会这个二五仔打伤！
　　大道笔主人盯着叶观，脸色阴沉的可怕。
　　感受到大道笔主人的目光，叶观也抬头看向他，二人四目相对，都恨不得生吃了对方。
　　叶观自然也是憋屈的，这个狗日的大道主人害他不浅啊！
　　如果不是这个家伙，自己好好发育，早就他妈的全宇宙无敌了啊！
　　就在这时，叶观突然转头，只见不远处，一道万丈金光突然朝着他狠狠撞来。
　　出手之人正是那姬战！
　　姬战死死盯着叶观，眼中充满了森冷杀意。
　　而就在这时，一道倩影突然出现在叶观面前，来人正是那天涟，她高举手中的长明神灯，疯狂催动着长明神灯，一道道灯光席卷而出，直奔那姬战。
　　姬战抬手就将那枚帝王印砸了出去！
　　两大至高神器硬刚！
　　轰隆！
　　无数火光与金光爆发开来，强大的力量将叶观与那天涟震得同时连连暴退。
　　那姬战虽然也被震退，但他很快就停了下来，刚一停下来，他就在此朝着叶观冲了过去。
　　他知道，现在是杀叶观最好的时机，必须得把握住这个时机。
　　见到姬战再次杀来，天涟眼中闪过一抹狰狞，她朝前踏出一步，手中的长明神灯直接燃烧起来，一道火柱自那长明神灯之中喷涌而出，狠狠撞向了那姬战。
　　轰隆！
　　两股力量刚一接触，一道毁天灭地的力量冲击波便是猛地爆发开来，横扫一切。
　　天涟死死挡在叶观面前，她手持长明神灯疯狂抵御着那些力量冲击波，而此刻，她脸色苍白如纸，嘴角带着鲜血。
　　此刻的她自然是还无法与姬战相比的！
　　而就在这时，那姬战突然消失在原地，突然间，他双眼直接变成了一片诡异的血红色……
　　大道笔主人惊愕地看着姬战，而叶观则脸色剧变……
　　……


第1526章 一群蝼蚁！
　　此时此刻，姬战的气息已经严重不正常，至少达到了触四分真。
　　大道笔主人都为之震惊，这家伙实力怎么突然暴增？
　　远处，叶观面前的天涟也察觉到了危机，感受着姬战那身上散发的恐怖气息，她神情前所未有的凝重，但却半步未退，她手中的天家至宝长明神灯剧烈颤动着！
　　而直觉告诉她，她根本挡不住此刻姬战这一击。
　　但她依旧没有退。
　　她握着长明神灯朝前踏出一步，手中的长明神灯与自己同时齐齐燃烧起来。
　　人与灯同时献祭！
　　轰！
　　天涟的气息突然间疯狂暴涨，在她眉间，一道灯火凝现，紧接着，无穷无尽的长明神火涌出，强大的威压顿时席卷整个天域。
　　长明神火！
　　这是长明神灯最强一击，此刻的天涟实力根本不够，强行催动这长明神火，只是一瞬间，她整个脸色便是苍白如纸，虚弱的不行。
　　无穷无尽的长明神火刚一出现，她面前的那片时空便是直接化作一片火海，那冲过来的姬战也被淹没在其中。
　　但转瞬间，那片神火之中，一道血红色光柱突然冲天而起，强大的力量直接将那片神火震裂，紧接着，姬战手持一枚血印直奔天涟而来。
　　见到这一幕，天涟双眼缓缓闭了起来，此时此刻，她已经无法再催动手中的长明神灯，唯有等死。
　　但就在这时，一道力量突然裹住了她，将她甩到了数万丈之外，她睁开双眼，只见远处叶观猛地一剑狠狠斩向了那姬战。
　　此时此刻，叶观也燃烧起了自己的肉身与血脉之力以及神魂！
　　嘭！
　　叶观那一剑刚斩下，那姬战便是直接被震飞了出去，四周那些长明神火与姬战爆发出来的力量顷刻间便是湮灭，化作虚无。
　　叶观在挥出那一剑之后，口中连喷数道精血，此时此刻，他体内的神莲都已经治愈不及，因为伤得实在是太重太重。
　　他此刻无疑是非常危险的，因为没有青玄剑镇魂，因此，他的神魂极其的不稳定，稍有不慎神魂就会彻底虚无。
　　远处，那姬战在停下来后，肉身也是轰然破碎，但他手中那枚血红色的印却是硬生生扛住了叶观那一剑的力量，不仅如此，其内还在散发着可怕的力量气息。
　　大道笔主人目光落在那枚血红色的印上，眉头皱了起来。
　　姬战抬头看向远处的叶观，他脸色无比的难看，他没有想到，他在祭出自己的底牌之后，竟然还是无法杀掉叶观。
　　姬战转头看了一眼四周，此刻战局对他们是不利的，因为天族的人士气实在是太恐怖了。
　　这些天家强者此刻皆是忘却生死，一个个跟打了鸡血一般，每一个人的战力几乎都是在超常发挥。
　　继续这么打下去，对帝国是极其不利的。
　　他知道，不能再这么拖下去了。
　　姬战目光再次落在了叶观身上，叶观是核心，只要杀了叶观……天家立时就会土崩瓦解。
　　念至此，他不再犹豫，目光落在那枚血红色的印上，他其实还没有让这枚印认他为主，因为他对于那界外神矿下面的神秘强者还是非常忌惮的，但此刻，他已经顾不得那么多了。
　　这个叶观不死，帝国永无宁日！
　　他掌心摊开，那枚血红色的印突然化作一道血光没入他眉间，而这一次，他没有再抵挡，任由那枚血红色的印进入他识海之中。
　　轰！
　　姬战体内，血红色的气息突然间自他体内荡出，他的气息在这一刻竟然再次疯狂暴涨！
　　触真五分！
　　这一刻，他的气息直接如奔腾的洪水一般，席卷四周，镇压一切。
　　所有人皆是惊愕不已，纷纷看向姬战。
　　大道笔主人死死盯着姬战，眉头紧锁。
　　姬战自己也是有些懵，感受着自己体内那恐怖的力量，他懵了片刻后，随即疯狂大笑起来。
　　力量！
　　那股力量虽然不属于他，但是，此刻却是被他给掌控。
　　感受着体内强大的力量，姬战缓缓抬头看向远处的叶观，他大笑起来，莫说叶观此刻已经是强弩之末，就算叶观是巅峰状态，他也能单手灭之。
　　远处，天涟走到叶观身旁，她看着那气息强的不正常的天涟，脸色苍白如纸，但更多的是决绝。
　　在她身后，一些天家强者脸色也是有些不好看，他们也没有想到这姬战竟然会突然变得这么恐怖。
　　“叶观！”
　　姬战声音突然自远处响彻，他缓步走向叶观，此刻，他前所未有的自信，“你不是很能打吗？再来啊。”
　　叶观身旁，天涟挡在叶观面前，但很快，她就被叶观拉到了身后。
　　天涟转头看向叶观，叶观摇头。
　　他不知道这姬战为何突然会变得这么强，但他知道，场中已经没有人能够挡得住这个姬战。
　　叶观突然看向大道笔主人，见到大道笔主人眼中也是疑惑，他眉头顿时皱了起来。
　　难道这个家伙突然变强跟大道笔主人无关？
　　就在这时，一道可怕的神识气息突然间笼罩住叶观，在这股恐怖的威压笼罩下，叶观感觉胸口堵了一块巨石，根本无法透气。
　　这不是姬战的力量！
　　姬战盯着叶观，狞声道：“死来！”
　　说罢，他突然纵身一跃，直奔叶观而来，他这一冲，整个天域竟然开始支离破碎。
　　活着的触真五分！
　　他散发出来的气息，比先前叶观巅峰时刻还要恐怖。
　　被姬战的气息笼罩，叶观此刻已经无法呼吸，他双眼缓缓闭了起来，天地在这一刻突然间变得死寂。
　　远处，大道笔主人死死盯着叶观，他没有再去想姬战实力提升的事情，他现在满脑子只有一件事，那就是他要赢了。
　　因为此刻的叶观根本无法与姬战抗衡，叶观只有两个选择，第一，直接投降认输，第二，被姬战打死。
　　不管是哪条，他大道笔主人都赢了。
　　只要一赢，他就能够恢复实力！
　　而就在这时，远处的叶观突然睁开双眼，“天域所有人听我令，助我一臂之力！”
　　说罢，他高举手中意剑，声音如雷声一般席卷整个天域！
　　“我愿助族长……”
　　天域内，一道道声音彼此起伏响彻。
　　刹那间，无穷无尽的信仰之力自整个天域汇聚而来，涌入叶观体内！
　　信仰之力！
　　若是在之前，叶观根本无法短时间内收取天家的信仰之力的，但现在，他为天家而战，他已经得到天家人的高度认可，因此，可谓是一呼万应。
　　顷刻间，叶观的信仰秩序便是再次出现，强大的信仰剑道威压直接将那姬战释放出来的力量威压抵御住。
　　叶观猛地一剑斩下。
　　轰隆！
　　只是一剑，那姬战身上散发出来的血光便是轰然破碎，他整个人直接被震飞至数十万丈开外……
　　“叶观！”
　　远处，大道笔主人怒吼，“你动用信仰之力……”
　　说到这，他突然停了下来，因为他意识到，叶观动用的并不是观玄宇宙的信仰之力，而是天域的，而人家动用天域的，好像并不犯规……
　　虽然如此，但他还是还要骂！
　　大道笔主人怒道：“你居然动用信仰之力，你……你个不要脸的！”
　　他没想到，这才是叶观最大的底牌！
　　虽然眼前这些天域强者的信仰之力此刻还不是很纯，但是，那也是信仰之力，而叶观本身就是修秩序道的，此刻有这些信仰之力的加持，等于是瞬间满血复活啊！
　　毕竟，天域的强者是要比观玄宇宙的强者要强的，这大大弥补了信仰之力不纯的缺点。
　　只是一剑，叶观就直接斩飞了那姬战，但他自己肉身也是在顷刻间崩碎……
　　只剩灵魂的叶观并没有去管自己虚幻的灵魂，而是转头看向不远处的大道笔主人。
　　见到叶观看来，大道笔主人顿时暗道不妙，此子要杀我！
　　然而，叶观却是没有动手。
　　此时他虽然聚集了无数的信仰之力，但是，他根本不敢挥剑，因为，现在他只剩灵魂，而他这灵魂还非常虚弱，根本承受不住他再挥一次剑。
　　他现在才是真正的达到了自身的极限！
　　叶观看向远处那姬战，此时，姬战灵魂极其的虚弱，他眉间悬浮着那枚血红色的印。
　　见到姬战，叶观眉头皱了起来，按道理来说，刚才那一剑应该要彻底葬杀对方的！
　　然而，对方居然活了下来。
　　叶观目光落在了姬战眉间那道血红色的印上，是这枚印的问题。
　　那姬战正要说话，就在这时，一道声音突然自那枚印内传了出来，“废物！”
　　说罢，那枚印剧烈一颤，紧接着，一道虚影自其中悄然凝聚，下一刻，那姬战灵魂直接变得虚幻透明起来。
　　在被强行夺舍！
　　姬战大骇，“你……你要做什么……”
　　没有任何反抗之力，姬战直接被占据神魂，而他原本的意识已经被清空。
　　“放肆！”
　　就在此时，在那片虚无时空之中的帝国先祖突然一声怒喝，一道强大的威压直奔那‘姬战’而来。
　　‘姬战’抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　只是一拳，竟然直接将那帝国先祖打爆……
　　所有人懵了。
　　‘姬战’扫了一眼场中众人，满脸不屑，“一群蝼蚁！”
　　……


第1527章 脓包！
　　一群蝼蚁！
　　场中所有人都在看着这已经被夺舍的‘姬战’，满脸惊愕。
　　这神秘强者是谁？
　　那帝国先祖竟然直接被一拳打爆了？
　　此刻，双方的人都是懵的，虽然这神秘强者打的是帝国的先祖，但天家强者也是满脸的戒备，因为这个家伙刚才那句话针对的不仅仅是帝国，而是场中所有人！
　　叶观看着眼前这神秘强者，神情也是前所未有的凝重。
　　大道笔主人看着那神秘强者，眉头皱起。
　　神秘强者双眼缓缓闭了起来，他双拳紧握，一道可怕的威压顿时席卷整个天域。
　　所有人顿时窒息！
　　众人大骇。
　　叶观也是震惊不已，这神秘强者的实力有点过于离谱了。
　　这至少是触五分真了！
　　而且，对方还不是本体，只是以一种特殊的方式控制了姬战，也就是说，对方本体根本不在这里。
　　若是本体……
　　叶观看向大道笔主人，心中疑惑，难道这也是大道笔主人请来的帮手？
　　但见到大道笔主人也是一脸疑惑时，他眉头顿时皱了起来，难道这个狗日的也不认识？
　　那这是从哪里冒出来的？
　　那神秘强者突然睁开双眼，他缓缓转头看向远处的大道笔主人，“你就是大道笔主人。”
　　大道笔主人看着对方，“你认识我？”
　　那神秘强者打量了一眼大道笔主人，笑了起来，“当年我听说你也是一个了不得的人物，没有想到，你竟然如此的弱……真是令人太失望了。”
　　大道笔主人：“……”
　　神秘强者深深吸了一口气，他目光突然间变得狰狞起来，突然，他双手猛地虚抬，刹那间，整个地底深处的岩浆直接冲破地表，冲天而起，足足有数百万道！
　　这些岩浆伴随着一种极其可怕的力量！
　　所有的岩浆火柱冲天而起，直入星穹深处，紧接着，这片宇宙所有灵气直接被一股可怕的力量疯狂吞噬。
　　不仅如此，所有生灵的灵气也在被硬生生抽取！
　　所有人都懵了。
　　“噬灵道！”
　　就在这时，远处的大道笔主人突然惊道：“你来自传说中的大墟……”
　　“哦？”
　　那神秘人转头看向大道笔主人，笑道：“你居然知道这个地方，果然是有两下子……”
　　大道笔主人盯着对方，“我跟你无冤无仇。”
　　倒不是说他怕对方，主要是，他觉得他没有必要与对方硬刚，如他所说，他们之间没有什么恩怨。
　　那神秘人却是笑了起来，“怎么，你怕了？哈哈！”
　　大道笔主人：“……”
　　神秘人脸上露出一抹邪笑，“你们都跑不掉。”
　　说着，他双手虚抬，一道神秘的结界突然间笼罩场中所有人，紧接着，所有人便是感觉到自己体内的灵气开始不由自主的涌出，直奔那些岩浆光柱。
　　“草！”
　　大道笔主人勃然大怒，因为对方连他的灵气都要掠夺，他正要出手，但似是想到什么，他突然看向远处的叶观，“二五仔，快用你的信仰之力打他。”
　　叶观看了他一眼，没有说话。
　　大道笔主人道：“他本体就在这片宇宙，他肯定是想借这里的灵气破除封印……现在不打他，等他本体出来，都得死。”
　　叶观平静道：“我打不过，你要打你自己打。”
　　大道笔主人怒道：“你不打，你是不会死，天域的所有人都得死。”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人死死盯着他，又道：“最多一刻钟，他本体就能够出来……你确定你不打？”
　　“笑死我了。”
　　天际，那神秘强者突然大笑道：“一个废物叫另一个废物来打我……真是有意思啊！”
　　大道笔主人脸色无比的阴沉。
　　叶观抬头看向神秘人，此刻场中所有人的灵气都在被这个神秘人强行掠夺，而所有人竟然都无法反抗。
　　如果他不是有信仰之力，他也无法反抗，但此刻，他有信仰之力加持，因此，那股神秘力量其实是控制不住他的，但他也没有把握能够与对方抗衡，毕竟，他现在可是重伤状态！
　　叶观看向大道笔主人，没有说话，但是，大道笔主人已经知道叶观的意思。
　　大道笔主人沉默片刻后，他抬头看向那神秘人，此刻，神秘人也在看着他与叶观，眼中满是戏谑之色。
　　大道笔主人道：“动手！”
　　话音刚落，他直接化作一道道印冲突而起，直奔那神秘人。
　　他本想与这神秘人联手的，但他发现，对方不是一般的目中无人，仅仅只是一道分身就如此目中无人，本体若是出来，那自己还有活路吗？
　　妈的！
　　搞死！
　　见到叶观与大道笔主人同时动手，那神秘人却是笑了起来，笑容之中充满了不屑。
　　他抬起右手，然后轻轻往下一压，刹那间，那血印自他掌心之中笔直落下。
　　轰隆！
　　这一印落下来，叶观与大道笔主人瞬间被震飞，紧接着，两道红光笼罩住叶观与大道笔主人，将叶观与大道笔主人同时镇压在原地。
　　叶观手持意剑，体内信仰之力不断涌出，然而，只能勉强与那道红光抵抗，不仅如此，刚刚恢复了一些的神魂在这一剑之后，再次重伤，变得非常虚幻起来。
　　天际，那神秘人不屑的看着叶观与大道笔主人，“就这？”
　　大道笔主人脸色无比难看，他看向叶观，“二五仔，你不是很能打吗？你怎么不行了？”
　　神秘人突然看向大道笔主人，“人菜废话还多！”
　　说罢，他拂袖一挥，那道血印直接狠狠撞向了大道笔主人。
　　大道笔主人脸色顿时大变，他一指点出，一枚道印浮现挡在身前。
　　轰隆！
　　只是一瞬间，他的道印便是轰然破碎，强大的力量将他震飞数万丈之远。
　　大道笔主人想趁这个机会直接逃走，但那神秘人显然没有打算要放过他，隔着虚空对着他一点，那枚血印直接化作一道血色光柱狠狠撞向了大道笔主人。
　　无奈，大道笔主人只得停下来，他猛地转身，手掐一个法诀，屈指一点，道光浮现，不过，不是攻击，而是防守。
　　那道道光刚一接触那道血印便是轰然破碎，强大的力量再一次将他震飞了出去。
　　根本不是对手！
　　远处，叶观见到这一幕，脸色沉了下来，若是他没有受伤，是巅峰状态，凭借信仰之力，其实是能够与对方一战的，但现在，他也只是有心无力。
　　叶观转头看向四周，此刻，四周所有人的灵气都在被疯狂掠夺，不仅场中所有人，整个宇宙的灵气都在被这神秘人疯狂掠夺。
　　叶观缓缓抬头看向那神秘人，他心中充满了疑惑，这又是从哪里跑出来的？
　　苍穹之上，那神秘人看了一眼被震飞的大道笔主人，摇头，“你比我想象的还要弱……你的名气都是靠你吹出来的吗？”
　　大道笔主人怒道：“你他妈的看不见我道法之力被封印了？啊？”
　　神秘人瞥了他一眼，“没有被封印，你也弱。”
　　大道笔主人：“……”
　　神秘人掌心摊开，那枚血印回到他手中，看着手中的血印，似是想起了往事，他脸色突然间变得狰狞起来。
　　远处，大道笔主人看下叶观，“二五仔，你还能打不？”
　　叶观看了他一眼，“你觉得呢？”
　　大道笔主人犹豫了下，然后道：“我可以帮助你恢复神魂与身体。”
　　叶观有些错愕。
　　大道笔主人盯着叶观，不说话。
　　叶观自然明白大道笔主人的意思，“先解决这个人。”
　　大道笔主人点了点头，他掌心摊开，一枚道印自他掌心之中凝聚，他左手掐诀，“道法天地，万法自然，引道聚神……”
　　说罢，他屈指一点，那枚道印突然化作一道光直奔叶观而去。
　　那道光直接没入叶观眉间，刹那间，无数道法之力自天地间汇聚而来，开始为叶观修复神魂与凝聚肉身。
　　叶观顿时感受到全身有一股极其澎湃的力量在涌动……很快，他神魂得到迅速修复，不仅如此，他肉身也得到了重新塑造。
　　见到这一幕，天际，那神秘人看了一眼大道笔主人，笑道：“道外道……看来，你也不是那么的脓包。”
　　大道笔主人气的差点吐血。
　　远处，叶观深深吸了一口气，虽然他没有恢复到巅峰，但此刻，也恢复了四五成，他抬头看向神秘人，下一刻，他直接化作一道剑光斩向神秘人。
　　神秘人拂袖一挥，那枚血印狠狠砸向了叶观。
　　轰隆！
　　随着一道巨响声响彻，一片剑光与红光同时爆发开来，叶观被震回原地……与此同时，他那刚刚被大道笔主人凝聚的肉身再次碎裂……
　　神秘人看了一眼叶观，然后又转头看向不远处的大道笔主人，眼中毫不掩饰着鄙夷，“这就是你的道外道？真不是一般的弱啊！”
　　大道笔主人：“……”
　　……


第1528章 你不配！
　　大道笔主人脸都黑成炭了。
　　他面对杨家时都没有被如此羞辱过！
　　妈的！
　　真是虎路平阳遭犬欺啊！
　　远处，叶观肉身再次破碎后，他深深吸了一口气，此刻他真的已经感觉到了自己的极限。
　　从开始到现在，他每一次出剑可以说都是在透支自己的身体与神魂，现在他肉身已经不堪重负破碎，神魂其实也达到了破碎的边缘。
　　再出剑，没有青玄剑镇压，他神魂必定破碎。
　　叶观看向那苍穹，那个区域，汇聚了无穷无尽的灵气，那里已经变成一片灵气的海洋，而且，还有灵气源源不断涌来。
　　叶观沉默片刻后，看向大道笔主人，“大道笔主人，你还有没有底牌？”
　　大道笔主人看了他一眼，不说话。
　　见状，叶观知道，这个狗日的肯定还有底牌。
　　叶观道：“我其实也还有底牌。”
　　大道笔主人看着叶观，还是不说话。
　　叶观也不再说话。
　　二人都任由那神秘人继续掠夺灵气。
　　叶观不出手，实在是不能出手了，而大道笔主人不出手，则是有戒备，防着叶观，在内心深处，他的敌人还是叶观的。
　　天际，那神秘人见到叶观与大道笔主人都不再出手，顿时笑了起来，他俯视着大道笔主人，“当年我曾听闻你大道笔主人乃是世间第一奇人，不仅掌世间道法，还能御世间道外之道，如今见面，却未曾想到你竟然是一个大水货……真是令人好生失望。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人盯着神秘人，不说话。
　　神秘人无视大道笔主人的目光，继续道：“不过也正常，世间之人大多都是些沽名钓誉者……你走吧！”
　　你走吧！
　　听到神秘人的话，叶观顿时愣住了。
　　妈的！
　　这个家伙发什么神经？
　　居然要放大道笔主人走！
　　大道笔主人自己也愣住，但他没有多想，转身就走，然而还没有走两步，那神秘人突然又道：“知道我为何不杀你吗？”
　　大道笔主人没有停下，正要消失，只听得那神秘人又道：“因为你不配。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人停了下来。
　　见到大道笔主人停下来，那神秘人笑了起来，“你确实不配。”
　　大道笔主人转身看向神秘人，他也笑了起来，“看来，我是给你脸了。”
　　说罢，他身体突然间燃烧起来。
　　轰！
　　一股可怕的气息突然间自天地间汹涌而来。
　　燃烧道与法！
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这个狗日的要拼命了。
　　大道笔主人的道与法就不属于这个世界的道与法，他这一燃烧起来，这个世界的大道与法根本承受不住，整个世界的秩序开始支离破碎，天地间，一道道神秘的道法火焰如潮水一般朝着那神秘人涌去。
　　这一刻，神秘人脸上的笑容凝固了。
　　大道笔主人突然怒道：“杂碎，给老子死。”
　　说罢，他本人也直接化作一道火焰光柱冲天而起，狠狠撞向了那神秘人。
　　这是真拼命了！
　　原本他是把这底牌留着防备叶观的，因为相比起神秘人，他更忌惮叶观，谁知道这个二五仔还有什么底牌？
　　但此刻，他已经顾不得那么多了。
　　这口恶气不出，他一辈子都难安！
　　太他妈不把他当人看了！
　　见到大道笔主人出手，叶观没有任何犹豫，当即躺了下来。
　　疗伤！
　　快点疗伤！
　　他体内有神莲，只要安静下来疗伤，是能够恢复一些的。
　　而那天涟则连忙跑了过来，然后又拿出两朵神莲放在了叶观的胸口处……
　　这是天家最后的两朵神莲了。
　　其实，这就是她自己的，作为天家的族长继承人，她是有资格拥有神莲的，虽然她受了重伤，但她自己还是没有舍得用。
　　有了新的两朵神莲入体，叶观的神魂顿时得到迅速的修复。
　　天际，那神秘人见到大道笔主人如一团火球一般朝着他狠狠撞来，感受到大道笔主人此刻的力量，他也不敢大意，当下掌心摊开，手中那枚血印直接化作一道血雷狠狠朝着大道笔主人撞了过去。
　　轰隆！
　　只听得一声震耳欲聋的巨响，天地间，无数的火焰与血光同时爆发开来，一道接着一道，宛如惊涛骇浪一般，席卷一切，而那大道笔主人与神秘人则同时倒飞了出去！
　　无数的气浪朝着四周溅射开来，天涟挡在叶观面前，她用仅剩的力量催动着长明神灯抵御着那些力量冲击波，很快，天阎等人也是连忙赶了过来，团团将叶观护了起来。
　　天际，那神秘人停了下来，他脸色颇有些难看，因为他这具灵魂已经变得虚幻起来。
　　刚才大道笔主人那一击，直接给了他重创。
　　不仅如此，还有一种不属于这个世界的道与法在镇压着他。
　　神秘人抬头看向远处大道笔主人，“倒是有一点点小瞧你了，不过，你也就这样了。”
　　远处，大道笔主人闻言，顿时气节，当即破口大骂，“装你妈呢！”
　　说着，他不顾自己重伤之躯，再一次狠狠朝着那神秘人撞了过去。
　　他这一冲，一道火柱如雷霆一般自场中席卷而过。
　　神秘人双眼微眯，眼眸之中闪过一抹杀意，他朝前踏出一步，手持血印猛地一拳对着大道笔主人就轰了过去。
　　轰隆！
　　二人这一撞，真是天崩地裂，一道道火焰与血光不断迸发开来，强大的力量将彼此都震飞了出去老远……
　　而大道笔主人刚一停下来，又朝着其狠狠撞了过去……
　　这是真玩命了！
　　躺在远处疗伤的叶观见到这一幕，眼皮一阵急跳，如果这大道笔主人刚才这么来撞他，以他现在的状态，他肯定是抵挡不住的。
　　这家伙藏的真深啊！
　　他知道，对方之所以不这么来搞他，其实也是怕他还有什么底牌，加上这家伙从一开始也在防备那帝国的姬战等人，因此，对方一直都留有一手，没有真正拼命。
　　但现在，这个家伙是被这神秘人搞急眼了。
　　如果在没有人的地方，这大道笔主人可能会忍，但是在叶观面前，大道笔主人是绝对无法忍的。
　　这是要笑一辈子的。
　　人这一辈子，谁活着不为争一口气？
　　叶观收回思绪，双眼闭了起来，赶紧疗伤，等伤一好，他就先干死神秘人，再干死大道笔主人。
　　远处，大道笔主人如一团火球一般不断撞向那神秘人，神秘人实力还是占优，但大道笔主人此刻已经完全不要命，一番刚下来，二人已经是两败俱伤。
　　四周，那些帝国强者与宙族的强者此刻其实都是有些茫然。
　　姬战被杀！
　　他们现在没有了主心骨，走也不是，不走也不是，当然，他们是还有一点念想的，那就是大道笔主人……
　　天家一众强者也没有想到事情会发展成现在这样，当然，对他们来说，他们现在只关心叶观，只要叶观没事就好。
　　所有天家强者都围在了叶观周边。
　　要杀叶观，就得从他们尸体上踏过去！
　　苍穹之上，大道笔主人还在撞那神秘人，二人爆发出来的恐怖力量就如同火山爆发一般，界外境强者都不敢靠近。
　　没多久，大道笔主人就停了下来，因为实在是撞不动了。
　　此刻的他，灵魂虚幻的如青烟一般，在他眉间，有一道道印，如果不是这道道印支撑，他神魂早就毁灭了。
　　而远处，那神秘人此刻灵魂也极其的虚幻，气息絮乱，显然也受了严重的伤。
　　两败俱伤！
　　而这时，场中所有人的目光都在神秘人身上，众人眼中都毫不掩饰着杀意。
　　察觉到众人的杀意，神秘人冷笑一声，他看了一眼大道笔主人，“今天先饶你不死。”
　　说罢，他高举那枚血红色的印，然后裹挟着那无数的灵气海朝着天际奔去。
　　大道笔主人见状，忙看下远处的叶观，“快阻止他，他要去解封自己的本体。”
　　本体！
　　叶观心中一惊，也不再疗伤，当即起身，正要追去，似是想到什么，他突然停下，然后看下大道笔主人。
　　见到叶观看来，大道笔主人表情僵住，但很快恢复正常，“怎么，你觉得我没有后手了？”
　　叶观看了他一眼，“一起追。”
　　他确实想先解决大道笔主人，但他还是忍住了。
　　万一这个大道笔主人还有后手，那他现在与大道笔主人刚，那就太蠢了。
　　大道笔主人没有说话，只是点了点头。
　　虽然都很想彼此死，但是二人都很清楚，得先让那神秘人死才行。
　　叶观转头看向天阎，“你等在此地，莫要跟来。”
　　说着，他与大道笔主人冲天而起，消失在天际。
　　那神秘人实力太强，天家强者追去没有任何意义，而且，现在帝国与宙族那些强者都还在……
　　天际，叶观转头看向不远处的大道笔主人，没有说话。
　　大道笔主人平静道：“你要是觉得我没有底牌，你就出手，别老看我。”
　　叶观道：“我不是你想的那种人。”
　　大道笔主人怒道：“滚！”
　　……


第1529章 叫你姑姑！
　　天域。
　　天家强者与帝国以及宙族强者遥遥相对，双方彼此敌视，依旧是剑拔弩张。
　　但也都没有动手。
　　宙族这边现在为首的是那宙族的先祖，此刻他脸色尤为难看，原本以为稳胜的局，现在却发展成这样……
　　现在的局面对他们这边是有些不利的。
　　天家先祖看了一眼帝国等人，最后，他目光落在那宙族先祖身上，“宙族现在若是退去，我天家既往不咎。”
　　只要宙族离去，那天家对帝国就有巨大优势，因为帝国的先祖之魂已经消失，但他还在。可以说，只要宙族退出，天家此战必胜。
　　听到天家先祖的话，那一众帝国强者脸色顿时为之一变，纷纷看向宙族先祖，眼中满是紧张。
　　听到天家先祖的话，那宙族先祖却是大笑起来，“我承认，我宙族此次贸然站队，是有些冒险，但那又如何？我宙族赢得起，也输得起，天家老祖，我告诉你，我宙族绝不会反反复复，做那无耻小人，今日，我宙族就与帝国同生共死，你天家有本事就灭了我宙族！”
　　听到宙族先祖的话，那些帝国强者心中顿时松了一口气，随即看向天家一众强者，眼中怒火滔天。
　　天家先祖也是有些意外，但他很快就笑了起来，“那就来战。”
　　事情到了这个地步，双方除了你死我活，也已经没有了别的路。
　　宙族先祖道：“我们打得你死我活，又有什么意义？最终的结果，不还得看那叶观与那大道笔主人？”
　　天家先祖沉默。
　　宙族先祖笑道：“他们应该很快就能够分出胜负，等等？”
　　天家先祖抬头看向天际尽头，“那就等等。”
　　如宙族先祖所言，他们在这里打的再狠，也没有意义，因为最终还得看大道笔主人与叶观。
　　他们两个谁会赢？
　　天家先祖遥望着天际尽头，沉默不语。
　　他也不敢确定！
　　因为不管是大道笔主人，还是叶观，就目前来看，都不是他们能够抗衡的，这二人的底蕴，连他也看不透了。
　　这时，天阎突然带着天涟走到天家先祖身旁，他小声道：“先祖，这是天涟，是族长的……夫人。”
　　夫人！
　　天涟微微一怔，看向天阎，有些愕然。
　　天家先祖看向天涟，没有说话，他自然知道，叶观与天涟只是逢场作戏。
　　天阎犹豫了下，然后道：“先祖，若是族长胜……我希望他与天涟能够为我天家生下……”
　　“大长老！”
　　天涟突然抬头望向天阎，面色有些苍白。
　　天阎不敢去看她的目光，他低声一叹，“丫头，我知道，没有人喜欢被强迫，我也不想做这种事情，但你应该知道，这是对我天家最好的一个选择……”
　　天家先祖却是摇头，“你错了。”
　　天阎看向天家先祖，天家先祖道：“这位叶公子如今与我天家相交，贵在坦诚，若我天家此刻开始算计，只会得不偿失。再者，我天家立于天地间，自当堂堂正正，岂可牺牲自己族中女子去谋取利益？”
　　天阎看向天家先祖。
　　天家先祖继续道：“他们若是两情相悦，那自然好，若是双方没有感情，那就做朋友便可。”
　　说着，他目光落在天涟身上，“记着，遵从内心，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，天家不需要一个女子去牺牲自己，若真到了那种时候，这个天家不要也罢。”
　　天涟深深一礼，“明白。”
　　场中所有天家子弟也是纷纷行礼，神情恭敬。
　　天阎眼中闪过一抹复杂，自己的格局……确实有点太小了。
　　天家先祖抬头看向天际，眼中浮现出担忧。
　　……
　　大约一刻钟后，叶观与大道笔主人来到了那座‘界外神矿’，此刻，在那座界外神矿深处，一道道恐怖的灵气不断溢出，这些灵气已经犹如实质，凝聚成了气流，笼罩着整个天地。
　　见到这一幕，大道笔主人脸色无比阴沉，“他要破封印，走！”
　　说着，他朝着远处走去，但走了两步他却是又停了下来，他转头看向叶观，“二五仔，你不会背后玩阴招吧？”
　　叶观平静道：“这话应该是我问你吧？”
　　大道笔主人冷笑，不再说什么，他朝着远处界外神矿深处走去。
　　叶观看了一眼大道笔主人后脑勺，然后也跟了过去。
　　很快，二人顺着那条阔道来到了地底的深处，没走多久，他们就发现四周的墙壁已经变成了诡异的血红色，不仅如此，还有鲜血不断自墙壁内渗出，脚下已经变成一片血河。
　　大道笔主人与叶观眉头皆是皱了起来。
　　二人继续往前走，大约一刻钟后，二人来到一处血门前，在那血门后，散发着一道道邪恶的气息，这种气息之中蕴含着恨意与戾气，令人胆寒。
　　即使是拥有疯魔血脉的叶观，在感受到那些恨意与戾气时，都有些难以适应，因为那恨意与戾气实在是太强了。
　　这家伙是被封印了多久？
　　大道笔主人走到那血门前，他打量了一眼那血门，眉头顿时皱了起来，“密印……密宗的道法……”
　　叶观看向大道笔主人，“什么密宗？”
　　大道笔主人冷声道：“你不是很聪明吗？你猜啊！”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人突然伸出一指，然后对着血门一阵挥动，很快，那血门微微颤动起来，紧接着，血门朝着两边缓缓打了开来，刚一打开，一股滔天的戾气与恨意似潮水一般席卷而来。
　　叶观拂袖一挥，血脉之力涌动，直接将那些恨意与戾气尽数吸收。
　　大道笔主人虽然没有出手，但是那些戾气与恨意却无法近他身。
　　二人朝着血门内走去，刚进入血门，一尊巨大的佛像便是出现在叶观与大道笔主人视线中，那尊佛像足足有百丈之高，巨石雕塑而成，双手合十，庄严肃穆，在他下面，那里坐着一名黑袍男子，黑袍男子身下，有一个巨大的‘卍’字印。
　　而在黑袍男子面前，那里还悬浮着一道虚魂，正是那‘姬战’的灵魂。
　　显然，坐着的黑袍男子才是他真正的本体。
　　大道笔主人盯着那尊佛像，双眼微眯，“密宗活佛……怎么可能……”
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人斜着看了他一眼，“怎么，想知道？你求我啊，你求我，我就告诉……”
　　叶观直接打断他的话，“打的过我姑姑吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　远处，那虚影突然转头看向叶观与大道笔主人，他笑了起来，“想阻止我？真是可笑，可笑！”
　　说着，他目光落在了大道笔主人身上，“大道笔主人，不得不说，你见识确实很广，连密宗活佛都知道……但知道的多又有什么用？还不是弱的跟个废物一样？”
　　大道笔主人怒指虚影，“我日泥马！你给老子嚣张个什么？啊？”
　　虚影讥讽道：“无能狂吠。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人气的当场就一拳对着虚影轰了过去，然而，他的力量还未靠近那虚影就消失的无影无踪了。
　　见到这一幕，大道笔主人愣住。
　　虚影讥讽道：“废物！”
　　大道笔主人：“……”
　　叶观脸色沉了下来，因为他发现有点不对劲，不远处那黑袍男子坐下的‘卍’字佛印竟然在慢慢变得暗淡。
　　这家伙要出来了。
　　叶观右手紧握意剑，正要出手，那‘虚影’突然大笑了起来，笑声如雷。
　　大道笔主人此刻脸色也是变得极为难看。
　　那盘坐的黑袍男子体内突然涌出一道极其恐怖的气息，仅仅只是一道气息，就直接将叶观与大道笔主人压得透不过气来！
　　二人现在直接被镇压！
　　叶观神情凝重，这道气息……别说他现在这个状态，就算是他巅峰状态怕是都打不过。
　　大道笔主人突然往后退。
　　想溜！
　　但下一刻，一道气息就直接锁住了他。
　　那虚影看向大道笔主人，笑道：“现在想逃？你这猪脑子，你怎么想的？”
　　大道笔主人：“……”
　　那黑袍男子气息越来越强，破封在即。
　　大道笔主人突然转头看向叶观，“叫人，快点。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人又道：“快叫人，你叫，不算你输，快点。”
　　叶观摇头，“不。”
　　大道笔主人有些急，“他妈的，我都说了不算你输，这个家伙马上破封印，一旦他破处封印，我们都得死……”
　　叶观看着远处那黑袍男子，“不叫。”
　　大道笔主人怒视着他，“我都说了，你叫人，这次不算你输……你听不懂我的意思吗？”
　　叶观摇头。
　　远处，那黑袍男子身体突然动了。
　　大道笔主人心一阵猛跳，他再次看向叶观，急道：“大哥，都什么时候了？你别赌气了，快，叫你爷爷，叫你姑姑，叫你爹也行，随便叫一个，快啊，他妈的！”
　　叶观盯着远处那黑袍男子，“我要靠自己。”
　　“草！”
　　大道笔主人表情僵住，“你有毒……”
　　……


第1530章 镇压！
　　远处，那盘坐在地的黑袍男子气息此刻已经达到了一个非常恐怖的程度，仅仅只是一道气息，就已经压得叶观与大道笔主人透不过气来。
　　这绝对不是他们二人现在能够对抗的！
　　见到这一幕，大道笔主人颤声道：“二五仔，你别犟，你听我说，这人活在世上，谁敢说自己百分百不靠人？而且，你姑姑你爷爷你爹他们都是自己人，叫自己人，那是天经地义……你明白吗？”
　　叶观双手紧握，“叫人多了会有依赖之心，会有心中神，所以，我要靠自己。”
　　大道笔主人看着叶观，那表情就像是不小心吃到了屎一般，但他还是强忍住了内心的恶心，继续劝道：“你说的是没错的，叫人多了会有依赖之心……但是，那要分情况啊！你看看，对面那个家伙的实力已经远超你十倍不止，这种情况你不叫人，那就是傻逼啊！”
　　叶观盯着远处那黑袍男子，“我靠自己能行的！”
　　“你行个姬巴！”
　　大道笔主人直接火冒三丈，他怒视着叶观，直接爆粗，“行行，你不叫人，那你让你爹把我道法之力恢复……但先说好，这可不算我输，等解决了眼前这个人，我们继续……”
　　叶观道：“你自己叫。”
　　大道笔主人怒道：“叫毛啊叫！我叫你爹，他答应吗？”
　　说完，他顿时后悔，妈的，被这个二五仔气的脑子都不正常了。
　　叶观目光紧紧盯着远处那黑袍男子，这时，黑袍男子身下的那金色‘卍’印已经暗淡到透明，马上就要彻底消失，而他的气息还在疯狂暴涨，随着他的气息暴涨，他身后那尊石佛已经开始微微颤动起来。
　　大道笔主人脸色无比难看，妈的，眼前这个狗日的神秘人若是恢复，他还指不定被怎么侮辱呢！
　　那神秘人突然大笑起来，笑声如雷，滚滚而动，震荡一切。
　　此刻，黑袍男子身下的‘卍’字佛印已经彻底消失不见，黑袍男子猛地睁开双眼，一股摄人心魄的气息顿时笼罩住了此间天地，他缓缓站了起来，但就在这时，在他身后的那尊石佛突然缓缓睁开双眼，紧接着，一道仿佛来自远古岁月的声音自天地间缓缓响起，“阿弥陀佛……”
　　佛睁眼！
　　轰！
　　一道佛法气息突然自天地间弥漫开来，狠狠碾向那黑袍男子。
　　那黑袍男子疯狂大笑，“密佛，你以为你还困得住我？”
　　说罢，他猛地站了起来，隔空对着天际就是一拳，这一拳出，拳道意志似江河奔腾一般滚滚而出，无穷无尽，毁灭一切。
　　那道佛法气息竟然无法与之抗衡，被压得连连暴退。
　　见到这一幕，黑袍男子疯狂大笑起来，有些癫狂。
　　脱困在即！
　　但就在这时，那尊石佛突然抬起右手，然后缓缓压下，口中默念着古老的佛语，“南无佛陀耶，南无达摩耶南无僧伽耶，怛侄他，唵，斫羯啰伐底，震多末尼，摩诃，钵蹬谜，噜噜噜噜，底瑟吒……”
　　随着这尊石佛的默念，一道道金色‘卍’字佛印突然间自那黑袍男子身下重新凝聚，只是一瞬间，巨大的‘卍’字佛印便是重新出现，紧接着，一道道恐怖的佛法之力自地底涌起，然后硬生生将那黑袍男子镇压。
　　黑袍男子突然间变得癫狂起来，“还有封印！！密佛，你竟然留下了一道封印……你不是人！！”
　　他双手猛地乱锤，一道道可怕的大道之力不断轰击着那些佛法之力，但是，有那道封印之力加持，他的力量根本无法撼动那些佛法之力，而那尊石佛还在念着古老的法语，“唵，钵蹋摩，震多末尼，篅攞吽……”
　　随着他的念，黑袍男子身下那‘卍’字佛印绽放出来的佛光越来越炽烈，而那黑袍男子的恨意与戾气竟然被硬生生镇压。
　　叶观身旁，大道笔主人轻声道：“小十咒……”
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人瞥了他一眼，“不懂了是吧？想知道，想知道你就……”
　　叶观道：“有我爷爷强吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　远处，随着那尊石佛的镇压，那黑袍男子最终抵御不住，被镇压的趴伏在了地上，一动不动……
　　而在他面前，那‘姬战’也在疯狂抵抗，但根本没有用。
　　见到这一幕，大道笔主人盯着那‘姬战’，突然大笑起来，“哎呦，出不来啊！哈哈哈哈哈……”
　　叶观：“……”
　　“大道狗！”
　　那‘姬战’转头怒视着大道笔主人，“你别给我狗叫，你……”
　　“你他妈的……”
　　大道笔主人直接怒指那‘姬战’，“你过来打老子啊！你来啊！”
　　那‘姬战’气的身体都在颤，但此刻本体再次被镇压，而他只是一道意识，加上又受那佛家封印影响，因此，实力大打折扣……
　　大道笔主人却是愈发的嚣张了起来，“啧啧，一道‘小十咒’就把你封印，我原以为你是一个什么了不得的人物，原来是小瘪三啊！哈哈！”
　　叶观道：“大道笔主人，你有点过分了。”
　　“你给老子闭嘴！”
　　大道笔主人怒指叶观，“你也不是什么好东西……”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人显然是刚才被叶观气的不轻，于是继续说道：“还靠自己……啧啧，说这话你脸红不？从开始到现在，你有几次是靠自己的？哪次不是靠你家里人解决问题的？我都替你脸红……”
　　叶观一点也不生气，平静道：“哦。”
　　大道笔主人这一拳仿佛打在棉花上，气没有出，反而更气了。
　　大道笔主人决定放过这个不要脸的，他看向远处那个‘姬战’，此时‘姬战’脸色无比难看，他本体已经完全被封印镇压，而且，这封印比之前的还要更强，他此刻绝望了。
　　见到‘姬战’绝望的神情，大道笔主人再次笑了起来，“小瘪三，你怎么了？你不是很狂吗？你叫啊你！”
　　“大道狗！”
　　‘姬战’直接转身朝着大道笔主人狠狠撞了过去。
　　此时的‘姬战’因为本体被强行镇压封印的缘故，实力也大打折扣，因此，他的出手根本没有能够奈何得了大道笔主人，相反，还被大道笔主人打的节节败退。
　　叶观的目光一直在大道笔主人身上，但他没有出手，因为他知道，这大道笔主人看似在与‘姬战’交手，实则一直都在防备他，因此，他现在出手没有任何意义。
　　叶观转头看向远处那‘卍’字印上的黑袍男子，此刻，那黑袍男子已经被镇压的趴伏在了地上，一动不动，彻底焉了。
　　叶观看向那尊石佛，石佛此刻渐渐恢复平静，它双目还是睁着的，里面蕴含着佛光，它气息依旧肃穆庄严，神圣不可侵犯。
　　密佛？
　　叶观有些好奇，显然，这尊石佛不是来自这个宇宙。
　　这时，旁边那大道笔主人与那‘姬战’停了下来，他们现在是谁也奈何不得谁。
　　‘姬战’脸色无比的阴沉难看。
　　大道笔主人没有继续羞辱‘姬战’，而是转头看向不远处那尊石佛，石佛此刻目光也是落在了大道笔主人身上，石佛开口，“大道笔主人……你怎会沦落至此？”
　　大道笔主人面无表情，“我自封修为，来此历练历练。”
　　石佛道：“原来如此……可……你的修为好像是被他人封印的。”
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，“密佛，你怎么会在此？”
　　眼前这尊密佛自然不是本体，而是一尊分身雕像，但却有着无边佛法之力。
　　密佛道：“我留此佛身在此，是为镇压此獠……”
　　“密佛！”
　　那‘姬战’突然狞声道：“你已压我八千万年，难道还不够吗？”
　　密佛看向‘姬战’，“恨意未消，戾气未除，自然不能放你出来，否则，又将为祸世间。”
　　‘姬战’狞声道：“你封印我八千万年，还要我没有恨，没有戾气……真是可笑，可笑！”
　　密佛平静道：“古磐，有今日果，便有他日因，如今落得如此，皆是你咎由自取，怨不得旁人。”
　　古磐死死盯着密佛，眼中满是怨毒，“我若有重见天日时，必杀尽你密宗之人！”
　　密佛没有理‘姬战’，而是看向一旁的大道笔主人，“你来此可是为古神国遗址？”
　　大道笔主人眉头微皱，“古神国遗址？”
　　密佛有些诧异，“你不知道？”
　　大道笔主人摇头。
　　密佛有些疑惑。
　　大道笔主人，“古神国遗址在这个地方？”
　　密佛沉默片刻后，道：“道兄，这样如何，我送你们到古神国遗址，作为回报，你为我取其中一件佛物……”
　　大道笔主人连忙道：“送我一个就可以了，我与旁边这个二五仔不熟。”
　　……


第1531章 你姑姑很吊吗？
　　古神国遗址！
　　听到密佛的话，大道笔主人实在是有些意外，因为他没有想到，这古神国遗址竟然在这个地方。
　　这简直是一个意外之喜！
　　要知道，他当初可是也寻找过古神国遗址的，但并没有找到。
　　听到大道笔主人的话，密佛看向叶观，他想了想，然后道：“既是有缘，那便一起送吧！”
　　叶观抱了抱拳，“多谢。”
　　大道笔主人脸色顿时黑了下来。
　　密佛道：“道兄，古神国虽已覆灭，但那个地方依旧凶险万分，你现在这种状态……此去，要万分小心。”
　　大道笔主人道：“放心，只要我不想死，就一定不会死。”
　　叶观看了一眼大道笔主人，没有说话。
　　密佛点了点头，双手合十，刹那间，叶观与大道笔主人直接消失在原地，与之一起消失的，还有那古磐，当然，并不是本体。
　　叶观等人走后，密佛轻声道：“希望这二人的出现，能够逆转你的因果命数……”
　　说罢，他双眼缓缓闭了起来，佛光散去，又恢复成石像，天地一片死寂。
　　……
　　不知过了多久，叶观突然睁开双眼，他看向四周，此刻，他已经在一片荒原之中。
　　天地一片昏暗，压抑无比。
　　在他不远处，正是那大道笔主人与那古磐。
　　古磐显然是有些迷茫，显然，他没有想到那密佛将他也给传送过来了。
　　大道笔主人看了看叶观，又看了看古磐，也不知在想什么。
　　叶观紧握着剑，什么话也没有说，就默默的疗伤。
　　从开始到现在，他之所以没有出手，就是因为在疗伤，他现在的伤势已经恢复六七成，但还不够，他必须得恢复十成，十成就有点把握弄死这个大道狗了。
　　大道笔主人看了一眼四周，最后，他目光落在了远处，那里有一口井，一根柱子般粗的铁链缠绕着井身，而另一端则在井口内。
　　三人不约而同朝着那口井走去，走近一看才发现，这井其实很大，数十丈宽，井口呈八卦形状，铁链粗大无比，死死缠绕着井口，而在井口旁还有一块石碑，石碑上有三个古字。
　　大道笔主人看了一眼那井口上面的古字，眼皮一跳，但面色不变。
　　叶观目光也落在了那块石碑上，但他看不懂，那个古字来自一个他从未见过的文明文字。
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人神色平静。
　　叶观收回目光，不说话。
　　你不动，老子也不动。
　　他现在虽然实力不弱，但他很清楚，这个地方不正常，必须得万分小心，不能有任何的大意与轻视，一个不慎，可能就会阴沟翻船。
　　而那古磐则朝着那口井走了过去，他走到井口边缘，刚俯身往下看，下一刻，他眼瞳骤然一缩，刚想往后退，但这时，一只手突然自井口内伸了出来，以迅雷不及掩耳之势直接抓住了那古磐的脖子，然后就要把他拖下去，古磐脸色剧变，双手扶住井口，疯狂催动着体内的气息抵御。
　　见到这一幕，叶观与大道笔主人脸上没有任何意外。
　　大道笔主人突然道：“现在我们联手，必能杀他。”
　　叶观转头看向大道笔主人，难以置信，“大道笔主人，你怎么可以如此卑鄙？这种乘人之危的事情，我可不做。”
　　他说的话很大，远处那被困住的古磐听的清清楚楚。
　　大道笔主人：“……”
　　“啊！”
　　远处，那古磐突然一声怒吼，紧接着，他双拳猛地紧握对着井内就是一轰。
　　轰隆！
　　随着一道巨响声，古磐直接挣脱那只手，连连后退，而那只手则是猛地自井口内探了出来，直奔古磐，但下一刻，那铁链剧烈一颤，硬生生将那只手拖了下去。
　　很快，井内传来了一道不甘的咆哮声。
　　天地震动！
　　有强大的气息在那井口内涌动，但却被那根铁链锁的死死的，根本无法动弹，不过，其内蕴含的力量实在可怕，即使隔着井口，依然感受到了一股极其恐怖的压迫之感。
　　叶观眼中露出了忌惮之色，这关的又是什么怪物？
　　大道笔主人看着那口古井，没有说话。
　　而古磐脸色则无比的难看，他死死盯着那口古井，气的接近疯狂，“放肆，简直放肆！”
　　此刻他真是气的不行，若不是本体修为被封印，他古磐何至于此？竟然差点被人偷袭弄死，简直是奇耻大辱啊！
　　似是想到什么，他突然转头看向大道笔主人，眼中毫不掩饰着杀意。
　　叶观见到这一幕，心中一喜，赶紧打起来！！
　　大道笔主人看了一眼暴怒的古磐，“蠢货，他是在故意挑拨离间，懂？”
　　古磐冷冷看了一眼大道笔主人，然后又看向叶观，“你们两个都不是什么好鸟。”
　　叶观突然道：“大道狗，你知道这口井什么来历吗？”
　　“素质！”
　　大道笔主人盯着叶观，“你有没有素质？啊？”
　　古磐突然道：“我觉得他叫你狗，没有任何问题，你比狗还狗。”
　　大道笔主人转头看向古磐，“老子迟早收拾你。”
　　古磐不屑道：“就你？”
　　大道笔主人盯了他一眼，然后看向不远处的那口古井，他走向那口古井，井内的气息依旧在涌动着，铁链颤动。
　　大道笔主人走到井口边缘，他朝着井内看去，但很快就又往后退去，他轻声道：“锁神链……”
　　“谁！”
　　井口内，一道声音突然传来，“你是何人，为何识得这锁神链？”
　　大道笔主人盯着井口，“锁神链为何会出现在此地？”
　　井内的人怒道：“你到底是谁！你与他们是不是一伙的……啊啊！”
　　很快，那铁链剧烈颤动起来，一道道强大的气息不断自井内涌出，但都被一股神秘力量死死锁着。
　　大道笔主人淡声道：“你可曾听过大道笔主人？”
　　“没听过！”
　　井内人道：“什么玩意？”
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，“活该你被关。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　叶观看了一眼那口井，暗道可惜，若是青玄剑还能用的话，那么他肯定就又多一个超级帮手了。
　　因为没有什么封印能够挡得住青玄剑！
　　古磐冷冷看了一眼那口井，然后也跟了过去。
　　见到大道笔主人等人离去，井内那人顿时有些急，“你是谁，你与他们是不是一伙的……”
　　大道笔主人头都没有回。
　　很快，井内的人开始咆哮、发狂。
　　远处，大道笔主人走在最前面，在他左边不远处是那古磐，右边不远处则是叶观。
　　三人都没有说话！
　　彼此都很有敌意，但谁也没有动手，因为都知道，谁也奈何不得谁。
　　但三个都有底气！
　　大道笔主人：等老子恢复实力，这两个就是菜鸟！
　　古磐：等老子恢复实力，这两个都是蝼蚁！
　　叶观：等老子叫爹，这两个都得去投胎！
　　走了一会后，大道笔主人突然笑道；“二五仔，是不是很好奇那古神国与那锁神链？”
　　叶观平静道：“不好奇。”
　　大道笔主人哈哈一笑，“来来，我免费给你说，知道锁神链是来自什么地方吗？”
　　叶观不说话。
　　大道笔主人道：“这锁神链，也是来自虚真交界处。”
　　叶观眉头顿时皱了起来。
　　大道笔主人看了一眼叶观，笑道：“是不是开始好奇了？哈哈……”
　　叶观道：“很厉害吗？”
　　大道笔主人道：“那根链子应该能轻松杀你吧。”
　　叶观道：“有我姑姑厉害吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　古磐突然道：“你姑姑很吊吗？”
　　叶观看了他一眼，然后道：“轻松吊打这个大道笔主人吧。”
　　古磐嗤笑，“那不是很简单的事情吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　叶观抬头看向远处，视线尽头，是一条河流，宽数百丈，两端看不到头。
　　叶观看向那条河，眉头皱了起来，因为他发现，他的神识根本无法靠近那条河。
　　大道笔主人轻声道：“这是传说中的大道河……这古神国是究竟发生了什么……”
　　古磐很好奇，但不问。
　　叶观也不问。
　　谁也不想让大道笔主人装逼。
　　大道笔主人看了二人一眼，“知道什么是大道河吗？”
　　二人都不说话。
　　大道笔主人嗤笑一声，“连大道河都不知道，没文化的土鳖！”
　　古磐脸色瞬间就冷了下来。
　　叶观突然道：“这大道河很吊吗？”
　　大道笔主人笑道：“此河之中，可是汇聚了三千六百种大道，每一种道达到了此间的极限，也就是至少九分真的程度，九分真……你现在实力就算加上信仰之力与你的血脉之力，也只能勉强达到触真五分，但此河内三千六百种大道，每一种都是九分真……你知道你有多弱，有多……”
　　叶观道：“那么吊，打的过我爷爷吗？”
　　“滚滚滚滚滚！！”
　　大道笔主人直接炸了。
　　……


第1532章 念其名，收其魂！
　　大道笔主人狠狠盯着叶观，恨不得一巴掌把这个二五仔脑袋给拧下来。
　　他发现，现在这个家伙动不动就搬家里人……这已经不是不要脸，而是有点摆烂的意思。
　　这可不太好！
　　一旦这个家伙以后叫人没有心理负担后，谁能挡得住这个家伙？
　　而这个家伙对自己这么敌视，一旦其真正摆烂，第一个要干的，肯定是自己。
　　妈的！
　　这局必须赢！
　　大道笔主人看向面前那条大道河，若有所思。
　　在外面，他已经没有什么优势，而这里是他现在一个翻盘的机会。
　　古磐看了看大道笔主人与叶观，然后目光也落在了那片大道河上，他目光之中带着好奇，但很快，他眼中的那抹好奇就渐渐变成了凝重。
　　叶观此刻也在看那大道河，他不确定这条河是不是真的如大道笔主人所说那么牛逼，因为他感觉不到这条河任何的气息。
　　河面平静，如一条死河，但却透着一片诡异，因为神识根本无法靠近，一靠近，就会无声无息消失。
　　叶观突然道：“大道笔主人，如你所说，里面拥有三千六百种大道，而且，每一种大道都是触真九分……那是不是，这条河其实是一件至宝？”
　　大道笔主人道：“帝器。”
　　叶观转头看向大道笔主人，“帝器？”
　　大道笔主人看了他一眼，罕见的没有再闹别扭，“虚真交界处之下时空最顶级的神物，放在虚真交界处，那都是超级霸主，无敌的存在。”
　　闻言，叶观顿时有些好奇，道：“如此神物，为何会在这里？而且，看它现在这状态，好像是被困在了这里？”
　　大道笔主人盯着面前那片大道河，“不是被困在这里，而是直接被打散了。”
　　叶观愣住。
　　古磐眉头也是皱了起来。
　　大道笔主人看了二人一眼，然后冷笑道：“看不出来吧？”
　　叶观没有再与他杠，点了点头。
　　见到叶观不再杠，大道笔主人也没有在针锋相对，他看向那条大道河，“这条河内的三千六百种大道已经被打散，而且，几乎都已经陷入沉睡，现在已经没有什么卵用了。”
　　叶观道：“能修复的，是吧？”
　　大道笔主人自然明白叶观所想，冷笑，“想收服它？做梦吧你。”
　　叶观道：“我到时候让我爹收服它。”
　　大道笔主人表情僵住。
　　古磐看了一眼叶观，随即目光又落在了那条大道河上，不知在想什么。
　　一旁，叶观盯着那片大道河，有些好奇道：“你知道是谁把它打碎的吗？”
　　大道笔主人面无表情，“不知道。”
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人道：“这条大道河是古神国的护国帝器之一，加上古神国的整体实力……能够将古神国灭国，并且将一件帝器打成这样，在我的印象之中，三剑之下只有一个人能够做到。”
　　叶观有些好奇，“谁？”
　　大道笔主人道：“我！”
　　叶观：“……”
　　闻言，一直沉默的古磐再也忍不住，讥讽道：“真是笑死个人，你？你跟草包有什么区别？”
　　大道笔主人冷冷看了一眼古磐，并没有与其杠，他转头看向那条大道河，“二五仔，想不想收服这条河？”
　　叶观果断摇头。
　　他倒是想要，但他知道，这玩意不是他现在能够降服的，而且，这个家伙这么问，必是想阴他了。
　　大道笔主人看了一眼叶观，“如果你想要，我可以帮助你收服这条河，毕竟，现在这条河是重伤状态，很好对付的。”
　　叶观却道：“好啊！”
　　这次，大道笔主人愣住了。
　　叶观看着大道笔主人，有些挑衅道：“你敢收服，我就敢要。”
　　大道笔主人盯着叶观，“你确定？”
　　叶观毫不迟疑，“确定。”
　　大道笔主人盯着叶观看了片刻后，笑道：“行啊！”
　　说着，他走到那条河边，他俯身，右手放在河面上，掌心之中，道印浮现，很快，整条河突然间剧烈颤动起来，紧接着，在三人的目光之中，那条河急速缩小，眨眼间，就变成了一条小河悬浮在大道笔主人的掌心之中。
　　大道笔主人起身，他走到叶观面前，将手中的大道河递给叶观。
　　叶观没有说话，直接收了过来。
　　见到叶观真的收起来，大道笔主人笑道：“好了。”
　　叶观点头。
　　古磐看了一眼叶观与大道笔主人，没有说话，但心中却有些疑惑，这两个家伙在搞什么？
　　似是想到什么，古磐看向叶观，提醒道：“这种神物，本身自带因果，而它被人打成重伤，也就是说，它又带着一种因果……两种因果加身，他给你的不是神物，而是一件滔天大祸。”
　　他倒不是看叶观顺眼，而是单纯的看大道笔主人不顺眼。
　　叶观笑道：“没关系。”
　　古磐摇头，“没脑子的。”
　　叶观也没有与他杠。
　　大道笔主人笑道：“走走，我们继续逛逛这个地方。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　叶观跟着走了过去。
　　小塔突然道：“这玩意不正常……直觉告诉我，有危险，你确定你要？”
　　叶观道：“不要。”
　　小塔不解，“那你……”
　　叶观道却是没有再说什么。
　　几人继续往前走，走了没多久，几人便是见到不远处站着数千名身着黑甲的强者，这些强者整齐地站在一座大殿前，而他们全部都如雕像一般，已没了任何的气息。
　　三人目光在这些黑甲强者身上停留了一下后，便是看向了那座大殿。
　　三人都没有说话，继续前进。
　　来到那些黑甲士兵强者面前，三人才发现，这些士兵神魂都已经不在，只剩下肉身，他们双眼都睁着，而且都蕴含着战意。
　　大道笔主人轻声道：“抽魂术……”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人道：“这些人的神魂在一瞬间就被抽走了。而这抽魂术……不应该出现在这里啊！”
　　说着，他眉头深深皱了起来。
　　叶观道：“什么意思？”
　　大道笔主人沉声道：“这种抽魂术，乃是一种禁忌之术，修炼到极限时，可做到‘念其名，收其魂’，即使是九分真境强者也难以抵挡……”
　　闻言，叶观神色动容，“你知道此术来历？”
　　大道笔主人道：“自然知道……我疑惑的是，此术的创造者已经陨落，但这里却又出现……”
　　说着，他抬头看了一眼四周，眉头深深皱了起来，“到底发生了什么？”
　　叶观道：“你不是什么都知道吗？”
　　大道笔主人怒道：“我知道个毛。”
　　说着，他看向叶观，气不打一出来，“老子每天在这个鬼地方跟你斗，哪有时间与精力去顾及别的地方？妈的，跟你待一起时间久了，让我都有点与宇宙脱节了。”
　　叶观淡声道：“如果不是有你针对，老子稳定发育，现在就算没有举世无敌，至少也能跟我爹他们过两招了。”
　　大道笔主人冷冷看了一眼叶观，“做你春秋大梦吧！”
　　说着，他转身看向那座大殿，眉头深深皱了起来。
　　这地方实在是有些诡异。
　　文明弱，他不知道，这很正常，但能够灭古神国的势力……他居然也一点都不知道，这就不正常。
　　他第一次没有了那种掌控全局的感觉！
　　到底发生了什么？
　　叶观看着大道笔主人疑惑与凝重的神情，心中也是暗暗戒备起来，他感觉得到，这个家伙是真的不知道古神国是被谁灭的，换句话来说，有一个极其强大的人或者文明，但是大道笔主人却不知道。
　　一旁的古磐看着四周，脸上虽然很平静，但心中却是暗暗戒备。
　　他也感觉到这个地方有点不正常！
　　不管是之前那口井，还是那大道河，亦或者现在这个地方，都透着诡异与危险。
　　他内心深处的自信也在一点一点削弱。
　　但三人脸上都表现的很自信，谁也不肯示弱。
　　大道笔主人与古磐朝着那座大殿走去，而叶观却是停下脚步，他看向四周那些已经没了灵魂的雕像，低声一叹，“他们已经陨落，就这样暴露在这里，我……我实在不忍……”
　　说着，他拂袖一挥，将所有士兵都收到了特殊纳戒之中。
　　叶观道：“我要好好安葬他们！”
　　古磐眉头微皱，“你吃多了吧？”
　　大道笔主人淡声道：“他想要那些士兵穿的盔甲。”
　　古磐：“……”
　　叶观看着大道笔主人，“龌蹉。”
　　大道笔主人道：“你别给老子装，你不用脱裤子，老子都知道你要拉什么屎。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人转身朝着那座大殿走去。
　　古磐看了一眼叶观，然后道：“小地方出来的人，眼里就只有这些蝇头小利……不过也能理解，看你这样子，家里应该也很不好过。”
　　叶观点头，“是不太好过。”
　　大道笔主人看了一眼古磐，“傻逼。”
　　……


第1533章 古神国！
　　闻言，古磐顿时勃然大怒，想也没有想就是一拳对着大道笔主人轰了过去。
　　大道笔主人现在可是一点都不怕他，抬手就是一拳对轰了过去。
　　轰隆！
　　二人同时连连暴退。
　　古磐停下来后，他死死盯着大道笔主人，“老子迟早弄死你。”
　　大道笔主人不屑道：“就你？”
　　古磐脸色无比难看，妈的，此刻他真是恨啊！
　　要是本体出来，岂会受这个狗日的气？
　　都怪那密佛！
　　大道笔主人冷冷看了一眼古磐，相比起这个古磐，他突然觉得叶观……不对，都他妈不是什么好鸟。
　　三人朝着那座大殿走去，来到大殿前，大道笔主人看向那大殿正门上方，眉头皱了起来。
　　叶观目光也落在了那大殿正门上方，那里镌刻着三个古字。
　　不认识！
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人没有说话，他轻轻一推，大殿的门被缓缓打开，一股尘封了不知多久的岁月气息扑面而来。
　　大道笔主人拂袖一挥，那些岁月气息顿时烟消云散。
　　三人走进大殿内，殿内很空旷，在他们面前不远处，那里盘坐着一名中年男子，中年男子肉身完好如初，但一点气息也没有。
　　灵魂不在了！
　　大道笔主人道：“直接被秒杀了。”
　　叶观则好奇地打量着四周，突然，他目光落在了男子身后，那里整齐地摆放着一柄剑。
　　叶观直接走了过去，他掌心摊开，那柄剑微微一颤，然后飞到他手中，但转瞬，那柄剑就又飞回了原地。
　　叶观愣住。
　　大道笔主人笑了起来，“它看不上你，哈哈……”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“二五仔，知道眼前这个男人是什么境界吗？至少是触七分真境，你比它主人弱了太多太多，它怎么看得上你？”
　　叶观看向那柄剑，剑长三尺左右，剑身散发着淡淡的幽光，剑柄处有一个幽蓝色漩涡，里面散发着淡淡的星辰之光，很是好看。
　　叶观颇有些好奇。
　　大道笔主人道：“这应该是古神国的四大名剑之一的‘星泉’，这柄剑内蕴含着一片星系，使用之人，可借助星系的星辰之力，虽然远远比不上帝器，但也属于仙器，在这片宇宙属于第二梯队。”
　　叶观笑道：“看来你对这古神国知道的还挺多的。”
　　大道笔主人笑了起来，“不是我知道的多，是你们知道的太少，当然，也能理解，毕竟你们两个菜鸟都没有见过世面！”
　　古磐死死盯着大道笔主人，差点忍不住就动手了。
　　叶观没有与大道笔主人杠，他看了一眼男子身后那柄剑，虽然有些好奇，但其实也没有太在意。
　　毕竟，他有青玄！
　　见到叶观没有杠，大道笔主倒是觉得有些无趣，他看向那柄剑，笑道：“你这剑，级别虽不低，但格局也就那样，就跟某个穿黑衣服的人一样，有点实力，觉得自己牛逼，殊不知，自己就是个傻逼！”
　　古磐这次不能忍了。
　　抬手一拳狠狠轰向了大道笔主人……
　　叶观看的实在是有些头疼，因为这两个家伙现在是谁也奈何得不谁，他倒是有想过联手这古磐一起打死大道笔主人，但他知道，这可能性极小，因为这古磐也不信任他，大道笔主人与古磐虽然在交手，但这两人都在防备他，生怕他突然来一剑！
　　二人刚一交手，整座大殿就已经被打的支离破碎，叶观则是坐到了一旁，看着二人打。
　　叶观环视着四周，最后，他目光落在那盘坐在地的中年男子身上，这人没有留下任何的神魂或者虚像，对方是在第一时间就被抽离了魂魄，可以说是神魂俱灭。
　　古神国！
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　他知道，大道笔主人来这个地方，肯定是想得到什么东西，他与大道笔主人现在的大道之争可还没结束。
　　小塔突然道：“小子，这个地方很诡异。”
　　叶观道：“怎么？”
　　小塔道：“不知道，就是一种感觉，你得千万小心。”
　　叶观点了点头。
　　过了一会，大道笔主人与那古磐终于停了下来，因为双方都奈何不得对方。
　　古磐死死盯着大道笔主人，眼中的杀意真是犹如实质一般。
　　大道笔主人冷笑一声，他转头看了一眼叶观，然后朝着远处走去。
　　叶观也起身跟了过去。
　　古磐沉默片刻后，随即也跟了过去。
　　这时，那柄‘幽泉’剑突然微微一颤，然后飞起，来到大道笔主人面前。
　　大道笔主人直接一摆手，“老子不修剑，别跟着我。”
　　‘幽泉’剑微微一颤，然后又飞到那古磐面前，古磐抬起就是一脚，“滚！”
　　‘幽泉’被踢飞后，它还是不甘心，又飞向大道笔主人，但是大道笔主人还是拒绝。
　　最后，被大道笔主人与古磐拒绝多次后，它无可奈何，来到了叶观的面前。
　　叶观看着面前的‘幽泉’剑，没有说话，而是拿出了青玄剑，这剑功能还在，只是他不能用而已。
　　叶观将青玄剑放到‘幽泉’面前，也不说话，但仿佛就在说，看，我有更好的。
　　幽泉：“……”
　　叶观收起剑，朝着远处走去。
　　这柄‘幽泉’剑其实很不错，对他目前来说也是有帮助的，但是，他一直相信，这人与剑是要讲缘分的，对方一开始看不上他，而现在来找他，只是因为无奈，因此，想将就一下。
　　剑想将就，但他叶观可不想将就。
　　这剑就跟媳妇一样，不喜欢就是不喜欢，千万别将就，不然，有你帽子戴的。
　　三人舍弃‘幽泉’，继续前进。
　　远处，大道笔主人道：“怕因果？”
　　叶观道：“不怕。”
　　大道笔主人讥讽道：“有家里人撑着，当然不怕。”
　　叶观道：“大道笔主人，你别给我用激将法，我告诉你，我不想叫人，就不会叫人，我若是真想叫人，你给我玩什么花招都没有用。”
　　大道笔主人抬头看向远处，“叶观，你如果真的选择叫人，你这一辈子都别想着超越你家里人。”
　　叶观笑了笑，没有说话，他知道，这个家伙现在是怕他真正摆烂了。
　　超越家里人？
　　叶观抬头看向远处，深深吸了一口气，他目光渐渐变得坚定起来。
　　他不是一个迂腐的人，人要是认死理，不知变通，最终吃亏的还是自己，爹吃过的亏，他是不会再吃的。
　　大道笔主人心中也有自己的盘算，对他目前来说，他只要不坏规矩，杨家就没有话说，因此，他必须在杨家制定的这个规矩内打败叶观，让叶观与杨家输得心服口服。
　　这对他来说也是一个千载难逢的机会！
　　这次若是失败，他以后就再也不能来找这个二五仔的麻烦了。不仅如此，他还得帮助这个二五仔建立秩序……一想到那种情况，那真的是比杀了他还要难受。
　　古磐冷冷看着叶观与大道笔主人，他也有自己的想法，只要本体出来，单手就能灭了这两个蝼蚁，特别是那个叫大道笔主人的装逼货，不仅要灭，还不能让其死的太轻松！
　　本体出来！
　　古磐抬头看向远处，他目光渐渐变得坚定起来，他知道，这个地方也是他目前唯一的机会。
　　嗡！
　　就在这时，在三人身后，一道剑鸣声突然响彻。
　　三人停下脚步，转身，只见先前那柄‘幽泉’竟然化作一道星辰剑光朝着叶观狠狠杀了过来。
　　嗯？
　　叶观见到这一幕，有些懵，什么玩意？
　　大道笔主人冷笑。
　　叶观抬手一剑刺出。
　　砰！
　　那柄‘幽泉’剑直接被震飞，然而刚一停下来，那柄‘幽泉’剑却是剧烈一颤，然后裹挟着一道可怕的星辰之力直奔叶观而来。
　　这一刻，场中仿佛变成了一片星空。
　　剑域！
　　叶观有些诧异，这柄剑居然还会剑域！
　　叶观再次一剑刺出，那柄‘幽泉’剑瞬间被震飞出去，这柄剑虽然很强，但显然是无法与叶观抗衡的，毕竟其不是帝器，只是一件仙器。
　　那柄‘幽泉’剑停下来后，剑身剧烈激颤，有星辰之力不断自其体内溢出。
　　但此刻它没有再动手，显然它也没有想到这三人之中最弱的叶观实力竟然是如此的强。
　　叶观没有动用血脉之力以及信仰之力还有虚真灵相助，加上他又不修境界，因此，在三人之中看起来是最弱的。
　　大道笔主人突然道：“知道它为什么对你出手吗？”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人笑道：“因为现在的你没有天命气运加身，你看起来就没有任何出众之处……这柄剑连续被拒绝多次，已经恼羞成怒……或者说，被我与某个蠢货拒绝，它不敢有想法，因为我们实力远超它，但被你拒绝，它感觉自己被侮辱了。哈哈……”
　　叶观看了一眼那柄‘幽泉’剑，没有说话。
　　大道笔主人感叹道：“连一柄剑都狗眼看人低，更何况是人，哎……”
　　说着，他瞥了一眼不远处那古磐……
　　……


第1534章 天道循环！
　　古磐冷冷看了一眼阴阳怪气的大道笔主人，这一次，他没有动怒。
　　忍！
　　他现在已经冷静下来，只要本体出来，放个屁就能崩死这个狗日的，何必现在与其置气？
　　见到古磐没有反击，大道笔主人顿时觉得有些无趣，他看向不远处的那柄‘星泉’剑，此刻，那柄‘幽泉’剑并没有再对叶观出手，只是微微颤动着，显然，它发现自己大大低估了叶观的实力。
　　叶观看了一眼‘星泉’剑，也没有再出手，转身朝着远处走去。
　　大道笔主人有些诧异，然后问，“这口气你能忍？”
　　叶观平静道：“我跟一柄剑置气做什么？”
　　古磐趁机讥讽道：“就是，不像某些人，格局不是一般的小。”
　　大道笔主人转头看向古磐就骂，“你知道个鸡毛，他之所以不跟这柄剑置气，是因为他知道他现在也奈何不得这柄剑，而且，这里还有你我在虎视眈眈，他若动手，万一你我偷袭他，他处境将变得极为糟糕……你毛都不懂就叫叫！”
　　古磐脸色有些难看，他转头看向叶观，见叶观脸色平静如水，他顿时有些恼火，妈的，这两个狗日的心眼一个比一个多，真是草了。
　　大道笔主人冷冷看了一眼叶观，然后三人继续前进。
　　路上，叶观道：“大道笔主人，这个古神国究竟是什么来历啊？”
　　大道笔主人淡声道：“知道神吗？”
　　叶观道：“知道，我一路走来，遇到了无数的大帝，神什么的，都杀腻了。”
　　大道笔主人看了他一眼，不屑道：“那些算个什么神？”
　　叶观有些好奇，“怎么说？”
　　大道笔主人却是没有回答。
　　叶观继续问，“大道笔主人，为什么如今这宇宙没有一个统一的境界标准？”
　　大道笔主人道：“宇宙都没有统一，何来统一的境界标准？宇宙星系无数，每一个星系都有自己的文明起源，而每一个起源都不同，不同的起源也就意味着有不同的修炼体系……简单来说，就像世俗世界，每一个国家的制度一样吗？”
　　叶观道：“那你不觉得我们应该要一统全宇宙吗？”
　　大道笔主人看了他一眼，“我不想跟你讨论这个问题，因为现在的你，对于宇宙以及众生了解的还太少太少，跟你讨论这个，完全没有任何意义。”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　大道笔主人继续道：“古神国的神，其实严格来说，也不算真正的神，如果说真正的神……给一个标准的话，那就是我。”
　　叶观：“……”
　　古磐直摇头，“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　大道笔主人瞥了他一眼，倒也不生气。
　　叶观则有些好奇，“你是说你的本体，对吗？”
　　大道笔主人没有回答这个问题，而是道：“这个古神国的文明起源，源自于虚真交界处，就是帮助你的那些虚真灵所在的那个世界，你知道虚真交界处吗？”
　　叶观点头，“知道一些，就是虚时空之上的世界，接近真实世界……”
　　“哼！”
　　大道笔主人冷笑，“你知道个毛。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人道：“虚真交界处，那个地方离真实世界还差了十万八千里。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人道：“虚真交界处，严格来说，其实也是属于‘虚’的世界，如果以圈里与圈外来做比较的话，那个地方确实属于一只脚在圈外，但你可知它这个圈外……”
　　叶观突然道：“还在纸上。”
　　大道笔主人有些诧异。
　　叶观看着大道笔主人，“对吗？”
　　大道笔主人点头，“是，那个地方一只脚脱离了圈圈，但其实还是在纸上，不过，那个地方的人与生灵……有得天独厚的优势，就像投胎一样，有的人投到普通家庭，有的人则投到富贵之家……”
　　叶观问，“优势是什么？”
　　大道笔主人道：“不受‘虚世界’大道限制，应该说，受其的影响极小极小……”
　　说着，他顿了顿，又道：“这个限制就像是世俗里的钱，在虚真交界处的生灵与时空，他们有着巨大的天然优势，天生就能够感受‘虚时空’以及‘虚真时空’，他们不缺钱……而且，那个地方还有着许多遗落的秘境遗址，因此，在那里的人与生灵，机缘若是好的，会很逆天。你那件帝器‘大道河’，也是来自那个地方的秘境遗迹……”
　　叶观更加好奇，“那里的那些秘境遗迹来历？”
　　大道笔主人平静道：“来自圈外的人施舍！”
　　叶观双眼微眯。
　　大道笔主人看了他一眼，笑道：“芸芸众生？真是个笑话，知道吗？所谓的芸芸众生，在某些人眼里，就如蝼蚁一般，对于某些掌权者来说，都不需要动手，随便一句话，就能够改变无数生灵的命运，不说别的，就说你观玄宇宙，你现在是观玄宇宙的王，你随便来个政策，若是这个政策是坏的，你观玄宇宙无数生灵会生不如死，你信不信？”
　　叶观沉默。
　　大道笔主人轻声道：“有些对于上位者来说是‘微不足道’的小事，而放到下面去，那就可能是滔天之祸……”
　　说着，他微微摇头，“我与你说这些做什么？”
　　叶观道：“所以，你不希望这个宇宙一统？”
　　大道笔主人笑道：“叶观，你有没有想过一个问题，你能改变人性吗？”
　　叶观眉头皱起。
　　大道笔主人道：“我也不跟你说屠龙少年变成恶龙的大道理，我就问你一个问题，你是不贪权，也不贪利，但你能够管得住你下面的人吗？还有一点，你之所以不贪权，不贪利，那是因为这些你都有，生来就有，而下面那些人可是没有的……你拥有后，不想让下面那些人有，你以为人家会服吗？”
　　叶观轻声道：“我知道你说的这些问题，我都知道，但是，如今这宇宙，好像也没有很好，你看这宇宙，纷乱不断，厮杀不断，混乱不堪……”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“这就是道，一切因果，皆由自生，天道循环……人不应该凌驾于‘道’之上，更不应该替代‘道’，因为人有私欲，有万般恶念，一旦某个人替代‘道’，凌驾‘道’之上，那对这个宇宙来说，就是一个巨大的灾难。”
　　叶观看向大道笔主人，“你说的这个‘道’，我能理解一些，那有没有一种可能，我一统宇宙，其实也是一种‘道’？”
　　大道笔主人眉头皱起。
　　叶观道：“道有万般可能，我建立秩序，也可能是‘道’的意思，你觉得呢？”
　　大道笔主人道：“没有这个可能。”
　　叶观问，“为什么？”
　　大道笔主人道：“因为我就代表道！”
　　古磐：“……”
　　叶观笑了起来，“所以，你认为你的意思就是‘道’的意思，你代表道？”
　　大道笔主人面无表情，“本来就是。”
　　叶观愕然，但很快恢复正常，他笑道：“是‘道’厉害，还是我姑姑厉害？”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　叶观道：“大道笔主人，你说你代表道，我就当你说的是真的，我多说两句，其实，你应该听听下面许多人的声音，就像世俗帝国，一些帝国政权，它代表了道，代表了秩序，确实，下面的芸芸众生都应该遵循它，可是，它应该也要听听芸芸众生的想法，不是吗？”
　　说着，他笑了笑，又道：“当然，我能理解，对于‘道’来说，芸芸众生何其微不足道？不说别的，就是一个县令，若是不危及到它的官位，它是根本不会把下面那些平头老百姓放在眼里的……”
　　说到这，他看向大道笔主人，“你我之间，本是大道秩序之争，来此宇宙，本来是要各自建立一个秩序，然后对比一下，看看谁的秩序更好，然而，你却挑拨帝国的人杀我，当然，对于你这种行为，我是理解的，毕竟，只要我被弄死，这场赌自然也就是我输，可是大道笔主人你想过一个问题没？我若真死在帝国手里，帝国结局会如何？你奴役帝国，利用它们，你从没有考虑过帝国的生死！这就是道？”
　　大道笔主人双眼微眯。
　　叶观继续道：“你让整个帝国来弄我，我若是赢，我屠了帝国，那时，是你的错，还是我的错？道？”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“我也没有不听下面那些人的想法，你们有想法，可以说啊！别动不动就要逆天而为，建立什么秩序，代替道，我也是希望这个宇宙更好……”
　　叶观摇头，“大道笔主人，你就鬼扯，你之所以怕我建立秩序，不是因为怕有人凌驾‘道’之后对芸芸众生不好，你怕的，其实就是你自己的利益……就像贪官，被抓时，都痛哭流涕，表示后悔，表示对不起百姓，表示自己大错特错……如果没被抓呢？”
　　不等大道笔主人说话，叶观继续道：“就像现在，你愿意坐下来跟我聊这个秩序、讲道理，说愿意听下面的人的话，不是因为你心系芸芸众生，而是你怕，怕什么？怕我家里人。若是没有我家里人，你大道笔主人会来跟我聊这些吗？”
　　……


第1535章 三个没脑子的！
　　对于叶观的质问，大道笔主人并没有作回应。
　　叶观笑道：“世人言，‘天道不仁，以万物为刍狗’，此言虽然有些以偏概全，但也不是没有一些道理。”
　　大道笔主人笑了起来，“叶观，众生缘起缘灭，皆有其定数，就像你所说的帝国，若是那姬战自身没有贪念，心术正，他又岂会听我之言来杀你？若因此得了恶果，那也是他自己咎由自取，与旁人何干？”
　　“不要脸！”
　　一旁的古磐突然冷笑起来，“大道笔主人，你……”
　　大道笔主人突然转头看向古磐，“闭嘴，你有什么资格来唧唧歪歪？”
　　古磐气的直接握紧了拳头，体内气息涌动似潮，但他还是硬生生忍住了。
　　忍！
　　小不忍则乱大谋！
　　等自己本体出来后，一定要锤死这个狗日的。
　　叶观道：“大道笔主人，其实你说的也有一定的道理，但你忽略了一点，那就是若是没有你的干预，帝国的姬战就不会死，你说天道循环，一切皆有其定数，可是，你这明显属于是天道在干预……而你干预之后，却又将其说成是‘天道’……这不就是跟有些当官的一样，自己违法犯法，却又将所有的错全部都推到平头百姓身上……真是应了那句话，官字两个口，想怎么说就怎么说？”
　　大道笔主人面无表情，“叶观，我不与你扯这些，我们之间，最终还是要以实力来论。”
　　叶观点了点头，笑道：“我也是这么想的。”
　　二人没有再说话。
　　因为二人谁也不可能说服谁，他们之间，想要对方臣服，除了拳头外，别无他法。
　　而叶观此刻也更加坚定了自己的想法，那就是一统全宇宙，建立全新秩序，最后让老爹与爷爷信仰自己……
　　想到这，叶观不由嘿嘿笑了起来。
　　见到叶观笑的如此猥琐，大道笔主人眉头顿时皱了起来，这个二五仔又在想什么坏事？
　　古磐看了一眼叶观，最后又看了看大道笔主人，随即双眼缓缓闭了起来，不知在想什么。
　　不一会，三人已经进入一片山脉之中，而此刻，天忽然间暗了下来，四周一片寂静。
　　四周透着恐怖。
　　叶观握着意剑，高度戒备。
　　不仅叶观，大道笔主人与那古磐此刻也是全神贯注，不敢有任何的大意。
　　特别是大道笔主人，他是知道古神国的可怕的，如此强大的势力被覆灭，而且，还是一个连他目前都不知道的势力……
　　不简单！
　　因此，他也不敢有任何的大意，毕竟，他现在道法之力还被封印，若是在这里栽跟头，那可就太丢脸了。
　　三人顺着一条山道往前走，走了没多久，突然间，一座村落出现在三人视线中。
　　村落并不是很大，数百人口的样子，最重要的是，里面有人。
　　三人皆是有些诧异。
　　三人来到村子前，村子前，一名老者在见到三人时，先是惊愕住，随即转身就跑，边跑还边道：“有鬼啊！！”
　　三人：“……”
　　很快，一百多人自村落中冲了出来，他们举着火把，带着各种各样的‘兵器’，锄头，镰刀什么的。
　　但他们都只在村子门口，并不敢踏出来。
　　众人气势汹汹，但眼中却明显露着忌惮与恐惧。
　　叶观三人则有些懵，这个地方居然还有人生存，而且，这些人都只是普通人。
　　大道笔主人突然走上前，那些村民明显有些害怕，纷纷下意识后退。
　　大道笔主人看着那为首的老者，微笑道：“老人家，我们不是坏人。”
　　那老者显然是带头的，有几分镇定，他盯着大道笔主人，戒备道：“你们是谁？”
　　大道笔主人道：“我们是从外面来的，路过此地……”
　　老者愕然，“你们从外面进来的？”
　　大道笔主人点头。
　　老者与众人皆是有些疑惑。
　　大道笔主人道：“我们可以聊聊吗？”
　　老者当即拒绝，“我们不欢迎外人……”
　　大道笔主人也不说话，抬手朝着右边一指，数丈外，一座十来丈高的巨石轰然化为齑粉。
　　众人：“……”
　　为首老者当即放下手里锄头，忙道：“三位大爷，里边请。”
　　那些村民连忙让开道路。
　　大道笔主人微微点头，然后朝着村子里面走去。
　　叶观与古磐也跟了过去。
　　那为首老者突然看向四周，“都放下武器，这三位大爷是好人，他们不会伤害我们的，快快……”
　　众村民纷纷放下武器。
　　当见到那座山碎裂的那一刻，他们就已经相信眼前这三人是‘好人’了。
　　村长给众人使了一个眼神，众村民会意，当下迅速回到自己屋里，然后将自家吃的全部都藏到了地洞内……
　　村长将叶观三人带到了一处简陋的院子里，一名小男孩躲在一间屋子里好奇地看着三人。
　　村长给叶观三人泡了一壶茶，然后小心翼翼地站在一旁。
　　大道笔主人道：“老人家，你别紧张，我们三个来这里，没有恶意。”
　　村长犹豫了下，然后道：“懂，我懂……”
　　说着，他从怀里摸出了一件银器，他小心翼翼地放在桌子上，“三位好人，这是我们村里最珍贵的东西了……”
　　三人都沉默了。
　　大道笔主人看着村长，“我们真的没有别的意思，就是想问你几个问题。”
　　村长忙道：“大爷请问……”
　　大道笔主人道：“你们一直居住在这里？”
　　村长点头，“是的。”
　　大道笔主人道：“世代？”
　　村长点头，“是的。”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　叶观突然道：“他们应该就是古神国的子民，不过，他们都是最普通的人，而当初那神秘势力在灭古神国时，没有对这些普通人出手……”
　　大道笔主人点了点头，“极有可能是这样。”
　　说着，他看向村长，“你知道这里是什么地方吗？”
　　村长小心翼翼道：“古墟……”
　　古墟！
　　叶观突然问，“你还知道些什么？”
　　村长道：“我爷爷说，这里叫古墟，我们都是神国的子民，我们现在被神国遗弃了……”
　　说到这，他神色突然黯然了下来。
　　叶观道：“你们这村叫什么村？”
　　村长道：“大弯村。”
　　叶观问，“你们有没有出去过外面？”
　　村长连连摆手，“不不，不能出去，出去的人，没有一个能够回来的……”
　　叶观道：“所以，你们并不知道外面有什么，对吗？”
　　村长点头，神情凝重，“没有人知道外面有什么，只知道外面很危险，非常危险……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“隔壁村很富有，据说，他们还有大宝贝……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　听到这，叶观三人眉头不由都皱了起来。
　　这老头是想祸水东引啊！
　　大道笔主人突然笑道：“宝贝？什么宝贝？”
　　村长忙道：“不知道，反正听说是从外面获得的，非常非常的厉害……”
　　说着，他看了三人一眼，没有再说话。
　　大道笔主人笑道：“你们与隔壁村有仇？”
　　村长连连摇头，“没，没有。”
　　大道笔主人盯着村长，“没有仇，那为什么要这么歹毒？”
　　村长脸色顿时就变得苍白起来，颤声道：“大爷……这，这怎么说？我什么意思也没有啊，我……”
　　大道笔主人看了一眼那村长，然后起身离去。
　　叶观与古磐也站了起来，三人离去。
　　一路上，那些村民都躲在暗中偷偷看着。
　　出了村子后，三人顺着大道往远处走去。
　　见到叶观等人离去，村子里，那村长心中顿时松了一口气。
　　这时，一名男子走到村长身旁，他看着远处的叶观等人，“二叔……他们会去找隔壁村的麻烦吗？”
　　村长笃定道：“一定会。”
　　男子有些疑惑，“为何？”
　　村长笑道：“这三个人从外面来，定是为了求宝物，我给他们透露了隔壁村有宝物，他们一定会动心的……”
　　男子犹豫了下，然后道：“二叔，那个为首穿道袍的男子很厉害……”
　　村长抚须一笑，“此人实力很强，但智谋不足……难成大事！”
　　男子忙拍马屁，“就是二叔您常说的有勇无谋，对不对？”
　　村长满意地点了点头。
　　男子继续拍马屁，“还是二叔厉害，略施小计就为我本村化解了一场危机，不仅如此，还将这三个人引到了隔壁村……二叔高，实在是高……”
　　村长满意地笑了笑，他拍了拍男子肩膀，“这么卖力拍马屁，有所求吧？”
　　男子忙道：“二叔，最近丘雍城不是有个扶贫政策吗？每个村都有几个名额，一旦被定为贫困户，就可以每年多一头猪，一百斤小麦……”
　　村长怒骂，“你算贫困户吗？”
　　男子嘿嘿一笑，讨好道：“二叔，是不是贫困户，还不是您一句话的意思吗？”
　　村长眉头顿时皱了起来，“说的什么话？这种话能说出来吗？记着，有些事情，即使是真的，但也不能说出来，懂不懂？”
　　男子忙道：“是是是……”
　　村长抬头看向远处，自信一笑，“别惦记那个什么名额了，这三个人有实力，但看起来都没脑子，他们一定会屠了那个村……我们等着收东西吧！”


第1536章 无耻之徒！
　　三人离开村子后，顺着大道往前面走去。
　　路上，古磐面无表情，什么话也不说。
　　大道笔主人看向视线尽头，在那半山腰处，隐约可见一座村落。
　　大道笔主人道：“看来，这里面居住着许多原著居民，真有意思，当初那个势力竟然没有对这些普通人出手。”
　　叶观道：“你之前说这古神国文明缘起于虚真交界处？”
　　大道笔主人点头，“是的，不过，后面不知道什么原因，他们从里面搬出来了。”
　　叶观看了一眼大道笔主人，没有说话。
　　大道笔主人转头看了一眼那大弯村，嗤笑道：“世人常说外面的世界复杂，其实，有些小村落才是真正的复杂，村里的大多数人天天搬弄是非，把白的说成黑的，把黑的说成白的，恨不得在背后把别人说死，为了一点蝇头小利，可以争个你死我活……今天把你家田挖一锄过去，明日把你家宅基地占一锄……”
　　说到这，他摇了摇头，“人心之恶，从来都与实力地位无关，有些人，就是纯粹的坏，纯粹的恶。”
　　叶观道：“你想说什么就直说，不用如此拐弯抹角。”
　　大道笔主人笑道：“叶观，你很难改变这个世界的。”
　　叶观看了他一眼，“我们就不要在这个问题上浪费时间了。”
　　大道笔主人道：“其实我有点好奇，因为以你的智商，你是知道所有问题的，我比较好奇的是，如果有一天你真的建立了秩序，那你该如何约束自己这个秩序呢？”
　　叶观没有说话。
　　大道笔主人看着叶观，“你有想过这个问题的，对吧？”
　　叶观还是没有说话。
　　大道笔主人笑了笑，没有再说话。
　　古磐看了二人一眼，双眼缓缓闭了起来，两个傻逼，等老子本体出来，就教你们做人。
　　很快，三人来到了第二座村落。
　　第二座村落也不大，但看起来要比第一座村落显得更加舒服一些，因为村子里的房屋建筑建造的非常整齐，一点也不凌乱，村门口的道路也非常干净，两边还有火把照明。
　　在村门口，一名身着灰白色长袍的老者正在那里站着。
　　当叶观等人来的时候，那老者连忙迎了出来，他作了一揖，“三位，在下元村村长元藩，见过三位大人。”
　　大道笔主人笑道：“你在等我们？”
　　元藩微微点头，“是的。”
　　大道笔主人笑道：“前面那个村有你的人。”
　　元藩微笑道：“实不相瞒，我们村与他们村经常争夺水源，因此，大家矛盾很深，所以……”
　　大道笔主人问，“你等我们做什么？”
　　元藩道：“三位大人若是不嫌弃，还请入村，我村略备了一些酒席……”
　　大道笔主人笑道：“那就打扰了。”
　　元藩忙道：“请。”
　　说着，他做了一个请的手势。
　　在元藩的带领下，三人进入了村子，村里的人正在好奇地打量着他们，虽然他们也有些戒备，但更多的其实是好奇。
　　元藩带着叶观三人来到一间院子里，院子里已经摆好一桌酒席，一名大约十五六岁的女子正在忙碌着，女子穿着一袭布裙，虽然没有倾城倾国之貌，但眼睛很大，很是秀气。
　　见到叶观等人进来，女子连忙放好碗筷，退到一旁恭敬站着，她悄悄打量着叶观等人，眼中很是好奇，她目光大多数时间都在叶观身上。
　　元藩道：“三位请坐。”
　　大道笔主人三人也没有客气，坐了下来，叶观看向桌上的菜，菜不多，就五六个菜，并不豪华，但很温馨。
　　元藩微笑道：“三位，请。”
　　叶观拿起筷子夹起一块肉放到嘴里，嚼了片刻后，他笑道：“味道不错。”
　　不远处，女子看了一眼叶观，嘴角微微掀起。
　　元藩笑道：“这位公子，你们是从山外面来的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　元藩轻声道：“那可真是了不起。”
　　大道笔主人接过话，“你们这个地方叫古墟？”
　　元藩点了点头，“是的，我们世代都居住在此，这里有数十个村落，而在东边百里外，有一座城，名叫‘丘雍’城，我们这些村落都归这座城管，不过，即使是‘丘雍’城的那些武者，也是不敢轻易去往山外的。”
　　听到元藩的话，叶观三人更加确定自己之前的猜测，这里还有活着的生灵，当初那个神秘势力在灭古神国时，并未对这里的普通生灵动手。
　　叶观不知想到了什么，眉头深深皱了起来。
　　大道笔主人看了一眼叶观，然后看向元藩，“你有没有想过离开这里？”
　　元藩连连摇头，“从未想过。”
　　大道笔主人有些好奇，“为何？”
　　元藩沉声道：“我们都只是一些普通人，外面的世界，我们虽然好奇，但很清楚，那不是我们该去的世界，我们去外面，根本无法生存。”
　　大道笔主人点了点头，“确实。”
　　说着，他起身，“感谢你的招待，我们告辞了。”
　　元藩连忙道：“大人，现在最好别赶夜路。”
　　大道笔主人道：“怎么说？”
　　元藩沉声道：“从这里去丘雍城，晚上行走非常非常的危险，因此，为了安全起见，还是莫要赶夜路的好，你们若是不嫌弃，可留在这里休息一夜，明早在赶路。”
　　大道笔主人微笑道：“没事，我们三个都有点本事在身上，一般危险奈何不得我们。”
　　元藩闻言，他看了三人一眼，也不再劝，而是转头看向一旁的女子，“月儿，把东西拿来。”
　　女子转身跑进房子中，很快，她拿出一个包袱出来，她走到了元藩面前，将包袱递给元藩，然后连忙退到了元藩身后。
　　元藩将那包袱递给大道笔主人，“三位，此去丘雍城路途遥远，这里面是一些吃的，三位带在路上以备不时之需。”
　　大道笔主人看了一眼那包袱，并没有拒绝，他接过包袱，然后道：“那就多谢了。”
　　说着，三人转身离去。
　　走了两步后，叶观突然停下脚步，他转身看向元藩，笑道：“村长，你方才说你们在与隔壁村争夺水源？”
　　元藩点头，“是的，水是从上游来的，种地的水，喝的水，都需要那水源……而这水源，刚好在我们两村的中间，所以……”
　　叶观好奇道：“为何不自己打造一口井？”
　　元藩苦笑，“我们也尝试过，但这里地质太硬，打到数米深后就再也打不动了。”
　　叶观笑道：“我来给你们打一口井吧。”
　　说着，他看了一眼四周，最后，他目光落在了不远处的空地上，他走了过去，然后并指一点，剑光一闪，直接没入地面，但很快，他便愣在了原地，因为他发现，他的剑光竟然碎了。
　　不仅叶观，大道笔主人与古磐此刻也是怔住了。
　　大道笔主人走了过去，他俯身看去，很快，他眉头皱了起来，“地底有封印……好隐晦的封印，竟然连我都没有察觉到。”
　　叶观也看向那地面深处，果不其然，隐约可见符文在闪烁。
　　叶观与大道笔主人相视了一眼，二人立即做了决定，留下来。
　　他们来这里面，目的就是为了获得好东西，如今从这封印来看，明显是有好东西。
　　古磐突然提议道：“强破？”
　　叶观摇头，“不行，这封印力量极其恐怖，若是强破，其爆发出来的力量足以毁了这个村落。”
　　大道笔主人点了点头，“应该有正门，我们休息一晚，明早一早去寻找正门。”
　　叶观点头，“行。”
　　古磐看了二人一眼，然后道：“好。”
　　一旁的元藩微笑道：“三位大人，我家里有一间空屋，隔壁左右还有两间空屋，你们……”
　　大道笔主人道：“村长，多谢了。”
　　说完，他朝着左边隔壁屋走去。
　　古磐则朝着右边走去。
　　叶观没得选，只能在村长家住。
　　元藩道：“月儿，带公子去休息。”
　　女子细声道：“公子，请随我来……”
　　叶观点了点头，“打扰了。”
　　叶观跟着女子来到了一间屋内，女子正在给他铺床铺。
　　叶观微笑道：“姑娘，不用这么麻烦。”
　　女子有些紧张道：“马……马上就好……”
　　铺好后，她连忙退了出去。
　　而叶观走到窗边，正要休息，但这时，女子却端着一盆水走了进来。
　　叶观有些疑惑。
　　女子不敢看他，低着头，低声道：“公子……洗……脚……”
　　叶观笑道：“我们是修道之人，用不着洗脚……”
　　女子有些疑惑，“修道？”
　　叶观想了想，然后微笑道：“你把水盆放下吧。”
　　女子点了点头，端着水盆走到叶观面前放下，然后连忙起身离去。
　　叶观突然道：“月儿姑娘。”
　　女子转身看向叶观，叶观笑道：“谢谢。”
　　月儿连忙道：“没，没关系……”
　　说完，她转身跑了出去。
　　月儿走后，叶观躺在了床上，他双眼缓缓闭了起来，不知在想什么。
　　第二天。
　　天一亮，古磐就从房子里走了出来，他来到村子的院落，下一刻，他脸色陡然一变。
　　叶观与大道笔主人已经不见了！
　　那两个货根本没有想等今天一早去找正门，昨天半夜就已经去了……
　　古磐脸色无比难看，“无耻之徒，无耻之徒啊啊啊！！”
　　……


第1537章 打的过我大伯吗？
　　三个时辰前，一处山壁前，叶观打量着面前的那座山壁，他走上前，正要出剑，突然，他转头看去。
　　不远处，一名身着道袍的男子缓缓走来。
　　来人正是大道笔主人。
　　见到大道笔主人，叶观脸色顿时就沉了下来，妈的，这个狗日的竟然也来了。
　　大道笔主人见到叶观，顿时笑了起来，“我就知道你这个二五仔不老实，哈哈……”
　　叶观淡声道：“彼此彼此。”
　　大道笔主人冷哼了一声，他走到那座石门前，他打量了一眼那座石门，啧啧笑道：“我就不该来，让你这个二五仔吃个亏。”
　　叶观看向那座石门，石门阻隔神识，显然是有封印存在，而且，肯定不是一般的封印。
　　大道笔主人突然道：“二五仔，我有办法破解这封印，但是，你得给我点好处。”
　　叶观道：“你可以选择不破。”
　　大道笔主人看叶观，叶观平静道：“你破，我就进，你不破，我就不进，只要你愿意耗。”
　　“不要脸！”
　　大道笔主人气的不行，“你是一点脸都选择不要了啊！”
　　叶观平静道：“现在破，两个人分，待会等那古磐一醒……那可就是三个人了。”
　　大道笔主人脸色阴沉，他冷冷看了一眼叶观，“你行。”
　　说着，他走到那座石门前，他伸出一根手指轻轻一点，石门破碎，但在石门后，是一堵符文墙，那些符文密密麻麻的，如蝌蚪一般，散发着诡异的暗黑色力量。
　　见到这些符文，大道笔主人眉头顿时深深皱了起来，“竟然是这种封印术，妈的……果然与那物有关……”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人却是没有解释，他双手开始比划起来，很快，那些符文开始颤动起来，没一会，所有符文开始一点一点蠕动，而它们散发的那些诡异力量竟然在开始一点一点消失。
　　见到这一幕，叶观看了一眼大道笔主人，不得不说，这个叼毛是有两下子的。
　　而就在那些符文要消失时，大道笔主人脸色陡然一变，因为那些符文突然化作一道光柱将他笼罩。
　　大道笔主人惊道：“这阵法本源不在这里，在里面，你快进去破那本源……”
　　叶观直接冲了进去。
　　见到叶观冲进去，大道笔主人嘴角微掀了起来，他就那么等啊，也不知等了多久，他突然觉得有些不对劲，他右手轻轻一挥，那些笼罩他的诡异力量顿时尽数消失。
　　大道笔主人走了进去，进入山洞走了一会后，他脸色顿时沉了下来，因为叶观就盘坐在不远处打坐休息呢。
　　见到大道笔主人走进来，叶观睁开双眼，笑道：“你来了啊！”
　　大道笔主人盯着叶观，不说话。
　　叶观认真道：“你下次装的时候，能不能装的像一点？不然，既是在侮辱我，也是在侮辱你自己。”
　　大道笔主人笑道：“你爹好的一面你没有继承，那些乱七八糟的心眼，你倒是全部继承了。”
　　说着，他朝着里面走去。
　　叶观看了大道笔主人一眼，也跟了过去。
　　跟这个家伙在一起，他随时都是高度戒备状态，不敢有一丝一毫的轻视与松懈。
　　二人朝着里面走去，走了没一会，道路突然变得宽阔起来，又走片刻，二人在穿过一道拱门后，迎面而来的是一座巨大的古老宫殿。
　　地下世界！
　　在这座宫殿的正上方，那里悬浮着一轮明月，但是，却是暗黑色的，且散发着诡异的黑光。
　　见到这一幕，大道笔主人双眼眯了起来。
　　叶观眉头也是深深皱了起来，这个地方如死一般寂静，到处都透着诡异，而且，那座宫殿乍一看，就像一座坟墓。
　　见到大道笔主人神情凝重，站在那里不动，叶观知道，这个地方肯定极为不简单，他也没有动，心中暗暗戒备。
　　大道笔主人突然笑了起来，“真是有意思……”
　　叶观虽然心中好奇，但也不去问，问就是自取其辱，而且，他若问，这个大道笔主人不一定会说，不问的话，这个大道笔主人反而可能会主动说。
　　大道笔主人突然转头看向叶观，叶观平静道：“我不感兴趣。”
　　大道笔主人收回目光，“本来我想跟你说说这里封印的，但既然你不感兴趣，那就不说了。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　叶观突然道：“这玩意很强吗？”
　　大道笔主人笑了起来，“你不是不感兴趣吗？”
　　叶观看了一眼四周，平静道：“这封印好像也不怎么样。”
　　“土鳖！”
　　大道笔主人道：“知道这里的封印是什么存在吗？比你体内那大道河还要强不知道多少倍的存在，你……”
　　叶观突然打断他的话，“它这么牛逼，打的过我无敌的大伯逍遥子吗？”
　　大道笔主人脸色瞬间僵住，他直接气笑了，“你没完了是吧？啊？”
　　叶观道：“我就问问，你急什么？”
　　大道笔主人死死盯着叶观，“你迟早被人打死。”
　　说完，他转身朝着远处那座大殿走去。
　　叶观也跟着走了过去。
　　小塔道：“你故意气他做什么？”
　　叶观道：“爽！”
　　小塔：“……”
　　二人来到那座大殿门口，大殿门前，站着两张纸人，看起来就像是祭祀的那种，飘在那里，很是诡异。
　　大道笔主人看着那两张纸人，神情有些凝重。
　　叶观道：“这两个家伙，你打的过吗？”
　　大道笔主人转头看向叶观，气的笑了起来，“你是一点力也不想出，是吧？”
　　叶观道：“一人打一个？”
　　大道笔主人冷冷看了他一眼，“你选一个。”
　　叶观道：“我不打！”
　　“草！”
　　大道笔主人怒道：“你就想着白嫖是吧？”
　　叶观笑道：“开个玩笑。”
　　说着，他看向右边那道纸人，“我打这个。”
　　大道笔主人冷冷看了他一眼，然后掌心摊开，一道道印自他掌心之中凝聚。
　　而就在这时，远处那两道纸人突然睁开双眼，转瞬即，叶观与大道笔主人脸色同时为之一变，紧接着，二人想都没想，转身就跑。
　　因为这两道纸人的气息就不对！
　　瞬息间，二人就跑出了山洞，来到外面后，见到那两道纸人没有追，二人皆是松了一口气。
　　大道笔主人脸色无比难看，“触真七重境……怎么可能！”
　　叶观神情也是有些凝重，那两道纸人散发出来的气息非常不正常……
　　不对！
　　二人突然转头看向彼此，下一刻，二人转身折返，再次来到那座宫殿门前。
　　那两道纸人还在那里站着。
　　大道笔主人双眼微眯，“妈的，居然被吓唬到了。”
　　叶观脸色也是有些难看。
　　小塔突然道：“怎么？”
　　叶观盯着那两道纸人，“这是假的，那两道气息是一种幻术。”
　　“卧槽！”
　　小塔有些震惊，“这……不可能吧？”
　　叶观道：“应该错不了。”
　　小塔道：“你们两个是怎么发现的？”
　　叶观沉声道：“速度，若真的是触真七分境强者，其速度不可能比我们慢，但我们在一瞬间就与它们拉开了距离，所以，这两个玩意在狐假虎威。”
　　小塔：“……”
　　叶观突然朝前踏出一步，他的气息散发开来，远处，那两道纸人突然睁开双眼，然后如同鬼魅一般朝着他飘了过来，那气息真是无比的强，无形的压迫感让得二人在这一刻都为之无法呼吸，不仅如此，竟然还有一种死亡的气息在迫近心弦。
　　然而，二人此刻都没有动，任由那两道纸人飘来，很快，两道纸人飘到了二人的面前，它们一拳对着叶观与大道笔主人轰了过来。
　　这一拳出，这二人脸色皆是变了。
　　虽然二人都觉得是假的，但是，这一拳的力量却也太逼真了，拳还没到，那拳头之中的力量竟然就已经将二人强行镇压禁锢，那种死亡迫近的感觉比方才更强数十倍。
　　不得不说，二人此刻都有些慌了。
　　但叶观见到大道笔主人没有动，他也咬着牙没有动，而大道笔主人见到叶观都纹丝不动，他自然也不能弱势，因此，他也站在原地，一动不动。
　　假的！
　　都是假的！
　　二人此刻脑中只有这一道信念！
　　砰！
　　两只拳头分别轰在了叶观与大道笔主人的胸口……
　　一道人影直接重重飞了出去，瞬间就飞到了洞外，然后重重砸落在地，地面瞬间被砸出一个巨大的深渊……
　　正是大道笔主人！
　　叶观没有动，但脸上的冷汗已如雨落，那张纸人的拳头就轰在他胸口处，没有任何力量，确实是假的……
　　但旁边那个纸人是真的！
　　深渊底，大道笔主人肉身已经破碎，他灵魂也遭受到了重创，他爬了起来，颤声道：“妈的……一真一假……这么玩是吧……”
　　……


第1538章 我叶玄，以血起誓！
　　话音刚落，大道笔主人就见到一道剑光从洞里杀了出来！
　　大道笔主人大骇，想也没想，转身直接化作一道幽光消失在了夜色中。
　　杀出来的正是叶观。
　　趁你病，要你命！
　　叶观自然是想趁这个机会一剑解决掉大道笔主人，但奈何，这个大道笔主人跑的实在是太快，灵魂眨眼间就已经消失不见，而在这个地方，有许多禁忌之处，因此，他的神识根本无法扩散出去，也不敢轻易扩散，神识扫过，若是扫到大佬身上，那就等同是挑衅了。
　　见到大道笔主人已经溜走，叶观脸色有些难看，没有多纠结，他转身回到了山洞内。
　　那两道纸人还站在那道石门处，就如门神一般。
　　叶观神情凝重，他也没有想到，这两个家伙居然是一真一假……想出这个招的人，不是一般的狠啊。
　　同时他也暗道庆幸，刚刚那一拳若是打在他胸口，他怕是原地去世了。
　　不得不说，这大道笔主人真猛，居然只是碎了肉身！
　　叶观收回思绪，他盯着那两道纸人，左边的是真的，右边的是假的，他目光落在了右边的纸人上，余光瞄了一眼殿门，他必须得快，在那道真的纸人出手之前冲到殿内。
　　快！
　　为了以防万一，叶观直接召集了十二位虚真灵附体。
　　而就在叶观要冲过去时，突然，他眉头皱了起来，转头看向左边那道纸人。
　　沉默片刻后，他突然身形一颤，直奔那道纸人而去。
　　只是眨眼间，他就来到那道纸人面前，一剑刺出，而几乎是同时，那道纸人一拳狠狠朝着他轰了过来。
　　叶观神情凝重，也是有些紧张。
　　嗤！
　　剑轻而易举撕碎纸人的拳头，转瞬，叶观人已经破开殿门，进入殿内。
　　而外面，那道真的纸人并未追进来。
　　叶观重重松了一口气，妈的，这里的主人真是阴，还好他反其道而行，不然，刚刚他这一剑刺的就是真的纸人了。
　　居然还会调位置！
　　太坏了！
　　叶观转头看了一眼殿外，然后转身看向四周，殿内非常的漆黑，很是压抑。
　　而在殿内正中央，那里摆放着一副棺材，棺材前，还有三支香。
　　叶观眉头微皱。
　　“好久没有人来了。”
　　这时，棺材内突然传来一道声音，“咦……三种特殊血脉，虚真灵……你这剑道也很有意思……你可是古神国人？”
　　叶观道：“不是。”
　　棺材内的人笑道：“不是就好，少年，你很不一般啊。”
　　叶观笑道：“前辈，晚辈就是路过此地，见到此地有些特殊，所以进来看看，没有打扰您吧？”
　　棺材内的人轻声道：“自然没有，我在此地已经待了无数的岁月，好不容易有人来，我高兴还来不及呢！”
　　叶观点了点头，“那便好。”
　　棺材内的人又道：“你这血脉颇有些特殊，我从未见过如此特殊的血脉……”
　　叶观有些‘骄傲’道：“我爹很厉害的，他可是触真七分境强者。”
　　“哈哈！”
　　棺材内的人笑道：“七分真？”
　　叶观点头，“是的。”
　　棺材内的人笑着道：“年轻人，触真七分在这个宇宙，可不算是什么顶级强者，若是放到虚真交界处，那就更弱了。”
　　叶观道：“前辈你来自虚真交界处？”
　　棺材内的人道：“嗯。”
　　叶观顿时有些好奇，“前辈，你怎会在此？”
　　棺材内的人道：“当年那场大战太激烈，我受了伤，因此，在此地疗伤……”
　　说到这，他突然话锋一转，“你想不想提升实力？”
　　叶观忙道：“自然是想的……前辈，外面那纸人可是你制作的？”
　　棺材内的人道：“是的，就是为了防止有人来打扰我。”
　　叶观心有余悸道：“那纸人真厉害，还好我跑的比较快，不然就被它打死了。”
　　棺材内的人笑道：“你想不想学？”
　　叶观眼睛顿时一亮，他犹豫了下，然后道：“前辈是有什么条件吧？”
　　“哈哈！”
　　棺材内的人大笑道：“不过是区区‘傀阴术’，要什么条件？”
　　说话间，一本黑色古籍自棺材内缓缓飘了出来，最后落在叶观的面前。
　　叶观拿起那本黑色古籍，古籍上有三个古老的文字，他没有见过这种文字。
　　棺材内的人笑道：“不认识？”
　　叶观点头。
　　棺材内的人道：“这是虚真交界处的文字……你放开神识，我将那个地方的文字与语言传输给你。”
　　叶观看着棺材，不说话。
　　“哈哈！”
　　棺材内的人笑道：“你还挺戒备，你怕我夺舍？”
　　叶观点头，“有点。”
　　棺材内的人笑道：“你戒备也是正常的，毕竟，防人之心不可无……”
　　说话间，一道光束自棺材内飘了出来，最后落在叶观面前。
　　棺材内的人道：“你可以先检查检查，然后再吞噬。”
　　叶观仔细检查了一下那道光束，见到没有问题，他这才将那道光束吞噬，很快，一种全新的文明文字出现在他识海之中。
　　棺材内的人道：“这‘傀阴术’乃是虚真交界处的一种秘法神通，在虚真交界处算不得有多高明，但在这个地方，自然是较为稀有的。”
　　叶观深深作了一揖，“多谢前辈。”
　　棺材内的人笑道：“小东西而已。”
　　叶观认真道：“对于前辈来说，是一个小东西，但对晚辈来说可是超级神物……”
　　说着，他又深深行了一礼。
　　棺材内的人道：“炼制傀阴，需要四样东西，第一，是自己的血，第二，是需要阴魂木，这种东西来自虚真交界处，这个世界较少，第三，需要信奉‘诡神’，借助其‘诡神’之力来提升‘傀阴’的力量。”
　　叶观有些好奇，“诡神？”
　　棺材内的人笑道：“虚真交界处的一位所谓的‘神’，此术就是其创造的，你不用担心，那‘诡神’根本无法来到此间，所以，你信仰他，也只是走走过场。”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　棺材内的人道：“你底子不错，我也没有什么可教你的，我这里有几件东西还不错，就送给你吧。”
　　说着，一枚纳戒突然自棺材内缓缓飞了出来。
　　叶观接过纳戒一看，纳戒内有三件仙器级别的神物，虽然比大道河差，但都在那柄‘幽泉’剑之上，除此之外，纳戒内还有一些特殊的晶石。
　　棺材内的人道：“这种晶石来自虚真交界处，乃是‘真灵晶’，对你现在用处极大。”
　　叶观收起纳戒后，恭敬道：“多谢前辈。”
　　棺材内的人又道：“你速速离去吧！此地因为当年大战的缘故，这里遗留了一些来自虚真交界处的强者，他们对于这个世界的生灵比较有恶意，以你现在的实力，根本无法与那些强大的生灵抗衡，不要因为自己的一些贪念而害了性命。”
　　叶观道：“晚辈明白。”
　　说着，他行了一礼，然后转身离去。
　　而走到店门口时，他突然停下脚步，然后转身看向棺材，“前辈，这‘槐阴术’……”
　　棺材内的人道：“有不懂的地方？”
　　叶观点了点头，“是的，前辈给晚辈的秘籍之中有‘傀阴’的制作之法，但却没有信仰那‘诡神’之法……”
　　棺材内的人笑道：“这其实很简单，就需要弄一个简单的仪式便可，只要信仰‘诡神’，获得‘诡神’降下的信仰之力，就可用来炼制‘傀阴’。”
　　叶观道：“还请前辈教我。”
　　棺材内的人道：“你待会跟着我念……”
　　叶观点了点头，“好！”
　　说着，他顿了顿，有些担忧道：“前辈，这信仰‘诡神’，会不会……”
　　棺材内的人笑道：“你是怕有未知因果？”
　　叶观点头，“是的。”
　　棺材内的人道：“没什么问题，当然，你若是实在担忧，也可不用这种方法，不过，需得你达到触真八分才行，那个时候，你就不用借助‘诡神’的信仰之力，就看你愿不愿意等了。”
　　叶观想了片刻后，道：“还是请前辈教我。”
　　棺材内的人笑道：“行，待会，你跟着我念……”
　　叶观点了点头，“好。”
　　片刻后，叶观突然伸出手指，指尖裂开，一滴鲜血溢了出来，他开始跟着念，“我叶玄，以血起誓，敬奉‘诡神’……南摩嘛哈嘎拉呀吹布罗那嘎罗威德罗哇那嘎拉呀阿地目底喀斯嘛沙那娃丝尼……”
　　当叶观声音落下的那一瞬间——
　　轰！
　　一道血柱突然从天而降，笔直落入叶观身体内，叶观双眼圆睁，眼睛之中出现了诡异的暗黑色。
　　“哈哈！”
　　就在这时，棺材内的生灵突然放声大笑起来，“我知道你念的是假名……但你肯定不会想到，此咒语一成，你与你所念之名的人将共同承担‘血祭移魂’……咦，你所念之人还挺强，哈哈……真是天助我也，哈哈……”


第1539章 叶玄！
　　听到这棺材内的人的话，小塔有些难以置信道：“这个家伙……真的是居心叵测。”
　　叶观神色却是很平静，好像一点也不意外。
　　见到叶观这份神态，小塔顿时道：“你早知道？”
　　叶观盯着远处的棺材，目光深沉，嘴角噙一抹冷笑，“能弄出门前两个纸人伎俩的人，又岂会是善良之辈？而且，这个地方明显就是被人封印的，但他却骗我说，他是自愿留在这里疗伤的……最重要的是，此人的好有些莫名其妙，一个人无缘无故对你好时，不是你亲人就必有所谋！”
　　小塔沉默片刻后，道：“跟我想的一样，正所谓，英雄所见略同！”
　　叶观：“……”
　　那人还在疯狂大笑，大笑着透着一种疯狂与解脱。
　　而叶观体内，血芒不断涌出，然后破碎虚空，去往了不知何处……
　　这时，棺材内的人缓缓飘了起来，他四肢被黑色铁链锁着，黑色铁链上，有强大的封印在山上，而他整个人面目狰狞，戾气尽显，如恶鬼一般，加上他笑的极为疯狂，这让他看起来更加可怖了。
　　叶观盯着那从棺材内飘出来的人，“你应该就是那诡神，对吧？”
　　“哈哈！”
　　男子大笑了起来，“不得不说，你很聪明，从进来到现在，你就一直在防备我，从未松懈，但可惜，你还是抵挡不住内心深处的贪欲，而只要你抵挡不住这贪欲，念了咒语，那你就必死无疑……就算你念的假名字也没有用，在绝对的实力面前，任何智谋都是浮云！”
　　叶观道：“那是我爹的名字！”
　　“哈哈！”
　　诡神再次放声大笑起来，“那你可真是你爹的好大儿，居然连你爹都坑，哈哈……”
　　他笑声如雷，笑的极为畅快淋漓，因为被封印了这么多年，如今终于来了一个像样的人了。
　　虽然会舍弃这具肉身，但是，只要能脱困，那也是值得的。
　　而且，眼前这少年底子极好，血脉也特殊，若是将其吞噬，他能够在极短的时间内脱困，获得新生。
　　不得不说，真是天助他！
　　想到这，他的笑声不由更加的大了，整个地下世界在这一刻都开始剧烈颤抖起来。
　　但很快，他眉头皱了起来，他抬头望去，只见那道破碎虚空的血柱出现在了一片未知的星空之中，而在那片未知的星空之中，那里站着一名身着白衫的男子。
　　白衫男子看着那道血柱朝着他涌来，摇头一笑，“大道笔主人，这可怪不得我，是对方先出手的，我这属于正当防卫。”
　　说罢，他拂袖一挥，一道剑光飞斩而出。
　　见到白衫男子出剑，那诡神顿时狞笑起来，“还要垂死挣扎？可笑……”
　　话未落，他神情陡然凝固，因为在他的注视下，那道血柱竟然轰然破碎，紧接着，在他那急剧收缩的眼瞳之中，一柄剑正在放大。
　　嗤！
　　突然间，一柄剑自他眼瞳之中杀了出来，将他死死钉在原地。
　　“啊！”
　　诡神一声鬼叫，“啊……不可能，绝对不可能……”
　　他满脸的茫然、不知所措。
　　因为对方不仅仅轻而易举就破掉了他的血祭，还隔着无数时空区域一剑杀到了他体内，最恐怖的是，对方的剑无视了这里的神秘封印，而且，他发现他的神之体已经迅速破碎湮灭。
　　这一剑，直接刷新了他的三观！
　　诡神突然面向叶观，惊恐道：“你……你爹根本不是触真七成境！”
　　叶观点头，“我骗你的。”
　　“啊！”
　　诡神怒吼，“你这小畜生……你竟敢骗我，你……我诅咒你……”
　　说话间，他口中突然喷出一道精血，那道精血直接变成一道诡异的符箓。
　　叶观见状，心顿时一阵猛跳，当下忙道：“我亲爹在此，他岂容你害他亲儿？”
　　那诡神一阵乱叫，那道血符直接如惊雷一般直奔叶观而去，叶观大骇，转身就要跑，但就在这时，一道剑光笔直落下，瞬间将那道血符斩碎。
　　叶观顿时松了一口气，妈的，还好是亲爹。
　　那诡神见到这一幕，满脸的难以置信，“怎么可能……怎么可能……”
　　叶观突然抬头看向星空，“爹，我要此人的神魂，但意识不要……”
　　“说的什么话？”
　　虚空之中，叶玄的声音缓缓传来，“我说过，你与大道笔主人之间的大道之争我不参与，做人要言而有信，说不参与就不参与……至于此人，此人先对我出手，我杀他，乃是正当防卫，与你没有半点关系，懂？”
　　说罢，一道剑光突然没入那诡神眉间。
　　轰！
　　瞬息间，诡神意识直接被抹除，只剩下没有意识的灵魂。
　　叶观：“……”
　　剑光消失，这里恢复平静。
　　遥远的星空深处，叶玄转头朝着那古墟深处看了一眼，那里，也有一双金色的眼眸在看着他。
　　叶玄微笑道：“这是我儿……他与人在大道之争，来到贵地，若是有冒犯之处，阁下尽管教育，身为父亲的我，绝对不会插手，即使他被打死，我也绝对不会插手的……真的……”
　　那双金色眼眸道：“阁下言重了。”
　　叶玄笑道：“您也莫要偏袒他，那大道笔主人也不错……哎，总之一句话，我绝对不插手他们之间的事情，阁下可以放一百个心。”
　　说完，他转身消失不见了。
　　金色眼眸：“……”
　　……
　　地宫深处。
　　叶观见到老爹消失后，他快步走到那‘诡神’的灵魂前，嘿嘿笑了起来，炼制‘傀阴’，其实是需要强大的灵魂的，灵魂越强大，道法越高深，那炼制出来的‘傀阴’上限也就越高，如果没有强大的灵魂，那就只能炼制那种假的‘傀阴’，可以吓唬人，但是没有战斗力。
　　如果有强大的灵魂，那炼制出来的‘傀阴’战斗力就要弱很多很多了。
　　叶观没有离开，而是掌心摊开，那诡神肉身被斩掉后掉落的纳戒飞到了他手中。
　　见到这枚纳戒，叶观心中暖暖的。
　　因为以老爹的实力，一剑下去，这纳戒不可能承受得住的，纳戒存在，很显然，是老爹故意所为。
　　还是老爹懂自己啊！
　　叶观打开纳戒，片刻后，他疯狂大笑了起来。
　　这诡神所有宝贝都在纳戒内，在纳戒之中，仙器级别的神物，竟然足足有一百三十多件，不仅如此，还有一件帝器。
　　叶观掌心摊开，一枚血红色的符箓出现在他手中，这符箓就是一件道器，被诡神藏在盒子里，显然是很重视。
　　握着那枚符箓，叶观神情是凝重的，因为有一种非常非常危险的感觉，他知道，涌入玄气，肯定就能够催动此符，但直觉却告诉他别那么做。
　　道器！
　　这种级别的神物，绝对不是他现在能够掌控的。
　　叶观将那枚符箓收了起来，他在这诡神纳戒内还发现了数十万枚的真灵晶，除此之外，还有一些乱七八糟的符箓，其中有些符箓更是仙器级别的存在。
　　还有丹药，他还发现了不少的丹药，到了他们这种级别，丹药的作用是极小极小的，但能够让诡神随身携带的，肯定都不是一般丹药，当然，他也不敢乱吃，这个得回去研究研究后才行。
　　除了丹药，还有一些炼丹的神书！
　　这诡神不仅能够炼符，还能炼丹！
　　叶观没有立即离开大殿，而是坐了下来，他开始炼制‘傀阴’，他想看看这诡神神魂炼制出来的傀阴能够达到什么程度。
　　因为诡神的意识已经被抹除，因此，叶观炼制起来倒也简单，不过，这真灵晶的消耗也太大了些，不到一刻钟，他就已经消耗了一万多枚真灵晶，这让他有些心疼，因为这真灵晶在这个世界无疑是非常珍贵的。
　　没办法，叶观只能继续炼，没多久，他面前就多了一张纸人，纸人内，蕴含着那诡神的神魂。
　　但还没激活！
　　叶观并指一点，一滴精血飞入那纸人眉间。
　　轰！
　　瞬息间，纸人突然睁开双眼，一道可怕的气息自场中浮现。
　　触真七分！
　　叶观脸色顿时黑了下来，怎么才触真六分？
　　不科学啊！
　　那诡神如此强大，这炼制出来的怎么这么弱？
　　他继续翻阅那本‘傀阴术’，片刻后，他明白了。这是有限制，傀阴术炼制出来的傀阴境界不能超过主人太多，因为这是一种限制，若是超过太多，这傀阴就有可能脱离主人的控制。
　　叶观不再纠结，因为只要他实力提升，这傀阴的实力也就会得到大大的提升，比如，他的战斗力若是能够达到触真七分境，那这傀阴就能够达到触真九分境！
　　而且，其战力远超同境的触真九分。
　　因为这里面的神魂是‘傀神’，来自虚真交界处的顶级大佬！
　　叶观没有离开大殿，他又坐了下来，然后炼制出了一张纸人，不过，这一次这纸人是假的，只有‘诡神’的气息，但却没有战斗力。
　　除此之外，叶观还通过‘傀阴术’掌控了外面那尊纸人。
　　他自己炼制的那尊傀阴，被他命名为：诡神，而门口那只则被他命名为：诡神二号……
　　收获满满！
　　叶观收起所有东西，然后离开了大殿。
　　他第一时间就往村里赶，他现在手握两尊触真七成境傀阴，不敢说在这个地方是无敌的，但要弄死大道笔主人肯定还是没有问题的。
　　先搞死大道笔主人！
　　叶观快速冲回了村子里……
　　……


第1540章 都得死！
　　而当叶观冲回村子里时，却发现大道笔主人根本没有回村。
　　这家伙跑了！
　　叶观脸色顿时沉了下来。
　　他知道，这大道笔主人见识广，擅长解封封印，而这里到处都是秘境遗迹，万一这个家伙找到什么秘境，得到什么奇遇……
　　那古磐倒还在，见到叶观回来，他脸色颇有些难看。
　　叶观没有理他，而是看向一旁的村长元藩，村长带着他孙女走了过来，他笑道：“叶公子……”
　　叶观微笑道：“我给你们打几口井吧！”
　　元藩有些疑惑，“不是不行吗？”
　　叶观道：“现在应该可以了。”
　　说着，他掌心摊开，三道剑光飞了出去。
　　不远处地面直接被切开，眨眼间，三口井便是出现在了院子内，井内，泉水涌动。
　　见到这一幕，那元藩顿时大喜，激动道：“叶公子……这……我们要如何感谢你，这……”
　　那月儿也是兴奋的不行，看了看井，又看了看叶观，满脸的欣喜。
　　叶观笑道：“不用感谢，对我来说，就是举手之劳而已，村长，我要离开了。”
　　元藩犹豫了下，然后道：“现在就走？”
　　叶观点头。
　　元藩忙道：“吃完饭再走？月儿已经将饭做好了。”
　　叶观看向月儿，月儿见他看来，连忙低下了头。
　　见元藩满脸期待的眼神，叶观想了想，然后道：“也好。”
　　元藩连忙道：“月儿，快上菜……”
　　很快，桌子上就摆满了一桌子菜。
　　叶观不喜欢辟谷，因此，他吃的很香，那古磐也坐了下来，他吃的也很香，可能是被关久，吃饭的感觉让他觉得有点意思。
　　元藩突然欲言又止。
　　叶观看出他想说什么，于是道：“村长可是有什么话？”
　　元藩低声一叹，“公子，我看的出来，你们都不是普通人……是这样的，你们此去丘雍城，可否帮我打听打听两个人。”
　　叶观道：“谁？”
　　元藩道：“月儿的父母，他们三年前结伴前往丘雍城卖东西，但却一去不复返……若是你们到了丘雍城，可否帮我打听打听？”
　　叶观看向月儿，月儿下意识想低头，但却又鼓起勇气看着叶观。
　　叶观点了点头，“行。”
　　元藩连忙道：“多谢叶公子，我儿子叫元震，儿媳叫秦莲，若是有他们消息，还请公子托人捎个信来……”
　　叶观点头，“好。”
　　吃完饭后，叶观起身告辞，而当他走到门口时，月儿突然拿着一个大包袱来到叶观面前，她将包袱递给叶观，低声道：“给……给你……路上……吃……”
　　叶观没有拒绝，他接过包袱，笑道：“谢谢。”
　　说完，他拿出一串糖葫芦递给月儿，笑道：“这是糖葫芦，你可以尝尝。”
　　月儿有些好奇，她接过糖葫芦，“谢谢……”
　　叶观笑了笑，“后会有期！”
　　说完，他转身离去。
　　元藩忙道：“叶公子，记得走主道，别的古怪地方千万莫去……”
　　远处，叶观道：“多谢提醒。”
　　院子门口，月儿站在门口，看着叶观离去……
　　村长元藩走到月儿身旁，低声一叹，“丫头，我们跟他是两个世界的人……”
　　月儿点头，低声道：“我知道……”
　　……
　　外面。
　　小塔突然道；“怎么不给那丫头一卷修炼之法？”
　　叶观摇头，“塔爷，此地凶险万分，别说她一个没有修炼过的人，就是我们这些修炼过的人都有危险，她若修炼，不懂此地凶险，倒可能反而害了她……”
　　小塔道：“那给她点钱财也是好的。”
　　叶观轻声道：“那也可能会害了她的。”
　　小塔道：“我懂了，即使帮助人，也只能给他们能够承受得住的，若是给了他们承受不住的，那就不是福，而是祸了。”
　　叶观点了点头。
　　一旁，古磐突然道：“大道笔主人呢？”
　　叶观道：“死了。”
　　古磐：“……”
　　叶观转头看了他一眼，“你本体为什么被封印？”
　　古磐淡声道：“管你鸟事？”
　　叶观认真道：“脾气可以改改。”
　　古磐冷声道：“老子这脾气几千万年了，改不了。”
　　叶观点了点头，也不再多说什么。
　　古磐突然道：“你们是不是得到那地底的宝物了？”
　　叶观道：“关你鸟事。”
　　古磐脸色瞬间就黑了下来。
　　叶观转头看向古磐，“我看你这个人虽然脾气暴躁，但心性率直，为人刚正，我还是有点佩服的……所以，我给你一个忠告，不要去惹大道笔主人，他这个人，你是惹不起的。”
　　古磐冷笑，“我怕他？笑话，天大的笑话，年轻人，你虽然心眼也多，但你比大道笔主人要善良一些，我也给你一句忠告，为人低调谦虚一些，别像那个大道笔主人一样嚣张跋扈，他那种人，迟早被收拾的。”
　　叶观点了点头，“你这话我赞同。”
　　古磐阴沉道：“我只求他别死在这里面，等老子本体出来，第一个收拾的就是他。”
　　叶观有些好奇道：“那密佛属于什么级别的强者？”
　　闻言，古磐脸色瞬间变得有些狰狞起来，“你问那个老不死的干什么？草！”
　　叶观闻言，顿时有些愕然，这个家伙发这么大火做什么？
　　因为有过不愉快的交流后，二人一路无话。
　　很快，二人已经将村子远远甩在身后，来到了一座大山之后，期间，他们又路过了几座村子，那些村民都很是戒备，而他们也没有停下来。
　　叶观倒是想飞行，但他还是有点不敢，这个地方的神秘大佬太多，御剑飞行，实在是太太招摇了，一个不慎，可能就会被攻击，而且，你不知道攻击你的是什么级别的强者！
　　就如那诡神，若不是老爹……一百个他也打不过啊！
　　在这个地方，还是尽量低调一点。
　　没看到连这古磐都这么低调吗？
　　这个家伙虽然刚，但可不傻。
　　叶观又问，“你来自什么文明？”
　　对于这个人的来历，他还是很好奇的，因为对方明显不是来自虚真交界处，但实力却又无比逆天。
　　莫说本体，就是分身都有点强了，不对，准确的说只是一道意识，而且，就目前来看，这个家伙本体肯定是还有什么底牌的。
　　古磐平静道：“说了你也不知道。”
　　叶观道：“也许我听过。”
　　古磐道：“大墟，听过吗？”
　　叶观眉头皱了起来。
　　古磐轻声道：“你怎么可能听过……”
　　说着，他目光透着丝丝波澜，似是忆起了往事。
　　叶观道：“你对这虚真交界处了解吗？”
　　古磐点头，“知道一些……”
　　说着，他冷笑了一声，然后道：“别将那个地方看的那么神圣，那里的生灵只不过是得天独厚罢了，别的地方我不知道，反正我大墟是不惧他们。”
　　他语气之中毫不掩饰着傲意！
　　得天独厚！
　　叶观沉默，他对那个地方知道的并不多，而他现在能够接触到的也只有虚真灵，之前还想着去那个地方逛逛，现在看来，还是先提升实力吧！现在去，怕是要挨打了。
　　古磐又道：“这古神国应该就是与他们发生了冲突……”
　　叶观问，“你对古神国知道的多吗？”
　　古磐摇头，“古神国离我们大墟很远，不属于一个文明的，不过，我倒是听说过他们古神国的那位神国之主，此人当年号称虚真交界下第一人，当年我来此，就是想试试他的水分，未曾想到遭遇变故……”
　　叶观看了一眼古磐，没有说话。
　　古磐冷笑道：“我知道你在想什么，你是不是在想，我那么强为何还会被镇压关着？我也懒得与你解释，等我本体出来，你就会知道什么叫超标！”
　　叶观：“……”
　　片刻后，叶观道：“你要怎么才能出来？”
　　古磐淡声道：“一件帝器足矣。”
　　叶观道：“我有个大道河……”
　　古磐当即道：“不要。”
　　叶观看向古磐，“我又没说要给你。”
　　如果这个家伙出来后就打大道笔主人，他不介意帮对方一下，但他怕的是这个家伙出来后连他一起打。
　　他现在肯定打不过这个家伙的。
　　古磐冷声道：“你那大道河有问题。”
　　叶观道：“有什么问题？”
　　古磐道：“我凭什么告诉你？”
　　叶观认真道：“你被关着，不冤，真的。”
　　古磐面无表情，“等我出来，都他妈得死！”
　　叶观没有再与他扯这个话题，他算是看明白了，这个家伙脾气太臭，容易得罪人，这种人，还是离远点才行。
　　二人走了许久，一路无话，大约一个时辰后，二人在右边见到了一处山丘，山丘一片漆黑，颇有些阴森。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，因为在这里，神识根本没有用。
　　这山丘不在主道上，而是在主道偏右数里。
　　突然，二人愣住。
　　因为二人见到了一个熟悉的人，正是那大道笔主人，那大道笔主人站在那山丘顶，他手持一根黑色拐杖，正挑衅地看着叶观与古磐，大声道：“两个蠢货，你们过来啊！”
　　……


第1541章 打的你吃屎！
　　大道笔主人！
　　叶观与古磐皆是有些诧异，这个家伙是在做什么？
　　大道笔主人还在那里挥舞着法杖挑衅着。
　　古磐盯着大道笔主人，沉声道：“这个家伙有阴谋。”
　　说着，他目光落在了大道笔主人手中那柄黑色法杖上，那柄法杖造型颇有些奇特，上面满是诡异的符箓，且散发着淡淡的幽光，一看就知非俗物。
　　古磐又道：“这个家伙想吸引我们过去。”
　　叶观道：“那就过去。”
　　说着，他朝着那山丘走去。
　　古磐微微一怔，他犹豫了下，然后跟了过去。
　　他心中虽然有些好奇叶观的行为，但却不问。
　　叶观主动解释道：“他之所以这么做，明面上看起来是想吸引我们过去，实际上，他应该是怕我们过去。”
　　古磐当即领会，“他是在欲擒故纵，反其道而行之！”
　　叶观点了点头。
　　古磐转头看向叶观，“若万一他真的想我们过去呢？”
　　叶观道：“那就当我没说。”
　　古磐脸色顿时就沉了下来。
　　叶观笑道：“打不过那就跑呗。”
　　古磐面无表情，“逃跑，那是懦夫行为，若战，必死战！”
　　叶观转头看了一眼古磐，“我支持你。”
　　古磐冷冷道：“你是剑修，也应该有此信念。”
　　叶观看着远处那座山丘，“待会若是与此人打起来，你是要与他单挑，还是我们两个群殴他？若是群殴他，待会就一起出手，若是单挑，我给你机会，让你与他光明正大一战，你放心，我决不插手。”
　　古磐沉默片刻后，道：“那就群殴他吧！对于这种无耻之徒，不用讲江湖道义。”
　　叶观转头看了古磐一眼，“原来，你也是个不要脸的。”
　　古磐：“……”
　　远处，见到叶观二人朝着山丘走来，那大道笔主人脸上的嚣张渐渐消失了。
　　突然，叶观与古磐速度加快。
　　大道笔主人眼皮一跳，转身就跑。
　　见到这一幕，古磐知道，这个家伙是在故弄玄虚，当即纵身一跃，狠狠朝着大道笔主人撞了过去。
　　叶观也加快了速度，但不知是有意还是无意，他慢了古磐半拍。
　　很快，二人冲上了山丘之顶，在山丘之顶，有一座坟墓，大道笔主人手持法杖战在那座坟墓前正神神叨叨地念叨着什么。
　　而这时，叶观与古磐已经冲了过来。
　　大道笔主人突然一指点在那座坟墓前的墓碑上，“开！”
　　话音刚落，墓碑突然剧烈一颤，紧接着，一道幽光自其中喷涌而出，速度极快，眨眼间便是轰到了叶观二人面前，准确的说是古磐面前，因为他速度最快，在最前面。
　　突如其来的变故让得古磐脸色陡然一变，他猛地一拳轰出。
　　嘭！
　　那道幽光直接将古磐轰飞了出去，这一飞，直接飞到了远处山脚下……
　　叶观则停了下来，他看向大道笔主人身后，那里漂浮着一道灵魂，那灵魂似幽灵一般，气息很是诡异，与大道笔主人并肩站着。
　　见到这道灵魂，叶观眉头皱了起来。
　　大道笔主人看了一眼那飞出去的古磐，然后看向叶观，笑道：“叶观，你以为我在狐假虎威？”
　　说着，他轻轻敲了敲手中法杖，笑容逐渐变得玩味起来，“冥兄，动手。”
　　听到大道笔主人的话，那道幽灵突然拂袖一挥，三颗暗球瞬间直奔叶观而去。
　　叶观眼瞳骤然一缩，这家伙至少是触真七分境强者，他并没有召唤傀阴，而是转身就跑。
　　他速度很快，御剑而起，就要远离山丘，而这时，那大道笔主人连忙道：“冥兄，别让他走。”
　　话音一落，这座山丘头顶突然被一片厚实黑云覆盖，一道恐怖的结界力量将整座山丘笼罩。
　　叶观直接被笼罩了起来，逃无可逃，他猛地转身，直接催动三种血脉之力与信仰之力，猛地一剑斩下。
　　嘭！
　　剑光破碎，叶观被其中强大力量震得连连暴退。
　　“咦？”
　　远处，那道虚影有些诧异道：“居然能抵挡我这一击……”
　　大道笔主人看着远处的叶观，“冥兄有所不知，此人底牌多的很，其战力不能以常理来论。”
　　那道虚影道：“确实有些妖孽，他这血脉……”
　　大道笔主人道：“其血脉之源来自他爷爷，他爷爷……也就那样，远不如冥兄。”
　　那道虚影沉默片刻后，道：“道兄，我只是身体被封印，不是脑子被封印。”
　　大道笔主人：“……”
　　那道虚影看向远处叶观，“实不相瞒，我虽只是神法师，不是术师，但对于术道也研究过，此人血脉如此不俗，按道理来说，其命格应该也非常可怕才是，但诡异的是，此人命格却没有任何特殊之处……无非就两种可能，第一，有人故意遮掩了他命格，第二，因为一些特殊原因，此人命格已经不显，外人不可见……”
　　说着，他转头看向大道笔主人，“对吗？道兄！”
　　大道笔主人沉默，脸色低沉。
　　那道虚影继续道：“不仅如此，我通过命术推演此人，却发现，此人命数竟然是无‘定数’……道兄，你助我破封印，让我灵魂得以逃出，我很感激你，也答应你，会助你，但此人……我不能再针对，还请你理解。”
　　大道笔主人没有想到，这个家伙居然还会一点术法……术法，那是一种非常非常古老的大道，这个宇宙是没有的，只有虚真交界处才有，而即使是在那个地方，也只有极少数的人才会。
　　当然，即使是术法，也是不可能推演到叶观命数的。
　　但是，正因为如此，这才更加可怕啊！
　　这么牛逼的术法，都无法推演其命数……那意味着什么？
　　大道笔主人知道，想让这个家伙继续对叶观出手是不可能的了。
　　这时，那虚影又道：“道兄，按照我们约定，我出来之后将助你，但实在抱歉，我没有想到你的敌人是如此的……强大，这不是我‘力所能及’的，我想换一下条件，你看看行不行，我跟在你身边，在你有危险的时候，我助你一臂之力，你若是没有危险，我就不出手……若是你能接受，我就跟在你身边，若是不能接受……那我就跑了。”
　　大道笔主人脸色顿时就黑了下来，这个家伙有点节操，但并不多！
　　虚影看着大道笔主人，等待他回答，他是想出来，但不是想死。
　　而且，先是这大道笔主人给他挖坑的，因此，对于违约，他在情理上与道德上都能过得去。
　　大道笔主人显然也明白了虚影的真正意图，他沉默片刻后，道：“行。”
　　他没有选择。
　　因为叶观能够从那个地底深处回来，就意味着叶观肯定在那个地方得到了什么奇遇，也就是说，现在叶观肯定有什么厉害的底牌的，而且，这个底牌是他现在目前抵挡不住的。
　　因此，他需要这坟墓里的神秘灵魂相助。
　　听到大道笔主人的话，那神秘灵魂点了点头，道：“好，出了此地，我们两不相欠。”
　　说着，他化作一道浅浅的幽光附在了大道笔主人身上。
　　大道笔主人看向远处爬起来的叶观，他走到叶观面前，笑道：“二五仔，我今天放你一马。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他抬头看向大道笔主人，他在纠结要不要动用两尊傀阴弄死这个家伙。
　　五成把握！
　　大道笔主人显然也看出了他意图，笑道：“我知道你在那个地方得到了奇遇，现在有强大的底牌，但你若是觉得可以杀我，那你大可试试。”
　　说着，他看了一眼四周，然后道：“这个地方比我们想象的还要可怕，若是我们大战，必引来别的生灵窥视，两败俱伤的结果就是便宜别人，你可以好好想想。”
　　叶观摇头，“我没有什么底牌，谢谢你放我一马，我以后会回报你的。”
　　大道笔主人盯着叶观，“滚！”
　　叶观最终还是没有选择动手，因为他没有把握，刚才那道灵魂的力量实在太强，虽然也只是触真七分境的战力，但那可是活人，对方肯定是有底牌的。
　　他若是拼命，大概率只能是两败俱伤！
　　就在这时，远处那古磐也爬了起来，他伤的比较重，肉身都已经裂开，全身鲜血直流，跟下雨一样，实在是惨烈。
　　大道笔主人看向古磐，古磐神色无比狰狞，“狗大道……”
　　说着，他双手猛地紧握，他体内的气息似潮水一般涌动起来，道道威压席卷诸天。
　　大道笔主人平静地看着他，“动手啊！”
　　大道笔主人身上，那神秘灵魂突然浮现出强大的气息，瞬间就将古磐的气息镇压。
　　古磐楞了楞，然后随即果断松手，怒道：“大道狗，你等着，等老子本体出来，打的你吃屎……”
　　……


第1542章 魂息之地！
　　本体！
　　叶观摇头，这个家伙快被大道笔主人逼疯了。不过也正常，这家伙刚开始出来时，可是差点将大道笔主人逼疯的，他还从未见过大道笔主人如此气急败坏过。
　　面对古磐的威胁，大道笔主人淡淡瞥了他一眼，“我好怕哦。”
　　见到大道笔主人如此的轻视，古磐气的不行，但还是忍住了。
　　小不忍则乱大谋！
　　没关系，只要自己本体出来，都是蝼蚁！
　　想到这，他的心里顿时好受了许多。
　　见古磐没有再出言相刚，大道笔主人也没有再讥讽他，而是转头看向叶观，“二五仔，此去右边数百里，那里有一片战古遗迹，去不去？”
　　叶观道：“去，为何不去？”
　　大道笔主人笑了起来，“不怕我坑你？”
　　叶观道：“你不是那种人。”
　　大道笔主人哈哈大笑起来，他没有再说什么，转身朝着远处走去。
　　叶观看了一眼大道笔主人，也跟了过去。
　　古磐犹豫了下，然后也是选择跟了过去。
　　跟着这两个缺心眼的人，虽然危险，但不跟着，更危险。
　　若是他本体在这里，他自然不惧，足以横扫一切，但他现在这个状态……在这里无疑弱的跟鸡一样，还是跟着这两个缺心眼的吧。
　　路上，大道笔主人突然道：“你是不是得到了那‘诡神’的东西了？”
　　叶观道：“没有。”
　　大道笔主人看了他一眼，“我相信你。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来。
　　在他身上的神秘灵魂道：“正常来说，他是不可能对付得了那诡神的……就算那诡神现在实力远远不如巅峰时期，而且被封印，但那也不是他现在能够对付的。但是……那诡神的气息确实是消失了。”
　　大道笔主人面无表情，因为他也觉得不可能，但他知道，神秘灵魂不会骗他，那诡神气息已经消失，那就意味着对方已经被灭，谁能灭那个家伙？
　　叶观？
　　显然不可能！
　　只有一个解释，这个家伙的家里人！
　　想到这，大道笔主人脸色冷了下来，他睁开双眼，又问，“叶观，你确定你没有叫人？”
　　叶观果断道：“没有。”
　　大道笔主人转头看向叶观，叶观认真道：“真的没有叫人。”
　　大道笔主人盯着叶观双眼，“那你解释解释那诡神为何会突然消失？你别告诉我是你把他给干掉了。”
　　叶观道：“诡神很好，不仅给我传承，还把他的东西都给我……我很感动。”
　　大道笔主人盯着叶观，不说话。
　　叶观道：“如果我真的要破坏规矩，还不如直接叫我爹把你给干掉，你说呢？”
　　大道笔主人收回目光，“叶观，不管你以什么方式解决的诡神，我只想告诉你，你如果想超越你爹他们，那就靠你自己的本事，你叫一次，就是一次因，来日结的果，你是咽不下去的。”
　　叶观点了点头，“谢谢你的提醒。”
　　古磐突然插嘴，“大道笔主人，你这人真不要脸，你到处拉帮手，却不让人家叫人，你脸比城墙都厚。”
　　大道笔主人看向古磐，“知道你为什么被关着吗？”
　　古磐正要说话，大道笔主人又道：“你这种人能够活着长大，真的是一种奇迹，真的，没有侮辱你的意思，就是实话实说。”
　　古磐却也不生气，“等我本体出来，我希望那个时候你再说一遍这种话。”
　　大道笔主人冷冷看了他一眼，道：“那就等你本体出来后再说，现在闭嘴，懂？”
　　古磐气的笑了起来，“你给老子等着，三十年河东，三十年河西……老子到时候让你哭都哭不出来。”
　　大道笔主人平静道：“好，我等着。”
　　叶观看向古磐，然后道：“别气，他嘴贱的很。”
　　古磐怒视着叶观，“你就是好人吗？你也不是好人！”
　　叶观想了想，然后道：“我的敌人是他，你的敌人也是他……你就从没有想过我们之间可以联手？”
　　古磐怒道：“联手！老子需要跟人联手吗？我本体出来，你们都得死！”
　　叶观：“……”
　　叶观直接是无语了。
　　如果不是他与大道笔主人是死敌，这个家伙早就没了。
　　他与大道笔主人现在之所以允许这个家伙还活着，就是因为这个家伙两边都得罪……
　　念至此，叶观突然间恍然大悟。
　　叶观看了一眼古磐，没有再说话。
　　三人继续前进。
　　路上，叶观突然道：“大道笔主人，你知道这个地方为什么会大战吗？”
　　大道笔主人道：“知道，但不想说。”
　　叶观道：“你知道诡神是怎么死的吗？”
　　大道笔主人看向叶观，叶观平静道：“不想说。”
　　大道笔主人：“……”
　　在他们身后，古磐看了他们一眼，不说话。
　　因为刚才那不愉快的交流，一路上，叶观与大道笔主人没有再说话，而那古磐则更没有说话了，因为不管是叶观还是大道笔主人，都不想跟他说话。
　　三人走着走着，天色渐渐暗了下来，三人不得不加快脚步。
　　在这个地方，天黑之后，四周都透着一种恐怖。
　　不知过了多久，三人突然停了下来，在他们前方数百丈外，那里是一片沼泽地，而在那些沼泽地上，漂浮着一些类似萤火虫的绿光。
　　“咦……”
　　附在大道笔主人身上的那神秘灵魂有些诧异道：“魂息之地……怎么会在这里？”
　　大道笔主人道：“魂息之地？”
　　神秘声音道：“魂神当年陨落的地方，他死的地方，就变成了魂息之地……可我记得，他陨落的地方并不是这里，这魂息之地……不好，这魂息之地已经有了自己的灵智……”
　　还不等神秘声音话说完，大道笔主人与叶观就已经转身就跑。
　　古磐慢了一拍，但也很快就回过神来，转身就跑。
　　然而速度很快，眨眼间就已经远离了那个地方，然而下一刻，三人表情却僵住了。
　　因为他们发现，刚才那片沼泽地就在他们前方不远处。
　　他们根本没有逃走！
　　还在原地！
　　三人脸色都沉了下来。
　　那神秘声音道：“这魂息之地盯上你们了。”
　　大道笔主人道：“它想做什么？”
　　神秘声音道：“大概率是想吞噬你们的魂魄……”
　　三人：“……”
　　神秘声音道：“这魂神乃是一位专门修炼神魂的顶级强者，而他有一种神通，就是‘噬魂术’，也就是吞噬灵魂的，他这噬魂术可不是简单的吞噬灵魂，在吞噬灵魂的同时，还能够直接吞噬掉对方修为，化为己用……因此，这魂神当年也被归纳为恶神行列……”
　　大道笔主人看着远处那片沼泽地，“魂息之地……魂神陨落，他陨落的这个地方因为他的缘故有了自己的灵智？”
　　神秘声音道：“是。”
　　叶观突然道：“我们是不是也可以吞噬它？”
　　大道笔主人与古磐转头看向叶观，都有些诧异。
　　神秘声音道：“理论上来说是可以的，不过恕我直言，你们三个现在的实力都不是它的对手。”
　　叶观道：“我们三个的灵魂应该没有那么强大，这个家伙真正的目标会不会是阁下？”
　　神秘声音：“……”
　　叶观转头看向大道笔主人，“分头跑！他追谁，就谁倒霉。”
　　说完，他转身就跑。
　　大道笔主人见状，眼皮一跳，想都没有想就跟着叶观跑了过去。
　　古磐犹豫了下，然后也跟了过去。
　　见到大道笔主人追来，叶观脸色顿时沉了下来，因为他发现，那片魂息之地又出现在了他们面前。
　　这片魂息之地真正的目标肯定是那神秘人！
　　大道笔主人沉声道：“叶观，这种时候我们应该齐心协力，你说呢？”
　　叶观不说话，因为他知道，他不可能甩开这个家伙。
　　这时，那片魂息之地的那些幽光突然间微微颤动起来，接着，所有幽光开始迅速汇聚在一起。
　　叶观道：“让你身边那神秘人出手，快！”
　　大道笔主人犹豫了下，然后道：“冥兄……”
　　神秘灵魂道：“不行，我是灵魂体，我越出手，它们力量就越强大……”
　　大道笔主人转头看向叶观，“把你底牌拿出来。”
　　叶观道：“没有底牌！”
　　大道笔主人怒道：“都什么时候了还藏着掖着？”
　　叶观道：“你以为我得到诡神传承，就能够无敌吗？你在开什么玩笑？”
　　大道笔主人道：“你就算不无敌，肯定也有什么底牌，快拿出来……不然待会都得死。”
　　叶观还是摇头，“没有。”
　　大道笔主人脸色沉了下来，他转头看向古磐，古磐冷声道：“若是我本体出来，此等宵小……”
　　大道笔主人直接一挥手，“好了，我日泥的马，你不用说了。”
　　古磐：“……”
　　……


第1543章 打起来！
　　见到大道笔主人如此没素质，那古磐顿时气结，就要动手，但就在这时，远处那片魂息之地的幽光已经凝聚成一道灵魂体。
　　极其恐怖的灵魂！
　　三人脸色皆是变了。
　　叶观也是满脸的凝重，这灵魂实在是有些恐怖，对方刚刚一凝聚，天地间就弥漫着滔天的灵魂之力，这气息，已经远超触真七分境。
　　而且，气息还在变得越来越强。
　　三人没有任何犹豫，转身就跑。
　　这绝对是他们现在打不过的！
　　虽然大道笔主人身上的神秘强者实力很强，但对方可是刚好克制灵魂的。
　　三人没有一丝胜算！
　　古磐跑的是一个方向，而大道笔主人则死死跟着叶观，因为他知道，那道灵魂体的目标极有可能是他身上的神秘强者，只有跟着叶观，才能够把叶观拉下水！
　　然而，他猜错了。
　　那道灵魂体追的不是他与叶观，而是那古磐……
　　见到这一幕，远处那古磐脸色顿时剧变，妈的，什么玩意？
　　而叶观与大道笔主人都愣住了。
　　这个家伙的目标居然是古磐？
　　大道笔主人与叶观停在原地，满脸错愕。
　　古磐虽然跑的很快，但他速度却远远不及那道灵魂体，眨眼间就被其困在了原地。
　　古磐死死盯着那道灵魂体，“你想做什么？”
　　那道灵魂体突然道：“噬灵道……”
　　古磐双眼微眯。
　　噬灵道！
　　这是他的一种道法，可以吞噬灵气滋养自身。
　　古磐有些疑惑，对方为何会知道自己会这种道法？而就在他疑惑的时候，那道灵魂体突然间化作一道幽光直奔古磐而去。
　　古磐眼瞳骤然一缩，想反抗，但那道灵魂体速度实在是太快，瞬息间就没入了他眉间。
　　轰！
　　古磐双眼圆睁，根本无法反抗。
　　远处，大道笔主人突然大笑起来，“哈哈……你个杂毛也有今天……”
　　但笑着笑着，他表情就凝固了。
　　因为那道灵魂体并未吞噬古磐的灵魂，相反，随着那道灵魂体入体后，古磐的气息竟然变得越来越强了。
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　这时，附在他身上的那神秘灵魂道：“不对，那魂息之地的目的不是要吞噬他，而是要依附在他身上……”
　　大道笔主人愣住，“就似你这般？”
　　神秘灵魂道：“对，你们都是外来者，不受此地封印影响，因此，那魂息之地想要离开这里，只能借助外面的人才行……”
　　大道笔主人沉声道：“那他为何选择这个家伙？”
　　神秘灵魂道：“那人修的是噬灵道，而这噬灵道也源起于虚真交界处……”
　　大道笔主人盯着古磐，“你是说，他与那魂神可能有些关系？”
　　神秘灵魂道：“不好说。”
　　这时，那古磐气息已经越来越强……
　　叶观转头看向大道笔主人，“他可能要打你。”
　　大道笔主人嗤笑，“我怕他？”
　　这时，远处那古磐睁开了双眼，他眼眸深处，有两团漆黑色的漩涡。
　　古磐目光第一时间落在了大道笔主人身上，大道笔主人却丝毫不惧，淡淡的看着他。
　　叶观看了看二人，主动退到一旁，给二人腾战场。
　　打起来！
　　打起来！
　　叶观心里猛叫。
　　古磐却是没有动手，他收回目光，然后转头看向右边，没有说话，他朝着右边走去。
　　附在大道笔主人身上的神秘灵魂道：“跟过去。”
　　大道笔主人疑惑，“为何？”
　　那神秘灵魂道：“那魂息之地的灵肯定是要带他去取那魂神遗留下来的宝物。”
　　闻言，大道笔主人眼皮一跳，连忙跟了过去。
　　叶观见状，也跟了过去。
　　不知走了多久，古磐突然停了下来，在他前方不远处，那里有一片血泊，血泊中央，悬浮着一道神光。
　　附在大道笔主人身上的那神秘灵魂突然道：“那是魂神的魂灵……食之可大补。”
　　大道笔主人眼皮一跳，但却没有动手。
　　叶观也没有。
　　古磐只是盯着那里看，也没有动手。
　　神秘灵魂又道：“你们怎么知道有危险？”
　　大道笔主人：“……”
　　这时，古磐突然转头看向叶观与大道笔主人，“一起分？”
　　大道笔主人不说话。
　　叶观道：“好好！”
　　古磐看了一眼叶观，然后看向大道笔主人，叶观也看向他，若是大道笔主人不答应，他们就要联手先弄死大道笔主人。
　　大道笔主人自然也明白这个道理，他点了点头，“行。”
　　古磐收回目光，他朝前踏出一步，这一步落下，那远处地面上的血泊突然蠕动起来，紧接着，那些血泊突然间汇聚成一尊血焰骑士，那尊血焰骑士全身血红，身着血红色重甲，右手持一柄巨剑，左手持一面巨大无比的血盾，压迫感十足。
　　神秘灵魂道：“血焰骑士……魂神当年的追随者，魂神已经陨落，但它却没有陨落……不过看样子，也不是巅峰状态了。”
　　古磐突然道：“一起出手。”
　　叶观道：“好好！”
　　大道笔主人与古磐同时转头看向叶观，叶观认真道：“我没有问题的。”
　　古磐盯着叶观，“先杀了这血焰骑士，至于最后谁能得到这魂灵，就看谁的本事了。”
　　叶观道：“好。”
　　大道笔主人突然笑道：“行啊！”
　　三人都有自信。
　　因为三人都有底牌。
　　就在此时，那尊血焰骑士突然纵身一跃，手持巨剑猛地朝着三人横扫而来。
　　触真七分境巅峰！
　　这一扫，三人顿感窒息。
　　古磐率先一拳轰出，拳芒如一道黑色漩涡，散发着极其恐怖的灵魂气息，他这一拳，也达到了触真七分境的力量。
　　显然，他没有留手，借助了身上魂息之灵的力量。
　　大道笔主人也没有敢自己去硬刚，那附在他身上的神秘灵魂突然席卷而起，化作一道黑色光柱狠狠撞向了那血焰骑士。
　　面对这触真七分境强者一击，叶观也不敢自己去刚，拂袖一挥，直接将那傀阴二号叫了出来，那纸人抬起拳头猛地一拳轰向了那血焰骑士。
　　轰隆！
　　三人力量汇聚于一处，本以为可以直接碾压那尊血焰骑士，然而却大大出乎他们预料，三人的力量竟然直接被那尊血焰骑士给死死压制住。
　　见到这一幕，三人脸色皆是为之一变，而这时，那尊血焰骑士突然收剑，随即猛地往面前就是一砸，滔天的血焰席卷而出。
　　轰隆！
　　叶观几人直接被砸飞了出去！
　　叶观连连暴退，有那傀阴帮助，他才很快停下来，他转头看向傀阴，傀阴的手臂已经出现裂纹，他又看向大道笔主人与古磐，此刻这二人神情也是凝重无比。
　　那血焰骑士一剑砸飞叶观等人后，它并未停下，而是纵身一跃，再次手持巨剑猛地朝着叶观三人狠狠砸了下去。
　　这一砸，四周时空都剧烈颤了起来。
　　古磐突然道：“不要留手！”
　　说罢，他朝前一冲，刹那间，无数魂芒席卷而出，迎面正刚那血焰骑士。
　　大道笔主人身上的那神秘强者也是再次化作一道光柱狠狠朝着那血焰骑士撞了过去！
　　叶观的傀阴在叶观的操纵下，身形一颤，直奔那血焰骑士！
　　叶观与大道笔主人都没有出手，因为这种级别的战斗，他们两个帮不到任何的忙。
　　很快，大战起！
　　三名触真七分境强者围攻那尊血焰骑士，然而，却根本奈何不得那尊血焰骑士，他们的力量轰在它身上，尽数被它手中的那面巨盾给抵挡下来。
　　叶观与大道笔主人突然同时看向了远处那魂灵，二人同时奔向了那道魂灵。
　　而就在这时，那血焰骑士突然怒吼，他左手持巨盾猛地往前一顶，傀阴、神秘灵魂、古磐瞬间就被震飞了出去，紧接着，它猛地一个转身，一剑狠狠砸向了奔向那魂灵的大道笔主人与叶观。
　　剑还未至，二人就感受到了一股极其恐怖的压迫感。
　　二人果断放弃那魂灵，身形一颤，朝后暴退。
　　嘭！
　　巨剑斩空，落地，天地剧烈一颤。
　　那尊血焰骑士一伸手，巨剑直接飞回到他手中，他转身冷冷注视着叶观等人，眼中血焰燃烧。
　　叶观与大道笔主人神情凝重，这尊血焰骑士的实力实在是大大超出了他们的预料。
　　那尊血焰骑士没有再出手，他站在那里，就如一座山岳一般，不可撼动。
　　古磐脸色也是有些难看，他目光死死盯着远处那魂灵，他若是得到那东西，那将有机会让自己本体解封……
　　但现在，面对这尊血焰骑士，他也是深感无奈。
　　大道笔主人突然道：“这个副本过不了，我们换一个，等实力提升后再来。”
　　说完，他转身就走。
　　叶观突然道：“我有一个办法可以过。”
　　大道笔主人与古磐同时转头看向叶观，叶观道：“你们信仰我，我能打！”
　　“滚！”
　　大道笔主人直接暴怒，指着叶观，怒吼道：“天有多远就给老子滚多远！”
　　叶观：“……”
　　……


第1544章 现在就叫我姑姑！
　　大道笔主人真是气笑了。
　　这个二五仔竟然打这种主意……这家伙真是会白日做梦！
　　然而，那古磐却突然道：“信仰你？你修秩序道？”
　　叶观连忙点头，“是。”
　　他的真正目标其实并不是大道笔主人，而是这古磐，因为他知道这大道笔主人根本不可能信仰他。
　　但这古磐却极有可能，因为这古磐很在意那魂灵，而只要这古磐信仰他，他第一时间就先干掉这大道笔主人。
　　那个时候他就有把握了！
　　古磐有些意动。
　　见到这一幕，大道笔主人笑了起来，“古磐，你只要信仰他，他的实力可以得到巨大的提升，加上他手上那纸人，那时，你就算得到魂灵，也会最终便宜他。而且，这个家伙敢拿出一只纸人，这就意味着他肯定不止一只纸人……”
　　古磐脸色沉了下来。
　　他很讨厌大道笔主人，但如大道笔主人所说，他也不敢帮助叶观弄死大道笔主人，很简单，如果弄死大道笔主人，那么，这叶观就无敌了。
　　那个时候，他可就没有任何话语权了。
　　而现在，这两个家伙彼此牵制，那么，他就有话语权，也有选择权，不管是大道笔主人还是叶观，也都不敢轻易针对他。
　　见到古磐沉默，叶观自然明白其想法，这个家伙其实是一点都不蠢，相反，还很精明，当然，这也正常，这种级别的强者，不可能没有智商的，没有智商的人，也不可能修炼到这种级别。
　　大道笔主人突然道：“而且，即使你信仰他，他也不一定能够打的过那血焰骑士，刚才我们三打一，那血焰骑士不仅游刃有余，反而还能够压制我们……这足以证明其战力可能已经达到触真八分境……”
　　古磐当机立断，转头看向那血焰骑士，“那就以后再来。”
　　大道笔主人转头看向叶观，冷笑。
　　叶观耸了耸肩，倒也没有失望，反正本来就是抱着试试心态的，而且，这古磐并没有特别抗拒，也就是说，以后还是有机会的。
　　三人转身离去，而那血焰骑士却也没有去追，待叶观等人走远后，那血焰骑士突然散去，又重新化作了一片血泊。
　　三人回到了主道上，继续前进。
　　此时已是深夜，四周一片漆黑，透着恐怖。
　　叶观突然看向附在大道笔主人身上的神秘灵魂，道：“那神秘灵魂，魂神是什么存在？”
　　对于虚真交界处的那些所谓的‘神’，他还是有些好奇的。
　　神秘灵魂道：“虚真交界处的‘神’，只是一种称呼，只要能够达到界外之上，也就是入真，就能够建立起单独的大道道统，就能自称为‘神’，当然，要做到这样，很难。”
　　叶观道：“你没有做到？”
　　神秘灵魂笑道：“我还差一些。”
　　叶观有些好奇道：“虚真交界处有多少这种‘神’？”
　　神秘灵魂道：“你这可把我问住了。”
　　叶观有些疑惑，“你不知道？”
　　神秘灵魂道：“虚真交界处……很大，而且，那里的时空因为一些特殊的原因，非常复杂……”
　　叶观又问，“你们为何会来到这里？”
　　神秘灵魂这一次沉默了。
　　叶观见状，倒也没有多问。
　　古磐冷笑，“来这种地方，无非就是为掠夺。”
　　神秘灵魂道：“是为掠夺，不过，并不是为了掠夺这片虚世界的资源，而是为掠夺一件原本就属于虚真交界处的神物……”
　　叶观好奇道：“神秘神物？”
　　神秘灵魂道：“嗯。”
　　不愿多说。
　　叶观也没有再问，他看了一眼四周，对于当年那场大战，他确实很好奇，从这神秘灵魂的话中，他已经得到了一些信息，显然，当年虚真交界处有无数顶级的‘神’强者为了一件神物，齐齐来到这片虚世界，与古神国交手……
　　而从目前来看，古神国虽然已经覆灭，但那些所谓的‘神’好像也是吃了大亏的。
　　古神国这么吊？
　　因为正常情况下，都是高纬度文明碾压低纬度文明的，而这里的时空显然是比不上那虚真交界处的。
　　叶观看向大道笔主人，这个家伙肯定知道一些什么。
　　大道笔主人看了叶观一眼，“我就不告诉你。”
　　叶观笑道：“你高兴就好。”
　　大道笔主人收回目光，继续前进。
　　神秘灵魂突然问，“叶公子，你得到了那诡神的传承？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　神秘灵魂道：“那诡神有一件物品，是一道符……在你身上？”
　　叶观疑惑道：“神秘符？没见到啊！”
　　神秘灵魂沉默片刻后，道：“那是一件道器，是诡神的压箱底宝贝，此物威力巨大，但却有一个巨大的弊端……不过，既然叶公子没有得到，那就不用在意了。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人与古磐看了一眼叶观，这个人很不老实啊！
　　神秘强者又道：“叶公子很不简单，这位诡神不仅实力极其强大，智谋也是一流，当年那场大战，他就是靠着自己的智谋最终活了下来，也是少有活下来的‘神’之一，而叶公子竟然能够得到他的传承……真是不简单。”
　　叶观笑道：“多亏诡神前辈看重。”
　　大道笔主人突然道：“二五仔，你就别装了，那诡神死在你手上了吧？不对，你没有那个实力弄死他……如果我没猜错，他是死在了你……”
　　说到这，他却是突然停了下来，没有继续说。
　　叶观笑道：“大道笔主人，我知道，你一直都觉得是我叫人了。但我可以告诉你，我确实没有叫人，至于信不信，由你。如果你不信，那我们现在就解除赌约！”
　　大道笔主人双眼微眯。
　　解除赌约！
　　他知道，他现在若是解除赌约，这个家伙就是真的没有任何限制了。
　　他毫不怀疑这家伙会让家里人砍死自己！
　　大道笔主人权衡之后，他看向叶观，笑道：“我信你，你叶观怎么会主动叫人呢？如果我没猜错，那个诡神应该是被你给下套，又没有脑子的主动去招惹你的家人，是吧？”
　　叶观不说话。
　　大道笔主人收回目光，平静道：“你比你爹你还狠，你爹只是能够自己忽悠自己，而你呢？每次都是不叫人，也确实都没有叫人，但是，你的敌人却总是因为你的缘故而‘主动’招惹你的家人……如此一来，你的良心也就过得去了。毕竟，不是你叫的，是你敌人们自己主动招惹的……这既解决了麻烦，又能良心过得去，不会有心中神……”
　　说到这，他笑了起来，“是这样吧？”
　　叶观平静道：“大道笔主人，你是想破我道心吗？”
　　“哈哈！”
　　大道笔主人笑了起来，“我怎么可能破得了你道心？你连自己的心都能够欺骗……别人怎么可能破你道心？”
　　叶观笑道：“大道笔主人，我们换个角度来聊这个问题，从一开始，你就在针对我……你来针对我，对我而言，可有公平而言？”
　　大道笔主人没有说话。
　　叶观继续道：“你老是说我家里人如何如何……你来欺负我，你觉得天经地义，怎么，我家里人欺负你就不行了？你在这跟我双标什么？”
　　大道笔主人转头看向叶观，还想说什么，叶观却是双目突然间变成血红色，“你再废话一句，老子现在就叫人，叫我爹，叫我姑姑，叫我爷爷，叫我大伯，让他们一起砍死你！”
　　这气氛突然间就变得剑拔弩张起来！
　　大道笔主人沉默片刻后，突然转头看向离他好几丈远的古磐，怒吼道：“你他妈走路能不能慢点？都快撞到我了，赶着去投胎啊！”
　　一直看戏的古磐：“？？？”
　　下一刻，他气的脸色都变青了，这具身体直接燃烧了起来，“哎呦卧槽，你他妈的不拿我当人看是吧……”
　　……


第1545章 古神卫！
　　欺人太甚！
　　古磐这次可不能忍，燃烧起这具身体后，他直接一拳对着大道笔主人轰了过去。
　　大道笔主人显然是早有准备，抬手就是一拳对轰了过去。
　　见到这一幕，一旁的叶观连连拍掌，“好好好……”
　　轰隆！
　　古磐与大道笔主人力量刚一汇聚，一股可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，将二人震得连连暴退。
　　叶观目光落在大道笔主人身上，正要出手，这时，俯身在大道笔主人身上的那灵魂体神识直接锁定了他。
　　叶观脸色沉了下来。
　　那古磐与大道笔主人打了一会后，二人谁也奈何不得谁，反而是引来了不少强者窥伺。
　　于是，二人都停了下来。
　　古磐看了一眼四周，最后目光落在大道笔主人身上，冷笑，“你就那么怕他家人？如果是我，我可不能忍。”
　　火上浇油！
　　大道笔主人没有理火上浇油的古磐，而是转头看向叶观，他发现，现在这个二五仔越来越不好对付了。
　　真的是油盐不进！
　　不管是来软的还是硬的，这个家伙都不吃，想要影响其道心，几乎是不可能的事情了。
　　而且，这个家伙现在的意思就有点是那种：我虽然不叫人，但我永远不会放弃叫人的权利。
　　而且，这个家伙现在对于叫人，好像一点也不排斥。
　　不能逼！
　　一逼就得坏事！
　　大道笔主人突然笑了笑，“叶观，与杨家打这么多年的交道，你们杨家的人品与信誉，我还是非常相信的。”
　　叶观淡淡看了一眼大道笔主人，他这次是真的动杀心了的。
　　太无耻了！
　　妈的！
　　你比我境界高不知多少，你来打我，还不允许我叫人？
　　真是荒谬！
　　他这次来这里跟这个家伙争大道，是因为老爹安排的缘故，不然，他根本不会与大道笔主人来这里浪费时间，因为他知道，老爹这么安排，肯定是有其深意的。
　　老爹的面子得给！
　　但是，这不代表你大道笔主人就可以跟老子唧唧歪歪。
　　经过这次事情后，大道笔主人没有敢再出言讥讽叶观，三人话不投机半句多，一路无话。
　　走了不知多久，神秘灵魂突然道：“不对劲……”
　　三人眉头顿时皱了起来，因为不知何时，在他们四周已经出现了薄雾。
　　叶观暗暗戒备。
　　这时，远处突然传来一阵笑声。
　　三人朝着远处看去，只见远处薄雾之中飘来一名身着红裙的女子，虽然她长相不错，但此刻见到，却是有些瘆人。
　　见到这红裙女子，三人皆是有些戒备。
　　他们倒不是怕鬼，主要是在这个地方出现的生灵都很不简单，必须得小心。
　　见到三人，红裙女子娇笑着，笑声如珠落玉盘，非常清脆好听，她目光不断在叶观三人身上打量着，最后，她目光落在了大道笔主人身上，笑道：“阁下便是大道笔主人吧？”
　　大道笔主人有些诧异，“你认识我？”
　　红裙女子笑道：“我不认识阁下，但我家主人认识阁下。”
　　大道笔主人疑惑，“你主人？”
　　红裙女子道：“是的，我家主人就在右边百里外，他想邀请三位去一聚，还请三位给个薄面。”
　　三人皆是不说话。
　　往右边去，就等于是脱离主道……这黑灯瞎火的，万一对方是鸿门宴……
　　似是知道三人的担忧，红裙女子微笑道：“三位放心，我家主人只是请三位一聚，并无恶意。”
　　大道笔主人道：“那就请带路吧！”
　　红裙女子笑道：“好的。”
　　说完，她朝着右边飘去。
　　叶观跟了过去。
　　叶观与古磐相视了一眼，随即也跟了过去。
　　怕个毛！
　　现在他们也是有了一些底气的。
　　脱离主道后，那些薄雾顿时消失了，但却越来越黑了。
　　叶观突然道：“这位仙女姐姐怎么称呼？”
　　红裙女子听到叶观的称呼，顿时笑了起来，“小弟弟，你这嘴可真甜。”
　　大道笔主人道：“他有媳妇，十几个媳妇。”
　　叶观：“……”
　　红裙女子抿嘴一笑，“这小弟弟如此年轻便有这等实力，而且，这么英俊……多几个女子喜欢，那也是正常的。”
　　大道笔主人道：“容貌什么的，都是皮相，没有用的。”
　　红裙女子看了他一眼，“我还是喜欢帅的，有钱的。”
　　大道笔主人：“……”
　　红裙女子看向叶观，笑道：“我叫芙阴。”
　　叶观道：“姐姐来自虚真交界处？”
　　芙阴点头，“嗯。”
　　虚真交界处！
　　叶观快步走到芙阴身旁，继续问，“芙阴姐，能说说当年那场大战吗？”
　　闻言，芙阴脸上的笑容渐渐消失了。
　　她轻声道：“当年那场大战……很激烈呢，有十九位神陨落……其余的界外境强者更是不计其数……”
　　叶观神色动容，“古神国这么强？”
　　芙阴摇头，“不是古神国强，是那个男人强，他……太强了。”
　　说着，她眼中露出了深深的忌惮之色。
　　大道笔主人突然道：“他强到了那种程度？”
　　芙阴看了一眼大道笔主人，“超出了所有人的预料。”
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　叶观道：“所以，那一战是两败俱伤？”
　　芙阴点了点头，“两败俱伤。”
　　叶观道：“你们是不是无法离开此处？”
　　芙阴道：“是的，当年那一战后，那人直接以一己之力封印了此地，所有从虚真交界处来的强者都无法再回归虚真交界处……这里也就变成了一个巨大的囚牢……”
　　叶观有些好奇道：“那人就是古神国的帝主？”
　　芙阴点头，“我知道公子想知道其名字，但我不能说。”
　　叶观不解，“为何？”
　　芙阴转头看了一眼叶观，笑道：“公子，这种人的名字，一说，对方就会感应到……若是对方不高兴，我小命可就不保了。”
　　叶观沉声道：“对方还活着？”
　　芙阴摇头，“我不知道，当年那一战，我实力很弱，早早就退场了。所以，并没有看到那场大战的结局……”
　　叶观正要说话，就在这时，芙阴突然道：“小心。”
　　说着，她停了下来。
　　只见她前面不远处，那里突然传来一道道整齐的脚步声，很快，一百来名身着重甲的士兵齐齐走了出来，他们身上的盔甲非常非常的厚实，皆是左手持巨大方盾，右手持长矛，随着他们的走动，整个地面顿时一阵阵颤抖。
　　见到这些士兵，叶观几人神情皆是变得无比凝重起来。
　　因为他们发现，这些重甲兵最低境界竟然都是触真七成境！
　　三人皆是有些震惊，这也太恐怖了。
　　三人就要开溜，这时，芙阴突然凝重道：“别动。”
　　三人看向芙阴，芙阴轻声道：“他们已经死了。”
　　死了？
　　三人再次看向那些重甲兵，果然，他们发现，这些重甲兵竟然只是虚像。
　　芙阴看着那些走来的重甲兵，神情无比凝重，“这些是古神国的古神卫，是古神国最精锐的两支军队之一，他们在巅峰时期，全部都是触真九分境，实力极其的恐怖，当年与虚真交界处交战时，他们几乎横扫了‘神’以下的所有强者，最后在一位‘神’的全力出手下，才将他们覆灭……”
　　说到这，她眼中闪过一抹复杂，“它们虽然身死，但信念依旧在，而他们的信念就是守护这古神国……那些村落与城镇之所以没有被覆灭，其实最主要的原因就是有这些古神卫保护……”
　　说话间，那群古神卫已经来到他们面前，他们并未停下，继续向前。
　　芙阴道：“别动，千万别有任何的能量波动，否则他们会出手。”
　　三人都没有动，而很快，那些古神卫竟然直接‘穿’过了他们，继续整齐地向着远处走去。
　　三人转身，那群古神卫继续朝着远处走去，不一会便消失在了夜色之中。
　　叶观轻声道：“他们信念竟然是如此之深……”
　　芙阴点了点头，“是的。”
　　叶观沉默，从芙阴刚才的话中，他得到了一个信息，那就是这些古神卫曾经都是触真九分的顶级强者，但却被一位古神所灭……
　　这一刻，他想到了那诡神，不得不说，他还是有些后怕。
　　几人继续前进。
　　芙阴道：“你们一路来都没有御气飞行吧？”
　　大道笔主人道：“没有。”
　　芙阴笑道：“这是一个正确的做法，若是你们那么做，先不说可能会招惹一些未知的神秘强者，肯定会被这些古神卫针对，一旦被他们针对，那就难活了。”
　　大道笔主人道：“姑娘，你家主人是一位神吗？”
　　芙阴点头，“是的。”
　　大道笔主人看了她一眼，没有说话。
　　芙阴道：“主人得知你们来了后，就派我来寻你们，你们放心，他对你们没有恶意，而且，以主人现在的状况，他也无法对你们做什么……”
　　大道笔主人道：“被封印了？”
　　芙阴点头，“嗯。”
　　大道笔主人点了点头，没有再说什么。
　　叶观突然道：“虚真交界处的神来这里，都是为了获得一件神物？”
　　芙阴转头看了一眼叶观，笑道：“是的。”
　　叶观道：“那件神物现在在谁手里？”
　　芙阴轻声道：“叶公子，我在这里面，也只能算是一个小人物，我知道的，不会比你多太多。”
　　叶观点了点头，没有再问。
　　这时，芙阴突然道：“我们到了。”
　　三人抬头看向远处，随即神色皆是变得古怪了起来。
　　……


第1546章 那个女人来了！
　　这芙阴主人住的地方，竟然是一处山丘一般的坟墓，坟墓没有墓碑，但却有一道门……
　　芙阴对着坟墓微微一礼，然后便是退到了一旁。
　　这时，坟墓那突然传来一道声音，“道兄，未曾想到在这个地方见到你。”
　　大道笔主人盯着坟墓，“你认识我？”
　　那声音笑道：“我听说过你。”
　　大道笔主人问，“听谁说的？”
　　那声音道：“言王！”
　　大道笔主人双眼微眯了起来。
　　而叶观与古磐则变得戒备起来。
　　那声音笑道：“当年我与他相见的时候，他还在抵御外域……当时他与我提起过你，说当初你帮他建立的阵法很强，也多亏了你的帮助……”
　　大道笔主人道：“他还好？”
　　那声音道：“不知道了，此地已经与外界隔绝一切。”
　　大道笔主人轻声道：“你们当年又何必来此。”
　　那声音苦笑道：“没有办法，虚真交界处动荡，外域蠢蠢欲动，我们也是没有办法才会想到那件神物，但却未曾想到，他竟然达到了那个层次，并且能够发挥出那件神物三成的力量……当我们知道的时候，一切都已经晚了。”
　　大道笔主人道：“最初时，你们就应该联手，后来即使联手，也已经没有什么意义了。”
　　那声音道：“不管是神，还是人，往往都是这样，只有事情糜烂到一定程度后，才会放下彼此的成见、自身的利益，齐心协力合作。但往往到那种时候，事情就已经没有挽救的可能了。”
　　大道笔主人道：“他还在吗？”
　　那声音轻声道：“在，在古神国深处……但现在的他……虽说是活着，但与死也没有什么区别，因为当年他一己之力对抗十六位‘神’时，虽然他最后杀了一些神，封印了一些神，但自身也遭受到了重创，不仅如此，他还被那件神物反噬……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“道兄，你来此是为了那件神物？”
　　大道笔主人点头，“原本不是，不过现在，我自然要去瞧瞧的。”
　　那声音沉默了。
　　大道笔主人看了一眼那坟墓，坟墓上有神秘的封印力量。
　　大道笔主人盯着那些封印力量许久后，道：“我现在的实力无法助你破此封印。”
　　那声音笑道：“我知道，我请道兄来此，也并非是为了破封印，而是想向道兄请教两个问题。”
　　大道笔主人道：“说。”
　　那声音道：“虚真交界处至今还存在威胁，但若是想破局……该如何？”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“我知道该怎么破局，但却不能告诉你，因为这对我不利。”
　　那声音沉默了。
　　古磐突然道：“他既然这么说，那就意味着旁边这个姓叶的可以破局，你跟这个姓叶的谈……”
　　大道笔主人：“……”
　　“我注意到这位叶公子了。”
　　那声音道：“这位叶公子很不简单，按道理来说，如此年轻就达到如此成就，命格与自身运道肯定是极其不一般的，但你却什么都没有……是被人遮掩了吗？”
　　叶观微笑道：“本来是有的，但后来因为被某些人针对，所以，家里人就给我撤去了。”
　　大道笔主人冷冷看了他一眼，没有说话。
　　“原来如此！”
　　那神秘声音道：“这位公子可去过虚真交界处？”
　　叶观道：“去过，不过，我对那里一点都不了解。”
　　那神秘声音沉默片刻后，道：“道兄……”
　　大道笔主人平静道：“你若是选择他，那就是与我为敌，我是杀不了他，但是别人……”
　　说到这，他没有说了。
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人突然笑了起来，话锋一变，“其实这位叶公子确实是一个破局点，你完全可以选择他。”
　　叶观却是暗暗戒备了起来，这个家伙肯定是没安好心的。
　　坟墓那的神秘声音道：“道兄，这位叶公子与你有仇吗？”
　　大道笔主人道：“何出此言？”
　　那神秘声音笑道：“你应该知道这份因果有多大，现在若是让他现在接下这份因果，莫说以后，就是现在，他都走不出这个地方。”
　　大道笔主人笑道：“那你可就低估他了，别的不敢说，但就一点，这个家伙是不会死的。”
　　“哦？”
　　神秘声音有些好奇，“这又是怎么说？”
　　大道笔主人道：“我觉得，你现在该想的不是虚真交界处的问题，而是你自己的问题，难道你真的甘心在这里困一辈子？”
　　那声音笑道：“不甘心又能如何？原本我们可以借身脱困，但是……这些年来，就你们三人进来过，而你们三人一个比一个不简单，借你们的身，是根本不可能的事情。”
　　大道笔主人抬头看向天际深处，“他之所以能够封印你们，是那件神器的缘故，对吗？”
　　那声音道：“是。”
　　大道笔主人笑道：“你其实是想让我们去夺得那件神器，因为只要我们夺走那件神器，你们的封印应该就能够自动解除。”
　　那神秘声音道：“真是什么都瞒不过道兄，有我的帮助，我相信，你们能够安全的抵达古神国神都。”
　　大道笔主人双眼微眯，“抵达？”
　　那神秘声音笑道：“道兄，你以为这一路过去很简单吗？不简单的，穿过那‘丘雍城’后，后面的凶险程度是你无法想象的。”
　　大道笔主人道：“你有何高见？”
　　那神秘声音道：“你们想要到达古神都，就必须得获得古神卫的护送，而要获得古神卫的护送，就得先得到一个人的支持，那就是古神卫的统领古尘，只有他才能够命令那些古神卫的信念……”
　　大道笔主人继续问，“如何才能够获得他的支持？”
　　神秘声音道：“他当年被‘血神’杀死，尸体被撕裂成七部分，然后又被‘血神’以无上‘血魂术’封印镇压，若你们能够助他解脱，他应该会帮你们一把。”
　　大道笔主人脸色沉了下来，“你觉得我们现在能够与一位‘神’对抗吗？”
　　神秘声音道：“正常情况下自然是不能的，不过，现在那‘血神’也很弱，所以，你们是有机会的。如果你们没有得到古神卫的护送，一路上，你们不仅会被虚真交界处的强者针对，还会被古神国的那些强者的针对……最重要的是，通往古神都的一些地方，还残留当年的一些恐怖大阵，那些大阵可是还有作用的……一旦你们深陷其中，以你们现在的实力，根本不可能脱困。”
　　三人脸色皆是沉了下来。
　　神秘声音继续道：“即使你们过了这些凶险之地，但如果没有古神卫的护送，你们也进不了古神都，现在的古神都，别说现在的你们，就是我们出来也进不去，因为那里有帝王之气守护……那个人的帝王之气可跟世俗之中的帝王不同……靠近就死，即使是你们达到触真九分境，也不可能抵挡得住那帝王之气！”
　　叶观沉声道：“前辈，那古尘在什么地方陨落的？”
　　神秘声音道：“就在‘丘雍城’外，不过，具体位置我也不知道，你们只能跟着那些‘古神卫’走，他们巡逻完后，会回到那个地方……”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“前辈，此去凶险万分，你有没有什么护身的宝物之类的？比如帝器什么的……”
　　古磐转头看向叶观，满脸的愕然。
　　大道笔主人直摇头，一脸的鄙夷，“脸……不要脸……真不要脸……”
　　那芙阴望了一眼叶观，娇笑着。
　　叶观神色平静，该争取的就得争取一下，万一要是有呢？不要白不要。
　　即使真的没有，那也没有什么关系，反正他又没有损失什么，至于这脸……自己爹都不要，自己这个当儿子的还要脸做什么？
　　那神秘声音笑道：“这位公子，你开口就是帝器……我有点慌啊！”
　　叶观忙道：“仙器什么的也行……”
　　那神秘声音沉默片刻后，道：“我倒是有几件护身的，只要不遇到‘神’，可以帮你们抵挡一下一些危险……”
　　说着，他顿了顿，又道：“道兄，还有那位……你们两个要吗？”
　　大道笔主人犹豫了下，然后道：“那就……要吧！”
　　古磐讥讽道：“你不是要脸吗？怎么要啊？你……”
　　大道笔主人转头怒视古磐，“你给老子闭嘴！”
　　古磐怒道：“我屌你老母！”
　　大道笔主人怒道：“素质，素质！”
　　古磐怒指大道笔主人，“汝之娘亲，不识育人乎？”
　　大道笔主人：“……”
　　叶观突然拍掌，“真男人，不骂架，打起来，快打起来……”
　　古磐转头怒视叶观，“你也不是好人，你全家都不是好人，老子本体出来后，杀你全家，灭你满门！”
　　突然间，天地之间变得虚幻起来……
　　大道笔主人满脸惊愕，下一刻，他转身就跑，“草啊！！那个女人来了，妈啊，老子被你这个傻逼害死了。”
　　……


第1547章 一袭素裙！
　　大道笔主人疯狂跑，因为他已经感受到那个女人的气息了。
　　妈的！
　　他此刻真的是想弄死这个古磐……这个狗日的，害死人了。
　　他之所以怕那个女人，主要原因是他现在打赌的对象是叶玄，而不是她……
　　那个女人要是现在趁这个机会弄他，那一切都前功尽弃了。
　　但跑着跑着，他突然意识到不对劲。
　　他停了下来，抬头看向苍穹，满脸疑惑。
　　……
　　而另一边，那古磐本体封印之地。
　　被封印的古磐本体似是感受到什么，他突然抬头，刚一抬头，他就见到了一袭素裙。
　　古磐满脸疑惑，“你是？”
　　话音刚落。
　　素裙女子盯着古磐，“我就是他家人。”
　　“你！”
　　古磐脸色瞬间剧变。
　　他是本体，他能够感受到分身的言行，原本也能操控的，但因为神墟之地有神秘封印存在，因此，他现在无法操控分身言行，但却能够感受到分身在说些什么，做些什么……
　　素裙女子突然轻轻一挥手，只见那道封印古磐的封印直接消失的无影无踪。
　　古磐愣住！
　　自由了？
　　古磐气息瞬间暴涨！
　　顷刻间，他的气息就已经超越了触真九成境，而且，还在疯狂暴涨……
　　“哈哈！”
　　古磐疯狂大笑。
　　但下一刻，只见素裙女子轻轻一点。
　　古磐似感受到什么，他眼瞳骤然一缩，右手猛地紧握，就要出拳，但下一刻，他双腿猛地一弯，直接跪了下去。
　　古磐懵了！
　　素裙女子又右手轻轻一挥，古磐本体身体开始一点一点分解。
　　死亡！
　　古磐满脸不可置信的看着素裙女子，他想反抗，但却根本无法反抗，只能睁着眼看着自己从这世上消失……
　　但没多久，素裙女子又轻轻一挥，原本已经彻底消失的古磐却又重新跪在了那里。
　　古磐满脸茫然。
　　我不是死了吗？
　　我是谁？
　　我在干什么？
　　素裙女子盯着他，并指一点，一道剑光直接将他钉在原地。
　　她一个转身，人已经消失不见。
　　古磐面若死灰。
　　封印换个新的了！
　　完了！
　　这个封印……
　　这一刻，他只觉得如梦一般……
　　他刚刚死了，然后又活了。
　　这说出去，不知道有没有人信……
　　似是想到什么，古磐突然颤声道：“分身，你别造孽了……”
　　但可惜，他说的话分身根本听不到……
　　……
　　古墟之地。
　　那古磐抬头看了一眼四周，然后看向远处那逃跑的大道笔主人，讥笑道：“胆小如鼠，这不什么事也没有吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　古磐冷冷看了一眼叶观，“等老子本体出来，把你们两个一起埋了！”
　　叶观：“……”
　　没跑多远的大道笔主人则是满脸的疑惑，因为他已经明明感受到那个女人的气息了。
　　怎么不见了？
　　人呢？
　　大道笔主人转头看向叶观，心想：难道现在骂这个家伙家人不会有问题了？
　　自己要不要试试呢？
　　想了想，他还是拒绝了这个想法，这个想法太危险……不能尝试。
　　大道笔主人收回思绪，他看向远处那坟墓，“宝贝给我们，我们要走了。”
　　坟墓之中突然飘出了三道符箓落在叶观三人面前。
　　那符箓只有巴掌大小，通体紫色，上面画着一个古字。
　　神秘声音道：“此符之中蕴含着我一丝意识，你们若是遇到危险，可催动此符，此符可暂时助你们脱困，但若是遇到‘神’级别的强者，那此符可就没有用了。”
　　叶观拿起面前的那道符箓，然后对着坟墓微微一礼，“多谢前辈。”
　　神秘声音笑道：“不用客气，帮你们也算是帮我。”
　　大道笔主人也道：“多谢了。”
　　神秘声音道：“三位，祝你们好运。”
　　三人转身离去。
　　待三人离去之后，那芙阴道：“主人……他们能够成功吗？”
　　坟墓那，那神秘声音轻声道：“谁知道呢？”
　　芙阴盯着远处，目光深沉，“这是我们最后的机会了。”
　　神秘声音道：“那就拭目以待吧。”
　　……
　　远处，三人快速走回了主道。
　　还有半个时辰天就要亮，而此时正是最黑暗的时候，即使走在主道上，三人也是感觉有些不自在，因为四周透着一种无形的恐怖，就好像有什么东西在盯着他们一般。
　　叶观三人不约而同加快了脚步！
　　现在他们必须尽快赶到丘雍城！
　　路上，大道笔主人还是有些疑惑，他是知道那个女人脾气的，这怎么一点事情都没有呢？
　　难道是这个女人脾气变好了？
　　不应该啊！
　　大道笔主人百思不得其解。
　　走了不知多久，突然，路边传来一道声音，“三位，留步……”
　　三人眉头同时皱了起来。
　　因为他们只听到了声音，但却没有见到人。
　　谁在叫？
　　古磐下意识停了下来，但见到叶观与大道笔主人丝毫没有停的意思，他也连忙跟了上去。
　　“三位……”
　　就在这时，那道声音再次响起，“还请留步……”
　　三人没有停下，继续前进。
　　那声音又道：“三位，前面危险。”
　　叶观突然道：“阁下可知我旁边这是谁吗？这是大道笔主人！听过吗？”
　　大道笔主人看了一眼叶观，没有说话。
　　那声音道：“大道笔主人？未曾听过哎。”
　　叶观眨了眨眼，“哦……”
　　那声音道：“三位，前面真的危险，这个时间段是不能赶路的，因为古神卫在这个时候会休息，因此，这个时间段是至暗时刻，你们这么赶路……会很危险的。”
　　叶观眉头微皱，“至暗时刻？”
　　那声音道：“是的。”
　　叶观扫了一眼四周，神识如网一般撒了出去，但却没有感受到人。
　　那声音道：“你感受不到我的，因为我被封印了。”
　　大道笔主人冷笑，“封印？你是被封印了吗？你就根本不是这个时间段的……”
　　“咦！”
　　那声音有些诧异，“你……”
　　大道笔主人这是也停下了脚步，他转头看向右边不远处，“以过去之形现未来之时……你想做什么？”
　　那声音微笑道：“未曾想到有高人……在下真是献丑了。”
　　大道笔主人平静道：“我们无冤无仇的，就不要搞事情了吧？”
　　那声音道：“不敢不敢，我就是有求于三位。”
　　大道笔主人道：“求什么？”
　　那声音道：“实不相瞒，我乃虚真交界处须臾国的武柱国，当年因为奉诏前来此地参战，但却没有想到那古神国的国主实力实在太强，我与其交手，被其打碎肉身与神魂，临死之际，我留了一道未来虚像在此地……”
　　叶观忙道：“前辈有未完成心愿？”
　　那声音道：“是的，当年随我一同前来的须臾国强者尽已陨落……随着我们的陨落，须臾国在虚真交界处的地位肯定会一落千丈，如今也不知他们怎么样了。三位一看就不是一般人，不知可否帮我一件小事？若是愿意，我自有厚礼奉上！”
　　古磐忙问，“什么厚礼？”
　　那声音道：“我有帝器一件，虚真晶数十万……”
　　古磐连忙道：“我行我行……”
　　那声音犹豫了下，然后道：“我能够感受到阁下的本体很强大，但很抱歉，此事没有那么简单……”
　　大道笔主人看了一眼古磐，讥笑道：“明白没有？你不够格！”
　　古磐：“……”
　　大道笔主人看向右边，笑道：“什么事？你说来听听！”
　　那声音道：“阁下虽然很强……但此事没有那么简单……”
　　大道笔主人表情瞬间就凝固了。
　　“哈哈！”
　　古磐突然大笑起来，他看着大道笔主人，讥讽道：“明白没有？你也不够格！”
　　大道笔主人脸色无比的黑，“你确定我不够格？”
　　那声音道：“阁下莫要动怒，我这事确实不简单……”
　　大道笔主人面无表情，“不简单？你连我的深浅都看不出来，难怪你会当年会被打死！”
　　那声音：“……”
　　古磐突然笑道：“大道笔主人，你还急了？”
　　大道笔主人转头看向古磐，“你迟早屎都得被打出来。”
　　古磐针锋相对，“你要是能把老子屎打出来，老子当场吃下去！”
　　叶观连忙拍掌，“好好，打起来，打起来！”
　　小塔：“……”
　　大道笔主人与古磐冷冷看了一眼叶观。
　　这时，那道神秘声音突然道：“这位公子，你能帮我这个忙吗？”
　　叶观道：“前辈为什么选我？”
　　那神秘声音道：“你看起来是那种能叫无数帮手的人。”
　　叶观：“……”
　　那神秘声音又道：“公子虽然实力不如旁边这两位，但如此年轻就有如此成就，未来前途无限，公子若是愿意帮我这个忙，我愿将自己的那件帝器赠送给公子。”
　　叶观眨了眨眼，“前辈，你不会是看我年轻，所以想夺舍吧？”
　　那神秘声音笑道：“不不，我不是灵魂体，无法夺舍的。”
　　叶观沉默。
　　那神秘声音又道：“我的这个忙也不难，就是以后公子前往虚真交界处时，将我须臾国的‘镇国神印’归还给他们便可。”
　　叶观眨了眨眼，“就这么简单？”
　　那神秘声音道：“若是可以，公子以后能照拂一二我须臾国那就更好了。”
　　叶观沉默。
　　那声音继续道：“公子有戒备也正常，但公子放心，我坑他们两个也不敢坑你的。”
　　大道笔主人冷笑。
　　古磐脸色很黑。
　　叶观突然道：“你的帝器呢？”
　　那声音道：“你还没答应呢！”
　　叶观道：“你先给我看看。”
　　那声音沉默片刻后，道：“行。”
　　说着，一柄长刀缓缓飘到了叶观不远处，不过，这柄长刀并未进入主道。
　　这刀似一轮弯月一般，非常的薄，如蝉翼一般，宽也只有一指不到，没有刀柄。
　　这柄刀虽然没有散发任何的气息，但却透着一种无形的压迫感，让人不寒而栗。
　　当见到这柄刀时，三人神情瞬间就变得凝重了起来。
　　帝器！
　　真的是帝器！
　　大道笔主人突然有些震惊道：“这是传说中的……狩猎神祈……”
　　“咦！”
　　那声音有些诧异，“你知道此刀！”
　　大道笔主人震惊道：“此刀居然在你手上……当年为何一点消息都没有？”
　　那声音微笑道：“因为当年见过我用刀的人，基本都已经死了。”
　　大道笔主人：“……”
　　那声音道：“未曾想到你竟然知道此刀……哎，此刀如今刀锋已经势弱……而我又这种状态，根本无法唤醒其刀锋，因此，这位公子若是获得此刀，以后还需要唤醒其刀锋，如此才能够发挥出其真正的威力。”
　　叶观道：“势弱……这是什么意思？”
　　大道笔主人道：“就是被打的没有脾气的意思。”
　　叶观：“……”
　　那声音有些感慨于复杂，“当年我与那古神国的帝主单挑时，我的刀锐芒无限，选择与其手中的那件神物单挑，最后刀锋被打碎，从此之后，它便一蹶不振，没有再凝聚过刀锋……”
　　叶观有些好奇，“前辈，那古神国帝主手持的是什么神物啊？这么厉害。”
　　那声音轻声道：“一件超出了我们认知的神物……不是一般的强啊！”
　　叶观道：“前辈，我答应你的条件，你这刀就给我？”
　　那声音道：“嗯。”
　　叶观眨了眨眼，“你没有别的要求了吗？”
　　那声音道：“没有了。”
　　叶观点头，“好，我答应你。”
　　那声音道：“有一个小小的要求。”
　　叶观有些疑惑，“什么？”
　　那声音道：“是这样的，这刀先不能给你，得你将我须臾国的镇国神印送到须臾国后，到时候你再来这里，这刀才能给你……”
　　叶观表情瞬间就凝固了。
　　卧槽……
　　……


第1548章 爽死了！
　　叶观人都麻了。
　　先做任务，再拿神物……
　　以前不都是先拿神物，再做任务的吗？
　　套路怎么变了？
　　那神秘声音突然道：“倒也不是不相信你，主要是……你懂我意思吧？”
　　叶观满脸黑线。
　　虽然有些蛋疼，但他也是能理解的，确实，万一拿了人家的刀又不干事……
　　人家有这个担忧肯定是正常的。
　　叶观想了想，然后道：“好吧！”
　　那神秘声音笑道：“多谢，对了，现在这条路不太太平，你们要小心，记着，千万别离开主道，不管什么原因都别离开主道，现在是至暗时刻，非常危险。”
　　叶观微笑道：“多谢前辈提醒。”
　　说着，他看了一眼那刀，有些不舍。
　　这绝对是一件超级神器！
　　帝器！
　　须臾国！
　　他心中暗暗记下了。
　　这时，那柄刀突然缓缓消失，而那枚镇国神印在落到了叶观面前，叶观收了起来。
　　三人继续前进。
　　叶观突然看向大道笔主人，“你知道那件神器吗？”
　　大道笔主人道：“不知道。”
　　叶观笑道：“你来此的主要目的就是那件神器吧？”
　　大道笔主人平静道：“既然知道了那件神器，自然要进来看看。”
　　叶观突然道：“大道笔主人，你与密佛很早就认识吧？”
　　大道笔主人双眼微眯。
　　叶观笑道：“我们进来这个地方，应该不是一个意外吧？”
　　大道笔主人转头看向叶观，“没有证据的事情就别乱说，就像现在我不说你靠家里人一样，我们都没有证据。”
　　叶观笑道：“确实。”
　　离天亮越来越近，但也正是这个时候，四周却越来越压抑。
　　无尽的黑暗！
　　因为神识无法扩散出去的缘故，因此，那些漆黑的地方他们也看不清。
　　好在三人都不是一般人，因此，虽然这个地方到处都透着诡异，但也都还很镇定。
　　走了没多久后，突然，远处主道旁边出现了灯火。
　　三人眉头顿时皱了起来。
　　在那主道旁边不远处，那里站着一名老妇，老妇提着一个灯笼，灯笼的光非常昏暗，灯光照耀在那老妇那满是皱纹的脸上，显得异常的恐怖。
　　三人朝着远处走去，那老妇人提着灯笼就那么看着他们，脸上突然露出诡异的笑容。
　　大道笔主人盯着对方，“这他妈是修行世界，你装鬼吓唬谁啊？脑子呢？”
　　老妇嘿嘿一笑，“来了三个不知死活的……”
　　大道笔主人突然转头看向叶观，“都是你爹，如果不是你爹把老子道法封印，这些蝼蚁敢来老子面前逛？”
　　叶观平静道：“我爹把你道法封印，我这里建议你打他一顿。”
　　大道笔主人表情凝固。
　　三人路过那老妇旁边时，老妇突然再次笑了起来。
　　大道笔主人抬手就是一拳朝着老妇轰了过去，然而，他的力量刚出主道就消失的无影无踪。
　　大道笔主人愣住。
　　而这时，那在大道笔主人身旁的古磐突然抬起就是一脚对着大道笔主人屁股踢了过去。
　　古磐的突然发难是所有人都没有想到的，大道笔主人自己也没有想到，猝不及防之下，他直接被古磐的强大力量逼出了主道。
　　大道笔主人刚想回主道，而这时，一股恐怖的神秘力量直接将他笼罩。
　　大道笔主人转头看去，那老妇正盯着他看，脸上的笑容已经变得狰狞起来。
　　大道笔主人：“……”
　　古磐把大道笔主人踢出主道后，转身就往远处跑去。
　　叶观见势不妙也是赶紧开溜！
　　身后，大道笔主人怒吼道：“狗日的，你给老子等着……啊……”
　　很快，身后传来了一道道恐怖的轰鸣声。
　　而叶观与古磐跑的时候，他们发现，四周黑暗之中有不少强大气息正在朝着后面大道笔主人所在的方向赶去……
　　叶观转头看向古磐，他着实没有想到这个家伙居然会干这种事情。
　　这是忍了多久了？
　　古磐转头看去，而远处，已经变成一片漆黑，什么也看不到。
　　古磐道：“他会不会死？”
　　叶观道：“怕是有点难。”
　　他不知道大道笔主人还有没有底牌，但他知道，大道笔主人身上可是还有那神秘灵魂，那神秘灵魂虽然不是‘神’境强者，但看起来也没有那么简单。
　　古磐沉默，他也觉得这有点难。
　　突然，古磐笑了起来。
　　叶观道：“你笑什么？”
　　古磐道：“爽死了！哈哈！”
　　叶观：“……”
　　叶观抬头看向四周，“这里很危险，但也充满了机遇……”
　　古磐道：“你有没有想过两个问题，第一，我们进来后，已经卷入了虚真交界处那些强者与古神帝国的恩怨之中。”
　　叶观点头，“自然。”
　　古磐继续道：“第二个问题，我们若是真的去古神都得到那件神器……那这里所有被封印的‘神’都会解封。”
　　叶观笑道：“自然也想到了这点。”
　　古磐转头看向叶观，“但你与大道笔主人还是选择要去那么做，对吗？”
　　叶观点头，“那件神器，我不拿，大道笔主人也会拿，至于解封这里的神……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　古磐却道：“你们两个从开始到现在的目标其实就只有一个，那就是打败对方，如果大道笔主人打败你，那他就能够恢复所有实力，只要他恢复所有实力，这里的这些‘神’根本就奈何不得他……而你，你如果打败他，那时，你就没了限制，可以叫家里人，对吧？”
　　叶观转头看向古磐，见到对方把所有事情分析的这么清楚，他其实并没有任何的意外，因为从一开始他就知道对方很不简单，之所以得罪大道笔主人与他，其实就是为了自保。
　　见到叶观不说话，古磐继续道：“我们可以谈谈条件。”
　　叶观笑道：“什么条件。”
　　古磐道：“我可以与你联手。”
　　叶观盯着他，不说话。
　　古磐道：“我也不强求，看你选择。”
　　叶观转头看向远处黑暗尽头，“你目的是什么？”
　　古磐道：“本体出来。”
　　叶观道：“不对。”
　　古磐眉头微皱。
　　叶观又道：“你的目的应该也是那件神器。”
　　古磐笑了起来，“你错了。”
　　叶观盯着古磐，不说话。
　　古磐道：“那件神器，即使给我，对我来说，也是一件滔天祸事，我不可能挡得住这些神，而且，虚真交界处的那些势力以及无数强者对此物都觊觎……可以说，我得到那件神物之时，就是我的死期。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　古磐继续道：“我只拿我能拿的。”
　　叶观道：“行，不过，我有些好奇，你为什么会选择我？难道就只是你与大道笔主人有矛盾？”
　　古磐道：“我看他不爽，这个理由够不够？”
　　叶观笑道：“够。”
　　古磐抬头看向远处黑暗尽头，“那坟墓里的神秘强者，还有先前路边要给你道器的那强者……这些所谓的‘神’，他们都有着强烈的求生欲，这也正常，活的越久，就越不想死……如果我没猜错，现在这里面的这些所谓的‘神’现在都已经知道我们的到来……他们在推动着，想让我们去古神都获得那件神器……”
　　说到这，他转头看向叶观，“关键时刻，我帮你一把，到时候，你也帮我一把……如何？”
　　叶观道：“没有问题。”
　　古磐点了点头，没有再说话。
　　叶观则又道：“方才你说灭我满门，是故意在试探是吧？”
　　古磐点头。
　　叶观盯着他，不说话。
　　古磐轻声道：“我要选择与你合作，自然得看看你真正的底牌……而就在刚刚，大道笔主人很怕，他那种怕不是装的……而且，再某一瞬间，我突然间感觉到我好像从这个世上消失了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“虽然你家里人没有出现在这里，但可能出现在了别的地方……当然，这不重要，重要的是，你家里人肯定是我惹不起的人……”
　　叶观点了点头，这才是对方真正与他合作的原因。
　　古磐神色颇有些复杂，就在刚刚他感觉消失的那一刻，他知道，不管是这大道笔主人还是眼前这叶观，都是他惹不起的人……
　　既然打不过，那就加入吧！
　　人活着，有时候还是得识时务！
　　……


第1549章 想吃屎吗？
　　很快，二人在视线尽头见到了一座城。
　　丘雍城！
　　二人加快脚步，但很快，二人眉头就皱了起来，因为他们发现主道两边突然多了一些脚步声。
　　只能听得到脚步声，却看不到人。
　　叶观突然停下脚步，他转头看向四周，怒吼道：“大道笔主人本人在此，一众宵小还不速速退去，是想吃屎吗！！”
　　古磐：“……”
　　而四周，那些藏在暗中的生灵闻言，顿时怒了……
　　……
　　四周，那些暗中的生灵很是愤怒，气息涌动似潮，但却不敢靠近主道。
　　叶观说完后就立即赶紧跑！
　　他可不敢保证这些生灵就一定不敢进入主道，万一把这些家伙逼急了，他们冲进主道，他现在可抵挡不住。
　　很快，叶观与古磐来到了那丘雍城，但此刻，城门却是紧闭的，古磐下意识就要飞入城中，但却被叶观拦着。
　　叶观抬头看去，此刻是至暗时刻，一片漆黑，什么也看不到。
　　古磐这时也意识到了问题，这城有十几丈高，若是飞起的时候脱离了主道的范畴，那可就要蛋疼了。
　　古磐走到城门前，用力敲了敲城门，“快他妈开门，我们不是坏人。”
　　叶观：“……”
　　城内没有动静。
　　古磐脸色顿时就沉了下来，就要再次敲门，叶观突然道：“等等吧！”
　　古磐转头看向叶观，叶观看了一眼四周，“马上就天亮了。”
　　古磐点了点头，“行。”
　　二人就坐在城门口，而四周黑暗之中，充斥着各种各样的气息，非常的强大。
　　叶观轻声道：“当年那一战，很激烈啊！”
　　古磐也沉声道：“不知那究竟是一件什么样的神物，竟然让得虚真交界处这么多强者来抢夺……”
　　叶观点了点头，“我也很好奇。”
　　古磐正要说话，突然，他抬头看去，不远处一名男子走来，男子全身都是血，显然是受了极重的伤。
　　来人不是别人，正是大道笔主人！
　　见到大道笔主人这般模样，叶观与古磐神色皆是变得古怪起来。
　　大道笔主人死死盯着古磐，那目光，真的是恨不得要吃了古磐一般。
　　古磐却丝毫不惧，他右手紧握，他身上顿时散发出了强大的灵魂气息。
　　大道笔主人自然是不能忍的，就要出手，但就在这时，他突然感觉到叶观的神识气息笼罩住了他。
　　大道笔主人眉头皱起，转头看向叶观，叶观微笑道：“大道笔主人，现在可是至暗时刻，不适合交手，你说呢？”
　　大道笔主人看了看叶观，又看了看古磐，一声冷笑，但却没有出手。
　　他走到一旁坐下，双眼缓缓闭了起来。
　　古磐盯着大道笔主人，目光闪烁，不知在想什么，过了一会，他转头看向叶观，叶观却是摇头。
　　他自然知道古磐的意思，但他知道，大道笔主人身上有那神秘灵魂相助，即使打不过他与古磐，但自保肯定是没有任何问题的。
　　三人就那么等，终于，远处天边泛起了一抹鱼肚白。
　　天亮了。
　　叶观看向四周，四周暗中的那些气息都已经消失，一切恢复正常。
　　这时，城门打开，门内，一名侍卫走了出来，见到叶观三人，他顿时有些惊愕。
　　叶观三人起身朝着城门内走去。
　　进入城中后，叶观环视了一眼四周，这座‘丘雍城’并不大，看起来很是简陋，城中的人大多都是一些普通人，只有极少数的人是修过武道的，但都非常非常弱，连‘气’都没有接触到。
　　这时，一名儒雅的中年男子突然来到三人面前，中年男子看着三人，微微一笑，“三位……是外面来的？”
　　叶观点头。
　　中年男子有些诧异，但随即恢复正常，他抱了抱拳，“三位，在下丘雍城城主李士……不知三位来我丘雍城……”
　　见到眼前这李士有些紧张，叶观笑道：“李城主，我们就是路过此地，并无他意。”
　　李士神色顿时一松，然后道：“三位可有什么需要我帮助的？”
　　叶观想了想，然后道：“李城主，不知可否帮我找两个人，他们是元村的村民，叫元震与秦莲！”
　　“元村！”
　　李士道：“稍等。”
　　说完，他转头看向不远处站着的一名老者，老者连忙走了过来，他拿出一本本子翻看，片刻后，他道：“他们是来过丘雍城，但却又离开了。”
　　叶观看着老者，“离开了？”
　　老者连忙点头，“是的。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　李士有些疑惑道：“他们没有回元村？”
　　叶观摇头，“没有。”
　　李士脸色沉了下来，“这……”
　　叶观看了二人一眼，他自然能够看出来，这二人并没有说谎，也就是说，那元震二人已经离开丘雍城，但却没有能够回元村……
　　凶多吉少！
　　就在这时，那老者突然道：“他们出的城不是南门。”
　　叶观看向老者，老者看着本子，道：“上面记录的是，他们是从北门离开的……南门就是方才三位大人进来的门，从此门就是回元村的方向，而从北门离开，就是……远离元村。”
　　叶观道：“能查到他们在城中做过什么事情吗？”
　　老者苦笑，“这不行。”
　　叶观点了点头，然后道：“从北门出去，就是通往古神都的路吗？”
　　“古神都？”
　　老者有些疑惑。
　　而那李城主脸色则陡然一变。
　　叶观三人目光落在了李士身上，李士苦笑，“三位大人，这古神都我知道的也不多，只知道是传说中的……我们都以为不存在，没想到……”
　　叶观道：“你们并不知道？”
　　李士点头，“不知道，我也只是听老一辈的人偶尔提起过……我们根本不敢离城太远，即使离开，也决不能在外面过夜，只要在外面过夜，基本就回不来。”
　　叶观脸色沉了下来，他想到了元震与秦莲，那元震与秦莲从北门离开……
　　但很快，他意识到有点不对劲，按道理来说，这二人应该是知道外面危险的，但却还要从北门而出……他们是故意的？
　　难道不是本地人？
　　叶观不得不想的多一点，因为这二人的行为有些反常。
　　大道笔主人突然道：“不要浪费时间了，今晚北门外集合。”
　　说完，他转身朝着一旁走去。
　　叶观转头看了一眼离去的大道笔主人，这个家伙被群殴还能活下来，命是真的硬啊！
　　叶观与古磐在李士的安排下来到了一处院子，二人回到各自的房间。
　　小塔道：“你相信这古磐吗？”
　　叶观道：“相信一半。”
　　小塔有些疑惑，“只有一半？”
　　叶观点头，“他与我合作，就只是利益合作，而利益合作，自然不能全信。”
　　小塔沉声道：“小家伙，我总觉得这次你要出大事。”
　　叶观满脸黑线，“塔爷，你别这样……”
　　小塔道：“真的，我的感觉一直都是很准的。”
　　叶观顿时有些蛋疼。
　　小塔道：“之前的时候，塔爷没有被封印，所以，你可以有恃无恐，但现在，塔爷被封印，所以，你凡事得小心再小心，明白吗？”
　　叶观：“……”
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他并没有觉得塔爷在危言耸听，因为他也感觉事情越来越不简单。
　　古神国！
　　虚真交界处！
　　他现在卷入了这个漩涡……
　　虽然他与大道笔主人都有限制，但是，不管是他还是大道笔主人，他除了叫人，大道笔主人除了动用自己的力量外，他们是可以不择手段的。
　　而他现在吃亏就吃亏在他的见识远远不如大道笔主人，因此，在拉人的方面，他远远不如大道笔主人。
　　败！
　　叶观眼中闪过一抹复杂，他知道，他这次输不起，若是输，以后就只能做靠山皇了。
　　不过，转念一想，做靠山皇好像也挺不错的……
　　叶观笑了起来，“塔爷，我知道这次事情很不简单，但没关系，尽力便好。”
　　说着，他双眼缓缓闭了起来，他神识开始研究那件帝器符箓，不管是这大道河还是这符箓，现在好像都不是正常状态……
　　他也想过直接催动这道符箓与大道笔主人同归于尽，然后让姑姑复活自己……
　　如此一来，自己也算赢了。
　　但一想到大道笔主人是分身，还是算了。
　　太亏了！
　　而且，万一姑姑不复活自己……那可就真的是原地去世了啊！
　　他已经感觉到，现在姑姑已经不会轻易帮他做这件事了。
　　即使做，他也要付出极其惨重的代价。
　　入夜。
　　三人来到了北门外，叶观看向大道笔主人，大道笔主人换了一件崭新的道袍，看起来很是神棍。
　　古磐面无表情，像谁欠了他几百万一样。
　　三人朝着主道朝着远处走去。
　　路上，三人谁也不说话。
　　走了不知道多久，突然，远处出现了一群古神卫，见状，三人连忙跟了过去……
　　他们就跟在那群古神卫的身后，而他们发现，有古神卫的地方，四周暗中再也没有出现什么气息，也没有强者窥视。
　　三人跟着那群古神卫走了许久许久，最终来到了一处高原，刚踏入这片高原，三人神情便是瞬间凝重了起来。
　　战意！
　　无穷的战意充斥着整个高原……
　　“诸神……死……都死……”
　　高原之上，有咆哮声如雷般响彻。
　　三人神情凝重……这气息……至少是触真九境巅峰。
　　三人都不敢上前了。
　　叶观突然道：“大道笔主人，你不是说你是神吗？”
　　大道笔主人面无表情，“我说过吗？我不是神，我最痛恨的就是神了！你别给老子乱说！”
　　……


第1550章 老子要打十个！
　　叶观抬头看向那高原之上，在那片高原上，不见其人，只闻其声，只见滔天的战意。
　　三人神情皆是无比的凝重，因为这些战意实在是恐怖，即使隔着万丈之远，他们依然被压的透不过气来，而且这战意连绵不绝，无穷无尽……
　　最恐怖的是，在面对这道战意时，三人心中竟然无法升起战意与战念。
　　他们此刻的感觉就是：根本无法与其抗衡！
　　叶观死死盯着那片高原，这一刻，他的无敌剑意也自体内涌了出来，抵抗着那股战意。
　　剑修！
　　无敌剑意！
　　他可以允许自己被打败，但绝对不允许自己“不战而降”。
　　他死死盯着那片高原之上，眼中的战意越来越浓。
　　而在他身旁，大道笔主人与古磐也在盯着那片高原之上，他们自然也不会允许自己被一道战意打败。
　　三人都在抵御着那股战意！
　　而在他们那些古神卫则纷纷跪了下来，神情恭敬。
　　就在这时，高原之上散发出来的那些战意似是觉得叶观三人在挑衅，刹那间，滔天的战意似洪流一般席卷而下，直奔叶观三人而来。
　　三人脸色瞬间剧变！
　　但却同时齐齐朝前踏出一步，抵御着那战意。
　　叶观的攻势最凶，无数的无敌剑意直接化作一柄意剑破空而去，但很快它就被那股战意镇压。
　　叶观双手紧握，眼眶渐渐变得血红，虽然剑意被那股战意镇压，但是，他的剑意却是在变得越来越强。
　　而在他身旁不远处，大道笔主人与古磐也在抵御着那股战意，二人也并不轻松，因为二人现在也都不是巅峰状态。
　　然而，那战意却越来越强，越来越多，没过多久，三人就已经露出了痛苦的神色。
　　叶观死死盯着那片高原，他周身散发着极其恐怖的无敌剑意，他的无敌剑意也很强，但此刻，已经完全被那股战意镇压，根本无法动弹，与此同时，他内心深处再次出现了一个声音。
　　无法抵抗！
　　这股战意，根本不是他现在能够抵抗的。
　　而且，这种念头越来越强烈。
　　对方至少触真九境……
　　而自己现在的战力满打满算也就才触境五分真，如何能够与对方对抗？
　　此念一起，叶观的无敌剑意气势顿时若了三分，并且持续衰弱。
　　察觉到这一幕，叶观猛然惊醒，他抬头看向那片高原之上，他神色变得狰狞起来，掌心摊开，一柄意剑出现在他手上，下一刻，他直接化作一道剑光狠狠杀向了那片高原！
　　而在他杀出去的那一瞬间，他的肉身与神魂直接燃烧了起来，不仅如此，血液也在这一刻沸腾起来。
　　倾尽全力一剑！
　　叶观知道，面对这道战意，他已经心怯，因为他已经开始给自己找借口，若是继续这么下去，他叶观心境必受损。
　　俗语有言，破山中贼易，破心中贼难。
　　而要破心中贼，只有一个办法，那就是迎难而上，直面它！
　　简单来说，就是得行动。
　　从古至今，很多远大的抱负和美好的理想，都需要付出实际行动才能实现，而大多数人只是想一想而已，并没有去做，整日活在憧憬里，把自己深陷在幻想与现实之间徘徊，并且不断给自己找各种各样的借口……
　　时间一久，人也就废了。
　　叶观在察觉到自己心中开始生怯时，他就知道，自己心中的‘贼’在作祟，自己要退缩。
　　他决不允许！
　　当他这一剑杀出去时，不远处的大道笔主人与古磐皆是愣住了。
　　二人都很是意外，都没有想到叶观会突然来这么一剑，而且，直接就是拼命。
　　不知道想到什么，大道笔主人脸色沉了下来，他死死盯着那已经冲向高原的叶观，目光深沉，不知在想什么。
　　叶观倾尽全力的一剑，威力自然不同凡响，这一剑破空而去，眨眼间就已经接近高原上。
　　“咦！”
　　就在此时，一道诧异声突然自那高原上传来。
　　沉寂一瞬，突然间，滔天的战意如百万顷洪流一般席卷而下，瞬间轰在叶观身上。
　　轰隆！
　　叶观周围散发出来的无敌剑意轰然破碎，强大的力量硬生生将他自高原之上轰了下来，眨眼间，叶观便是直接坠落在地，整个地面剧烈一颤，并未破碎，因为这地面也充斥着恐怖的战意。
　　叶观重伤！
　　见到叶观这般，大道笔主人顿时变得兴奋起来，没有任何犹豫，他直接一个箭步朝着落地的叶观冲了过去。
　　趁你病，要你命！
　　大道笔主人看着那落地的叶观，整个人兴奋的像打了鸡血一般。
　　终于他妈赢了！
　　但就在此时，他似是感受到什么，脸色突然为之一变，猛地转身，只见那古磐一拳狠狠朝着他轰了过来。
　　古磐的拳头之中携带着恐怖的灵魂力量，显然，他是直接动用了那魂息之地的力量。
　　见到古磐出手，大道笔主人脸色顿时变得阴沉起来，他不得不放弃叶观，因为古磐的速度极其的快，眨眼间便是冲到了他面前。
　　大道笔主人一拳轰了过去，这一拳轰去，拳头之上有道印闪烁以及一道神秘力量。
　　正是那神秘灵魂的力量！
　　他不会帮大道笔主人杀叶观，但他可不怕古磐。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，一股可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，将二人震得连连暴退。
　　大道笔主人停下来后，他抬头看向古磐，他其实并不意外，因为这二人明显就已经狼狈为奸，而且，眼前这人若是想活着，肯定不能让叶观输。
　　对方的一切行为都是符合逻辑的！
　　大道笔主人盯着古磐，“你以为你能挡得住我吗？”
　　古磐平静道：“那就试试？”
　　大道笔主人笑了起来，他掌心摊开，一枚道印自他掌心之中浮现而出，刹那间，天地间突然间出现无数的道法之力。
　　不属于这个世界的道与法！
　　大道笔主人的气息在这一刻突然间暴涨！
　　古磐双眼微眯，“你果然是隐藏了实力。”
　　大道笔主人笑了起来，“才发现吗？”
　　说罢，他口中突然默念起一道古老的咒语，随着他的咒语念动，突然间，古磐所在的那一片时空区域突然剧烈激颤起来，紧接着，时空裂开，无数道道印裹挟着恐怖的道法之力席卷而来。
　　这一刻，大道笔主人的实力至少有触真八分境。
　　古磐盯着大道笔主人，“道外道，法外法……”
　　说罢，他突然双手猛地紧握，肉身瞬间燃烧起来，下一刻，他双手猛地往上一抬，怒吼，“苍星列矩！”
　　轰！
　　苍穹突然裂开，瞬息间，亿万星辰汇聚，紧接着，亿万道星光自那裂开的苍穹之上笔直落下。
　　而古磐与大道笔主人所在的这一片区域，直接被无尽星辰笼罩。
　　这一刻，整个古墟为之震动！
　　古磐的力量虽然没有能够破了此间的封印，但是，他的力量却透过了此间的封印……
　　这怎么可能？
　　要知道，就是连那些‘神’都无法撼动此间封印的啊！
　　大道笔主人在见到那亿万道星光时，也是为之一惊，他也没有想到这家伙实力竟然是如此的恐怖。
　　古磐此刻施展的这一招，也至少达到了触真八分境，而且是巅峰。
　　轰隆隆隆……
　　突然间，无数星辰坠落，古磐与大道笔主人所在的那片时空直接被星辰以及道法之力淹没，两种恐怖的力量在那片时空疯狂对轰着，整个高原在这一刻直接剧烈激颤起来，仿佛大地震一般！
　　而这片高原有封印力量，因此，二人的力量并没有能够扩散出去。
　　嘭！
　　就在这时，一道巨响声轰然响彻，紧接着，两道人影同时连连暴退。
　　古磐与大道笔主人停下来后，他们面前，无数的星辰之力与道法力量还在疯狂的对轰着，极其的恐怖。
　　最恐怖的是，那裂开的苍穹之上，亿万星辰竟然在迅速组列，而远处，古磐右手缓缓转动，那亿万星辰也跟随着缓缓转动，突然，他一声怒吼，猛地一拳对着大道笔主人轰了过去！
　　这一拳出，苍穹之上，那亿万组列的星辰竟然直接消失了。
　　然而，在那古磐的右手上，却出现了密密麻麻的星辰……
　　这一拳，已达到触真九分境！
　　大道笔主人眼瞳骤然一缩，这一刻，他不敢再有任何的保留，他身上的灵魂突然与大道笔主人重合，大道笔主人掌心摊开，猛地紧握，他眉间，道印浮现，刹那间，他身上道光九彩，霞光数万道……
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，一道恐怖的力量冲击波突然间自天地间爆发开来，大道笔主人连连暴退数万丈，当他停下来时，他全身的道光已经暗淡，眉间的道印也虚幻的似透明一般……
　　远处，那古磐站在那里，整个人似一条星河，星光璀璨，他盯着大道笔主人，气吞万里，“我生于大墟，不到百年便整个大墟无敌手，自创这‘苍星列矩’战技，虚真之下无敌手……你真以为我是被那密佛封印的吗？我娘死前求我不要杀他，让我还他生育之恩……不然，他死一万次了！！”
　　说罢，他突然朝前踏出一步，猛地一指指向大道笔主人，“你太弱，不够老子打，让你本体出来，老子要打十个！！”
　　……


第1551章 第一战技！
　　远处，大道笔主人笑了起来，“好一个‘苍星列矩’，竟然以一己之力撼动亿万星域，并将其组列，化为大道……确实是虚真之下第一战技。”
　　说着，他轻轻挥了挥手，道光浮现，在他身上残留的那些星光力量顿时被一扫而尽。
　　大道笔主人盯着古磐，“不得不说，之前确实是有些低估你了，你还是有两下子的。”
　　古磐笑了起来，“不得不说，我很想会会你的本体。”
　　大道笔主人笑道：“你还不够格，没有侮辱你的意思，就是在说一个事实。”
　　古磐倒也不生气，“如果有一天我战死，对我来说，那并不是一件坏事，如果我被秒杀，那更好。”
　　大道笔主人盯着古磐，“那我成全你。”
　　说罢，他右手缓缓紧握起来，新的力量在掌心之中凝聚。
　　但就在此时，那片高原之上，一道战意突然铺了下来，速度极快，很快就来到了远处叶观的脚下。
　　此时的叶观还有些懵，因为刚才那一剑，他深受重创，肉身与神魂此刻都是虚的。
　　见到那道战意铺在自己面前，他满脸的疑惑。
　　而远处，大道笔主人脸色则沉了下来。
　　古磐突然大笑道：“叶兄，这应该是这古神卫统领对你的认可，快上去吧。”
　　叶观转头看向大道笔主人，对方也在盯着他。
　　古磐道：“我拖着他。”
　　叶观点了点头，“多谢。”
　　说罢，他顺着那道战意往上走去。
　　大道笔主人右手紧握，在他掌心之中，力量越来越强。
　　他自然知道叶观这上去意味着什么！
　　对方只邀请叶观一人！
　　这时，附在大道笔主人身上的那道灵魂突然道：“古神国已经选择了他……”
　　大道笔主人松开手，转身离去，很快，他消失在了夜色中。
　　很快，叶观顺着那道战意来到了高原之上，举目望去，在千丈之外，那里有一颗悬浮的头颅，而在头颅的四周，分别散落着两只手，两只脚，这四肢皆是被一道神秘力量镇压。
　　叶观目光落在了那颗头颅上，显然，眼前这位就是古神卫的统领，而所有的战意都是从这颗头颅内发出来的。
　　那颗头颅突然开口，“域外之人！”
　　叶观点头。
　　那颗头颅道：“来此为何？”
　　叶观老实道：“寻宝。”
　　那颗头颅道：“这是一片是非之地……来此寻宝，即得宝，也会是非沾身，可不惧？”
　　叶观当即道：“不惧！”
　　他自然明白，对方这是想与他做交易了。
　　他也明白，天下没有免费的午餐，他叶观想要得到，就必须得付出，如果拿了别人的好处，肯定就得出力。
　　那颗头颅沉默片刻后，道：“也罢，少年剑修，去见吾王吧！”
　　说着，一枚令牌缓缓飘到叶观面前。
　　叶观看着眼前的那枚令牌，有些疑惑。
　　那颗头颅道：“此乃我手令，你催动此令，此间所有古神卫皆听命于你。”
　　叶观神色动容，他深深一礼，“多谢。”
　　那颗头颅道：“去吧。”
　　叶观收起令牌，转身离去。
　　当来到山下时，他拿出了令牌，场中，那些古神卫顿时齐齐跪了下去。
　　叶观转头看向古磐，古磐道：“你上去时，他就走了。”
　　叶观点了点头，“立即去古神国。”
　　古磐盯着叶观，“你做出选择了？”
　　叶观道：“是。”
　　古磐沉默。
　　叶观道：“还得看古神国选不选我！”
　　在这个地方，他叶观必须得选择一方，因为他知道，大道笔主人肯定会选择一方。
　　而且，大道笔主人首先想选的，一定是古神国，因为古神国拥有那件至高神器！
　　而现在，他得到了这个机会，他自然不能错过。
　　而他也能够猜到，大道笔主人现在肯定已经选择虚真交界处……
　　他必须得尽快到古神都！
　　叶观道：“走！”
　　很快，在那群古神卫的护送下，叶观与古磐直奔古神都，一路上，没有任何生灵敢来骚扰。
　　不仅如此，还有越来越多的古神卫加入护卫之中。
　　大约一个时辰后，一行人来到了一片幽暗的密林处。
　　这时，为首的古神卫停了下来，他注视着那片密林，一动不动。
　　叶观有些疑惑，他看向那片密林，很快，他脸色沉了下来，在那片密林前的一棵树上，吊着两具尸体。
　　一男一女！
　　叶观心中顿时升起了不好的念头，他拂袖一挥，两道剑光飞出，但是，两道剑光刚一靠近那片幽暗密林便是无声无息消失。
　　叶观双眼微眯。
　　古磐盯着那片密林，“这里怕是有一位神。”
　　叶观点了点头。
　　古磐转头看向叶观，“绕路？”
　　叶观道：“不用！”
　　说着，他看向那为首的古神卫，因为他在那古神卫眼中看到了战意。
　　就在这时，那古神卫突然高举手中的长枪，下一刻，他们齐齐朝着那片密林冲了过去！
　　数百道金光直奔那片暗林，刹那间，天地在这一刻被照耀的如同白昼一般。
　　眨眼间，数百道金光就已经冲入密林深处。
　　轰隆！
　　在那片密林深处顿时传来一道道轰鸣声……
　　叶观突然掌心摊开，两道剑光飞出，远处，那被吊着的一男一女被剑光拖到了他面前。
　　叶观走到二人面前，当看到二人容貌时，他脸色顿时沉了下来，果然如他猜想的一般，眼前这二人正是那元震与秦莲，也就是元藩的儿子儿媳。
　　他们怎么会在这里？
　　叶观很是疑惑。
　　这时，古磐突然道：“他们还活着。”
　　叶观转头看向古磐，古磐沉声道：“他们只是神魂被封囚，但还在体内……”
　　叶观转头看向二人，果然，他在二人体内深处感受到了灵魂的气息。
　　古磐又道：“这二人也是修炼者。”
　　叶观点头，“看出来了，古兄，你有没有办法破他们体内那道封印？”
　　古磐道：“我试试。”
　　说着，他走到二人面前，然后掌心摊开，星辰汇聚，很快，无数星光落入二人体内，不知过了多久，二人体内突然溢出一团黑气。
　　“咳！咳！”
　　二人一阵剧烈咳嗽。
　　男子率先睁开了双眼，当看到叶观与古磐时，他顿时愣住，然后连忙转头看向身旁的女子，“莲儿……”
　　女子这时也缓缓睁开了双眼，她眼中有些茫然，显然，还没有意识到自己还活着。
　　听到男子的话，她目光变得清晰了一些。
　　见到这一幕，元震顿时松了一口气。
　　叶观突然道：“你们怎么会在这里？”
　　听到叶观的话，元震转头看向叶观，他连忙扶起秦莲，然后恭敬一礼，“多谢公子救命之恩。”
　　说着，他顿了顿，又道：“我夫妻二人出来这里是因为迷路……”
　　见到二人说谎，叶观眉头顿时皱了起来，他盯着二人，“你们来自虚真交界处！”
　　二人脸色同时为之一变。
　　见到这一幕，叶观也是有些诧异，他原本只是想试探一下，却没有想到，这二人果然是来自虚真交界处。
　　元震在见到叶观神情时，顿时明白过来眼前这少年是在试探他们，当下不由有些懊悔，上了这小子的当。
　　叶观盯着二人，“你们既然是虚真交界处的，为何会如此的弱？”
　　二人苦笑。
　　叶观道：“我之所以救你们，是因为元村的村长与月儿姑娘。”
　　“月儿！”
　　秦莲忙道：“公子，她可还好？”
　　叶观点头，“还可以。”
　　元震低声一叹，“实不相瞒，我夫妻二人确实是来自虚真交界处，我来自圣域，而我妻子来自血域……我们双方是敌对势力，但我与妻子是真心相爱，为了在一起，当年我们遵从诸神的号召，前来此地灭古神国……我们来到这里后，就选择在这里隐居，但却未曾想到，那古神国的帝主实力实在是太强，不仅打败了诸神，还封印了此界，我们实力本就弱，加上他的封印，我们修为直接被清零……”
　　叶观道：“你们出来外面是为了什么？”
　　元震沉声道：“我想找圣地的长辈……他们当初陨落在这个地方……但却因为迷路，阴差阳错来到了这片‘泣魂林’，然后被里面那位‘神’封印了自身的灵魂……”
　　叶观道：“你们想回去？”
　　元震犹豫了下，然后道：“确实是想回去看看……”
　　叶观道：“你们现在实力太弱，在这里面太危险，回元村吧！”
　　元震点了点头，“这位公子，多谢你的救命之恩，我夫妻二人无以为报……”
　　说着，他掌心摊开，一枚玉佩出现在他手中。
　　他将玉佩递给叶观，“公子，以后若是有机会去虚真交界处，您将此物交给圣地的圣主，这或许对公子会有所帮助。”
　　叶观本想拒绝，但元震恳求道：“还请公子莫要推辞，拜托了。”
　　叶观想了想，点头，“好。”
　　说着，他收起玉佩。
　　元震又道：“若是那位圣主问起我，还请公子说，我已经在此地牺牲……”
　　说着，他扶着身旁的秦莲对着叶观深深一礼，然后转身朝着远处走去。
　　二人走了没多久，他们就遇到了一名身着道袍的男子。
　　此人正是大道笔主人。
　　二人皆是有些戒备。
　　大道笔主人微笑道：“别紧张，我没有恶意，我就是想跟你们商量一个事。”
　　元震沉声道：“阁下想商量什么？”
　　大道笔主人道：“是这样的，我这人一生都懒散惯了，也就收过一个徒弟……现在我想再收一个徒弟……”
　　二人皆是有些疑惑，元震道：“你看上我了？”
　　大道笔主人连连摆手，“不不不……我看上你们女儿了，也就是那月儿姑娘。”
　　二人脸色瞬间就变了。
　　……


第1552章 帝王气！
　　元震与秦莲脸色很是难看，还有难以置信。
　　大道笔主人微笑道：“你们的隐匿之法确实极好，但对我来说，只能算是雕虫小技。”
　　元震沉声道：“阁下……我们可否考虑考虑？”
　　大道笔主人点了点头，“当然可以。”
　　说着，他笑了起来，“放心，我不是那种喜欢强买强卖的人，你们若是实在不愿意，也没有关系，但我可以告诉你们，有我的帮助，她未来的成就是你们无法想象的。”
　　二人陷入了沉默。
　　……
　　元震与秦莲消失后，叶观看了看手中的玉佩。
　　虚真交界处！
　　叶观沉默片刻后，收回思绪，他转头看向那片暗林，那片暗林已经死寂一片，没有任何动静。
　　叶观有些担忧。
　　但就在此时，一道怒吼声突然自那片暗林内响彻。
　　轰隆！
　　整片暗林突然间剧烈激颤起来，紧接着，整片暗林直接燃烧起来，熊熊大火冲天而起，直冲苍穹，极为耀眼。
　　这时，数百名古神卫自其中缓缓走了出来，他们身上，除了有金光，还有火光。
　　他们整齐地走到叶观面前，为首的一名古神卫突然拿出一枚纳戒递给叶观。
　　见到这一幕，叶观愣住。
　　纳戒内，足足有数十万真灵晶，不仅如此，还有十几件的仙器！
　　这些家伙把那位‘神’给洗劫了？
　　古磐突然道：“看来，这些‘神’被封印后，实力已经大打折扣……”
　　叶观道：“这是自然的！”
　　说着，他拿起面前那枚纳戒，笑了起来，他没有想到这些古神卫竟然这么会来事。
　　要是带着这些家伙在这个地方转一圈，得收获多少宝贝？
　　虽然很诱人，但他还是没有那么做。
　　正事要紧！
　　先去古神都！
　　叶观看向为首的那名古神卫，“去古神都。”
　　那名古神卫恭敬一礼，然后一挥手，他身后的那群古神卫顿时朝着两边分开，让出了一条道路。
　　叶观看了众古神卫一眼，他与古磐朝着远处那片燃烧的暗林走去，在经过那处暗林时，他见到了一座古墓，古墓内有隐晦的强大气息。
　　神！
　　他能够感觉到，对方也在看他。
　　叶观收回目光，带着一众古神卫消失在远处。
　　在一众古神卫的护送下，叶观与古磐的北行之路可谓是一帆风顺，没有任何阻碍。
　　这群古神卫在这里面的实力，自然不是最高的，但是，偏偏那些能够打败他们的所谓‘神’，此刻都被封印着，因此，他们现在在这里面反而成为了不可招惹的存在。
　　大约三天后，叶观与古磐在穿过一片河流后，终于见到了一座巍峨的巨城。
　　古神都！
　　从他们这个位置看去，那座古神都坐落在一座高原之上，整座城是有些残缺的，有些城墙位置已经倒塌，但依然很雄伟。
　　在那些残缺的城墙上，还屹立着一些高达数百丈的巨大雕像，那些雕像也是残缺的。
　　而整座城的四周，到处都是残痕断壁，而在右边万丈之外，那里还有一个深不见底的巨大深渊，犹如黑洞一般，深不可测。
　　古磐看着远处，轻声道：“当年那一战，好激烈。”
　　叶观点头。
　　在一众古神卫的带领下，他们缓缓朝着那座古神都靠近，而很快，叶观与古磐便是感受到了一股可怕的‘气’。
　　帝王气！
　　叶观与古磐相视了一眼，二人眼中皆是透着一股凝重。
　　这股帝王气实在是有些恐怖，里面蕴含着一种无上威严，让人情不自禁想要跪地膜拜。
　　那股帝王气在接触到他们时，并未针对他们，而是主动分开，给他们让出了道路。
　　这显然是那些古神卫的功劳！
　　很快，一行人来到古神都的正门前，正门也已经被破坏，大门散落在道路上，而在上面，还隐约可见一些古老的符文。
　　就在这时，那些古神卫突然停了下来，他们走到那大门前，然后恭恭敬敬地捡起大门，将其摆放到一旁，接着，他们回到了叶观与古磐身旁，继续护着二人前进。
　　进入城中后，城中一片死寂，到处都是残垣断壁，千疮百孔，只有一些高楼建筑，还透着这座城曾经的辉煌。
　　古神国！
　　二人皆是有些感慨。
　　可以想象，曾经这古神国是多么的辉煌，而如今，却只剩下一片废墟。
　　宽阔的街道上，异常的冷清。
　　越往里面走，那股帝王气便越重，也还好有这些古神卫护送着，不然，他们根本无法突破这帝王气，进入城中。
　　走了不知多久，很快，那群古神卫停了下来，他们面前，是一座巨宽的石阶，那石阶宽有千丈，一直朝上铺去，高也有数百丈，在石阶的尽头，是一座金碧辉煌的大殿。
　　那群古神卫突然齐齐跪了下来，而为首的古神卫则对着叶观深深一礼，然后做了一个请的手势。
　　叶观点了点头，然后朝着石阶之上走去，走了两步后，他突然停了下来，然后转头看向不远处的古磐，因为古磐并没有动。
　　古磐笑道：“他们请的是你……”
　　叶观摇头一笑，“没那么多事，一起进去吧！”
　　古磐盯着叶观，“你确定？”
　　叶观笑道：“古兄，你就不好奇好奇那位古神国的帝主？”
　　古磐笑道：“如此人物，自然是想见识见识，不过，这是你的机缘……”
　　叶观又道：“不用想那么多，走吧。”
　　见叶观不是在开玩笑，古磐也没有再拒绝，点了点头，跟了过去。
　　二人朝着石阶上的宫殿走去。
　　古磐突然有些好奇道：“叶兄，若是你赢了大道笔主人，会如何？”
　　叶观笑道：“建立秩序，他会帮我建立秩序。”
　　古磐道：“若输呢？”
　　叶观轻声道：“那就只能含泪做无敌靠山皇了。”
　　古磐转头看向叶观，“无敌靠山皇？”
　　叶观点头，“不开玩笑，如果我真的走到那一步，我一个人就能横扫整个虚真交界处……不对不对，我格局小了，应该是能横扫一切。”
　　古磐：“……”
　　叶观笑道：“其实，那种感觉想想还真是挺爽的。”
　　古磐道：“严格来说，叫人也是实力的一种。”
　　叶观转头看向古磐，古磐又道：“当然，真正的强者肯定都是只靠自己的，任何时候，别人有不如自己有……你的选择是对的，人活着，只有自己拥有，不求人，才能够活的理直气壮，活的最有尊严！”
　　叶观笑道：“英雄所见略同。”
　　就在二人要走到那座大殿时，一名身着白袍的老者无声无息出现在了二人的面前。
　　叶观二人发现，这白袍老者也不是本体，只是一道虚像。
　　白袍老者目光落在叶观身上，他审视叶观片刻后，道：“公子，随我来。”
　　说完，他转身朝着大殿走去，当走到大殿门口时，殿门缓缓打开。
　　叶观与古磐跟着走了进去，大殿极其宽阔，在大殿内，足足有数万根石柱，每一根石柱都有十来丈之宽，上面镌刻着古老的符文。
　　大殿不仅很宽，还很长，白袍老者带着叶观与古磐朝着大殿深处走去，而在那视线尽头，那里有一张王座，王座前，有一副冰棺。
　　见到那副冰棺，叶观顿时有些好奇。
　　而古磐则好奇地打量着四周，他眼中充满了好奇。
　　白袍老者带着叶观与古磐走到那副冰棺前，他对着冰棺深深一礼，然后转身看向叶观，叶观看着白袍老者，“前辈，里面是那位帝主？”
　　白袍老者摇头，“不是。”
　　叶观有些疑惑。
　　白袍老者道：“公子请上前。”
　　叶观走到那副冰棺前，棺盖缓缓打开，里面躺着的是一名女子，女子身着一袭如雪白裙，面容如玉一般，美的令人窒息。
　　叶观转头看向白袍老者，有些疑惑。
　　白袍老者看着叶观，“帝主已知公子到来，也知公子来意，他可以成全公子。”
　　叶观盯着白袍老者，“为什么？”
　　白袍老者道：“你们三人都很优秀，也很特殊，你旁边这位公子，虽然只是一道意识，但却有着世间独一无二的大道，此等天赋，丝毫不弱当年的帝主……”
　　说着，他转头看向古磐，“帝主说，你那招‘苍星列矩’很是不错，也确实是神之下第一战技。”
　　古磐平静道：“我还有更强的。”
　　白袍老者点了点头，然后又看向叶观，“至于另外一个身着道袍的男子……那人自然也是不简单的，他的道外道，法外法，很是厉害，帝主说，那种道法已经超出这个世界以及虚真交界处的认知……至于你……”
　　说着，他顿了顿，又道：“你很优秀，也很妖孽，但帝主最开始的选择并不是你。”
　　叶观道：“他最开始的选择是大道笔主人？”
　　白袍老者点头，“但最终帝主放弃了。”
　　叶观不解，“为何？”
　　白袍老者道：“因为你修的是秩序道。”
　　叶观有些疑惑。
　　白袍老者微笑道：“还记得你在元村做的事情吗？”
　　叶观更加疑惑，“什么事情？”
　　白袍老者道：“打井。”
　　叶观愣住。
　　白袍老者盯着叶观，“一个会尊重凡人生命的人，他一定不会献祭众生，也不会献祭……”
　　说到这，他突然间停了下来。
　　叶观则听的一头雾水。
　　白袍老者转头看向那副棺材，“公子，这里面这位姑娘身份有些特殊，当年大战来袭，帝主亲自将她封印，让她寿命得以暂停流逝……帝主会将我古神国所有帝器以及宝物都赠送给你，甚至是那件至高神器……他只有一个条件，那就是你得保护好她，让她不能受到任何伤害！”
　　叶观沉声道：“前辈……这事我不敢乱答应你，因为我不知道这位姑娘……有没有什么强大的因果。”
　　白袍老者盯着叶观，“有！因果比天还大。”
　　叶观沉默了。
　　白袍老者又道：“我古神国有帝器十六件，仙器九万件，除此之外，还有真灵晶上亿……”
　　叶观突然道：“这份因果，我……们兄弟接了。”
　　“啊？”
　　古磐愣了愣，“兄弟？你说我吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　古磐：“……”
　　……


第1553章 亵渎！
　　听到叶观的话，古磐连忙道：“别别，你自己接。”
　　他虽然刚，但可不傻。
　　有些事情能做，有些事情是万万不能做的，而眼前这女子身上的因果显然不是一般的因果，什么因果最可怕？
　　未知因果最可怕！
　　叶观突然道：“东西分你一半。”
　　他知道，这事情绝对不是他一个人能够扛下来的。
　　必须得找一个一起扛！
　　分一半！
　　古磐沉默片刻后，道：“没问题！”
　　那么多帝器面前……未知因果好像也没有那么可怕！
　　白袍老者看了二人一眼，“确定？”
　　叶观点头，“确定。”
　　走到这里，他也没有了退路。
　　白袍老者点了点头，然后掌心摊开，一枚冰戒出现在他手中，那副冰棺突然化作一道冰光没入冰戒内，他将冰戒递给叶观。
　　叶观去接冰戒，而这时，白袍老者突然道：“公子，我古神国得公子一诺，必竭尽全力相助公子，还务必请保护好这位姑娘。”
　　看着白袍老者那满脸凝重的神情，叶观犹豫了下，然后道：“前辈，我得保护她一辈子吗？”
　　白袍老者摇头，“她若是自愿离开，那公子就不用再保护了，但若是她就跟在公子身边，那还请公子一直保护下去。”
　　叶观道：“能透露一点她的来历吗？”
　　白袍老者再次摇头，“我也不知。”
　　叶观顿时有些头疼。
　　白袍老者看着叶观，等待叶观的回答。
　　叶观也没有再纠结，他接过纳戒，“我若在，她就在。”
　　白袍老者点了点头，微笑道：“我古神国信公子。”
　　说着，他掌心摊开，一道金光洒落在地。
　　白袍老者看着叶观，“公子，还请踏入金光。”
　　叶观问，“这是？”
　　白袍老者道：“我古神国有三大圣地，古神武库，古神宝库，以及古神墟……这古神武库，里面是我古神国从古至今所有的武学神通典籍，这些武学神通典籍即使放到虚真交界处，那也是最顶级的；至于这古神宝库，所有的帝器与仙器以及真灵晶都在里面……而这古神墟则是我古神国的修炼之地，只有我古神国核心皇室子弟才能入内修行……”
　　说着，他看向叶观面前那道金光，“这是一个传送阵，公子踏入其中，就可进入古神武库。”
　　叶观点了点头，他走了进去，似是想到什么，他转头看向一旁的古磐，“还愣着干什么？进来啊！”
　　古磐后知后觉，“哦……”
　　他走了进去。
　　金光闪烁，很快，三人出现在一片璀璨的星河之中。
　　在这片星河之中，四周漂浮着数百万道光，每一道光内都蕴含着一种武学神通。
　　在二人身旁，白袍老者轻声道：“我古神国的所有武学神通都在此地，此刻起，它们就是两位的了。”
　　而一旁，古磐随手拿起一卷来看，看了两眼后，他摇头，然后将其放到了一旁。
　　显然是看不上！
　　白袍老者笑道：“阁下可是看不上？”
　　古磐点头，“确实是有些看不上。”
　　白袍老者突然指着远处一个地方，“阁下可去那里。”
　　古磐抬头看去，视线尽头，那里有一座小楼阁。
　　白袍老者道：“那是当年帝主所建，里面除了帝主所创的，还有他自己收藏的，阁下可去瞧瞧。”
　　古磐点了点头，身形一颤，再次出现时，已经在那座阁楼之中。
　　他随意拿起一卷，翻开一看，眼中顿时闪过一抹诧异。
　　古磐突然道：“叶兄，这里有一本剑技，你要不要？”
　　叶观还未说话，古磐就已经拿本剑技送到了他面前。
　　叶观翻开一看：道法剑！
　　叶观来了兴趣，他仔细翻阅了一下，渐渐地，他神情变得凝重起来。
　　道法剑，以自身道与法凝聚成心剑，心剑一成，万道皆生，万法自成，世间点点滴滴皆是剑。
　　这并不是一种单纯的剑技，而是一种大道，学此剑技，必须得对道与法有深刻的理解，然后将自身的大道凝聚成心中之剑，心剑专杀心，专破法，专破道……
　　修炼到极致处，心念一动，万法万道皆灭！
　　以大道凝聚成剑！
　　叶观沉默。
　　他的大道是无敌剑道与秩序剑道，他也能够做到将自身的大道凝聚成剑，但却未曾想过将剑融入于心，以心来催动。
　　只是一眼，他便看出了这剑技的核心之处，第一是‘道’，第二是‘心’，第三才是剑。
　　心能包含一切！
　　大道！
　　剑道！
　　皆可被心包容……这也就是世人常说的那句‘心中有剑，万物皆可为剑’的真正含义。
　　叶观笑了起来。
　　这门剑技的威力虽然很强，但却也比不上他的一剑决生死以及斩天拔剑术，但是，这门剑技却给他提供了另外一种思路，一种全新的剑道思路，让他意识到剑道有更多的可能性。
　　不管是一剑决生死还是斩天拔剑术，这两门剑技对他现在来说，已经到了瓶颈，若是遇到同阶的敌人，那自然是毫无问题的，完全可以碾压。但问题是，他现在遇到的没有一个是同阶的，因此，这两门剑技对他现在来说，已经不太够用了。
　　得改变！
　　叶观突然低声一叹，他突然意识到，他叶观的敌人没有一次是正常的，当然，他也能理解，因为正常的敌人肯定又不是他叶观的对手，所以，老爹才会让他来跟这些个不正常的敌人斗。
　　他是真的有点蛋疼的！
　　太弱的没有意思！
　　太强的，又实在是打不过……
　　自己真是太难了。
　　叶观收回思绪，他看向那座阁楼内的古磐，“我想去宝库看看，你去不去？”
　　古磐连连摆手，“不去不去。”
　　此刻的他已经看的入迷。
　　还是一个武痴！
　　叶观笑了起来，“古兄，你就不怕我独吞了古神国的宝物？”
　　古磐头都没转，“都是些外物，可要，也可不要。”
　　叶观有些诧异，他看了一眼古磐，然后转头看向身旁的白袍老者，白袍老者笑道：“我带你去。”
　　叶观点头，“好。”
　　很快，二人消失在场中。
　　二人再次出现时，已经在一座极其宽阔的大殿之中，在这座大殿内，摆放着各种各样的神物，最低品阶都是仙器！
　　叶观看的眼睛放光！
　　他自己本人对这些神物自然也不是很在意，毕竟，他有塔爷与青玄剑，这两件神物不是什么帝器能够比得上的。
　　但是，他自己身后的势力需要这些东西！
　　有了古神国这些东西，那燧古今就能够在极短的时间打造出一个极其恐怖的超级势力。
　　他相信燧古今能力的，只要给她钱与资源，用不了多久时间，世间就会出现一个比古神国还要恐怖的超级势力。
　　叶观身旁，白袍老者突然指着远处，“公子，那里有一柄剑，是帝器，你可要？”
　　叶观顺着白袍老者手指所指看去，目光落处，那里悬浮着一柄全身散发着黑焰的神剑。
　　白袍老者道：“此剑名为‘亵渎’，当年我古神国剑道大宗师岑阴的佩剑，此剑弑过神，而在弑神后，它就被黑焰缠绕，灵力尽散，自身的剑灵也被囚于剑中无法脱困……”
　　说着，他眼中闪过一抹复杂，“这就是弑神的代价。”
　　叶观有些好奇，“弑神还有代价？”
　　白袍老者点头，“有，而且很重很重。”
　　叶观顿时有些庆幸与后怕，当初那诡神如果不去招惹到老爹，以他现在能力，真的是拼了命也不可能干得过那位诡神的。
　　老爹还是有两下子的！
　　白袍老者道：“公子，你要这柄剑吗？”
　　叶观收回思绪，他目光再次落在那柄剑上，他走了过去，掌心摊开，那柄剑微微颤动起来。
　　白袍老者道：“公子得小心，此剑上面现在有‘神力’附着……”
　　而这时，那柄剑已经飞到叶观手中。
　　轰！
　　当叶观握剑的那一瞬间，他双眼猛地圆睁，因为一股极其恐怖的神力直接顺着他的手，想要强行侵入他身体。
　　叶观当即催动体内的疯魔血脉，血焰燃烧，顷刻间便是将那股神力镇压，不仅如此，强大的疯魔血脉还顺势涌入了那柄‘亵渎’剑内，整柄剑直接燃烧起来，疯狂燃烧着那股神力。
　　一旁的白袍老者顿时有些诧异，因为他发现，叶观的血脉之力竟然在吞噬那道神力。
　　这是什么血脉？
　　连神力都能吞噬？
　　没过多久，那柄‘亵渎’剑上的神力便已被叶观的疯魔血脉吞噬的干干净净。
　　而叶观的气息竟然得到了大大的增强！
　　叶观深深吸了一口气，赞叹道：“好精纯的神力……”
　　白袍老者：“……”
　　叶观面前，那柄‘亵渎’剑在神力被驱除后，剑灵重见天日，它盘旋在叶观四周，发出一道道兴奋的剑鸣声。
　　白袍老者笑道：“它在感谢你！”
　　叶观掌心摊开，那柄亵渎剑顿时落在他手心中。
　　似是想到什么，叶观看向白袍老者，“前辈，那大道笔主人现在在做什么？”
　　白袍老者看着叶观，“有两个坏消息，你想先听哪个？”
　　叶观：“……”
　　……


第1554章 根本打不过！
　　叶观满脸黑线，“前辈，两个都是坏消息，这对我来说，先听哪个有意义吗？”
　　白袍老者沉声道：“我得到消息，那大道笔主人此刻已经与一些神联合。”
　　叶观看着白袍老者，“帝主能够封印他们的，对吧？”
　　白袍老者道：“之前能，但现在……这就是我说的第二个坏消息。”
　　叶观脸色顿时沉了下来，如果那些神都是被封印的，那其实并没有那么可怕，可若是解封……这群家伙可都是远超触真十成境之上的恐怖存在啊。
　　打不过！
　　根本打不过！
　　白袍老者道：“公子，请将此地宝物都收起来吧。”
　　叶观转头看向四周那些帝器与仙器，这些都是烫手山芋啊。
　　叶观笑了起来，有得到，就得付出，世间哪有那种只拿钱不干活的好事？
　　他拂袖一挥，将场中所有东西都收了起来。
　　干就完了！
　　叶观看向白袍老者，“此刻起，古神国会全力助我，对吗？”
　　白袍老者点头，“是。”
　　叶观道：“我们还有什么底牌？”
　　白袍老者沉默。
　　叶观表情僵住，“前辈，不会就我一个人了吧？”
　　白袍老者笑道：“我是想说，我方才忘记了一件事，其实，还有一个坏消息。”
　　叶观：“……”
　　白袍老者眼眸之中浮现出了担忧，“公子，其实，就算没有大道笔主人，那些神的封印也会解封……”
　　叶观盯着白袍老者，“帝主支撑不住了？”
　　白袍老者点头，“当年帝主以一己之力抵御了诸神，虽然最终靠着那柄超级神器将他们打败，并且封印……但是，他自己也身受重创，而且……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　叶观有些头疼，不对，是蛋疼！
　　大大的疼！
　　白袍老者又道：“公子，现在还有一点时间，你要珍惜这点时间，我们去古神墟吧！”
　　说着，二人身体突然间变得虚幻起来。
　　再次出现时，二人已经来到一片灰蒙蒙的世界，四周屹立着一座座通天石碑。
　　而叶观发现，这里的灵气极其的充沛，不仅如此，与外界的灵气还截然不同。
　　白袍老者道：“公子，此地乃是我古神国的修炼圣地，这里的每一根通天石柱，都代表着一种大道，当然，公子剑道已建立，而且，两种剑道都是世间极为罕见的剑道，因此，不用走此间任何一道，但却可以借鉴学习，彻底完善自己的剑道。”
　　叶观点头，“我也有此意。”
　　他的秩序剑道只要有足够的信仰之力，就是无敌的存在，如果没有信仰之力，那威力就有限。
　　因此，他真正需要完善的是无敌剑道。
　　他无敌之心还不够强！
　　似是想到什么，叶观突然掌心摊开，那条大道河出现在他手中，“前辈，这件帝器可有什么问题？”
　　白袍老者看向那条大道河，“此河也是我古神国的帝器之一，当年在与一位神交战中，它投降了。”
　　投降！
　　叶观愣住。
　　白袍老者盯着那大道河，“此河内有那位‘神’的魂识，那‘神’就在里面温养自身，但现在是沉睡状态，若你要收服此河，就会惊醒那位‘神’，而以你现在的实力，一旦它醒，你无疑是自取灭亡。”
　　叶观点了点头，也不意外，因为那大道笔主人从来就不会干人事。
　　叶观又将从诡神那里拿来的那道符箓拿来出来，“前辈，这呢？”
　　白袍老者眉头微微皱，“诡符。”
　　叶观道：“我打死诡神后，从他身上得到的。”
　　白袍老者看向叶观，“你确定是你打死的吗？”
　　叶观点头。
　　他爹打死的，跟他打死的，从伦理上来说，没有任何区别。
　　见到叶观点头，白袍老者摇头一笑，倒也不纠结这事，他看向那符箓，“公子可是得到了那诡神的传承？”
　　叶观点头，“是的。”
　　白袍老者道：“那便恭喜公子了。”
　　叶观有些疑惑。
　　白袍老者笑道：“那诡神最厉害的不是自身的实力，而是他那‘傀阴术’，而这‘傀阴术’最厉害的并不是炼制傀儡，而是‘活傀’。”
　　叶观眉头微皱，“活傀？”
　　白袍老者点头，“是的，就是将活的人炼制成傀儡，而且，最恐怖的是，将活人炼制成傀儡后，不仅可以完整地保留对方的实力，还可以通过这枚‘祭符’大大提升对方的战力……当年这诡神的那些‘活傀’让我古神国损失惨重！”
　　叶观看着白袍老者，“可以将‘神’也炼制成活傀吗？”
　　白袍老者道：“可以，当年那位诡神就拥有一尊‘神’级别的活傀。”
　　活傀！
　　叶观若有所思，如果把大道笔主人炼成活傀……
　　那一定很爽。
　　白袍老者道：“你这祭符属于功能性的帝器，虽然自身战力不强，但是，作用却极大，若是你有足够多的活傀……那是一件非常恐怖的事情。”
　　叶观点了点头，然后看向白袍老者，见到叶观看来，白袍老者忙道：“老朽已是陨落之人……无法炼制活傀。”
　　叶观哑然失笑，“前辈，你想哪去了？我虽然那么想过，但不会那么做的。”
　　白袍老者：“……”
　　白袍老者第一次觉得这个小家伙有点危险，他忙道：“你在这里修炼，我出去给你打探打探消息。”
　　说完，他转身就跑。
　　叶观看了一眼四周，他走向那些通天石柱……突然间，所以石柱涌出了神光没入叶观识海内。
　　刹那间，叶观脑中出现了无数的画面……
　　传承！
　　他不是要继承这些大道，而是要借助这些大道完善自己的无敌剑道。
　　每一幅画面，都有一位绝顶强者在倾囊相授，而这些强者，都是古神国历代的顶级强者，这其中，有的人实力已经达到‘神’的层次。
　　他们的武道有一种共同性：勇猛精进，一往无前！
　　大道浩瀚如海，没有尽头，若无一颗勇猛精进、一往无前的心，是不可能走到尽头，成立自己的道的。
　　而叶观也发现，在建立自己的道后，这些人都在开始走自己的道。
　　别人走出来的道再好，那也是别人的，你跟着走，是不可能超过对方的，唯有走出自己的道，才有可能屹立在大道之巅。
　　而在叶观与那些前人‘交流’大道时，古磐在那武学库内看的是津津有味。
　　对他来说，这些武学其实也不一定就比他自创的要强，但是，这些武学却给他提供了另一种思想。
　　这就好比，一道豆腐，可以用煮的，也可以用炒的……
　　任何一切，都是也可以多样性的，有多种可能的。
　　大道也是如此！
　　武学更是如此！
　　许多时候，换一种思路，也许会有意想不到的收获。
　　……
　　另一边。
　　大道笔主人在一处天空之城，这座城曾经也是古神国的，而且，还是古神国的祭祀之城，至于祭祀的是谁，却无人得知。
　　大道笔主人来到这座城时，整座城空荡荡，只有一座祭祀大殿。
　　大道笔主人朝着那座祭祀大殿走去，当他靠近大殿的门时，一股神秘力量却是挡住了他。
　　“你就是大道笔主人？”
　　那座祭祀大殿内，一道声音突然传来。
　　大道笔主人笑道：“是我。”
　　这时，大殿内，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭布袍，长发披肩，很是儒雅。
　　男子打量着大道笔主人，笑道：“我听过你，当年你帮助言王抵御过外域。”
　　大道笔主人点头，“与他有缘，就帮了一把。”
　　男子盯着大道笔主人，“你来此，难道也是为了那件神物？”
　　大道笔主人道：“不是。”
　　男子又道：“为了那少年？”
　　大道笔主人道：“你知道他？”
　　男子笑道：“怎么会不知？如今他可是已经被古神国选中……”
　　说到这，他直接坐在了殿门前的石阶上，“大道笔主人，你来找我，是为了你们之间所谓的大道之争吧？”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　男子露出玩味的笑容，“你给我什么好处？”
　　大道笔主人笑道：“让你活着。”
　　“哈哈！”
　　男子大笑起来，“大道笔主人，你知道我是谁吗？”
　　大道笔主人平静道：“魔神。”
　　男子盯着大道笔主人，笑容依旧在，“那你说让我活着？即使是古道天那个家伙当年手握至高神器，也没有能够杀我，你……”
　　大道笔主人没有说话，他掌心摊开，一枚道印出现在他手中，他盯着男子，不说话。
　　男子笑容在渐渐消失，那枚道印，是一种道，道外道。
　　只有达到他们这种层次的人才会知道，这意味着什么。
　　大道笔主人盯着男子，“你们一辈子追求的，我随手就可为之……别在我面前装逼，懂了吗？”
　　男子沉默了。
　　见到对方沉默，大道笔主人知道他震慑住了对方，而在这一刻，他想到了古磐。
　　他最怕两种人，第一种，自然是靠山王那种。
　　第二种就是古磐这种，这种人，有点实力，虽然不多，但真敢往死里干你……
　　……


第1555章 超越有无！
　　大殿前，男子陷入了沉默。
　　大道笔主人收起自己的道印，然后道：“你应该也知道那少年不简单，此刻他选择了古神国……我告诉你，古神国没有实力彻底消灭你们，但是，那个少年是有的。”
　　男子笑道：“大道笔主人，那少年确实不简单，但你说他能弄死我们……你是在吓唬我吗？”
　　大道笔主人道：“蚩苍，我实在是没有时间再与你浪费口舌，我现在给你分析一遍现在的局势，记着，我只分析一遍，如果你还想跟我讨价还价，浪费时间，我转头就走。”
　　说着，他走到蚩苍面前，然后道：“古道天之所以能够封印你们，是因为那件至高神器，我知道，过不了多久，那封印就会自动解除，因为古道天已经支撑不了多久，这就是你的依仗，对吗？”
　　蚩苍看着他，不说话。
　　大道笔主人继续道：“现在的局势就是，封印解除，你们与古神国会再打一次，而不同的是，古神国有了那个二五仔帮助，我知道，你们这些所谓的‘神’现在虽然对那二五仔都有点好奇，也觉得他不简单，但没有一位神对他重视。”
　　说着，他看向坐着的蚩苍，“但我得告诉你们，这个二五仔比古神国还要可怕，而且，他的野心也比古神国更大。”
　　蚩苍笑道：“秩序道，怎么，他还想一统全宇宙不成？”
　　大道笔主人盯着他，“就是想一统全宇宙。”
　　蚩苍眉头微皱，“他？”
　　大道笔主人深深一叹，有些无奈。
　　他知道曾经那些叶观的敌人为何最终都输了。
　　因为没有人真正重视过叶观！
　　叶观的年纪，太有欺骗性，而且，因为叶观家里人的原因，大家更大的时候都将目光放在他家里人身上，从而忽略了他。但其实，理性来看待他的话就会发现，他很妖孽，之所以他妖孽的不那么明显，那是因为他的敌人一直都是无比的强大，远超他现在境界的。
　　如果把他放到同年龄或者同境界之中，就会发现，他是无敌的存在。
　　他大道笔主人虽然一直在表面上都对叶观很轻视，但其实内心里，他还是认可叶观的，毕竟，这也是他当初最开始选择的人。
　　大道笔主人收回思绪，看向面前的蚩苍，他并没有觉得这些神愚蠢，因为杨家的实力是超出这些‘神’的认知的，因此，他们会轻视叶观，甚至是会无视叶观，这些都是正常的。
　　但他决不允许这种事情在这里发生！
　　因为这一次，不单单是古神国与虚真交界处的战争，也是他大道笔主人与叶观的战争。
　　大道笔主人收回思绪，看向蚩苍，“不要嘲笑这少年想一统全宇宙，因为这个世上如果说有人能够做到这件事的话，除了我就是他。”
　　蚩苍盯着大道笔主人，不说话。
　　大道笔主人继续道：“古神国选择了他，那就一定会尽全力帮助他提升实力……甚至将那件至高神器都给他。”
　　蚩苍摇头，“他收服不了那件至高神器，即使是古道天，也没有真正收服祂。”
　　大道笔主人道：“别人是不太可能，但如果是他，那就完全有可能。”
　　蚩苍眉头皱了起来。
　　大道笔主人道：“诡神都死在了他手里，这还有什么不可能的？”
　　蚩苍盯着大道笔主人，“你真觉得诡神是死在他手里的？”
　　大道笔主人摇头，“别管我们信不信，反正就是诡神想弄他，然后死了。”
　　蚩苍沉默。
　　大道笔主人继续道：“蚩苍，你还没意识到吗？这个少年对你们来说，其实就是一个变数……”
　　蚩苍笑道：“大道笔主人，我知道你的意思，你是想让我重视这个少年……”
　　大道笔主人点头，“是。”
　　蚩苍盯着他，“你能够对付他吗？”
　　大道笔主人道：“你们如果肯听我的，我就能。”
　　蚩苍道：“你有什么计划？”
　　大道笔主人低声说了一句。
　　蚩苍闻言，脸色瞬间剧变，猛地站了起来，他死死盯着大道笔主人，“你确定？”
　　大道笔主人点头。
　　蚩苍道：“如果你真的能够做到……我们全力配合你。”
　　大道笔主人点头，“我们现在要做的事情，就是得做一个最坏的打算……比如，他继承那柄超级神器，并且能够发挥出一半的威力……”
　　蚩苍下意识摇头，“这是不可能的事情。”
　　大道笔主人盯着他，“如果是他，那就有可能。”
　　蚩苍眉头皱了起来。
　　大道笔主人道：“如果我们不按最坏的打算来对付他，那么到最后吃亏的一定是我们。”
　　蚩苍盯着他，“大道笔主人，你们能不能换个地方去大道之争？”
　　他不清楚叶观到底是什么来历，但他知道眼前这个人的可怕，而眼前这个人如此忌惮那叶观，毫无疑问，那叶观的来历无疑是无比恐怖的。
　　惹不起还躲不起？
　　大道笔主人平静道：“你觉得呢？”
　　蚩苍沉默。
　　大道笔主人又道：“我与他都已经没有退路，我现在离开这里，等他出去后，以为现在这具分身的实力，不会是他对手。当然，他也是，因此，我们都没有别的选择了。”
　　蚩苍道：“那此事你得去说服昊神，他才是当年那一战的发起人，凡来此间的‘神’都听他的。”
　　大道笔主人点了点头，“我此行目的就是去找他，路过这里，就与你说一声，魔神，他虽然是发起人，但你的态度尤为关键，不是吗？”
　　当年那批神之中，最强的两位神就是昊神与以前的这位魔神，只有这两位都搞定，他才能够施行自己的计划。
　　蚩苍却是没有说话，沉思着。
　　大道笔主人倒也不急，现在该急的是这些虚真交界处的‘神’。
　　片刻后，蚩苍看向大道笔主人，“我有最后一个问题，那人能不能死？”
　　大道笔主人道：“不能死。”
　　蚩苍眉头皱起。
　　大道笔主人道：“打败他便可。”
　　蚩苍点了点头，“我懂了。到时候，我全力配合你。”
　　大道笔主人道：“行。”
　　说完，他转身离去。
　　大道笔主人走后，蚩苍又坐在了石阶上，他缓缓抬头看向苍穹之上，因为封印的缘故，苍穹一片黝黑，如黑洞一般深不见底。
　　片刻后，蚩苍突然嗤笑了起来，“都想将我等当棋子……”
　　……
　　古神墟内。
　　叶观还在接受传承，准确的说是他现在在与古神国历代先贤论道交流。
　　此刻的他意识在一片虚无之中，四周，汇聚了古神国历代先贤的虚影，叶观此刻与他们讨论的很是激烈。
　　他们讨论的点就是，修境界还是不修境界！
　　一位古神国先贤质问，“你所说的不修境界，无非就是走出一条自己的路后，然后将此路走到巅峰……但是，这个巅峰有没有一个标准？或者说，这个巅峰的极限又在哪里？你知道吗？”
　　外面，那白袍老者盯着一片光幕，他见到那位古神国先贤突然说话提问，顿时有些诧异。他没有想到这位竟然亲自出面……
　　虚无的时空内，叶观听到那位古神国先贤的话后，点头，“我有一个标准，也知道这个巅峰的极限在哪里。”
　　古神国先贤问，“什么标准？”
　　叶观道：“我家里的长辈，他们就是标准。”
　　古神国先贤再问，“那你有没有想过，他们所谓的不修境界，其实并不是真的不修境界，而是他们的实力达到一定程度后，已经没有已知的境界来衡量他们？”
　　叶观眉头皱起。
　　古神国先贤道：“换句话来说，他们其实也可能是有境界的，不过，这个境界只有他们自己知道，而你现在就开始去学他们……我是觉得不合适的，因为你连已知的境界都未曾修炼到极致，现在就去追求未知的境界……你不觉得这不太现实吗？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈，我觉得境界就只是一种称呼，我们修道之人，最终的目的是为得到力量，力量才是我们都核心，您觉得呢？”
　　古神国先贤道：“你说的是有理的，但你却忽略了一件事，那就是每一个世界的境界体系，其实都是一种获取力量的方式，就像界外境，最开始的界外境，可以猝炼虚神，再到后面，可以淬炼虚真体……界外之上，可以摄取‘神’之法则……淬炼出特殊的‘神体’……我看你肉身虽然没有淬炼出‘神体’，但也是虚真体……其实，你没有发现吗？你走的并不是真正的自己的路，你走的还是别人的路，只是你自己觉得在走自己的路……”
　　叶观愣住。
　　古神国先贤继续道：“夫有由心生，心因有起，是非之地域，妄想所存，故有无殊论……”
　　说到这，他顿了顿，继续道：“少年人，人会骗人，心也会骗人，我们很多时候自己都会骗自己，‘是非之域，妄想所存’，而产生世人所认为的‘有无’的虚妄分别，这些皆由心体而生，故谓‘心因由起’……你的道是没有错的，但是，你并没有真正认清自己的心，或者说，你已经被你的心蒙蔽，认为你所谓的‘不修境界’与你家里人的‘不修境界’是一样的……”
　　叶观沉默在原地。
　　那古神国先贤继续道：“你是剑修，你应该要做到‘超越有无，达到无分别的真实理境’。”
　　叶观抬头看向那道站在最前面的古神国先贤，“前辈，我该如何才能够做到呢？”
　　那古神国先贤道：“空虚其怀，冥心真境，唯有如此，最终才可体悟到‘天地与我并生，万物与我为一’的‘物我俱一’心境。”
　　……


第1556章 诸神下界！
　　物我惧一！
　　虚无的时空之中，叶观陷入了沉思。
　　心境！
　　这人的心境，就如刀一般，时间一久，就需要重新磨的，因为它也会‘生锈’，不磨，就会迟钝。
　　境界！
　　在此之前，他一直认为自己也属于不修境界的，但此刻，眼前这古神国先贤的话让他明白，他的不修境界与家里人的不修境界是不同的。
　　家里人的不修境界，是因为已经无敌了，没有任何境界能够形容他们。
　　而自己呢？
　　自己显然没有做到那般。
　　“心是是非之域，妄想所存。”
　　自己不应该纠结修境界还是不修境界，自己该在意的是向一切的文明修炼体系学习，完善自己的道法，简单来说就是取众家之长，来补自己的不足。
　　念至此，叶观突然笑了起来。
　　“恭喜！”
　　这时，那位古神国先贤突然道：“泯除一切是非之境……”
　　说着，他突然间一点一点消失。
　　叶观深深一礼，“多谢前辈。”
　　修行之道，修的就是心，更别说他还是剑修，主修的就是心。
　　心境提升，其实也就是剑道提升。
　　此次论道，他最大的收获不仅仅是自身的实力提升，还有自己的心境提升，心境的提升，会让他接下来的路走的顺利许多。
　　叶观并没有离开这神墟之地，而是继续在场中修炼，他要将这古神国历代先贤的大道都学习一遍，当然，只学习那些对他有用的。
　　这对他来说是一个千载难逢的机会，因为这是一种传承，所有古神国的先贤的大道传承都会直接进入他识海之中。
　　简单来说，这就是一种继承。
　　世间最快的路就是：继承。
　　古神武库内，这里就古磐一人，他时而大笑，时而癫狂……
　　没有人知道他在搞什么。
　　……
　　大道笔主人来到了一处虚空，在那片虚空深处，一名男子悬浮在那里，他双臂朝着两边伸着，而在他双臂上，缠绕着一道金光，那道金光死死将他锁着，吊在那里。
　　昊神！
　　当年那场大战的发起神。
　　昊神披头散发，低着头，一点气息也感受不到。
　　大道笔主人目光落在了那道金光上，细看之下就会发现，金光内散发着无数种法则之力，还有一种……意志。
　　当见到那意志时，大道笔主人眉头顿时深深皱了起来，“居然是它……”
　　“你知道？”
　　昊神突然抬头，他看向大道笔主人，一双眼眸深邃的似星空一般。
　　大道笔主人道：“居然是它……难怪你无法破此法则。”
　　昊神盯着大道笔主人，没有说话。
　　大道笔主人目光落在了昊神身上，“我可以助你打破结界。”
　　昊神双眼微眯，“你确定？”
　　大道笔主人点头。
　　昊神问，“你的目的呢？”
　　大道笔主人道：“我们有共同的敌人。”
　　昊神沉默片刻后，道：“你为什么会认识它？”
　　大道笔主人平静道：“当年游历宇宙时，听闻过，未曾想到，它手竟然都伸到了这里。”
　　昊神盯着大道笔主人片刻后，道：“联手。”
　　大道笔主人道：“爽快。”
　　昊神道：“这封印还有十年就能够解除……”
　　大道笔主人道：“用不着等那么久，我现在便可助你。”
　　昊神双眼微眯，“那可真是太好了。”
　　大道笔主人目光再次落在了那道金光上，看着那道金光，他双眼眯了起来，心中很是震惊，因为他没有想到那道意志竟然来到了这个地方……
　　怎么回事？
　　妈的！
　　他脸色突然沉了下来。
　　在这低端局跟那个二五仔打太久，自己已经严重与高端局脱离了。
　　二五仔害人不浅。
　　收回思绪，大道笔主人屈指一点，一枚道印自他指尖飞出，最后稳稳落在那昊神的头顶……
　　昊神盯着大道笔主人，“你的道法能够与它的意志抗衡？”
　　大道笔主人平静道：“三剑之下，我是无敌的。”
　　昊神：“……”
　　……
　　神墟之地，叶观掌心摊开，一柄剑出现在他手中，正是他自己的意剑，他心念一动，刹那间，意剑剧烈一颤，万道浮现。
　　在神墟之地接受传承时，他研习万道，因此，他现在的剑之中蕴含着万道。
　　但转瞬，他剑剧烈一颤，万道合一。
　　无敌剑道！
　　嗡！
　　剑鸣声响彻整个神墟之地。
　　“恭喜！”
　　这时，白袍老者突然出现在场中，他看着叶观，微笑道：“能够在如此短的时间内就将万道融合，真是了不起。”
　　叶观笑道：“这得多亏古神国历代先贤的倾囊相授。”
　　他之所以能够这么快万道融合，提升自己的剑道，最主要的原因就是这些古神国的先贤毫无保留的倾囊相授。
　　白袍老者突然道：“我们去见帝主吧！”
　　叶观道：“好。”
　　说着，他看了一眼四周，“我那古兄……”
　　白袍老者微笑道：“方才我问过他了，他现在没有兴趣，他在研究自己的战技了。”
　　叶观笑道：“好吧！”
　　白袍老者带着叶观消失在原地，再次出现时，二人已经来到一片虚空之中。
　　很快，叶观眉头皱了起来。
　　因为他发现他们已经不是在原来的时空……
　　叶观突然转头看向白袍老者，惊愕道：“前辈，这里是虚真交界处？”
　　白袍老者道：“准确的说是虚真交界处入口。”
　　叶观道：“帝主前辈在这里？”
　　白袍老者点头。
　　叶观转头看去，不远处那里站着一名男子，在他周身，散发着一道道诡异的金光，而他的眼眸也是金色的。
　　而在他头顶上空万丈处，那里有一道金色的法印，那道法印就横在那虚真交界处的入口处。
　　帝主！
　　古道天！
　　白袍老者深深一礼，“属下见过帝主。”
　　叶观看着眼前的男子，有些诧异，因为眼前这人就是之前在神墟之地与他论道的那名古神国先贤……
　　这时，古道天看向叶观，微笑道：“恭喜，你现在的战力至少是触真八分，加上你自己的血脉之力，即使是与触真九分境强者也能一战了。”
　　叶观道：“这得多谢前辈们的相助。”
　　古道天摇头，“你自己的天赋也高的可怕，而且，你也达到了一个瓶颈，只是差一个契机而已。”
　　说着，他抬头看向那虚真交界处入口的阵法法印，他掌心摊开，一枚金色的印出现在他手中。
　　那枚金色的印之中不断散发着金光出来，然后涌入他身体内，而后顺着他的身体流向那虚真交界处的法印阵法之中。
　　叶观有些疑惑。
　　古道天轻声道：“当年我催动此印，将虚真交界处的入口封印，这才让得在此间的那些所谓的‘神’回不去，也让得上面那些想下来的神下不来……”
　　叶观有些震惊，“前辈，你封印了虚真交界处？”
　　古道天点头，“有此封印在，那些所谓的‘神’便下不来，当然，一些实力弱的生灵是不受此限制的。”
　　说着，他转头看向叶观，“这些年来，我维系此印，已经耗尽我的心血，而如今，我再也不能维系它……”
　　叶观：“……”
　　古道天盯着手中的那枚印，轻声道：“世人都想得到此印，可又有谁知道，此印就是此间第一祸物？”
　　叶观有些疑惑，“前辈，这神物……”
　　“神明印！”
　　古道天道：“它叫神明印，来自虚真交界处的域外，当然，我也不是很确定……此物内蕴含着一种意志，也就是神明意志，使用此物可获得前所未有的力量，但是，你得信仰它，在你自己内心深处，你得以它的意志为主要意志……换句话来说，就是你想获取它的力量，就得臣服它……”
　　说着，他转头看向叶观，微笑道：“这与你的秩序道有些相同，当然，你的秩序道没有这种强制性……”
　　叶观沉声道：“这印的主人难道也是修秩序道？”
　　古道天摇头，“我不知道……”
　　说着，他抬头看向那道封印，轻声道：“原本我还能够支撑十年左右，但现在……我已经感受到，那大道笔主人在破除封印，那人真是厉害呢，竟然连此神明印的阵法结界都能够破除……”
　　叶观忙道：“前辈……”
　　“叶公子！”
　　古道天突然打断叶观的话，他转头看向叶观，神色前所未有的认真，“不要让诸神下来……”
　　说着，他突然燃烧了起来。
　　远处，白袍老者脸色瞬间变得苍白起来，他直接跪了下去，颤声道：“帝主……”
　　古道天轻声道：“叶公子，此神明印与我古神国一国之气运，我都赠送给你……这个世界，还有那位姑娘……拜托了。”
　　说罢，他身上的无数金光突然涌动起来，紧接着，一道道金色气流如潮水一般朝着叶观涌去……
　　与此同时，一枚金色的印缓缓飘到叶观面前。
　　而燃烧的古道天直接化作一道金光冲入了那道阵法之中……
　　祭身献阵！
　　在选择叶观的那一刻，他就知道，叶观只有一个赢的机会……而这唯一赢的机会就是封印必须存在，封印存在，诸神才不能下界，而此间的那些诸神实力才能无法完全恢复……
　　……


第1557章 天生神体！
　　当古道天燃烧肉身与神魂冲入那阵法时，叶观直接愣在了原地，他怎么也没有想到，眼前这位第二次见面的前辈会如此的果决……
　　当然，他也明白对方的意图。
　　这一战，绝不能让上面的那些所谓的‘神’下来，否则，他们这边没有半点胜算，莫说现在的古神国，就是全盛时期的古神国，也肯定是挡不住整个虚真交界处的。
　　不仅不能让上面的‘神’下来，而且，这封印还必须存在，镇压这里那些被封印的神……
　　当然，不管是他还是古道天都明白，这很难，因为有大道笔主人的加入，这封印……真不一定有用。
　　但对于古道天而言，他已经没有别的选择。
　　……
　　一片虚空之中，正在破阵的大道笔主人似是感受到什么，猛地抬头望去，他视线尽头，正是那道金色封印。
　　看着古道天以身祭阵，大道笔主人双眼顿时眯了起来，他也是没有想到这古道天居然玩这么狠，直接就以身祭阵。
　　而随着古道天的以身祭阵，那原本已经虚弱接近崩坏的阵法突然间爆发出一道璀璨的光，遮掩天地。
　　阵法加强！
　　古墟之地，无数‘神’的咆哮声突然响彻。
　　他们原本是有希望的，因为他们知道，那古道天根本维系不了多久，因此，他们一直熬，因为他们有希望出去，但他们没有想到，此刻，那古道天竟然以身祭阵！
　　心中最后的那一点希望在这一刻化为灰烬了。
　　刹那间，整个古墟之地伴随着无数的怒吼声响起，天地剧烈激颤起来，仿佛要湮灭一切。
　　生活在古墟之地的那些原著居民纷纷抬头，惶恐不安，他们眼里，充满了恐惧。
　　他们知道外面危险，但以前从未出现过如此大的震动……
　　元村。
　　所有村民聚集在一起，他们不安地看着四周，眼中充满了恐惧。
　　为首的村长元藩在不断安抚着村民……
　　那元震与秦莲也在人群之中，他们神情前所未有的凝重，因为他们知道要发生什么事情了。
　　二人相视一眼，皆是苦笑。
　　原想好好在这里生活，但现在看来，是不可能的事情了。
　　二人同时看向月儿，月儿胆子很小，紧紧抱着秦莲的手臂。
　　元震玄气传音，“我们可以死，但是，不能让月儿死在这里。”
　　秦莲点了点头，目光坚定。
　　这时，月儿突然悄声道：“爹，娘……那位公子会来救我们吗？”
　　秦莲与元震相视了一眼，秦莲摇头一笑，“丫头，那位公子不是一般人……他这种人，即使放到虚真交界处，那也是最耀眼的存在……他怎么可能对一个村落的凡人上心？”
　　月儿神色黯然，微微低头。
　　二人自然明白小丫头的心思，秦莲轻轻揉了揉月儿的小脑袋，“你是不是喜欢那位叶公子？”
　　月儿脸顿时就红了，她连连摇头，“我就是觉得……他好厉害……”
　　秦莲微笑道：“那位叶公子来历不俗，而且，自身也确实是妖孽的可怕，这种人，莫说在这里，放到全宇宙都是佼佼者……但是，月儿也莫要自卑，你的身份也不简单的。”
　　月儿抬头看向秦莲，满脸疑惑。
　　就在这时，村子外突然出现马蹄声。
　　所有村民齐齐朝着外面看去，只见一名男子带着上百名上古神卫齐齐走了过来。
　　为首的男子，正是叶观。
　　见到叶观，月儿眼睛顿时亮了起来，她兴奋道：“娘，是他……”
　　秦莲与元震皆是有些意外。
　　叶观走进村子里，他目光落在了为首的元震身上，“村长……”
　　说着，他又看向了不远处的月儿，微笑道：“月儿姑娘，又见面了。”
　　月儿微微低头，眉眼间有掩饰不住的欣喜，“嗯……”
　　叶观道：“月儿姑娘，村长，你们跟我走吧！这里已经不安全！”
　　月儿听到叶观的话，顿时笑逐颜开，她拉着身旁秦莲的手，有些兴奋道：“娘，他记得我……们的！”
　　见到自己女儿这般，秦莲摇头苦笑。
　　当然，她也有些意外，她转头看向元震，元震点了点头，他走了出去，然后看向叶观，“叶公子，你带着这里的村民走吧。”
　　叶观看着元震，“你们不走？”
　　元震摇头。
　　叶观知道对方不是一般人，倒也没有强求，而是看向月儿，月儿刚想说话，秦莲道：“叶公子，月儿她自有别的去处。”
　　叶观沉默片刻后，道：“有需要我帮助的吗？”
　　秦莲摇头。
　　叶观看向月儿，月儿看了看叶观，又看了看秦莲，她犹豫了下，然后道：“我跟着娘与爹，但……谢谢你……”
　　叶观微笑道：“不客气，你好好保重。”
　　月儿点了点头，“嗯。”
　　叶观转身离去。
　　月儿突然道：“等……一下。”
　　叶观停下脚步，转身看向月儿，月儿有些害羞，但还是鼓起勇气走到叶观面前，她从怀里拿出了一个小包袱放到了叶观手里，“这……给你。”
　　叶观看向包袱，包袱内是一双鞋。
　　他有些诧异。
　　月儿低着头，颤声道：“保重……”
　　叶观微笑道：“谢谢，你也保重。”
　　说完，他转身离去。
　　很快，他与一众古神卫带着村民们离去。
　　叶观等人走后，秦莲转头看向元震，元震点了点头，他们带着月儿来到了一旁，秦莲拿出一道卷轴，她看着月儿，“月儿，娘之前给你的那颗宝石呢？”
　　月儿连忙从衣领内掏了一串宝石项链出来，那是一颗黑色的宝石，拇指大小，被一根非常普通的麻绳穿着，而与其一起被穿着的，还有一颗糖葫芦。
　　见到那颗糖葫芦，月儿脸色莫名红了起来。
　　秦莲没有多想，她看着那颗宝石，眼中闪过一抹复杂，她轻轻揉了揉月儿的小脑袋，轻声道：“月儿，待会爹与娘就带你回老家……”
　　“回老家？”
　　月儿听的一头雾水。
　　秦莲点了点头，“嗯，我们原本的家……”
　　月儿有些紧张道：“娘……”
　　秦莲微微一笑，“不怕，娘陪着你。”
　　说着，她突然捏碎那枚宝石，一道幽光冲天而起，直入虚真交界处深处。
　　这一幕直接看呆了场中所有人。
　　片刻后，一道极其冰冷的声音突然自那苍穹深处缓缓传来，“叛徒，您还敢主动联系我血域……嗯？你还联系了圣地？你想做什么？”
　　另一边，一道强大的神识隔着无数时空落在了那元震的身上。
　　圣地强者！
　　秦莲直视那苍穹深处，“我与元震罪该万死，但是，月儿是无辜的……还请圣地老祖与血域老祖联手将她救回虚真交界处……”
　　“笑话！”
　　那血域老祖声音之中毫不掩饰着怒火，“你知道你在说什么吗？你不顾我血域名声，私自与圣地之人私通，并且生女，让我血域颜面尽失，而现在，你却要我们来救她……你是疯了吗？”
　　秦莲盯着苍穹深处，“月儿是天生神体。”
　　天生神体！
　　天地间突然陷入一片死寂。
　　与此同时，整个古墟之地所有的‘神’纷纷朝着元村看了过来。
　　神体！
　　他们这些所谓的‘神’修炼亿万载，才能够修炼出所谓的‘神体’，而这所谓的‘神体’，其实就是一种蕴含着神明意志的身体……
　　当然，也有一种人，天生就拥有这种‘神明意志’，也就是所谓的天生神体。
　　这种人，即使在虚真交界处，那也只是属于传说中。
　　而他们没有想到，这里居然有……
　　这一刻，所有的‘神’都懵了。
　　人生有时候就是这样，你辛苦一辈子也不及别人，因为别人生下来就有。
　　短暂的沉寂后，秦莲又道：“她不仅是天生神体，体内还有‘神种’……”
　　这一刻，整个古墟之地都不淡定了。
　　神种！
　　成为‘神’之后，再想前进一步，就必须得在体内种下‘神种’，以此来获得神明意志力量……而要种下‘神种’，那也是非常难的事情……而种了神种与没有种神种的神也是有着很大差别的。
　　在这片古墟之地，只有两位神种了神种，那就是昊神与魔神。
　　而现在，这个姑娘天生就自带神种……
　　如果说天生神体是钱无限，那天生神种就是权无限。
　　钱与权结合……
　　这一刻，那血域老祖顿时不淡定了，颤声道：“好好好好……好丫头，你生了一个好女儿……当初他们都不同意你与圣地那个男人在一起，只有我从未说过一句话……不说话就是同意，只有我同意啊！！”
　　秦莲：“……”
　　……


第1558章 跪！
　　天生神体！
　　天生神种！
　　集于一身！
　　不仅血域疯狂了，那圣域老祖此刻也疯狂了。
　　圣域老祖怒道：“血老鬼，她可是我圣域的人，跟你血域有什么关系？”
　　“滚！”
　　血域老祖怒吼道：“她是我血域的女子生的，自然是我血域的！”
　　圣域老祖怒极反笑，“没有我圣域的人，你血域能生出来？”
　　见到二人剑拔弩张，秦莲突然道：“两位老祖，当务之急是接月儿回虚真交界处。”
　　听到秦莲的话，两位老祖顿时冷静了下来。
　　现在可不是争吵的时候！
　　现在古墟之地是什么情况？
　　这里被封印，上面的人虽然可以下来，但是，‘神’境的强者可下不来，而这里的这些‘神’与古神国就成为了最危险的存在。
　　天生神体！
　　天生神种！
　　谁不觊觎？
　　秦莲与元震神情凝重着，他们自然也知道这个问题，但是没有办法，因为他们已经意识到这里将发生大战，现在古神国那位已经以身祭阵，没了那件超级神物的镇压，这里的神与古神国强者的力量足以将这里一切都化为齑粉。
　　因此，他们不得不求助虚真交界处的圣域与血域。
　　就在这时，那圣域老祖的声音突然透过无数时空来到古墟之地，“诸位道友，还请给我圣域一个薄面，莫要为难这小丫头……我圣域感激不尽。”
　　血域老祖这时也道：“我血域也感激不尽。”
　　古墟之地，一片死寂。
　　很快，圣域与血域的顶级强者浩浩荡荡来到了古墟之地，当然，没有一位‘神’，但最低都是触真九分境。
　　足足两百多人！
　　双方的触真九分境强者全部都来了。
　　但这个阵容放到这里，依旧是不够看的，因为他们虽然能够下来，但境界也被古道天那道封印镇压，全部都变成了触真五分境。
　　硬生生压了好几个境界！
　　而这种级别的强者在这里，是不够看的。
　　秦莲与元震此刻也是紧张无比……
　　在他们身旁，月儿满脸的疑惑，她根本不知道发生了什么。
　　这时，两百名触真五分境强者齐齐来到了元村那，双方一见面便散发出了火药味。
　　都看彼此不爽！
　　左边圣域为首的一名老者快步走到那月儿面前，恭恭敬敬一礼，“圣女……”
　　月儿有些紧张地看向元震，“爹……”
　　元震也是有些疑惑。
　　那老者忙解释道：“属下来之前，老祖已将她封为圣女，她就是我圣域下一任圣主……”
　　元震苦笑。
　　他当年在圣域的地位其实也不低，属于核心人物，但可没有得到过这种待遇。
　　“什么圣女？”
　　不远处，那血域的一名中年男子突然走了出来，他冷冷看了老者一眼，然后道：“她乃是我血域血主……”
　　直接就是血主！
　　元震等人皆是愣住了。
　　那中年男子走到月儿面前，深深一礼，“见过血主。”
　　老者怒道：“她是我圣域的……”
　　中年男子盯着他，针锋相对，“她是我血域的！”
　　见到双方直接是要打起来，秦莲突然道：“两位，我们先带月儿回虚真交界处。”
　　闻言，两人这才冷静下来。
　　双方没有再吵架，然后护着三人往虚真交界处去。
　　但就在此时，一道神识直接锁定了他们。
　　神的神识！
　　但不知道是什么神！
　　众人脸色大变。
　　这时，一道剑光突然破空而来，斩退了那道神识。
　　众人转头看去，出手之人正是叶观。
　　见到叶观再次出现，月儿顿时有些欣喜。
　　叶观看着她，微笑道：“我送你一程。”
　　月儿连忙点头，“好。”
　　那圣域的老祖看向元震，元震点了点头。
　　众人继续前进，一路上，双方的强者都如临大敌，戒备无比。
　　但很快，越来越多的神识朝着他们压来。
　　见到这一幕，圣域与血域的强者脸色皆是沉了下来，因为那些神识实在是太强，他们根本无法承受。
　　“退下！”
　　就在这时，一道声音突然自苍穹深处传来。
　　众‘神’齐齐抬头看去，说话之人正是那昊神。
　　昊神身旁，站着的是大道笔主人。
　　昊神道：“她也算是我虚真交界处之人，她变得强大，对我虚真交界处没有坏处……尔等格局难道还不如一个少年剑修？”
　　听到昊神的话，一众神的神识这才撤去。
　　圣域与血域的强者顿时重重松了一口气。
　　叶观抬头看了一眼那苍穹深处，他与那昊神对视了一眼，随即收回目光，继续护着月儿前往虚真交界处。
　　苍穹深处，大道笔主人看了一眼月儿，没有说话。
　　昊神道：“她这种属于什么存在？”
　　大道笔主人道：“得天独厚吧！但对她来说，也不一定完全就是福。”
　　昊神转头看向大道笔主人，大道笔主人道：“如此得天独厚，将来必有缺失……”
　　昊神若有所思。
　　大道笔主人收回目光，他抬头看向那道金色封印，“以身祭阵……不得不说，这古神国的那位帝主还是很有魄力的……只是让我有些疑惑的是，如今古神国已经相当于覆灭，是什么让得他如此决绝呢？肯定是有原因的……”
　　昊神道：“你能破阵吗？”
　　大道笔主人摇头，“这封印，短时间内解除不了，虽然无法让得上面的‘神’境强者下来，但是，我却可以让这里的这些神恢复自由……”
　　昊神道：“那也行。”
　　大道笔主人笑道；“可我还是觉得有些不放心。”
　　昊神看向大道笔主人，大道笔主人轻声道：“得做两手准备呢！”
　　说着，他目光再次落在了叶观身上，“这个王八蛋阴谋诡计不输他爹……我们必须得小心再小心才行。”
　　……
　　因为有昊神发话，因此，一路上没有‘神’再针对月儿，至于古神国这边，因为有叶观的缘故，因此，古神国的强者也没有针对月儿。
　　就这样，没多久，一行人便是来到了虚真交界处入口。
　　这时，叶观停了下来，他转头看向月儿，微笑道：“我只能送你到这了。”
　　月儿看着他，“谢谢。”
　　叶观笑道：“保重。”
　　说完，他转身就走。
　　月儿突然道：“我们是……朋友吗？”
　　叶观停下脚步，他点了点头。
　　月儿又道：“我们还会见面吗？”
　　叶观笑道：“这就不好说了，不过，若是有缘，我们应该还会再见面的。”
　　说着，他人已经消失在远处。
　　月儿盯着远处，直到那道剑光彻底消失，她才收回目光，然后看向秦莲，“娘，我们走吧！”
　　秦莲低声一叹，她抓着月儿的手，她知道，这一走，以后的人生，就不再是月儿自己能够做主的了。
　　除非她实力达到一个非常恐怖的程度，能同时镇压血域与圣域……
　　很快，月儿一行人进入了虚真交界地。
　　叶观则来到了神墟之地，古磐也在这里修炼，当然，他不知道古磐在修炼个什么，只知道这个家伙现在在一个特殊区域搞的天翻地覆的。
　　这时，那白袍老者出现在叶观身旁，他道：“叶公子。”
　　叶观道：“我们现在有多少强者？给我透个底吧！”
　　白袍老者道：“我一个，古神卫统领古尘一个，还有天残与地缺……他们两个当年负责掌管天卫与地卫，而当年那一战，他们都手下全部战死，现在只剩他们两个……”
　　叶观道：“你们四个属于什么级别？”
　　白袍老者想了想，然后道：“半神吧！”
　　叶观转头看向白袍老者，白袍老者苦笑，“我们这边的实力本就不如虚真交界处，当年是因为帝主以一己之力镇压了那些下来的神的境界，因此，我们才能够与他们一战……若是不然，我们完全没有任何胜算的。”
　　叶观道：“还有底牌吗？”
　　白袍老者道：“古神国众先贤。”
　　叶观道：“神墟之地那些？”
　　白袍老者点头，“它们还能一战……但最多就只能牵制住几位神……”
　　叶观道：“这里还有多少神？”
　　白袍老者道：“还有二十三位！”
　　叶观脸色沉了下来，为什么局局都是逆风？
　　看来，只有回观玄，才能打一局顺风局。
　　白袍老者看着叶观，“得借助那超级神器。”
　　叶观掌心摊开，那神明印出现在他手中，到现在他都没有去收服这神明印，因为他知道，他根本无法收服它。
　　白袍老者道：“你必须得收服它，让它为你所用，不然，我们没有任何胜算。”
　　叶观看着面前的神明印，“要怎么才能收服它呢？”
　　白袍老者想了想，然后道：“要不，你求它试试？”
　　叶观：“……”
　　求？
　　叶观看向面前的神明印，他沉默片刻后，道：“谈谈？”
　　神明印没有任何反应。
　　叶观释放出自己的神识进入其中，然而，他的神识刚一进入其中便消失的无影无踪。
　　叶观眉头皱了起来。
　　怎么回事？
　　一旁的白袍老者也是有些疑惑。
　　叶观正要说话，但就在此时，那神明印突然剧烈一颤，下一刻，一道金光将他笼罩，转瞬间，他便是出现在了一片金光世界之中。
　　在他四周，漂浮着无尽的金色符文，如海一般，极其浩瀚壮观。
　　叶观双眼微眯，这里应该就是这神明印的内部世界。
　　“跪！”
　　就在这时，一道不知从何处传来的声音突然自场中响起，这道声音之中蕴含着一种无上威严，让人不禁想要臣服。
　　……


第1559章 我爹！
　　跪！
　　面对那道来自宇宙深处的恐怖威压，叶观却岿然不动。
　　“嗯？”
　　那道声音再次响起，而这一次，威压之中蕴含着恐怖的气势，这些气势如潮水一般一道接着一道朝着叶观碾压而来，就要将他碾碎。
　　面对这些恐怖的气势，叶观却是没有任何的惧色，他掌心缓缓摊开，一道道剑意突然涌出。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，无数的剑意冲天而起，抵御着那些威压。
　　“放肆！”
　　这时，那道声音再次自天地间如雷响一般响彻。
　　叶观没有理对方，他疯狂释放着自己的剑意，剑意越来越多，最后竟然硬生生将那道威压逼退。
　　“你大胆！”
　　那道声音突然怒不可遏，接着，一道金光从天而降，朝着叶观狠狠碾压而来。
　　叶观眼中闪过一缕寒芒，突然化作一道剑光拔地而起，狠狠斩向了那道金光。
　　轰隆！
　　那道金光轰然破碎。
　　但叶观却也被其中的强大力量轰回了原地！
　　“放肆放肆！”
　　那道声音突然有些气急败坏，“你竟敢对神明不敬，你简直大胆……”
　　叶观看了一眼四周，“你根本就不是神明印的灵。”
　　那道气急败坏的声音突然间沉默了。
　　而对方的沉默让得叶观更加确信了自己心中的猜想。
　　那道声音道：“只要跪下，你就能够拥有神明意志……”
　　叶观淡淡看了一眼四周，“你想的美。”
　　那道声音：“……”
　　叶观朝着远处走了几步，然后道：“知道我为何知道你不是神明印的灵吗？”
　　那道声音沉默片刻后，道：“为何？”
　　叶观笑了起来。
　　那道声音突然勃然大怒，“你诈我！”
　　叶观笑道：“聊聊？”
　　那道声音不说话。
　　叶观道：“你是被封印在这里的？”
　　那道声音依旧不说话。
　　叶观道：“若是你落到虚真交界处那些‘神’手里，结局会如何？”
　　那声音笑道：“你威胁我？”
　　叶观摇头，“我与你之间，无冤无仇，我威胁你做什么？我想说的是，我们之间或许可以谈谈，合作合作。”
　　那声音沉默片刻后道：“你比那古道天要狡猾。”
　　叶观道：“古前辈不知道你不是神明印之灵？”
　　那声音道：“应该不知道。”
　　叶观摇头，“他应该是知道的，只是因为当时古神国面临重大威胁，不得不与你合作，获取更多的力量。”
　　那声音道：“你想聊什么？”
　　叶观道：“如今我面对的也是虚真交界处的那些神，你有没有办法帮我对抗他们？”
　　那声音讥笑道：“那你跪下啊！你只要跪下，就能够获得力量。”
　　叶观道：“你助我，我到时候助你脱困。”
　　那道声音再次讥笑道：“就你？”
　　叶观也不说话，掌心摊开，青玄剑缓缓飞了出去。
　　现在的青玄剑已经被封印，跟一柄普通剑没有任何区别。
　　但叶观知道，真正的绝世强者见到它，还是能够感觉出不同的。
　　果然，见到青玄剑，那神秘强者突然间就沉默了。
　　他不是在意青玄剑，而是在意那封印青玄剑的人……因为那道封印之力，直接是超出了他的认知！
　　他的认知！
　　不得不说，他此刻是震撼的。
　　他的认知是什么认知？
　　那是超越了如今文明的认知……甚至是超越了虚真交界处的认知。
　　而现在，那道封印力量却超出了他的认知。
　　妈的！
　　不简单！
　　难怪对方不跪……原来身后有人啊！
　　神秘声音道：“封印此剑之人是你何人？”
　　叶观平静道：“我爹说不要告诉别人是他封印的。”
　　神秘声音：“？？？”
　　叶观收起青玄剑，又道：“前辈，你看，就算我不说，你应该也看出来了。没错，我就是被放养来历练的，我爹为了锻炼我，把我的剑给封印了，说让我靠自己……并且让我出门在外多交朋友，你懂的……”
　　小塔：“……”
　　那神秘声音沉默片刻后，道：“真的是你爹？”
　　叶观直接催动自己的疯魔血脉。
　　那神秘声音有些疑惑道：“你爹那么强，你怎么这么弱？”
　　叶观道：“要不然他是爹呢？我要是比他强，那不成我是他爹了吗？”
　　神秘声音：“……”
　　小塔：“……”
　　短暂的沉默过后，那神秘声音突然道：“其实，我一早就看出了你的不凡，之前让你跪下，只是为了试探你，果然，你与众不同，我很欣赏你，愿意与你做朋友！”
　　小塔突然感慨道：“这个世界，好他妈现实啊！”
　　叶观没有理塔爷，而是问道：“前辈怎么称呼？”
　　那神秘声音道：“宗信……当然，也有人称我为初始之王。”
　　叶观有些疑惑，“初始之王？”
　　宗信道：“嗯。不过，那都是曾经的事情了。”
　　叶观道：“前辈，你是怎么进来这里的？”
　　宗信沉默片刻后，低声一叹，“造孽啊！”
　　叶观：“……”
　　宗信又道：“都是贪欲，为了获取更强大的力量……”
　　叶观问，“怎么说？”
　　宗信轻声道：“当我们想要获取更加强大但又不属于我们自己修炼的力量时，就会成为力量的奴隶……”
　　叶观道：“神明意志？”
　　宗信道：“嗯。”
　　叶观沉声道：“前辈，能够说说这神明意志吗？”
　　宗信道：“就是一种意志……你知道外面那些所谓的‘神’吗？”
　　叶观点头，“知道，他们来自虚真交界处。”
　　宗信道：“在当年，虚真交界处的强者，最高境界其实只有界外触真十成境，那个地方无数天才妖孽想要更上一层楼，但都没有能够突破此境，直到后来，虚真交界处出现了一种意志……也就是神明意志，而他们从那里面领悟到了新的力量……于是，自那之后，越来越多‘神’出现。”
　　叶观沉声道：“信仰这神明意志，就能够获得强大的力量？”
　　宗信道：“是的，信仰这神明意志，就能够获得全新的力量，突破他们的境界桎梏……而达到‘神’后，想要获得更强大的力量，就得在心中种下神种，神种可以获得更多的神明意志力量……”
　　叶观沉声道：“前辈，这神明……是谁？”
　　宗信道：“不知道，我们所认识的，所知道的，就只知道这是一种意志……”
　　叶观眉头皱了起来。
　　宗信继续道：“其实，外面那些‘神’都是被‘造’出来的，这种途径，可以让一个人短时间内获得极其强大的力量，但是，最终也会被‘意志’奴役，成为‘意志’的奴仆……”
　　叶观道：“那他们还那么做？”
　　宗信低声一叹，“也只有你这种二代才会问出这样的问题。”
　　叶观：“……”
　　宗信继续道：“这就好比放到世俗之中，许多人穷的是可以为了钱付出一切的……特别是那种穷怕了的人，你只要给他钱，他会求着你奴役他。”
　　叶观沉默。
　　宗信继续道：“你没发现吗？我们与世俗的人是一样的，他们想要钱，就得被钱奴役，而这里的人想要获得力量，就得被力量奴役……”
　　叶观沉声道：“前辈也不知道这‘神明’？”
　　宗信道：“不知道，我当年遇到这神明印时，也是因为机缘巧合，后来因为贪恋，进来这里面，就再也没有出去过。”
　　叶观有些好奇道：“前辈是被什么困在这里面的？”
　　宗信道：“一种特殊的封印力量。”
　　叶观又问，“被困了多久？”
　　宗信沉默片刻后，道：“也不算太久，就几千万年吧。”
　　叶观：“……”
　　宗信继续道：“外面那些‘神’想要这神明印的原因，是因为这神明印内蕴含非常多的神明意志，而且，本身又是一件超级神物，对他们这些信仰‘神明意志’的神来说，这件神物简直就是给他们量身打造的……”
　　叶观道：“前辈也信仰‘神明意志’吗？”
　　宗信道：“我没有。”
　　叶观道：“所以你被关着了，对吗？”
　　宗信：“……”
　　……


第1560章 颠覆神明意志！
　　宗信道：“有这方面的原因。”
　　叶观问，“还有什么原因？”
　　宗信笑道：“除了造出来的神，世间还有一种所谓的‘神’，就是世人所说的‘命神’，所谓的‘命神’，就是没有依靠‘神明意志’而自己修炼成神的，当然，在神明意志那里，这种属于异端。”
　　叶观有些疑惑，“异端？”
　　宗信点头，“如果臣服，就会被封为神主，但如果不臣服，那就是异端。”
　　叶观：“……”
　　宗信继续道：“我就是异端，本来我一直逃，他们拿我也没有办法，但我脑袋抽筋，进入了这神明印……”
　　叶观：“……”
　　宗信继续道：“我若是想出去，随时都可以的，只要臣服，不仅可以出去，还可以立即获得更加强大的力量……”
　　叶观道：“但你会失去自我，对吗？”
　　宗信道：“嗯，一旦信奉他人的意志，就会在心中种下神种，这对别人来说，或许是千载难逢的机会，但对我这种人来说，完全没有必要的。”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　宗信道：“你现在是想要对抗外面那些所谓的神？”
　　叶观沉声道：“是的，前辈，你可有什么法子？”
　　宗信沉默片刻后，道：“你现在的实力，很强，但恕我直言，你的实力还没有达到‘神’的层次，而且，外面有那么多的‘神’，你若想赢……得请救兵。”
　　叶观有些疑惑，“请救兵？”
　　宗信道：“是。”
　　叶观问，“去哪请救兵？”
　　宗信道：“异域。”
　　叶观道：“前辈详细说说。”
　　宗信道：“异域，我当年待过的地方，那个地方，居住着类似我这样的人，也就是异端，你可以跟他们借强者过来帮你打这一战。”
　　叶观沉声道：“他们会帮我吗？”
　　宗信微笑道：“可以谈条件。”
　　叶观目光突然间变得意味深长。
　　宗信没有再说话，等叶观做决定。
　　叶观沉默片刻后，道：“他们需要什么条件？”
　　宗信道：“我不知道，我只能带你去那个地方，至于最终要如何说服他们……得看你自己。”
　　叶观微笑道：“那前辈觉得我能说服他们吗？”
　　宗信道：“叶小友，你要明白一件事，要想得到，就必须得付出。”
　　叶观沉默。
　　他知道，对方的意图自然是没有那么简单的。
　　这是要将他卷入另外一个漩涡！
　　但是……
　　他还有别的选择吗？
　　这个世界那些所谓的‘神’封印马上就要被破，一旦被破，以他与现在古神国的实力，根本不可能打的过。
　　除非，他信仰这神明意志。
　　片刻后，叶观微笑道：“那我们就谈谈吧。”
　　宗信道：“那个地方离这里太远太远，我只能用一种秘法强行将你传送过去，但不能待太久，你只有两个时辰的时间，时间一到，你若是不选择回来，神魂必遭受重创，甚至陨落，切记！”
　　叶观道：“前辈，那个地方卖你的账不？”
　　宗信微笑道：“会卖一点，不过，我已经好久好久没有出现过，人走茶凉，你懂的。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　宗信道：“准备好了吗？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　话音刚落，他脚底下突然出现一道传送阵，转瞬间，他便感觉自己身体变得虚幻起来。
　　很快，叶观感觉自己肉身仿佛被千万匹马在拉扯一般。
　　他知道，自己在进行超速穿梭时空，他连忙释放出自己的无敌剑意护住自己。
　　也不知过了多久，那种被撕扯的感觉才渐渐消失。
　　他睁开双眼，此刻，他已经停了下来，但脑袋昏沉，看不真切四周。
　　叶观使劲摇了摇头，那种昏沉感减轻了许多，他抬头看去，远处，一座巨大的府邸出现在他面前。
　　四周昏暗，透着压抑。
　　叶观目光落在那座府邸上，上面有两个大字：异府。
　　四周一片寂静，安静的有些可怕。
　　叶观沉默片刻后，他朝着那座府邸走去，当他靠近那座府邸时，一道神秘的神识直接锁住了他。
　　叶观停下脚步，他盯着远处那座府邸，“在下叶观，自古墟之地而来，想要与诸位谈谈。”
　　“外来者！”
　　这时，一道冷漠的声音突然自那府邸深处传来，“你为何知晓此处？”
　　叶观道：“宗信前辈告知的。”
　　“宗信？”
　　那道声音有些诧异，“他还活着？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　沉默片刻后，那道声音道：“进来吧！”
　　话音一落，那座府邸的大门缓缓打开，里面却是一片虚无，什么也看不见，透着恐怖。
　　叶观没有多想，他朝着府邸走去。
　　当他走进府邸后，他发现脚下出现了一条大道，在大道的四周，屹立着一根根通天石柱，而每一根石柱上，都绘满了血红色的符箓。
　　左右两边足足有近百根血红色石柱！
　　叶观从两边收回目光，他看向视线尽头，在那里，有一张血红色的椅子。
　　这时，椅子上突然出现一名身着红袍的中年男子，他盯着叶观，目光之中透着一种无形的威压。
　　叶观走到中年男子面前，四目相对，叶观目光很平静。
　　红袍男子突然道：“为何而来？”
　　叶观道：“请救兵。”
　　红袍老者盯着叶观，不说话。
　　叶观直接开门见山，“我想向贵府借一批强者，贵府有何要求，尽管提。”
　　他觉得就得开门见山，因为他来到这里，他相信，宗信肯定已经与对方通过气。
　　能谈就谈，不能谈，那也没有办法了。
　　实在不行，他就能出阴招对付大道笔主人了。
　　古磐说的对，对付这种人，不用讲道德仁义。
　　红袍男子突然掌心摊开，一本金色古籍缓缓飘到了叶观面前，他盯着叶观，“叶公子是一个爽快人，我也就不与你绕那些弯弯道道了，我异府只有一个要求，那便是叶公子滴血入此书内，然后起誓：此生将竭尽全力颠覆神明意志！”
　　叶观眉头微皱，“就这样？”
　　红袍男子点头，“就这样。”
　　叶观却是沉默了。
　　红袍男子道：“叶公子，实不相瞒，我们都是异端，我们可以与叶公子做朋友，但是，我们需要叶公子与我们是同类人，只要是同类人，叶公子的事情，自然也就是我们的事情……我这里有十八位‘神’境强者，只要叶公子点头，他们现在就可以随叶公子离开。”
　　叶观看向红袍男子，他知道，这些人是想拉他下水……
　　当然，这完全是应该的！
　　人家不欠他叶观什么。
　　而且，人家现在愿意出条件，已经是很友好善意了。
　　这世道就是这样，我帮你，但你也得帮我。
　　而且，他叶观修的是秩序道，那神明意志与他的秩序道其实是有冲突的，直觉告诉他，迟早得干起来。
　　毕竟，他是要一统全宇宙的！
　　叶观点了点头，他并指一点，一滴精血落入那本金色古籍之中，“我叶观起誓，我叶观，此生将竭尽全力颠覆神明意志。”
　　话音一落。
　　轰！
　　那本金色古籍突然剧烈一颤，直接爆发出一道璀璨的金光直冲宇宙星河深处……
　　这一刻，暗中的异府所有强者直接都懵了。
　　那红袍男子也是懵在原地，片刻后，他看向叶观，颤声道：“大哥，你发个誓……动静这么大的吗？走……我们快走，这里不能待了。”
　　叶观：“……”
　　……


第1561章 该结束了！
　　叶观人都麻了。
　　很快，他发现有神秘力量正在奔这里而来。
　　叶观脸色瞬间剧变，他抬头看去，神情前所未有的凝重。
　　什么玩意？
　　因为那道力量实在是强！
　　而就在这时，整座府邸直接下沉，瞬息间便是来到了地底最深处。
　　外面一片漆黑，全是诡异的黑色符文，这些黑色符文密密麻麻的遍布四周，散发着一种非常神秘的力量，遮掩一切，隔绝一切。
　　而地底外面，一缕神识落下，那道神识环视着四周……
　　很快，那缕神识低头望向地面，然而却什么也没有发现。
　　叶观此刻感受不到那缕神识，但却能够感受到一种恐怖的危机，他知道，地底外面有极其强大的强者。
　　他到现在都还是有些懵的。
　　这是怎么回事？
　　叶观看向远处那红袍男子，红袍男子神情凝重，如临大敌。
　　就在这时，地底外面那缕神识消失不见。
　　叶观顿时感觉那股危机感消失不见。
　　红袍男子神情一松，就要撤去阵法，离开地底，而这时，叶观突然道：“等等。”
　　红袍男子看向叶观，叶观道：“再等等！”
　　红袍男子双眼微眯，已经明白叶观的意思，他没有说话。
　　过了片刻后，突然间，那道神识气息再次出现在地底外面。
　　红袍男子脸色变得有些难看起来。
　　这一次，那道神识没有持续太久，很快消失不见。
　　叶观道：“可以了。”
　　红袍男子看着叶观，目光变得有些古怪起来。
　　叶观道：“前辈，刚刚那是？”
　　红袍男子沉默。
　　叶观沉声道：“前辈，我们现在是同一个阵营的。”
　　红袍男子道：“那是众神殿的。”
　　叶观眉头微皱，疑惑道：“众神殿？”
　　红袍男子道：“就是信仰神明意志的……”
　　叶观道：“与虚真交界处那些一样？”
　　红袍男子点头。
　　叶观脸色沉了下来。
　　红袍男子道：“你不用太担心，虚真交界处那里的所谓‘神’他们虽然也信仰神明意志，但他们还没有资格进入其中，他们争夺你身上那件神物，除了抵御外域，还有一个目标，那就是想凭借此物进入众神殿。”
　　叶观道：“我们现在可以走了吗？”
　　他不再去纠结这异域与什么诸神殿。
　　他现在只想做一件事，那就是解决眼前的事情，打败大道笔主人。
　　只要打败大道笔主人，他就不会再被这个狗日的针对了，不仅如此，这个家伙还得帮他建立秩序。
　　红袍男子道：“你先走。”
　　叶观看向红袍男子，目光瞬间就冷了下来。
　　红袍男子知他误会，忙道：“你别多想，我们不是在跟你阳奉阴违，你是通过特殊方法来到这里的，而你那个方法并不适合我们。”
　　叶观道：“你们多久能到我那里？”
　　红袍男子道：“三天！”
　　三天！
　　叶观点了点头，“好。”
　　说着，他正要离去，突然，他转身看向红袍男子，“先前你给我发誓的那本古籍是什么？”
　　红袍男子道：“命言书……”
　　叶观道：“为何我以此发誓，会惊动那诸神殿？”
　　红袍男子沉声道：“此命书乃是诸神殿的神物，里面有亵渎之力，你以此发誓，就等于是在亵渎神明意志，会被他印下亵渎烙印，因此会惊动他们……”
　　叶观道：“可以借我一用吗？”
　　红袍男子有些为难，“你要此书作甚？”
　　叶观道：“自有我的用途，你放心，宗信前辈担保，到时我一定归还。”
　　红袍男子沉默片刻后，道：“行。”
　　说着，他将那命书给叶观。
　　叶观收起命书，转身消失在原地。
　　叶观走后，场中有神秘声音突然响起，“他发的誓因果竟然如此之大……”
　　红袍男子轻声道：“不愧是宗信大人看中的人。”
　　神秘声音道：“我们真的要替他打这一仗？”
　　红袍男子道：“不然呢？”
　　神秘声音犹豫了下，然后道：“他现在已经立下誓言，就算我们不参战，他也奈何不得我们……”
　　“愚蠢！”
　　红袍男子冷冷看了一眼右边石柱，“你何以要如此短视？这做人也罢，做事也罢，最忌搞一锤子买卖与过河就拆桥，我们若无能力，那另说，但有能力，自然要信守承诺，否则，我们得罪的不仅仅是眼前这剑修少年，还有宗信。记着，做人切莫要被眼前的蝇头小利蒙蔽了心智，往往大祸就是因为心中一点恶念而起！”
　　那道声音不敢再说什么。
　　红袍男子收回目光，“立即起程，前往古墟之地。”
　　……
　　叶观回到古墟之地后，他找到了古磐，古磐这个家伙还在疯狂修炼。
　　这段时间来，这个家伙已经修炼的入魔了一般。
　　他突然道：“古磐兄，要打架了。”
　　远处，古磐声音传来，“打起来后我会出来。”
　　叶观点了点头，“有你这句话我就放心了。”
　　说完，他转身来到外面。
　　古神都如今已经是一片废都，早没了往日的繁华。
　　白袍老者出现在叶观身旁，叶观道：“我们得撑三天。”
　　白袍老者看向叶观，“三天？”
　　叶观点了点头，“必须撑住三天。”
　　白袍老者道：“问题应该不是很大。”
　　叶观转头看向白袍老者，“还有什么底牌吗？”
　　白袍老者点了点头，“还有一座阵法。”
　　说着，他看向地面，“当年帝主亲自建立的阵法，可以阻挡一下。”
　　叶观道：“那便好。”
　　说着，他顿了顿，又道：“这里面的那些原著居民可已经安排好？”
　　白袍老者道：“都已经离开这个地方。”
　　叶观微微点头，他抬头看向星空深处，他见到了大道笔主人，正在破阵的大道笔主人察觉到叶观的目光，也朝着他看过来。
　　四目相对！
　　大道笔主人笑道：“这一次，终于要结束了。”
　　叶观点了点头，“确实是要结束了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“大道笔主人，不知你可否还记得，当初我爹让我们来这里，是让我们各自建立一个秩序，然后来看看谁的秩序更好……”
　　大道笔主人笑道：“我觉得，只有赢的人才有资格建立秩序，你觉得呢？”
　　叶观点头，“确实。”
　　有实力，才能够建立秩序，没有实力，即使建立秩序，也维持不了多久。
　　大道笔主人身旁，那昊神突然道：“他还有底牌吗？”
　　大道笔主人平静道：“肯定有。”
　　昊神看向大道笔主人，大道笔主人笑了起来，“当然，只要他不叫人，来什么底牌都没关系。”
　　昊神看着大道笔主人，“他若是叫人呢？”
　　大道笔主人平静道：“那也没有关系，我顶着！”
　　昊神点了点头，放心了。
　　随着大道笔主人的操作，这个世界的一些封印在逐渐被解除，各个地方都有强大的气息逐渐浮现。
　　古神都内，叶观召集了古神国所有的强者。
　　白袍老者！
　　古神卫统领古尘，不过，现在的古尘只剩下神魂，而且，还有些残缺，但其战意确实是无比的恐怖。
　　除此之外，在古神都内，还有许多古神卫。
　　这些古神卫曾经都是巅峰九成境的强者，但如今，也只剩下意志。
　　古神国这边的强者，确实不多！
　　叶观看着面前的白袍老者，“如何才能命令神墟之地的那些古神国先贤？”
　　白袍老者道：“您随时可以！”
　　叶观点了点头，他抬头看向那苍穹深处，“那就开始吧！”
　　白袍老者惊愕道：“我们先出手？”
　　叶观道：“当然，不然等他们解封后再打吗？当然现在就打！”
　　说罢，他突然化作一道剑光拔地而起，朝着那大道笔主人冲了过去。
　　白袍老者摇头一笑，他倒是没有想到，这位叶公子居然不按常理出牌。
　　没有任何废话，他与身旁的几位强者也是齐齐冲天而起，冲向了那大道笔主人。
　　见到叶观等人冲来，大道笔主人神色却是非常平静，一点也不意外，因为他知道这个二五仔是不会让他那么顺利解除封印的。
　　大道笔主人没有出手，他身旁的那昊神突然朝前踏出一步，只是一步，一股可怕的神威顿时自苍穹深处席卷而下。
　　他现在也是被封印状态，因此，他的实力只有不到巅峰时期的三成，然而即使如此，那威压也是极其的恐怖，压得几人都透不过气来。
　　为首的叶观目光一凝，猛地一剑杀了出去，硬生生将那道威压撕裂开来，长剑直奔大道笔主人而去。
　　但这时，那昊神突然出现在他面前，昊神右手猛地紧握，一拳轰在了他的剑尖上。
　　嘭！
　　随着一片冲击波爆发开来，二人连连暴退。
　　叶观刚停下来，那昊神也随之停了下来，他盯着叶观，“不错嘛！”
　　叶观转头看去，只见不远处的白袍老者等人皆是被两名虚影拦住。
　　两位神！
　　这些神虽然被封印，但已经能够动用部分的力量。
　　除此之外，那位魔神此刻也出现在了大道笔主人身旁，护着大道笔主人。
　　而且，还有越来越多的神即将出现！
　　叶观沉默一瞬，突然道：“请诸位先贤助我！”
　　他话音一落，神墟之地，一道道白光冲天而起。
　　古神国历代先贤！
　　数百道白光直接冲到了苍穹之上，然后直奔大道笔主人而去。
　　大道笔主人却是突然诡异地笑了起来，“叶观……你果然是上当了。”
　　远处，叶观嘴角微掀，“是吗？”
　　大道笔主人双眼顿时眯了起来……似是意识到什么，他脸色陡然一变……
　　……


第1562章 信我者，永生！
　　大道笔主人猛地转头看向身旁的魔神，而迎接他的是一只巨大的拳头，拳头之上，散发着滔天的魔气。
　　而出手之人，正是那之前一直站在他身旁的魔神。
　　大道笔主人大惊，他没有想到这魔神竟然会突然反水。
　　这怎么可能？
　　来不及多想，因为那魔神的拳头已经狠狠轰到了他面前，他不得不放弃解封封印，一指点出，大道之印浮现。
　　轰隆！
　　随着那道道印破碎，魔神这一拳硬生生将大道笔主人轰退近千丈之远……
　　停下来后，大道笔主人脸色有些难看，他盯着魔神，“为什么？”
　　远处，那昊神也在看着魔神，他也没有想到这魔神竟然会突然反水。
　　魔神笑道：“你说呢？”
　　大道笔主人盯着他，不说话。
　　魔神微笑道：“大道笔主人，当初我问你，能不能杀这位叶公子，你说不能……也就是说，即使你赢，你也是杀不了这位叶公子的，这证明，他身后之人的实力绝对是在你之上的，既如此，那我为何不选择一个更有前途的？”
　　听到魔神的话，大道笔主人突然笑了起来，“好，好，好，真好……”
　　他没有想到，之前自己的一句话，竟然等这魔神直接反水！
　　看来，人还是不能老实。
　　老实人，是要吃亏的。
　　昊神突然道：“这是你的决定？”
　　魔神笑道：“自然是我的决定……老实说，我受够了成为别人棋子的日子，当然，你我这种人，从信仰神明意志开始，我们就得是棋子，我们是跳不出这个圈圈了……不过这一次，我就算要做棋子，也要选一个好的下棋人……”
　　昊神点了点头，“行。”
　　魔神笑了起来，他右手缓缓紧握，刹那间，他身上散发出了滔天的魔气。
　　魔神！
　　他在虚真交界处，修的就是魔道，他的实力，丝毫不弱昊神，不过此刻，他身上的封印也没有解封。
　　而就在这时，叶观突然掌心摊开，那神明印出现在他手中，他默念起宗信教他的咒语，很快，那魔神身上的封印竟然开始一点一点散去！
　　见到这一幕，那昊神双眼顿时眯了起来。
　　叶观突然高举神明印，他声音如雷一般散发出去，“我已成为此印主人，我代表神明，凡信仰我者，此刻起……永生！”
　　神明印：“……”
　　宗信也是懵的，他忙道：“大哥，这玩意没这功能，你别吹牛逼……”
　　说到这，他连忙停了下来。
　　他这才意识到，这个家伙要忽悠……
　　在神明印的照耀下，叶观宛如神明。
　　场中所有人都懵了。
　　永……生？
　　他们都不弱，寿命悠长，但那可不是永生，他们都寿命是有限的。
　　而现在，这个家伙说信仰他就得永生？
　　什么玩意？
　　这神明印有这功能吗？
　　这时，那大道笔主人突然走了过来，“叶观，你吹牛逼不打草稿啊！”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人直接被叶观的话给气笑了，“还永生？这玩意能让人永生？生它告诉你的吗？”
　　叶观怒指大道笔主人，“大胆异端，你竟敢质疑神明。”
　　大道笔主人：“……”
　　场中，那些神纷纷看向大道笔主人，他们信仰的可是神明意志……
　　大道笔主人怒笑道：“叶观，你别给老子在这里装大神，你是什么成分，老子比你媳妇都清楚……”
　　叶观直接无视大道笔主人，他环视着四周那些隐藏在暗中的神，“诸位，你等就算拼了命，就真的能够得到这件神明印？”
　　众神沉默。
　　大道笔主人眉头皱了起来。
　　叶观又道：“你们为了这枚神明印，已经被封印了这么久……这代价还不够大吗？恕我直言，就算你们打赢，但是，只有一枚印，你们要如何分？还要再拼命一次吗？就算拼命，你们拼的过这大道笔主人与昊神吗？”
　　四周陷入了死一般的沉默。
　　大道笔主人突然道：“叶观，你别在这里妖言惑众，你……”
　　叶观直接无视大道笔主人，他转头看向昊神，“昊神，这一次是我与大道笔主人之间的大道之争，我与你无冤无仇，也不想与你结仇，你当真要卷入我们之间的斗争？”
　　昊神双眼微眯。
　　叶观转头看向那些神，“诸位，我也与你们无冤无仇，甚至在路途之中，还与几位神结了善缘……今天这事，是我与大道笔主人之间的事，我不想与你们结仇，只要诸位答应不掺和我与他之间的事情，我可以立即动用此印帮助诸位解封，让诸位获得自由。”
　　说着，他顿了顿，又道：“还有，我愿与诸位共享此印。”
　　共享此印！
　　听到叶观的话，场中所有人皆是愣住了。
　　大道笔主人也是愣在原地，很快，他脸色沉了下来。
　　叶观高举那枚神明印，“此印乃是此间第一神器，恕我直言，我们场中任何人单独得到，都只是祸事，因为肯定会被追杀，不仅如此，此印还有大因果……因此，谁也不可能独享此印，既如此，我们何不共享？”
　　这时，暗中一名神突然道；“如何共享？”
　　众神纷纷看向叶观，叶观道：“此印内蕴含着神明意志，除此之外，还有我们未知的法则力量，我们一起研究，研究出来的成果，大家共享……当然，为了公平起见，每人掌握此印百年，我先掌握百年，之后，按实力来，谁实力最强，谁就第二个掌握百年……诸位觉得如何？”
　　场中众人都沉默了。
　　场中二十多位神！
　　也就是说，最晚的那个人只需要等到两千年就可以掌握这印……
　　两千年对普通人无疑是一个恐怖的数字，但对他们这些修炼者来说，两千年对时间，可能就是一个闭关而已。
　　无疑，四周所有神都对叶观这个提议很动心。
　　这时，有神突然道：“我们要如何才能够相信你？”
　　叶观笑道：“那这样如何，此印先不用我保管，我换个人先保管一百年！”
　　说着，他心念一动，那枚神明印直接飘到了那魔神面前。
　　魔神直接愣住了。
　　因为他完全没有想到叶观会将此印给他……
　　不仅他，场中所有神都没有想到。
　　大道笔主人死死盯着叶观，不说话。
　　神明印内，那宗信突然有些感慨，这少年不是一般的厉害。
　　这少年心计之深，实在是有些可怕。
　　只有他知道，如果得不到他宗信的认可，就算对方得到神明印，那也没有什么用。
　　神明印灵不在，现在他宗信相当于神明印的灵，因此，得到他宗信认可，才能掌握神明印。
　　这少年这么做……一方面自然是信任这魔神的，但这少年并没有完全信魔神。
　　当然，这是应该的。
　　千万千万别去百分百信任一个人，因为在巨大的利益面前，很多时候，别说外人，就算是至亲之人也可能会背叛。因此，凡事得留后手。
　　在叶观将那神明印给魔神的那一刻，场中所有神在惊诧过后，他们相信叶观了。
　　这个少年并不是在忽悠他们！
　　这个少年是真的愿意共享神明印！
　　既然对方愿意共享神明印，那他们又何必要去跟人家拼命？
　　如这少年所说，大家无冤无仇的！
　　拼什么命？
　　而且，就算拼了命，也不一定能够得到这件神物……
　　这时，一位神突然道：“叶公子，我愿意与你交个朋友！”
　　“我也愿意！”
　　“还有我……”
　　很快，暗中所有的神都已经表态了。
　　只剩那昊神！
　　叶观没有任何犹豫，他看向魔神，“前辈，还请暂借我一用。”
　　这时魔神回过神来，他没有任何犹豫，将神明印这件曾经的至高神物立即还给叶观。
　　此刻他的心情是复杂的！
　　他之所以选择叶观，只是想选一个势力看起来更强大的，但他没有想到，这才见过一次面的叶观竟然如此信任他……
　　那可是至高神物啊！
　　说给就给他了！
　　这格局……这信任……
　　魔神笑了起来，他更加确定自己没有选择错人。
　　叶观接过那神明印，然后直接将场中所有的‘神’封印解除，所有神的封印破除后，他们气息恢复。
　　叶观转头看向那昊神，昊神的封印并没有接触。
　　昊神沉默片刻后，笑道：“我觉得，做人要有始有终，我还是选择大道笔主人。”
　　众神皆是有些不解。
　　大道笔主人有些诧异。
　　叶观点了点头，“我尊重你的选择！”
　　说着，他看向大道笔主人，“大道笔主人，看在多年的情分上，你投降，我可以……给你留个全尸！”
　　小塔：“……”
　　……


第1563章 你问过我没有？
　　留个全尸！
　　场中，所有的神目光都落在了大道笔主人身上，目光不善。
　　这一刻，他们自然是站叶观这边的，他们与大道笔主人无亲无故，自然是谁给他们好处，他们跟着谁。
　　而随着这众神倒戈，大道笔主人现在就已经算是孤家寡人了。
　　当然，还有那昊神。
　　不过在阵容方面，根本无法与叶观这边抗衡。
　　大道笔主人则是笑了起来，“好好好……叶观，我倒是没有想到，你竟然来这么一手。”
　　叶观沉默，古神国当年被覆灭，最主要的原因就是拥有了一件他们没有实力去保护的神物。
　　而他叶观相比起当年的古道天，实力更弱。
　　因此，他很清楚，拿着这件神器，是没有意义的，只会被毒打。
　　交出来，百利而无一害。
　　这时，宗信突然道：“你早就想好了交出来？”
　　叶观点头。
　　宗信笑道：“那你还去借强者。”
　　叶观轻声道：“前辈，事情没有那么简单的。”
　　宗信道：“你是说这大道笔主人……”
　　叶观看向大道笔主人，若是眼前这人有那么容易被打败，那就不是大道笔主人了。
　　大道笔主人笑了起来，“叶观，我就知道你没有那么好对付，所以，我留了一手。”
　　叶观点头，“我猜到了。”
　　大道笔主人抬头看向苍穹深处，轻声道：“你真以为那古道天以身祭阵加强封印，能够阻挡得住我吗？”
　　叶观双眼微眯。
　　大道笔主人笑了起来，“怎么可能？我的道不仅仅是在道之外，更是已知所有道的起源……这个世界，除非你家里人亲自降下封印，否则，没有任何封印能够难倒我……”
　　说着，他掌心摊开，一枚道印突然自他掌心之中冲天而起。
　　当那道道印轰入那金色封印时，那道金色封印剧烈一颤，转瞬间，那道金色封印直接变得虚幻起来……
　　封印消除！
　　轰！
　　随着一道巨响声响彻，那道金色封印消失不见。
　　“哈哈……”
　　这时，一道大笑声突然自苍穹之上响彻，“道兄……”
　　话音一落，数十道恐怖的气息自那虚真交界处席卷而下。
　　诸神下界！
　　见到这一幕，一旁的魔神双眼顿时眯了起来，“言王！”
　　而站在叶观这边的那些神此刻也是有些震惊……
　　言王！
　　这位在虚真交界处，可是一位超级霸主，镇守边域，独自对抗异域，不仅实力极其恐怖，在虚真交界处更是有着无与伦比的号召力。
　　众神都没有想到，这位言王竟然会亲自下界来。
　　他不镇守边域了吗？
　　话音刚落，一名身着宽袍的中年男子便是出现在了此间天地，他身材高大，双肩宽阔，一脸的豪气，在他身后，站着三十六位‘神’境强者，这些都是他从边域带来的顶级强者，这些强者常年在边域与异域的强者交战，实力极其凶悍。
　　见到言王，那魔神脸色也是瞬间变得凝重了起来。
　　他也没有想到，这位虚真交界处的巨擘居然会下界来。
　　而叶观身后的那些‘神’脸色则变得有些难看……
　　大道笔主人笑道：“好久不见。”
　　说着，他转头看向叶观身后的那些众神，笑道：“诸位，我与这叶观一样，我与诸位无冤无仇，也不想与诸位结仇，相反，我还想与诸位交个朋友。这样如何，诸位若是不插手，待我解决这叶观后，我与他一样，与诸位共享这神明印。”
　　众神沉默了。
　　不插手……就可以得神明印！
　　好事啊！
　　众神面面相觑。
　　没有任何犹豫，原本站在叶观这边的那些神纷纷退到了一旁，如果是打顺风局，他们自然不介意卖叶观一个人情，但如果是打逆风局……那他们自然就不愿意了。
　　谁愿意打逆风局？
　　容易死的！
　　而且，大道笔主人开出的条件也很诱人。
　　当然，他们更多的还是忌惮那言王，此人不仅实力逆天，身边还有无数的追随者。
　　那魔神并没有离开，而是坚定不移地站在叶观身旁。
　　叶观转头看向魔神，笑道：“前辈，你不用……”
　　魔神却是摇头，“反反复复的人是没有好下场的，我就站你这边，我愿赌服输！”
　　叶观还想说什么，远处的大道笔主人突然道：“二五仔，投降吧，看你爹的面子，我不杀你。”
　　叶观笑道：“我好像还没有与你好好打过一次，不如就趁这个机会？”
　　大道笔主人却是摇头，“没有这个必要，反正我也不能打死你，不是吗？”
　　叶观盯着大道笔主人，不说话。
　　大道笔主人平静道：“我确实不能杀你，但是，如果你不投降，我会杀光你身边所有追随你的人……”
　　叶观沉默片刻后，道：“大道笔主人，我有一点不理解。”
　　大道笔主人笑道：“你说。”
　　他自然还是想劝降叶观。
　　只要叶观投降，那他会非常非常非常愿意与叶观做朋友的。
　　没有比跟叶观做朋友更好的事情了。
　　现在与其为敌，实在是没有办法的事情。
　　叶观道：“除了我之外，这个世界还有别的秩序，比如，这个神明意志，这也是一种秩序，对不对？”
　　大道笔主人点头，“确实。”
　　叶观盯着大道笔主人，“他既然也是一种意志，而且，还是如此的强大，那你为何不去针对他？”
　　大道笔主人笑了起来，“叶观，你还没看明白吗？”
　　叶观眉头微皱。
　　大道笔主人笑道：“神明意志，是一种极其强大的秩序，非常非常强大，比你想象的还要强大万倍不止……但是，它依旧属于是在道内……就目前为止，只有两个人是属于道外，一个是我，还有一个是你。”
　　叶观盯着大道笔主人，“道外？”
　　大道笔主人点头，“你并不是天生就属于道外，你是后天道外，正常情况下，应该是这么发展的，一个人努力修炼，建立秩序，然后道外……但你却是反着来，直接先道外，再建立秩序……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“打个比方，正常情况下，一般普通人生下来后，读书，工作，赚钱，买房子……而你呢？还没生下来，大房子就已经有了。”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人继续道：“换言之，在我这里，你的威胁比神明意志要更大，现在不趁你还比较弱的时候解决你，等你一旦成长起来，加上你家里人的帮助……那时，悔之晚矣。”
　　叶观盯着大道笔主人，“就算解决我，你最终能够打败神明意志吗？”
　　大道笔主人笑了起来，“神明意志？什么玩意？它现在之所以如此猖狂，不过是因为我没有时间顾及它，等我解决了你，到时候你看着，我怎么收拾它。”
　　大道笔主人的话让得场中许多‘神’都有些不太舒服，因为他们信仰的就是‘神明意志’。
　　当然，这个时候自然没有人敢出来质疑大道笔主人。
　　叶观点了点头，没有再说什么，他看了一眼四周，随着那些‘神’倒戈，他这边现在就只剩下魔神与那些古神国的强者。
　　但现在封印已除，古神国这些强者在虚真交界处这些强者面前，已经完全不够看。
　　可以说，他现在这边在阵容上已经完全被碾压了。
　　大道笔主人盯着叶观，“你没有机会了，投降吧！只要你投降，摆在你面前的是另一条大道，那条大道比你现在走的这条大道要舒服的多，真的。”
　　“投降？”
　　就在这时，一道声音突然自天地间响彻起，“大道狗，你问过我没有？”
　　……


第1564章 死局！
　　众人闻声看去，下方古神都内，一名男子缓缓走了出来，男子身着一袭宽大的黑袍，气宇轩昂，周身散发着极其强大的气息，而他眉宇间，荡漾着一抹桀骜不驯的。
　　见到这男子，大道笔主人脸色瞬间就沉了下来。
　　这人不是别人，正是古磐！
　　叶观见到古磐，也是有些诧异，这古兄居然出关了？
　　而且，看起来好像变得更加强大了。
　　古磐只是踏出一步，他就来到了大道笔主人的面前，他盯着大道笔主人，大笑道：“我们打打？”
　　大道笔主人盯着古磐，“不得不说，你真是一个人才。”
　　古磐大笑起来，“大道笔主人，这段时间来，我在里面领悟了不少东西，来来，你陪我练练手。”
　　说着，也不等大道笔主人回答，他朝前踏出一步，一拳轰出。
　　这一拳出，一股大气磅礴的拳势瞬间席卷而出，直奔大道笔主人去，强大的拳势威压直接撼动了这片天地，将四周时空震得彼此起伏。
　　大道笔主人没有出手，在他身旁的那言王拂袖一挥，那道恐怖的拳势直接被碾碎。
　　古磐目光落在了言王身上，他目光变得有些兴奋起来，“所谓的神？”
　　言王盯着古磐，“不知天高地厚。”
　　古磐大笑起来，“一直就想与所谓的‘神’打一架，现在正好。”
　　说罢，他右手突然紧握起来。
　　刹那间！
　　亿万群星浮现于苍穹之上。
　　言王盯着古磐，“我境界比你高，不欺负你。”
　　说罢，他直接将自己境界压到了触真九分境。
　　大道笔主人本想阻止，他的目标是叶观，虽然现在胜券在握，但是，只要叶观没有真正认输，那一切就还有变数。
　　但他还是没有阻止，这个时候阻止，就是拂言王面子。
　　而且，他也想言王打这二愣子一顿。
　　古磐目光落在言王身上，面对一位神，而且，还不是一般的神，他眼中不仅没有半点的畏惧之色，相反，还有无穷的战意，他右手缓缓紧握，在他的掌心之中，亿万星辰汇聚。
　　苍星列矩！
　　这一刻，感受到古磐手中蕴含的恐怖的力量，场中所有人神情皆是变得凝重起来。
　　即使是看古磐不爽的大道笔主人，也不得不承认，这个二愣子有两下子。
　　古磐身上，大道气息威压越来越强，此刻的他已经将亿万星辰组列，并且汇聚于掌心之中。
　　手握亿万星辰之力！
　　虚真之下第一战技！
　　即使是诸神此刻也为之动容，因为他们知道，如果古磐与他们是同一境界的话，他们极大可能打不过这个家伙……
　　但就在这时，古磐突然松开了手，那亿万星辰之力如同流星一般散了出去。
　　他的气息在这一刻消失的无影无踪。
　　所有人愣住。
　　他这是做什么？
　　那言王也是眉头皱了起来，不明白古磐在做什么。
　　大道笔主人盯着古磐，突然，他意识到什么，眼瞳骤然一缩，震惊道：“你……”
　　就在这时，古磐身体也变得虚幻起来。
　　所有人都已经感受不到它的存在！
　　大道笔主人死死盯着古磐，“身化天地，以道融合宇宙……”
　　握着，是手握大道。
　　但是，大道是不可能被他握着的，他握着的，只是大道的一部分。
　　放手……
　　那就是与宇宙融合！
　　就好比水，把水装在杯子里，你只能得一杯水，但如果把水倒在大海里，那这杯水就等于是与整个大海融合！
　　而此刻，这古磐学会了放手。
　　他的亿万星辰不在局限于他个人的道，当他的亿万星辰拥抱整个宇宙时，那威力瞬间提升了十倍不止。
　　古磐并不是神境强者，但此时此刻，他这门战技已经达到‘神’境。
　　当感受到他这门战技之中的恐怖威力时，场中所有神神情皆是为之一变，他们有些难以置信，眼前这人根本不是神境强者，而且，还不是本体，竟然发挥出了‘神’境级别的战技！
　　这么逆天的吗？
　　大道笔主人死死盯着古磐，不得不说，这个二愣子让他有些意外了。
　　而在古磐对面，那言王双眼微眯了起来，这一刻，他心中最后那一点轻视也消失的无影无踪了。
　　在他四周，无尽的星辰之力朝着他奔腾而来，这片世界在这一刻直接沸腾了起来，然后一点一点变得虚幻。
　　四周众神纷纷暴退，远离这片区域。
　　言王突然双手摊开，两道金光自他掌心之中冲天而起，两道金光之中蕴含着无与伦比的盖世之威，席卷亿万星域，横压一切。
　　在这两股恐怖的威压笼罩下，场中所有神神情皆是凝重的，有一种窒息感。
　　轰隆！
　　两股恐怖的力量刚一交汇，一道惊天巨响声自场中轰然响彻，一道道可怕的力量冲击波如浪潮一般层层叠叠朝着四周扩散开来，这片时空在这一刻直接湮灭成虚无。
　　远处，叶观用自己的剑意死死抵御着这些力量冲击波，他的神情无比的凝重，他也很是意外，他没有想到古磐的实力竟然提升的如此之快。
　　这兄弟真是给了他大大的惊喜！
　　那片战斗区域，二人的力量并未消失，无尽的星辰之力以及恐怖的威压还在疯狂肆虐着。
　　古磐的气息却是在变得越来越强，在那宇宙的最深处，源源不断的星辰之力还在不断朝着这边汇聚而来，不仅如此，这些星辰之力并不是无规则的汇聚，而是以一种特殊的方式组列……
　　最恐怖的是，古磐本人已经彻底变得虚幻起来。
　　此时此刻，他竟已经与整个亿万星辰融为一体。
　　如果说之前他的‘苍星列矩’，只是小道，那此刻，他的‘苍星列矩’就是大道。
　　一条真正的大道！
　　宗信突然轻声道：“准神！”
　　叶观心中道：“准神？”
　　宗信道：“他虽然不是神，但是，他的道已经建立，并且，此道足够强，给他足够时间，他一定能够成神，而且，他没有靠任何的‘神明意志’，也就是说，他如果路不走歪，他会成为‘命神’，不得不说，你这位兄弟很不错……”
　　叶观点了点头，“优秀似我！”
　　宗信沉默了。
　　远处，一道可怕的星辰气息突然爆发开来，在所有人的注视下，宇宙最深处，一道星辰拳芒破碎虚空，直接来到了言王的头顶。
　　面对古磐这一拳，言王眼中闪过一抹狞色，他不退反进，冲天而起，同样一拳狠狠轰向了那道星辰拳芒。
　　因为他常年与异域强者战斗，因此，他的拳道杀伐之气极其的可怕，一拳出，仿佛有亿万生灵在厮杀，滔天的战意与杀伐之气席卷一切。
　　而古磐的这一拳，就两个字：刚猛！
　　一拳出，勇往直前，仿佛要粉碎一切。
　　轰隆！
　　一道震耳欲聋的炸响声突然自天地间响彻，紧接着，众人便是见到一道人影连连暴退。
　　正是那言王！
　　言王连连退了万丈之远，而他那一拳之中的恐怖杀伐之气与战意竟然尽数被压制！
　　见到这一幕，场中众神皆是骇然。
　　这言王在虚真交界处，那可是一方巨擘，虽然此刻自降了境界，但是……不远处那人可不是本体啊！
　　这还落了下风？
　　怎么可能？
　　众人纷纷转头看向不远处的那古磐，眼中充满了难以置信。
　　言王停下来后，他看了一眼自己的身体，此刻他身体竟然已经出现了如蜘蛛网般的裂纹，他沉默片刻后，缓缓抬头看向远处虚幻的古磐，“未到神境，却有神境实力，厉害！”
　　古磐双眼缓缓闭了起来，他双手紧握，这一刻，他能够感应宇宙群星。
　　力量！
　　无穷无尽的力量！
　　他提升的不仅仅是战技，而是自己的道，这一次，他终于走出了自己的大道之路。
　　大道笔主人突然道：“确实不错，以战技建立自己的道，不得不说，你是我见过的第一人，不过，你这大道还有些不成熟，你还需要一些时间来完善……你现在可以离去，我不为难你。”
　　这一次，他是真的有些爱才了。
　　古磐睁开双眼，他转头看向叶观，叶观道：“古兄，我尊重你的决定。”
　　古磐却是笑了起来，“你以为我是贪生怕死之辈吗？我既然选择了你，就会与你走到最后……”
　　叶观盯着他，“确定吗？”
　　古磐大笑道：“当然确定，我古磐虽然不是什么大好人，但也知重信守义，只要你叶观不负我，我古磐也定不负你。”
　　大道笔主人平静道：“叶观，你现在没有任何胜算了。我已经算好了你所有的可能性，我知道，你去请了帮手，但恕我直言，没有用，现在，除了叫人，你根本无法破局。”
　　叶观沉默，他没有想到对方居然还知道他去叫人了。
　　大道笔主人盯着叶观，脸上充满了自信的笑容，全局在握，这一局，叶观如果不叫人，定输，即使是那些帮手来，也没有用。
　　叶观沉默片刻后，他看向古磐，“古兄……”
　　古磐大笑道：“叶兄，休要多言，今日我陪你打这一战，打的过就打，打不过就死！”
　　……


第1565章 立即诛之！
　　看着豪迈的古磐，叶观有些意外，因为他与古磐最开始时，只是利益结盟，但如今他‘败局已定’，而古磐却选择跟随，这是他没有想到的。
　　他笑了笑，“好。”
　　大道笔主人有些诧异地看了一眼古磐，但他目光很快从古磐身上移到了叶观身上，“叶观，你是因为有家里人，所以可以有恃无恐，但你真的要因为自己的私念害死身边的这些人？你要知道，你可以不死，但是，他们可没有那个能力。你如果投降认输，我可以向你保证，他们都不用死。”
　　古磐突然豪气道：“叶兄，不用怕，有我在，什么问题都没有。”
　　大道笔主人瞥了他一眼，“你别装逼了行不行？你摸着你的良心问问你自己，你能打的过这么多人吗？”
　　古磐目光环视，豪气冲天，“我本体若在此，尔等……”
　　大道笔主人摆摆手，“日尼玛的，你这话我耳朵都要听出茧子来了。”
　　说着，他看向叶观，“我给你最后一个机会，你如果不投降认输，那我可就要大开杀戒了。”
　　叶观看向大道笔主人，笑道：“大道笔主人，你之前说知道我去请了帮手，你是怎么知道的？”
　　大道笔主人平静道：“说这个还有意义吗？”
　　叶观点了点头，“没有意义了。”
　　大道笔主人道：“你的选择呢？”
　　叶观没有说话，只是拿出了一本血红色的古籍。
　　大道笔主人眉头皱了起来，“怎么，你想用外物来打败我？你觉得现实吗？除非你把你姑姑行道剑叫来，不然……”
　　叶观突然并指一点，一滴精血落入那本血红色古籍之中，他双眼缓缓闭了起来，“我叶观以血起誓，此生定要覆灭众神殿……”
　　叶观的这番操作直接惊呆了所有人，这是做什么？
　　大道笔主人也是一脸疑惑，这家伙玩什么鬼把戏？
　　而就在众人疑惑之际，突然——
　　轰！
　　宇宙深处，一道可怕的气息突然如洪流一般滚滚而来。
　　眨眼而至！
　　场中所有人纷纷抬头看向苍穹深处，满脸的惊骇。
　　难道是这叶观请的救兵？
　　那道气息好似来自亿万岁月前，浩浩荡荡而来，携带着无尽的恐怖威压，那威压，即使是场中众神都有些承受不住，情不自禁弯下了腰。
　　就在这时，一道虚影凭空出现在众人头顶。
　　大道笔主人看着那道突然出现的虚影，也是一头雾水，这二五仔搞什么？
　　众神盯着那道虚影，神情凝重，这是意志到了，本体还没有到，而就在众人惊骇疑惑时，那道虚影突然凝实，一名身着黑袍的中年男子出现在了众人视线中。
　　本体也到了。
　　大道笔主人见到这黑袍人时，眉头深深皱了起来，他原以为叶观是叫杨家人，但来的人并不是杨家人。
　　黑袍人目光第一时间直接落在了叶观的身上，那杀意如实质一般。
　　叶观突然举起双手，“我投降，我坦白。”
　　众人：“……”
　　黑袍人也是微微一怔。
　　什么玩意？
　　叶观看着黑袍人，恭敬道：“大人，我是亵渎者……”
　　黑袍人盯着叶观，不说话。
　　他也被眼前的人操作给惊呆住了。
　　他是众神殿的司法官，主要职责就是缉拿在外的那些强大的亵渎者，之前他遇到的那些亵渎者都是想方设法在逃避，而眼前这位倒好，主动联系他……表示要坦白、投降。
　　这是一个圈套吗？
　　他环视了一眼四周，却发现四周的这些人都很弱。
　　他目光再次落在了叶观身上，叶观又道：“大人，我要举报。”
　　黑袍人盯着叶观，“举……报？”
　　叶观点头，“如果举报别的亵渎者，我能不能从宽发落？”
　　黑袍人沉默了。
　　这些亵渎者内讧了吗？
　　叶观看着黑袍人，等待回答。
　　黑袍人心中衡量了一下，然后道：“可以。”
　　叶观点了点头，然后指着一旁的大道笔主人，“他也是亵渎者。”
　　大道笔主人：“……”
　　黑袍人转头看向大道笔主人，不说话。
　　大道笔主人沉声道：“叶观，你别给老子胡搅蛮缠……我什么时候成为亵渎者了？”
　　叶观道：“我有证据。”
　　大道笔主人：“……”
　　黑袍人转头看向叶观，叶观掌心摊开，一枚云端记录仪缓缓飘了起来，里面正在播放先前大道笔主人说话的画面，而在听到大道笔主人说：“神明意志？什么玩意？它现在之所以如此猖狂，不过是因为我没有时间顾及它，等我解决了你，到时候你看着，我怎么收拾它！”时，他脸色瞬间就冷了下来。
　　大道笔主人直接哑麻呆住了。
　　卧槽？
　　场中那些众神也是呆住了。
　　什么玩意？
　　叶观恭敬道：“大人，不仅此人是亵渎者，他身边的这些所谓的‘神’也是亵渎者，他们信仰神明意志，但却追随亵渎神明意志者，理应同罪，还请大人严惩不贷。”
　　众神：“……”
　　大道笔主人：“……”
　　黑袍人盯着叶观，“你为何要这么做？”
　　叶观道：“幡然醒悟，还请大人给我一个改过自新的机会。”
　　“叶观！”
　　大道笔主人突然怒道：“你简直丧心病狂，你你……”
　　叶观直接无视他。
　　既然打不过你，那就他妈的同归于尽吧！
　　黑袍人沉默片刻后，道：“你的罪，我不能赦免，因为你是以命书起誓，这不仅仅是亵渎神明意志那么简单，我无权赦免你，不过，你的行为也算是将功补过，待前往众神殿后，我会为你求情，让主神对你从轻发落。”
　　叶观点头，“好好！”
　　黑袍人突然掌心摊开，他手中出现一道暗红色的铁链，他环视着大道笔主人与他身旁的那些众神，目光阴冷，“尔等信仰神明意志，见亵渎者而不诛之，却还要追随，实乃罪恶大极，按律，当立即处决。”
　　立即处决！
　　此言一出，场中那些众神脸色瞬间剧变。
　　大道笔主人脸色也是变了，他盯着黑袍人，“阁下，这一切都是此人的阴谋，阁下……”
　　黑袍人直接打断他，“你亵渎神明乃是事实，至于别的，与我无关。”
　　大道笔主人气的笑了起来，“神明？老子还用亵渎它？什么玩意！”
　　“放肆！”
　　黑袍人突然勃然大怒，一股滔天之威直接笼罩住了大道笔主人等人。
　　大道笔主人身旁，那言王突然走了出来，他的气息在这一刻直接恢复正常，他盯着黑袍人，“我等信仰神明意志那是我等的事情，与你何干？你是个什么玩意，也配来审判我等？”
　　黑袍人转头看向言王，目光阴冷，“你等果然是亵渎神明者……该死！”
　　话音一落，他突然掌心摊开，手中的血红色锁链直接飞了出去，速度极快，眨眼间便是冲到了那言王面前，言王丝毫不惧，朝前一冲，一拳狠狠砸向了那根血红色锁链，他此刻境界已经恢复，实力与之前截然不同，这一拳轰出去，强大的气势威压似火山爆发一般浩浩荡荡而出。
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚便是直接炸裂开来，言王被一股冲击波直接震飞至数万丈之远！
　　黑袍人却是纹丝不动！
　　直接碾压！
　　黑袍人拂袖一挥，他面前的那些力量冲击波顿时消失的无影无踪，他冷冷盯着言王，不屑道：“不过是一些连众神殿都没有资格进入的低等神，竟敢在本官面前放肆，实在可笑！”
　　说着，他掌心摊开，一道神秘的火柱突然自他掌心之中冲天而起，来到苍穹深处，紧接着，无数神秘的法则火焰自那道火柱之中散发了出来，而当这些火焰法则出现时，场中众神脸色皆是大变，这一刻，他们感受到了致命的威胁。
　　那道火焰法则，能够烧死他们！
　　成神炼制成神体后，其实他们是很难被杀死的，当年古道天实力比他们强很多，但却无法杀死他们，因为他们信仰神明意志，有意志力量加持肉身。
　　而此刻，随着这些火焰法则出现后，他们感觉到自己体内的‘神明意志’力量竟然在一点一点消失。
　　言王等人都愣住了。
　　这是什么操作？
　　黑袍人突然道：“尔等既信仰神明，却不遵神明，与异端亵渎者无异，本官现收回尔等神力，将尔等打入渊海，囚亿年！”
　　叶观突然拍手，“好好好！”
　　说着，他指着大道笔主人，“大人，此人乃是罪魁祸首，我建议将其立即诛之，不用囚禁……”
　　众人：“……”
　　叶观突然又道：“大人，此人乃是分身，并不是本体，其本体更是作恶多端，杀其分身，治标不治本，我建议直接杀其本体，诛灭本源，一劳永逸……”
　　大道笔主人：“……”
　　黑袍人沉吟片刻后，道：“言之有理！”
　　叶观：“……”
　　……


第1566章 逍遥剑修！
　　就在叶观心中一喜时，大道笔主人却是笑了起来。
　　叶观看向大道笔主人，心中暗暗戒备，与大道笔主人打了这么多次交道，他是知道这个家伙的，这个家伙没有那么容易就被打败，说不定还有什么底牌，自己可不能大意。
　　他往黑袍人身旁移了移，悄声道：“大人，此人阴险狡诈，怕是还有什么后招，您得千万小心……”
　　黑袍人看了他一眼，“是我得小心，还是你得小心？”
　　叶观：“……”
　　大道笔主人突然笑道：“叶观啊叶观，不得不说，你真是一个人才，居然在这种绝境下想出了这么一招……”
　　说到这，他轻轻弹了弹衣袖，一脸的从容，“可你觉得这样就能够赢吗？”
　　叶观盯着大道笔主人，道：“大道笔主人，你还不投降吗？你难道要眼睁睁看着你身边这些追随着惨死？”
　　大道笔主人明白叶观的意思，只要他投降，不管是他还是叶观，都不惧这众神殿。
　　大道笔主人笑道：“你是不是觉得只有你在修炼？”
　　叶观双眼微眯。
　　大道笔主人掌心摊开，一枚道印突然自他掌心之中凝聚，下一刻，那枚道印直接冲天而起，没入了那道火焰光柱之中。
　　轰隆！
　　火焰光柱剧烈一颤。
　　“想要灭火？”
　　黑袍人盯着大道笔主人，“此乃净火，可净化信仰不纯的神明意志，你的力量根本不可能……”
　　话音未落，他突然愣住。
　　因为他发现那道火焰光柱内的火焰正在一点一点消失……
　　黑袍人不可置信地看着大道笔主人，“你……”
　　叶观不知何时走到了黑袍人身旁，他沉声道：“大人，此人不是一般亵渎者，我建议大人立即通知众神殿，让众神殿多派些顶级强者来，以防万一……”
　　黑袍人转头看向叶观，提醒道：“你是不是忘记你也是一个亵渎者了？”
　　叶观正色道：“在大人的教化下，我愿意改过自新。”
　　黑袍人看了一眼叶观，随即看向大道笔主人，他眼中第一次有了凝重，因为他的净火已经被大道笔主人的道印给镇压了。
　　境火之中，蕴含着神明法则，眼前这人的道印竟然能够压制净火……让他实在是有些难以置信。
　　这不是一个一般亵渎者！
　　很快，那道火焰光柱内的火焰被彻底镇压，场中那些众神实力恢复，他们很是难以置信，当然，更多的还是惊恐，他们从未想过，自己的‘神力’竟然可以被人收走……
　　同时又觉得有些悲哀！
　　原来，那神力根本就不是他们自己的，别人想要，随时都可以拿走……
　　即使是那昊神与言王，此刻心中的强者信念也崩塌了。
　　这一刻，他们才明白，他们真的只是奴隶。
　　叶观身旁的魔神神情也是有些复杂，先前那些火焰没有针对他，但是，他也有那种感受。
　　不是自己修炼出来的力量，就像是给别人养孩子，在怎么养，都是白养。
　　叶观没有管那些大受打击的神，他目光一直都在大道笔主人身上，大道笔主人此刻的气息比之前强了很多很多。
　　至少是触真九境！
　　当然，这个家伙的战力也不能用正常的境界来衡量。
　　大道笔主人突然转头看向叶观，“你先前不是要与我一战吗？来，我跟你打！”
　　叶观却是摇头，“没有这个必要。”
　　大道笔主人讥讽道：“怕？”
　　叶观笑道；“你激将也没有用，我就是不跟你打。”
　　大道笔主人盯着叶观，“叶观，你用这种阴谋诡计，即使赢，我也会看不起你！”
　　叶观笑了起来，“大道笔主人，阴谋诡计？你也配说我？我问问你，一路来，你对我施展了多少的阴谋诡计？怎么，现在别人对你施展阴谋诡计，你就不适应了？”
　　大道笔主人双眼缓缓闭了起来，“叶观，我们一战定胜负？”
　　叶观道：“我觉得，真的没有这个必要……你还是接受神明的审判吧！”
　　说着，他退到了一旁。
　　他自然不会在这个时候出来跟大道笔主人打，他不怕大道笔主人，但对他来说，现在已经没有必要。
　　大道笔主人死死盯着叶观，突然，他笑了起来，“我确实没有想到你居然来这么一招，真的是超出我的预料，利用众神殿来对付我，当然，也怪我，是我大意疏忽，被你抓到把柄……”
　　他此刻才明白先前叶观之所以问他那些问题，原来就是在给他下套。
　　而他当时并没有往这方面想……
　　当然，他也确实没有想到叶观会来这么一招。
　　大道笔主人缓缓转头看向黑袍人，“阁下应该能够看出来，他是想利用阁下来杀我。”
　　黑袍人目光平静，并不说话，他自然看明白叶观的意图。
　　大道笔主人笑道：“这样如何，阁下不插手，让我与他打，若是他输，我就投降，若是我死，那对阁下更好，你说呢？”
　　黑袍人摇头，“不行。”
　　大道笔主人眉头微皱。
　　黑袍人盯着他，“你想拖延时间，然后等本体到来，对吗？”
　　大道笔主人笑了起来，“恕我直言，你还不配让我本体来。”
　　黑袍人突然转头看向叶观，“你想不想戴罪立功？”
　　叶观眨了眨眼，不说话。
　　黑袍人紧紧盯着大道笔主人，“此人绝非一般亵渎者，凭我一人之力，怕是还有些拿不住他，我需要你与我一起联手拖住他，我的人最多一刻钟就会赶到这里……”
　　叶观闻言，当即点头，“好好，我愿意戴罪立功！”
　　“哈哈！”
　　大道笔主人大笑起来，“你真是愚不可及，你可知在你面前的这人是什么人？他修的乃是秩序道，你今日不打的他投降认输，他以后必将推翻你们的神明意志，你居然还要与他联手……”
　　黑袍人平静道：“我知你想法，你是想先解决他，然后再腾出手来解决我……如果我没猜错，你如此迫不及待想要解决他，是因为他的存在限制了你什么，对吧？”
　　大道笔主人双眼微眯。
　　黑袍人道：“他是亵渎者没错，但就目前来看，他还有救，神明有好生之德，只要他幡然醒悟，我众神殿为何不能给他一个改过自新的机会？”
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“那我也投降，行不行？”
　　黑袍人道：“不行。”
　　大道笔主人不解，“为何？”
　　黑袍人盯着他，“因为你的所作所为让我很不爽，所以，我代表神明意志不接受你的投降。”
　　大道笔主人：“……”
　　叶观：“……”
　　黑袍人转头看向叶观，“你帮我拖住他，我先解决他身边的那些叛神。”
　　叶观想了想，然后道：“他们那些叛神都是受大道笔主人蛊惑才误入歧途道，这样如何，大人你看这样行不行，只要他们愿意亲手诛杀这大道笔主人，我们就给他们一个改过自新的机会……”
　　黑袍人闻言，顿时觉得这个主意不错，可以让对方狗咬狗，当下点了点头，“我看行。”
　　叶观看向大道笔主人身旁的那些神，“诸位，你们信仰的是神明意志，而旁边这位大人是何人？他乃是众神殿的，代表的就是神明意志，你们与他作对，就算背叛自己的信仰……你们确定要这么做吗？”
　　众神脸色皆是有些难看。
　　如果是之前，他们肯定是不信的，但在经历刚才那神秘的‘净火’后，他们相信了。
　　现在摆在他们面前的就两条路，第一，遵循神明意志，干死大道笔主人，第二，继续跟随大道笔主人……
　　用屁股想都知道选哪个！
　　许多神转头看向大道笔主人，目光已经变得不善。
　　言王却是笑了起来，“道兄，我支持你，愿意跟着我的站过来，不愿的，站过去，我绝不怪他！”
　　在他身边，那些‘神’纷纷站到了言王这边，没有一人叛变。
　　那昊神也是缓缓走到了大道笔主人身旁。
　　见到这一幕，黑袍人脸色瞬间就沉了下来，“好大胆！”
　　大道笔主人突然笑了起来，“神明意志？叶观，你真以为靠着众神殿就能够灭我吗？你把我想的太简单了。”
　　话音刚落，他肉身直接燃烧了起来。
　　见到这一幕，叶观眼皮一跳，这家伙狗急跳墙，要拼命了。
　　只见大道笔主人突然掌心摊开，一道道印突然冲天而起，直入苍穹深处。
　　就在叶观疑惑时，大道笔主人突然道：“愿助我大道笔主人一臂之力者，我大道笔主人欠他一个人情……”
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　宇宙星河震动，紧接着，一道道可怕的气息自宇宙深处席卷而来，最低的气息都已经远超神境强者。
　　与此同时，一名中年男子破空而至，他身着一喜白袍，身上散发着恐怖的无敌气息。他一出现，场中所有人脸色都变了。
　　包括那黑袍人，他死死盯着这黑袍，“主神！”
　　声音之中透着无与伦比的凝重。
　　很快，他恭恭敬敬一礼，“属下见过大人。”
　　主神，这在众神殿内，可是一方巨擘，能够建立神位的恐怖存在，地位在他之上，他满脸的震惊，这大道笔主人怎么会认识主神？
　　完了！
　　自己彻底完了！
　　黑袍人知道，自己招惹到了不该招惹到人，人生到尽头了。
　　叶观突然怒指大道笔主人，“大道笔主人，我爹当初规定，我不叫家里人，你不得叫你曾经的人脉……你现在要公然违约是吧？”
　　大道笔主人盯着叶观，“我违约了吗？这些愿意来帮助我的人，我都不认识，他们只是愿意相信我大道笔主人，所以来助我，你如果不爽，你也可以这样啊！当然，你如果不靠你家里人的情分，应该没有人会助你的，对吧？哈哈！”
　　叶观笑了起来，“行行，你这么玩是吧！”
　　大道笔主人怒道：“老子就这么玩，反正老子没有破坏约定，你只要不叫家里人，怎么玩都行！来啊！”
　　叶观突然抬头看向苍穹深处，他恭恭敬敬一礼，“逍遥前辈，还请助我一臂之力。”
　　话音刚落，一道剑鸣声突然响彻，紧接着，一名身着云白色长袍的剑修破空而来。
　　“叶观！”
　　大道笔主人怒吼，“你这不是破坏约定？”
　　叶观盯着大道笔主人，“逍遥子前辈不姓杨，不姓叶，跟我没有任何血缘关系，他算我亲人吗？”
　　大道笔主人：“……”
　　一旁，那主神突然道：“区区一剑修尔，无妨，道兄，我替你杀此人！”
　　……


第1567章 剑即是理！
　　听到那名主神的话，身着云白色长袍的剑修缓缓转头看向他，他打量了一眼那主神，摇头，“太弱。”
　　太弱！
　　此言一出，场中众神皆是瞠目结舌。
　　这家伙这么嚣张的吗？
　　那主神斜着眼看着云白色长袍剑修，“我见过比你嘴还硬的剑修，但最后的结果就是，他们一个个都被我捏碎了骨头，你应该也不会例外。”
　　云白色长袍剑修微微一笑，“若真如此，那该多好！”
　　众人：“……”
　　云白色长袍剑修轻声道：“你永远也无法体会那种想死，却又无人能杀你的孤独感……你太弱，你不懂的！”
　　众人如泥塑木雕一般看着剑修，满脸的愕然。
　　叶观表情都僵住了。
　　这大伯有时候说话实在是太伤人了！
　　而那名主神则笑了起来，“有意思，真是有意思，我第一次遇到有人求死而不能的……”
　　说着，他掌心摊开，只是轻轻一摊手，场中所有人的心跳在这一刻停止。
　　叶观识海之中，宗信轻声道：“神之领域……”
　　“等等！”
　　就在此时，大道笔主人突然阻止了那主神。
　　主神转头看向大道笔主人，大道笔主人盯着远处的剑修，“逍遥剑修，这事你不应该掺和。”
　　主神不知道这个家伙的厉害，他大道笔主人自然是知道的。
　　逍遥剑修微笑道：“我也未曾想过掺和，但是，他既然开口，我也不能拒绝。”
　　大道笔主人不解，“为何不能拒绝？”
　　逍遥剑修想了想，然后道：“我跟他熟，跟你不熟。”
　　大道笔主人：“……”
　　逍遥剑修转头看向叶观，他笑道：“其实，你不用太在意你爷爷或者你爹他们的想法，你活着是为了自己而活着，不是为他们，而在这个世界上，没有什么是比为自己而活更重要的事情了。”
　　叶观沉默。
　　逍遥剑修突然掌心摊开，叶观双眼猛地圆睁，下一刻，只见他的心直接破体而出，来到了逍遥剑修的掌心之中。
　　逍遥剑修看着叶观的那颗心，轻声道：“小家伙，你看得见吗？”
　　叶观疑惑。
　　逍遥剑修转头看向叶观，微笑道：“你的心上，有千丝万缕的羁绊，每一种羁绊，都是一种杂念，每一种杂念，都会影响你的剑道……你看似万道融合，其实每一种道都是杂质万般，一点也不纯，不仅如此，万道融合，反而还乱了你的心境……”
　　叶观有些茫然道：“我走错了吗？”
　　逍遥剑修盯着叶观，“没有走错，错的不是你的路，而是你的念，你的杂念太过多，想法太多……而且，很多时候，这些想法与杂念，都不是你内心深处最‘真’的念头……小家伙，人活在这世上，别人的想法真的不是很重要……”
　　说着，他顿了顿，又道：“大多数人成为的，并非是他们想成为的，而是不得不成为的人，对我个人而言，责任，就是世间最大的枷锁。”
　　叶观轻声道：“真我……”
　　逍遥剑修点了点头，“你爷爷虽然偏激，但他个性鲜明，很清楚知道自己应该要做什么，所以，他最终走到了巅峰，你爹想法偏多，但前期也一直受到外界影响，直到最后，他才真正明白自己想要的是什么……一个人，一定要找到‘真我’，为‘真我’而活。”
　　说着，他掌心摊开，叶观的心回到他体内。
　　逍遥剑修又转头看向大道笔主人，“大道笔主人，我无意掺和你与小家伙之间的大道之争，但恕我直言，你们之间的大道之争，就像是孩童过过家家一般，我觉得，不管是你赢，还是他赢，都是没有意义的……”
　　大道笔主人脸色有些难看。
　　逍遥剑修又道：“你怕他崛起，怕他影响你以后的道统，可你曾想过？一个真正好的道统，一个真正好的秩序，它是一定不会怕自己的子民的，如果一个秩序它开始怕自己的子民，给自己的子民施加种种限制，言论限制，思想限制……”
　　说着，他微微摇头，“大道笔主人，我觉得你该做的是反思自己，而不是来针对这个小家伙，至少目前来看，这个小家伙的想法还是很好的。”
　　大道笔主人盯着逍遥剑修，“这是你真实想法吗？”
　　逍遥剑修微笑道：“七分情面在里面。”
　　大道笔主人道：“剩下的三分呢？”
　　逍遥剑修笑而不语。
　　大道笔主人沉默片刻后，道：“你要插手，我无法阻止。”
　　显然，还是心有不甘。
　　逍遥剑修盯着大道笔主人，“若心有不甘，可出手，当然，你若出手，我自然不会留手，定斩你本体。”
　　大道笔主人脸色无比的难看，其实，三剑之中，最无顾忌的，不是杨叶，也不是素裙，而是眼前这位。
　　眼前这位无亲无故……对名，对利，对一切都看不重要，也没有任何的责任枷锁……因此，他知道，对方说敢杀他，是真的敢杀他。
　　大道笔主人收回思绪，“那今日这一局怎么算？”
　　这已经是在求和了。
　　没有办法了。
　　这位大佬都出来，他大道笔主人没有别的选择了。
　　逍遥剑修想了想，然后道：“你叫来的这些人，我杀了，你走。算平局，如何？”
　　大道笔主人有些怒道：“你觉得这公平吗？”
　　逍遥剑修微微一笑，“你动用曾经人脉，这公平吗？”
　　大道笔主人怒极反笑，“难道他就没有？你不也算他的人脉吗？”
　　逍遥剑修看着大道笔主人，平静道：“我不是在征求你的同意。”
　　“哈哈！”
　　那主神突然笑了起来，“真是可笑，你以为你是谁？你……”
　　逍遥剑修的剑突然出鞘了。
　　这一剑，速度并不快，场中所有人都看的清清楚楚，也平平无奇，连一点剑气都没有。
　　那主神见到这一剑眼中顿时充满了轻蔑，他掌心摊开，就要出手，但下一刻，他眼瞳骤然一缩，只见他还未反应过来，那柄剑就已经狠狠刺入他的眉间。
　　轰！
　　只是一剑，那位主神便是直接被秒杀。
　　他双眼圆睁，满脸的不可置信，因为在这一刻，他感觉自己的所有神力都被粉碎抹除了。
　　怎么可能？
　　这是他第一个念头！
　　场中，那些强者也是都惊呆了。
　　大道笔主人脸色无比的难看，“逍遥剑修……”
　　逍遥剑修并指轻轻一扫，一道剑光飞出，众人还未反应过来，大道笔主人身后的那些强者尽数被一剑斩碎。
　　所有神被一剑秒杀！
　　包括那昊神与言王，二神在被杀的那一刻，他们都是懵的，因为他们连丝毫反抗之力都没有。
　　他们临死双眼都是圆睁着的，到死都没有想到，这世上竟然还有如此强大的剑修。
　　见到这一幕，叶观这边的那些人全部都给惊呆了。
　　特别是那黑袍人。
　　眼前这云白色长袍剑修的实力，完完全全超出了他的认知。
　　而古磐在震惊过后，他眼中充满了狂热。
　　大道笔主人死死盯着逍遥剑修，眼中的怒火好似要喷涌出来一般，“你还讲不讲理？我都已经同意平局，你……”
　　逍遥剑修转头看向大道笔主人，“我的剑即是理。”
　　大道笔主人：“……”
　　逍遥剑修微笑道：“大道笔主人，其实你应该感谢这个小家伙的，因为有这个小家伙在，所以，我那老弟与杨兄以及素裙姑娘才会对你有耐心，若是没了这小老弟，他们可不会管你那么多……简而言之，我们允许你与他大道之争，但绝对不会允许你以大欺小他，这一点，你应该要明白。”
　　大道笔主人笑了起来，“逍遥剑修，我知道你们三个是什么目的，可如你所说，他现在的心有万般羁绊……他离你们所说的那个层次，还很远，而且，你们真以为他能够走到那一步吗？”
　　逍遥剑修微笑道：“与你何干？”
　　大道笔主人气结。
　　逍遥剑修道：“大道笔主人，百年内，莫要再来针对他，百年后，一切随你！”
　　大道笔主人深深看了一眼逍遥剑修，“原来如此。”
　　说完，他转身消失不见。
　　大道笔主人走后，逍遥剑修转身看向叶观，笑道：“我与你父亲以兄弟相称，你算我侄儿，平心而论，我这人这一生专注于剑道，别的一切于我而言，都是不重要的，但你爷爷与你爹，算是我的朋友，至于你……”
　　叶观恭敬一礼，“大伯，您一辈子都是我大伯。”
　　逍遥剑修笑了笑，“逆耳刺心，我要说几句刺心之言，不是关于你的为人，而是关于你的剑道，你既然选择是剑修，而且，修的还是无敌剑意……那就要注重这‘无敌’二字，恕大伯之言，你身上，没有半点无敌之意……”
　　叶观沉默。
　　逍遥剑修微微一笑，“这辈子，你大伯在剑道方面，真正佩服的，其实也就素裙姑娘，你爷爷都还差一点点，知道为什么吗？”
　　叶观看向逍遥剑修，逍遥剑修目光之中泛起了丝丝波澜，似是忆起了曾经的往事……
　　……


第1568章 桑眉！
　　逍遥剑修看向身旁满脸好奇的叶观，微笑道：“无敌，是一种心境，是一种道，是一种可悟却不可说的‘精神’。”
　　叶观犹豫了一下，“大伯，要想无敌，首先得有无敌的实力，对吗？”
　　逍遥剑修却是摇头，“你错了。”
　　叶观满脸疑惑。
　　逍遥剑修微笑道：“一个人，若是有无敌的实力后再去无敌，谁都可以做到，难的是他没有实力时，却也有一颗无敌的心，有无敌的精神。”
　　叶观沉默许久后，他突然看向逍遥剑修，“大伯的意思是……比如，文人手无缚鸡之力，但他们却能够写出‘为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平’……这是一种‘无敌’，‘天子守国门，死社稷’，这是一种无敌……又比如，有些人放弃名利，为国效力，默默无名一辈子，国士无双……这也是一种无敌……对吗？”
　　逍遥剑修点了点头，眼中毫不掩饰着赞赏之意。
　　叶观笑了起来，“我懂了，我懂了，无敌指的不是实力，而是心，是一种精神，即使是一个普通不能再普通的小人物，他们身上也可能蕴含着这种‘精神’……”
　　逍遥子微笑道：“你过早接触到你父辈他们，这有利也有弊，利就是他们可以让你明白这个世界的天有多大，弊就是你的眼里只有他们，比如，他们身上的无敌意……你只看到了他们的无敌意与潇洒，却未曾看到他们曾经经历过的苦与难……这对你的剑道是不利的。”
　　叶观深深一礼，“大伯，侄儿什么都明白了。”
　　一旁，那古磐突然也深深一礼，“侄儿也明白了。”
　　叶观：“……”
　　逍遥子转头看向古磐，古磐认真道：“我与叶兄以兄弟相称，他的大伯自然就是我的大伯。”
　　逍遥子笑了笑，“你也很不错，实力虽弱，但一身精气神却是罕见。”
　　古磐忙道：“前辈不觉得我是莽夫便好。”
　　逍遥子微笑道：“莽夫又有何不可？古今往来，凡成大事者，谁不是莽出来的？”
　　说着，他看向叶观，“当年这小家伙的爷爷可比你还莽，哈哈！”
　　爷爷！
　　叶观也笑了起来，其实，他很想见识一下当年那个年轻的爷爷。
　　他现在见到的爷爷，已经褪去锋芒，行事沉稳慈爱，他感觉不到那种‘莽劲’与疯魔。
　　逍遥剑修突然掌心摊开，叶观体内那幅冰棺出现在他面前。
　　叶观有些疑惑。
　　逍遥剑修看着冰棺那的女子，片刻后，他看向叶观，“罢了，这是你自己的因果，我过多插手也不好，你自己玩吧。”
　　叶观忙道：“大伯，您可以插手一下。”
　　逍遥剑修笑道：“你为何会有此棺？”
　　叶观将自己与古神国的事情简单说了一遍。
　　逍遥剑修沉默片刻后，道：“大道之争……棺内的女子，因果比大道笔主人还要大。”
　　叶观犹豫了下，然后苦笑，“没有办法，即使比大道笔主人还要大，我也得受着，毕竟，我答应了别人。”
　　逍遥剑修点了点头，眼中有着一丝赞赏，“若你想的是推卸责任，将因果转移，那我说不得得打你一顿了。”
　　叶观有些汗颜，他原本的想法就是把这因果转给大伯……还好没说出来。
　　逍遥剑修看向棺内女子，“你可知她为何陷入沉睡？”
　　叶观摇头。
　　逍遥剑修想了想，然后笑道：“既然遇到，那就帮你一把吧。”
　　闻言，叶观大喜。
　　逍遥剑修并指轻轻一点，一缕剑光直接没入那女子眉间，只是一瞬间，那女子眉间就有什么东西被斩碎。
　　逍遥剑修往后退了一步。
　　叶观则好奇地盯着棺内的女子。
　　这时，女子缓缓睁开了双眼，当看到叶观时，她有些好奇，“你是谁啊？”
　　她声音很是清脆，非常好听。
　　叶观微笑道：“姑娘，我叫叶观，救你的人是我大伯……”
　　女子缓缓坐了起来，她环视了一眼四周，最后，她目光落在了逍遥剑修身上，她有些诧异，“好厉害的剑修……”
　　逍遥剑修笑了笑，“你也很厉害。”
　　说完，他看向叶观，“小家伙，好好保重。”
　　说罢，他转身御剑而起，消失不见。
　　逍遥剑修走后，叶观目光落在了眼前的女子身上，“姑娘，你……知道自己是谁吗？”
　　女子转头看向叶观，笑道：“当然，我叫主……”
　　说着，她黛眉突然蹙了起来，过了好一会，然后才道：“我想起来了，我真名叫桑眉……”
　　叶观又问，“来自哪里？”
　　桑眉道：“神州……官邸。”
　　叶观有些疑惑。
　　桑眉展颜一笑，“未曾听过也正常的，那里离此地是非常遥远的，而且，知道的人也极少极少。”
　　叶观想了想，然后道：“姑娘出来这么久，一定很想家吧？”
　　桑眉连连摇头，“不不，我不想家。”
　　叶观不解，“为何？”
　　桑眉低声一叹，“与家里人闹矛盾了呢。”
　　叶观犹豫了下，然后问，“这个矛盾……大吗？”
　　桑眉点头，“蛮大的。”
　　叶观沉默了。
　　桑眉看向叶观，她眨了眨眼，“你是怕我连累你吗？”
　　叶观连忙道：“哪有的事情，我与姑娘素不相识，您与家里人的矛盾，怎么算也算不到我头上，您说呢？”
　　桑眉展颜一笑，“是这个理呢！”
　　叶观：“……”
　　叶观又道：“姑娘接下来有何打算？”
　　桑眉眨了眨眼，“我来见一个人……我暂时可以跟着你吗？”
　　叶观沉默。
　　桑眉微笑道：“若是不行，也没关系的。”
　　叶观笑道：“我答应过古道天前辈，只要姑娘自己不选择离开，可以一直跟着我。”
　　他最终还是没有玩什么心眼。
　　既然自己得了古神国的好处，那答应别人的事情，就该踏踏实实去做，不应该玩心眼。
　　人可以圆融世故，但品性这东西，今天缺个角，明天裂道缝，也就离塌陷不远了。
　　听到叶观的话，桑眉显然很是开心，“谢谢你，年轻的剑修。”
　　叶观笑道：“我叫叶观！”
　　桑眉笑容灿烂，“好的，年轻的叶观剑修。”
　　叶观：“……”
　　就在这时，一旁的古磐突然道：“叶兄，我要走了。”
　　叶观转头看向古磐，古磐笑道：“我如今修道大成，我要去把我本体救出来。”
　　叶观道：“你能破封印了吗？需要我帮忙不？”
　　古磐哈哈大笑，“区区封印对我而言，挥手即灭，不需要你帮忙。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　古磐笑道：“后会有期。”
　　叶观突然道：“等待。”
　　说着，他拿出一枚纳戒递给古磐，“当初说好的，古神国的宝物，你得一半……”
　　古磐倒是有些意外，他没想到叶观真的会给他，要知道，这里面可是有很多帝器的。
　　叶观笑道：“古磐兄，这是你应得的。”
　　古磐没有拒绝，他接过纳戒，然后豪气道：“叶兄，你身边这位姑娘一看就来历非凡，你放心，她带来的任何因果，我古磐承担一半，别的不会，打架我最猛！”
　　叶观忙道：“好好！”
　　要的就是你这句话！
　　古磐一声大笑，然后消失在了天际尽头。
　　叶观倒是有些期待了。
　　古磐现在可不是本体，实力就已经如此的恐怖，若是本体出来，那还不知得多逆天呢！
　　叶观收回思绪，他将场中那些被斩杀的神境强者纳戒都收了起来，然后转头看向不远处的黑袍人，黑袍人脸色有些难看。
　　他从开始看到现在，自然也明白，眼前这个少年剑修，绝对不是他能够对付的。
　　但是，这个家伙又是亵渎者……
　　他一时间有些尴尬，不知道该如何是好。
　　叶观微笑道：“前辈……”
　　黑袍人忙道：“叶公子，我是司命官，叫南霄，您叫我小南便好。”
　　叶观笑道：“南兄，你看我们现在这事情……该如何才好？”
　　南霄沉默片刻后，道：“叶兄所说的事情是指？”
　　叶观道：“我是亵渎者的事情。”
　　南霄忙道：“不不，我什么都没看到。”
　　叶观：“……”
　　南霄突然道：“叶兄……你之前说，你想改过自新……是不是真的？”
　　叶观看向南霄，南霄沉声道：“我觉得，你在外面与亵渎者们在一起，迟早会有巨大的麻烦，而且，我看你这人也很不错，你若是没有别的想法，可以加入众神殿……”
　　说到这，他突然间变得激动起来。
　　如果能把眼前这少年拉到众神殿，那对自己来说绝对是一个天大的喜事，因为这意味着他可以多一个强有力的超级盟友，这对他竞争主神官，有巨大的好处。
　　最重要的是，对众神殿来说也是一件超级大好事啊！
　　利己，也利众神殿！
　　叶观道：“可我是亵渎者……”
　　南霄摆了摆手，“所谓的亵渎者，不过是一种身份，至于你是善还是恶，都是我们一句话的事情，我们掌管着这个宇宙大多数的声音，我们说你是善，你就算是恶也是善，我们说你是恶，你即使是善，那也是恶。”
　　叶观：“……”
　　……


第1569章 老祖当死！
　　加入众神殿！
　　叶观沉默了。
　　他倒是没有这么想过，因为他最开始选择的是异域……但转念一想，也不是不行。
　　众神殿就目前而言，绝对是一个超级霸主。
　　若是现在与之为敌，实在不明智。
　　念至此，叶观看向南霄，“可行吗？”
　　见到叶观有意向，南霄忙道：“完全可行，由我引荐，一点问题都没有。”
　　叶观想了想，然后道：“行。”
　　南霄顿时大喜，有眼前人的加入，那对他来说，就是一个天大的好事。
　　叶观笑道：“但我现在还有些事情要处理……”
　　南霄道：“没事没事，我等你。”
　　说着，他掌心摊开，一道符箓出现在叶观面前，“叶公子，你事情处理完后捏碎此符，我便会来接你。”
　　叶观点头，“好。”
　　南霄道：“告辞。”
　　说完，他消失在原地。
　　叶观转头看向一旁的魔神，魔神摇头一笑，不得不说，从之前到现在，发生的一切对他来说就宛如做梦一般。
　　言王等强者……竟然尽数被秒杀！
　　是被秒杀！
　　这说出去，谁信？
　　而他自己也没有想到，他竟然活到了最后……
　　不管是之前被困在这里的那些神，还是言王带来的那些神，全部都死了。
　　叶观看着魔神，笑道：“前辈接下来又何打算？”
　　魔神想了想，然后道：“想先回虚真交界处看看。”
　　叶观点头，“好。”
　　魔神道：“叶小友，后会有期。”
　　说完，他转身消失在了星河尽头。
　　场中只剩下叶观与一众古神国强者以及那桑眉，叶观转身看向那些古神国强者，“你们有何打算？”
　　白袍老者沉默片刻后，道：“我们想留在这里。”
　　叶观道：“这里已经……”
　　白袍老者笑道：“我们知道，但这里是我们的家，因此，我们想留在这里……”
　　叶观想了一下，然后点头，“我尊重你们的决定。”
　　说着，他拿出一枚符箓递给白袍老者，“日后若是有需要，就捏碎此符箓。”
　　白袍老者也没有拒绝，接过符箓，“谢谢。”
　　叶观微笑道：“前辈，告辞了。”
　　说着，他带着桑眉消失在了远处。
　　叶观离去后，白袍老者看了一眼四周，看着满地废墟的古神都，他眼中闪过一抹复杂……
　　古神国！
　　从此就会消失在历史的长河中了。
　　……
　　叶观带着桑眉回到了天域，他可还没忘记，这里的事情可并没有解决。
　　如今的天域还在与帝国的强者对峙着。
　　双方都在等，等叶观与大道笔主人之间的大道之争结束。
　　宙族先祖站在天际，他双眼微闭着，叶观与大道笔主人已经消失了一段时间，而这段时间，他们也派人去查过，但却一无所获。
　　两人就好像失踪了一般！
　　不过，他对大道笔主人还是有信心的，他不觉得大道笔主人这种老奸巨猾的人会输给一个年轻小伙子。
　　而在他身旁的一众宙族强者与帝国强者则是有些忐忑，因为他们很清楚，一旦大道笔主人输，那意味着什么。
　　他们可都是赌上了族运与国运啊！
　　远处，天家的老祖与一众天家强者此刻也是忐忑的，他们也明白，若是叶观输，对天家来说意味着什么。
　　双方都输不起！
　　然而此刻，他们什么也做不了，只能默默等待。
　　宙族老祖突然笑道：“天家老祖，你还在抱有幻想吗？”
　　天家老祖看了一眼宙族老祖，平静道：“你就那么确定叶公子会输？”
　　宙族老祖道：“我相信我的直觉，我的直觉一向很准。”
　　天家老祖笑了起来，“那我们就拭目以待吧！”
　　宙族老祖冷笑，正要说话，就在此时，有人突然道：“你们看。”
　　众人闻声看去，只见那天际尽头，一缕剑光正破空而来。
　　见到这缕剑光，众人皆是愣住，很快，天家这边的所有强者皆是狂喜。
　　因为回来的是叶观！
　　而在见到叶观时，那宙族先祖与一众宙族强者脸色瞬间变得苍白起来。
　　完了！
　　帝国与宙族的强者面若死灰。
　　叶观出现在场中后，他转头看向宙族与帝国的强者，宙族老祖死死盯着叶观，“叶观，未曾想到，你竟然能够活着回来，那大道笔主人……”
　　叶观摆了摆手，“我没有兴趣与你废话，两个选择，降，或者死。”
　　宙族先祖大笑，“降？叶观，你太小看我宙族了！我宙族宁可站着死，也绝不……”
　　“闭嘴！”
　　一道怒吼声突然自场中响彻。
　　说话之人，正是那宙族族长。
　　众人皆是愣住。
　　只见宙族族长带着一众宙族强者齐齐走了出来，宙族族长带着众人对着叶观恭敬一礼，“叶公子，我宙族愿降。”
　　“放肆！”
　　那宙族先祖勃然大怒，“你这孽子，竟敢忤逆我，你……”
　　宙族族长冷冷道：“老祖若诚心为我宙族着想，我宙族子弟自当敬之，可老祖若是不顾我族子弟生死，那这种祖宗……不要也罢！”
　　不要也罢！
　　“好好！”
　　那宙族先祖气的大笑起来，“真是好，未曾想到我宙族后人竟然还出现你这种孽子，你……”
　　宙族族长突然拿出一本厚厚的族谱，在众人满脸不解的目光之中，他拿出笔对着宙族族谱排在第一位的那个名字猛地一划，接着，他看向宙族老祖，“此刻起，你不再是我宙族人，你的所作所为不再代表我宙族，与我宙族无关……”
　　逐出族谱！
　　场中所有人都被这番操作给惊呆了。
　　因为大家从来没有见过把开族族长给逐出族谱过的……
　　这已经不是倒反天罡了！
　　这是倒反祖宗！
　　那宙族也是愣在了原地，但很快，他突然大笑起来，“好好，真是好，你真是有出息，你……”
　　宙族族长死死盯着那宙族老祖，目光之中充满了坚定，“还请老祖归西，免得误我宙族！”
　　说罢，他与一众宙族强者直接齐齐出手……
　　杀老祖！
　　见到一众宙族强者出手，不仅天家的一众强者，就连那些帝国的强者此刻也都惊呆了。
　　这是什么操作？
　　但很快，他们也能理解。
　　这一战，帝国与宙族其实已经输了。
　　如果叶观不允许投降的话，那他们自然要拼个鱼死网破，但问题是，人家叶观允许投降啊！
　　既然允许投降，那为什么要因为老祖个人的喜好而害得宙族全族覆灭呢？
　　要知道，宙族作为一方大势力，加上各系分支，几百万族人还是有的，而且，下面还有许多依附他们的势力，若叶观真是来一个屠族，那就有亿万生灵要死去！
　　所以，总结就是：老祖当死！
　　那宙族先祖见到自己的子孙围攻自己，当真是气的差点原地暴毙！
　　自己一手建立的宙族，而如今，这些后世子孙居然不认自己……这简直就是奇耻大辱啊！
　　当然，他并没有耻辱太久，没多久，在宙族一众强者对疯狂围攻下，他灵魂开始消散。
　　他原本与天家老祖交战时，就已经被消耗了七七八八，加上又是灵魂体，现在被自己人群殴，因此，并没有能支撑太久。
　　于是，在所有人的注视下，那宙族老祖彻底消失。
　　宙族族长带着一众宙族族长转身走到叶观的面前，他带着众人齐齐跪下，“叶公子，我宙族愿降。”
　　叶观看着面前的宙族族长，片刻后，道：“可。”
　　宙族族长恭恭敬敬行了一礼。
　　叶观看向剩下的那些帝国强者，那些帝国强者此刻已是群龙无首，面对回来的叶观，他们一点反抗念头都没有，当下表示愿意臣服。
　　而随着这帝国的臣服，对叶观来说，那么帝域也将在他的掌握之中。
　　而整个帝域何其之大？
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他可没有忘记，他现在拥有的信仰之力只是单纯的天家信仰之力，观玄宇宙那边的信仰之力，他还没有解封……
　　如果解封，那他现在的实力肯定是远超一般神境强者的。
　　而且，还有燧古今那边，他还不知道那边现在书院发展的如何，但他相信燧古今……
　　也就是说，所有信仰之力都加一起，他现在的实力肯定是比先前那昊神等神强的，就是不知道强多少。
　　叶观收回思绪，他转身看向天家一众强者，他掌心摊开，一道道光散落在天家一众强者面前。
　　为首的天涟与大长老天阎直接愣住。
　　叶观看着他们二人，微笑道：“这两件是帝器，远超这个文明的超级神物……至于你们身后的族人，他们获得的都是仙器……”
　　这一刻，整个天家直接沸腾了。
　　天家先祖脸上也是露出了一个灿烂的笑容，他知道，天家赌对了。
　　这一刻，天家将彻底崛起！
　　……
　　古磐的分身回到了他本体被封印之地，他脸上充满了自信，以他现在的实力，解除封印，那简直就是轻而易举的事情，而他只要分身与本体融合，那他的实力将会提升一大截……
　　想着想着，古磐顿时不由大笑起来。
　　无敌的时代要来了！
　　……


第1570章 众叛亲离！
　　古磐走到他本体前，二人相对，本体道：“我们融合……”
　　古磐笑道：“先等等，让我破了这封印。”
　　说罢，他拂袖一挥，一道可怕的力量顿时自他体内席卷而出。
　　“不要！”
　　本体大惊失色，但为时已晚。
　　噗通！
　　古磐还未反应过来，一道神秘力量便是直接将他镇得直接跪在了地上。
　　古磐懵了！
　　下一刻，他双拳猛地紧握，就要反抗，然而，他的力量刚一出现就消失的无影无踪……
　　古磐彻底懵了，他颤声道：“那和尚的封印，怎么变得这么强了？”
　　本体怒道：“别他妈刚了，快融合记忆。”
　　他有分身的记忆，但分身却没有本体的记忆。
　　古磐茫然地点了点头，而当记忆融合后，古磐这才明白了一切……
　　本体道：“快去找叶兄！”
　　叶兄！
　　分身犹豫了下，然后道：“我来的时候，说不要他帮忙，现在又去找他，这脸有点挂不住啊。”
　　本体怒道：“都什么时候了还脸面不脸面？这道封印除了叶兄，谁都无法解，快去找他！”
　　古磐还是有些不情愿，“给我百年时间，我一定能破！”
　　本体：“……”
　　本体本想骂两句的，但转念一想，这不就是骂自己吗？他强压住了心中的怒火，然后道：“这道封印是叶兄姑姑下的，没有他，谁都不行，你别再扯犊子了，快去！”
　　最终，在本体苦口婆心的劝说下，古磐这才出发去找叶观……
　　……
　　天域。
　　此时的天域，一众天家强者真是兴奋不已。
　　天家一共得到了一百多件仙器！
　　一百多件仙器啊！
　　他们整族的实力提升了不知多少个档次！
　　而且，天涟与天阎还得到了帝器，这种神物，已经完全超出了他们的文明范畴。
　　一处后花园中，叶观与天涟并肩而行。
　　天涟穿着一袭淡墨色长裙，身材曼妙，端庄宁静。
　　“要走了吗？”
　　天涟突然开口。
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　天涟转头看向叶观，“你是天家的族长。”
　　叶观掌心摊开，那枚天家族长信物飘到了天涟面前，“此刻起，你便是天家的族长。”
　　天涟默然不语。
　　叶观笑道：“天涟姑娘，我很感谢天家之前对我的帮助，天家日后若是有什么需要我帮助的，尽管开口。”
　　天涟突然道：“我听尤帘说，你是想开一个书院？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　天涟看着他，“不如在天域开一个书院？”
　　叶观却是摇头。
　　天涟不解，“为何？”
　　叶观想了想，然后道：“天涟姑娘，我开的书院是要建立一个秩序，在天域开书院，最终一定会与天域起冲突，这是我不愿意看见的。”
　　天涟沉默。
　　叶观继续道：“当然，我希望有一天，天家所有人心甘情愿加入观玄书院。”
　　天涟看向叶观，叶观笑道：“我是认真的。”
　　他知道，只要观玄书院足够强大，制度足够好，外面的势力是会想方设法来加入的。
　　对待敌人，顺我者昌，逆我者亡，对待朋友，他自然不能用强，若以后天域实在是不想加入观玄书院，那也没有关系，他尊重天家的选择。
　　天涟看着叶观，“我们还会见面吗？”
　　叶观笑道：“肯定会，天涟姑娘，后会有期了。”
　　说罢，他不再停留，御剑而起，消失在了星河尽头。
　　天涟注视着星河尽头，久久未语。
　　这时，天阎走了过来。
　　天阎轻声道：“丫头，他……”
　　天涟摇头，“他志在宇宙，我天家是不可能留得住他的。”
　　天阎点了点头，“确实。”
　　天涟道：“大长老，对于这个观玄书院，你怎么看？”
　　天阎想了想，然后道：“可以看得出来，过不了多久，观玄书院就将成为这片宇宙最强大的势力，现在我们选择加入，自然是最好的时机，但是，族人们肯定会反弹……”
　　天涟点了点头，“现在加入，就意味着我们得遵守观玄书院的秩序，这会让许多族人反感，他之所以拒绝我，就是不想看到大家之间发生不愉快的事情……”
　　天阎看着天涟，“你现在是族长，你自己做决定。”
　　天涟双眼微眯，“加入书院，主动加入与以后的被动加入，是截然不同的，现在我们主动加入，可以占得许多先机，在书院内，可以获得一定的话语权，可若是以后不得不加入，那时对我们来说，什么都没有……族人看不到这一点，而我们身为天家领头人，不能不看到这点，虽然会有些阵痛，但好比以后后悔好。”
　　天阎眼中闪过一抹赞赏，“放心，谁敢反对你，我第一个不放过他！”
　　说着，他犹豫了下，然后道：“要不要利用一下叶公子的身份，比如，向族人透露一下你与他之间……没有别的意思，只是这样，可以让你更好统治天家，也可以让别的势力忌惮……”
　　天涟摇头，“不用。”
　　天阎欲言又止。
　　天涟道：“我天家，不能让他看不起！”
　　说完，她转身离去。
　　天阎沉默片刻后，低声一叹。
　　……
　　帝国，雍戎城。
　　随着帝国与天家的开战，如今整个帝国都是高度戒备状态。
　　秦家如今在雍戎城的日子是极其不好过的，因为他们与叶观之间的关系，不知被谁给透露了出去，于是，如今的秦家在雍戎城成为了众矢之的。
　　秦家大力办的观玄书院，也不得不停止，不仅如此，秦家周边的产业，已经被各大势力明目张胆夺走，这其中夺取最多的，就是君家，因为君家是雍戎城最大的势力。
　　秦家大殿内。
　　秦云坐在椅子上，此时的他，仿佛已经苍老了几百岁，头发都已经雪白。
　　他原以为帝国与天家的战争很快就会结束，但却没有想到，至今都没有结束。
　　当初他选择孤注一掷，因此，后来也没有任何的退路。
　　如今秦族掌管的所有产业，已经全部被以君家为首的雍戎城各大势力瓜分，秦家的人也是走的走，散的散，诺大的一个家族，在极短的时间内就散掉了。
　　而他秦云，也成为了秦家的罪人！
　　这时，一名女子走进了大殿内。
　　来人，正是秦雪。
　　秦雪走到秦云面前，她微微低头，低声道：“爷爷……”
　　秦云缓缓抬头看向秦雪，轻声道：“你也要走吗？”
　　秦雪点了点头。
　　如今的秦家，不仅只剩一个空壳子，还是一个非常危险的地方，因为只要帝国胜利，那个时候，凡是跟秦家有关的人，可能都得死。
　　帝国是绝对不会允许有叛徒的！
　　现在必须得与秦家脱离！
　　秦云并没有任何意外，他是生意人，知道什么叫‘现实’，这世道就是这样，在利益面前，什么友情亲情，都是脆弱不堪的。
　　当然，看着眼前这个自己一手培养起来的接班人也选择离去，他心中还是不禁泛起了一种悲凉感。
　　秦雪看着眼前苍老的秦云，有些不忍，“爷爷……”
　　秦云摇了摇头，虚弱道：“走吧！愿赌服输，这一局，爷爷输了，爷爷认……”
　　秦雪忍不住道：“爷爷，当初如果我们及时抽身，秦家也不至于如此，而如今……”
　　说着，她摇头一叹，“爷爷，您保重！”
　　说完，她转身就走。
　　第一次，她选择跟着秦云豪赌，但是，她赌输了。
　　而这一次，她自然不会再犯这种错。
　　现在离开秦家，还有一线生机，不然，等战事结束……那时，秦家万劫不复。
　　她不想做牺牲品！
　　因为不久前她已经通过小道消息得知，帝国这边不仅有宙族与太古族等大族相助，原本帮助天家的邬族也已经选择帮助帝国这边……
　　可以说，天家覆灭，只是时间问题！
　　随着秦雪的离去，整个秦府只剩下秦云。
　　秦云缓缓起身，他来到秦家的祖祠内，看着那些灵牌，他沉默片刻后，缓缓跪了下去，“不肖子孙秦云愧对秦家列祖列宗……”
　　“秦云！”
　　就在这时，一道声音突然自秦云身后传来。
　　来人正是君家的大少爷君钦。
　　如今的他，春风满面。
　　君钦走进了祖祠内，他看着苍老的秦云，笑道：“你居然会想着去豪赌那叶观，这真是我没有想到的。”
　　秦云面无表情，“我秦家产业都已经尽归你君家，你还想要什么？”
　　君钦转头看了一眼四周，然后笑道：“我刚收了一位小妾，但她却没有住处，这秦家祖宅不错，刚好适合……”
　　秦云盯着君钦，“看来，你是想斩草除根。”
　　君钦笑了起来，“猜的不错，当然，我原本是没有这个意思的，不过，我老爹说，既然结仇，那就得斩草除根，以免未来后悔……所以，我今日是特来送秦老爷子归西的。”
　　秦云起身走到一旁坐下，双眼缓缓闭了起来，“你们就确定叶公子一定会输吗？”
　　“哈哈！”
　　君钦大笑起来，“我就知道你心中还抱有侥幸，我告诉你，我不久前得到消息，帝国的先祖都已经出现……试问，那叶观就算再强，他能强得过帝国先祖吗？若是我所料不错，现在的他，应该去投胎了。哈哈……”
　　秦云不再说什么，秦家众人都离去，已经让他心若死灰，现在解脱，对他而言，也不是一件坏事。
　　他双手紧握，肉身与灵魂直接燃烧起来。
　　但就在这时，他突然看向殿外，当看到一名少年剑修时，他顿时呆在了原地……
　　那少年剑修，正是叶观。
　　……


第1571章 再生一个！
　　君钦也察觉到了秦云的目光，他转身看去，当见到叶观时，他眉头皱了起来。
　　因为他没有见过叶观，因此，并不认识叶观。
　　君钦盯着叶观，“你是谁。”
　　叶观直接无视，他缓步走到了那看起来苍老了不知道多少岁的秦云面前，微笑道：“秦老爷子，又见面了。”
　　秦云简直不敢相信自己的眼睛，他颤巍巍地站了起来，他颤声道：“叶……你……是本人吗？”
　　叶观笑道：“当然。”
　　秦云眼泪瞬间就流了下来，哽咽道：“秦云……见过院长……”
　　说着，他跪了下去。
　　但很快，他被一股柔和的力量托了起来。
　　叶观微笑道：“自己人，不用如此见外。”
　　“院长！”
　　一旁，那君钦眉毛一挑，他盯着叶观，“什么院长？”
　　叶观笑道：“当然是这书院的院长。”
　　君钦听到这，眉头皱了起来，很快，他似是想到什么，眼瞳骤然一缩，惊骇道：“你……你是叶观！”
　　叶观点了点头，“嗯。”
　　君钦如同见鬼了一般，连连后退，“你……你你……你不是死在战场上了吗？”
　　叶观挥了挥手。
　　两名身着金甲的侍卫出现在大殿内，那君钦见到这两名侍卫，顿时大骇，“你……帝国禁卫……你们竟然已经投降叶观，你们这是叛国，不怕被诛灭九族吗？”
　　一名侍卫上去就是一巴掌。
　　啪！
　　君钦直接被一巴掌打翻在地。
　　侍卫冷冷道：“现在叶公子就是帝国的主人。”
　　君钦闻言，如遭雷击。
　　这一刻，他什么都明白了。
　　帝国战败了！
　　完了！
　　而一旁的秦云在听到这个消息时，眼中的泪水顿时如决堤一般涌了出来……
　　那侍卫如拖死狗一般将君钦拖走。
　　就在这时，君钦突然道：“叶……叶院长，我要举报……”
　　叶观转身看向君钦，君钦连忙道：“我要举报我爹，这一切都是我爹让我做的，与我无关……”
　　叶观平静道：“你可真孝。”
　　君钦忙磕头，“叶院长，我愿加入观玄书院，还请给我一个改过自新的机会……”
　　叶观挥了挥手，那侍卫直接将其拖了下去。
　　叶观看向面前的秦云，微笑道：“说说书院的事情。”
　　秦云连忙拿出了一叠厚厚的本子，他翻开，然后开始汇报，“书院占地三百六十万亩，有各类大殿六千七百二十座，学院导师住殿三千六百间，都是独立的山峰，每一座山峰的配套施设都非常齐全……”
　　说到这，他顿了顿，然后道：“我是这么想的，导师的待遇一定要非常好，只有导师的待遇好，我们才能够招揽到那些优秀的导师，而只有有足够的优秀导师，才能够吸引到学生……”
　　说完，他看向叶观。
　　叶观点了点头，“你这想法是没错的。”
　　秦云心中松了一口气，然后继续道：“我的初步计划是从全国招揽导师，而导师方面，不仅仅要实力方面强大，自身品德方面也必须过关，当然，这需要很多的费用……”
　　叶观道：“钱的事情，你不用担心。”
　　秦云点了点头，继续道：“叶公子，你还得寻找一个有威望的人。”
　　叶观看向秦云，秦云沉声道：“叶公子，帝国很大很大，人口亿亿万，而我秦家，莫说在整个帝国，就算是在雍戎城都没有什么影响力，因此，我来做这件事情，会有很多很多的阻力，也没有人来响应我，如果是一个有威望的人来做这件事，那会得到许多世家宗门的支持……这会事半功倍。”
　　他知道，现在对他与秦家来说，就是一个千载难逢的绝世机会，因为叶观已经掌控了整个帝国……
　　但他更清楚，他秦云没有那个能力总管整个帝国，莫说整个帝国，就是总管整个雍戎城都很吃力，与其后面自己能力不足时被替换掉，不如趁现在自己主动提出来，如此一来，大家情分都还在。
　　人，最重要的是要认清自己的能力，超出能力的事情，最好别去硬着头皮做。
　　对于秦云的建议，叶观颇有些诧异，他看了一眼秦云，微笑道：“我的想法是在整个帝国内各个督省开设书院，然后在帝都开一个总院，也不算总院，只能说是帝国的总院，到时候会建一个内阁，总管所有书院，我给你留一个名额。”
　　秦云这次没有拒绝，他忙跪了下来，颤声道：“多谢院长。”
　　叶观将他扶了起来，然后道：“你有没有合适的人选推荐一个？”
　　秦云沉声道：“桑寒总督！”
　　桑寒！
　　叶观双眼微眯，在天域时，桑寒并不在，后来他打听了一下才得知，桑寒已经离开。
　　叶观沉默片刻后，道：“人的事情，我来处理，雍戎城的书院是我们建立的第一个书院，因此，要办好。”
　　说着，他掌心摊开，一本观玄法缓缓飘到秦云面前，“这是观玄法，我观玄书院的核心，书院建立后，就得立即推行此法，我知道，书院建立的初期，肯定会有许多问题，有些问题，必须得用武力才能解决……”
　　说到这，他挥了挥手，十二名金甲侍卫出现在场中。
　　叶观道：“此刻起，他们听你调遣。”
　　秦云连忙恭敬道：“属下明白。”
　　叶观点了点头，然后转身离去。
　　看着叶观离去后，秦云笑了起来，笑着笑着，泪水却又再次涌了出来……
　　总督府。
　　如今的总督府极其的冷清，所有人都已经被桑寒遣散。
　　桑寒坐在院子中，正看着一本古籍。
　　一道脚步声突然自一旁传来。
　　桑寒合上古籍，轻声道：“你还是来了。”
　　来人，正是叶观。
　　叶观走到桑寒面前不远处坐下，笑道：“桑姑娘，又见面了。”
　　桑寒看着眼前的叶观，神情复杂，她怎么也没有想到当初那个囚徒少年，如今一跃而成为了这片宇宙之主。
　　她的情报自然不是秦家与君家能比的，在叶观归来的那一刻，她就已经知道了所有事情，因此，叶观到来，她并不意外。
　　叶观道：“桑姑娘，我想在帝国开办书院，建立一个全新的秩序。”
　　桑寒看着叶观，不说话。
　　叶观继续道：“我得找一个有威望的人来帮我做这件事，因为这可以给我省去许多的麻烦。”
　　桑寒道：“我有一个条件。”
　　叶观道：“你说。”
　　桑寒道：“不要屠戮皇室成员。”
　　她很清楚，改朝换代，前朝的人会是什么下场。
　　叶观点了点头，“可以。”
　　桑寒有些诧异，显然没有想到叶观会答应的如此干脆。
　　叶观道：“皇室的生与死，对我来说并不重要，不过，帝国所有财物此刻起，都归书院所有，他们要想留在帝国，我允许，但不能搞事情，如果搞事情，必须死。而你想要他们活，就得成为他们的担保人，你来监督他们，如何？”
　　桑寒点头，“没有问题！”
　　叶观点了点头，“帝国很大，我的秩序在这里建立，肯定不会一帆风顺，但势在必行，我已经联系我的人，他们到时候会来接管帝国，你负责配合。”
　　他自然不会将帝国这么大一个地盘都交给桑寒，桑寒也没有那个能力，他已经联系燧古今，过不了多久，燧古今就会带着团队过来接管整个帝国，也只有燧古今才有能力掌管这么庞大的帝国。
　　桑寒点了点头，“明白。”
　　叶观起身，他本要离去，似是想到什么，他停了下来，然后转身看向桑寒，“桑寒姑娘，帝国皇室成员现在肯定有些不甘心，你明白我的意思吗？”
　　桑寒道：“你放心，如果他们还看不清现实，那自然该死。”
　　叶观点了点头，直接消失不见。
　　桑寒神情复杂，自己效忠了一辈子的帝国，从今天起，就将从这世上消失了。
　　如果当初帝国选择的是叶观……
　　可惜没有如果。
　　……
　　随着叶观的归来，帝国此刻也已经明白，帝国这一战打输了。
　　整个帝国人心惶惶！
　　有人忧愁，有人喜。
　　原本冷清的秦家突然间变得热闹了起来，那些离去的秦家人突然间全部都回来了。
　　而秦家，从之前的人人喊打，一跃成为了整个雍戎城最炽手可热的势力，应该说是整个帝国！
　　每一日，不知有多少古老的宗门与世家来拜访秦家，只希望与秦家攀上一点关系……
　　大殿内，秦云谢绝了一切客人，他正在忙碌着书院的事情。
　　对他来说，现在只有一件事，那就是搞事业。
　　就在这时，一道声音突然自门口响起，“爷爷……”
　　秦云闻声看去，来人正是秦雪。
　　秦雪低着头走了进来，不敢说话。
　　秦云沉默片刻后，突然笑了起来。
　　自己是修道之人，又不是不可以再生……
　　……


第1572章 永恒定数！
　　叶观回到了小塔内，小塔中，那桑眉正在小塔瞎逛。
　　因为赌约已经结束，因此，小塔已解封。
　　桑眉与往常的人一样，对小塔非常的好奇，而且还时不时与小塔闲聊着。
　　见到叶观到来，桑眉笑道：“叶观小剑修，你这塔可真是厉害，我从未见过这么厉害的塔。”
　　叶观笑道：“桑眉姑娘叫我叶观便可。”
　　桑眉点了点头，“好的，叶观小剑修。”
　　叶观：“……”
　　桑眉看着四周，赞叹道：“这是一种全新的时间呢！在此之前，时间是永恒定数，而现在，这个永恒定数已经被打破了。”
　　叶观有些好奇，“什么是永恒定数？”
　　桑眉笑着解释道：“就是指，永恒存在，永恒不变……时间就是属于这种，芸芸众生在它面前，都是变数，最终从生到死，再由死到生，但是，时间永恒，永远不变，这就是定数……但现在，一种全新的时间出现，就意味着，有人能够重新定义时间，这永恒不变的定数，自然也就不再是‘永恒’了。”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　桑眉继续道：“重新定义时间并不可怕，可怕的是让两种时间都存在，正常情况下，时间的永恒定数是不会允许另一种时间出现的，但这里却出现了，而且，还没有被排斥，这意味着，创造出时间的人，镇压了永恒时间定数……”
　　说着，她看向叶观，笑道：“你知道这意味着什么吗？”
　　叶观摇头，“不知道，但听起来很厉害。”
　　桑眉掩嘴一笑，“是的是的，非常厉害的。就像世俗的普通世界里，白骨生肉这种。”
　　叶观沉声道：“颠覆性。”
　　桑眉眼睛一亮，“对的对的，就是颠覆性。而且，颠覆的还不仅仅是时间喔。”
　　叶观有些好奇，“不仅仅是时间？”
　　桑眉点头，“是的，颠覆的还有空间。”
　　说着，她双手画了一个圆，“她以此地空间为囚笼，囚住了这里的‘时间’……这意味着，她利用了更高层次的空间封印了她创造出来的这个‘时间’……叶观小剑修，你知道吗？你这位姑姑随手而为，已经颠覆了如今宇宙的大道、定数起源。”
　　叶观沉默。
　　桑眉笑道：“真是厉害，比我还厉害一些。”
　　叶观眼皮一跳，看向桑眉，“你也很厉害嘛？”
　　桑眉抿嘴一笑，“还好还好，打架没死过！”
　　叶观：“……”
　　桑眉又道：“而且，从小塔口中得知，你姑姑当年只是随手而为，也就是说，她这个操作对我们来说是颠覆性，但对她来说，可能就真的只是随手而为……”
　　叶观笑道：“桑眉姑娘，你来自什么地方呢？”
　　对于眼前这位姑娘的来历，他是很好奇的。
　　桑眉道：“我说过的，我来自官邸，那是一个很远很远的地方，现在以你的实力……倒是也能去，不过，我不建议你去。”
　　叶观道：“危险？”
　　桑眉点头，“会有危险，而且，你还与我在一起。”
　　叶观沉声道：“你……”
　　桑眉笑道：“你猜的没错，我是逃出来的。”
　　叶观有些好奇道：“你在那边是做什么的？”
　　桑眉眨了眨眼，“我可以不说吗？”
　　叶观不解，“为何？”
　　桑眉认真道：“我不想说，但我又不想骗你。”
　　叶观：“……”
　　桑眉嬉笑道：“你放心，我不白吃白喝，我知道的事情还是蛮多的，很多地方我都可以帮到你，至于我的来历……我个人觉得，你也不用太担心，不管是你那个大伯还是你这个姑姑，他们都太厉害了。我那个地方的人如果要伤害你，你就把他们叫出来……”
　　叶观正色道：“我不想做靠山王，我要靠自己！”
　　“喔……”
　　桑眉眨了眨眼，“我懂了，我懂了。”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观掌心摊开，那枚神明印出现在他手中，他看向桑眉，“这枚印是你给那古道天前辈的吗？”
　　桑眉点头，“是我给他的……他已经死了吗？”
　　叶观点头。
　　桑眉低声一叹，“我与他说过的，这枚印内的生灵不是他现在能够抗衡的，让他不要与其与虎谋皮，看来，他并没有听。”
　　与虎谋皮！
　　显然是指宗信！
　　宗信：“……”
　　叶观道：“这枚印是你的，还是？”
　　桑眉笑道：“不是我的，只是我抢……哦不是，我记错了，是我捡的，捡的……”
　　叶观：“……”
　　桑眉突然嬉笑道：“这枚印很好玩的，你知道怎么玩不？”
　　叶观摇头，“我不知道。”
　　桑眉突然接过那枚神明印，然后她直接带着叶观来到了星空深处，她轻轻一点那‘神明印’，很快，神明印内突然冲出亿万道金色的光，那些光直入宇宙深处，然后如同烟花一般爆发开来，极其的璀璨……
　　叶观：“……”
　　宗信：“……”
　　桑眉看着那宇宙深处燃烧起来的‘烟花’，赞叹道：“是不是很好玩？”
　　叶观：“……”
　　桑眉拍了拍叶观的肩膀，笑道：“叶观小剑修，我们修道之人，虽然寿命悠长，但是，要及时行乐，知道吗？不然，就算宇宙无敌，那又有什么意义呢？人呀，活着开心最重要。”
　　叶观点了点头，“有道理。”
　　桑眉眨了眨眼，“我知道很多很多好玩的地方，到时候带你去。”
　　叶观苦笑，“我有很多事情要做的。”
　　桑眉笑道：“你是要建立一种秩序，对吧？”
　　叶观点头，“是的……要不你跟我一起？建立秩序也是一种玩呢！”
　　小塔：“……”
　　宗信心中道：“妈的……这小子套路不是一般深……”
　　桑眉眨了眨眼，笑容里透着一种别样的味道。
　　见到对方的笑容，叶观摇头一笑，自然明白对方看穿了他的意图。
　　而这时，桑眉突然道：“倒也不是不行，不过，我得先了解了解你的秩序。”
　　叶观想了想，然后拿出了观玄法递给桑眉，桑眉看了一眼，片刻后，她缓缓抬头看向叶观，“以法理治宇宙？”
　　叶观点头。
　　桑眉微笑道：“要做到这般……就得先杀富济贫！”
　　叶观双眼微眯。
　　桑眉看了一眼手中的观玄法，“这本厚厚的观玄法，总结下来，就六个字。”
　　叶观双眼微眯，“哪六个字？”
　　桑眉看着叶观，“弱势得救之道。”
　　叶观双手缓缓紧握了起来。
　　桑眉突然笑道：“叶观小剑修，你对大道的了解，还是不太够。”
　　叶观有些疑惑，“怎么说？”
　　桑眉想了想，然后道：“换句话来说，你对社会、经济、社科、制度、以及文化，了解的并不够，就说你这观玄法，其核心是拯救弱势群体，以达到众生平等的理想国度……可是，你有没有想过，这是违背‘道’的。”
　　叶观有些疑惑，“违背道？”
　　桑眉点了点头，“我们是一个武者的世界，大家核心是为什么？为大道，为长生，而在这个过程之中，资源就是我们要争取与掠夺的，而为了争取与掠夺资源，我们就得竞争，而只要竞争，必然会产生强弱、贫富，此乃大道自然……倘若不竞争，会如何？”
　　叶观沉声道：“文明会止步不前！”
　　桑眉点了点头，“为了资源，大家都会去努力让自己变得更强，他们会研究，会创造，得求变……在这种情况下，文明是会慢慢进步的，如果你掌握了所有资源，然后由你来分配，如此一来，下面的人还有何动力？”
　　叶观皱眉，沉默。
　　桑眉继续道：“竞争，是社会文明进步的必要条件，没有竞争，文明一定不会得到提升，但是，竞争又一定会产生强弱与贫富……叶观小剑修，这个问题，你有思考过吗？”
　　叶观摇头。
　　桑眉微笑道：“那再来说说文化，你要建立一个全新的秩序，那你这个秩序的文化背景属性是什么？而你秩序下的这些人，他们是否又愿意遵从你的这个文化属性？如果没有……那么，其实还是以前那套，还是强者为尊文化，你有实力的时候，可以镇压，但你若是没有实力的时候，那又靠什么来约束下面的那些人呢？”
　　叶观沉声道：“你所说的文化属性是指？”
　　桑眉笑道：“往大了说，奉行儒道，讲究‘中庸’，奉行‘致和’的处事态度，是一个民族文明的文化背景属性……往小了说，喝酒拍马屁，也是一种‘文化’背景属性。”
　　叶观：“……”
　　桑眉微笑道：“是不是觉得有些文化属性是糟粕？”
　　叶观点头。
　　桑眉笑道：“可是，它没有又不行，在这种喝酒拍马屁的文化背景属性里，你不玩这一套，那就混不走。”
　　叶观无言以对。
　　桑眉微笑道：“而且，不同的文明，有着不同的文化属性以及不同的制度，这些问题不解决，即使你秩序建立，他们臣服的，也只是你强大的实力，这是无法长久的。”
　　说着，她顿了顿，又道：“而且，任何一种秩序，其背后都应该有一套相应的文化属性来支撑……你现在以实力使他们屈服，这是一种强势文化属性，他们也会跟着你学的，你是怎么逼迫他们遵守你秩序的，他们就会怎么逼迫下面的人来遵守他们的‘秩序’……比如，你好色，他们下面就会迎合你，即使他们自己不好色，他们也会跟着你一起好色，而且，玩的可能比你还花呢！”
　　叶观：“……”
　　桑眉笑了笑，“当然，这些都是糟粕的文化属性，但问题就是，这些都是社会的生存之道……你懂，你会玩，就能够走的更远，混的更好。你不懂，你不会……那你就只能做一个连媳妇都娶不到的老实人……”
　　叶观：“……”
　　桑眉继续道：“弱势得救之道，虽不能说全部，但许多时候就是同流合污，不要底线……而你要建立一个秩序，要让这个世界变得更好，那就得去挑战整个世界的所有糟粕文化以及人性，并且还要建立新的制度，新的文化属性……”
　　叶观沉声道：“我知道很难，但我有信心，最终一定能够做到。”
　　桑眉眨了眨眼，“真的吗？”
　　叶观点头。
　　桑眉嘻嘻一笑，“一个男人，多个女人，这也是一种糟粕文化属性，叶观小剑仙，我观你元阳之气早已丢失……显然已经不是处男之身，而以你条件，肯定不止一个女人……你自己能带头作为表率，只娶一个妻子，休掉别的女人，去除这种糟粕文化吗？”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　宗信：“……”
　　……


第1573章 父不慈，子当杀之！
　　麻了！
　　叶观已经懵了。
　　不仅叶观懵了，小塔与宗信也懵了。
　　这个女人……好可怕。
　　桑眉看着表情僵住的叶观，‘扑哧’一笑，“好了好了，我不与你开玩笑了。”
　　这显然是给叶观台阶下，不想让叶观难堪。
　　叶观突然道：“我虽然做不到，但可以立法，自我之后，男子都得一夫一妻！”
　　小塔：“……”
　　宗信道：“好好……好不要脸……”
　　叶观：“……”
　　桑眉笑容也是凝固了，显然没有想到眼前这个小剑修脸皮可以如此之厚。
　　桑眉摇头一笑，“其实，没有什么意义的，不管在什么文明宇宙、什么文化背景属性下……有钱有权的人，他们享受的自然要比一般人多，即使你立法，他们明面上不来，但暗地里呢？”
　　叶观沉默。
　　桑眉微笑道：“叶观小剑修，不要多想，你的想法总体来说是好的，这个宇宙能够有你这种想法的人，实在是少，有那么几个想一统全宇宙，也只是想奴役全宇宙，让自己达到更高层次，而你能够全心全意为这个宇宙生灵着想，这是非常非常难得的，而且，宇宙纷乱了这么多年，你不来一统，别的人也会来一统，相比之下，我还是比较看好你，至少，你最多就是多讨几个老婆，而不会利用整个宇宙！”
　　叶观：“……”
　　桑眉抬头看了一眼四周散落的金色流光，微笑道：“叶观小剑修，我也不瞒你，我身份有一点点特殊，因此，见识过这个宇宙许许多多的奇人奇事，但却没有见过你姑姑这样的，我对她有七分好奇，所以，我想跟在你身边一段时间，当然，还是那句话，我不白嫖你，以我的见识，应该还是能够帮到你一些的。”
　　叶观有些好奇道：“还有三分呢？”
　　桑眉看向叶观，微笑道：“对你的这个秩序比较好奇，我见过太多太多有梦想的人最后都活成了自己曾经讨厌的人，我比较好奇你到了那一天，会不会也变成那样的人呢！”
　　叶观又问，“桑眉姑娘，冒昧一问，你以前是做什么的？”
　　桑眉道：“我以前是做……哎呀，我忘记了！”
　　叶观：“……”
　　桑眉摊了摊手，认真道：“我真的忘记了。”
　　叶观点头，“我相信你，我换个问题，你认识大道笔主人吗？”
　　桑眉笑道：“我不认识他，但我听说过他。”
　　叶观脸色顿时就沉了下来，他没有想到这桑眉竟然都听说过大道笔主人，这个狗日的混的挺开的。
　　桑眉又道：“我还知道他一个别人都不知道的事情。”
　　叶观看向桑眉，桑眉微笑道：“听说他全宇宙都有分身，而且，实力都还挺可以的。”
　　叶观眉头皱了起来，“全宇宙都有分身？”
　　桑眉点了点头，“他是一种很特殊的存在，其实跟你一样，都是难以杀死的存在，而且，特别巧的是，你们两个都是可以杀死彼此的特殊存在……真是太巧了。”
　　叶观沉默，他是知道大道笔主人是难以杀死的，但却不知道自己可以弄死这个家伙。
　　肯定是方法不对！
　　得研究研究！
　　虽然他与大道笔主人之间的事情目前算结束了，但他知道，只是目前结束，大道笔主人肯定不会罢休的。
　　桑眉继续道：“至于他为什么不能杀死，这属于‘道’，难以说清，我们以后有时间可以再来谈。”
　　叶观收回思绪，道：“桑眉姑娘，那你知道神明意志吗？”
　　桑眉点头，“也知道一些，她跟你的一些想法是相同的，当然，整体的秩序之道还是有些不同。”
　　叶观有些好奇，“什么想法？”
　　桑眉笑道：“以后再说这些事情吧。”
　　叶观见她不愿多说，于是点了点头，“好。”
　　与桑眉聊了一会后，叶观离开了场中，他们来到一片星域之中。
　　在他面前不远处，站着十几名‘神’境强者。
　　正是之前答应他来支援的异域强者。
　　为首的黑袍人看着叶观，神色有些戒备。
　　显然，他们已经知道叶观要加入众神殿的事情了。
　　叶观也明白，肯定是宗信通知了他们，他看着为首的黑袍男子，笑道：“前辈，你们已经知道我要加入众神殿，但还是来此，应该是有什么想法吧？”
　　为首的黑袍男子沉声道：“叶公子，做人要讲信用，你已经答应我们……要颠覆众神殿，你……你不能言而无信啊！”
　　叶观道：“前辈，你觉得以异域现在的实力，能否颠覆众神殿吗？”
　　黑袍男子摇头，“不能，但是，如果加上你，我们就有机会。”
　　叶观有些蛋疼，他想了想，然后道：“实不相瞒，前辈，我这一路来打逆风局打的太多太多了，这次我不想再打逆风局。”
　　黑袍男子脸色有些难看。
　　叶观笑道：“我们要颠覆一个势力，如果从实力上无法打败他，那还有一种办法。”
　　黑袍男子有些疑惑，“什么办法？”
　　叶观道：“加入他，从他内部瓦解他，任何一个强大的势力，外界无法攻破时，那就只能从内部打破它！”
　　黑袍人等人皆是愣住。
　　叶观道：“或者是从内部取代它！”
　　黑袍人等人面面相觑，这说的……好像没有什么毛病。
　　叶观继续道：“以我们现在的实力，去与他们刚，那无异于以卵击石，这么做是不明智的，因此，我选择加入他们……”
　　说着，他看向黑袍男子等人，“如果你们愿意，可以跟着我一起干，要是不愿意，也没有关系，我们大家好聚好散，你们选择。”
　　众人沉默。
　　其实，他们已经没有别的什么选择，因为叶观对他们的底细知道的不少……
　　为首的黑袍人看向叶观，“我们信叶公子你！”
　　叶观点了点头，“过不了多久，我就要去众神殿，但这个地方已经是我的地盘，而能够威胁这里的，只有虚真交界处，因此，我需要你们帮我镇守这里，过不了多久，我的人就会来接管这里，到时候，你们听她指挥，你们看如何？”
　　黑袍人沉默片刻后，点头，“没有问题！”
　　叶观道：“行！”
　　说完，他也不再停留，转身消失在星河尽头。
　　叶观走后，黑袍人身后，一名强者沉声道：“大哥，我们真的要相信他？”
　　黑袍人轻声道：“只能相信他！”
　　那名强者不解，“为何？”
　　黑袍人苦涩道：“我们的底细，他都知道的清清楚楚，不相信他，又能如何？”
　　那名强者：“……”
　　黑袍人继续道：“而且，他修的乃是秩序道……秩序道，终究是要建立自己秩序的，因此，他一定会颠覆神明意志的，我们慢慢等着便是。”
　　……
　　叶观本想在这片宇宙等一下燧古今的，但在得知他们需要个把月才能到这里时，他只能放弃。
　　大道笔主人虽然已经离去，但他知道，这事情还没有真正结束。
　　也许下一次见面时，这大道笔主人就会给自己一个大大的惊喜。
　　还有这神明意志……
　　还有这桑眉姑娘的因果……
　　当然，这些事情对他现在来说，都不是最要紧的，最要紧的是他现在必须得去学习学习这神明意志的秩序。
　　神明意志能够如此恐怖，有那么多的‘神’境强者追随，必有其独到之处。
　　如桑眉姑娘所言，他现在对社科、文化、制度等还是了解的太少太少，而要建立一个全新的秩序，他这个领头人自然不能如此浅薄，更不能只知道打打杀杀，必须得学习。
　　有些东西，可以从书上学习到，而有些东西，只能去实践。
　　这一次他给自己定的目标就很简单，去众神殿留学，学习学习别人的制度，学习学习别人的文化。
　　坚决不装逼！
　　坚决不打脸！
　　尽量低调，尽量不要被针对！
　　就在此时，远处时空突然颤动起来，打断了叶观的思绪，他看向远处，时空裂开，接着，一名男子冲了出来。
　　见到来人，叶观顿时愣住，来人正是古磐。
　　而叶观发现，古磐并不是本体。
　　叶观有些疑惑。
　　古磐冲到叶观面前，苦笑，“叶兄，还得你跟我走一趟！”
　　叶观不解，“怎么了？”
　　古磐苦笑，“我的封印加强了！”
　　叶观满脸疑惑，“加强了？”
　　古磐点头，“是你姑姑弄的……”
　　叶观听的更加疑惑了。
　　古磐拉着他就走，“别管那么多了，你跟我去一趟……”
　　说着，他直接拉着叶观消失在了远处。
　　路上，叶观有些好奇道：“古兄，那密佛是……”
　　古磐道：“是我爹。”
　　叶观不解，“那他为何封印你？”
　　古磐冷声道：“我迟早杀了他！”
　　叶观转头看向古磐，古磐道：“父不慈，子当杀之，你说我说的有没有道理？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“这……”
　　……


第1574章 不配为人父！
　　古磐突然道：“叶兄，你父慈不慈？”
　　叶观连忙点头，“慈，非常慈。”
　　古磐点了点头，“那你可以放你爹一马了。”
　　叶观：“……”
　　古磐转头看向宇宙尽头，目光越来越冰冷。
　　叶观有些好奇，“古兄，那密佛他为何……”
　　古磐道：“当年，他为追求佛法大道，抛弃我娘，我娘一个人将我带大，但因积劳成疾，最终早早死去……这种人，不配为人夫，不配为人父。”
　　叶观沉默。
　　如果对方真是如此，那确实是。
　　没多久，叶观与古磐来到了他本体被封印的地方。
　　当看到古磐本体内那道熟悉的剑气时，叶观脸上泛起了一抹笑容。
　　真的是姑姑！
　　而他也大概明白了前因后果，当初古磐这个家伙出言试探时，必是招惹到了姑姑，所以，姑姑才出手略施小戒。
　　想到这，叶观心中不由暖暖的。
　　叶观走到古磐本体前，他掌心摊开，古磐体内，那缕剑气缓缓飘了出来，然后稳稳落在了他掌心之中。
　　看着手中的那缕剑气，叶观笑了笑，然后主动松开。
　　他知道，姑姑是不会给他一缕剑气护身的，他也觉得没有必要，现在的他，不管是对小塔还是青玄剑，依赖之心已是越来越小。
　　然而这一次，那缕剑气却是并没有消失。
　　见到这一幕，叶观有些疑惑，怎么回事？
　　见到那缕剑气真的没有要消失的意思，叶观突然笑了起来，他连忙将其收了起来。
　　有这缕剑气，就意味着他至少可以让‘姑姑’出手一次。
　　这对他来说当然是一件天大的好事！
　　轰！
　　一旁突然传来一道强大的轰鸣声。
　　叶观转头看去，此刻，古磐已经与本体融合，在融合后，古磐的气息突然间疯狂暴涨。
　　见到这一幕，叶观笑了起来，现在的古磐，实力相比之前，肯定有了一个质的提升。
　　盘坐在封印之中的古磐双眼突然缓缓睁开，他眼眸之中，有精光溢出。
　　叶观问，“如何？”
　　古磐大笑，“神境强者，单手可灭！”
　　叶观笑了起来。
　　古磐缓缓起身，他拍了拍自己的衣服，然后道：“叶兄，你我之间就不言谢了。以后有需要帮忙打架的话，招呼一声。”
　　叶观笑道：“一定，你接下来有何打算？”
　　古磐目光之中有杀意浮现，“去大墟。”
　　叶观道：“找密佛？”
　　古磐点头，“嗯。”
　　叶观道：“我陪你去！”
　　古磐道：“不用，他现在已经不是我对手。”
　　叶观沉声道：“我陪你走一趟吧！”
　　古磐点了点头，“行。”
　　说罢，二人直接消失在原地。
　　大墟。
　　大墟也是一个特殊的世界，这里的文明虽然没有古神国文明当年那么辉煌，但也算是虚真交界处之下的顶级文明宇宙。
　　而在这里，有一个非常古老的势力，也就是：密宗。
　　根据古磐所说，密宗的起源，其实也是来自虚真交界处，这个说法是可靠的，因为就现在来看，那‘密佛’的实力，极有可能已经达到了神境。
　　二人来到了大墟后，就直奔密宗。
　　密宗位于一处深山之中，这里人烟罕见，极为偏僻、冷清。
　　在一座孤山之上，只有一座并不大的寺庙。
　　当叶观与古磐来到这里时，那座寺庙内突然传来了一道悠长的钟声。
　　古磐冷笑，“给自己送终吗？”
　　说罢，他突然右手猛地朝前一握，一只擎天巨手突然自那座寺庙上空破空而出，然后狠狠抓向了那座寺庙，就要将其捏为齑粉。
　　“阿弥陀佛！”
　　一道佛吟声突然自寺庙内响彻，紧接着，一道‘卍’字佛印冲天而起，狠狠撞在了那只巨手上。
　　轰隆！
　　那只巨手轰然破碎，化作无数碎片散落。
　　叶观双眼微眯，这果然是神境强者，而且，这战力还极其不一般。
　　这时，一名身着袈裟的和尚自寺庙内缓缓走了出来。
　　密佛！
　　古磐死死盯着那和尚，笑容狰狞，“老秃驴，今日就是你的死期。”
　　说罢，他身体突然间变得虚幻起来。
　　苍星列矩！
　　如今他的苍星列矩已不是之前可比，直接与宇宙融合，加上又是本体施展，因此，其威力达到了一个非常恐怖的程度。
　　随着亿万星辰的浮现，一道道可怕的星辰威压铺天盖地的朝着这片山脉涌来，宛如末世降临。
　　密佛抬头看着那无尽的星辰威压袭来，他目光平静的似古井一般，他双手合十，口中默念着古老的佛语，突然间，他周身出现无数的金色佛光，那些佛光一道接着一道冲天而起，只是一瞬间，那些星辰威压便是被洞穿……
　　“来的好！”
　　无尽的虚空之中，古磐的声音突然响起，随着他的声音落下，一只星辰巨手突然自苍穹深处凝聚，紧接着，那只苍穹巨手自星空之中狠狠落了下来，下面那无数的金色佛光顿时被其中蕴含的恐怖力量碾的寸寸破碎……
　　见到那只星辰巨手，叶观神情有些凝重，这古磐老兄现在的实力，根本不是一般神境强者能够抗衡的。
　　“阿弥陀佛！”
　　密佛的声音突然自天地间响彻，紧接着，一尊数万丈的巨大金光佛像自他身后凝聚而成，只见那尊金光佛像伸出右手狠狠朝着那只星辰巨手印了过去。
　　轰隆！
　　两只巨手刚一接触，整个苍穹突然间变成了一片星辰金光海，两种恐怖的力量疯狂撕裂着，一道道可怕的力量冲击波不断自天地间爆发开来，整个宇宙一片狼藉。
　　远处，叶观释放着自己的无敌剑意抵御着二人的力量冲击波，他的目光死死盯着远处那片区域，在那片区域最深处，还有两道力量自疯狂对轰着。
　　“佛光普照！”
　　就在这时，一道佛号声自那片区域最深处响彻，紧接着，数百万道佛光突然爆发开来，瞬间便是四周所有力量粉碎，连带着那些星辰之力也在这一刻全部化为了齑粉。
　　而那古磐也被这道恐怖的佛光震得连连暴退了数万丈之远！
　　叶观脸色沉了下来，这和尚的‘佛光普照’直接打碎了古磐的所有星辰之力……
　　古磐停下来后，他抬头看向远处的密佛，密佛身后的那尊数万丈佛光巨像双眼微闭，周身散发着庄严肃穆的佛光，一道道古老的佛法吟唱声不断响起。
　　天地间弥漫着一道道强大的佛法之力，而且，这些佛法之力越来越多，连绵不绝……
　　古磐却是笑了起来，“好好！来来，继续来。”
　　说罢，他右脚猛地一跺，整个人直接消失在原地。
　　嗤！
　　一道星辰之光狠狠撞向了那密佛。
　　远处，密佛伸出右手缓缓压下，在他身后，那尊巨像佛光也随之伸出右手缓缓压下。
　　轰隆！
　　强大的佛光威压直接逼停了古磐，一道道可怕的佛法之力朝着古磐涌去，将他所在的那一片区域给镇压、封锁。
　　远处，叶观见到这一幕，眉头皱了起来。
　　不得不说，他是真的有些意外，这密佛的实力实在是有些超出他的预料。
　　密佛缓缓抬头看向远处的古磐，此时，古磐所在的那一片时空区域已经被镇压，古磐自然不甘心，他双手紧握，一道道可怕的星辰之力不断自他体内涌出，不仅如此，在外面，无数的星辰之力如潮水一般袭来，想要打破那尊佛光巨像。
　　无尽的星辰之力不断轰击着那尊佛光巨像，但那尊佛光巨像却不动如山，任凭那些星辰之力也无法撼动。
　　叶观体内，宗信突然道：“你这兄弟这次是栽了。这和尚已经修炼出琉璃佛体……他的力量根本无法撼动。”
　　叶观有些疑惑，“琉璃佛体？”
　　宗信道：“你可以理解为，这个和尚已经有了自己的佛道，他相当于命神。”
　　命神！
　　叶观脸色沉了下来。
　　宗信继续道：“不过，他这琉璃佛身没有至纯，显然，他的佛心还有损，否则，他的实力还会变得更加恐怖。”
　　叶观抬头看向远处，那和尚还在念佛法，随着他的佛法响起，他的那尊佛法巨像渐渐从金光变成了琉璃色，更加庄严，更加肃穆，神圣不可侵犯。
　　宗信又道：“这个地方不简单，那寺内还有一位强者，其实力还在这密佛之上。”
　　叶观愣住，他看向那座寺庙内，果然，他感受到了一道极其隐晦的气息。
　　“吼！”
　　就在这时，古磐突然怒吼，他双手猛地紧握，所有星辰之力汇聚自他体内，下一刻，他硬生生冲破了那道镇压封锁，然后狠狠一拳轰向了那尊佛法巨像。
　　轰隆！
　　而那尊琉璃佛像却并没有出手，任由他这一拳轰在他身上。
　　砰！
　　佛光涌现，那尊琉璃佛像纹丝不动。
　　而古磐则连连暴退了万丈之远！
　　见到这一幕，叶观眼中闪过一抹复杂，这古兄就目前来说，根本不是这密佛的对手。
　　古磐缓缓抬头，此时此刻，他周身的所有力量都已经被镇压。
　　古磐眼中闪过一抹狰狞，他肉身与灵魂之间燃烧起来，紧接着，他猛地往前一冲，直奔那密佛。
　　见到古磐冲来，密佛却是轻轻挥了挥手，在他身后，那尊琉璃佛像瞬间消失不见，与此同时，天地间所有的佛法之力全部消失……
　　……


第1575章 命神！
　　放弃防御！
　　见到密佛突然撤去所有的力量，叶观满脸疑惑，对方这是要做什么？
　　而古磐却并没有杀密佛，他的拳头在密佛眉间半丈前停了下来，所有力量尽数消失。
　　收放自如！
　　古磐死死盯着密佛，“你是看不起我吗？”
　　“古磐！”
　　就在这时，一道声音突然自那寺内响彻。
　　古磐转头看去，只见那寺庙内，一名身着黑色袈裟的老僧缓缓走了出来。
　　叶观见到这老僧，神情顿时变得凝重起来，这老僧的实力，还在那密佛之上。
　　老僧只是一步，便来到了古磐面前。
　　老僧看向密佛，低声一叹，“你修佛修这么多年，难道还没有看明白吗？许多时候，死并不是得道成佛，死也不会让你真正心安，那只是逃避，逃避自己的心，那是假道法，那是假慈悲……”
　　密佛低声道：“师傅，当年之事，是我的错。”
　　老僧道：“你是有错，但你以为死就能够弥补当年的错吗？”
　　密佛沉默。
　　老僧转头看向古磐，“这些年来，我一直在等，等他自己告诉你真相，但却未曾想到，他从未想要告诉过你真相……也罢，就由老衲来告诉你吧！古磐，你亲生父亲，并不是他。”
　　古磐双眼微眯，“你说什么。”
　　叶观也是有些疑惑。
　　老僧道：“你娘是我密宗田户古陆的女儿，她当年与隔壁村的一名少年一见钟情，并且结合，最后有了你，但因为两村当年先祖不合，因此，世代都是死仇，你娘根本不敢说你是那少年的孩子……最后，你娘在她父亲的逼问下，为了保全你，无奈说是我密宗僧人的孩子，也就是禅密……”
　　闻言，古磐愣在原地……
　　老僧继续道：“当年禅密也很年轻，佛法修行不够，对于你娘的指认，他自然是不会承认的，于是据理力争，想要与你以秘法认亲……你娘为了保住你，直接选择自尽……”
　　说到这，他低声一叹，“禅密见到此情形，也是懊悔不已……我密宗佛家修行，讲究慈悲为怀，他这些年一直在后悔，后悔当初过于在意自己的名声……如果当年他换一种方式来处理这件事情，定是能够保全你母亲的……”
　　古磐茫然道：“怎么可能……”
　　说到这，他神色突然间变得狰狞起来，一股可怕的气息突然自他体内席卷而出，直奔面前的老僧而去，但那古恐怖的气息刚靠近古僧便是消失的无影无踪。
　　老僧并没有对古磐出手，他低声道：“此事也成为了禅密的一个心病……因为在他看来，当初他如果换一种方式来处理这件事情的话，结果一定是不一样的……你可还记得，你为何会突然获得种种奇遇？”
　　古磐看向老僧，老僧微微一叹，他转头看向密佛，“禅密，你修炼佛法至今，难道还不明白吗？当年之事，并非是你的错，既不是你的错，又何必自困于囚地？更不该以死来解脱自己……不管是做人还是做佛，以他人之过来惩罚自己，都是一种愚蠢的行为，你可明白？”
　　说完，他看向古磐，“古磐施主，禅密当年因心中有愧，因此，一直对你容忍，而他之所以没有第一时间告诉你真相，是怕你再去寻隔壁村的仇，如此一来，冤冤相报不知何时才了，因此，他选择自己来担下这份因果，而如今，你实力已达到‘神’境，在这世间，完全有自保之力，当年的所有恩怨，也该彻底了结了。”
　　古磐面无表情，“我亲生父亲是谁？”
　　此时此刻，他已经相信了老僧的话，因为他知道，实力如此恐怖的人，是绝对不屑于去说谎的，再者，以对方的实力，要杀他，也是轻而易举的事情。
　　老僧摇头，“他虽然后来也修行，但路却并未走的远，很早前就已经陨落……”
　　古磐没有说话。
　　老僧继续道：“古磐，事到如今，一切的恩怨，一切的仇恨都该结束了。”
　　古磐沉默许久后，转头看向叶观，“我们走吧！”
　　叶观微微点头。
　　二人正要离去，古磐突然停下脚步，他转身看向密佛，“当年我在大山之中跌落一个山谷，后来大难不死，并且在一处破烂的山洞里寻到一本修行功法，那是你放在那里的，对吗？”
　　密佛点了点头。
　　古磐沉默片刻后，道：“大和尚，这些事情你应该早些告诉我的。”
　　密佛摇头，“早些告诉你，你会放过隔壁的村子吗？”
　　古磐看着密佛，“难道那个男人不该死吗？”
　　密佛低声一叹，“他其实也没有负你娘……我后来因为心怀愧疚，曾去调查过此事，后来才得知，他当初突然离开，其实是去修行，想学好本事后再回来接你娘与你，因为他知道，他如果没有本事的话，是不可能化解两个村子之间的恩怨的……”
　　听到这，古磐心顿时为之一颤。
　　密佛又道：“这些事情不告诉你，是因为那个时候的你，已经完全被仇恨蒙蔽，即使告诉你，你也不会原谅他，更不会原谅两个村子……你来找我报仇，总比去找他们报仇的好。”
　　古磐双眼缓缓闭了起来，“可是，我娘死的太不应该了啊！”
　　密佛双手合十，“你娘当初故意将那个男人说成是我，其实就是想借我密宗之手来保全她与你，也是想借助我密宗之手来化解两个村之间的恩怨，但那个时候，师傅闭关，我佛法修为境界不够，根本不想插手世俗之间的恩怨，认为一切的事情，都有其因果，我们山上之人不应该强行干预山下人的恩怨……”
　　说着，他微微摇头，“直到你母亲自尽，那个时候我才明白，见死不救，就是错，心中有山上山下之念，也是错，我错上加错……”
　　古磐突然道：“大和尚，与你无关。”
　　密佛看向古磐，古磐轻声道：“这不是你的错，如果非要说错，那是我娘与我爹身处的那个世道错了。平心而论，如果我是你，鸟都不会鸟这种事情，而你却在暗中做了这么多事情，你……很了不起了。”
　　说完，他转身朝着远处走去，“大和尚，之前的事情，对不住了。”
　　很快，叶观与古磐消失在了远处。
　　原地，密佛突然微微一笑，多年的心结在这一刻彻底消失，他身上，有佛光涌出。
　　命神！
　　不依靠神明意志而达到‘神’境强者……
　　……
　　另一边。
　　古磐走着走着，突然，他停了下来，他抬头看向苍穹深处，轻声道：“从我记事起，我就是在为复仇而活，而到头来，却是没有想到事情是这样……回首这一生，宛如梦一般。”
　　叶观道：“至少是一个好结局，不是吗？”
　　古磐看向叶观，叶观微笑道：“你父亲并不是一个没有担当的人，对吧。”
　　古磐笑了起来，“好像也是。”
　　叶观笑道：“你母亲没有看错人，这就足够了。”
　　古磐点了点头，他深深吸了一口气，笑道：“我母亲若是知道这个消息，她肯定也会很欣慰……”
　　叶观点了点头，“古兄，接下来你有什么打算？”
　　古磐道：“这一生，我都是为了复仇，不管做什么，都想着复仇，而如今，这无仇可复，现在心里有点空空了。”
　　叶观笑道：“搞点事业？”
　　古磐转头看向叶观，叶观笑道：“我接下来要去众神殿，我要去那里学习。”
　　古磐道：“你最终是要颠覆神明秩序的，对吗？”
　　叶观却是摇头，“不一定。”
　　古磐有些疑惑。
　　叶观笑道：“如果神明意志的秩序很好，那我又何必去颠覆？”
　　古磐沉默片刻后，道：“那就去众神殿逛逛。”
　　叶观道：“一起？”
　　古磐大笑道：“不用，我先去到处逛逛，到时候我再来找你。”
　　说罢，他直接化作一道光冲天而起，消失在宇宙深处。
　　而叶观感觉到，古磐身上的气息相比之前已经发生了变化。
　　宗信突然道：“你这兄弟心中彻底放下心结，心中唯有大道，以后前途无量。”
　　叶观微笑道：“确实。”
　　宗信道：“这次你去众神殿，有何打算？难道真的只是学习？”
　　叶观点头，“当然是学习。”
　　宗信道：“我可不信。”
　　叶观哈哈一笑，然后他直接化作一道剑光消失在了星河尽头。
　　很快，叶观来到一片星空，他见到了那司法官南霄。
　　南霄微笑道：“叶公子，已经准备好了？”
　　叶观点头。
　　南霄笑道：“那我们起程吧！”
　　叶观道：“好！”
　　二人消失在宇宙深处。
　　一个月后，二人来到了众神殿……
　　……


第1576章 神使！
　　众神殿！
　　来到众神殿时，叶观自然是要好好了解一下众神殿，通过与南霄的谈话，他得知了一些关于众神殿的事情。
　　众神殿位于众神星域，在这里，聚集了来自各个宇宙顶级的‘神’，而神在这里也是分级别的，分别是低等神，高等神，主神，命神，以及神殿主。
　　低等神虽然在这里级别不高，但是，放到外面，那也是掌握了无数宇宙的恐怖存在。
　　就好比虚真交界处，那言王是一方巨擘，身边有数十位神境强者跟随，但其并没有资格进入众神殿。可以想象，这众神殿招人是何等的严格。
　　至于高等神，那就是属于体内的‘神种’已经成为金色，这种代表着他可以获得更多的神明意志力量，而且，这神明意志力量与别的神的神明意志力量还不同，要更加强大，并且还能压制比他级别低的神。
　　而主神，那就是已经有了自己的神位，除了可以获得更加强大的紫色神明意志力量外，还可以在各个宇宙建立自己的神像，吸收芸芸众生的信仰之力，以此来加强自己的‘神明意志’信仰。
　　这种主神，在众神殿都是属于一方霸主的存在，不仅自身实力极其的恐怖，权利也是非常的大。
　　至于命神，这是一个比较特殊的群体，他们不是靠信仰神明意志成神的，他们是靠着自己的力量成为‘神’境的，但最后不知什么原因又投靠了‘神明意志’，他们的力量与普通的‘神’截然不同，因此，一般的神即使级别比他们高，但却也无法压制他们，而且，‘神明意志’对于这种靠自己实力成为‘神’的强者极为优待，给他们的信仰之力也是特殊的纯色的，这也使得他们更加强大。
　　因此，命神在这个众神域属于非常特殊的存在，他们只听命于‘神使’。
　　所谓的‘神使’就是神明意志的一种化身，几乎不怎么出现。
　　至于神殿主，这属于众神域最高级别的存在，也是众神域最高统治者，整个众神域，只有一位帝神，至于其实力，不详。
　　值得一说的是，神殿主往往又都是充当着‘神使’，因为有神明意志降临时，都是神殿主最先知道。
　　了解后，叶观发现，整个众神域只能用四个字来形容：等级森严！
　　在这里，等级太森严，低等的神是不可能忤逆高等的神的，虽然高等的神无法随意生杀低等的神，但是，他们有一万种方法把你玩死。
　　与南霄的对话之中得知，南霄属于高等的神，当然，他这位高等的神与别的高等神还不太一样，因为他还兼任着司法官，这是一个特殊的部门，专门负责对付异端与亵渎者。
　　高等神有很多位，但是，他属于有实权的那种。
　　权重不同！
　　而叶观也得知，现在南霄想要争取主神。
　　在众神域，主神只有七位，这七个位置是固定的，一个萝卜一个坑，而这一次他之所以有这个想法，是因为之前那个主神被逍遥子大伯给干掉了，因此，现在需要一个新的主神。
　　只要合法成为新的主神，那就可以得到新的神明意志力量。
　　这对南霄来说无疑是一个千载难逢的机会，因为这不仅可以获得更多强大的力量，还能够获得更多的权利。
　　前往众神城的路上，南霄突然转头看向叶观，“叶兄，你脑子好使，你说说，我争取这神主之位的希望大不大？”
　　叶观问，“除了你，还有什么竞争者？”
　　南霄道：“屈晋，戈寒，他们分别是掌管着神明执法卫与近卫军，是我最大的竞争者。”
　　叶观道：“执法卫？你详细说说。”
　　南霄点头，“严格来说，我是属于司法部门的，他们是属于执法部门的，在对外的时候，我们之间没有什么区别，只要是异端与亵渎者，我们都有权处理。但在对内的时候区别就有点大了，他们只有执法权，没有定义权，比如，我们内部的人如果有违神明法的，他们只有抓捕权，但却没有定罪权，定罪权在我这里……换句话来说，最终神明律法的解释权在我这里。”
　　叶观看向南霄，有些诧异，“南兄权利挺大的。”
　　南霄微微一笑，“权利不权利的，都是为神明服务，为神明的子民服务……”
　　叶观笑了笑，然后道：“那这近卫军呢？”
　　南霄道：“他们没有执法权，也没有定罪权，只负责众神域以及周边星域的安全，当然，这些近卫军不好招惹。”
　　叶观道：“怎么说？”
　　南霄沉声道：“近卫军待遇太好太好，仅次神殿主的亲卫，因此，许多人都想加入他们，这也导致了这个部门里面的那些人员个个身份都不一般……因为一般的根本就进不去。”
　　叶观明白了，道：“权贵部门！”
　　南霄点了点头，“是的。”
　　南霄道：“而这一次，一位主神陨落，空出一个位置，对我以及那屈晋与戈寒都是一个千载难逢的机会，而我已经得到消息，上面的人其实是比较倾向于我的。”
　　说到这，他笑了起来，“毕竟，这些年我的功劳是最大的。”
　　叶观却是沉默着，没有说话。
　　见到叶观沉默，南霄转头看向叶观，“叶兄，你有什么都可以说，我不是客套，我是认真的，想听听你的想法。”
　　叶观想了想，然后道：“南兄，我说说我的想法，若是说的不好，你就听听，一笑而过。”
　　南霄笑道：“兄弟说的哪里话，你肯说，那是看得起我，在我这里，绝没有那些乱七八糟的事情。”
　　叶观微微一笑，然后道：“我的想法是这样的，上面的人都看好你，这对你来说，其实并不是一个好消息。”
　　南霄顿时不解，“怎么说？”
　　叶观道：“因为你知道这个消息时，那屈晋与戈寒肯定也知道这个消息，当他们知道这个消息时，毫无疑问，他们一定会联手对付你。”
　　南霄愣住了，他确实没有想到这层。
　　叶观继续分析道：“他们为了对付你，一定会给你泼脏水，找你小辫子……不管最终他们是不是污蔑，你一定会陷入被动，而你一旦陷入被动，那个时候，别说主神位置，就是你现在的位置都有危险。”
　　南霄沉声道：“他们……应该不会这么缺德吧？”
　　叶观笑着看着他，不说话。
　　南霄苦笑。
　　叶观继续道：“除非是一把手直接定你，不然，一定会出现这种局面，纵观历史，三方鼎力，较弱的那两方一定是会联手对付有优势的那一方的。”
　　南霄沉默片刻后，道：“那依你看……”
　　叶观道：“主动退出。”
　　南霄愣住。
　　叶观认真道：“你主动退出。”
　　南霄眉头皱了起来，“叶兄你的意思是，我主动退出，让他们去争？”
　　叶观点了点头，“那屈晋与戈寒之间也是有矛盾的，但因为你的缘故，他们之间的矛盾并不是主要矛盾，他们会先放下彼此之间的矛盾，联手弄你，而当你退出后，他们两个为了这个主神的位置，矛盾一定会升级，那个时候，你不仅能够抽身出来，还能够成为他们争取的对象。”
　　南霄沉声道：“如此一来确实是不会被针对，但是主神……”
　　叶观道：“南兄，你先前不是说你功劳最大吗？”
　　南霄点了点头，“是的。”
　　叶观笑道：“这还不简单，你可以推波助澜，让他们之间的矛盾加剧，最好是斗的不可开交，成为死敌……如此一来，你如果是上面的人，你会怎么选择？”
　　南霄眼睛一亮，“那个时候，上面的人如果选择屈晋，戈寒一定不服，会搞事情，若是选择戈寒，屈晋也一定不会服，也会搞事情，而他们二人身后都有自己的派系，争斗起来，就不是两个人的事情，矛盾与冲突会升级，这绝对不是上面的人愿意看到的，这个时候，他们就会想到我，我是如此的以大局为重……我是如此的好……”
　　说到这，他不由嘿嘿笑了起来，“戈寒与屈晋已经闹到无法和解，这个时候，选择我的话，他们二人虽然心有不甘，但肯定也能够接受。”
　　叶观点了点头，“差不多是这样。”
　　南霄突然看向叶观，“叶兄，若是他们之间不争，还是要搞我呢？”
　　叶观笑道：“那就问问他们，投降输一半行不行。”
　　南霄：“……”
　　叶观突然拍了拍南霄的肩膀，微笑道：“任何时代，任何文明，只要是当官的，涉及到自己前途的……那都是你死我活的斗争……这是刻在骨子里的东西……也是‘道’，是‘规律’，更是‘人性’，除非他们视权利如粪土，不然，他们一定会争的……”
　　……


第1577章 准！
　　南霄带着叶观来到了众神城，众神城建造的真是恢宏无比，整座城是建立在一座高耸入云的山巅之上，这座山巅之后是连绵不绝的群山，而众神城的城墙也是连绵不绝，跟随着群山朝视线尽头蔓延。
　　这众神城内的建筑比叶观以往见过的建筑都要大，屹立着一座座高楼大厦，人行走在其中，就好似蚂蚁过人类的城市一般，渺小不堪。
　　而在这座众神城内，居住着上百亿的生灵，除此之外，在众神城的周边星域，还有大大小小数十万座城池，这些都是众神城的附庸城。
　　城内，街道上，叶观好奇地打量着四周的那些建筑，那些建筑都有了悠久的历史，上面满是岁月的痕迹。
　　没有人知道神明意志文明有多久，即使是南霄也不知道，他只知道众神殿的历史，差不多有数百亿年。
　　而且，叶观还得到了一个惊人的消息，那就是，这座众神殿，只是一座分殿。
　　在这片众神星系内，其实有五座众神殿，南霄他们这里名为南众神殿，而除了南众神殿，还有北众神殿，西众神殿，东众神殿，中众神殿，这其中，实力最强的是中众神殿，而那个地方离这里比较远。
　　这个消息让得叶观很是震惊，这是他没有想到的事情，他还是低估了这个众神殿。
　　除此之外，这众神星系内，已经有完整的生态链，有自己的制度，有自己的律法，有自己的文明。
　　最让叶观震惊的是，在这里，还有晋取制与淘汰制。
　　也就是说，你即使成为主神，那也不是固定的，会有考核的，如果考核不过关，你一样会被淘汰。
　　不仅主神是这样，即使是神殿主也是这样……
　　你不前进，就得退后！
　　无比的卷！
　　而他们考核的任务也很简单，那就是征服更多的宇宙，让更多的生灵信仰他们，信仰神明意志。
　　当然，弱者他们不要，他们只要那种非常有潜力的，也就是有希望能够成‘神’的强者，这种是他们的目标。而那种‘命神’境强者，这种就更加难得了，这种强者吸收一个，那真是大大的‘业绩’。
　　对于新发现的宇宙文明，他们一般会诱惑，以神明意志诱惑那些宇宙文明，让他们主动投入‘神明’的怀抱，当然，如果你不愿意，那他们就只能武力收服你了。
　　与南霄的交谈之中，叶观也明白了异端与亵渎者的不同。
　　异端，就是属于不遵守神明意志文明的，这种有自己的信仰，有自己的文明，但他们一般不会与‘神明意志’文明对着干，他们希望和平。
　　这种在众神殿这里，不是什么十恶不赦的大罪，是可以被原谅的，当然，前提是愿意投入‘神明’的怀抱。
　　而亵渎者就不一样了。
　　亵渎者就是那种明目张胆要跟‘神明意志’对着干的，要颠覆神明文明这种。
　　这种在众神殿这里，属于死罪！
　　严格来说，他就属于亵渎者。
　　但这事只有南霄知道，叶观的誓言记录在南霄这里，而现在，南霄已经销毁了。
　　也就是说……他现在是清白之身！
　　最终解释权，在南霄这……
　　南霄对于叶观，是非常看重的，他虽然上面有人支持，但他很清楚，他需要建立自己的势力，至于叶观，他的态度就是拉拢结交，因为这在他看来，这不仅对他来说是一件好事，对众神殿甚至是整个‘神明意志’都是一件好事。
　　毕竟，叶观那个大伯实在是太能打了。
　　如果能够把叶观的大伯也拉来众神殿……
　　想想就刺激啊。
　　因此，他不惜违背‘神法’替叶观消除犯罪记录，因为这在他内心看来，他这么做，都是为了众神殿，为了‘神明意志’。
　　神明是可以原谅他的！
　　街道上，南霄突然道：“叶兄，为了不必要的麻烦，我直接聘请你为我的首席密使，这是属于有编制的，每月可以领取一万三千枚虚真晶，职位低，叶兄还请莫要嫌弃，你放心，到时候我会给你安排，以叶兄的实力与才能，别说主神，就是帝神也不是没有可能。”
　　叶观笑道：“什么嫌弃不嫌弃的，南兄说的哪里的话，我就是怕我这个身份会给你引来麻烦……”
　　南霄笑道：“这个你放心，你的记录只在我这里，但我现在已经消除，所以，你是清清白白之身，谁要敢说你是亵渎者，你就告他污蔑，有我在，你一告一个准！”
　　叶观：“……”
　　南霄在众神城内，是有自己府邸的，而且还很大，南霄直接将叶观带到了他的府邸，将叶观安排好后，按照叶观的想法，他将所有府邸内的书都搬到了叶观的院子内。
　　南霄笑道：“叶兄，所有的书都在这里了。”
　　叶观想了想，然后道：“南兄，这样如何，我们暗地里以兄弟相称，但在有外人的情况下，我称呼你为大人，如此一来，可以减少许多麻烦。”
　　南霄看了一眼叶观，心想，这家伙年纪不大，但为人处世什么的，实在是老练。
　　他没有拒绝，点了点头，“好，那我们私底下就以兄弟相称。”
　　叶观笑道：“好！”
　　南霄笑道：“你有什么需要，随时吩咐下人就可以，我要去汇报工作，可能要晚一些回来。”
　　叶观点头，“好。”
　　南霄离去后，叶观开始看那些古籍。
　　他要好好了解一些这个众神域以及‘神明意志’文明，每一个强大的文明，必有其独到之处，而他现在要做的不是去征服一个个宇宙文明，而是应该去学习别的优秀文明，然后以此来完善自己的文明。
　　现在的观玄宇宙，也不再适合继续扩张，应该好好发展。
　　……
　　南霄准备一番后，他来到了主神殿。
　　七位主神，每一位主神都有自己的神殿，而这一次他来的这座主神殿是常务主神殿。
　　七位主神，级别一样，但是，权利也是有区别的。
　　这其中，权利最大的是常务主神，也就是神殿主的助手，他比别的主神权利都要大，下面所有高等神都归他负责。
　　南霄进入常务主神殿后，一种空旷感扑面而来，整座大殿很空，很宽，而在他视线尽头，只有一张神椅。
　　主神椅！
　　这也不是凡物，乃是超级神器。
　　一位主神坐在自己的主神椅上，其发挥出来的实力，是同境强者至少十倍不止。
　　俗称：官方的力量！
　　南霄对着那张神椅恭敬一礼，然后开始汇报今年的工作。
　　当然，对于帝域那边的事情，他做了隐瞒，特别是那位主神陨落的事情，他都隐瞒了。
　　只是说在那边遇到了一些异端，但都已经解决。
　　当汇报完后，他等了等，没有任何回应。
　　南霄沉默片刻后，道：“常务主神，属下还有一事，属下得知，上面提名属下做新的主神，属下非常感谢诸位主神对属下的认可，然而，在经过深思熟虑后，我决定放弃提名。”
　　默了一会后，一道声音突然响起，“为何？”
　　南霄道：“属下的决定并非是一时兴起，而是基于对我个人发展、以及众神殿稳定和众神殿利益综合考虑，如今我们南众神殿在整体业绩方面，与别的众神殿还有些差距，加上刚刚陨落一位主神，这个时候，若是再有内争，那对我众神殿来说将极为不利，再者，属下只想好好做好分内之事，实在不愿意卷入任何斗争之中，因此，为了自己，为了众神殿，属下愿意退出主神竞选。”
　　默了片刻后，那道声音再次响起，“我知你担忧，此事我会考虑，你下去吧。”
　　南霄恭敬一礼，然后退了下去。
　　在退下去的时候，他眼角余光瞥了一眼四周。
　　在这殿内，可是有记录官的，因为是公事，因此，得有记录。
　　他知道，过不了多久，外面就会知道他要退出‘主神’竞争的事情。
　　离开大殿后，南霄看向外面，他深深吸了一口气，对于叶观的推测，他并没有完全的把握。
　　如果他的退出，反而成全了那两个家伙，那他可就蛋疼了。
　　至少在未来千年内，他都别想再更进一步。
　　不过，他还是选择相信叶观。
　　赌一把！
　　赌赢自然好，赌输，也没事，反正又不是就得死。当然，最主要的是，他觉得叶观说的是有道理的。
　　……
　　众神殿内。
　　那常务主神的声音突然响起，“如何？”
　　一位主神声音紧接响起，“明面上来看，以大局为重，有大格局，但……”
　　说着，那道声音顿了顿，又道：“不争即为争，让自己置身事外，坐山观虎斗，很高明的手段。”
　　常务主神道：“说说想法。”
　　那道声音道：“可先答应他，让他退出，压他一压，看看他表现，能不能沉得住气，当然，最重要的是要看看另外两人的表现，择优而取。”
　　常务主神的声音响起，“准。”
　　……


第1578章 神明意志！
　　南霄府邸，叶观每日就是看书，看的书种类很多，但让他比较遗憾的是，这个宇宙的书大多都是歌颂的。
　　自然是歌颂神明意志！
　　桑眉突然出现在房间内，桑眉穿着一袭简单的长裙，她有着一副神鬼之笔的美貌与身材，她看起来很文静，如烟云一般缥缈，但嘴角会时不时掀起，这会给人一种错觉，这是一个很随和的人。
　　当然，桑眉给叶观的感觉就是很随和，很好说话。
　　桑眉直接坐在叶观面前的书桌上，她两条火热的玉腿慢悠悠晃荡着，她看了一眼叶观所看的那些古籍，笑道：“有什么想法？”
　　叶观想了想，然后道：“在这里，神明意志就是一切，不容置疑，但凡出现不同的声音，都将被视为异端，会被排斥、甚至是毁灭。”
　　桑眉道：“正常的，常见的统治手段。”
　　叶观看向桑眉，“你怎么看？”
　　桑眉微笑道：“当真话在一个宇宙风险无穷，那么这个宇宙一定谎言遍布。”
　　叶观沉思。
　　桑眉伸出右手在叶观眼前晃了晃，笑道：“想什么呢？”
　　叶观收回思绪，然后道：“众神殿的这种行为，真的是那位‘神明意志’的意思吗？”
　　桑眉眼中闪过一抹诧异，“为何有这种想法？”
　　叶观想了想，然后道：“就目前来看，我不觉得这位‘神明’格局是如此之小，因为一个能够创造出这种文明，这种制度的人，一定是一个非常了不起的人，这种人的想法与格局，绝对不是我们所想的那么低。”
　　桑眉来了些兴趣，“你认为，这些行为都不是神明意志真实想法，而是这些众神殿自己弄的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　桑眉朝着叶观面前移了移，她俯视着叶观，眨了眨眼，“继续说说。”
　　叶观能够感受到桑眉身上传来的一种幽香，他稳住自己心神，正色道：“借‘神明意志’之手，统治宇宙，为自己谋利。”
　　桑眉盯着叶观，“先说说前面的问题，就是你为何认为‘神明意志’格局不会如此小？是猜测，还是有什么别的依据？”
　　叶观坐着椅子往后退了退，然后笑道：“算是猜测吧！”
　　“哦！”
　　桑眉说了一句，显然对这个答案不是很满意。
　　叶观又道：“我见过顶级的强者，真正的顶级强者从来都不怕别人比他强，反而是怕别人没有他强。而那神明意志，仅仅凭借自己的意志，就能够统治这么多强者，因此，我相信这种人物绝对不是一个格局小的人，当然，只是我的猜测。”
　　桑眉看了他一眼，笑道：“你这猜测有点意思。”
　　叶观笑道：“我是要建立秩序的，从某种程度上来说，与这‘神明意志’算是对手，我应该尊重我的对手、重视我的对手。”
　　桑眉道：“按照你的猜测，这个众神殿禁锢民众思想，一切以‘神明意志’为尊，都是下面这些人自己的想法？”
　　叶观笑道：“我也就是胡思乱想。”
　　桑眉道：“我倒是觉得你的想法有点意思，你继续说说。”
　　叶观道：“众神殿信仰的是神明意志，主神级别的强者就能够建立神位，也能够吸收信仰，禁锢民众思想，我不知道对‘神明意志’来说有没有利，但对下面这些众神殿的诸神，一定是有利的，简单来说，在这个秩序文明下，有一个庞大的利益群体，他们紧紧簇拥在‘神明意志’身旁，表面来看是在为‘神明’奋斗，实则是借‘神明’之手为自己谋利。”
　　桑眉看着叶观，脸上的笑容已经渐渐敛去，多了几分认真，“我们来假设一下，假设‘神明意志’想要改变这种局面，该如何做呢？不不，换个说法，如果你是神明意志，你想改变这种局面，该如何做呢？”
　　叶观想了想，然后道：“很难。”
　　桑眉追问，“如何个难？”
　　叶观道：“你之前说的文化属性，这个‘神明意志’已经形成这种文化属性，祂想改变这种文化属性，就得改变下面这些信仰者的人性，但这是不现实的事情……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“就好比世俗之中的古代帝国皇帝，他是被世家推上去的，他代表着世家豪门的利益，虽然他知道世家豪门越来越强大，对他越来越有威胁，但他很难改变，因为他一改变，就会被群起而攻之。”
　　桑眉若有所思。
　　叶观突然道：“我有两个想法。”
　　桑眉看向叶观，叶观笑道：“就是随便说说……”
　　桑眉抿嘴一笑，“别有那么多顾虑，我又不是众神殿的。”
　　叶观点了点头，然后道：“要想改变这种情况，有两种办法，第一种就是推倒重来，这最直接，最干脆，当然，这会很伤。”
　　桑眉直接道：“第二种呢？”
　　叶观正色道：“革命！”
　　桑眉看着叶观，“你的意思是从内部革命！”
　　叶观点头，“从内部革命，扶持新的不同声音，让这个新的不同声音来纠正，当然，这也很危险，因为一旦矫枉过正，那就一切都没变。”
　　桑眉看向叶观，突然，她嫣然一笑，“你是不是想做这个声音？”
　　叶观摇头，“不行。”
　　桑眉点了点头，“理解，你现在来做这个声音，必会被现在的既得利益群体碾碎。”
　　叶观点头，“是的，而且，万一众神殿的所作所为都是神明意志自己的想法，那我真是取死有道了。”
　　桑眉看着叶观，笑道：“你刚才说的是不行，而不是不想，也就是说，你是有想法的，说来听听？”
　　叶观道：“我太弱，任何想法都是没有意义的，因为我现在与众神殿是一个不平等的位置，我现在该做的是踏踏实实学习，努力变强，努力提升自己的认知。”
　　桑眉眨了眨眼，“认知？”
　　叶观点了点头，“认知水平不足的人，必困于自己的心，举目所见，只有一些毫无意义的东西。”
　　说着，他顿了顿，又道：“就好比我们刚才说了那么久的‘神明意志’，但我不认为我现在与‘神明意志’在认知上是在同一个水平上，我所说的一切，都是按照自己目前的认知来说的……我刚才的行为就有点类似一个穷人在想一个富豪每天有那么多钱该怎么花……”
　　桑眉微笑道：“你说的是在理的，一个人的思维与见识决定了他的高度，不过，也千万莫过于妄自菲薄，将那些‘神明’看的太高，不管是人还是神，越强，他们的欲望就如同高山滚石一般，越滚越强，而且，他们因为有着强大的力量，世俗的所谓‘律法’与‘道德’对他们没有任何的约束力，因此，他们可以任意释放自己的‘欲望’，他们肮脏的一面，那是世人无法想象的。”
　　叶观突然问，“桑眉姑娘，你跟这个‘神明意志’熟吗？”
　　桑眉摇头，“不熟。”
　　叶观点了点头，没有再说什么。
　　桑眉走到一旁，她看向窗子外面，伸了一个懒腰，她这一伸展，那完美的身材曲线顿时一览无遗。
　　叶观只是看了一眼便收回了目光，再美的女子，脱去皮囊，无非二百零六骨。
　　没什么可看的！
　　而且，还是穿了衣服的。
　　桑眉道：“我最近在你小塔内有一点点小收获，我分享给你吧！”
　　叶观顿时有些好奇，“什么收获？”
　　桑眉笑道：“时间连接。”
　　叶观愈发疑惑。
　　桑眉道：“简单来说就是将小塔内的时间移一部分到外面，与外面的时间进行一个连接。”
　　叶观眨了眨眼，“这样可以？”
　　桑眉点头，“可以。”
　　叶观放下手里的书，连忙问，“效果如何？”
　　桑眉笑道：“你的时间之道高于这个世界的时间之道……换句话来说，你的对手在一的时候，你已经在二了。你们在同一个世界，但是却不同时间……”
　　叶观顿时来了兴趣，“如何做？”
　　桑眉眨了眨眼，“这不是你该想的事情吗？”
　　叶观道：“你不是说要与我分享吗？”
　　桑眉道：“我是与你分享了我的想法啊！”
　　叶观表情僵住。
　　桑眉笑道：“我做过实验，这是可行的，但是，我的方法不适合你，你得自己去找自己的方法。”
　　说着，她嘴角微掀，“叶观小剑修，你这个‘拿来’想法可是很不好哦。”
　　叶观被整无语了。
　　桑眉笑道：“我出去逛逛，你能不能给我点钱？就是真灵晶。”
　　叶观点头，“可以，你要多少？”
　　桑眉道：“一个亿。”
　　“啥？”
　　叶观以为自己听错，愕然，“你……一个亿？”
　　桑眉眨了眨眼，“很……多吗？”
　　叶观反问，“不……多吗？”
　　桑眉想了想，然后道：“是我的错。”
　　叶观点了点头，心里好受了些，这个女人知错就改，还是很好的，而这时，又听桑眉道：“我没有想到你这么穷！”
　　叶观：“……”
　　……


第1579章 神明器！
　　叶观有些好奇，“你要钱做什么？”
　　桑眉道：“买买买买买买！”
　　叶观：“……”
　　桑眉道：“走走，我们出去逛逛。”
　　叶观正要拒绝，桑眉却拉着他手臂就往外走，“要了解一个文明，光看书是不行的，你还得看看这个文明的社会面貌，书上看到的不一定真，眼见为实。”
　　就这样，叶观被桑眉拉着离开了府邸。
　　街道上。
　　众神城无疑是繁华的，叶观从未见过那么多的高楼大厦，那些高楼仿佛要伸入星空之中一般，一幢接着一幢，连绵不绝，因为都是特殊的晶石打造，这看起来不仅壮观，还非常的耀眼。
　　如果是夜晚，更加耀眼，因为群星的光芒自苍穹之上洒落在这些建筑上，这些特殊的晶石就会散发着星辰之光，宛如浩瀚星空一般。
　　众神文明！
　　南众神殿统治着许许多多的文明，他们并没有将所有文明都直接吸纳，他们只吸纳最顶级的那批强者，以及那些有潜力的强者，但是，那些强者的所在文明，却主动依附他们，对此，他们也没有拒绝。
　　也正是因为如此，在这众神城内，有着各个宇宙文明的宗门世家势力，这些宗门世家虽然大多数都没有能够加入众神殿，但实力都是不容小觑的，众神城能够如此繁华，他们是有很大功劳的。
　　这些宗门世家势力在这里建立了一个庞大的商业体系，他们在这里低买，然后回自己的文明高卖，绝对控制着自己文明的经济，在这里，他们影响力或许没有那么大，但是在自己文明内，他们绝对是超级霸主，无敌的存在。
　　浩瀚广场。
　　浩瀚广场无疑是众神城内最为繁华的地方，这个广场占地百万亩，而且，就在众神城最中心的位置。
　　叶观了解过这浩瀚广场，这是由浩瀚商会建立的，浩瀚商会则是一个由无数世家宗门组建的一个商会，其中最大的股东是赫赫有名的君家，这个君家来自十方文明，非常的神秘。
　　据说这个浩瀚商会还有众神殿的高官参与，实力无比的雄厚。
　　二人逛到浩瀚广场时，叶观被眼前的浩瀚广场的豪华给震撼到了。
　　整个浩瀚广场极其的大，至少数十万亩，地面全部都是由特殊的材质打造而成，这些材质如钻石一般，精致且透明，而在这座广场之上，有九座大殿，每一座大殿都是由非常珍贵的‘振金石’打造而成，这种‘振金石’属于稀有石材，一开始叶观对这种石材也没有概念，直到他知道他的帝器内有这种材质时，他人都麻了。
　　豪！
　　这是叶观第一感觉。
　　叶观转头看向桑眉，桑眉神色倒是很平静，对于这里的繁华，她好像没有一点感觉。
　　叶观心中暗暗道：不愧是见过大世面的。
　　就在这时，广场上的人纷纷转头看向天际，在天际，一名男子御空而行，正朝着这边而来。
　　叶观看了一眼那男子，这人身份显然是不一般的，因为在城中是禁止飞行的，如果想要在城中御空而行，就必须得得到众神殿的允许，而一般人是不可能得到允许的。
　　男子身着一袭白袍，双手负在身后，风度翩翩，引得无数人为之侧目惊叹羡慕。
　　在所有人的注视下，男子直接飞入了远处一座大殿内。
　　叶观收回目光，与桑眉朝着远处的一座大殿走去，路上，叶观突然问，“桑姑娘，你见过比这里还要繁华的地方吗？”
　　桑眉点头，“见过，还不少呢。”
　　叶观有些好奇，“你以前是做什么的？”
　　桑眉眨了眨眼，“忘记了。”
　　叶观：“……”
　　桑眉看着远处豪华的商场，兴奋道：“走走，我们去买买买买！”
　　说着，她拉着叶观就往远处一座大殿就跑。
　　叶观：“……”
　　叶观一开始还是稳得住的，因为他有几百万真灵晶，虽然不是顶级富豪，但其实也是一笔不小的数目了。
　　但当进入商场后，他人都麻了。
　　贵！
　　这里的商铺非常的贵，随便一件东西，就要至少几十万枚真灵晶……
　　一瞬间，他就感觉到自己好穷。
　　毫无疑问，自己是来到了奢侈店。
　　桑眉带着他进入了一家店铺，她的目光落在了一块晶石上，那晶石是七彩色的，晶莹剔透，非常好看。
　　当然，价格也很“好看”。
　　三百六十万真灵晶！
　　叶观只觉得疯了。
　　店铺老板笑道：“姑娘好眼力，此乃‘七彩道石’，乃是扶灵文明的至宝，里面蕴含七种大道之力……”
　　老板说的滔滔不绝，直让人觉得这是此间第一至宝。
　　叶观突然道：“方才老板说此物坚不可摧？”
　　店铺老板看向叶观，笑道：“是的。”
　　叶观道：“我有一剑，号称无坚不摧……我们打个赌？”
　　店铺老板顿时戒备起来，“公子，我是做生意的，对于自己货物难免有几分夸大，您切莫当真。”
　　他自然不会赌，虽然他对自己的货物很有信心，但开玩笑，这里卧虎藏龙，他可还没自信到自己的东西是第一神物。
　　桑眉笑道：“这石头好看，至于七种大道之力……这七种大道之力只有一种大道是大圆满，其余的六种大道都还只是初步阶段，而且，这六种大道之力都是借助‘神明意志’的力量形成的，不是自己修炼出来的，这种大道，没有什么意义的。”
　　老板顿时一惊，“姑娘好眼力……真是失敬！”
　　桑眉笑了笑，“这人的想法是好的，让自己的大道与神物融合，想提升自己的战斗力，如果他能够做到，自己的战力肯定能够提升数倍不止，不过，他显然没有做到，不说那六种大道，就是他自己修炼出来的大道都满是瑕疵，不圆满，因此，这种融合是没有什么意义的，而且，他的路已经开始走偏了，这是非常危险的一个事情。”
　　叶观发现，老板的脸色有些难看。
　　显然，这老板就是这件神物的主人。
　　片刻后，老板突然微微一礼，“真是遇到高人了，感谢前辈的指点。”
　　桑眉笑了笑，“就是随口一说。”
　　说完，她看向叶观，“我们走吧！”
　　二人离去。
　　老板犹豫了下，最终还是没有选择上前去结交认识，因为那很不礼貌。
　　……
　　桑眉直接带着叶观来到了这座大殿的最顶层，这里卖的东西，无疑是最贵的。
　　而这一路来，叶观也对这里的神物级别有了一个了解。
　　帝器之上就是道器，所谓的‘道器’就是指那种建立了自己的大道，内蕴大道意志，换句话来说，这种‘道器’就相当于是自己的第二分身，因为需要自身大道与一件神物融合，赋予其新的生命意义。
　　道器！
　　就是自己的专属神物！
　　如果给别人用，别人就能够使用你的大道力量。
　　道器分为普通道器，极品道器，传说道器。
　　方才那七彩石，只是普通的道器，若是七种大道都是自己的大道，并且已经圆满，那就是极品道器。
　　而传说道器，那就得道器的灵也得达到大道圆满，而这种是极难极难的，大道圆满，相当于拥有金色神种的神境强者，也就是南霄这种级别，而南霄这种级别的强者，放到整个众神域，都是属于顶尖的了。
　　传说道器之上，就是命器。
　　命器更是罕见，因为要成为命器，就必须得其主人是命神，不借助神明意志力量的那种神境强者，这种级别的强者，那真是极为罕见了。而只有这种强者，才能够淬炼出属于自己的命器。
　　叶观意识到，在这个众神域，装备真的是尤为重要。
　　比如同样是命神，有命器的命神战斗力跟没有命器的命神战斗力是完全不一样的，可以说，拿着命器的命神，可以一个打三个同境强者，如果其拿的是极品命器，打五个都是没有问题的。
　　这就好比，都是九年义务教育，你拿刀，别人拿枪……
　　命器之上，还有一种神物，那就是‘神明器’。
　　所谓的神明器，就是得到了神明加持的神器，这种神物，最牛逼的不是它的威力，而是它的身份。
　　官方！
　　它的出现，就代表神明意志，也就是代表官方。
　　你再牛逼，你敢跟官方对着干吗？
　　宇宙的尽头，就是编制。
　　叶观突然拿出了神明印，“桑眉姑娘，这神明印属于神明器吗？”
　　桑眉道：“属于。”
　　叶观愕然，“属于……？”
　　桑眉点头，“嗯。”
　　叶观喉咙滚了滚，“这……我代表神明意志？”
　　桑眉白了他一眼，道：“你想什么呢？这里面的器灵代表神明意志，你不是。”
　　叶观道：“里面有个器灵。”
　　桑眉道：“他是假货。”
　　宗信：“……”
　　叶观眨了眨眼，“你不说，我不说，谁知道他是假货？”
　　桑眉：“……”
　　……


第1580章 一袭素裙！
　　叶观越想越觉得可行。
　　如他所说，他与桑眉不说，谁知道这神明印是假的？
　　桑眉笑道：“话虽然是这么说的，但是，这可是很危险的事情。”
　　叶观问，“怎么说？”
　　桑眉道：“你难道不知道众神殿内有神明测试吗？”
　　叶观有些疑惑，“神明测试？”
　　桑眉点头，“就是一种验证，如果他们不验证还好，若是验证，你体内那位，是不可能通过神明验证的，而且，他本身也算是亵渎者，这一测试，你麻烦可就大了。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　桑眉又道：“不过，也不是没有办法解决！”
　　叶观看向桑眉，桑眉笑道：“获得神明认可，只要你获得神明认可，这印就算是假的，也能变成真的。”
　　叶观道：“要如何才能够获得神明认可？”
　　桑眉眨了眨眼，“这个我就不太清楚了，你可以问问你那个南霄朋友。”
　　叶观摇头一笑，他看了看手中的神明印，真可惜，不能愉快的装逼了。
　　很快，二人来到了最高层。
　　来到最高层后，这里的人明显变少了许多，而且，只有一家店铺。
　　店铺上方有两个大字：君家。
　　这是君家的店铺，也是镇场子的，当然，也有镇场子的神物。
　　就在这时，一名长相清秀的女子突然出现在叶观与桑眉面前，她微微一笑，“两位可有预约？”
　　叶观有些疑惑，“预约？”
　　女子礼貌道：“是的，要参观本店，必须得提前预约。”
　　叶观看向桑眉，桑眉有些无奈，“我也不知道！”
　　女子微笑道：“两位要提前预约吗？”
　　叶观问，“预约的话，多久能看？”
　　女子道：“差不多得一个月后。”
　　叶观有些无奈，他看向桑眉，“要预约吗？”
　　对于看什么神物，他是没有太大兴趣的，对他来说，有小塔与青玄剑在，别的神物他真的很难看上眼。
　　桑眉道：“预约需要什么条件吗？”
　　女子道：“得验资，必须得有一亿真灵晶，才能够预约。”
　　二人：“……”
　　女子见到二人表情就明白了怎么回事，她并没有鄙夷或者嘲笑，脸上依旧保持着礼貌性的微笑。
　　桑眉试探性问，“没有钱，能看吗？”
　　女子犹豫了下，然后道：“很抱歉，这是上面的规定。”
　　桑眉嘴角泛起一抹无奈，“好吧！”
　　说着，她看向叶观，“我们走吧！”
　　叶观点了点头，二人就要离去时，一道声音突然自一旁传来，“两位留步。”
　　叶观与桑眉转身看去，一名白袍男子正迎面走来。
　　见到此人，叶观有些诧异，这人正是之前在外面他见到的那名御空飞行的男子。
　　一旁，那女子突然微微一礼，恭敬道：“三公子。”
　　白袍男子点了点头，然后看向叶观与桑眉，微笑道：“两位，在下君家君不器，两位若想观看，现在就可以看。”
　　叶观问，“君兄认识我们？”
　　君不器摇头，“并不认识，不过，我见两位气度不凡，绝非一般人，因此，想与两位结个善缘。”
　　很直接！
　　叶观看了一眼桑眉，笑道：“那就麻烦了。”
　　君不器笑道：“请。”
　　说着，他带着叶观与桑眉来到了店铺内，店铺内只有两个展柜，每一个展柜内都摆放着一件神物。
　　但都是传说道器！
　　一件是一柄长枪，通体泛着雷电金光，极其璀璨夺目；一件是一根紫色长针，从表面看，并没有什么出众之处。
　　君不器突然解释道：“旁边这柄长枪名为雷龙枪，乃是龙之文明的雷龙之心打造而成，拥有毁天灭地的雷电属性；而右边这根针名为‘道心针’，乃是一位非常有名的锻造师以金色神种打造而成的。”
　　说完，他看向二人，当见到二人神色都较为平静时，他眼中顿时闪过一抹诧异。
　　桑眉突然道：“还有更厉害的吗？”
　　君不器点头，“有，是一件命器，是我们浩瀚商会的镇店之宝。”
　　桑眉道：“可以看看吗？”
　　君不器苦笑，“姑娘，这可能有点难，实不相瞒，那件镇店之宝是不能轻易拿出来的，除非是有极贵的贵客到来……”
　　桑眉点了点头，“明白了。”
　　说着，她看向叶观，笑道：“我们走……”
　　“不过！”
　　君不器突然笑了起来，“若是姑娘想看，我还是有办法的。”
　　叶观看了一眼君不器，没有说话，都是男人，他自然明白对方的意图。
　　桑眉不管是气质还是容颜，都是世间绝顶，因此，这种事情是很正常的一个事。
　　桑眉笑道：“我看，就有办法？”
　　君不器点头，有点为难的样子，“虽然有些不合规矩，但……姑娘天仙般人物，为姑娘破例一下，我受点小惩罚，也没什么。”
　　桑眉微微一笑，“若是合规矩，看看也就罢了。可这个不合规矩……我若再去看，那岂不是要欠你人情？”
　　君不器连连摆手，笑道：“姑娘说笑了，只是看看，什么人情不人情的，这话太见外了。实不相瞒，我就是想与姑娘认识一下，只希望姑娘别觉得我是另有所图就好。”
　　桑眉转头看向叶观，“这是不是叫……泡妞？”
　　叶观微微一怔，然后连连摆头，“不……我不懂。”
　　小塔：“……”
　　桑眉眨了眨眼，“那你元阳之身怎么没了？”
　　叶观想了想，然后道：“我是被妞泡的。”
　　宗信：“……”
　　桑眉抿嘴一笑，她看向那君不器，“这位公子，你的好意，我就心领了。”
　　说着，她看向叶观，“我们走吧。”
　　叶观点了点头。
　　二人就要离去，那君不器突然笑道：“姑娘，你可能误会了，我真的没有别的意思，就是单纯的……”
　　桑眉转头看向他，微笑道：“都是成年人了，我们都明白我要是答应你去看神器意味着什么……公子莫要费心了，我对你不感兴趣。”
　　说完，她转头看向叶观，笑道：“小剑修，我们走吧！”
　　叶观点了点头。
　　二人朝着远处走去。
　　君不器看着离去的叶观与桑眉，嘴角微掀，“有意思，真是有意思……”
　　说着，他看向身旁的女子，“小幽，帮我办件事……”
　　名叫小幽的女子善意提醒道：“公子，这二人都不简单，那女人我看不透，但这男子显然是一位剑修，而且，他在见到两件神物时，并没有任何的惊讶与震惊，其来历怕是不一般……”
　　君不器笑了起来，“我当着他的面对他身边的女伴追求，而他连个屁都不敢放一个，这足以证明他就是个怂包，就算家里有点势力，那也不过是二三之流，不足为虑……去吧！”
　　女子没有再说什么，恭敬一礼，退了下去。
　　……
　　商场内，桑眉突然笑道：“小剑修，你有几个媳妇？”
　　叶观道：“姑娘，你问这个做什么？”
　　桑眉认真道：“我比较好奇。”
　　叶观道：“没数过。”
　　桑眉竖起大拇指，“厉害。”
　　叶观笑道：“你对那位公子不感兴趣？”
　　桑眉反问，“我为什么要对他感兴趣？”
　　叶观沉默。
　　桑眉笑道：“是不是觉得，他风度翩翩，身份还不简单，又有手段，女孩子就应该喜欢？”
　　叶观道：“不，我没有这么想，我只是好奇。”
　　桑眉微微一笑，“在人们固有的思维之中，男人有钱，有颜，还懂讨女孩子欢心，所以，当他追一个女孩子时，这个女孩子应该就要去喜欢他……当然，这也是一种文化属性，就跟那种‘有钱的人，放个屁都是对的’观念是一样的。”
　　叶观转头看向桑眉，桑眉继续道：“女子至少要应该有这样的认知：这个男人在追求自己时，他是因为喜欢你的皮相，还是喜欢你的性格，亦或者，他只是在满足自己的征服欲、表现欲……”
　　叶观有些疑惑，“表现欲？”
　　桑眉道：“有一定成就的男人，会有意识无意识的在女子面前表现自己，想通过金钱来狠狠砸碎女子的三观，以此来满足他们内心深处那种莫名其妙的虚荣感，这种男人，他们对直接上床已经没有感觉，他们喜欢把自己当猎人，把女人当猎物，然后通过自己的一些手段，比如常见的金钱手段，他们用钱来刷新女人的三观，降低女子的道德感，在短时间内将女人抬到一个不属于她阶层的位置，然后享受着那种征服女人后被女人崇拜的快感……”
　　叶观眉头深深皱了起来。
　　桑眉微笑道：“女人也都是感性的，即使内心深处知道男人是为了什么，但还是会抱有一定的幻想：我之所以跟他上床，不是因为钱，而是喜欢的是他这个人……”
　　叶观道：“这是个人的事情，外人不宜多做评论。”
　　桑眉摇头，“这不是个人的事情，这是一个社会问题，当一个社会，女人只看重金钱与物质时，那这一定是一个病态的社会，因为一个女人只看重金钱与物质时，她的道德感与羞耻感会无底线的降低，为了钱，再不堪的事情，也是能够做得出来的；同样的，男人也是如此，如果男人抱着那种有钱就可以上任何女人的观念，那他一定是可以为了钱而不择手段的，道德，尊严，信仰，人品，这些都不在是他们在意的……”
　　说着，她看向叶观，“一个文明的精神内核是什么？就是男人与女人，如果这个文明男人没有血性，没有脊梁，女人没有羞耻感，没有道德，那这个文明一定是不能够长久的。你要建立一个秩序，目光不应该完全放在宇宙之外，而也应该重视一下自己宇宙内部的这些社会问题……”
　　叶观轻声道：“我确实忽略了这些问题……”
　　桑眉笑道：“你还年轻，路还很长，不急，慢慢来。”
　　叶观转头看向桑眉，“桑姑娘，你是在帮我完善秩序吗？”
　　“有吗？”
　　桑眉眨了眨眼，“没……有吧？”
　　叶观看着桑眉，不说话。
　　桑眉转过头，眼睛眨了眨……片刻后，她微笑道：“你想多了，真的，这些乱七八糟的歪理，我就是随口一说，你可别多想。”
　　叶观沉默。
　　桑眉继续道：“不过……话说回来，如果有一天你的剑道之中蕴含了众生性……那就厉害了。”
　　叶观道：“众生性？”
　　桑眉道：“人间百态，众生万象……你那个姑姑曾经应该达到过。”
　　叶观有些震惊，“你并没有见过我姑姑，为何……”
　　桑眉笑道：“你的青玄剑，其实就是她曾经过去的剑道，慢慢领悟吧！”
　　叶观死死盯着桑眉，“你如果与我姑姑交手，有几分胜算？”
　　这是试探了。
　　桑眉下意识道：“那就得取决于她破了多少层圈了……”
　　话音未落，她突然抬头看去，在一片无尽的星域之中，视线尽头是一袭素裙，只见那身着一袭素裙的女子停下了脚步，缓缓转头……
　　……


第1581章 叶玄，青儿！
　　星空之中，素裙女子隔着无数的星河看了一眼桑眉，然后转身朝着远处走去。
　　在她身旁，还有一名身着白衫的男子。
　　白衫男子也转头看了一眼，然后笑道：“这姑娘倒是一个了不起的人。”
　　素裙女子并未说话。
　　白衫男子转头看向素裙女子，“青儿，你觉得呢？”
　　素裙女子道：“哥你说什么都对。”
　　白衫男子哈哈一笑，然后道：“第一次见到能够自我约束的人，这种人，是个狠人。”
　　素裙女子并没有说话。
　　白衫男子道：“青儿，你别这样……搞的我像个笨蛋，随便说说呗。”
　　素裙女子平静道：“说谎话，不愿意，说真话，怕伤你。”
　　白衫男子：“……”
　　素裙女子道：“她是来杀小观的。”
　　白衫男子双眼微眯。
　　素裙女子看了他一眼，柔声提醒道：“以秩序约束秩序……”
　　白衫男子微微一怔，随即转头看了一眼，轻声道：“原来如此，这姑娘真是别出心裁……就得看我们家小观配不配与人家玩了。”
　　素裙女子点了点头。
　　白衫男子道：“能不能打败大道笔主人……就看他自己了。”
　　说着，他看向素裙女子，“青儿，你破了多少圈？”
　　素裙女子道：“不问，可以吗？”
　　白衫男子不解，“为何？”
　　素裙女子道：“怕打击你。”
　　白衫男子：“……”
　　片刻后，白衫男子又道：“青儿，你留一道剑气给那个小家伙……”
　　素裙女子道：“那是一道考验……”
　　“明白了。”
　　……
　　商场内，叶观见到桑眉收回了目光，正要说话，就在这时，先前君家那名女子突然快步走了过来，她手中抱着一个盒子，她将那个盒子递到桑眉面前，微笑道：“姑娘，这是我们不器公子送您的，还请您笑纳。”
　　叶观看向盒子，盒子内是一件神物，正是之前他们看过的那件：七彩石。
　　七彩石！
　　见到这件神物，叶观顿时有些诧异，他属实没有想到那位君不器竟然这么狠，要知道，这枚七彩石可价值几百万枚真灵晶。
　　当然，他更加诧异的是桑眉先前说的那些话，眼前这枚‘七彩石’更加验证了她所说的话。
　　那君不器想要以金钱来刷新她的三观。
　　如果是别的女人，肯定无法抵挡的，这砸的太狠，没有几个女子经得起这种砸，而且，这君不器砸的并不‘粗暴’，许多时候，如果钱只是一串冰冷冷的数字时，它其实并没有那么大的魅力，可如果它一旦是由‘温柔’与‘风度’使用出来时，那杀伤力，是无敌的。
　　眼前这君不器无疑是一位追女高手！
　　叶观保持沉默。
　　桑眉与他，严格来说连朋友都算不上，因此，他没有权利去管别人的私事。
　　桑眉看着面前的那个盒子，笑道：“送我的？”
　　那侍女恭敬道：“是的。”
　　桑眉笑了笑，正要说话，那侍女又道：“姑娘，这是我们公子的一片心意，公子说，这种既好看又是道器的神物，唯有姑娘这种绝世之姿才能够配得上。”
　　说完，她将手中的那盒子恭敬递到桑眉面前，“姑娘，公子说了，现在这神物已是姑娘的，姑娘若是不喜欢，可随意处置。”
　　桑眉突然转头看向叶观，“小剑修，可以帮我一个忙吗？”
　　叶观自然知道她所说的‘帮忙’是做什么，他连连摆手，“不不，我来众神星系，是为了学习，不是来惹是生非的……”
　　桑眉抿嘴一笑，“看来你没少经历毒打。”
　　叶观点了点头，“正是。”
　　桑眉诱惑道：“有好处。”
　　叶观还是果断摇头，他将桑眉拉到一旁，低声道：“姑娘，我现在肯定不是这君家的对手，这份因果，我承受不起，我想，以姑娘的人品，应该也不会让我无缘无故被人针对、打压，陷入危境，对吧？”
　　桑眉眨了眨眼，继续诱惑，“我有办法让你的‘神明印’伪装成真的，就算是神殿主也看不出来。”
　　叶观眼睛顿时一亮。
　　桑眉给了他一个认真的神情。
　　叶观顿时为难了。
　　如果真是如此，那这收获倒是远大于风险……
　　叶观沉声道：“你自己也有办法解决眼前的困难，不是吗？”
　　桑眉点头，“能，但我的方法太黄，太暴力。”
　　叶观：“……”
　　桑眉笑道：“给你十息时间考虑。”
　　叶观直接摇头，“拒绝。”
　　桑眉有些诧异。
　　叶观认真道：“有位前辈与我说过，有多大能力，就做多大事，君家不是我现在能够对付的，我贸然与之交恶，对我不利，若是与之交恶，闹到最后，自己打不过，又叫家里人，这也太不好了。当然，君家若是行为恶劣，以卑鄙无耻手段来冒犯姑娘，那姑娘即使不给我好处，我也会挺身而出。”
　　这世间，许许多多男人，往往就是因为女人一两句话而为自己带来祸事。
　　英雄救美？
　　每个男人都想，但一定得分清楚，第一，自己有没有那个能力，第二，女人需不需要你英雄救美？
　　男人，得活的清醒些。
　　桑眉突然拍了拍叶观肩膀，笑道：“不以家里势力为底气，任意妄为……小剑修，你倒是让我有些意外。”
　　说着，她转头看向一旁的侍女，笑道：“姑娘，转告你家公子，就说我对他实在是没有兴趣，还请不要再费心，若是再有这种行为，我可就打人了。”
　　侍女顿时有些为难，“姑娘，我只是一个属下……”
　　桑眉打断她，“把我的话转告给他就可以了。”
　　说完，她转头看向叶观，“小剑修，我们走吧。”
　　叶观点了点头。
　　二人朝着远处走去。
　　侍女转身来到一处楼阁之中，楼阁内，坐着两名男子，一名男子正是那君不器，而在他身旁不远处的男子身着一袭华袍，也是器宇轩昂，气度不凡。
　　侍女将盒子放到桌子上，然后将桑眉的话说了一遍。
　　听完侍女的话后，那华袍男子顿时笑了起来，“不器兄，你这次可是失策了啊！哈哈……”
　　君不器抬起面前的茶杯泯了一口，然后不紧不慢笑道：“这样才更有意思了，不是吗？”
　　华袍男子笑道：“不器兄，我观那姑娘绝非一般人，她身旁的那男子也是气度不凡，想来是有些来历的，我觉得，还是不要再招惹了为好，反正兄弟你也不缺女人。”
　　君不器看了一眼面前那个盒子，笑道：“宗故兄，你说，这个女人是欲擒故纵，还是真的看不上这件价值几百万真灵晶的神物？”
　　名叫宗故的华袍男子笑道：“无非就两种可能，第一，如你所说，她是在欲擒故纵，想要更多的好处；第二，她确实看不上这件神物……若是第一种，这种女人，也没有必要再继续砸钱，因为不值得，可若是第二种，那不器兄，你可就要得小心了。因为连一件道器都看不上的女人，来历肯定是不一般的。”
　　君不器看下宗故，笑道：“宗故兄觉得是哪一种？”
　　宗故微微沉吟后，道：“她进这商场开始，就与那少年直奔最高层，要看镇宝神物……因此，我更倾向于她是第二种，看不上这种神物。”
　　说着，他看向君不器，笑道：“不器兄，你我都是二代，只要我们不犯蠢，这辈子荣华富贵享之不尽，因此，实在是没有必要去招惹一些有危险的女人。”
　　君不器双眼微眯，“这个女人我非要不可。”
　　宗故眉头皱了起来。
　　君不器笑道：“宗故兄，被我看上的女人，就没有不上我床的。”
　　宗故沉默。
　　他自然明白这个道理：越得不到，越想得到。
　　特别是眼前这个男人，以前从来就没失手过，现在来了一个不吃他这一套的，这反而是激起了他的征服欲。
　　宗故没有再说什么，再说，就不是很礼貌了。
　　君不器突然笑道：“宗故兄，要不要打个赌？三天，三天我就把这个女人搞到手，若是没有……”
　　说着，他看向面前那件神物，“若是没有，这件七彩道石就归你，若是她上了我的床，你送我一件道器。”
　　宗故连连摆手，“不器兄，你这赌注太大太大了，我可玩不起，而且……我可不想给你送钱，别说女人，就是只母蚊子也逃不过你的手掌心啊！”
　　君不器笑了起来，“宗故兄，你就老说我喜欢听的吧！”
　　宗故笑了笑，然后道：“别人都说不器兄你是纨绔，但我觉得，你比谁都聪明，先说好，这可不是在奉承你，而是我的掏心窝子话，至于玩女人，谁不玩女人？只是有的人在明里玩，而有的人则是在背地里玩罢了。”
　　君不器哈哈一笑，“宗故兄，人生得一知己足矣，我以茶代酒敬你一杯。”
　　二人举杯一饮而尽。
　　宗故放下茶杯，然后正色道：“不器兄，听说你们君家最近在天南路要开发一个新的商场……老实说，兄弟我想承包‘振金’这一块。”
　　君不器笑道：“真实目的出来了哈！”
　　宗故也笑道：“兄弟得做，生意也得做，能不能行，不器兄给我一句话，若是你觉得为难，兄弟我绝不再提此事。”
　　君不器沉默片刻后，道：“如果只是承包‘振金’这一块，应该问题不大，毕竟只有十几亿真灵晶……不过……”
　　宗故连忙道：“不器兄放心，质量这一块，绝对没有任何问题。”
　　君不器点头，“这事，我去给我大姐说，问题应该不大。”
　　宗故笑道：“不器兄，多谢了。”
　　君不器抬起茶杯一饮而尽，然后笑道：“宗故兄，你随意，我去追姑娘了。”
　　说完，他大笑一声离去。
　　君不器离去后，那侍女突然沉声道：“公子，那男子与女子绝非一般人，这不器少爷如此行为，恐惹祸事。”
　　宗故平静道：“我劝过了，再劝，大家兄弟就做不成了。”
　　侍女双眼微眯，“公子，我们不如去卖那二人一个人情，让他们堤防君不器……”
　　宗故却是摇头。
　　侍女不解，“公子，这可是一个机会，为何要放弃？”
　　宗故笑道；“小幽，每个人都有每个人的做事做人风格，不器的个人行为处事，我们无权说什么，但你要明白，现在我们靠着人家吃饭呢，吃别人的饭，却又砸别人的锅，这事不地道。”
　　小幽沉默。
　　宗故又道：“最近神学院在招收学员，我给你弟搞了一个名额，学费的事情，你不用担心，我会处理好……”
　　小幽突然间跪了下去，重重一个头磕了下去，“公子……”
　　宗故道：“你也别太感谢我，你弟弟有本事，所以才能够进去，不然，他没有本事，我就算再怎么给他操作也没有用。”
　　小幽匍匐在地，颤声道：“公子大恩大德，我粉身碎骨也难报……”
　　宗故笑道：“别这样，我也只是在收买人心，并没有有多高尚。”
　　小幽微微摇头，“公子大恩大德，我永世不忘。”
　　宗故笑道：“这里太惹眼，我走了。”
　　说完，他起身离开了阁楼。
　　……
　　商场外。
　　叶观突然问，“桑眉姑娘，你会打人吗？”
　　桑眉点头，“会，我生气起来，可是超凶的。”
　　叶观笑道：“桑眉姑娘，我在商场那原以为你会出手的。”
　　桑眉不解，“为何？”
　　叶观道：“因为我感觉到，你其实是有点不高兴的，对吗？”
　　桑眉点头，“是有一点不高兴。”
　　叶观道：“不高兴就出手，这是很正常的事情，不是吗？”
　　桑眉转头看向叶观，认真道：“小剑修，这种想法可不好。”
　　叶观不解，“怎么说？”
　　桑眉道：“作为上位者，我们应该要约束自己的言行，约束自己的内心，要以弱者的道理为边界，若是因为自己的一点点不高兴，就滥用自己的力量或者权利……弱者还有生存的空间吗？你知道你的秩序之中，什么是让我觉得比较认同的吗？”
　　叶观有些好奇，“什么？”
　　桑眉笑道：“限制强者！这个世界，我们做不到真正的公平，也正因为如此，限制强者，就是我们需要做的，因为只有限制了强者，弱者才有生存空间，或者说，他们才能够有尊严的生存。”
　　……


第1582章 小塔都给你打碎！
　　约束！
　　叶观沉声道：“可是这个世界，从来都是强者为尊。”
　　桑眉点了点头，“是的，自古以来都是如此，而且，任何宇宙文明都是这种文化属性……这是一种难以根除的糟粕文化属性。”
　　叶观道：“姑娘也觉得应该限制强者？”
　　桑眉笑道：“当然，比如，如果我今天任性，动用自己的力量诛杀了一位罪不至死的人，倘若有一天遇到比我更加强大的人，人家也来任性一次，只是看我不爽，然后就杀了我……一想到这样，那滋味可真不好受。”
　　叶观笑问，“这世间有人能够杀姑娘吗？”
　　这是在试探了。
　　桑眉认真地想了想，然后道：“以前没有的……”
　　叶观愣住。
　　桑眉转头对着他展颜一笑，她扬了扬拳头，“我生气起来，超凶的。”
　　叶观：“……”
　　桑眉笑道：“开玩笑的，我对于打架其实不太擅长，也基本没有打过架。”
　　叶观点了点头，没有再问什么，再问，就不礼貌了。
　　走了几步后，叶观突然道：“桑眉姑娘，你觉得，要限制强者的话，该怎么限制呢？”
　　桑眉道：“最简单的就是建立一套律法体系，由法律来限制，当然，这是不够的，因为法律是人定的，掌握法律的人，他们可以滥用‘权利’，因此，还需要建立一套全新的道德文化，做什么是道德的，什么是不道德的，在他们良心上划一道红线，让他们自我约束，简单来说，律法就是人们道德底线最后的防线，如果一个人突破了自己的道德良心，触犯法律，那就可以让他去死了。”
　　叶观沉声道：“掌握法律的人……”
　　桑眉意味深长道：“谁掌握法律？其实，就是秩序的建立者，一个不能约束自己的人，又有什么资格去约束别人？”
　　叶观沉思不语。
　　桑眉继续道：“一个建立秩序的人，他自己在人品与道德上，是一定要过关的，若是这个人自己都没有人品与道德，却要要求别人讲人品与道德，那不是扯淡吗？”
　　叶观沉思，在爷爷那个年代，人必须得狠，才能够活下来，所以，爷爷老狠了。
　　但是，时代在进步。
　　如今，他们杨家掌权，若是他叶观滥用权利……
　　想到这，他心中突然一惊，因为他突然意识到，桑眉所说的限制，其实不单单是限制别人，而是应该限制自己。
　　就在这时，桑眉突然道：“你大伯厉不厉害？”
　　叶观连忙点头，“厉害。”
　　桑眉笑道：“一种极致的剑道，当然厉害，可如果我告诉你，你要是建立起新的秩序，而这个秩序真的让芸芸众生都信服的话，你会比他还要厉害，你信不信？”
　　叶观看向桑眉，桑眉微笑着提醒道：“信服。”
　　叶观双眼微眯，“你是说，如果有一天我建立起的秩序，连我大伯都很信服的话……”
　　桑眉点了点头，“真正厉害的秩序，不单单是你的子民认可你，而是你的最强对手都认可你。”
　　叶观双手缓缓紧握了起来，有些兴奋道：“让我的最强对手都信服……有那么一天吗？”
　　桑眉看了他一眼，意味深长道：“说不准呢。”
　　不得不说，叶观倒是有些期待，在他心中，最强的对手无疑是大道笔主人，如果大道笔主人也信服自己，自己或许真能把老爹打一顿……
　　桑眉继续道：“理，法，你的秩序核心是这两样，因此，你要明白，你真正要做到的是要让这世间任何人都大不过这两个字，权利再大，大不过一个‘法’字，实力再大，大不过一个‘理’字。”
　　叶观深深吸了一口气，“姑娘，听你一席话，我才意识到自己的许多问题，曾经，我的目光一直都是在未来，比如，大道笔主人身上，我爹身上，我爷爷，我大伯……我从未停下脚步看看自己，看看自己的秩序，现在想来，曾经的我，真是有些幼稚呢。”
　　桑眉摇头，“不能如此想，任何人都有年轻的时候，而任何人年轻时候基本都是幼稚的，切莫要用曾经的自己来惩罚现在的自己，也不要因为曾经的幼稚或者愚蠢而懊悔，因为那是不可改变的，即使你再回到曾经，以你当时的见解与认知，你还是会做出与曾经同样‘愚蠢’‘幼稚’的选择。”
　　叶观点了点头，“把握当下，走好未来。”
　　桑眉笑道：“是的，你加油，我看好你。”
　　叶观看向桑眉，“看好我？”
　　桑眉点头。
　　叶观笑道：“为什么？”
　　桑眉想了想，然后道：“第一，你比别人都有优势，第二，你这个人虽然有时候喜欢耍滑头，但总体来说是不错的，至于耍滑头，年轻人嘛，能理解，我年轻的时候，可比你顽皮多了。”
　　叶观好奇问道：“桑姑娘多大了？”
　　桑眉扬了扬拳头，恶狠狠道：“我这一拳下去，小塔都给你打碎，你信不信！”
　　叶观：“……”
　　小塔：“……”
　　桑眉突然嘻嘻一笑，“其实，对于修道之人来说，年龄什么的，已经不重要了。只要我愿意，我可以一直都是十八岁，你说对不对？”
　　叶观连忙点头，“是这个理。”
　　听到叶观的话，桑眉满意地点了点头，然后松开了小拳头。
　　就在二人要离开商场时，一名男子突然出现在了二人的面前。
　　来人正是那君不器。
　　叶观看着君不器，没有说话。
　　君不器微笑道：“姑娘别误会，我不是来骚扰姑娘的，我是来道歉的，先前是我鲁莽了，虽然我是一片真心，但我的行为确实给姑娘带来了不便，对此，我诚挚地给姑娘道歉。”
　　说着，他微微一礼。
　　桑眉微笑道：“好啊！我原谅你了。”
　　说着，她转头看向叶观，“我们走吧。”
　　叶观点了点头。
　　二人就要离去，这时，君不器又道：“姑娘，留步。”
　　桑眉转头看向君不器，君不器微微一笑，彬彬有礼，“姑娘，是这样的，明晚我君家会举办一场晚宴，到时不仅有各大文明的世家宗门子弟参加，还有众神殿的一些管事参加……我不知姑娘来众神城目的是什么，但参加这种晚宴，多认识一些人，对姑娘肯定也是有好处的。”
　　说着，他顿了顿，又笑道：“姑娘若是不愿意参加，到时候在这众神城遇到一些什么不应该的麻烦，那就有点不太好了，你说呢？”
　　他已经打赌，因此，这次没有耐心慢慢磨，对于女人，除了要哄外，适当的时候，还得威胁一下才行，如果威胁也不管用，那就可以用强了。
　　桑眉想了想，然后道：“你过来。”
　　君不器心中一喜，朝前走了两步，突然——
　　啪！
　　随着一道响亮的耳光声响彻，君不器直接飞了出去，最后重重撞在墙壁上……整个墙壁轰然崩塌。
　　没死！
　　但是，他整张脸都被扇烂了。
　　这一刻，商场内的所有人都懵了。
　　敢在这里出手？
　　而且，打的还是君家的少爷。
　　君不器一直比较招摇，因此，认识他的人是非常多的。
　　叶观也是愣在了原地，他也没有想到桑眉会突然出手……当然，他真正震惊的是桑眉的出手，她明明出手很慢，但是，那君不器却没有能够躲过去！
　　不仅君不器……
　　扪心自问，他也躲不过去！
　　桑眉看了一眼远处已经被扇懵的君不器，“打你这巴掌，是我仁慈，你应该珍惜，要知道，我以前杀人，那可是一个宇宙一个宇宙屠的！”
　　叶观：“……”
　　这时，暗中一些侍卫突然冲了出来。
　　他们都是这浩瀚商会的护卫，这些护卫出来后，也是一脸震惊，显然，也是没有想到有人会在商场内突然动手。
　　不过，他们也没有敢第一时间动手。
　　敢在这里动手的人，不是蠢货就是大有来头。
　　因此，没有上头命令，他们是不会出手的。
　　叶观拉了拉桑眉衣袖，“不是说要自我约束限制吗？怎么突然就动手了？”
　　桑眉道：“善良也应该要有锋芒，不然，就是软弱可欺。”
　　说着，她看向叶观，“有时候世间的恶人，都是被那些善良老实的人惯出来的，所以，善良老实的人，应该要有点脾气，有点锋芒才行，你第一次欺我，我忍让，那是我的善良，你第二次欺我时，我忍让，也算善良，可你若是第三次还来，再忍让，那就不是善良，那是软弱，那是活该被欺负……”
　　叶观点了点头，“有道理……你以前杀人真的是一个宇宙一个宇宙屠的吗？”
　　桑眉眨了眨眼，然后悄声道：“我骗他的。”
　　叶观：“……”
　　桑眉看向远处滚落在地的君不器，显然是有些生气，“我拒绝他两次了，你看我多客气？多礼貌？但他却没珍惜……他奶奶的，真是个傻子，他难道看不出来我是那种很能打很能打的人吗？”
　　小塔：“……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“老实说，看不太出来。”
　　桑眉看向叶观，大眼睛眨呀眨，“我看起来不像高手吗？”
　　叶观摇头，“不像。”
　　桑眉想了想，然后道：“那可能是你太弱了。”
　　叶观表情瞬间就凝固了。
　　……


第1583章 女的要活的！
　　这时，那君不器从地上缓缓爬了起来，此刻的他，原本英俊的脸就像是被人用力狠狠踩了一脚的西瓜：稀烂。
　　所有人都感受到了他的怒火，就好似要喷发的火山一般。
　　他君不器何时遭如此对待过？
　　而且，还是众目睽睽之下。
　　奇耻大辱。
　　他看向叶观与桑眉，目光显得尤为狰狞，咆哮道：“男的杀死，女的要活的。”
　　得到君不器的命令，旁边那些侍卫连忙朝着叶观与桑眉冲了过去。
　　这些侍卫的实力都很强，其中有四名都是神境强者，他们的目标是叶观，眼中有杀意，都是奔着取叶观性命而去的。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，拇指轻轻一挑。
　　嗤！
　　只见剑光一闪，四名神境强者脑袋瞬间飞了出去。
　　一剑秒杀！
　　场中许多人都还未反应过来……
　　暗中，那宗故见到这一幕时，眼中透着震惊。
　　那君不器也是微微一怔，下一刻，他怒吼，癫狂道：“来人，来人……”
　　这时，宗故连忙冲到君不器身旁，他一把拉住君不器，阻止道：“君兄，此人绝非一般人，不可再鲁莽，为君家招惹祸事……”
　　君不器此刻已被怒火烧没了理智，他一把揪住宗故的衣领，咆哮道：“你还是不是我兄弟？若是，你就帮我杀了他们，杀了他们……”
　　宗故抓住君不器的手，沉声道：“君兄，你冷静一些……”
　　“冷静？”
　　君不器咆哮道：“冷什么静？我要他们死，要他们死……”
　　他君不器平生最好面子，今日受此折辱，他如何甘心？
　　而这时，四周出现了越来越多的君家强者。
　　其中还有一位是高等神境强者。
　　不仅如此，四周暗中还有越来越多的气息迅速朝着这边赶来。
　　敢在君家的地盘动手……这是吃了熊心豹子胆。
　　见到这一幕，宗故知道再这么下去，事情要闹大，他沉声道：“不器兄，得罪了。”
　　说罢，他拖住君不器的左手猛地用力。
　　轰！
　　君不器直接被一股恐怖的力量震晕死过去。
　　那些君家侍卫纷纷看向宗故，宗故道：“让他们走。”
　　为首的君家侍卫死死盯着宗故，“放开公子。”
　　宗故怒道：“云统领，你以为这是一件小事吗？这是一件天大的事，稍有不慎，将为君家带来滔天之祸，让他们走，若你君家怪罪下来，一切由我承担。”
　　云统领脸色有些难看，他自然知道这件事不简单，因为到目前为止，不远处那一男一女竟然没有丝毫的紧张。
　　这两个人身份绝对不简单！
　　宗故继续道：“让他们先走，你们速去通知君家大小姐，让她来处理，若是到时君家因你等放人而有任何怪罪，一切由我来承担。”
　　云统领权衡一番后，最终一挥手，那些围住叶观与桑眉的君家强者退到了一旁。
　　桑眉笑道：“我们走吧！”
　　叶观点了点头，二人朝着外面走去。
　　在经过宗故与已经晕死过去的君不器身旁时，叶观转头看向宗故，宗故也在看他，叶观憨厚地笑了笑，没有说什么，与桑眉消失在了远处。
　　宗故心中松了一口气。
　　叶观与桑眉离去不到半刻钟，一名老者走进了大殿内，当老者见到场中那些君家强者的尸体时，他目光瞬间变得阴冷下来。
　　见到这名老者，场中那些君家强者纷纷行礼，“见过二长老。”
　　君权！
　　如今君家的二长老，实权人物之一。
　　君权冷冷看了一眼那云统领，“谁做的？”
　　云统领沉声道：“回二长老，是一男一女……”
　　君权质问，“人呢？”
　　声音之中透着一股恐怖的压迫感。
　　云统领犹豫了下，然后将方才的事情说了一遍。
　　“放肆！”
　　君权突然转头看向宗故，怒喝，“我君家的事情什么时候轮到你宗家来插手？”
　　宗故脸色沉了下来。
　　君权又看向那云统领，怒道：“是我君家养你，还是宗家养你？”
　　云统领脸色瞬间剧变，忙道：“二长老，属下知错……”
　　君权怒极反笑，“真是一个天大的笑话，有人不仅在我君家的地盘动手，而且打的还是我君家的少爷，你等却让他们安然离去……我君家养你们还不如养一群狗！”
　　云统领等侍卫脸色无比难看。
　　君权突然怒道：“来人。”
　　话音一落，四名黑袍人突然出现在他身后。
　　君权道：“立即去追拿那二人，走。”
　　说罢，他与四人转身消失在远处。
　　云统领等人也是连忙追了过去。
　　殿内，宗故脸色彻底沉了下来。
　　他没有想到来的不是君家那位大小姐，而是这个性如裂火的君权……
　　他有些无奈。
　　因为以他的级别与身份，是接触不到君家高层的。
　　君不器能接触，但让这个家伙醒来，这个家伙现在还在气头上，只会比那君权更加疯狂。
　　宗故低声一叹。
　　……
　　外面。
　　叶观与桑眉在街道上走着，二人正准备回南霄的府邸。
　　桑眉对四周的一切都很感兴趣，她不断打量着四周，时不时跟叶观说一些叶观没有听过的事与人。
　　叶观对于桑眉的来历很感兴趣，不过，不管他如何旁敲侧击，桑眉都没有透露。
　　叶观大无语。
　　就在这时，叶观眉头突然皱了起来，他转头看去，数道气息席卷而来，将他与桑眉笼罩。
　　很快，那君权带着四名黑袍强者出现在了叶观与桑眉面前。
　　对于这些突然出现的君家强者，叶观并没有很意外，他看着为首的君权，左手掌心之中，一柄意剑悄然凝聚。
　　当对方动杀心的那一刻，对方就得死。
　　君权原本是很怒的，但见到叶观与桑眉时，他反而是冷静了下来，因为眼前这二人显然不是一般人。
　　当然，他只是谨慎了些，并没有害怕。
　　在这众神城，君家虽然不是无敌的存在，但是，能够让君家惹不起的人，并不多。
　　当然，为了谨慎一些，他还是决定先试探试探。
　　君权盯着叶观，“是你们在商场那动的手？”
　　叶观正要说话，一旁的桑眉突然道：“我先动的手。”
　　君权看向桑眉，“你难道不知道商场那不能动手？”
　　桑眉正色道：“神法规定，男子不得见色起意，骚扰女性，但你那个晚辈一直骚扰我……所以，我就打了他一巴掌，这已经很仁慈了。”
　　叶观拉了拉桑眉衣袖，“神法有这规定吗？”
　　桑眉点头，“有。”
　　叶观沉默。
　　看来，回去后得好好看这神法。
　　听到桑眉的话，君权脸色顿时沉了下来，此刻他已经大概明白事情的来龙去脉了。
　　显然，自己家那个草包侄儿是见色起意了。
　　对于君不器的这种行为，君家的高层其实是知道的，但并没有多干涉，在他们看来，君家的人玩几个女人怎么了？
　　不是什么大不了的事情。
　　但显然，这次君不器踢到铁板了。
　　君权看向桑眉，“我侄儿或许有些冒犯之处，但也不至于被如此对待，姑娘下手未免太重了些，而且，还在商场那杀人，商场那不允许动手，此法乃是众神殿允许的，姑娘难道不知道这点？”
　　桑眉微笑道：“你不用试探，我不是众神殿的，我可以很老实地告诉你，我来自一个很远很远的地方，那个地方很厉害的，不是你们能够惹得起的，还有还有，我身旁这小剑修，他也很厉害的，你们也惹不起他的……”
　　叶观：“……”
　　“是吗？”
　　君权气得笑了起来，“杀了我君家的人，还说我们惹不起你们，老夫第一次见到如此狂妄的……拿下。”
　　话音刚落，他们身后的黑袍强者就要出手。
　　但就在这时，一名侍卫突然出现在场中，他冷冷看了一眼君权等人，“此地不得动手。”
　　君权脸色有些难看，“他们在商场内杀了我君家人，我君家现在是正当防卫……”
　　那侍卫转头看向叶观与桑眉，“可有在商场内杀人？”
　　叶观点头。
　　侍卫盯着叶观，“那就请两位跟我们走一趟。”
　　叶观转头看向桑眉，桑眉微笑道：“那你就陪我走一趟吧。”
　　叶观微微点头，“好。”
　　侍卫掌心摊开，两道金色光圈出现在叶观与桑眉的脚下。
　　束神圈！
　　专门用以压制人修为的。
　　当然，这玩意对二人都没有什么作用。
　　看着二人被束缚住，那君权冷笑，“我要玩死你们！”
　　就这样，侍卫带着叶观与桑眉来到了一座特殊的监狱之中。
　　众神城内是有一套神法的，众神殿行事，都是需要依法而行的，现在他们这种情况，就得等众神殿先调查，看是他们的错还是君家的错。
　　而此刻，君权已经在上下运作。
　　监狱内。
　　叶观与桑眉被关在一间，桑眉坐在地上，手里拿着一根杂草轻轻摆动着。
　　叶观道：“你相信神法吗？”
　　桑眉道：“有时候信，有时候不信。”
　　叶观看向桑眉，“行法之人若是正义的，那神法就是好的，行法之人若是坏的，那神法就是坏的……”
　　叶观点了点头，正要说话，就在这时，外面突然传来一道怒吼声，“滚！”
　　听到这道声音，叶观顿时愣住。
　　这道声音正是南霄的。
　　很快，南霄直接带着一群人冲到了他与桑眉面前，南霄指着其中一名监狱的守卫，怒骂道：“快他妈给老子打开……”
　　那名守卫不敢顶嘴，连忙打开了监狱。
　　南霄走了进去，他看着叶观，“叶兄，没事吧？”
　　叶观摇头，“没事。”
　　南霄脸色无比阴沉，“他妈的，君家竟然敢动你……走，去君家！”
　　说着，他带着身边的人就要离去。
　　叶观忙道：“南兄，这君家不简单，我们……”
　　南霄阴沉着脸道：“叶兄，实不相瞒，这些商人在普通人眼里是一座不可逾越的大山，但是在我们掌权的眼里，他们就是我们的狗……”
　　说着，他一挥手，“来人，叫上兄弟们跟我走，老子要操死他君家！”
　　……


第1584章 妈的，太黑了！
　　就是狗！
　　在得知君家竟然对叶观出手时，南霄真是气炸了。
　　叶观是他带着回来的，是他的人，而君家竟然敢动他南霄的人，这简直是不将他南霄放在眼里；第二，叶观是他好不容易才劝说加入众神殿的，这要是因为君家的缘故，让得叶观离开了众神殿，那对众神殿来说无疑是一个巨大的损失！
　　南霄是说干就干。
　　他直接带着一众司命府的人冲到了君家，君家府邸真是气派，家门如同城墙一般雄伟。
　　当南霄带着人冲来时，一名老者连忙迎了出来，此人正是君家的大长老君延。
　　君延见到气势汹汹的南霄等人，知道来者不善，心下一沉，连忙上前，“司命官大驾光临……”
　　“少他妈废话！”
　　南霄直接怒指君延，“让君权那个狗日的滚出来。”
　　君延脸色有些难看，他知道，眼前这人与之前君家发生矛盾的那一男一女有关系。
　　狗日的君不器！
　　君延心中怒骂。
　　南霄是司命官，在众神殿可是真正的实权人物，对于这种人物，君家自然是不能轻易得罪的。
　　君延心中衡量了一下，然后道：“司命官，可否借一步说话？”
　　如果能够花一些钱解决这件事，那自然上再好不过了。
　　当官的，哪有不贪钱的？
　　南霄死死盯着君延，“让那老狗出来给我兄弟跪下道歉，只要我兄弟出了那口恶气，这事就算过了。”
　　君延脸色当即沉了下来，君权是君家二长老，真正的高层，若是给南霄跪下道歉，这事要是传出去，那对君家的威望无疑是一个沉重的打击。
　　不可能！
　　君延沉声道：“司命官，据我所知，是那二人先在我商场那动手，不仅打伤了我君家少爷，还杀了我君家四名强者。”
　　南霄盯着君延，狞笑，“难道不是你君家的少爷见色起意，不断骚扰我兄弟的媳妇？”
　　这话刚被赶过来的叶观与桑眉听到，叶观连忙上前，正要解释，南霄一把抓住他的手，“兄弟放心，今日我定要给你讨个公道。”
　　桑眉突然问，“走正常的司法流程，能讨回公道吗？”
　　“想什么呢？”
　　南霄气道：“弟妹，你可知，我来之前，君家已经动用了他们的关系，他们已经买通下面的小主官，文件都签好了，根本不用走流程，你们夫妻二人直接被判死刑了！而且，是立即就执行。”
　　闻言，叶观微微一怔，随即看向桑眉，桑眉脸罩寒霜，“妈的，太黑了。”
　　叶观：“……”
　　南霄语重心长道：“叶兄，弟妹，只有更大的权利才能打败权利，这事，你们得让我来处理。”
　　叶观：“……”
　　南霄转身看向那君延，怒喝，“拿人！”
　　拿人！
　　他声音落下，身后的一众侍卫直接朝着君家冲了过去。
　　“谁敢！”
　　君延突然怒喝，下一刻，数十道恐怖的气息突然自君府内冲了出来，他们直接挡住了那些侍卫。
　　这些强者都是君家培养的死忠，他们只听君家的命令。
　　南霄双眼眯了起来，“怎么，君家是要造反吗？”
　　君延盯着南霄，“司命官，根据神法，要搜拿人员，必须要有缉拿令，你……”
　　南霄道：“老子现在就给你写一张。”
　　说着，他直接拿出一张神纸，并指疾挥，很快，一张缉拿令写好，他直接一丢，那张缉拿令飞到君延面前，“好了。”
　　见到这一幕，一众君家的强者脸色顿时变得无比难看起来。
　　君延死死盯着南霄，“但不知司命官为何要拿君权长老。”
　　南霄道：“老子怀疑他谋反，怀疑他对神明不忠。”
　　众人：“……”
　　君延此刻再也忍不住，当即怒道：“司命官，这简直是无稽之谈，谁不知我君家对神明忠心耿耿？你……”
　　南霄直接打断他的话，“拿人，谁敢阻止，当场格杀。”
　　听到南霄的话，他带来的侍卫直接朝着一众君家强者冲了过去，不过就在这时，异变突起，只见一道可怕的气息突然自场中席卷而过，瞬息间，那些侍卫直接被震飞了出去。
　　南霄双眼微眯，转头看去，不远处，那里站着一名老者，老者身着一袭如墨黑袍，他恭敬地站着，而在他身旁，还站着一名女子，女子身着一袭墨绿色长裙，长发披肩，冷艳至极。
　　“见过大小姐！”
　　场中，所有君家强者齐齐恭敬行礼。
　　君幽！
　　如今君家实际掌权人。
　　君幽带着那黑袍老者走到了南霄几人面前，她看着南霄，“司命官，事情的来龙去脉我已了解，此事是我君家的人不礼貌，冒犯了那位姑娘，对此，我君家愿意向那位姑娘赔礼道歉。”
　　说着，她目光落在了桑眉身上。
　　见眼前的人愿意讲道理，桑眉微笑道：“其实本是一件极小的事情，我之所以出手，也是因为实在是不厌其烦，姑娘也是女子，应该能够体会我的心情，对吧？”
　　君幽微微点头，“是我君家管教不严，给姑娘添麻烦了。”
　　桑眉继续道：“她纠缠我，我打了他一巴掌，到这里为止，事情都是一件小事，不过，他因为恼羞成怒，开始对我二人下杀令，这就已经不是一件小事了。”
　　君幽黛眉微蹙起来。
　　桑眉又道：“姑娘是一个讲理的人，既然你讲理，那我们就讲讲理，君家公子恼羞成怒要杀人，我这小兄弟正当防卫反杀君家侍卫，这有错吗？”
　　君幽盯着桑眉，“姑娘继续说。”
　　桑眉继续道：“其实，事情到这里也可以结束，但后来，君家又派人来针对我们，想要杀我们，不仅如此，君家还干扰司法流程，欲置我们于死地……在这个过程之中，君家一共犯了以下几种罪：性骚扰罪，杀人未遂罪，贿赂罪，干扰司法流程罪……你认不认？”
　　君幽盯着桑眉，这一次，她没有说话了。
　　一旁，叶观走到南霄身旁，悄声道：“神法之中有这种罪名吗？”
　　南霄点头，“有。”
　　叶观顿时有些震惊，他看向桑眉，这妹子怎么对神法如此熟悉？
　　难道她之前是搞律师的？
　　桑眉继续道：“而且，从君家少爷的行为来看，他绝对不是第一次做这种事情，也就是说，在以往的过程之中，他可能还对别的女子使用过一些非正常的手段，比如，威胁、强迫等，当然，这是需要调查的。”
　　君幽平静道：“姑娘是没有打算解决这件事，是吗？”
　　桑眉道：“当然想解决，主要是看姑娘准备怎么解决。”
　　君幽盯着桑眉，“这样如何，看在南霄大人的面子上，我君家愿意给两位一定的赔偿，此事就当没有发生过，你看如何？”
　　桑眉突然走到叶观身旁，然后道：“你怎么看？”
　　叶观忙道：“你拿主意就好。”
　　南霄看了一眼叶观，这兄弟有点惧内啊！
　　桑眉手拐捅了捅叶观肩膀，“说说你的想法。”
　　叶观想了想，然后道：“如果我们不愿意接受，倒显得我们有点欺负人了。”
　　桑眉点了点头，“‘法’遇到权贵人物，就会这样，能够给你点赔偿，已经是开天恩了。”
　　说着，她看向远处，在远处角落里，那君不器此刻正怨毒地盯着她与叶观。
　　叶观也看了一眼那眼中满是怨毒的君不器，然后道：“你拿主意吧！我听你的。”
　　桑眉白了他一眼，然后看向君幽，“我觉得，‘法不应该向不法让步’，所以……还请姑娘严惩君家犯法之人，尤其是那君不器，请姑娘立即将他那作案工具割掉……”
　　此言一出，场中那些君家强者个个愤怒不已。
　　这时，那不知从何处跑来的君权怒道：“这他妈的是给脸不要脸了啊。”
　　君幽盯着桑眉，片刻后，她点了点头，“既然如此，那就请姑娘去司法部门告我君家吧！”
　　说完，她转身离去。
　　桑眉突然道：“姑娘，为善者，天报之以福，为恶者，天报之以殃，君家除去此等为恶者，对君家而言，乃是一件福事。”
　　君幽停下脚步，她转头瞥了一眼叶观与桑眉，“你们不是要论法论理吗？那就请你们去告我们，我们打官司便是了。众神殿诸多部门，你们尽管去告。”
　　说完，她朝着府邸内走去。
　　南霄正要说话，君幽身旁的那黑袍老者突然拂袖一挥，一块令牌直接飞到了南霄面前，当见到那块令牌时，南霄双眼顿时眯了起来。
　　黑袍老者冷冷看了一眼叶观与桑眉，“活着，不好吗？”
　　说完，他转身离去。
　　不远处，君不器怨毒地看了一眼桑眉与叶观，然后转身离去。
　　南霄沉声道：“叶兄，这事情我来给你处理，我们先走。”
　　叶观点了点头。
　　回去的路上，叶观走到桑眉身旁，“桑眉姑娘，这官司打的赢吗？”
　　桑眉道：“这是他们的错，若是打输，那就是众神殿的问题，而君家为恶的因果，会自动转入众神殿，由众神殿相关人员来承担。”
　　叶观沉声道：“虽然说善有善报，恶有恶报，但我不觉得众神殿相关人员会承担什么后果……”
　　桑眉微微一笑，“没事的。”
　　叶观沉声道：“老实说，我怕被打，我好日子才过没几天……”
　　桑眉拍了拍叶观肩膀，“小剑修，别担心，举头三尺有神明！”
　　叶观拉了拉桑眉衣袖，悄声道：“我怕的就是神明打我，毕竟，我是亵渎者。”
　　桑眉严肃道：“那你可真的得小心了，千万别暴露自己‘亵渎者’身份，不然，那可真的太太太太太危险了。”
　　……


第1585章 剑即是法！
　　桑眉并没有跟叶观回府邸，而是说要去逛逛。
　　对于她的安全，叶观自然是不会担心的，这个女人的实力无疑是很强的，就是不知道有多强。
　　让他比较蛋疼的是，桑眉从他这里借走了一笔真灵晶……
　　叶观回到府邸后，他拿了一本众神殿的“神法”来研习。
　　神法！
　　传说此法乃是由‘神明意志’传来的，是最开始众神殿的核心，最开始时，各个众神殿严格奉行此法，但后来，随着众神殿越来越大，越来越强，对于此法的施行，已经渐渐开始懈怠。
　　对此，叶观倒是能理解。
　　他熟读古史，深知任何一个新秩序建立时，都是非常重法、尊法的，这个秩序的官员在开始时也都是非常廉洁公正的，但只要过了一段时间，让那些人享受到‘权利’带来的好处后，他们就会被腐蚀，就会开始利用权利为自己谋利，然后践踏律法。
　　叶观明白，这也是属于‘道’，属于世间的规律。
　　这是极难极难改变的。
　　以后他观祥书院也一定会遇到这种问题！
　　对此，他自己也有些想法，当然，现在还为时尚早。
　　这时，南霄走了进来，他脸色颇为难看。
　　叶观收回思绪，看向南霄，见南霄神情，他猜到了一些，问，“南兄，先前君家老头给你的那令牌是？”
　　南霄沉声道：“命神令！”
　　叶观道：“他是一位命神？”
　　南霄点了点头，“是。”
　　说着，他目光变得阴沉起来，“未曾想到，这君家竟然有人能够成为命神，这倒是让我有些意外……不过叶兄你放心，命神只是地位有些特殊，并无太多实权，你的事就是我的事，而这件事，我来处理，我来就是想告诉你，这段时间，你尽量别出我的府邸，因为我担心君家狗急跳墙暗杀你。”
　　叶观微笑道：“好。”
　　南霄又道：“这事我来处理，这些年我还是有些朋友的。”
　　说完，他就离开了。
　　神法！
　　叶观低头看向手中的那本《神法》，他沉默片刻后，开始看起来。
　　小塔突然道：“你现在比之前沉稳谦卑多了。”
　　叶观笑道：“年轻时，放不下傲慢，收不起傲气，不肯低头，不肯弯腰，一言不合就生死看淡……后来才明白，很多时候，轻狂张扬会招来祸患，心怀谦卑才能行稳致远。”
　　小塔沉默片刻后，道：“如果神法不站你这边，那该如何？”
　　叶观微微一笑，“那我的剑就是法。”
　　……
　　君府。
　　大殿内，君幽坐在首位，此刻，君家一众强者都已齐聚一殿。
　　那脸被扇烂的君不器跪在大殿内，他目光阴沉的可怕。
　　君幽盯着君不器，“知道错了吗？”
　　君不器不敢看她，低着头，低声道：“知道错了。”
　　君幽道：“错在什么地方？”
　　君不器道：“不该玩女人！”
　　“错！”
　　君幽盯着君不器，“玩女人不是错，风流也不是错，有钱就该玩，我君家的男人玩几个女人，算什么错？”
　　君不器愣住。
　　君幽死死盯着君不器，“你的错是你分辨不清什么女人是你能玩的，什么女人是你不能玩的。”
　　君不器沉默。
　　君幽缓缓道：“这世上，九成的女人都是能用钱玩到的，剩下一成，需要无上的权利与实力才能玩到，而你这双眼却分辨不出哪些女人是前者还是后者，留之何用？”
　　话音刚落，他身旁的黑袍老者拂袖一挥。
　　嗤嗤！
　　君不器那一双眼直接被硬生生挖了出来，君不器一声哀嚎……
　　殿内，众人却是神色平静，显然，对于君幽的狠辣手段，他们早已经习以为常。
　　君不器瑟瑟发抖。
　　在整个君家那，他谁都不怕，唯独怕这个姐姐，而且，是从小怕到大。
　　因为只有他知道，这个姐姐是多么的心狠手辣。
　　他原本还有一个哥哥，后来，那个哥哥招惹到了她，然后……然后他就只剩姐姐了。
　　君幽端起一旁的茶杯轻轻泯了一口，然后道：“不用怕，现在的你还不用死，下去好好疗伤，伤疗好后，该吃吃，该嫖嫖。”
　　君不器脑子有些懵懵的，这是什么操作？
　　一旁的君权长老连忙道：“还不快下去？”
　　君不器回过神来，连忙退了下去。
　　而此时此刻，殿内众长老已经明白君幽的意思了。
　　让君不器该吃吃，该嫖嫖……这就意味着，君家要跟那个剑修与女人硬刚了。
　　你不是要以法来治我君家吗？
　　我就给你看看，我君家的人犯了法，依旧逍遥自在。
　　刚的就是你！
　　领会这点，一众君家强者顿时觉得长志气，心里无比的爽。
　　君幽看了一眼众人，“诸位长老，有什么都可说，但过了今天，以后什么都别说。”
　　为首比较沉稳的大长老沉声道：“那一男一女，观其言行，绝非一般人。”
　　君幽点头，“自然不会是一般人，若是一般人，又岂敢在我君家商场动手杀人，若是一般人，又岂会让一个被提名过当主神的人如此维护？”
　　大长老犹豫了下，然后低声一叹，没有再说什么。
　　君权冷声道：“老大的意思，我们大家都懂，面对这种未知的存在，自然是不适合贸然与之为敌的，但是，我君家先前已经愿意低个头，让此事大事化小小事化了，可那个女人可是不同意的，真是给她脸了！”
　　闻言，一众君家强者皆是纷纷点头，怒火中烧。
　　一名长老怒道：“我君家已经愿意道歉与赔偿，但那个女人却还是不愿意，真是笑话，难道要我君家杀了自己人，然后去给她磕头认错？她以为她是神明吗？”
　　一众长老点了点头，皆是表示可以干！
　　这种时候再退，那是要让人家笑话的。
　　大长老君延沉声道：“那一男一女来历不明，是个问题，不过，我们当务之急是得先对付这南霄，这南霄毕竟是众神殿的……”
　　众神殿！
　　众人顿时沉默了。
　　这可是官方，君家虽然有钱，也有势，但肯定是不能直接搞暗杀这一套的。
　　因为大家都很清楚，只要君家敢暗杀南霄，那就是等于破众神殿的红线，众神殿是绝对不会允许的。
　　君幽突然道；“暗杀，那是下作手法，这位司命官不是看不起商人吗？那我们就让他看看商人的力量。”
　　君延道：“少族长的意思是……”
　　君幽缓缓道：“当官的，哪有几个屁股是干净的？即使他屁股是干净的，这些年来他办了那么多案件，难道都是公正干净的？发动舆论攻势，有问题就大肆宣扬他的问题，没有问题，那就给他‘造’点问题出来……”
　　君延沉声道：“他这种级别的官员，是有权限制言论的……”
　　君幽平静道：“那不正好吗？”
　　君延有些疑惑。
　　君幽道：“他限制北众神殿的舆论，那我们就在南众神殿与东众神殿以及西众神殿还有中众神殿制造舆论……难道他南霄的手还能够伸到别的众神殿？”
　　君延想了想，然后道：“倒是可行，不过如此一来，那我们就真的是不死不休了。”
　　君幽看向君延，“已经是不死不休了。”
　　君延沉默。
　　君幽继续道：“让我们的人都开始运作！”
　　君权突然道：“这样，能搞死那个狗日的吗？”
　　君幽面无表情，“就算弄不死他，也能弄臭他，让他陷入无穷的麻烦之中，除此之外，也要看看上面那几位主神对他与对我君家的态度……”
　　君延点头，“明白了。”
　　君幽双眼缓缓闭了起来，“当然，要造成巨大的舆论效应，还需要我们推波助澜才行，大长老，此事你亲自来办，不要节约钱，多买一些‘写手’，让他们混在人群之中，尽可能将事情颠倒过来……”
　　君延点了点头，“这事好办，我们君家别的没有，有的就是钱。”
　　说着，他退了下去。
　　君家无疑是团结的，在确定要刚后，整个君家开始运作起来，而这么一个庞大的商业帝国运作起来，无疑是一个很恐怖的事情。
　　仅仅是一天，众神城内就出现了一些舆论……
　　“你听说了吗？君家与南霄司命官干起来了。”
　　“当然听说了，我听说，起因是因为一个叫叶观的剑修与女子在浩瀚商场买东西不想付钱，刚好被君家的公子君不器遇到，君不器公子阻止，那二人恼羞成怒竟然出手，还杀了君家的侍卫……”
　　“天……居然还有这种事情，那叫叶观的剑修与那女人如此嚣张跋扈，他们眼里还有神法吗？”
　　“啧啧，这你就不知道了吧？知道他们为什么敢如此嚣张跋扈吗？因为他们背后的人就是那司命官南霄，听说那南霄与叶观竟然有一腿……”
　　“卧槽……”
　　“……”
　　……


第1586章 性子直，心眼少！
　　君府，一间偏殿内。
　　宗故站在君幽面前，虽然他努力保持着镇定，但内心深处还是有些忌惮，因为他不知道眼前这位君家大小姐为何找自己。
　　君幽突然道：“知道你为何能活吗？”
　　宗故心顿时一沉。
　　君幽道：“因为你曾两次阻止君不器去做蠢事。”
　　宗故忙道：“身为朋友，这是应该的。”
　　君幽盯着宗故，“你不是很想宗家崛起吗？我现在给你一个机会，就看你敢不敢了。”
　　宗故有些疑惑。
　　君幽道：“去见那位叶公子。”
　　宗故双眼微眯，“你是想让我接近他……”
　　君幽道：“这事，蠢的人去做不行，得聪明一点的人去做才行。”
　　宗故沉默不语。
　　君幽掌心摊开，一道卷轴出现在宗故面前，“这是那位叶公子的资料。”
　　宗故接过一看，卷轴内什么都没有，他眉头皱了起来，疑惑地看着君幽。
　　君幽缓缓道：“能够让我君家的人都查不到任何信息，只有一个解释，他来自外面的文明，而来自外面的文明，只有众神殿的情报系统才有可能查到，这事，我已经托关系请人去做，现在，我希望你去接近这位叶公子，看看他到底是一个什么样的人。”
　　宗故抬头看向君幽，“我可以拒绝吗？”
　　君幽点头，“可以……小幽，送宗公子。”
　　话音一落，一名女子走了出来，正是那小幽。
　　小幽脸色苍白如纸。
　　见到这一幕，宗故心中一叹，“大小姐，我虽然使了一些手段，但却从未伤害过君家，即使做生意，我扪心自问，也没有损害过君家的利益，这点，您明查。”
　　君幽平静道：“这就是你们两个为什么现在还能活着的原因。”
　　宗故沉默片刻后，道：“我不认识那两人，但从那两人的言行举止来看，他们显然不会是一般人……他们二人，身上都有一种气质，那就是上位者的气质，而且，他们的行为还有些怪……他们给我的感觉，就好像是在做某种实验……”
　　君幽看着宗故，并没有说话。
　　宗故心中一叹。
　　他自然是不想卷入这个漩涡的，不管是君家，还是那二人，都不是他能够去招惹的，因此，他才会说这番话，但他从君幽眼里看到了另外一层意思。
　　君家没有选择了。
　　君幽也没有选择。
　　如果君家真的严惩那君不器与君权，将头埋到泥地里，那这对君家的威望无疑是一个致命的打击，要知道，君家可是一众商会的龙头老大，这么做，面子还要不要？
　　再者，如果眼前这位君家大小姐真因为外人的原因杀君不器于君权，那必然与自己的族人离心，届时，君家还有可能陷入内乱，一个不慎，可能就是万劫不复。
　　易地而处，他宗故是君家掌权者，也没有别的选择。
　　我可以低头，甚至可以给你跪下，但抱歉，前提是你比我强，强到那种让我绝望的程度。
　　宗故收回思绪，“我现在去找他们，他们会怀疑。”
　　见到宗故没有再废话，君幽微微点头，眼眸之中的杀意悄然退去，“你可以带着我君家的一些计划去，这样会有诚意。”
　　宗故看着君幽，“我只是大小姐这局棋之中的一颗棋子，大小姐可否承诺，不管最终我这颗棋子是死还是活，都不要牵连小幽与宗家吗？”
　　小幽低头，双手微微颤抖。
　　君幽点头，“我可以给你这个承诺，死与活，都没关系，但是，前提是得听话。”
　　宗故点头，“我明白了。”
　　君幽掌心摊开，一道卷轴缓缓飘到宗故面前，“这是我君家目前施行的一些计划，你可以去说给他听，他会信任你的。”
　　宗故接过那道卷轴，问，“为什么不是去接触南霄或者那女子，而是这叶观？”
　　君幽平静道：“他是剑修。”
　　宗故有些疑惑。
　　君幽道：“剑修，性子直，心眼少。”
　　宗故点了点头，“懂了。”
　　说完，他转身离去。
　　宗故离去后，君幽看向一旁的小幽，小幽忙跪了下去。
　　君幽道：“你说，这位宗故公子方才的言行，是真的在乎你，还是因为想在我面前表现出‘仁义’？”
　　小幽犹豫了下，然后道：“不管宗故公子是什么目的，至少，他改变了我的命运与我弟弟的命运，他的行为让我真真切切获得了好处，这对我们这种小人物来说，就已经是天大的恩惠，至于别的，于我而言，已经不重要了。”
　　君幽微微点头，“你能如此想，倒是有些难得，下去吧。”
　　小幽恭敬一礼，然后退了下去。
　　君幽来到大殿门口，她抬头看向天际，那里漂浮着一片白云，她似是在等待什么，过了许久，她面前空间微微一颤，紧接着，一道卷轴缓缓飘了出来，她接过卷轴打开一看，片刻后，她轻笑了起来，“叶观……原来如此……本来只有五分胜算，现在……十分了。”
　　……
　　随着城中的舆论越来越多，越来越盛，大有要失控的迹象。
　　司命府。
　　大殿内，南霄坐在椅子上，在他面前不远处，是一众司命府的主管，此刻，一众主管皆是脸色阴沉，眼中蕴含杀意。
　　为首的南霄神色倒是平静，他看了场中众人一眼，然后道：“诸位兄弟怎么看？”
　　一名主管走了出来，他脸色阴沉无比，“外面那些乱七八糟的谣言，显然是君家所为，直接干君家便是。”
　　“干君家！”
　　立即有人响应，很快，越来越多的人响应。
　　司命府何时被人如此欺辱过？
　　“得从长计议！”
　　但就在这时，一名管事突然道：“这君家并没有我们想的如此简单，他们既然敢公然对老大下手，毫无疑问，他们一定有一个周全的准备，现在贸然出手，极有可能正中他们下怀，再陷入被动……”
　　先说话的那名主管道：“那难道就这么坐以待毙？我建议，直接对君家来个大调查，他们栽赃陷害我们，没有证据，他们只能栽赃陷害，但我们若是栽赃陷害他们，没有证据，也能搞出证据来，看看谁怕谁……”
　　“言之有理！”
　　有管事当即附和，“不能继续这么坐以待毙，必须反击，不然，别人还以为我们司命府好欺负呢！召集人，立即干他们，把他们祖坟都挖了！”
　　这时，一名老者突然道：“不行。”
　　众人纷纷看向老者，老者是司命府的检察官宋纪，大家都叫他老纪，二把手，资历深厚，行事沉稳，在司命府内很受大家敬重。
　　南霄也看向宋纪，“老纪，你说。”
　　老纪点了点头，“商人乱法，这是他们的事，但我们身为执法部门，切不可知法犯法，因为一旦我们知法犯法，那性质就已经完全不一样，而且，一旦他们掌握了这一点，再将其暴露出去，那对我们无意是一个致命的打击……如果是一般商人，我们自然有手段捏住他们喉咙，不让他们说话，但诸位别忘记，我们现在面对的可是君家……我们是没有办法捏住他们喉咙的。”
　　众人沉默。
　　老纪继续道：“还有，如今君家种种行为，已经意味着他们要与我们鱼死网破……对于他们这种行为，我们能做的，就是以不变应万变。”
　　闻言，众人眉头皆是皱了起来。
　　一名管事沉声道：“老纪，你的意思是，我们什么都不做？”
　　老纪点头，“什么都不做。”
　　那名管事不解，“为何啊？”
　　老纪沉默了许久后，缓缓吐出两个字：“众怒。”
　　众怒！
　　众人皆是疑惑。
　　一名主事突然兴奋道：“我明白老纪的意思了，老纪的意思是君家如此光明正大的陷害我们，给我执法部门泼脏水，他们挑战的不仅仅是我们司命府的权威，更是在挑战整个众神殿的权威……”
　　闻言，众人皆是明白了。
　　权利至高无上！
　　岂容商人挑衅？
　　老纪继续道：“老大现在应该要做的，不是去自证，因为一旦自证，我们就会陷入无穷的被动之中，会被君家牵着鼻子走。因此，老大现在要做的是，立即去找常务主神，去给他汇报所有事情，一定不要隐瞒……”
　　一名主管突然道；“可如果我们不反击，那舆论会越来越大……”
　　老纪摆了摆手，不以为意道：“舆论对一般众神殿官员会有很大影响，但对于老大这个级别的来说，影响可以忽略不计，当然，这个前提是老大必须得得到常务主神以及诸位主神的信任……”
　　说到这，他见有些管事还很担忧，于是又道：“你们年轻不懂，只要上面的主神们信任霄老大，下面那些所谓的舆论真假，根本不重要，说句影响不太好的话，所谓民众的声音，上面需要的时候，他们发的声才能有用，如果上面不需要，他们喊破喉咙也没用……”
　　说完，他犹豫了下，然后道：“这话到此为止，诸位兄弟别传出去，老纪我还想多活几年。”
　　众人：“……”
　　……


第1587章 当诛！
　　听到这，众人皆是明白了。
　　只要上面的老大信任南霄，那不管君家如何造谣泼脏水都没有用，众神殿只要发出一道神旨，就可以让君家的所有舆论攻势瞬间瓦解。
　　因为君家的实力，根本不可能与整个众神殿抗衡。
　　这个世界，永远是拳头大的人掌管着一切，因此，南霄现在要做的就是得到上面几位主神的支持。
　　就在这时，老纪突然看向南霄，“老大，恕属下多嘴，那位叶公子是？”
　　闻言，场中众人纷纷看向南霄。
　　他们这才想起来，事情的起因是因为那个叫叶观的少年剑修……
　　对于叶观与南霄的关系，他们也很好奇。
　　南霄道：“他是我认的兄弟。”
　　兄弟！
　　众人相视了一眼，都没有说话了。
　　兄弟！
　　这两个字就意味着，南霄会不惜一切代价与君家刚到底，而他们作为南霄的自己人，自然是要共进退的。
　　南霄道：“诸位，我南霄也不是那种不论是非之人，这次的事情，大家应该都已经知道，那君不器是什么货色？一个为非作歹的富二代，这些年来，他仗着君家的势，做了多少非法之事？只是他君家财大气粗，都以金钱摆平……但这次，他竟然敢打我叶兄媳妇的主意，他妈的，他君家是个什么玩意，给我兄弟提鞋都不配！”
　　听到这，众人心中都明白了。
　　叶观不简单！
　　很不简单！
　　南霄继续道：“我叶兄不出手，那是他仁慈，但是，这次是我把他带到这里来的，他受气，我不能不管，所以，这一次老子就是赔上前途，也要跟他君家干到底。诸位兄弟若是有别的想法的，现在说出来，我决不强迫他。”
　　“老大！”
　　这时，一名管事道：“你这说的什么话？我们这些兄弟哪个不是你一手提拔起来的？没有你，怎么会有我们的今天？你说这话，可真是有点伤兄弟们的心了。”
　　另一名管事也道：“老大，只要你不是造反，违逆神明，兄弟们愿意陪着你上刀山，下火海。”
　　又一名管事也道：“既然那叶公子是老大你的兄弟，那就是我们的兄弟……老大，你现在当务之急是立刻去主神殿向诸位主神报备，让他们明白事情的来龙去脉，这事我们占理，君家如此行为，他们就是倒行逆施，取死有道！”
　　老纪沉声道：“据我所知，那个君幽也不是一个简单人物，因此，我现在比较担心的是，他们还有别的手段……当然，这得立即调查，总之，老大现在得立刻去主神殿。”
　　南霄微微点头，“我现在就去主神殿，老纪，这里的事情就交给你了。”
　　老纪道：“你放心。”
　　南霄起身直接消失在了大殿内。
　　南霄走后，老纪当即开始布置，“民众缺乏辨别是非的能力，因此，他们极有可能被君家蛊惑搞事情，记着，让下面的人克制自己，千万别做出伤害民众的行为，给君家找到把柄……还有，为以防君家釜底抽薪，因此，立即调一队司命卫暗中保护叶公子与那位姑娘……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“通知神明卫与近卫军，让他们来保护我们司命殿……”
　　有主事问，“他们会来吗？”
　　老纪道：“来不来是他们的事，反正我们通知了，后面若是真出什么事情，我们可以甩锅踢皮球……”
　　众主管事：“……”
　　……
　　老纪的担心是不无道理的，南霄刚离开没多久，就有许多人来到司命殿外抗议闹事。
　　而且，因为老纪下令司命府的强者克制，因此，那些围观抗议的人见到如此，于是，人是越来越多……
　　……
　　执法殿。
　　殿内，执法殿的殿主屈晋看着面前的君家大长老君延，平静道：“君家是希望我来捅南霄一刀？”
　　君延没想到眼前这位执法殿的殿主如此直白，微微一怔，但他很快调整过来，沉声道：“屈殿主，俗话说，民不与官斗，我君家也不想与南霄司命官斗，但奈何南霄司命官要置我君家于死地，我们也是没有办法……”
　　说着，他突然话锋一转，“听说，这南霄司命官也想竞争主神。”
　　屈晋笑了起来，笑容之中带着一丝讥诮，“你君家消息倒是‘灵通’啊。”
　　君延并没有发现屈晋笑容之中的讥诮，继续道：“屈晋殿主，我君家愿意倾力相助您。”
　　屈晋笑道：“如何倾力相助？”
　　君延起身，拿出了一枚纳戒放到屈晋面前。
　　屈晋看了一眼纳戒，笑道：“倒是大手笔。”
　　君延看着屈晋，“如今那南霄恶事缠身，只要屈晋殿主暗中稍微使力，就能够让他万劫不复。”
　　屈晋沉默片刻后，道：“纳戒我收下了。”
　　君延心中顿时一喜，他微微一礼，然后退了下去。
　　君延离去后，一名白袍男子自偏殿走了出来。
　　白袍男子笑道：“这君家真是想置南霄于死地啊。”
　　屈晋道：“白袍，你怎么看？”
　　白袍男子坐到一旁，笑了起来，“还能怎么看？取死有道。”
　　屈晋平静道：“说说。”
　　白袍男子分析道：“他们与南霄之间的矛盾，本是私人恩怨矛盾，但他们却想裹胁民意来要挟众神殿，此等行为，莫说上面的几位主神，任何掌权的都是不会容忍的。”
　　屈晋道：“所以，我不应该帮他们，对吗？”
　　白袍男子白了一眼屈晋，“老晋，你这就没意思了。你早已经做了决定，且洞若观火，还来问我……”
　　屈晋笑了起来，“我还是想听听你的想法。”
　　白袍道：“君家有实力，但是，他们的领域是商场，而不是官场，上面的老大允许下面的人内斗，有竞争才有进步嘛。但对上面与我们来说，商人是外人，我们可以内斗，但是，你不能联合外人来整自己人，这是红线，谁都不能越……除非是上面的老大想让你这么做。”
　　说着，他顿了顿，又道：“商人的局限性就是，自认为有钱就能够干预政治，但他们并没有意识到，这是要分地方的，在我们这里，这是不可能的，除非，他们的实力高于我们，不然，一个‘谋反’罪名就能让他们死无葬身之地。”
　　屈晋点了点头，示意他继续说。
　　白袍笑道：“他们想让我们内斗，这想法倒是不错，不过，他们却没有想到，南霄已经主动退出主神竞争，这个时候，我们拉拢他还来不及，怎么可能去针对他？所以，我的建议就是，立即给南霄报个信，不仅如此，将君家一些人的不法之事的证据透露给南霄，卖个好……即使他最终不帮我们，也不会帮助戈寒来搞我们。”
　　屈晋再次点了点头。
　　白袍看向屈晋，“该你说了。”
　　屈晋微微一笑，“你说的很好，一番分析鞭辟入里……”
　　白袍淡声道：“还有个但是，是吧？”
　　屈晋笑了笑，然后正色道：“叶观。”
　　白袍突然一拍大腿，“奶奶的，我居然忽略了他……他才是真正的关键人物啊！”
　　屈晋点了点头，“能够让南霄如此重视对待……真是令人好奇呢。”
　　白袍当即起身，“我去查。”
　　说完，他转身离去。
　　……
　　南霄来到了主神殿。
　　大殿内，南霄将事情的来龙去脉说了一遍，然后恭敬地站着。
　　四周空旷、如死一般死寂。
　　过了许久，一道声音突然自大殿内传来，“知道了。”
　　常务主神的声音！
　　南霄深深一礼，然后往后退去。
　　这时，那常务主神突然道：“你如何看此事？”
　　南霄有些疑惑。
　　常务主神道：“君家如此行为。”
　　南霄恭敬道：“主神圣心灼见，属下不敢多言。”
　　常务主神道：“下去吧。”
　　南霄深深一礼，然后退了下去。
　　南霄走后，另一位主神的声音突然响起，“倒是有些难得，他越来越沉稳。”
　　常务主神道：“老二，你如何看待此事？”
　　那位主神道：“商人乱政，当诛。”
　　一言定性！
　　那位主神继续道：“此事起因，皆是因君家管教不严，放纵子弟任意妄为，如此藐视神法，早该当诛，而如今，不仅知法犯法，还敢煽动民众制造舆论，想裹胁民意干政，此等行为，实在是罪大恶极，这口子开不得，若是一开，后患无穷，因此，我建议立即严惩。”
　　常务主神却是沉默。
　　那位主神道：“老大的意思是？”
　　常务主神道：“还不够。”
　　那位主神默了一会后，道：“老大的意思是，现在严惩，不足以让人信服……可如此继续下去，他们会有更多疯狂的行为……”
　　常务主神突然道：“财政亏空了多少？”
　　那位主神：“……”
　　……


第1588章 正直，老实！
　　小塔内。
　　为了节省时间，叶观这段时间都是在小塔内看书，此时的他已经将神法全部看完。
　　对于整个众神殿的司法体系，他有了一个清晰的认识，不得不说，这神法很完善，共有一万多条神法，而且他发现，这神法大多都是在限制强者，但可惜的是，效果好像并没有那么明显。
　　而除了研究神法，他还在研究时间之道。
　　之前桑眉说的话，他是记着的，让塔内的时间与外面的时间之道结合，进行时间压制。
　　他觉得这想法真是妙。
　　简单来说就是，一旦他成功，就是：你在第一层的时候，我已经在第二层。
　　这种既属于时间压制，也属于大道压制。
　　他预估过自己的实力，他现在的战力，在不动用疯魔血脉与青玄剑的情况下，他的实力相当于是高等神，也许能够与命神碰一碰，但胜算并不大，若是加上青玄剑，高等神内，无敌，与命神级别强者，七三开，他七，对方三。
　　但这对他来说还是不够的。
　　他现在目前的目标，就是要让自己的实力达到主神这个层次，最好是不用青玄剑与疯魔血脉就能够达到这个层次。
　　他曾经创造过一门剑技，叫延迟一剑，不过后来因为对手越来越强，因此，这门剑技也逐渐落后，被他搁置，很少使用。
　　但桑眉的话让得他有了些新的想法，自己能不能将她所说的时间压制理念融合到剑技之中呢？
　　他决定试试。
　　叶观置身在那片特殊的时空之中，他感受着四周的一切，这里的时间与外界的时间是不同的，这是两种道。
　　他这时想到了先前姑姑与大伯逍遥子出剑，他们出剑明明很慢，但是，对手就是无法防御。
　　这是为什么？
　　有没有可能，这就是时间压制？
　　看似我们是在同一个时间线，实则不然……
　　当然，他知道，姑姑与大伯的出剑肯定不是他想到那么简单，不过对他来说，他领悟到这一层就够了，再多，他也消化不了。
　　想法通了后，他其实要做到时间压制，并不难，因为青玄剑可以成为两种不同时间的桥梁，让他轻松做到这样，但他并没有那么做。
　　因为他知道，这意义并不大。
　　就好比别人告诉你十乘于十等于一百，你直接接受，知道十乘十等于一百，但却并不知道这背后的规律逻辑，那所获得的也不过是基础知识，这个知识不属于你。
　　只有清楚地了解十乘十会是等于一百的基础系统知识，那这个知识才是你自己的，你才能够在这个基础的系统知识上去添加附加值，比如，那个时候，别人不告诉你，你也能够知道，五乘以五等于二十五。
　　因为你掌握了规律，掌握了本质。
　　他现在的情况就是，靠着青玄剑，他可以把姑姑的时间拿过来用，但是，这个时间并不属于他，他要做的是，弄明白姑姑是如何做到创造出一种时间的，这个规律，这个本质。
　　他知道，姑姑的知识远高于他，他可能无法短时间内完全了解，但是没关系，只要能够了解到一点，那对他来说，也是一个巨大的提升。
　　拿来主义不可取，自己学到的才是自己的，姑姑留下那时空在里面，本意应该也是如此，不然，就直接融入到青玄剑内了。
　　虽然他知道短时间内可能无法做到，但也不急，反正现在也没有大道笔主人，可以慢慢来，若是有大道笔主人，那就先不管了，直接拿过来干死他再说。
　　他现在之所以会有这些想法，还是因为大伯与桑眉的话，他叶观不修境界，只是一种假象，而他现在已经看清楚这个假象，因此，他要去看假象背后的本质。
　　在小塔内的时间，叶观都在去研究姑姑创造出来的时间，收获并不小，他最开始时就在小塔内进行实验，他会用青玄剑做一遍，然后再用自己的意剑做一遍……
　　在研究时间的本质与规律时，他其实也是在研究青玄剑的本质。
　　自从青玄剑跟着他后，他都是‘拿来’用，并没有去好好研究过。
　　与桑眉接触的这段时间，让他明白很多问题，就像一个人穷，极有可能是他的问题，但也有可能是家庭的问题，也有可能是整个社会的问题……
　　以小见大！
　　看待问题，不能只从一个角度，应该用多个角度来看。
　　剑道也是如此，他叶观修的是无敌剑道，那就要明白‘无敌’的本质，而无敌，很多时候不单单是实力上的无敌，许多人的实力可能没有那么强，但他们的精神却是无敌的，可以名流千古……
　　也不知过了多久，叶观的实验终于有了一些效果，在他面前的时空，左边的时间是静止的，右边的时间则是在快速流逝。
　　左静右动！
　　叶观兴奋的不行，因为现在的他，相当于是在时间之外……
　　当然，他现在是靠着青玄剑才做到这样。
　　很快，他开始将青玄剑换成意剑，换成意剑后，他发现了许多问题，最大的问题是他的意剑不被姑姑的时空所承认，虽然对方没有针对他的意剑，但却也不会配合他的意剑……对此，叶观并没有强求，而是开始慢慢来，做各种尝试……比如，模仿姑姑创造时间……
　　当然，这种很难，但叶观却越研究越兴奋，因为在这个过程之中，每一个收获，对他来说都是一个新的发现……
　　不知过了多久——
　　轰隆！
　　突然，叶观所在的时空直接炸了开来，叶观被轰出去老远老远……
　　小塔：“……”
　　很快，叶观又爬了起来，喃喃道：“不对……时间与空间的组合，需要考虑空间的密度与韧性，我要弄出一个新的时间，就必须得再弄出一个能够容纳这个时间的空间……空间……可以用剑意加固空间，这样应该可行……先试试……”
　　……
　　此时君家已经全部运作起来，到处造势，到处推波助澜。
　　而在他们的运作下，整个众神城的舆论对南霄与叶观越来越不利，特别是南霄府邸外，每天都有人前来怒骂。
　　而对此，南霄却是依旧保持沉默。
　　君家。
　　对于南霄的行为，君家一众长老也是颇为疑惑，因为这实在是太反常了。
　　大殿内，一众君家长老齐聚。
　　君延有些担忧道：“到目前为止，那南霄都没有什么动静，这实在是反常。”
　　其余的长老也是纷纷点头，一脸疑惑与凝重。
　　君权性格暴躁，眼中闪过一抹杀意，“干脆一不做二不休弄死算了。”
　　他的这个建议，让得场中众人皆是一惊，暗杀一位司命君，这事可非同小可。
　　君延摇头，“不可如此想，若是现在那南霄死于非命，所有人都知道是我君家干的，那个时候，我们会惹众怒……”
　　君权当即道：“那就杀那叶观还有那个女人。”
　　君延眉头皱了起来。
　　君权继续道：“那两个人就是罪魁祸首，只要解决了他们两个，我就不信那个南霄会为了两个死人跟我君家刚到底。”
　　有人突然道：“那叶观与那女人都不是一般人，还不知道他们的真正来历，如此贸然动手……”
　　“都什么时候了！”
　　君权愤怒的像一头被逼急的公牛，双眼有些红，“我们早已经与他们不死不休了，还管他们什么身份来历？到了这个时候，就应该先下手为强，直接干掉他们！”
　　君延沉声道：“可问题是，我们现在面临的问题不单单是他们两个，还有这个南霄……”
　　“哎呀大哥！”
　　君权一跺脚，“问题不可能一次性全部解决，既然无法一次性解决，那我们就一个一个解决，先干掉这两个简单的，然后再来全力对付这个南霄。”
　　君延没有回答，而是看向不远处坐着的君幽。
　　场中众人也是纷纷看向一旁一直沉默的君幽，君幽道：“清醒一点，我们现在要面对的只是南霄与那叶观吗？”
　　众人皆是疑惑。
　　君幽缓缓起身，她环视了一眼众人，“我们现在正在挑战整个南众神殿的权威！”
　　众人惊了。
　　君幽面无表情，“他们众神殿不是一直看不起商人，认为商人低贱？那我们这次就让他们看看商人的力量……”
　　君延震惊地看着君幽，他知道，眼前这少族长肯定有事在瞒他。
　　君幽看着众人，“王侯将相，宁有种乎？如果这个制度不允许商人更进一步，那就改变这个制度……”
　　众人听的是越发心惊……
　　……
　　这一天，叶观离开了小塔，因为有人找他。
　　来找他的，正是那宗故。
　　宗故再次见到叶观，眼中充满了好奇。
　　叶观看向宗故，露出了憨厚的笑容，“你来找我，可是有事？”
　　宗故点头，直接开门见山，“我来投靠叶兄。”
　　叶观有些诧异，“投靠我？”
　　宗故道：“是的。”
　　叶观不解，“为什么？”
　　宗故道：“跟着君家没有前途。”
　　“哦！”
　　叶观笑了笑，没有说话。
　　宗故自然知道对方没有那么好忽悠，于是拿出一道卷轴递给叶观，“我之前跟着君家，因此，得知他们一些机密的事情，这对叶公子应该有所帮助。”
　　叶观打开卷轴，看了片刻后，他看向宗故，有些‘震惊’，“君家要置我于死地？”
　　宗故点头。
　　叶观起身，他来回走了两步，神情凝重，但很快又冷静下来，他坐了回去。
　　宗故将叶观所有的表情与反应都看在眼里。
　　叶观沉声道：“我得去找南兄，南兄会帮我……”
　　宗故突然道：“叶兄，恕我多言，南霄现在怕是自身难保。”
　　叶观看向宗故，惊道：“怎么可能，南兄可是司命君……他权势滔天，区区君家根本不可能奈何得了他，我……”
　　宗故摇头，“君家的实力可没那么简单，毕竟，他们钱实在是太多太多了。而且，你看看外面，全部都是在来声讨南霄的……可能过不了多久，众神殿就会顶不住压力，将他给撤换掉……”
　　叶观大惊，“这……”
　　宗故看着叶观，“叶兄如此年轻，实力就如此不俗，来历应该也不简单吧！”
　　叶观看了他一眼，不说话。
　　宗故道：“叶兄，我们现在是一条船上的，毕竟，若是让君家知道我把这些机密透露给你，我肯定是要死无葬身之地的，你说呢？”
　　叶观想了想，然后道：“我来自观玄宇宙，家里有几个长辈实力还可以，分别是我姑姑，我爷爷，我大伯……”
　　宗故双眼微眯，“他们实力……多强？”
　　叶观认真想了想，然后道：“他们三个若是联手，我最多只能撑个十招……”
　　小塔：“……”
　　宗故沉默，此刻，他已经有了一个大概的估算，他看向叶观，心中颇有些复杂。
　　都说剑修正直，老实，果不其然。
　　而他如此的来算计一个老实正直的剑修……于心实在是有些不忍。
　　……


第1589章 两个老实人！
　　与叶观闲聊片刻后，宗故心中对叶观的背后势力已经有了一个底。
　　最终，他得出一个结论：叶观确实是一个二代，背后势力也挺强，但并没有很强，至少，不太可能比君家还要强。
　　当然，对于叶观的话，他还是没有全信，这是他做人的习惯，别人的话，他永远只信七分，保留三分。
　　宗故临走前，对着叶观抱了抱拳，诚恳道：“叶兄，今日起，我宗家就与你是一条船上的了，你有任何需要，吩咐一声。”
　　叶观有些‘感动’道：“宗故兄，你自己也要千万小心，若是遇危，定要联系我，不管多远，我必前去相助。”
　　看着一脸老实憨厚的叶观，宗故心中一叹，说了几句客套话后，他便是转身离去。
　　叶观将宗故送到了门外，在见到宗故离去后，他转身回府，路上，他遇到了老纪。
　　老纪显然是故意在这里等他的。
　　老纪犹豫了下，然后道：“叶公子，冒昧一问，那宗故都与你聊了些什么？”
　　叶观道：“宗故兄看不惯君家的所作所为，于是来投靠我。”
　　老纪看着叶观，“叶公子相信？”
　　叶观点头，“当然相信，他把君家的秘密都给我带来了，这还能有假？”
　　老纪有些好奇，“可否给我看看？”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他将那道卷轴递给老纪，老纪看了片刻后，沉声道：“叶公子，这上面的这些君家计划都是真的，但大多都是君家已经施行过的……你明白我的意思吗？”
　　叶观笑道；“前辈，我与这宗故一见如故，刚才我们聊了许久，他这个人坦诚的很，值得深交，就与南兄一样，你别担心。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　原地，老纪沉默片刻后，低声一叹，“老实的年轻人啊！”
　　叶观来到了自己的院落前，他正要进房间继续修炼，这时，身后突然传来一道声音，“小剑修。”
　　叶观转身看去，来人正是桑眉。
　　桑眉打量了他一眼，惊叹道：“哇……你今天穿的很帅哇。”
　　叶观满脸黑线，“你是不是想借钱？”
　　桑眉震惊道：“你怎么知道？”
　　叶观脸黑的跟炭一样，“没有，没有！”
　　说完，他转身就走。
　　桑眉连忙拉住他的手臂，恳求道：“再借我一点，再借一点，就几百万，我以后会还的……”
　　叶观停下脚步，然后看向她，“之前借给你的两百万真灵晶，你都花完了？”
　　桑眉点头，低声道：“嗯。”
　　叶观震惊道：“你都花了些什么？”
　　桑眉眼神飘忽……
　　叶观道：“别想忽悠我。”
　　桑眉嘻嘻一笑，“没花什么，真的……”
　　叶观看着她，不说话。
　　桑眉知道忽悠不过去，于是道：“我都买了粮食。”
　　叶观疑惑，“粮食？”
　　桑眉点头，“嗯。”
　　说着，她拉着叶观就往外走，“我带你去看……”
　　叶观有些无奈，“我还要修炼。”
　　桑眉顿时有些好奇，“对了，你最近修炼的如何了？给我瞅瞅……”
　　叶观笑了笑，他掌心摊开，一柄意剑出现在他手中，他往旁边轻轻一抖，剑微微一颤，紧接着，旁边的时空突然间变得诡异起来。
　　左边的时空时间流逝的非常缓慢，而右边的时空在飞速流动！
　　桑眉见到这一幕，顿时有些诧异，“时间延迟……咦，这时空并不是小塔内的时空，而是……你新创造的！”
　　叶观笑道：“是的。”
　　桑眉看向叶观，“你为何不直接用小塔内的时空？”
　　叶观想了想，然后道：“我也可以直接用小塔内的时空，不过那样的话，就是‘拿来’主义，那并不是我的，所以，我这些年来都在小塔内研究姑姑留下来的时空，希望能够探索出其奥秘，将其变成自己的……”
　　“元认知！”
　　桑眉突然道。
　　叶观有些疑惑，“元认知？什么意思？”
　　桑眉微笑道：“简单来说，就是吸收，消化，转换，创新……大概就是这样！”
　　叶观轻声道：“原来如此。”
　　桑眉道：“你姑姑留下这个时空，应该也是不希望你直接用，不然，以她能力，完全可以将那时空赋予给你，让你随意掌控，但她并没有那么做，显然，她是给你人生的大道之中画一个点，这个点就是你前进的目标，虽然这个点离你当初可能有点远，但只要你照着这个点的方向走，总是不会错的。”
　　叶观点头，“我明白了，桑眉姑娘，你帮我看看我这个时空如何！”
　　桑眉看了一眼那时空，笑道：“你的时空时间流逝比正常的时空时间流逝缓慢两倍左右，远不如你姑姑的时空，但是，这是你自己的，这个很有意义，所以，是一个很厉害的事情。”
　　得到桑眉认可，叶观笑了起来。
　　桑眉又道：“我看了一眼，你现在的战力，主神以下，应该是无敌的存在，若是遇到主神，加上你这延迟时空之道，应该能够与对方五五开。”
　　叶观问，“加上我的青玄剑呢？”
　　桑眉笑道：“一般主神应该完全不是你的对手，毕竟，你现在已经学会借用时间之道压制……这种世间大道，是远超主神境强者的，当然，对于一些特殊的主神境强者，你还是得小心点才行……”
　　叶观点了点头。
　　桑眉道：“走，我们边走边说。”
　　叶观点头，“好。”
　　二人朝着外面走去，而在要出府时，老纪出现在他们面前，老纪忙道：“两位，这是要出府？”
　　桑眉点头，“是的。”
　　老纪忙道：“叶公子，姑娘，现在外面不安全……”
　　桑眉笑道：“老头别担心，神明会保佑我们的。”
　　说着，她拉着叶观就往外面跑。
　　老纪满脸懵，“神明……这话你们也信，你们两个老实人……”
　　片刻后，老纪忙道：“来人，快去暗中保护他们。”
　　很快，暗中有强者连忙跟了过去。
　　……
　　街道上，桑眉道：“我得提醒你，虽然你现在的实力已经很不错，但别小看主神，主神拥有的信仰之力，不是下面那些高等神能比的，特别是那些有官职在身的主神，他们还有特殊的神器，比如这里那位主神的主神椅这种，那东西比命器只强不弱……所以，你若是与主神交手，最好是直接就出杀手锏，打他们一个猝不及防。”
　　叶观点了点头，“明白，我现在还不够强。”
　　桑眉看了他一眼，笑道：“放在这个地方，你这个年纪，这个战力，已经很逆天了。”
　　叶观苦笑道：“可我的敌人永远都是不正常的。”
　　桑眉道：“其实，这是一个好事。”
　　叶观转头看向桑眉，不解，“好事？”
　　桑眉点头，“嗯。”
　　叶观满脸疑惑，“这……”
　　桑眉笑道：“我曾经研究过秩序，也就是众生，其实秩序就是众生，我研究发现，芸芸众生的一生之中，会经历三个区，分别是舒适区，恐慌区，得道区。舒适区，简单来说，就是干你自己最熟悉的事，在这里，你只能进行知识和技能的熟练度加强，日复一日的做着简单的事情，没有任何难度，自己也不再求别的……大多数众生做事就永远停留在这一层。”
　　叶观沉默片刻后，道：“恐慌区呢？”
　　桑眉从怀里掏出了一枚果子啃了一口，然后道：“恐慌区，就是野心，你不甘于现状，想要更进一步，而你想要更进一步，就得离开自己的舒适区，去学习新的知识，而你要去学新的知识，那就得‘痛苦’，因为你要干的不仅是不擅长的事情，还有可能是根本不理解的事情，这里的知识不仅超出你的边界太多，你所承受的也远不是你在舒适区所能比的……”
　　说到这，她看向叶观，“你现在就是在这个区域，很痛苦，因为你所承受的，正常来说不是你现在该承受的，但你自己可能都没有发现，一旦你撑过来，你就会重获新生……过段时间往回看，你就会发现，现在所遇到的困难与敌人，都是可以一笑而过……这就是成长。”
　　叶观默了片刻后，道：“得道区呢？”
　　桑眉笑道：“离你现在还有点远……”
　　叶观苦笑，“痛苦期……真的很痛苦，而且，也太漫长……”
　　桑眉转头看向叶观，笑道：“知道蚕吗？”
　　叶观有些疑惑，“蚕？”
　　桑眉点了点头，“蚕在结茧后七到十五天便会开始尝试破茧而出，有的蚕在挣扎过程之中呼吸到了新鲜空气，会奋力冲破蚕茧的束缚，发生蜕变；而有的蚕挣扎几次没能冲破蚕茧，便以为茧房就是世界的全貌，最后心甘情愿地待在里面，直到茧房空气耗尽，窒息而亡……”
　　说到这，她轻声道：“如果这些蚕能认识到茧房之外还有一个更大的世界，并用力向外挣扎，就能够重获新生，和这些蚕一样，很多时候，我们看似陷入了某种困境，其实不过是被困在自己的认知茧房里……就像你，你现在是在痛苦区，你认为自己遭受到了不公，但换一个角度来看，你何尝不是在破茧的过程之中？”
　　叶观若有所思。
　　桑眉继续道：“其实，人的一生都是在破茧，就好比出生……就像小剑修你，你的出生，其实也是经历了非常残酷的‘破茧’的，要知道，你能够出生，那可是打败了数十亿小蝌蚪的……”
　　说到这，她突然捂着自己的脸，“哎呀，我真淫秽！”
　　叶观：“……”
　　……


第1590章 桑眉的礼物！
　　说出虎狼之词后，桑眉意识到好像有点太淫秽了，于是不再说话了。
　　叶观则在沉思。
　　桑眉的话，让他意识到了许许多多的问题，如她所说，人在舒适区无疑是最舒服的，不用上进，不用学习，不用努力，混一天是一天……
　　他现在就可以做到。
　　只要回到观玄宇宙，拿着姑姑的剑气出来放在观玄宇宙，谁能奈何得了他？
　　而在观玄宇宙，他叶观是无敌的。
　　再也不用怕被以大欺小，也不用怕被群殴。
　　这无疑是无比舒适的。
　　但是……他能够成长吗？
　　毫无疑问，是不太可能的，外面虽然敌人更加强大，但对他来说，也是充满了各种的机遇与挑战，一旦他撑过去，那对他来说，就是一种成长。
　　自己既然选择了出来闯闯，那就应该闯出一片天来，而不能苦吃了，难受了，但却一事无成。
　　不得不说，他还有点想念大道笔主人了。
　　没了大道笔主人，没了敌人针对，还真是有点无聊啊！
　　想到这，叶观笑了起来，他转头看向身旁的桑眉，桑眉已经恢复正常，他笑道：“桑眉姑娘，我记得我们第一次见面的时候，你是躺在棺材里的……为什么啊？”
　　桑眉笑容渐渐消失，她叹了一口气，“我病了。”
　　叶观有些疑惑，“病了？”
　　桑眉点了点头，“一个大意，就病了。”
　　叶观沉声道：“严重吗？”
　　桑眉微微摇头，情绪有些低落，“严不严重我倒是不在意，我在意的是因为我的这个事情，我与一个非常要好的姐妹闹掰了。哎……”
　　叶观想了想，然后道：“我姑姑很厉害，全能型的，以后见到她，我请她帮你看看？”
　　桑眉转头看向叶观，脸上露出了笑容，“谢谢你的好意，不过，我这个病，就算是你姑姑也医不好的。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　桑眉笑道：“不说这个事情了，走走，我带你去一个地方……”
　　二人加快脚步。
　　叶观突然又道：“我们会是敌人吗？”
　　桑眉转头看向他，笑道：“我觉得应该不会。”
　　叶观问，“为什么？”
　　桑眉认真道：“这个世界，不应该是非黑即白，应该要有更多的可能性，要有更多不同的声音。”
　　叶观若有所思。
　　桑眉笑道：“你想与我成为敌人吗？”
　　叶观摇头，“我想与你成为朋友。”
　　桑眉拍了一下他肩膀，笑道：“小剑修，我们现在不就是了吗？”
　　叶观笑了起来。
　　桑眉又道：“既然是朋友，那欠你的钱可以免了吗？”
　　叶观笑容瞬间凝固，连忙道：“一码归一码……”
　　桑眉白了他一眼，“小气。”
　　叶观忙转移话题，“我们快要到了吗？”
　　桑眉道：“马上到了。”
　　过了一会，叶观看了一眼四周，他发现，此刻他们已经远离了城中心，这个地方很偏，在城偏远角落处，而在他面前不远处，那里的建筑与城中心的建筑截然不同，全部是些破石头屋，四周还散发着一些令人作呕的腐臭……
　　看着眼前的这一幕，叶观震惊了。
　　他没有想到，光鲜亮丽豪华的众神城竟然还有这么一个地方……
　　叶观转头看向桑眉，桑眉没有说话，继续带着他往前面走。
　　越往里面走，越是破烂不堪，而他也见到了一些人，这些人，大多都是没有修为的，穿的破破烂烂，犹如难民一般……不对，他们就是难民。
　　“桑姐姐！”
　　这时，不远处角落突然传来一道声音，接着，一名十三四岁的小女孩突然跑了出来，她一下跑到了桑眉面前，想要抱桑眉，但却又怕弄脏桑眉的衣裙，于是很忐忑，一双手紧紧捏着衣服，兴奋的同时又有些不安。
　　桑眉蹲了下去，她拉住了小女孩那满是污垢的双手，笑道：“小冉……”
　　名叫小冉的小女孩很是开心，“桑姐姐……阿爹病已经好了，走走……”
　　说着，她拉着桑眉就往一旁走去。
　　叶观跟了过去。
　　一路上，叶观打量着四周，这个地方真是脏乱差，而这个地方居住的人并不少。
　　很快，他跟着桑眉与小女孩来到了一座破旧的石屋前，石屋并不大，在石屋前，坐着一名男子，男子从外表来看，大约四十来岁，穿的很是破旧，只有一只腿。
　　“爹！”
　　名叫小冉的女孩连忙跑到了男子面前，她高兴道：“桑眉姐姐来了。”
　　男子拄着拐杖站了起来，他显得有些拘束，“桑姑娘……您请坐。”
　　小冉连忙从一旁搬来一个椅子，她用衣袖使劲擦了擦，然后搬到桑眉面前。
　　男子连忙又道：“小冉，还有这位公子……”
　　小冉又连忙跑到石屋内搬出了一张椅子，她也是用自己的衣袖狠狠擦了擦，然后搬到叶观面前，怯怯道：“哥哥……坐。”
　　叶观微笑道：“谢谢。”
　　二人坐下来后，桑眉看向小冉的爹，笑道：“祝云，看起来，你的病应该没有问题了。”
　　名叫祝云的男子连忙道：“这多亏了姑娘……姑娘大恩大德，我们父女……”
　　桑眉微笑道：“小事。”
　　祝云欲言又止。
　　桑眉道：“说说看，我看看能不能帮上忙。”
　　祝云低声一叹，“桑眉姑娘，你对我有救命之恩，本不应该再提什么要求，但是……”
　　说着，他看向一旁站着的小冉，眼中满是慈爱与怜惜，“桑眉姑娘，可以把小冉带走吗？她很听话，也很能吃苦，给她一口吃的就行……”
　　“爹！”
　　小冉连忙走到祝云面前，她抓住祝云的手，摇头，“我……我不走。”
　　祝云低声一叹，“在这里，是没有出头之日的。”
　　小冉低着头，“我不走。”
　　祝云转头看向桑眉，眼中满是哀求之色，他知道自己的行为很是不应该，或者说有点无耻，但没有办法，他已经残废，小冉继续留在这里，根本难以活下去。
　　在小冉与个人的尊严之间，他毫不犹豫选择了小冉。
　　桑眉想了想，然后道：“这事，我考虑考虑，好不好？”
　　祝云见到桑眉没有拒绝，当下连忙道：“好，好……”
　　桑眉微笑道：“小冉，你过来。”
　　小冉连忙走到桑眉面前，桑眉轻轻替她擦掉了脸上的污垢，然后拿出一个袋子递给她，里面是一些粮食，“好好照顾你阿爹，我与哥哥过两天再来看你。”
　　小冉连忙点头，“好！”
　　叶观与桑眉起身离去。
　　身后，小冉低声道：“阿爹，我不想离开你。”
　　祝云道：“你不离开，一辈子都没有出头的机会……”
　　小冉道：“我知道，我要是离开，阿爹就会死……”
　　祝云道：“如果你能离开这里，阿爹死也是高兴的……”
　　小冉带着哭腔，“我不……”
　　祝云声音变得有些严厉，“丫头，你记着，这位桑姐姐肯定不是一般人，你遇到她，这是十辈子都修不来的福分……如果她愿意带你走，你一定要跟着她走……”
　　“阿爹，我不想变成孤儿……”
　　“……”
　　……
　　外面，脏乱的街道上。
　　叶观看着四周，有些感慨，“我没有想到众神城内会有这么一个地方……”
　　桑眉看了一眼四周，轻声道：“这里被称为贫民窟，在这里，居住着至少数千万贫民……”
　　叶观有些震惊，“数千万？”
　　桑眉点了点头，“嗯。”
　　叶观沉声道：“他们……”
　　桑眉道：“众神殿的制度模式，因为晋取制，众神殿上面那些所谓的‘神’只注重那些精英，还有那些有潜力的天才妖孽，这些阶层，能够成为他们的‘业绩’，而下面的那些人，对他们来说，都是没有价值的……而没有价值的人，就享受不到众神殿的各种福利政策……”
　　说着，她顿了顿，又道：“而且，时间一久，这种没有‘价值’的人一旦多了起来，他们就会被被安排自生自灭……”
　　叶观眉头皱起，“神明不管吗？”
　　桑眉面无表情，“你要明白，有一个词叫：欺上瞒下。”
　　叶观沉默不语。
　　桑眉继续道：“这里的这些人，他们实力太弱，他们的信仰之力对于那些有了神位的主神来说，几乎没有什么用……简单来说，他们对上面的掌权者来说是一群没有价值的人，而对于没有价值的人……即使换一批主神来，他们还是会被同样对待。”
　　叶观低声一叹。
　　桑眉又道：“所谓的神的实力，他们的力量来自于两个点，第一点，神明赐下的神明意志力量；第二，就是众生的信仰之力，而这个众生信仰之力的强与弱，取决于众生自身的实力以及信仰纯度，众生实力越强，他们信仰的神，也就越强，众生信仰越纯，他们其实也会越强，但是……”
　　叶观道：“信仰纯度这种，太慢，因为需要去做真正惠民的事情，众生才会发自内心的信仰你，敬你如神明……”
　　说到这，他自己愣住。
　　桑眉看向他，眼中闪过一缕赞赏，微笑道：“是的，这种方式其实比第一种要更持久，因为第一种的所谓信仰，其实更多的是被实力所胁迫，不得不信仰，而第二种则是众生自愿信仰你……但是，第二种太费时间，太慢，难以见成效，于是，众神殿的诸神慢慢就遗忘了这种方式……”
　　叶观轻声道：“任何时代，任何文明，许多时候，底层都是难以被真正重视的。”
　　桑眉点了点头，“众生难，难众生……”
　　说到这，她转头看向叶观，笑道：“小剑修，这样如何，你来改变这里，若是能够从本质上改变这里，改变他们的命运，我送你一个礼物，一个你绝对意想不到的礼物……”
　　……


第1591章 什么档次？
　　意想不到的礼物！
　　叶观看向桑眉，有些好奇，“什么礼物？”
　　桑眉抿嘴一笑，“暂时保密。”
　　叶观：“……”
　　桑眉看着他，笑容消失，取而代之的是认真，“愿不愿意呢？”
　　叶观看了一眼四周，轻声道：“从本质上？”
　　桑眉点头。
　　叶观道：“我明白你的意思了。”
　　桑眉又问，“可以吗？”
　　叶观点头，“可以。”
　　桑眉眨了眨眼，“这么爽快？”
　　叶观开玩笑道：“我对于你的礼物很期待。”
　　桑眉嬉笑道：“我知道，就算我不给你礼物，你也会管。”
　　叶观笑了笑。
　　桑眉又道：“放心，这个礼物你肯定会惊喜的。”
　　叶观认真道：“我不敢保证能够做好，若是做不好……”
　　桑眉打断他，“做不好，那礼物也给你。”
　　叶观转头看向桑眉，桑眉微笑道：“世间最难得的就是善心，你有这个善心，就应该有善报。”
　　叶观笑道：“那我就提前谢谢你了。”
　　桑眉问，“我比较好奇，你准备怎么来改变这里呢？”
　　叶观看了一眼四周，轻声道：“给他们钱，只能救他们一时，得救之道在他们自己……得让他们有价值。”
　　桑眉很是好奇，“方法呢？”
　　叶观认真道：“暂时保密。”
　　桑眉微微一怔，随即笑道：“你可是有点坏！”
　　叶观笑了笑。
　　离开难民窟后，叶观回到了南霄府邸，在府邸门口，他见到了许多人，这些人围在府邸门口已经有了好几天。
　　叶观并没有理他们，朝着府邸内走去。
　　“他就是叶观！”
　　这时，人群之中有人突然怒喊，“他就是那个丧心病狂的叶观，仗着有人撑腰，欺辱君家少爷君不器，这个狼心狗肺的杂种……”
　　听到这人的话，人群顿时沸腾了起来，他们纷纷看向叶观，气息涌动，有些人更是直接催动自己的神识朝着叶观杀了过去。
　　叶观停下脚步，他转身看向那骂人的人，那人见到叶观看来，根本不怕，怒吼，“叶观，你这个杂种，你还不快受死？你……”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，围在司命府外的近千人脑袋齐齐飞了出去……
　　鲜血流了一地！
　　那千人懵了。
　　司命府的那些侍卫也是懵了。
　　这怎么就杀了？
　　那些闹事的人到死双眼都是睁得大大的……他们没有想到叶观会杀人。
　　叶观没有理门口懵了的一众司命府侍卫，他收起一千多枚纳戒，然后走进大门，这时，老纪跑了出来，当看到外面一地的尸体时，他完全懵了。
　　这就杀了？
　　老纪看向叶观，有些目瞪口呆，“这……全杀了？”
　　叶观点头，平静道：“嗯。”
　　老纪道：“为何啊！”
　　叶观道：“神法规定：对正在进行不法侵害行为的人，而采取的制止不法侵害的行为，对不法侵害人造成损害的，属于正当防卫……他们刚刚用神识攻击我……我属于正当防卫。”
　　老纪哑口无言，神法是被你玩明白了。
　　叶观朝着府内走去，他现在还有别的事情做，既然答应了桑眉，他自然要将事情做好。至于别的事情……君家不是大道笔主人，他可没兴趣与对方谋战三百回合。
　　他叶观什么档次？
　　君家什么档次？
　　也配跟他玩？
　　叶观走后没多久，南霄走到了府邸门口，老纪连忙上前，“老大，这叶公子……”
　　南霄却是笑道：“杀的好。”
　　老纪有些疑惑。
　　南霄微笑道：“老纪，你是不是觉得我兄弟做事太鲁莽了？”
　　老纪点头，“我知道，剑修的性格都是这样，性子直，人老实……”
　　人老实！
　　南霄嘴角微抽，自己这兄弟，人可不太老实。
　　南霄微笑道：“我兄弟如此行为，必有深意。”
　　老纪眉头皱起。
　　南霄看了一眼那一地的尸体，然后道：“虽然我不知道我兄弟有什么深意，但我相信他。”
　　老纪：“……”
　　……
　　君家。
　　叶观斩杀一千多人的事情很快就传到了君家，大殿内，暴躁的君权直接跳了起来，兴奋的双手直搓，“好好，这叶观真是个匹夫，居然直接杀了一千多人，真好……这一次，他是惹众怒了。”
　　一众君家长老对于叶观的行为也是震惊，这直接就杀了……
　　君延则沉声道：“此事怕是有些不寻常，我们别高兴太早。”
　　君权不以为意，“那叶观就是个莽夫，当然，也能够理解，是剑修，年纪又轻，肯定是受不得气。不管如何，他现在杀了一千多人，只要我们将这事好好运作一下，他死定了。”
　　谨慎的大长老君延微微摇头，“我觉得，我们还是别高兴太早，就目前来看，叶观的态度不重要，那南霄的态度也不是很重要，真正重要的是诸位主神的态度。”
　　诸位主神！
　　听到这，一众君家强者神情皆是变得凝重起来。
　　在这南众神城，一众主神无疑是超级霸主，他们是这个众神殿真正的话事人……
　　因为神殿主很少管内政，内政基本都是几位主神在管。
　　那暴躁的君权眉头也是皱了起来。
　　君延继续道：“目前为止，主神殿都没有任何动静，这事实在是有些不寻常，而且，跟着我们的那些世家宗门，他们现在也有点担忧，毕竟，南霄属于众神殿，我们这么做，万一惹恼一众主神……”
　　说着，他看向不远处的君幽。
　　君幽面无表情，“按原计划进行。”
　　君延沉声道：“少族长，那南霄之所以与我们死刚，无非是因为那叶观，而我怎么也想不明白，他为何会为了一个外来的剑修与我君家不死不休……因此，那叶观的身份……”
　　君幽又道：“按原计划进行。”
　　君延犹豫了下，然后点头，“好。”
　　一众长老退下后，一名男子走进了殿内，来人正是那宗故。
　　宗故将自己与叶观的一番交谈说了出来。
　　君幽看着宗故，“你觉得他是真老实，还是伪装的老实？”
　　宗故平静道：“大小姐自有判断。”
　　君幽道：“对于他斩杀千人的事情，你如何看？”
　　宗故想了想，然后道：“两个可能，第一，他根本不屑于与我们玩这些阴谋诡计手段；第二，他是在警告我们……当然，就目前来说，我觉得他的态度还不是很重要，真正重要的是上面那几位主神的态度，若是他们偏袒叶观，我们再怎么做，都是没有用的，相反，只会惹祸上身。”
　　君幽淡淡看了他一眼，“那你觉得，那几位主神现在是什么态度呢？”
　　宗故摇头，“大小姐，这已经超出我的认知边界了。”
　　他宗故自认自己也是一个聪明人，但他知道，有个词叫：信息源。
　　而那几位主神……这已经超出了他的信息来源范畴，简单来说，他与那几位主神就不是一个层面的，因此，他如果去谋人家，那绝对是死路一条。
　　如果可以选择的话，他现在就想抽身。
　　但显然不行了。
　　君幽道：“下去吧。”
　　宗故深深一礼，然后退了下去。
　　宗故走后，暗中，一道声音突然响起，“小姐，那几位主神的态度……”
　　君幽双眼缓缓闭了起来，“他们没有任何动作，无疑是在放任我君家的所作所为……为什么放任？无非就是想让我君家激起众怒，最后他们再出面来顺势收拾我君家……”
　　那声音道：“那你……”
　　君幽没有说话，她起身走到大殿门口，片刻后，她面前空间微微一颤，紧接着，一道卷轴缓缓飘了出来。
　　她接过卷轴，打开看了片刻后，嘴角泛起一抹冷笑，“螳螂捕蝉，黄雀在后，那就让我们看看，最终谁吃掉谁……”
　　……
　　叶观回到了自己房间，宗信突然道：“小子，你准备怎么拯救那个贫民窟？”
　　小塔道：“我也好奇。”
　　叶观想了想，然后道：“这事，还需要塔爷的配合。”
　　小塔有些疑惑，“我的配合？”
　　叶观点了点头，“要在短时间内拯救他们，只能用非常之法，第一步，得塔爷配合我……”
　　小塔好奇道：“怎么配合？”
　　叶观笑而不语。
　　小塔有些不满，“你小子别卖关子，这世间的套路，塔爷我都了如指掌，你说出来，塔爷给你谋划谋划，免得你走错路。”
　　叶观笑了笑，然后道：“首先，我需要塔爷去一趟贫民窟，然后意外被人发现……”
　　小塔疑惑，“什么意思？”
　　叶观正色道：“那个地方的人对众神殿来说，没有价值，换句话来说，那个地方没有价值，没有价值，他们就不会得到上面的重视，我的第一步就是要让那个地方变得有价值，塔爷被发现后，以塔爷这逆天的功能，必引起轰动……”
　　塔爷也是有些疑惑，“你葫芦里卖的是什么药！”
　　叶观双眼微眯，“两个字：拆迁！改变命运，从拆迁开始！”
　　小塔：“……”
　　……


第1592章 神明显灵！
　　数日后，贫民窟深处突然出现一道金光，那道金光直冲苍穹深处，将四周时空震得如同水波一般，泛起一道道涟漪，与此同时，一道古老的气息自其中缓缓溢了出来……
　　突如其来的变故顿时吸引了无数人的目光。
　　很快，众神殿的人迅速赶到了那里，不仅众神殿，城中许多宗门与世家的强者也是纷纷赶到现场，而在他们的视线中，那道金光之中悬浮着一座小塔。
　　小塔！
　　众人皆是疑惑。
　　这时，小塔爆发出一道金光，将场中那些强者都吸收到了塔内。
　　当进入小塔后，那些强者直接就懵了。
　　塔内十年！
　　外界一天！
　　塔内的人们都疯狂了。
　　但这时，小塔又将众人都送到了外面，而来到外面的众人此刻眼睛都红了。
　　所有人眼中都毫不掩饰着贪婪。
　　这等神物……就算是传说中的神明器，怕是也远远比不上啊。
　　就在此时，一名中年男子突然破空而来，他身着一袭灰袍，身材高大，目光透着深沉，随着他的到来，场中所有人都感受到了一股无形的压迫感。
　　场中，所有众神殿的侍卫当即齐齐跪了下去，“见过牧主神。”
　　牧主神！
　　闻此言，场中那些宗门世家强者也是脸色大变，纷纷恭敬行礼。
　　所有人都没有想到，一位主神竟然会亲临。
　　牧主神掌心摊开，小塔化作一道金光落在他掌心之中，看着手中的小塔，他眉头深深皱了起来，目光透着一抹疑惑。
　　而四周，所有人大气都不敢出。
　　这可是一位主神……
　　牧主神突然命令道：“封锁此地。”
　　说罢，他转身离去。
　　场中被封锁。
　　但是，小塔的事情还是迅速传遍了整个众神城。
　　一开始，大家都很是疑惑，那贫民窟，为何会出现如此至宝？
　　很快，大家意识到，这可能是：神明显灵！
　　神明显灵！
　　当这个消息出来时，整个众神殿都沸腾了。
　　要知道，在整个众神星系，已经有数亿年没有出现过神明显灵了。
　　别说南众神殿，即使是那中众神殿都没有出现过了。
　　也正是因为如此，整个众神星系的五大众神殿压力都非常大，因为长时间没有神明显灵，那意味着，神明可能对他们已经有意见……
　　而如今，这个小塔的出现，极有可能就是神明显灵！
　　而且，出现的是在南众神殿。
　　如果真的是神明显灵，那对整个南众神殿来说，就是一种无上荣耀。
　　神明眷顾！
　　主神殿，七位主神齐聚，除了七位主神，还有三人，分别是屈晋，戈寒，南霄。
　　因为屈晋与戈寒是下一任主神候选人，而南霄，则是破格待遇。
　　为首的是常务主神，他坐在最中间位置，他看着面前的小塔，默然不语，目光之中也透着凝重。此等神物……他也从未见过。
　　殿内，众主神目光也都在小塔上，他们眼中，大多都是疑惑。
　　这时，常务主神突然道：“说说。”
　　戈寒与南霄还有屈晋则沉默，这种场合，绝对不是他们能够随便发表意见的。
　　坐在常务主神旁边排名第二的主神开口，“此物出现的太过蹊跷，其要么是神明的意志降临，要么是一个阴谋。”
　　阴谋！
　　闻言，众主神眉头皆是皱了起来。
　　牧主神突然道：“若是阴谋……能够拿出此物来算计的人……”
　　说到这，几位主神脸色皆是沉了下来。
　　能拿出这种神物来做诱饵的人……其阴谋得多大？
　　难道是要颠覆众神殿？
　　第二主神又道：“那就当它是神明显灵。”
　　众主神纷纷看向第二主神，第二主神道：“因为当年的一些原因，我南众神殿这些年来的业绩已经是垫底的存在，而千年一次的朝圣马上就要到来，若是我们再拿不出一份成绩出来，我们都可能被调走，甚至是直接降职……”
　　降职！
　　众主神沉默。
　　这个降职，可不是一般降职，而是直接削弱神明意志力量，不仅如此，他们现在掌握的主神椅神器，也得交出来……
　　实力！
　　权利！
　　一旦掌握了，谁愿意放弃？
　　第二主神道：“可若是这真的是神明显灵，那朝圣时，就可以给我们大大加分。”
　　牧主神突然道：“可若不是呢？”
　　第二主神不以为意，“不是就不是，那又能如何？反正我们又不会损失什么。”
　　牧主神想了想，然后道：“若我们说它是神明显灵，那就得给出一个合理的理由，它为何会出现！”
　　第二主神道：“贫民窟。”
　　说着，他看了一眼众主神，“神明显灵，普度众生。”
　　众主神沉默了。
　　贫民窟的事情，他们自然知道，而对于那里的问题，他们一直都是选择视而不见，因为要处理那里的问题，就需要一笔巨大的财政消耗。
　　而且，即使花一大笔钱安顿好他们，那后续呢？
　　后续这些普通人该如何安排？
　　这不单单是一笔钱就能够解决的，而且，对他们来说，这些普通人的信仰之力，实在是太弱，价值太低……
　　吃力不讨好的事情，谁也不愿意做。
　　而现在，神明显灵在那个地方……难道真的是神明显灵，对他们不满？
　　念至此，众人的心情顿时变得沉重了起来。
　　他们之所以觉得这可能真的是神明显灵，是因为这种神物，实在是太过逆天。
　　如果是亵渎者的阴谋……亵渎者有能力搞出这种玩意，哪还需要搞什么阴谋？直接就灭了他们了。
　　所以，这极有可能真的是神明显灵。
　　牧主神突然道：“若真的是神灵希望我们解决那里的问题，那为何不直接联系神殿主，而是……”
　　“不满！”
　　第二主神猜测道：“这可能是不满，因为若不是不满，神明是不会直接越过上面的老大的。”
　　众主神沉默。
　　如果他们要做什么事情，按照正常流程，肯定是先通知下一级的主事人，如果他们直接越过这个主事人，把命令直接发到底层去，毫无疑问，那就是对下面这个主事人不满。
　　念至此，众主神的心情又更加沉重了。
　　常务主神突然道：“既然那里出现神明显灵，那就意味着那里的事情，我们不能再视而不见，必须得处理。”
　　说着，他看向右边一名主神，“老七，你掌管财政，要解决那里，得多少真灵晶？”
　　第七主神沉吟片刻后，道：“那里有难民三千七百万，初步估算，如果要解决他们的衣食住行，至少得十来亿真灵晶，这还是前期，后期他们的生存生计还需要源源不断的钱……”
　　听到这，一众主神都沉默了。
　　这至少得二十亿左右的真灵晶……而这笔钱对目前的众神殿来说，无疑是一笔巨款。
　　第七主神继续道：“如果我们现在把钱都用在这个地方，那就会导致一个问题，我们未来的神境强者会远低于其余几大众神殿，在未来的千年，我们的实力会被远远甩开，到时候，我们可能会被吞并……不仅如此，贫民窟这个事，它就是一个无底洞，二十亿都不可能填满的……”
　　众主神沉默，心情沉重。
　　一旦南众神殿实力远低于别的几大众神殿，那是有可能被吞并的，虽然大家都信仰神明意志，但其实是各自为政，而且，内部的竞争也是无比的残酷的。
　　第七主神犹豫了下，然后道：“要不……再苦一苦百姓？”
　　众主神纷纷看向第七主神，第七主神冷着脸，“你们别看着我，这是没有办法的事情，既要顾着上面，又要顾着下面，这本就是两难之境，我倒是也想苦一苦上面，但问题是实力不允许啊！”
　　苦一苦上面！
　　众神殿上面，还有一个神明殿，算是他们的顶头上司，去找上面要钱？
　　那真的是想多了。
　　上面不找他们要钱，那已经是万幸了。
　　第七主神继续道：“那要不要挖东墙补西墙？苦一苦别的地方的百姓，然后先解决贫民窟的事情。”
　　一位主神提醒道：“我们这里的税收已经是几大众神殿之中最高的了。”
　　第七主神沉声道：“百姓们能理解的。”
　　众主神沉默不语。
　　这话骗鬼都不会信……
　　第七主神看了一眼众沉默的主神，有些不满，“苦一苦上面，大家没这个实力，苦一苦自己，大家又不愿意，既然如此，那就只能苦一苦下面的百姓了啊！大家也别太担心，百姓们撑一撑也就过去了。”
　　这时，一直沉默的南霄突然道：“我倒是有个法子……”
　　此言一出，众主神纷纷看向南霄。
　　南霄起身，对着众主神恭敬一礼，“我……也不知可行不可行。”
　　第七主神道：“你说说看，放心，没人会怪你。”
　　南霄点了点头，“我们众神殿现在财库空虚，实在不宜再拿钱出来处理这事，如七主神所说，若是把钱都花在这里，未来我们必将被远远甩开，那时，就有被吞并的危险。因此，这钱，我们得从别的地方想办法。”
　　第七主神连忙道：“你说，一口气说完！”
　　南霄稳定心神，将叶观所交代的话在脑子里快速过了一遍，然后这才道：“我们可以将神学院搬到贫民窟，然后在贫民窟多开几家神学院，而往后，想要入神学院，就必须得在贫民窟拥有固定资产，比如房子，或者商铺……”
　　……


第1593章 时间禁止！
　　听到这里……那第七主神眼睛顿时雪亮了起来，他激动地直接站了起来。
　　而其余的主神眼睛也是雪亮，他们自然明白了这其中的关键……
　　神学院！
　　那可是众神城最高学府，外面不知多少文明与宗门想要加入其中，以求改变命运。
　　如果真按照南霄的说法来做，毫无疑问，原本遭众人嫌弃的贫民窟直接会变成众人争抢的香饽饽。
　　人才啊！
　　众主神看着南霄，眼神都变了。
　　见到众主神的目光，南霄知道他们满意，于是继续道：“我们众神殿可以对贫民窟收税，当然，不是收贫民的税，而是收购置税，任何人任何势力想要在贫民窟购置地产，都需要缴纳一定的税额……如此一来，我们不仅解决了安置贫民窟难民的问题，还能够收取一大笔税金，解决我们众神殿目前的财政问题……”
　　“好！”
　　第七主神兴奋道：“好好，南霄，没想到你小子脑瓜子竟然如此好使，以前真是小看你了。”
　　南霄恭敬道：“七主神过奖了。”
　　第七主神笑道：“不不，你真的是个人才，我居然都没有想到这个方法……此事若成，你当记一大功。”
　　见到主神很满意，南霄心中也是松了一口气，他又道：“商人贪婪，而贫民窟的那些贫民肯定是斗不过他们的，因此，为防止商人们强买，我们必须得制定律法，严格限制他们，最好是直接由我们来监督……”
　　牧主神微微点头，“确实，那些贫民不是那些商人的对手，这事还得我们众神殿出面，不然，那里的百姓要吃亏。”
　　说着，他看向南霄，“还有什么想法？”
　　南霄道：“我觉得，我们可以从贫民窟的税收之中，拿出一小部分来开办一些学校，可以不是神学院，就办一些普通的学院，针对贫民区的学院，然后让那里的孩子可以入学读书，虽然短时间内，那批学生之中不会出现什么顶级强者，但久而久之，我相信，那个地方的孩子肯定也会出现一些优秀的人才的，最重要的是，他们有了一份希望，一份未来，而这份未来与希望，是我们众神殿给他们的，他们会更加信仰神明，信仰众神殿，这对我们来说，不仅仅是收获一份政绩那么简单！”
　　听到他的话，场中一众众神相视了一眼，皆是微微点头。
　　见到这一幕，那屈晋与戈寒脸色顿时沉了下来，这一刻，他们心中升起了不安。
　　虽然南霄已经退出主神的竞选，但是，这不代表人家就没有希望，如果诸位主神都有意，那南霄是随时可以上来的。
　　南霄说完后，就退到了一旁。
　　这时，为首的常务主神突然道：“那就按照南霄所说立即施行，南霄，你来负责监督，切莫要让那些商人为所欲为，欺压那里的百姓。”
　　南霄犹豫了下，然后道：“常务主神，此事可否换一人执行？”
　　常务主神问，“为何？”
　　南霄道：“如今我与君家……”
　　常务主神不以为意道：“不碍事，你尽管去做。”
　　七主神冷冷道：“君家是个什么玩意，别管，先让他们蹦跶一下，你好好做事。”
　　南霄恭敬道：“遵命。”
　　常务主神又道：“屈晋，戈寒，你二人配合他。”
　　二人心瞬间沉到了谷底，但不敢说什么，当下站了出来，恭敬一礼，“遵命。”
　　常务主神道：“你们下去吧！”
　　三人下去后，常务主神道：“怎么看？”
　　牧主神道：“就他吧。”
　　第二主神也道：“很不错，虽然被取消了主神竞选资格，但依旧沉稳老练，没有任何怨言……能力也出众，我投他。”
　　第七主神道：“这小子很不错，大有可为……”
　　其余的主神也没有意见。
　　就这样，南霄成为下任主神道事情，基本就已经板上钉钉了。
　　……
　　众神殿的执行力无疑是极高的，一个时辰后，众神殿就宣布将在贫民窟开设一千三百六十座神学院，不仅如此，现在的主神学院也宣布将迁移到贫民窟……
　　而在得知这个消息后，无数文明的宗门世家顿时嗅到了商机，于是，贫民窟这个原本已经被大家遗忘的地方直接变成了现在最瞩目的存在。
　　每一天都有无数的人赶往贫民窟……
　　而南霄则早已经带着众神殿的人入驻贫民窟，他开始给这些贫民办理各种产权，以便他们后面好售卖。
　　这当然也是叶观的意思，叶观知道，现在贫民窟就是一块金地，定有无数人眼红，一旦搞不好，对贫民窟那些老百姓来说，就不是好事，而是祸事，因此，这事必须得有官方的人来监督。
　　而此时的叶观，则在南霄的修炼室继续修炼。
　　他现在已经能够将时间延迟三倍左右，这对他来说，已经是一个巨大的提升。
　　要知道，他现在延迟的这个时空，可是他自己单独造出来的。
　　他也尝试过，如果他用青玄剑加小塔内的时空，那就不是延迟，而是可以直接做到禁止时间。
　　将某一片区域的时间完全禁止！
　　这真是逆天！
　　当然，这对他来说，就是一个杀手锏，关键时刻再用，他真正的重心还是在自己创造出来的那个时空上，他发现，如果用青玄剑的话，他也可以做到让某一处时空的时间做到禁止，但只能维持一会，不如小塔内的时空。
　　不仅修炼自己的时空，对于这神明文明的那些修炼境界，他也在研究，神明文明与他的秩序道，其实是有着异曲同工之妙，他也可以借鉴借鉴。
　　总的来说，这段时间来，他收获很大，他现在就想找位主神来实战一下，可惜没有这个机会。
　　他也有自己的打算，继续在这里学习一段时间后，就回观玄宇宙好好搞自己的事业。
　　神明文明对他来说，就是一面镜子，从其中找别人的优点来学习，同时也找自己的不足，从而避免走歪路。
　　半月过去。
　　这一日，桑眉突然跑到了修炼室找到正在修炼的叶观，叶观正要说话，她却拉着他就离开了修炼室……
　　桑眉拉着叶观来到了那个平民窟，而此时，这平民窟比以往都要热闹的多，四周出现了许多衣着光鲜亮丽的人，而他们脸上，都是满脸的讨好。
　　而叶观发现，除了多了许多的外来者，这里还有许多众神殿的强者，这些众神殿的强者在街道上巡逻者。
　　桑眉带着叶观来到了小冉的家，此时小冉的家里热闹的不行，一群人带着礼物不断地讨好着不适应的小冉与她的父亲。
　　当见到叶观与桑眉的时候，小冉如同见到救星了一般，连忙冲了出来，她跑到桑眉面前拉住了桑眉的手，兴奋道：“桑姐姐……”
　　桑眉笑着揉了揉她的小脑袋，然后看向远处那些人，“他们是不是都是想来买你家房子的？”
　　小冉连忙点头，“是的是的，我……我与阿爹不知道该怎么办……”
　　桑眉看向那些人，而此刻，那些人也在看着桑眉，他们眼中满是戒备，显然，他们已经将叶观与桑眉也当做是来购房的了。
　　桑眉与叶观将那些人打发走后，石屋内就只剩下四人，小冉的父亲有些茫然道：“这事情……怎么突然就变成这样了。”
　　他还是懵的。
　　小冉拉着桑眉的手，轻声问道：“桑姐姐，是因为你的原因吗？”
　　桑眉笑道：“这可不是，而是因为别人。”
　　说着，她望了一眼叶观。
　　小冉的父亲突然问，“桑姑娘，那些人出的价钱很高……我们也不知道该怎么办……你能给我们出个主意吗？”
　　桑眉看向叶观，笑道：“小剑修，你给他们出个主意呗。”
　　叶观想了想，然后道：“这个地方虽然不大，但地势极好，因为这里是中心地带，现在卖，价格不会太高，可以再等等，等外面那些人卖了一些后，房与地越来越少时，这里会变得更值钱。”
　　小冉犹豫了下，然后但又道：“哥哥……如果我们晚卖，会不会被人盯上，强来……”
　　叶观有些诧异地看了一眼小冉，见到叶观目光看来，她急忙忙低下了头。
　　叶观微笑道：“没关系，我在外面有些朋友，到时候我让我的朋友关照一下这里。”
　　小冉连忙点了点头。
　　闲聊片刻后，叶观与桑眉便是起身离开了石屋。
　　来到外面，二人顺着脏乱的街道往远处走去。
　　桑眉突然道：“我没有想到，你会用这种方法，真是让我大开眼界。”
　　叶观道：“想改变这里，只能引起官方的注意，而想要让官方注意，就必须得借助：神明的力量，同时，也得解决钱的问题……”
　　桑眉道：“你牺牲了一个小塔。”
　　叶观点头。
　　小塔现在在那几位主神手中，短时间内是不可能拿回来的。
　　桑眉又道：“你虽然做了一件好事，但是，这些人都不知道，他们也不会信仰你……你还损失了一个小塔，你什么好处都没有得到……”
　　叶观微笑道：“好处什么的，我倒不是很在意，我在意的是，万一让众神殿的神明知道了这件事，以为我别有用心，那我可就要惨了。”
　　桑眉笑道：“应该不会吧？你不是说了吗？她格局挺大的。”
　　叶观担忧道：“万一她格局不大，把我变成亵渎者，然后派几百个神殿主级别强者来杀我，那怎么办？”
　　“若真是如此……”
　　桑眉眨了眨眼，“那你可就真惨了喔。”
　　二人相视一眼，皆是笑了起来。
　　……


第1594章 天命保得住你吗？
　　走了一会后，叶观突然伸出手，“不是有奖励吗？”
　　桑眉拍了一下叶观的手，“先欠着。”
　　叶观满脸黑线，“喂，你这可不地道。”
　　桑眉笑道：“你的所作所为简直超出我的预期，让我很是意外，所以，我决定给你的奖励升级。”
　　叶观顿时来了兴趣，“升级？”
　　桑眉点了点头，“是的。但是，暂时不能给你，你还拿不动。”
　　叶观道：“你不给我试试，怎么知道我拿不动？”
　　桑眉笑道：“我先给你一个小奖励，然后过段时间再给你那个大奖励，怎么样？”
　　叶观问，“什么小奖励？”
　　桑眉拍了拍叶观肩膀，认真道：“已经给你了。”
　　说完，她朝着远处走去。
　　原地，叶观脸黑的跟炭一样，自己不会遇到女骗子了吧？
　　走了一会，二人遇到了南霄。
　　南霄带着叶观与桑眉来到了一间简陋的茶馆，南霄笑道：“叶兄，你真厉害，我没有想到，你竟然能够将这个地方盘活，只是你的小塔……”
　　叶观微笑道：“不碍事。”
　　南霄点了点头，“还好你早有预料，让我提前来这里监督，妈的，外面那些人真是狼心狗肺，有的竟然想以极低的价格从这里的平民手中购走他们的房产……更有甚者，竟然直接威胁……”
　　叶观道：“你怎么处置的？”
　　南霄眼中闪过一抹戾气，“杀一儆百，没收财产。”
　　叶观点了点头，“必须得如此，不然，震慑不住那些人。”
　　利益太大，若没有酷刑，根本震慑不住那些贪婪的人。
　　南霄犹豫了下，然后道：“还有一个事……”
　　叶观道：“你说。”
　　南霄沉声道：“这两天也有些已经卖房的，而他们卖了房后，不是嫖就是赌……突然的暴富，让他们面目全非……这种人，劝都劝不住，他们简直跟疯了一样。”
　　听到这，桑眉转头看向叶观。
　　叶观沉默片刻后，轻声道：“不管他们，我们只救那些值得被救的人。”
　　南霄点了点头，他们能够管得住外面那些人来强的，但管不住这里许多人去嫖去赌啊！
　　毕竟，那是人家的钱，人家怎么花，他们根本没有权利去过问。
　　叶观道：“当然，也不能完全不管，有些人是自己骨子里想要赌，但有的人则是被人做局下套，如果我没猜错，现在周边肯定有不少人专门来做局，你查查，若是查到，直接严惩，没收财产。”
　　南霄道：“行。”
　　说着，他顿了顿，又道：“叶兄，兄弟我有一个疑问……”
　　叶观笑道：“是不是在想，我为什么会突然做局来盘活这里？”
　　南霄点头，“嗯。”
　　叶观道：“如果我与你说这是神明的意思，你信吗？”
　　南霄犹豫了下，然后道：“如果是别人，我不信，但是你……我信，因为你不会骗兄弟我。”
　　叶观笑了起来，“你觉得做这事有没有意义？”
　　南霄想了想，然后道：“老实说，若是之前，我不会来做这个事情的，因为这里的人对我其实没有什么价值，而且，我也没有那个能力来做这个事情，但是来这里的这段时间，我才发现，神明的统治下竟然还有这么一批穷苦的人……”
　　说着，他微微摇头，“这是我们众神殿的问题，在我们眼里，只有利益，只有业绩，只有往上爬的机会……”
　　说完，他深深一叹。
　　这并不是他能够改变的，身在那个地方，有时候想做些实事，其实还是很有难度的。
　　叶观道：“南兄，你接触过神明吗？”
　　南霄连忙摇头，“我怎么可能接触过神明……我连神殿主都难接触到。”
　　叶观有些疑惑，“那这个神明意志力量……”
　　南霄道：“官印，官印内蕴含神明意志的力量，只要我达到一定级别，就可以拥有这种官印，然后就可以获得更加强大的神明意志力量……但那只是力量，根本不是神明本身。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　桑眉突然道：“你信仰神明，是因为信仰神明的理念，比如普度众生……还是因为有力量获得，所以信仰？”
　　南霄笑道：“不满弟妹……”
　　叶观纠正道：“我与桑眉姑娘是朋友关系。”
　　说着，他看了一眼桑眉，桑眉倒是没有生气的意思。
　　南霄看了看二人，然后道：“不瞒桑姑娘，在我心中，我是尊敬神明的，但老实说，如果没有好处，可能是没有人会去信仰神明的……”
　　桑眉轻声道：“我明白了，你信仰的其实不是神明本身，而是力量，权利。”
　　南霄不知道该怎么说话了。
　　桑眉笑道：“这也没什么问题的，毕竟，人不为己，天诛地灭，而你……在众多当官之中，已经算不错的了，至少，你还有一份慈心。”
　　南霄苦笑，“我这种人，主神应该就是我这辈子的终点了，不过，这段时间来，我也有了些想法，若是能够在获得权力与力量的同时，又能够给为下面的人做些事情……那就很好了。”
　　桑眉微微一笑，“你这个想法倒也很好。”
　　叶观突然道：“最近君家有什么动静吗？”
　　南霄沉声道：“动静不小，还是在不断给我与你泼脏水，不过没有关系，上面马上要收拾他们了。”
　　叶观问，“那位君家的大小姐是一个什么样的人？”
　　南霄沉声道：“这个女人倒是有些不简单，说来也奇怪，她最开始时很普通的，但后来不知什么原因，她突然展现出惊人的才能，并且以迅雷不及掩耳之势崛起，然后在极短的时间内成为君家的掌权人，而自从她掌权君家后，君家在她的带领下，财富得到了巨大的增长……”
　　叶观眉头皱起。
　　桑眉突然道：“物是人非。”
　　叶观与南霄看向桑眉，桑眉笑了笑，并没有多说什么。
　　叶观看向南霄，“君家在别的众神殿有产业吗？”
　　南霄沉声道：“有，而且，规模还不小。”
　　叶观轻声道：“我明白了。”
　　说着，他看了一眼四周，“这个地方现在龙蛇混杂，南兄你得多费心。”
　　南霄笑道：“放心，现在执法卫与近卫军都得听我调遣，我已经让他们派人过来，这里我会盯死的。”
　　叶观点了点头。
　　与南霄闲聊片刻后，叶观与桑眉起身离去。
　　路上，叶观突然道：“我有些担忧。”
　　桑眉转头看向叶观，“你是怕你的这个法子被众神殿的那些神滥用？”
　　叶观点头。
　　桑眉道：“有没有想过取而代之？”
　　叶观惊愕地看着桑眉。
　　桑眉笑道：“只有掌权，才能够做更多的事情。”
　　叶观摇头，“鹰立似眠，虎行似病，君子有大能而不逞。”
　　桑眉沉默片刻后，微微点头，“理解。”
　　回到府邸后，叶观继续埋头修炼，而桑眉则不知道跑哪里去了。
　　叶观现在总有一种感觉，那就是不管实力提升多少，总是没有安全感。
　　就好比现在，即使不动用青玄剑，他也有自信能够与一位主神三七开，但就是没有安全感。
　　好像有什么未知的危险一直在向他靠近！
　　难道是大道笔主人？
　　他觉得是有可能的，虽然大伯让那个王八蛋一百年内不能来找自己的麻烦，但是，他不认为大道笔主人会好好遵守诺言。
　　而且，明着不能来，但暗里呢？
　　叶观收回思绪，继续修炼。
　　当务之急是得把实力提升上来！
　　转眼半月过去。
　　贫民窟此刻已经截然不同，无数的世家与宗门涌入，这里现在可谓是寸金寸土，而这里的人的命运也因此发生了翻天覆地的改变。
　　这段时间，桑眉每天都待在贫民窟亲自监督，因为都知道她与叶观关系不一般，而叶观又是南霄的兄弟，因此，众神殿的强者都很尊敬她，也愿意配合她。
　　众神殿办的普通学院也已经建立，桑眉主动去应聘了一个导师，于是，她每天除了监督那些宗门与世家外，就是教书。
　　……
　　君家，夜晚。
　　大殿内，整个君家一众强者齐聚于一殿。
　　为首的君幽今日身着一袭黑袍，满头的长发已经扎成马尾状，她腰间系着一根紫色丝带，这让她身材看起来极为曼妙修长，此刻的她，清冷之中又带着几分凌厉。
　　而在她面前，一共有十九人，这十九人，全部都是君家的顶级强者，其中，高等神有六位，其余的都是神境强者，而他们手中，都握着一件道器。
　　有道器的神境强者，那是能够与高等神境强者抗衡的。
　　君延看着君幽，“真的做了决定吗？”
　　君幽平静道：“你说呢？”
　　君延眼中闪过一抹狠色，“当断不断，反受其乱，那就干！”
　　暴躁的君权大笑，“老子早就想这么做了。”
　　君幽朝着外面走去，当来到外面后，十二名黑衣人齐齐出现在她面前，为首的一名黑衣人更是主神级别强者，而在他身后，全部是高等神境强者。
　　见到这个阵容，君家一众强者皆是有些震惊与意外。
　　为首的黑衣人看着君幽，嘶哑道：“五亿真灵晶……”
　　君幽右手一抛，一枚纳戒飞到黑衣人面前。
　　里面是三亿枚真灵晶。
　　君幽道：“事成之后，剩下两亿真灵晶双手奉上，外加一件极品道器。”
　　黑衣人没有犹豫，“可！”
　　君幽道：“走！”
　　很快，一行人直接消失在原地，而他们的目标，正是司命府。
　　斩首行动！
　　为首的君幽看着夜色尽头，“叶观……你以为你背后的那位天命能够保得住你吗？若你真如此想，那你可就真要失望了。”
　　……


第1595章 造反！
　　路上，一些君家强者也没有人能够想到，这君幽竟然会突然对叶观出手，而且，目标是司命府，因为叶观就住在司命府。
　　君延倒是很理解君幽出手的想法，因为这段时间来，他也已经意识到了问题的不对劲。
　　从事情发生到现在，主神殿一直保持沉默，这太不正常了。
　　如果说之前保持沉默，他们还不会多想，但现在，主神殿不仅保持沉默，还给南霄委以重任。
　　这意味着什么？
　　意味着主神殿那几位主神已经完全站在南霄这边，不仅如此，就目前来看，南霄是极有可能成为下任主神的。
　　一旦南霄成为下任主神，那时，对君家将极为不利。
　　因此，君家现在必须动手。
　　但是他也没有想到，君幽敢直接带着他们攻打司命府！
　　司命府，那代表的可是众神殿啊！
　　君延不由担心地看向为首的君幽，但君幽并未解释什么，在她眼里，只有平静。
　　君延沉默片刻后，收回目光，他最终选择相信君幽，自从君幽掌权君家后，君家的势力得到了迅速扩张，她的能力绝对是毋庸置疑的，只是让他有些疑惑的是，君幽是从哪里找来这么多神秘强者的呢？
　　众人速度极快，片刻间就来到了司命府。
　　因为要监督贫民窟的世家与宗门，因此，此刻的司命府守卫是极少的，只有数十人，当见到一众君家的强者时，司命府的守卫也是懵的。
　　这些人要做什么？
　　一名司命府为首的统领见情况不对，当即站了出来，他冷冷注视着君家等人，厉喝，“你等可是要造反……”
　　这时，君幽身旁为首的黑衣人突然消失在原地。
　　那名统领眼瞳骤然一缩，刚要出手，下一刻，他身体直接被一道黑光穿过，瞬间化作了一滩血水。
　　直接镇杀！
　　君幽身后，一众君家强者面面相觑。
　　真杀了啊！
　　目标不是叶观吗？
　　怎么连司命府的人都杀了？
　　为首的君幽突然道：“去见见那位叶公子……”
　　一众强者直接杀进了司命府。
　　……
　　贫民窟。
　　正在巡逻的南霄突然停下脚步，他面前的时空微微颤了起来，下一刻，他脸色瞬间剧变，“草！君家他妈的反了，所有人跟我走……”
　　说罢，他直接带着场中所有强者齐齐冲天而起……
　　某处，桑眉突然抬头看向天际，见到南霄等人朝着天际赶去，她黛眉微微蹙了一下……
　　……
　　某座大殿内。
　　屈晋突然站了起来，他抬头看向外面，有些震惊道：“君家……反了？”
　　在他身旁不远处的白袍双眼微眯，也是有些惊愕，“反了？”
　　屈晋脸色阴沉，“是。”
　　得到屈晋确认，白袍当即站了起来，他有些难以置信，“这位君家大小姐是疯了吗？她这是要做什么？”
　　屈晋死死盯着外面，“这个女人要搞什么？”
　　说罢，他似是意识到什么，连忙喝道：“来人。”
　　话音一落，数十名顶级强者出现在场中，个个气息深不可测。
　　“且慢！”
　　白袍突然拦住屈晋，“老大，等一等。”
　　屈晋转头看向白袍，白袍目光之中透着阴沉，“那个女人的目的是叶观，也是南霄……而她既然孤注一掷如此做，必是有底牌……我的意思是，我们可以等等，等那南霄也……”
　　屈晋沉默。
　　自从上面几位主神让那个他与戈寒辅助南霄那一刻，他就知道，南霄是第七个主神了，这几乎就是板上钉钉的事情……
　　对此，他与戈寒自然都是不甘心的，毕竟，他与戈寒谋划了这么多年，眼看就差这一步就能更进一步，而现在，却被南霄给抢去……
　　而此刻，他自然是明白白袍的意思，若是君家真的把南霄给解决掉，那就等于解决给他解决一个竞争对手……
　　然而，这个念头刚刚升起，就被他自己强行掐灭，屈晋沉声道：“白袍，大丈夫，有可为，有可不为，在此大是大非面前，我岂能只见个人利益？所有人，立即跟我前往司命府……”
　　说罢，他直接一拂袖，出了殿去。
　　白袍犹豫了下，也是随即跟了出去。
　　……
　　司命府。
　　君幽来到了叶观所在的修炼室外，这时，修炼室的殿门缓缓打开，叶观走了出来。
　　叶观穿着一袭简单的长袍，并未执剑，当见到君幽等人时，他也是有些许诧异的。
　　因为他也没有想到，眼前这个女人竟然如此疯狂……
　　这跟造反已经没有什么区别了。
　　君幽看着叶观，神色平静如水，“叶公子，又见面了。”
　　叶观微笑道：“姑娘就这么急着杀我？”
　　君幽点头，“公子这种人，若是能够做朋友，自然好，既然不能做朋友，那自然得尽快除去。”
　　叶观看着君幽的双眼，笑道：“那你还等什么？”
　　“龟儿子！”
　　那君权突然朝前踏出一步，怒指叶观，“死到临头还嚣张，老子送你去见你爹！”
　　说罢，他朝前一冲，一拳狠狠朝着叶观脑袋轰了过去，然而下一刻——
　　嗤！
　　众人还未反应过来，一柄剑便是直接刺入了君权的胸口，强大的力量将其拖着连连暴退，最后钉在了远处的墙壁上。
　　君权双眼圆睁，他难以置信看着叶观，“卧槽……你这么能打……”
　　场中众人也是有些震惊。
　　叶观看了一眼君幽，然后目光落在了她身旁的那黑衣人身上，有些兴奋道：“主神级别强者……来来。”
　　众人：“……”
　　君幽身旁，那黑衣人嘶哑道：“大小姐，你可没说此人的实力已经达到主神级别。”
　　君幽平静道：“你可以反悔。”
　　黑衣人摇头，“不，我的意思是，得加钱。”
　　君幽很是大方，“加一倍。”
　　黑衣人大笑起来，“那就多谢大小姐了。”
　　说着，他突然朝前踏出一步，这一步踏出，一股恐怖的威压瞬间笼罩住了叶观。
　　而在他身后，一众强者脸色瞬间剧变，纷纷退后。
　　黑衣人的那股威压，就好似连绵不绝的万顷洪流一般，只是一道威压，就已经让场中许多人难以承受。
　　主神境强者！
　　而在感受到黑衣人的那股威压时，叶观却是变得更兴奋了。
　　自从当初与大道笔主人一战过后，他就再也没有出过手，而这段时间来，他每天疯狂修炼，小有所成，因此，手更是痒的不行，现在终于可以和这个文明的顶尖强者过过招了。
　　叶观也朝前踏出一步，这一步踏出，一道剑鸣之声顿时自场中响彻起，紧接着，众人便见到一道如惊雷般快的剑光狠狠杀向了那黑衣人。
　　当感受到叶观那恐怖的剑势时，场中一众君家强者皆是有些不可置信。
　　他们完全没有想到这叶观的实力竟然如此的强，居然能够与一位主神境强者抗衡……
　　为首的君幽目却出奇的平静。
　　不远处，叶观的剑硬生生将那黑衣人的气势威压撕裂出了一道口子，剑长驱直入，直斩那黑衣人。
　　见到叶观的剑杀来，黑衣人眼中闪过一抹诧异，“有意思……”
　　说着，他身体突然间变得虚幻起来，突然间，叶观的剑上出现了密密麻麻诡异的符文，当那些符文出现的那一瞬间，叶观的意剑速度瞬间变得缓慢了起来，与此同时，整柄意剑开始被腐蚀。
　　叶观突然朝前踏出一步，脚下剑光亮起，转瞬间，他一剑杀到了那黑衣人的面前，黑衣人却是诡异地笑了起来，只见他突然抬起右手狠狠压下，这一压，他掌心之中，无数黑色符文席卷而出，瞬间将叶观淹没。
　　那些黑色符文犹如铁链一般，一根接着一根将叶观包裹，一种古老的死亡腐蚀气息自天地间蔓延开来，四周那些强者在感受到这股死亡腐蚀气息时，脸色瞬间剧变，纷纷往后退去。
　　虽然他们大多数人与主神境强者只相差一境，但是，这一境就是天与地的差别。
　　嗡！
　　就在这时，一道剑鸣声突然自场中响彻，紧接着，在所有人惊愕的目光之中，那些黑色符文直接被一道剑光斩碎，紧接着，一道剑光狠狠杀了出来，直奔那黑衣人而去。
　　黑衣人冷笑一声，“倒是有两下子。”
　　说罢，他双手虚抬，然后轻轻往下一压。
　　轰隆！
　　他与叶观所在的那一片时空区域直接沸腾起来，接着，叶观连人带剑直接被镇压在原地，在这股恐怖的神秘威压下，叶观的剑光竟然开始一点一点寂灭！
　　叶观突然右手一抖，随着一道剑鸣声响彻，他手中的剑直接将场中那道神秘威压粉碎。
　　叶观缓缓抬头看向黑衣人，轻笑，“大道压制？你的道，压不了我。”
　　“是吗？”
　　黑衣人盯着叶观，“来，让我看看你有多妖孽……”
　　说着，他突然消失在原地。
　　……


第1596章 就地格杀！
　　见到自己的大道竟然丝毫压制不了叶观的道，黑衣人对于叶观终于有了一些重视，因为压制不了叶观的大道，就意味着眼前的剑修少年大道境界并不比他的低。
　　遇到对手了。
　　他不再轻视，当下朝前踏出一步，人之间消失不见，而当他消失在原地的那一瞬间，叶观四周的时空突然裂开，接着，一道道神秘符文锁链自那些裂开的时空伸了出来，直奔叶观而去。
　　见到这些锁链，叶观神色平静，手腕一抖，剑光如瀑震了出去，两种力量刚一触碰，一道道恐怖的炸响声便是自场中响彻起……
　　不远处，君幽身旁，君延沉声道：“最多十几息，南霄他们就能够赶回来，我们不能再浪费时间……”
　　君幽盯着叶观，“那便一起上吧！”
　　一起上！
　　得到君幽的命令后，一众君家强者与那些由黑衣人带来的强者直接朝着叶观齐齐冲了过去。
　　群殴！
　　远处，见一众君家强者杀来，叶观却是大笑，“一起来又有何惧？”
　　话音一落，他直接一剑将那位主神境强者斩退，紧接着，他猛地一个横斩，剑光一闪，一众君家强者瞬间被震飞了出去，为首的几名君家强者更是被当场秒杀！
　　这一刻，那些来围攻叶观的强者顿时胆寒了。
　　剑修！
　　主神级别的剑修……
　　叶观持剑而立，如芝兰玉树，眉宇间尽显风流霸气，他看向远处那黑衣人，眼中毫不掩饰着兴奋，“你隐藏实力做什么？来来，使出你的全力，让我感受一下‘危险’的感觉，我已经好久没有过这种感觉了。”
　　宗信：“……”
　　黑衣人死死盯着叶观，“真是小看你了。竟敢以无敌立意，并且走到这种程度，不愧是……”
　　说到这，他却没有继续说了。
　　叶观没有说话，他深深吸了一口气，轻声道：“桑眉说的对，人生就是得不断挑战自己，让自己处于痛苦期，现在这种无敌的感觉，虽然爽快，但总感觉缺少点什么……”
　　宗信突然道：“我之前听小塔说，你以前帅不过三天，对吗？”
　　叶观：“……”
　　就在这时，黑衣人突然掌心摊开，在他掌心之中，一道黑色符箓突然凝现。
　　极品道器！
　　黑衣人双眼缓缓闭了起来，那道黑色符箓直接燃烧起来，而与此同时，叶观四周的时空竟然诡异地变成了一片火海。
　　面对这片诡异地火海，叶观却是丝毫不惧，持剑一横，剑光涌现，那所有的火竟然无法近他的身。
　　远处，黑衣人突然道：“灭！”
　　话音一落，他手中的那道燃烧的符箓突然化作一道火焰朝着叶观冲了过去，火焰所过之处，时空根本承受不住，直接融合。
　　叶观持剑朝前一刺，直接刺在了那道火焰符箓上，而这时，那道火焰符箓内突然涌现一种大道之势，加上黑衣人自身的大道之势，这是两种道势叠加。
　　人与极品道器融合！
　　这种发挥出来的战力，那是远超一般主神境强者的，道道恐怖的大道气息如浪潮一般朝着叶观碾压而去，叶观释放出来的那些剑光在这黑衣人与极品道器的联合下，直接开始一点一点寂灭。
　　极品道器，这种级别的神物，本身就相当于是一位主神境强者，而由炼制出它的人来使用，那威力更恐怖，此时此刻，叶观的意剑已经开始承受不住黑衣人的力量。
　　就在这时，叶观双眼缓缓闭了起来，下一刻，那黑衣人脸色瞬间剧变，只见叶观的剑竟然如同鬼魅一般直接透过他的极品道器，直接杀到了他的面前，而他的极品道器在这一刻好像被什么定住了一般……
　　嗤！
　　众人还未反应过来，便只见黑衣人连连暴退，在他连连暴退的过程之中，他胸前有剑光闪烁。
　　一众君家强者满脸懵，被杀了？
　　只有为首的君幽依旧保持着镇定，众君家强者见到君幽如此镇定，也都纷纷稳定了自己心神，没有乱套。
　　不远处，叶观抬头看向黑衣人，黑衣之下，是一件金色的甲，而此刻，那件金色的甲上面，有一道深深的剑痕。
　　极品道器！
　　两件极品道器！
　　叶观眉头皱了起来，这家伙居然如此富有，来历不一般啊。
　　他看了一眼远处那镇定的君幽，自己可不能大意，这个娘们有点不正常。
　　“怎么可能！”
　　黑衣人有些难以置信地看向叶观，“你的剑竟然能够延迟我的时间……你的时间之道居然压制了我的时间……”
　　叶观目光从君幽身上收回，他看向远处的黑衣人，笑道：“一身的极品道器……你倒是有钱的很……不像我，只有一座塔，一柄剑。”
　　宗信：“……”
　　黑衣人冷声道：“装备也是实力的一种，你自己没有，难道就不允许别人用？”
　　叶观点了点头，“言之有理。”
　　黑衣人双手缓缓紧握了起来，一道强大的气息直接笼罩住叶观，正要再次出手，就在此时，远处天际突然裂开，紧接着，一道如雷鸣般的声音骤然响彻，“谁他妈敢动我叶兄！”
　　话音一落，一道身影如奔雷一般直接将时空撕裂，出现在场中。
　　来人正是南霄！
　　在南霄身后，是一众他带回来的众神殿强者。
　　除此之外，那屈晋也带着自己的侍卫赶到了场中，紧随其后的是戈寒。
　　而他们二人带来的强者，那可都是精锐中的精锐。
　　一众众神殿强者直接将君家等强者齐齐包围了起来。
　　见到这一幕，一众君家强者脸色顿时变得无比难看起来，当然，更多的还是恐惧。
　　这时他们才回过神来，他们好像是在造反……
　　众君家强者纷纷看向为首的君幽，君幽神色却是依旧很镇定，稳如泰山。
　　赶来的南霄见到叶观没有事情，顿时松了一口气，紧接着，他神色变得狰狞起来，他转头看向不远处的君幽，怒道：“君家竟敢造反！”
　　造反！
　　此言一出，一众君家强者脸色顿时变得苍白起来。
　　除了为首的君幽还稳得住外，其余的人此刻已经慌的不行。
　　这时，屈晋走到南霄身旁，他盯着远处的那黑衣人，戒备道：“这事情有些不对劲。”
　　南霄沉默，他自然知道这事不对劲，君幽敢这么做，要么是疯了，要么就是有超级底牌。
　　他不认为这个女人是疯了。
　　君幽缓缓走了出来，她看向南霄身旁的叶观，“我知道你很强，但确实没有想到，你的实力竟然是如此的强，真是让人意外。”
　　叶观看着君幽，“你实力应该也不错的。”
　　君幽笑了起来，并没有接这句话，而是道：“叶观，我君家与你原本是井水不犯河水……”
　　叶观摆了摆手，直接打断她的话，“君幽姑娘，事已至此，说再多都是废话，我知你敢这么做，必是有底牌，既然有底牌，就别废话了，把底牌亮出来吧！”
　　一旁，屈晋突然道：“不对！”
　　众人齐齐看向屈晋，屈晋死死盯着君幽，“刚得到消息，有一批强者已经强行冲入众神城，正朝着这边赶来……”
　　此言一出，场中众神殿强者皆是一惊。
　　一批强者强行入众神城……
　　这君家难道是真的要倾举族之力造反？
　　不对啊！
　　这君家什么时候这么强了？
　　南霄死死盯着君幽，“难道你联合了什么势力。”
　　他知道，以君家的实力，断然不可能与众神殿抗衡，那么，就只有一个解释，这个君家与别的什么神秘势力联手了。
　　“来人！”
　　这时，不远处的戈寒声音突然响起，话音刚落，四周涌现无数的近卫军，他们齐齐将场中围了起来，不仅如此，一些闭关的近卫军强者也是纷纷出关，朝着这边赶来！
　　而屈晋也是立即将在闭关的一众近卫军强者全部召了出来！
　　这时，远处天际突然出现数十道恐怖的气息，那些气息如同浪潮一般朝着这边席卷而来。
　　感受到这些恐怖的气息，场中南霄等人神情皆是变得无比凝重起来，他们眼中满是难以置信。
　　事情不对劲！
　　因为在那些气息之中，他们感受到了至少有三位主神级别强者！
　　怎么可能？
　　很快，数十名黑衣人出现在了场中，他们来到那名为首的黑衣人身后，一个个站的如同标枪一般，身上散发着恐怖的凌厉气息。
　　南霄死死盯着那为首的黑衣人，“尔等竟敢公然造反，这可是……”
　　为首的黑衣人却是突然打断他的话，大手一挥，“卸！”
　　声音落下，他与他身后的一众黑衣人突然一把撕开了自己的黑衣，黑衣之下，是清一色的暗金色战甲！
　　全部都是道器！
　　为首黑衣人拿出一块令牌对着南霄，大喝，“吾乃中众神殿神卫军统领萧渊，奉我中众神殿神殿主之命，跨区执法，追拿亵渎者叶观，若有阻拦者，就地格杀！！”
　　场中鸦雀无声！
　　中众神殿！
　　跨区执法！
　　……


第1597章 谁他妈敢！
　　南霄屈晋与戈寒还有一众南众神殿的强者全都愣在了原地。
　　中众神殿！
　　他们原以为是君家与别的神秘势力联手造反，但却没有想到，这批神秘强者竟然是中众神殿的神卫军！
　　神卫军！
　　那可是中众神殿神殿主的亲军啊！
　　还有这个跨区执法……
　　正常情况下，五大众神殿，各自为政，谁也不会插手谁的内政，但是，有一种特殊情况，那就是在面对亵渎者时，五大众神殿都有权、且有义务缉拿。
　　合法！
　　合理！
　　南霄脸色无比的难看，他没有想到，叶观是亵渎者的身份竟然暴露了。
　　君家！
　　南霄死死盯着远处的君幽，他心中疑惑无比，这个女人是怎么知道叶兄是亵渎者身份的？
　　叶观倒是也有些诧异，他现在明白这个女人为何如此镇定了。
　　“来人，立即拿下！”
　　那萧渊声音突然自场中响起。
　　两名主神境强者气息当即锁定住了叶观，就要强行拿人。
　　而就在这时，南霄突然怒道：“谁他妈敢！”
　　说着，他直接走了出来，挡在叶观面前。
　　戈寒与屈晋相视了一眼，不约而同保持沉默。
　　萧渊盯着南霄，眼中杀意浮现，“怎么，南众神殿的人要包庇亵渎者？”
　　南霄毫不示弱与之对视，“你说我叶兄是亵渎者，可有证据？若没有，老子就告你污蔑。”
　　萧渊嗤笑，“证据？若无证据，我等岂会跨星域来此？君幽姑娘……”
　　君幽缓缓走了出来，“来人。”
　　话音刚落，一名中年男子缓缓走了出来。
　　当见到这中年男子时，叶观眉头皱了起来，此人正是当初他去异域搬救命时遇到的红袍老者，也是当初给他的“命言书”。
　　见到叶观，红袍老者目光有些闪烁，似是愧疚。
　　君幽盯着叶观，不紧不慢道：“叶观当初以自己神魂起誓，要颠覆我众神殿，此誓言当初应该还惊动了南霄大人，南霄大人前往那个帝域，应该也是为此事吧？而且，叶观的誓言必定是记录在了南霄大人的档案上……当然，就是不知道南霄大人有没有将其删除了。”
　　南霄脸色无比难看，他怎么也没有想到，这君幽竟然知道这些事情……
　　君幽不紧不慢道：“当然，若是南霄大人不认账，也没有关系，待萧渊大人将这叶观缉拿后，可将其神魂剥离，抽取记忆，到时，真相也就大白了。”
　　萧渊见到脸色难看的南霄，当下一声冷笑，“来人，立即将叶观拿下。”
　　他身旁的强者就要出手，南霄怒吼，“我看谁敢。”
　　“放肆！”
　　萧渊盯着南霄，怒喝，“南霄，你身为众神殿执法员，难道要知法犯法？”
　　南霄面无表情，“他是我南众神殿的。”
　　他话音刚落，他身边的那些司命府强者纷纷围在了他身旁。
　　不过，那些近卫军与执法卫却并没有动。
　　而戈寒与屈晋则是依旧沉默着。
　　萧渊盯着南霄，“他身为亵渎者，五大众神殿都有权缉拿，来人，拿下，谁敢阻拦，直接格杀。”
　　他身旁的三位主神境强者齐齐踏出一步，而这一次，他们针对的不仅仅是叶观，还有挡在叶观面前的南霄众人。
　　他们丝毫没有留手的意思，强大的气息就要将南霄等人碾碎。
　　“住手。”
　　这时，一旁的屈晋突然走了出来。
　　他这一走出来，他身后的那些执法卫纷纷冲了出来。
　　戈寒眉头皱了起来，沉默片刻后，他也走了出来。
　　萧渊看向戈寒与屈晋，目光冰冷如冰，“怎么，整个南众神殿都要维护这亵渎者吗？”
　　屈晋毫不示弱，“萧统领，你别给我扣帽子，先不说这叶观是不是亵渎者，即使他是亵渎者，那也应该是我南众神殿处理，而不是由你中众神殿来处理。”
　　在他身旁，白袍本来想阻止屈晋，但在听到屈晋的话后，他顿时明白屈晋的意思了。
　　屈晋现在考虑的已经不是叶观是不是亵渎者的事情，屈晋现在考虑的是南众神殿面子的事情。
　　若在这个时候，南众神殿任由中众神殿的人带走叶观，那南众神殿的面子往哪搁？而且，这个时候屈晋若是袖手旁观，任由南霄独自面对萧渊，那岂不是摆明了告诉别人南众神殿内部不合？
　　内部竞争，有时候避免不了会用一些阴暗手段，但在对外的时候，那一定是要以南众神殿的利益为重，否则，上面的主神定不能容他。
　　屈晋直接掌心摊开，一枚印出现在他手中。
　　执法印！
　　屈晋催动执法印，一道神力突然自他体内席卷而出，而他的气息，也在一瞬间被强行提升到了主神境级别。
　　一旁，戈寒也是拿出了自己的近卫印，催动之后，他的气息也是疯狂暴涨。
　　他们此刻已经达成一个共识，不管叶观是不是亵渎者，总之，绝对不能任由中众神殿的人带着叶观。
　　而在四周，还有源源不断的南众神殿强者赶来。
　　见到这一幕，那君幽黛眉蹙了起来，南众神殿如此团结，这倒是她没有想到的。
　　为首的萧渊却是笑了起来，“怎么，你南众神殿还想杀了我等不成？”
　　屈晋面无表情，冷冷道：“萧渊统领，你这是说的哪里话？你中众神殿一声招呼不打，直接跑到我南众神殿抓人，现在还问我们是不是要杀你们……怎么，你中众神殿是不打算将我南众神殿当人看了？”
　　萧渊盯着屈晋，针尖对麦芒，“叶观是亵渎者，只要是众神殿者，皆有责任、也有权将他缉拿斩杀，我等为何不远万里来此？还不是因为你南众神殿包庇亵渎者？”
　　屈晋笑了起来，“亵渎者？萧渊统领，一个低贱的商人随便找来了个人指认，你居然就信了。真是有意思……谁不知道这个商人与叶观有仇？你就敢保证她不是为了报私仇，故意找人来栽赃陷害？”
　　君幽看了一眼屈晋，眼眸深处闪过一抹杀意。
　　萧渊死死盯着屈晋，杀意好似要从目光之中溢出来，“原本我以为你们只是单纯的不知道叶观是亵渎者，但现在看来，事情并不是这样，你们是知道他是亵渎者，但却还要包庇他……你们是要背叛神明吗？”
　　最后一句出来时，犹如春雷炸响，天地颤动。
　　背叛神明！
　　场中南众神殿的强者脸色皆是为之一变，他们不怕中众神殿的强者，但是，这个背叛神明……
　　屈晋突然朝前踏出一步，在执法印的加持下，他的气息丝毫不比那萧渊弱，他突然怒指萧渊，“萧渊，老子十六岁加入众神殿，一生为众神殿出生入死何止万次？”
　　说着，他右手猛地探入自己的胸口，伸出来时，有一颗赤金色的心，“你睁开你的狗眼给老子看看，老子的神种是赤金色，你居然说我背叛神明，我槽泥的妈！”
　　众人：“……”
　　场中，那些南众神殿强者此刻皆是愤怒了。
　　他们都是神明最忠实的信徒，一生为神明而战，而现在，这中众神殿的人竟然说他们背叛神明！
　　凭什么！！
　　四周，南众神殿的强者越来越多。
　　为首的萧渊脸色变得无比难看起来，这次的任务本来以为轻而易举，但他却没有想到这叶观的实力竟然如此的强，他最开始的打算是直接将叶观带走，若是带不走，就就地格杀，但叶观的实力却大大超出了他的预料。
　　他第二个没有想到的是，这些南众神殿的强者竟然敢光明正大的包庇叶观。
　　若是在外面，他自然是不惧的，但在这里，眼前这些南众神殿的强者是有优势的，因为他们掌握自己的官印，可以大大提升自己的实力。
　　这时，那一直没有说话的戈寒突然走了出来，他看着萧渊，“萧统领，叶观是不是亵渎者，我们南众神殿会调查，若他真的是亵渎者，我们不会包庇他，你们……还是请回吧！”
　　他知道，事情不能闹太僵！
　　还是得给对方一个台阶，不然，一旦闹僵，对南众神殿还是不利的，因为就目前来看……这个叶观极有可能真的是亵渎者。
　　对此，他也是没有想到的，这个南霄胆也是真肥，居然敢带个亵渎者回来……
　　当然，目前当务之急不是追究这个的时候，而是要先团结一致，枪口对外。
　　内部的问题是内部的，但是面对外部时，必须团结！
　　“走？”
　　萧渊却是阴笑了起来。
　　他自然不会走！
　　开玩笑，现在已经确定叶观就是亵渎者，他们若是就这么回去，那中众神殿颜面何存？
　　中众神殿一直都是霸主，岂能受此辱？
　　萧渊看着屈晋等人，他指着远处的叶观，“今日，就算他不是亵渎者，只要我中众神殿说他是，那他就是！”
　　说着，他突然转头怒吼，“来人，打开神战大道，叫人，给老子团灭了他们！！”
　　他身后，一名侍卫突然拿出一枚符箓，符箓冲天而起。
　　轰！
　　天际，时空裂开，一条万丈金色时空隧道铺了出来……
　　……


第1598章 背叛神明！
　　叫人！
　　那条万丈金色时空隧道铺了出来，宽万丈，长数万丈，大道宛如黄金铸造，金光闪闪，极其璀璨耀眼。
　　神战大道！
　　这是中众神殿赫赫有名的一件极品命器，它最大的功能就是连接中众神殿，可以将中众神殿的强者传送至整个众神域任何的地方，不仅如此，还能够增幅那些被传送的强者的实力。
　　当神战大道出现之后，一道道恐怖的气息似潮水一般突然自那大道尽头铺天盖地涌了出来。
　　场中，那些南众神殿强者见到这一幕，脸色皆是变得无比难看起来，这中众神殿的人今天是铁了心要打他们南众神殿的脸啊！
　　嘭嘭嘭……
　　这时，神战大道内，一道道脚步声如雷声般滚滚传来。
　　众人抬头看去，只见那神战大道内，一群身着赤银战甲的强者整齐地走了出来，他们清一色着赤银色战甲，那战甲表面光滑如镜一般，通体散发着似月光般的流光，在他们手中，每人都握着一柄金色长枪。
　　足足一百二十九名！
　　全部最低都是高等神境，而为首的三人更是都是主神境强者，气息无比强大。
　　神战军！
　　中众神殿最精锐的军队之一，常年征战宇宙，战力无比恐怖，里面每一个人放出去，都号称是这众神星系同境无敌的存在。
　　屈晋死死盯着为首的萧渊，脸色无比阴沉，而在他身边，那些南众神殿的强者也都纷纷靠了过来，他们眼中并没有半点的畏惧，只要无尽的怒火，这中众神殿的人今天是要骑在他们头上拉屎拉尿啊！
　　萧渊怒指叶观，“拿下，若有人阻拦，直接以亵渎者处理。”
　　那群神战军没有任何犹豫，纷纷看向叶观，一道道战意如一张网一般朝着叶观蔓延而去。
　　一百多名顶级强者齐齐释放战意，那时何等的恐怖？
　　而且，这一百多名神战军都是久经战场的存在，他的战意无比凌厉，战意同时释放的那一瞬间，场中所有强者都感受到了一股恐怖的窒息感。
　　不远处，叶观面对这些恐怖的战意，眼中却是没有任何的畏惧，他朝前踏出一步，青玄剑出现在手中，他眼中，杀意凝聚，一道剑意自他周身弥漫开来。
　　而那南霄与屈晋等人也是纷纷释放出了自己的气息，准备死战。
　　但就在这时，六道可怕的气息突然自场中席卷而过，竟然硬生生将那一百多道恐怖的战意强行压制。
　　萧渊双眼微眯，转头看去，不远处，时空裂开，六人缓缓走来。
　　为首的是一名中年男子，中年男子身着一袭藏青色长袍，目光深沉，气度从容，自有一股气势威压。
　　见到这名中年男子，场中所有南众神殿的强者连忙恭敬行礼，“见过常务主神。”
　　常务主神：褚凌！
　　南霄也是深深一礼，他眼底深处有着深深的担忧。
　　萧渊盯着褚凌，心中暗暗戒备起来。
　　褚凌带着身旁的五位主神缓缓走到了萧渊面前，他看着萧渊，气势凌人，“你方才说：他即使不是亵渎者，你说他是亵渎者，他就是亵渎者？”
　　虽然眼前的人级别在他之上，但萧渊并不畏惧，他盯着褚凌，“凌主神，叶观是亵渎者，他……”
　　褚凌直接打断他的话，“即使他是亵渎者，那他也是在我南众神殿的地盘上，我南众神殿自会处理，何时轮到你中众神殿来指手画脚？”
　　萧渊毫不示弱，“凡亵渎者，我众神殿任何人皆有权诛之。”
　　褚凌盯着萧渊，“我最后说一遍，他在我南众神殿的地盘上，只有我南众神殿有权处理他。”
　　萧渊死死盯着褚凌，针锋相对，“我今天就要带他走，活的，或者死的。”
　　褚凌点了点头，他掌心摊开。
　　轰隆！
　　突然间，主神殿内，一道黑光冲天而起，下一刻，一张主神椅悬浮在苍穹之上。
　　只见那张主神椅剧烈一颤，一道光幕席卷而下。
　　轰！
　　场中，所有中众神殿强者竟然全部弯下了腰，身上仿佛压力数万座大山，即使是那几名主神境强者也没能幸免。
　　为首的萧渊更是全身骨头都在这一刻响了起来，他不仅身体弯了下去，自己双膝也是在一点一点弯。
　　这是要他跪下！
　　常务主神！
　　这种级别的强者，在自己的地盘里，加上自己的主神椅，那已经不是同境无敌，而是能够越阶一战！
　　主神领域！
　　这是神明制定的规则！
　　为首的萧渊脸色无比难看，他不想跪下，他疯狂释放着自己的力量抵御着，但是，面对眼前这常务主神的主神领域，他却只有绝望，而且，那股绝望还越来越强！
　　他根本无可奈何！
　　这就是官大一阶压死人！
　　他的腿一点一点弯，而就在他彻底绝望时，一道轻笑声突然自天地间响起，“褚凌，如此以大欺小，你也太不讲究了。”
　　话音落，一股柔和的力量托住了即将要跪在地上的萧渊，那股柔和的力量竟然硬生生抗住了褚凌的主神领域。
　　众人转头看去，不远处，那里时空裂开，紧接着，一名中年男子缓缓走了出来，中年男子身材高大，身背黑色重剑匣，他缓缓走来，好像一座高山般倾倒而来，所有人都感受到了一股可怕的压迫感。
　　见到来人，萧渊直接主动跪了下去，“见过关主神！”
　　关主神！
　　中众神殿也有七位主神，而眼前之人名关剑，在七位主神之中，排名第三。
　　关剑看向褚凌，笑道：“褚凌，我原以为这是小辈们之间的事情，却未曾想到，你会亲自出面，你这可有点掉价了。”
　　褚凌平静道：“关剑，什么时候你中众神殿能够随便对别的众神殿指手画脚了？”
　　关剑脸上笑容逐渐消失，“褚凌，你别偷换概念，我中众神殿并没有想对你南众神殿指手画脚，我们的目标自始至终都是那亵渎者，是你南众神殿一直在阻拦，对此，我也是疑惑的很，你南众神殿为何要如此包庇一位亵渎者呢？”
　　褚凌道：“他在我南众神殿，理应由我南众神殿来处理。”
　　关剑笑道：“我知道，你们是为这个面子的问题，行，我给你们这个面子，我们不带走这个亵渎者，那现在就请你南众神殿处置这个亵渎者。”
　　以退为进！
　　下方，南霄心沉到了谷底。
　　褚凌看了一眼关剑，“诸位远道而来，不如就先到城外休息片刻，我南众神殿自会给神法一个交代。”
　　关剑笑道：“那我们就等着了。”
　　说完，他带着众人转身离去。
　　君幽看了一眼远处的叶观，也带着一众君家强者转身离去。
　　褚凌突然道：“我可没说君家的人也能走。”
　　关剑停下脚步，他笑道：“褚凌，你可能还不知道，这君幽姑娘现在可是我中众神殿的神商殿殿主……这任命刚刚下来的，绝对不是针对你南众神殿哈！”
　　褚凌眉头皱了起来。
　　大笑中，关剑带着一众强者离去。
　　城外。
　　君幽望着众神城内，面无表情，不知在想什么。
　　一旁，那萧渊盯着南众神城内，阴沉道：“关主神，他们……”
　　关剑笑着打断他的话，“你是怕他们放走那亵渎者？”
　　萧渊点头，他目光阴沉。
　　关剑笑了起来，“那不正好吗？”
　　萧渊微微一怔，但随即明白过来。
　　如果南众神殿真的放走叶观，那包庇亵渎者的罪名就将坐实，南众神殿理亏，在面对中众神殿时，就再也无法硬气，最重要的是，中众神殿可以光明正大搞南众神殿。
　　这才是中众神殿的真正目的！
　　吞掉整个南众神殿！
　　除此之外，只要叶观离开南众神城……那他没了南众神殿的庇护，还不死路一条？
　　可以说是，这是一石二鸟！
　　萧渊似是意识到什么，又道：“他们若是杀了叶观呢？”
　　关剑望着那南神明城，轻声道：“如果有一个光明正大的理由，那自然是好，但若是没有……那就制造一个，或者没有也不是不行，实力才是最重要的。”
　　萧渊点头，“明白了。”
　　一旁，君幽看了二人一眼，并未说话……
　　……
　　城内。
　　街道上，褚凌带着南霄缓步行走。
　　此时，夜色茫茫，四周寂静无声。
　　南霄恭敬地跟在褚凌身旁，心情沉重。
　　褚凌突然掌心摊开，一枚令牌缓缓飘到南霄面前。
　　主神令！
　　南霄愕然，“常务主神……”
　　褚凌温声道：“大家一致同意让你上来。”
　　南霄沉默，他已经猜到些事情了。
　　褚凌继续道：“叶观是你带回来的，你来处理，处理他后，你就上任，这是你最后的任务。”
　　南霄低着头，沉默不语。
　　褚凌转头看向南霄，南霄突然接过令牌，点头，“好。”
　　褚凌满意地点了点头，“去吧。”
　　南霄恭敬一礼，然后退了下去。
　　褚凌深深望着退去的南霄，不知在想什么。
　　……
　　房间内，南霄举起酒杯对着叶观，“叶兄，我敬你一杯。”
　　叶观看了一眼南霄，举起酒杯，二人一饮而尽。
　　南霄放下酒杯，“叶兄，对不起，我把你带来，但却没有想到事情会变成这样……”
　　叶观微笑道：“跟你没有关系，有因就有果，这是我自己的事情。”
　　南霄沉着脸，没有说话。
　　叶观问，“上面让你来杀我吗？”
　　南霄依旧没有说话。
　　叶观起身，他走到南霄身旁，轻轻拍了拍他肩膀，“兄弟，你别为难，我亲自去找他们……”
　　说着，他朝着门外走去。
　　而这时，南霄突然拉住了他。
　　叶观停下脚步。
　　南霄起身，他从怀里掏出了一道卷轴放到叶观手里，卷轴直接爆发出一道璀璨的光将叶观笼罩。
　　传送阵！
　　而且，还是一件极品道器传送卷！
　　叶观眉头皱起，南霄深深盯着他，“叶兄，别反抗，我知道你担心我，你放心，我不会有什么事情，你出去后……要多保重啊！”
　　话音落，叶观人已经消失不见。
　　城外。
　　关剑突然抬头，片刻后，他笑了起来，“好，好，哈哈……”
　　话音落时，他人已经消失不见。
　　君幽抬头望了一眼深空深处，随即转身离去。
　　……
　　城内，房间的门打开，牧主神走进了房间，他看着独自坐在酒桌前豪饮的南霄，眼中闪过一抹复杂，随即道：“南霄包庇亵渎者，背叛神明，此刻起，剥夺神种、废除修为、贬为庶人，永不录用……”
　　说着，他掌心摊开，一朵火直接没入南霄眉间。
　　净火！
　　当净火进入南霄眉间的那一瞬间，他体内的神种直接剧烈激颤起来，随即一点一点消失，与此同时，一道道淡金色的光自他体内溢出、消散。
　　南霄双手紧握，面目扭曲，承受着难以言喻的痛苦，但他却一声都没叫。
　　不一会，南霄如一滩烂泥一般倒在地上，奄奄一息。
　　此刻，他体内神种已经被净火彻底焚毁，修为也被废除的干干净净，彻彻底底成为了一个废人……
　　片刻后，南霄被丢出了司命府邸……
　　大雨倾泻而下。
　　门口，老纪与一众南众神殿司法殿的人看着地上的南霄，神情复杂。
　　此刻，老纪已经代替南霄成为了新的司命君，掌管司命府。
　　老纪与一众司命府的主事只是默默注视着远处大雨之中的南霄，没有一人伸出援手。
　　他们都清楚，南霄完了。
　　这个时候出手相助，虽然可以获得一个仁义的名声，但却可能为自己带来滔天之祸。
　　不值得！
　　不仅如此，他们现在当务之急就是得想办法尽快与南霄撇清关系，以免被牵累……
　　这可是事关他们前程的事情。
　　……
　　雨越下越大，南霄虚弱地只能在地上爬，没有目的地爬……
　　上一刻还在天堂，但此刻，却已经在地狱。
　　不远处角落里，一名女子撑着伞，在她伞下，还有一名小女孩。
　　小女孩看到地上的南霄，惊愕道：“桑眉姐姐，那是南霄大人……”
　　桑眉看着远处地面上艰难爬动的南霄，沉默。
　　小女孩转头看向桑眉，有些紧张道：“桑眉姐姐，南霄大人是好人，为……他为什么会变成这样……”
　　桑眉轻轻揉了揉小女孩的小脑袋，“这个世界病了。”
　　……


第1599章 得救之道！
　　常务主神褚凌来到一间大殿，空旷的大殿内只有一张椅子，很是安静。
　　褚凌对着那张椅子深深一礼，神色恭敬。
　　这时，一名身着神袍的老者突然自偏殿缓缓走了出来，他手中握着一座小塔。
　　南众神神殿主：詹宗。
　　褚凌转身对着詹宗又深深行了一礼，比刚才那一次腰弯的还低，恭敬道：“如殿主所想，他选择将那叶观放走。”
　　詹宗走到一旁桌子前，他将小塔放在桌子上，然后拿起一只笔开始画起来。
　　褚凌依旧躬着身，不说话。
　　詹宗突然道：“说说你的想法。”
　　褚凌恭敬道：“殿主做的任何事情，都是对的。”
　　詹宗看了一眼褚凌，笑道：“你这样可不好。”
　　褚凌微微沉吟后，道：“中众神殿此次搞这么大，表面来看是针对叶观，实际是为了针对我南众神殿，他们想吞掉我南众神殿。”
　　詹宗点了点头，“继续说。”
　　褚凌道：“他们本来就缺一个借口，殿主，属下不明白的是，我们为何还要给他们这么一个借口？”
　　詹宗道：“你错了。”
　　褚凌疑惑。
　　詹宗注视着面前的画，握着笔的手疾挥，“不管有没有这个借口，他们都会针对我们。”
　　褚凌依旧疑惑。
　　詹宗继续道；“若是我没受伤前，他们还会有所顾忌，至少不会这么明目张胆，但我受伤后，他们其实就已经没有了顾忌，这一次即使没有那叶观，他们也会找别的借口来针对我南众神殿。”
　　褚凌沉声道：“但我们放走叶观，无疑是给了他们一个合理的借口。”
　　詹宗突然问，“贫民窟的事情，你怎么看？”
　　褚凌愣住。
　　詹宗笑道：“你真以为改变贫民窟的政策是南霄的主意？”
　　褚凌眉头皱起，“殿主的意思是，他身后有高人指点？”
　　詹宗点头，“南霄这个人，有勇，也有谋，但是，他的谋有限，他不可能想出那个绝妙的办法，最重要的是，他也不可能有这个小塔……”
　　说着，他看了一眼身旁的小塔。
　　褚凌双眼微眯，“叶观。”
　　詹宗停下了笔，“你看看。”
　　褚凌朝前走了一步，他看向詹宗面前的画，画上好像有条河流，波澜起伏。
　　詹宗轻声道：“时间……小塔内的时间，这是一种全新的时间。”
　　褚凌看向詹宗，詹宗道：“看待问题，要从多个角度来看，那个剑修少年为何要去改变贫民窟？他能够得到什么？他为何为了改变那里，连此塔这种神物都甘愿献出？”
　　褚凌有些疑惑。
　　詹宗继续道：“做两个假设，假设那个剑修少年真的是得到了神明的授意……”
　　褚凌眼瞳骤然一缩，“这……”
　　詹宗看了他一眼，知他想法，笑道：“觉得没有可能？”
　　褚凌沉声道：“这……”
　　詹宗笑道：“那就第二种假设，假设他与神明没有任何关系，那么问题来了，他的这个小塔从何处而来？而一个能够创造出时间的人，其又是一位什么样的存在呢？”
　　褚凌神色凝重。
　　詹宗拿起小塔，他看着手中的小塔，轻声道：“如果是第一种假设，他真的是神明授意，那他死在我南众神殿，我们的结局会如何？”
　　褚凌沉声道：“全殿处死！”
　　詹宗又道：“如果是第二种假设，他死在我南众神殿，我们又会如何？”
　　褚凌道：“一个未知的强大因果降临，我南众神殿可能会有祸……”
　　詹宗点了点头。
　　褚凌有些不解，“殿主，既然如此，那我们为何不死保他？”
　　詹宗轻声道：“还有第三种假设……他身后有未知的势力，而他又真的是亵渎者，他的所作所为，真的是为了颠覆我众神殿……”
　　褚凌愣住。
　　詹宗道：“如果真的是这种，那我们整个南众神殿，就真的是背叛神明了，是要上神火刑架的。”
　　褚凌沉默，静待下文。
　　詹宗又道：“现在这样就挺好，将那剑修送走，不管他是哪一种，他的因果都会将由中众神殿承担……现在你明白我为何允许南霄送他走，并且不杀了南霄了吧？”
　　褚凌点头，“属下懂了。”
　　詹宗道：“如果那叶观以后真的是神明使，我们留着南霄，就是留一份善缘，南霄就是我们翻盘的筹码，可若是他真的是亵渎者，且身后势力一般，那我们就可以立即处死南霄，与他彻底撇清关系……”
　　说着，他放下笔，“进可攻，退可守。”
　　褚凌深深一礼，“属下明白了。”
　　詹宗突然道：“贫民窟的事情，可以做，但是，可以变通一下。”
　　褚凌看向詹宗，詹宗道：“不要便宜那些商人，由我们南众神殿出钱来低价购买那里的产地，然后再高价卖给那些商人……”
　　褚凌犹豫了下，然后道：“那些商人已经将价格炒的有一点高，现在低价买，贫民窟的那些人怕是不愿意……”
　　“若是不愿意……”
　　詹宗突然拿起笔在桌子上大笔一挥，只见上面写着两个大字：刁民。
　　褚凌顿时明白了。
　　……
　　南霄醒来时，他猛地坐了起来，他茫然地看着四周，自己还活着？
　　他看了一眼四周，此刻，他在一间小石屋之中，外面还是下着大雨。
　　在不远处，一名小女孩正趴在桌子上，旁边正煎着药。
　　南霄轻声道：“小冉姑娘……”
　　他认识眼前的小女孩，当初叶观跟他交代过，让他好好照看一下的。
　　这时，听到南霄的声音，小冉醒了过来，她见到南霄醒来时，连忙起身跑到了他面前，关切道：“南霄大人，你醒了？”
　　南霄有些疑惑道：“我怎么在这里？”
　　小冉正要说话，这时，门外走进一名女子，来人，正是桑眉。
　　南霄错愕，“桑姑娘？”
　　桑眉手里提着药包，她走到小冉面前，将药包递给小冉，笑道：“都熬了。”
　　小冉道：“好！”
　　她接过药包，然后朝着一旁走去。
　　南霄道：“桑姑娘，是你救的我？”
　　桑眉道：“是你自己救的自己。”
　　南霄有些疑惑。
　　桑眉笑道：“还信仰神明吗？”
　　南霄沉默片刻后，道：“我体内的神种已经被清除，没有资格再信仰神明……”
　　桑眉道：“神种被清除，未尝不是一件好事。”
　　南霄有些疑惑。
　　桑眉走到一旁窗子前，她看向外面，外面的雨下的如同倾缸倒盆一般。
　　南霄沉声道：“桑姑娘，我知道你应该不是一般人，叶兄他现在被中众神殿针对，处境极为危险，你……”
　　桑眉道：“得救之道，就在他自己身上。”
　　南霄疑惑。
　　桑眉望着那片暴雨，轻声道：“这雨应该再下大一点，这样，才能够洗涮这个世界……”
　　……
　　一片未知的星空之中，某处时空突然蠕动起来，下一刻，一名男子走了出来。
　　走出来的正是叶观。
　　叶观看了一眼四周，他正要离去，这时，一道神识隔着无数星域直接锁住了他，与此同时，一道剑光正穿梭时空，直奔他而来。
　　速度极快，当他看到那道剑光时，那道剑光就已经杀到他面前来。
　　叶观不退反进，抬手一剑刺出。
　　他用的是意剑！
　　轰隆！
　　一道剑光宛如火山爆发一般自场中爆发开来，强大的力量瞬间将叶观震得连连暴退，而四周这片星域直接被那道剑光震得粉碎，陷入一片漆黑。
　　叶观停下脚步，他抬头看去，远处漆黑的时空之中，一名男子踏步而来。
　　正是那身背剑匣的关剑！
　　关剑看着叶观，笑道：“你也是剑修。”
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚。
　　关剑看了一眼叶观手中的意剑，笑道：“以无敌立意，真是有意思，如此大的意，你撑得起吗？”
　　叶观平静道：“那就不劳你操心了。”
　　说罢，他突然消失在原地。
　　嗤！
　　漆黑的时空之中，一道剑光似惊雷一般自场中撕裂而过，万丈距离，瞬息而至。
　　关剑大笑，伸手一指，他背后的剑匣内，一柄剑突然冲天而起，然后斜斩而下，狠狠朝着叶观的这一剑刚了过去。
　　这一剑斩下来，场中似有什么被撕裂开来，尖锐刺耳至极。
　　轰隆！
　　两柄剑刚一接触，一道恐怖的剑光冲击波便是猛地爆发开来，席卷一切，这一片星河在这一刻犹如遭到重创的镜子一般，瞬间支离破碎。
　　而那些赶来的中众神殿强者根本不敢靠近这片区域，纷纷停在了数十万丈之外。
　　那君幽也在其中。
　　当见到叶观竟然能够与关剑战得不相上下时，众强者皆是震惊无比，要知道，关剑可是在诸位主神之中排名第三的存在，加上又是剑修，那战力是何等的恐怖？
　　然而，眼前这剑修却能够与他不相上下……
　　这是从哪里冒出来的妖孽？
　　那君幽倒是目光平静，没有任何意外。
　　“哈哈！”
　　远处，关剑的大笑声突然响起，他看着远处的叶观，眼中充满了战意，“好，难得遇到一个强大的剑修，来，接我一剑。”
　　说着，他并指一点。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，一柄剑自他背后的剑匣内冲天而起，直奔叶观而去。
　　这一剑的后面，有一道万丈长的剑气，如山一般朝着叶观拥塞而去。
　　叶观双眼缓缓闭了起来，他掌心摊开，掌心之中，意剑凝聚，而这一次，已经不是单单的无敌意，还有秩序意……
　　信仰之力！
　　无敌意！
　　两种剑道合一！
　　叶观周身的剑势在这一刻如同火山爆发一般疯狂暴涨，席卷整个星河宇宙……
　　……


第1600章 体面！
　　两种剑意出现的那一瞬间，场中所有人都震惊了。
　　两种剑意，就意味着，眼前的剑修是两种剑道，而且，这第二种剑道竟然比第一种剑道还要强大。
　　天纵奇才啊！
　　君幽平静地看着叶观，眼中没有半点波动。
　　远处，叶观释放出来的两种剑意融合在一起，当关剑那一剑杀到他面前时，他手持意剑猛地一剑刺出，顷刻间，两种剑意喷涌而出。
　　嗡！
　　一道剑鸣声响彻星河宇宙。
　　轰隆！
　　二人的剑刚一接触，就如同两座火山同时爆发开来，一道道可怕的剑气冲击波如电般朝着四周扩散开来。
　　远处，主神境强者以下，所有人直接被这两道剑气冲击波震得连连暴退……
　　二人的剑气余波，是一道接着一道，连绵不绝，他们所在的那一片区域，已经变成一片剑气海，二人的剑气在那片剑气海之中不断绞杀，凌厉的剑道气息好似万顷洪涛一般不断自其中席卷开来。
　　场中，除了那几位主神外，其余的强者纷纷暴退，根本不敢硬扛叶观与那关剑凌厉的剑道气息。
　　君幽并没有退，她站在那几位主神境强者身旁，目光一直在那片剑气海。
　　在她身旁，一位主神境强者惊叹道：“此子剑道好生可怕，不管是那无敌剑道还是秩序剑道，都已经是大成，丝毫不弱主神境强者……众神星域何时出现了这般天才人物？”
　　萧渊沉声道：“他从别的宇宙文明而来。”
　　那名主神境强者转头看向萧渊，“别的宇宙文明？”
　　萧渊点头。
　　那名主神境强者轻声道：“别的宇宙文明居然能够出这等妖孽天才……”
　　萧渊盯着那片剑气海，眼中充满了杀意，“断不能让此子活着。”
　　那名主神境强者点了点头，“此人若是活着，日后必成我众神殿大患……都盯紧点，待会若是他有逃走的迹象，立即动手，莫给他机会。”
　　众人沉默。
　　其实，这句话还有一层意思，待会若是关剑有不敌的迹象，大家就得一起上……
　　这剑修打的过关剑吗？
　　众人看着那片剑气的海，眼眸之中皆是透着一抹凝重。
　　那片剑气海之中，两道刺眼夺目的剑光不断交织着，两道剑光每一次的碰撞，都会产生一道恐怖的剑气冲击波。
　　二人的战斗也吸引了不少这片星域的强者，而那些强者当见到是中众神殿的人时，二话没说，转头就跑……
　　轰隆！
　　就在这时，一道震耳欲聋的炸响突然自那片剑气海之中响彻起，紧接着，一朵剑气蘑菇云冲天而起数十万丈之高，两道人影同时连连暴退，那片剑气海被撕裂成碎片。
　　叶观右脚轻轻一跺，疾退的他顿时停了下来，他掌心摊开，一柄由无敌剑意以及秩序剑意凝聚而成的意剑逐渐凝现，他周身，一道道恐怖的剑意如同激荡的江河一般，汹涌澎湃。
　　而远处，那关剑也停了下来，他悬空而立，衣袍无风自舞，周身散发着一股恐怖的剑道气息，他的剑道与叶观不同，他的剑道极其霸道，压迫感十足。
　　关剑看着视线尽头的叶观，脸上露着兴奋的神情，“秩序剑道竟然能够发展成这般……真是令人意外，以你个人之能，绝无可能，想来你还有同伙……”
　　说到这，他更兴奋了。
　　若是将眼前这个团伙一锅端，那真是大功一件。
　　念至此，关剑朝前踏出一步，“剑修，不与你玩了，睁开你的眼看看，什么才是剑道极致！”
　　说罢，他双手并指轻轻一引，“起。”
　　嗡嗡嗡！
　　三道剑鸣声突然自天地间响彻，而随着这三道剑鸣声响彻，他背后的剑匣内，三柄剑冲天而起，那三柄剑颜色不一，分别是紫色，金色，黑色，三种颜色分别代表着三种剑道属性，三柄剑直奔叶观而去，每一柄剑身后都带着一道数万丈的恐怖剑气。
　　而半途之中，三柄剑突然合一。
　　轰！
　　一道可怕的剑势瞬间席卷整个星河宇宙。
　　即使是不远处的那几名主神境强者也被这股剑势逼得连连暴退了千丈之远……
　　几名主神境强者相视了一眼，满目惊骇，随即，他们又看向远处的叶观，他们知道，该结束了。
　　就目前来看，叶观绝对挡不住这一剑！
　　而这时，远处的叶观双眼缓缓闭了起来，当那三柄剑杀到他面前数十丈时，突然，诡异地一幕出现在场中，只见那原本如惊雷一般快的三柄剑竟然以肉眼可见的速度慢了下来，当大家意识到不对劲时，那三柄剑已经定格在原地！
　　远处，关剑眼瞳骤然一缩，“时间压制，怎么可能，你……”
　　他话音未落，一柄剑已经杀到他面前。
　　青玄剑！
　　融合了两种剑道剑意的青玄剑！
　　关剑刚想出手，下一刻，他不知道意识到什么，眼瞳瞬间缩成了针尖状……
　　嗤！
　　青玄剑已经刺入他眉间。
　　他被死死钉在了原地！
　　他双目圆睁，原来，当他见到青玄剑的那一刻时，青玄剑已经刺入他眉间。
　　他所在的时空时间与叶观所在的时空时间不同！
　　他的时间被压制了！
　　当场中那些主神境强者见到关剑被斩杀时，皆是懵在了原地。
　　关剑被杀了？
　　而就在这时，青玄剑剧烈一颤，直接将那关剑灵魂吸收，与此同时，关剑的三柄剑与剑匣以及纳戒直接被叶观收走。
　　这时，场中那些主神境强者回过神来，其中一名主神境强者怒道：“杀了他！”
　　众人就要出手。
　　而这时，叶观却是御剑而起，消失在星河尽头。
　　萧渊又惊又骇，“他方才是时间压制，那对他消耗一定极大，现在的他是虚弱期。”
　　闻此言，场中那几名主神境强者直接追了过去。
　　关剑！
　　那可不是一般的主神境，而是有官印的主神，而现在，他官印都没使用就被斩杀了……
　　他们震惊的同时，也是意识到了事情的严重性。
　　这要是把这个家伙放走，他们难辞其咎，而且，这个人如此妖孽，一旦放走，那就是放虎归山啊！
　　君幽盯着星河尽头，她并没有去追叶观，而是转身离去。
　　她得去见见一个人，棋盘已布好，该落子了。
　　……
　　贫民窟。
　　虽然叶观被追杀，南霄被贬，但贫民窟的政策依旧在施行，因为这是能够给众神殿带来好处的。
　　现在南霄的伤已经好了不少，但修为已失，彻彻底底成为了一个普通人。
　　他现在每天就是帮小冉父女做一些杂事，在这里，他的待遇还是很好的，因为之前他有权势时，一直在维护这里贫民的利益，因此，他虽然被罢官，但这里的贫民对他依然很尊敬，见到都会称他一声：南霄大人。
　　当然，尴尬的事情也在所难免。
　　路上，南霄帮着小冉挑着菜，正往石屋走。
　　“南霄大……人？”
　　这时，一道声音突然自他身后传来。
　　他转头看去，说话的是一名众神殿侍卫，这是司命府下面部门的侍卫，曾经他属下的属下的属下……
　　见到南霄转头，那名侍卫顿时惊道：“真的是南霄你……你怎么在这……”
　　说着，他看了一眼南霄挑的东西，神色怪异。
　　南霄没有说话，带着小冉往远处走去。
　　而南霄在贫民窟的事情，很快就传了开来，于是，每天都有不少曾经众神殿的人来到小冉家门口……
　　他们并没有嘲笑，但眼中，话语中，无不带着怜悯……
　　曾经高高在上的人，如今却变成了一个废人，真是令人唏嘘。
　　这一日，一名男子来到了石屋。
　　屈晋！
　　而此刻，他已经是第七位主神！
　　小冉看着出现在门口的屈晋，有些不知所措，她看向一旁正在给自己熬药的南霄，“南霄大人……”
　　南霄微笑道：“你不是要去买东西吗？快去吧！”
　　小冉犹豫了下，然后点头，“好。”
　　说完，她连忙跑了出去。
　　南霄坐在药罐前，用扇子扇着火，“听说你成为主神了，恭喜。”
　　屈晋走到一旁石凳坐下，他看着南霄，“我刚得到消息，你那位叶兄杀了关剑，已经逃走。”
　　南霄微微一怔，随即笑了起来，“厉害。”
　　屈晋看着南霄，“值得吗？”
　　南霄沉默片刻后，道：“无所谓值得与不值得，无愧于心。”
　　屈晋也默了许久，他看了一眼南霄，“我给你安排个去处……”
　　南霄摇头，“不用。”
　　屈晋并没有再多说什么，他点了点头，“保重。”
　　说罢，他起身离去。
　　屈晋走后，南霄扇火的手停了下来，他看着面前的药罐，沉默不语。
　　他不是没有想过重头再来，但他不仅神种被彻底清除，修为也已经被彻彻底底废除，根基都被彻底毁掉。
　　已经不可能再重头来了。
　　他完了！
　　他这辈子都不可能翻身了。
　　南霄起身走到床边坐下，他望着窗外，目光出神。
　　这段时间来，所有人看他南霄的目光，有嘲讽的，有同情的，更多的还是怜悯……
　　而他每天最怕的就是遇到曾经的那些老弟兄……
　　一个男人最落魄最尴尬的时候，无疑于中年失势……
　　而他南霄也明白，他之所以活着，不是因为众神殿仁慈，而是他南霄已经成为一枚棋子。
　　想到曾经的意气风发，在看看现在的自己。
　　南霄不由凄笑了起来，他缓缓趟了下来，他气息越来越弱，直至彻底消失。
　　没有希望的活着，还不如死的体面些。
　　……


第1601章 留之何用？
　　不知过了多久，南霄缓缓睁开双眼。
　　他第一个念头是：自己没死？
　　他猛地坐了起来，而此刻，他还在床上。
　　怎么回事？
　　南霄一脸茫然。
　　而不远处，小冉还在给他煎药，她轻轻扇动着火，时不时吹一下药罐子里冒出来的热气。
　　这时，桑眉走进了石屋内，她看了一眼南霄，“起来走走。”
　　南霄沉默。
　　桑眉又道：“走这一趟，你若是还想死，随你。”
　　说完，她看向小冉，微笑道：“小冉，你也来。”
　　小冉连忙放下扇子，“好好！”
　　桑眉带着小冉朝着外面走去，南霄沉默片刻后，也是起身跟了出去。
　　桑眉带着二人行走在街道上，虽然现在这里已经是寸土寸金，但是，这里的环境并没有改变，依旧是脏乱，那些还没有卖土地的人，依旧过着贫穷的生活。
　　小冉拉着桑眉，紧紧跟着。
　　在她们身后，南霄也不紧不慢跟着，他沉默着，心若死灰。
　　桑眉突然转头看向不远处一座石屋，石屋前，坐着一名男子，男子三十来岁，穿着一袭破烂，正端着一个破碗狼吞虎咽着。
　　桑眉看着那男子，道：“知道他叫什么吗？”
　　小冉连忙道：“他叫二狗……我听爹说，他六岁时，父母就已经双亡，到处捡东西吃……长大后，娶了一个智商有问题的姐姐，但后来，那个姐姐难产，与孩子一起死了……”
　　说着，她神色变得黯然起来。
　　桑眉看着南霄，“你苦，你有他苦吗？”
　　南霄沉默。
　　桑眉轻轻揉了揉小冉的小脑袋，“小冉母亲早逝……你知道她母亲是怎么死的吗？是饿死的……”
　　小冉心中一酸，眼泪一下就涌了出来。
　　桑眉看了一眼四周，“你觉得苦，可是这里的这些人，每一个都比你苦。”
　　南霄依旧沉默。
　　桑眉目光渐渐变得冰冷，“谁说天运循环无厚薄？天道就是这世间最大的不公，凭什么有人生下来就是王侯将相之家，而有的人则是平民百姓？凭什么有人生下来，就天生特殊体质，修行一日千里，而有的人则是没有根骨天赋，一生都不能修行？”
　　说着，她瞥了一眼南霄，“你能回答我吗？”
　　南霄默不作声。
　　桑眉收回目光，“你可知‘神明’二字来历？”
　　南霄看向桑眉，桑眉道：“神明不是自封，而是众生所敬，掌权者，若真的真心实意为百姓，他们自会敬你如神明，然而，如今的众神殿所谓的众神，又有几人会重视芸芸众生？他们高居神殿，名为众生服务，实为众生主人……”
　　说着，她看向南霄，字如利箭，“为何有贫民窟？这芸芸众生的苦，一半是天为，一半是人为，你南霄身为众神殿高等神，可知众生苦？可有过作为？没有！不仅你，整个众神殿，满目所见，无不是为了自己的前途……谬解神策，擅揣上意，为了自己获得更多的力量，对上阿谀奉承，对下欺压，权愈重则欺愈甚……”
　　南霄脸色微微泛白……
　　小冉从未见过桑眉如此严厉过，当下有些惧怕，紧紧拉着桑眉的衣袖。
　　桑眉环视了一眼四周，轻声道：“整个众神殿，还不如一个亵渎者……一个众神殿眼中的外来亵渎者，却愿意为了这些与他毫不相干的人站出来，牺牲了自己的至宝小塔，没有名，没有利……而现在，却还要被众神殿的所谓神追杀……这种众神殿，留之何用？”
　　南霄心中有颤，难以置信地看着桑眉，这话……实在是有些大逆不道。
　　桑眉看着远处坐在门口的二狗，轻声道：“南霄，你看看这里的这些人，他们因一个被众神殿认为的‘亵渎者’而好不容易有了一个盼头，可是如今，众神殿却又突然改变了政策，他们开始低价购买这里这些老百姓的地产……众生是怎么活的？”
　　说着，她微微摇头，“愤怒而屈服着。”
　　南霄双手在微微颤抖。
　　桑眉又道：“人活着，应该要有自己的信念，南霄，你若是普通人，你大可不必将众生放在心里，因为那不是你的责任，但问题是你不是，既食众生禄，就该为众生出力……真正的神种，所谓的净火是消除不掉的，你南霄若是为众生而争，净火只会将你的神种烧的越来越亮……”
　　说着，她拉着小冉朝着远处走去，“你曾经若是不知众生苦，那么，现在就是你最好的机会……你才苦了几天，就受不了想死，你也不想想，有的人，他们可是苦了一辈子了。”
　　原地，南霄站着看着四周，胸腔内仿佛塞了一团棉花般难受……
　　……
　　远处，小冉突然抬头看向桑眉，“桑眉姐姐，是因为之前那哥哥的帮助，我们这里才改变的吗？”
　　桑眉点头，“嗯。”
　　小冉眨了眨眼，“我能读书，也是因为他的关系吗？”
　　桑眉微笑道：“是的呢。”
　　小冉顿时有些担忧，“那他现在很危险……是吗？”
　　桑眉摇头，“众神殿很危险。”
　　小冉有些疑惑。
　　桑眉轻轻揉了揉她的小脑袋，微笑道：“不用担心，你现在要做的就是好好念书，好好修炼，你自苦难中起，姐姐希望你未来某一天有能力时，不要忘记如今的苦与难，多为下面那些最底层的人做些事情。”
　　小冉认真道：“我一定会的。”
　　桑眉笑了笑，“好。”
　　……
　　另一边。
　　星空尽头，叶观御剑而行，因为有青玄剑，因此，他的速度非常快，没多久便是将身后一众强者远远甩开。
　　他之所以没有选择再战，是因为施展出那一剑后，消耗太大太大。
　　叶观心中道：“宗信前辈，能为我隐匿气息吗？”
　　他虽然与身后那些强者拉开了距离，但他的气息却没有隐匿，因此，对方一直在后面紧紧跟着。
　　宗信道：“我试试。”
　　说着，一道神秘的气息出现在叶观身上，很快，叶观气息被隐匿起来。
　　见状，叶观心中一松，“多谢。”
　　宗信道：“你别高兴太早，这中众神殿比你想的要牛逼的多。”
　　叶观苦笑，“我真是帅不过三天啊！”
　　说着，他话锋一转，“前辈知道这中众神殿？”
　　宗信却是不说话了。
　　叶观正要再问，宗信道：“你现在有什么打算？”
　　见宗信不想聊这中众神殿，叶观也没有再问，他看了一眼四周，“先找个地方休养一下。”
　　说着，他身形一颤，剑光一闪，直接消失在了星河尽头。
　　大约一刻钟后，中众神殿一众强者出现在了场中，为首的那名主神境强者看了一眼四周，脸色沉了下来，“气息消失了。”
　　在他身旁的一名老者沉声道：“他隐匿了自己气息！”
　　为首的那名主神境强者当机立断，“不能给他时间，我立即联系左主神……”
　　他刚拿出一枚传音符，这时，他面前时空微微一颤，很快，他愣住。
　　在他身旁的那名强者问，“怎么？”
　　那名主神境强者道：“上面已经知道这里的事情了，让我们撤走。”
　　那名强者不解，“那这叶观……”
　　为首的主神境强者看向远处星空尽头，“有人来收拾他，走。”
　　说着，他直接带着众人转身消失在星河尽头。
　　……
　　另一边，叶观来到了一处无尽的山脉之中，他寻了一处水潭，他盘坐下来，他将那关剑的纳戒拿了出来，纳戒内，有一亿多枚真灵晶。
　　见到那么多真灵晶，叶观不由有些感叹，“当官真有钱。”
　　说着，他又看向那柄剑匣，里面有三柄剑，都是极品道器，很是不俗，除此之外，在纳戒内还有一些神物，价值不菲。
　　他估算了一下，若都拿出去卖，至少可以换上亿枚真灵晶。
　　目前来看，钱的事情是完全不用担心了。
　　一波肥！
　　片刻后，他从关剑的纳戒内拿出了一些疗伤的丹药，他取了一枚丹药吞入，很快，他体内出现了一种神秘的能量，那种能量迅速修复着他的身体。
　　宗信突然道：“你接下来有何打算？”
　　叶观想了想，然后道：“前辈有何建议？”
　　宗信道：“直接反了。”
　　叶观：“……”
　　宗信道：“反正到了这个时候，和解是不可能的，你说呢？”
　　叶观点了点头，“言之有理。”
　　说完，他双眼缓缓闭了起来，开始专心疗伤。
　　宗信没有再说什么，眼前这个少年是一个极有主见的少年，他说多了，只会适得其反。
　　不知过了多久，叶观深深吸了一口气，此刻，他的伤已经恢复的差不多。
　　叶观突然眉头皱起，然后道：“既然来了，何不出来？”
　　“咦？”
　　一道声音突然自右边传来，“你为何能发现我？”
　　叶观脸色沉了下来。
　　宗信也是有些诧异，“你怎么发现的？”
　　叶观心中道：“猜的。”
　　宗信：“？？？”
　　右边，那道声音突然笑了起来，“来的时候，见你在疗伤，就没出来，因为杀一个受了伤的剑修，没有意思。”
　　……


第1602章 以多欺少？
　　叶观转头看去，在右边数十丈外的一棵大树下，那里站着一名中年男子，中年男子内穿一件白袍，外罩一件淡青色长衫，负手而立，说话间，有一股尽在掌握的气势。
　　叶观看着眼前的男子，“中众神殿？”
　　男子笑道：“武英殿殿主，洪宗。”
　　武英殿！
　　叶观眉头皱起，“南众神殿好像没有这个部门。”
　　洪宗缓缓走向叶观，“他们自然没有，南众神殿这些年来，已经落寞，实力大不如前，许多部门都已经被裁减掉。这武英殿乃是一个特殊部门，总管各自域内天下武道道统……你可以理解成，中众神殿内大多数强者，都是我们教出来的。”
　　说到这，他笑了起来，“先前被你杀到那关剑，也是出自我们武英殿，他算是我的师侄……”
　　叶观笑了起来，“你们中众神殿可真看得起我。”
　　洪宗道：“没有办法，你能一剑杀关剑，我们就是不想重视你都不行。”
　　叶观沉默，原来是自己太优秀了。
　　他看着洪宗，不知在想什么。
　　洪宗继续朝着叶观走去，他气定神闲，从容不迫，“原本我们的目标是南众神殿，你只是我们针对他们的一个借口，但却未曾想到，你的实力居然这么强……你要是弱一点，放你一马，也未尝不可，但你既然如此妖孽，那就不能留你了。”
　　叶观笑了起来，“你说的什么狗屁话？我弱一点，就被你们的人杀了，还谈什么放一马？”
　　洪宗走到叶观面前十来丈时，他停下了脚步，笑道：“听说你有一柄非常厉害的剑……还能够压制时间，来来，让我见识一下。”
　　说罢，他右手摊开，然后轻轻一握。
　　轰！
　　瞬息间，他与叶观所在的这片区域直接化为灰烬，变成一片漆黑。
　　主神领域！
　　不依仗官印就能够施展出来的主神领域，其实力，远在那常务主神褚凌之上。
　　而此时此刻，叶观只觉得自己仿佛身处一处海底深渊之中，那种窒息感、绝望感，扑面而来。
　　对方一出手，叶观便知道，那关剑与眼前这人实力，差距太大太大，可以说，根本就不是一个级别的，妈的，这中众神殿真的是一点锻炼的机会都不给自己啊！直接就派出这种级别的强者来搞自己。
　　叶观深深吸了一口气，双手摊开，两种剑意突然自他掌心之中冲天而起，两道剑意气息如江河奔腾，气息浩浩荡荡，不断地朝着四周那股神秘领域力量轰去。
　　轰隆隆……
　　在这片漆黑的时空世界之中，叶观所在的那片区域沸腾如油，一道道可怕的力量不断汹涌撞击着。
　　叶观对面，洪宗看了一眼叶观的两道剑意，笑道：“两种剑道……有点意思的。”
　　说罢，他朝前踏出一步，这一步踏出，叶观原本沸腾的那片时空区域突然间开始燃烧起来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，这一刻，他只感觉仿佛有一片星河朝着他滚滚碾压而来，要将他碾成碎末。
　　这是一种道！
　　对方在对他大道压制！
　　叶观心念一动，体内，一柄剑突然冲天而起，剑光起，瞬间划破一切……
　　青玄剑！
　　而那洪宗却是笑了起来，他盯着青玄剑，饶有兴趣道：“这就是那柄神剑吗？”
　　青玄剑出的那一瞬间，洪宗的主神领域直接被破开。
　　这一剑，势不可挡！
　　洪宗却是丝毫不惧，抬手一翻，一道官印自苍穹之上笔直落下，在落下时，那枚官印突然凝聚成一个万丈来宽的‘武’字。
　　武官印！
　　这是得到神明殿认可的官印，里面蕴含神明意志力量，也是他最强至宝，配合上他的主神领域，可以说，同境之中难有敌手。
　　他虽然很自信，但他并没有轻视叶观，相反，他还很重视，因此，从一开始到现在，他就没有留手。
　　那枚武官印裹挟着滔天武道意志笔直落下，而四周，那主神领域再次出现，两种力量汇聚在此天地间，叶观只感觉已无法呼吸，与此同时，他的两种剑意在这一刻直接被压制地死死的。
　　叶观双眼微眯，心念一动，突然间，场中时空直接变得模糊起来。
　　时间静止！
　　那枚武官印停在了叶观头顶上空，四周那些弥漫的武道意志在这一刻也被定在了原地。
　　这片区域画面直接彻底静止！
　　唯有一道剑光在闪烁。
　　那是叶观的剑光。
　　而当时间静止的那一瞬间，洪宗脸上的笑容就凝固了，虽然早有心理准备，但在见到叶观竟然能够压制他的时间时，他依旧还是有些震惊，此等神通手段，实在是罕见。
　　好在他早有准备，他胸前突然涌现出一道璀璨金光，那道璀璨金光凝聚成一道光罩将他死死笼罩。
　　半步神明器！
　　众生甲！
　　此甲乃是由无数众生信仰凝聚而成，为了炼制此甲，他用了足足数千万年时间收集信仰之力，并且与自己的武官印融合，借助武官印内的神明意志力量淬炼其灵，此甲已经超越一般道器范畴，防御力就算比上一些真正的神明器，也不会弱太少。
　　当这件众生甲出现的那一瞬间，一股众生之力直接化作一道道屏障阻拦着叶观的剑道意志，但下一刻，那洪宗便是眼瞳骤然一缩，因为他的那些众生之力竟然被叶观的青玄剑轻而易举地撕了开来……
　　剑长驱直入，直接斩在了众生甲上！
　　咔嚓！
　　众生甲直接裂开，无数裂纹出现。
　　洪宗心中大惊，再不复之前的从容，他右脚猛地一跺，整个人朝后疯狂暴退，但此刻他却惊骇地发现，他根本没有退，他还在原地！
　　他所在的这片区域的时空时间已经静止！
　　此刻近距离接触，他才意识到这有多恐怖……
　　死亡就在下一刻！
　　洪宗此刻也顾不得什么，心中大喊：“拂尊助我！”
　　话音刚落，一道恐怖的力量突然自一旁宛如一道奔腾的洪流一般席卷而来，这股力量硬生生冲入了叶观与洪宗所在的那片时空区域。
　　咔嚓！
　　叶观与洪宗所在的那一片时空区域宛如镜子一般直接破碎，强大的力量将叶观震得连连暴退了数万丈之远。
　　叶观停下来，他嘴角处，一抹鲜血缓缓溢了出来。
　　叶观转头看向右边，那里站着一名身着黑袍的中年男子，他戴着半边面具，整个人虚虚实实，如同鬼魅一般，极其诡异。
　　拂尊！
　　中众神殿七大主神之一，实力排名第二。
　　这一次来的，根本不是一位主神境级别强者，而是两位，而且，这两位在整个中众神殿都有举足轻重的地位。
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，他看向那洪宗，轻笑了起来，“我说你怎么那么狂，原来是有个帮手在暗中啊。”
　　被叶观如此讥讽，洪宗老脸有些挂不住，他属实没有想到叶观的剑竟然能够如此轻而易举地破他的众生甲啊！
　　那可是一件半步神明器啊！
　　然而，在这柄剑面前，竟然如纸一般脆弱？
　　洪宗死死盯着叶观，“叶观，你不过是仗着剑锋利罢了，你若有胆量，就不用剑，我亦不用任何神器，我们来一个裸战。”
　　叶观道：“行啊！”
　　说罢，他直接收起了青玄剑。
　　见到这一幕，洪宗眉头顿时皱了起来，这个家伙答应的这么快？难道是有诈？
　　他倒是有些犹豫了。
　　经过刚才那一战后，他对叶观已经没了任何轻视之心，只有忌惮，因为叶观手中那柄剑，至少是神明器级别，甚至是更高。
　　同时，他心中也是有些疑惑，什么时候出现了这么一个强大的亵渎者？
　　叶观见洪宗在那里沉默，于是笑道：“怎么，不是说要单挑吗？”
　　洪宗收回思绪，他看向叶观，右手缓缓紧握，一道强大的气息自他掌心之中凝聚而成，下一刻，他直接化作一道武道气浪直奔叶观而去，虽然没有了‘武官印’的加持，但他的武道气息依旧恐怖，这一冲，宛如百万大山齐齐朝着叶观碾压而起，气势迫人。
　　远处，叶观不退反进，右脚猛地一跺，直接化作一道剑光冲了过去。
　　剑气如洪涛奔腾，滚滚而去！
　　丝毫不弱洪宗的气息！
　　二人刚一接触，一股可怕的力量冲击波便是猛地爆发开来，但就在这时，异变突起，另一道强大的力量突然出现在场中，接着瞬间将叶观所在的那一片区域淹没。
　　轰隆！
　　无数剑光破碎，叶观整个人连连暴退，这一退便是十来万丈，刚一停下来，他肉身直接裂开，鲜血溅射！
　　叶观抬头看向不远处，出手之人正是那拂尊！
　　洪宗见到拂尊突然出手，眉头顿时皱了起来，正要说话，拂尊冰冷道：“与亵渎者，讲什么单打独斗？就欺负他人少！”
　　说着，他正要再次出手，就在这时，远处天边时空突然炸裂开来，紧接着，一道冰冷的声音滚滚传来，“以多欺少？”
　　……


第1603章 投靠大伯！
　　那道声音席卷而来，震得时空沸腾。
　　叶观听到这道声音，顿时为之愕然，这道声音他自然不陌生，正是古磐的声音。
　　他转头看去，只见那天际直接炸裂开来，接着，古磐如一道奔雷冲了出来，他气息浩浩荡荡，沸腾如油，极其恐怖。
　　而此刻，古磐的气息相比之前，强了太多太多。
　　见到突然出现的古磐，那拂尊与洪宗眉头皆是皱了起来，二人眼中皆是带着疑惑之色，眼前这人又是从哪里冒出来的傻货？
　　古磐冲到叶观身旁不远处，他看向叶观，爽朗笑道：“叶兄，是不是很意外，很惊喜？”
　　叶观笑道：“确实……你怎么来了？”
　　古磐反问，“你不知道吗？”
　　叶观有些疑惑，“知道什么？”
　　古磐道：“现在各大众神殿在通缉你，说你是亵渎者……”
　　各大众神殿！
　　叶观看向不远处的那拂尊与洪宗，毫无疑问，肯定是这中众神殿干的事情。
　　古磐看向不远处的那拂尊与洪宗，他目光最终落在了那拂尊身上，豪迈道：“叶兄，这个我来。”
　　说罢，他朝前踏出一步，直接化作一道星辰狠狠撞向了那拂尊。
　　拂尊双眼微眯起，“命神……”
　　说罢，他突然拂袖一挥，一道可怕的流光狠狠轰向了古磐。
　　砰！
　　无数星辰之光宛如烟花般自场中炸裂开来，古磐直接被震飞了出去，在他四周那些被震散的星辰直接开始湮灭。
　　而古磐却是大笑起来，“好好，继续来！”
　　说罢，他人已经消失在原地，再次朝着那拂尊冲了过去。
　　古磐实力显然比那拂尊要弱一些，但是，他战力却也极其恐怖，那拂尊虽然能压制他一下，但仅此而已。
　　见到古磐能够勉强与那拂尊抗衡，叶观收回了目光，他转头看向那洪宗，“我们可以公平一战了。”
　　说着，他掌心摊开，一柄意剑出现在他手中。
　　洪钟也笑了起来，“正合我意。”
　　说罢，他双手猛地紧握，武道气息如潮水一般自他体内涌了出来。
　　而这时，叶观突然消失在原地，一道剑光笔直杀向了洪宗，在两种剑意的加持下，他这一剑剑势极其凌厉迫人。
　　而那洪宗却丝毫不惧，他不退反进，直接一拳猛地朝着叶观对轰了过去，然而下一刻，他脸色瞬间剧变，因为他发现，当他靠近叶观时，叶观手中的意剑直接换成了青玄剑！
　　洪宗心中顿时大骇，但此刻想要收手已经来不及，他只能眼睁睁看着自己拿一拳轰在叶观的青玄剑上。
　　嗤！
　　没有任何意外，这一剑直接破开了他的拳势与武道意志，刺入了他的手臂之中，而在这关键时刻，他想要直接舍弃肉身抽身，但当他那么做的时候，却惊骇的发现，他所在的时空时间已经静止。
　　完了！
　　洪宗面若死灰。
　　嗤！
　　这时，叶观的青玄剑已经刺入他体内，将他神魂直接定住。
　　洪宗怨毒地看着叶观，“你是剑修，却不讲武德……”
　　如果知道叶观要用这柄剑，他无论如何也不会与叶观硬刚的，但他没有想到，这个剑修居然不讲武德，说好公平一战的啊！
　　叶观看着他，“你是不是忘记刚刚你们两个群殴我的事情了？”
　　洪宗怒道：“是他不讲武德要群殴，与我有何干系？”
　　叶观平静道：“我这柄剑自己要出手的，与我有何干系？”
　　洪宗：“……”
　　叶观没有再与他废话，直接催动青玄剑，将其灵魂吸收了个干干净净，连续吸收两位顶级主神境强者的灵魂，青玄剑变得很是兴奋起来。
　　叶观将洪宗的纳戒收起，还有他的官印与他的那件已经破损的众生甲，这些都可是好东西。
　　叶观收起来后，转头看去，而这时，那拂尊突然朝后暴退，与古磐拉开距离。
　　他看了一眼叶观，当见到叶观已经斩杀了洪宗时，他没有任何犹豫，转身化作一道流光消失在星河尽头。
　　叶观也没有追，这拂尊的实力比那洪宗还要强一些，对方若是不恋战，他根本没有办法。
　　一旁，古磐兴奋道：“打的真带劲，这些所谓的‘神’，实力确实厉害。”
　　叶观见他意犹未尽，笑道：“古兄，你实力提升了很多啊！”
　　古磐大笑道：“这段时间来我可没闲着……你提升的也很快啊。”
　　对于叶观的实力，他也是有些震惊，原以为这次见面，能够压这老弟一筹，装个壁的，但他却没有想到，叶观的实力提升的这么恐怖。
　　叶观突然拿出一枚纳戒递给古磐，纳戒内有五千万枚真灵晶，除此之外，还有一些道器与极品丹药。
　　古磐有些疑惑。
　　叶观笑着解释道：“这是刚才那洪宗的东西，一人一半。”
　　古磐却是摇头，“人是你杀的。”
　　叶观直接放到他手里，“没有你阻拦那人，我不可能杀得了他。”
　　古磐犹豫了下，没有再拒绝，收了起来。
　　叶观道：“对了，你是怎么找到我的？”
　　古磐沉声道：“有人在给那些想要杀你的人提供情报。”
　　叶观脸色沉了下来，毫无疑问，极有可能就是君家。
　　古磐问，“你接下来有何打算？”
　　叶观想了想，然后道：“先躲避一下，你呢？”
　　古磐道：“我与你一起。”
　　叶观笑道：“不用担心我。”
　　古磐正色道：“双拳难敌四手，我在你身边，好歹有个照应。”
　　叶观知他担心自己，心中颇为感动，但他并不愿意牵连古磐，于是笑道：“没事，我准备去投靠我大伯。”
　　古磐顿时兴奋了起来，“你要去投靠大伯？”
　　叶观点头，“先去他那躲一阵子，等安全后，我再出来。”
　　古磐想了想，然后道：“行。”
　　叶观笑道：“古兄，下次见面我们切磋切磋？”
　　古磐大笑，“好好，我正有此意。”
　　叶观道：“后会有期。”
　　说完，他直接御剑而起，消失在了星河尽头。
　　古磐看着消失在天际尽头的那道剑光，眼中闪过一抹复杂。
　　……
　　星河尽头。
　　叶观背负双手，御剑而行。
　　宗信道：“你准备去哪？”
　　叶观看着星河尽头，目光平静得似古井一般，“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　宗信有些震惊，“你要去中众神殿！”
　　叶观点头。
　　宗信沉声道：“你确定？”
　　叶观点头。
　　宗信沉声道：“我不认为你现在的实力能够与中众神殿抗衡，你现在去那里，无疑是去送死……还是说，你有别的打算？”
　　叶观笑道：“我还能有什么打算？若是在外面能够逃的话，我肯定逃，问题是，他们能够随时随地找到我，逃又有何意义？既然如此，还不如直接去他们老巢。”
　　宗信道：“不对，你小子肯定有什么阴谋。”
　　叶观：“……”
　　宗信继续道：“我不相信你会去送死。”
　　叶观道：“前辈，你说，我光明正大前往中众神殿，会怎么样？”
　　宗信下意识道：“当然是被群殴致死，然后……不对……”
　　说到这，他突然意识到不对，连忙又道：“你若光明正大前往中众神殿，那帮家伙肯定会懵逼，他们会觉得，你凭什么敢来中众神殿！”
　　叶观点了点头。
　　宗信道：“可然后呢？就算你让他们懵逼了一下，可接下来呢？”
　　叶观道：“如果前辈是中众神殿的神殿主，你会如何？”
　　宗信没有任何犹豫，“我会与你斩鸡头，共饮血，拜把子。”
　　叶观满脸黑线。
　　宗信笑道：“开玩笑，站在中众神殿神殿主的角度来看这件事，我会觉得你是有所依仗，如果是之前，他可能不会这么认为，你这么一去，他会直接让人弄死你，但是现在，你连杀两位顶级主神境强者，他就算再蠢，也会意识到这件事不简单。”
　　叶观点了点头。
　　宗信继续道：“他大概率不会再轻易对你动手，而是有可能会先打探一下你的虚实，如果他这么做，那就意味着你能够给自己争取一些时间，你所需要的就是这个时间，然后你会利用这个时间寻求新的生存机会。”
　　叶观再次点了点头。
　　宗信沉声道：“小子，虽然反其道而行之往往有意想不到的结果，但别怪我没提醒你，第一，中众神殿的那个狗殿主绝对不是一个简单人物，对方未必看不到这一层，其次，你想要与对方平等对话，那也得看对方有没有将你当作是同一个级别的对手……而我觉得，他们现在虽然会重视你，但不大可能把你视为能够与他们中众神殿平起平坐的存在。”
　　说到这，他顿了顿，又道：“也就是说，你此行，风险极大极大。”
　　叶观道：“我若不去，他们下一次来的强者，就不是一个两个那么简单了。”
　　宗信沉默。
　　叶观笑了起来，“赌一赌，绝境处求生机。”
　　宗信道：“我觉得你还有什么底牌，或者还有别的什么目的，但你小子不说……”
　　叶观哈哈一笑，没有再说什么，他化作一道剑光消失在了星河尽头深处……
　　半月后，叶观来到了中众神殿。
　　……


第1604章 当死！
　　半月的时间里，或许是中众神殿已经知道他叶观的意图，因此，没有任何强者再来针对他，他这一路走的很顺利。
　　很快，他来到了雍神城。
　　雍神城正是中众神殿的首都，这座城也是整个众神星域最为繁华的城。
　　看着眼前雄伟的雍神城，叶观笑道：“确实比南众神城要雄伟的多。”
　　说罢，他朝着城内走去。
　　……
　　叶观前往中众神殿的事情，很快就传了开来，因为他不是偷偷摸摸地去，而是光明正大的去。
　　南众神殿。
　　神殿内，一众主神齐聚，为首的正是那神殿主詹宗，在他们面前不远处，那里站着一名黑袍人。
　　黑袍人正汇报着什么。
　　片刻后，詹宗挥了挥手，黑袍人深深一礼，退了下去。
　　牧主神沉声道：“未曾想到，他竟然真的去了中众神殿……”
　　场中几位主神对此皆是有些诧异，显然，他们也没有想到叶观竟然会去中众神殿。
　　这家伙要做什么？
　　这时，詹宗道：“反其道而行之……确实挺让人意外的，不过，更让人意外的是他竟然能够斩杀关剑与那洪宗……”
　　听到这，众主神神情皆是变得有些凝重起来。
　　那关剑与洪宗的实力，其实还在他们之上，叶观能够杀这两人，也就能够杀他们。
　　他们是真的没有想到，这个之前一直被他们忽视的剑修实力竟然是如此的强大。
　　这南霄是从哪里找来的这么一个家伙？
　　第二主神突然笑了起来，“这中众神殿本来的目标是我南众神殿，但他们却没有想到这个原本被他们利用的人实力竟然是如此的强，而现在，他们连被杀两位主神境强者，骑虎难下……”
　　一旁新晋的主神屈晋突然道：“若是他们选择不再针对那叶观……”
　　闻言，那第二主神笑容顿时消失了。
　　屈晋沉声道：“如果真的这样，那时，叶观就不再是他们的仇人，不仅如此，我南众神殿之前如此待他，他必怀恨在心，极有可能与中众神殿联手，来报复我们。”
　　听到这，场中众主神脸色顿时变得有些不好看了。
　　因为如果真的这样，那南众神殿的处境可就岌岌可危了。
　　这时，一名主神突然道：“别忘记，叶观是亵渎者，中众神殿之前就是借着这点搞事情，现在他们若是与叶观合作，第一，不仅仅是亵渎神法，而且，还等于是把自己之前说过的话强行吞回去，除非他们中众神殿集体选择不要脸，不然，我不认为他们会选择与叶观合作。”
　　屈晋沉声道：“此言倒是有理，不过，任何可能性都有可能发生，因此，我们南众神殿也得做好准备……”
　　这时，为首的神殿主詹宗突然道：“南霄现在在做什么？”
　　众主神纷纷看向詹宗，不解其意。
　　屈晋沉声道：“我听说他现在在那边的一所普通学院内教书……”
　　詹宗点了点头，“那就让他好好在那教书吧！”
　　众主神沉默。
　　他们自然明白詹宗的意思，在那好好教书，自然就是不要让南霄离开的意思……
　　詹宗缓缓起身，“多事之秋，你等好好守着这里，我去一趟中众神殿。”
　　说着，他看了众主神，微笑道：“莫要担忧，神明会保佑我等的。”
　　众主神点了点头，神色虔诚，齐齐道：“愿神明佑我南众神殿……”
　　……
　　贫民窟。
　　一间普通学院内，南霄正手持一卷古籍讲课，在他下面，是一众学生，这些学生年纪都不大，十来岁的样子，他们穿着破破烂烂，但此刻都笔直坐着，认真地听。
　　而在教室外，是一些穿着同样非常破旧的人，他们是这些学生的家长，看着自己的孩子坐在教室内听讲，他们脸上皆是露出了笑容，那是希望的笑容。
　　他们知道，自己的孩子只要能读书，以后就有机会离开贫民窟。
　　一节课讲完，南霄刚离开教室，就被那些家长围了起来，他们手里提着一些东西一股脑地递到了南霄面前，一名家长既激动又拘束，“南导师……这是我家老母鸡刚刚下的鸡蛋，您还请收下……等它再下半个月，我就把它杀了给您送来……”
　　“南导师，这是新鲜的牛肉，我家牛听说要给你吃，杀它的时候，它竟然感动的流泪呢……”
　　“南导师，我家那小子调皮的很，他要是不好好学习，南导师尽管狠狠打，千万别手软……”
　　南霄看着眼前那些篮子，篮子里有鸡蛋，有肉，还有一些是装着的蔬果瓜菜……
　　他知道，在这贫民窟内，这些东西已经是眼前这些人能够拿得出来最好的了。
　　看着面前那些眼中充满了感激与拘束的一双双目光，南霄内心深处蓦地涌起了一股愧疚感……
　　同时，他内心深处原本有些模糊的念头此刻正逐渐变得清晰起来……
　　而他并未发现，当那些原本模糊的念头开始清晰起来时，他体内深处，一缕微弱的火光突然凝现……
　　……
　　叶观此时已经进入雍神城。
　　雍神城确实很繁华，远不是南众神城所能比的，不仅如此，这里的武道文明显然也比南众神城高许多，举目所见都是强大的修炼者。
　　他进入城中后，并没有任何人阻拦，非常顺利。
　　而叶观在城中闲逛了一圈后，他就打听到了中神殿在什么位置，他没有逗留，直奔中神殿。
　　因为他知道，现在中众神殿的人已经知道他来了。
　　路上，宗信道：“这个地方的强者……太多了。”
　　叶观突然有些好奇，“前辈，你实力如何？”
　　他此刻才想起来，宗信说过他是命神，但是，却没有说过实力到底有多强。
　　宗信道：“还过得去。”
　　叶观笑道：“前辈可否说的具体些？”
　　宗信哈哈一笑，“反正就是还过得去……”
　　叶观道：“如果计划有变，前辈可否跟我一起在这里杀他个天翻地覆？”
　　宗信沉默片刻后，道：“别这样……我说的是还过得去，不是天下无敌……”
　　叶观：“……”
　　宗信又道：“而且，我先前受了伤，我还得疗伤……”
　　叶观：“……”
　　这前辈是不能指望了。
　　叶观收回思绪，他抬头看向街道尽头，微微一笑，加快脚步，而没多久，他突然停了下来，他转头看向右边，在右边一处墙壁上，上面有一道光幕，光幕之中是一个通缉榜，亵渎者通缉榜，而在那通缉榜上，他见到了两个熟悉的名字。
　　一个是叶观！
　　正是他！
　　他排在第二位！
　　而在第一位的是：宗信！
　　宗信！
　　看到这个名字，叶观愣了好一会，然后心中道：“前辈，这个宗信应该是你吧？”
　　宗信默了片刻后，道：“也许是同名。”
　　叶观有些好奇，“前辈，你居然在第一位，你不简单啊！”
　　宗信没有再否认，“再不简单，如今不也被困此印中吗？”
　　叶观看向那亵渎者通缉榜，他发现，悬赏宗信的赏金是真高，竟然有一亿枚真灵晶，不仅如此，还有一件神明器。
　　神明器！
　　一件神明器的价值，那可是远超一亿枚真灵晶的。
　　叶观有些好奇道：“前辈，你当初做了些什么事情？”
　　宗信忙道：“都过去了，都过去了。”
　　叶观：“……”
　　宗信道：“你还是别好奇我的事情了，你先处理你自己的事情吧！”
　　叶观沉声道：“我都杀了两个高身份的主神境强者，却还只能排在第二，我有点不平衡。”
　　宗信：“……”
　　叶观笑了起来，“等此事过后，前辈说说当年的事迹？”
　　宗信道：“行。”
　　……
　　叶观加快脚步，不一会，一座极其雄伟壮观的神殿出现在他面前，那座神殿高达近千丈，殿前是一整排整齐地赤金色柱子，足足有上万根之多，每一根都需要至少十人合抱，它们整齐地一字摆开，支撑着上方一座淡金色大殿。
　　中神殿！
　　这座大殿给叶观的感觉就是，雄伟、庄严肃穆。
　　中神殿门前是一片极其宽阔的青石广场，此刻，这片广场之上跪满了数万人，他们神色虔诚，伏地磕头，口中不断念叨着。
　　叶观朝着那座中神殿走去，而当他要靠近中神殿时，在那众神殿内，一道金光突然冲天而起，直冲苍穹，紧接着，在那道金光之中，一面金色镜子凝现，在众人疑惑时，那面镜子突然释放出一道金光铺了下来，照耀在所有人身上，也包括叶观！
　　而在那道金光照耀下，叶观身上突然涌现出一道暗红色的光芒。
　　“亵渎者！”
　　场中，有人大惊。
　　四周那些跪着的信徒纷纷对着叶观怒目而视，好似要生吃了他一般。
　　这时，在那座神明殿内，一名男子走了出来。
　　男子手持一柄折扇，身着一袭白衫，他自殿上俯视着叶观。
　　常务主神：林睺。
　　林睺高高在上，俯视着叶观，“叶观，你来我中众神殿，意欲为何？”
　　叶观并没有说话，因为对方知道他来的目的。
　　见叶观不说话，林睺笑了起来，“果然，你是想反其道而行，想与我中众神殿谈条件，可惜，你的如意算盘打错了。因为……”
　　说着，他笑容敛去，“神明决不会向亵渎者妥协，所以，你当死！”
　　……


第1605章 群殴很过瘾？
　　林睺声音落下，四周突然出现数十道恐怖的气息，紧接着，数十名顶级强者破空而出，出现在四周，将叶观团团围了起来。
　　全部都是主神境强者！
　　足足有三十九位主神境！
　　不仅如此，叶观所在的时空突然一阵变幻，再次出现时，他人已经在一片无尽的虚无世界之中。
　　而那三十九位主神境强者紧随而至，将他围住，显然是不想让他逃走。
　　看着那些顶级主神境强者，叶观倒是没有意外，因为来之前，他就已经想到过这种可能性，只是他没有想到的是，这中众神殿如此的果决。
　　这时，那林睺出现在叶观面前，在他身旁不远处，是先前那拂尊，除此之外，还有一人，正是那君幽，君幽离得有点远，她正看着叶观。
　　林睺看着叶观，笑道：“叶观，其实，我们对你的来历，也确实颇为好奇，因为你也确实让我们很是意外，如此年轻，如此恐怖的实力……而且，还是来自外域文明……你的想法与打算，也没有任何问题，因为我们也有想过与你和谈，但可惜的是，你确实是亵渎者，而我们众神殿，绝对不会向亵渎者妥协。”
　　亵渎者！
　　叶观点了点头，“明白了，既然如此，那就动手吧。”
　　叶观掌心摊开，青玄剑出现在他手中，只是一瞬间，原本还平静的他气势瞬间暴涨，如激荡的江河一般，席卷一切。
　　林睺却又道：“你先别急。”
　　叶观眉头微皱，林睺又道：“虽然你必须得死，但是，你可以给自己换个死法。”
　　叶观大笑了起来，“大道笔主人最放肆的时候，也不过是叫我一声叼毛，你是个什么东西，在我面前趾高气扬？真是笑话。”
　　话音刚落，他朝前一冲直接一剑狠狠斩向了林睺。
　　这一剑，叶观并未有保留，两种剑意的加持，加上时间禁止，这一剑出，那原本还有笑容的林睺脸上的笑容瞬间就凝固，他拂袖一挥，一片黑光似浪潮一般激荡而出，然而，那片黑光刚碰到叶观的青玄剑便瞬间被斩碎。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，林睺直接被斩飞了出去，但下一刻，那拂尊等主神境强者齐齐出手，随着一片剑光破碎，叶观直接被震飞至数万丈之外，而他周身散发的那些剑光也在这一刻彻底破碎。
　　单打独斗，有青玄剑，主神境内，他其实已经难有敌手。
　　但是，他还没有到可以以少打多的程度。
　　而此刻，场中众主神神情皆是有些凝重，此时此刻见到叶观出手，他们才明白为何关剑与洪宗为何会被眼前的少年斩杀。
　　这剑，还有那时间压制，实在是诡异。
　　远处，那林睺停下来后，他看了一眼自己的右手，上面有一道深深的剑痕，方才若不是四周的主神出手援救，他非死即伤。
　　他虽然早有心理准备，但还是没有想到叶观这一剑与那时间压制竟然如此恐怖，因为刚刚在叶观出剑的那一瞬间，他就动用了自己的主神领域，然而，叶观的那时间禁止竟然连他的主神领域都给压制了。
　　实在逆天！
　　林睺缓缓抬头看向远处的叶观，这一刻，他眼眸之中多了一抹凝重，“好一柄神剑！”
　　叶观手持青玄剑缓步朝着一众中众神殿强者缓步走去。
　　宗信道：“还有底牌吗？”
　　叶观道：“没有。”
　　宗信沉声道：“真的没有？”
　　叶观笑了起来，“前辈，我来此，本就是想在绝境之中寻得一丝生机，而如今，生机没有，那就只剩下拼死一战……不过，那又有何惧？哈哈……”
　　他叶观不是神，没有所谓的算无遗策。
　　本就是尽人事，听天命，如他所说，如今别无选择，唯有一战。
　　就这样，叶观一人一剑走向了一众中众神殿强者，他眼中没有半点畏惧之色。
　　而在这一刻，他身上的无敌剑意竟然开始发生蜕变。
　　察觉到这一幕，场中那些中众神殿强者脸色皆是为之一变，这家伙剑难道要突破？
　　为首的林睺死死盯着叶观，他没有想到，眼前这少年剑修在如此绝境之下竟然能够心境突破，剑道提升。
　　他知道，这剑修此刻已忘却生死。
　　远处，叶观的剑势还在疯狂暴涨，此时此刻，他的无敌剑意已经丝毫不输秩序剑意。
　　无敌意！
　　面对数十位主神境强者，他叶观绝对打不过，但那又如何？
　　君幽突然大喊，“不能让他突破，否则，损失惨重。”
　　一语惊醒众主神强者。
　　现在叶观的实力就已经有点逆天，若是再突破，那还得了？
　　一众主神纷纷看向为首的林睺，林睺没有任何迟疑，“杀了他。”
　　本来还想利用一下叶观去针对以下南众神殿，但现在是不行了。
　　加上林睺，一共四十位主神境强者齐齐释放出了自己的气势，他们的气势如洪涛一般朝着叶观席卷而去，虽然叶观的无敌剑意气势恐怖，但自然是无法与林睺等人的气势抗衡的，毕竟，那是数十位主神境强者联手。
　　轰隆！
　　叶观所在的那一片区域在一众主神境强者的气势压迫下直接破碎，强大的气势力量将叶观震得连连暴退，面对这些强者气势，他的两种剑意都已无法抵抗。
　　叶观连连暴退。
　　被众多强者强势碾压，他只觉得自己要被挤压得粉碎。
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他双眼瞬间变得血红起来。
　　轰！
　　三种血脉之力自他体内冲天而起，紧接着，叶观直接右脚猛地一跺，化作一道剑光朝着远处杀了过去，而他这一剑竟然硬生生将那些强者气势撕裂出了一道口子！
　　见到这一幕，众主神境强者顿时大惊，他们没有想到叶观竟然还有底牌，而猝不及防之下，为首的一名主神境强者直接被叶观的时间压制住，而当他回过神来时，直接被一剑抹了脖子……
　　但很快，叶观的时间压制便是被众主神联手破掉，与此同时，叶观直接被众人的力量震飞了出去，而他还未停下来，一道奔雷便是狠狠冲到了他面前，然后一拳直奔他面门而来。
　　叶观眼中杀意浮现，他右脚猛地一跺，止住暴退的身体，然后双手持青玄剑猛地往前就是一斩。
　　砰！
　　那道奔雷瞬间破碎，一名主神境强者直接被震飞了出去，与之一起飞出去的，还有他的右臂……
　　叶观这一剑虽然重创了那名主神境强者，但转瞬间，他便是再次被震飞了出去，与此同时，他肉身直接裂开，鲜血溅射，但他手中的青玄剑却是直接化作一道剑光杀了出去。
　　远处，那冲在最前面想要叶观性命的主神境强者见到青玄剑杀来，他眼瞳骤然一缩，他知道眼前这柄剑的厉害，根本不敢硬抗，当下身形一闪，直接朝着右边躲开，但他身后的一名主神境强者却是躲避不及，硬生生撞上了青玄剑。
　　砰！
　　那名主神境强者肉身直接炸裂开来……
　　而就在这时，数十根血红色铁链突然自四周虚空洞穿而来，然后死死锁住了青玄剑。
　　出手之人正是那林睺，这些血红色锁链乃是神明器，它们速度极快，瞬间便是将青玄剑锁住，但下一刻，青玄剑剧烈一颤，随着一道剑鸣声响彻，那些血红色锁链竟然直接被青玄剑斩断！
　　见到这一幕，林睺顿时大惊，忙道：“拦住那柄剑！”
　　他自然看得出来真正可怕的其实是这柄剑，如果叶观没有这柄剑，虽然也强，但却无法给他们造成致命的威胁。
　　叶观加上这柄剑，那发挥出来的战力，简直就离谱。
　　听到林睺的话，十名主神境强者当即联手释放出了主神领域，将青玄剑镇压住，而另一边，一众主神境强者则朝着叶观冲了过去，在他们联手下，叶观此刻所在的四周时空区域都已经被封锁死，根本逃无可逃。
　　看着一众主神境强者冲来，叶观双眼缓缓闭了起来，下一刻，他全身血脉之力与剑意直接燃烧了起来。
　　他不退反进，以疯魔血脉凝聚成剑，然后一剑杀了出去。
　　嗤！
　　尖锐的剑鸣声自天地间响彻。
　　叶观知道自己根本不可能与这么多主神境强者抗衡，因此，他就紧盯着一名主神境强者打，打死一个够本，打死两个，赚了。
　　轰隆！
　　叶观与一名为首的主神境强者狠狠撞在了一起，瞬息间，二人的肉身同时炸裂开来，无数的恐怖力量与血红色剑气不断地朝着四周震荡开来……
　　叶观停下来后，只剩灵魂，而这灵魂变得很是虚幻，不远处，方才那与他狠狠撞在一起的那名主神境强者也只剩灵魂，其灵魂已经变得虚幻似透明一般。
　　但这时，四周的那些主神境强者已经冲向叶观……
　　就在这时，一道声音突然自天地间响起，“群殴的很过瘾是吧？”
　　语落，一道可怕的气息自天地间蔓延开来……
　　……


第1606章 你配吗？
　　突然出现的强大气息让得场中所有主神境强者脸色为之一变，他们戒备地盯着叶观，因为那道恐怖的气息是自叶观身上出现的。
　　在所有主神境强者戒备的目光之中，一道虚影突然出现在叶观上空，那道虚影渐渐凝实，是一名中年男子，而在看到中年男子时，场中所有主神境强者皆是愕然。
　　“宗信！”
　　那为首的常务主神林睺死死盯着那名中年男子，眼中充满了深深的忌惮。
　　而在得到林睺的确认后，场中那些主神境强者也是回过神来，他们眼中也顿时浮现出了深深的忌惮。
　　宗信何许人也？
　　外人只知道他是亵渎者通缉榜第一人，但却不知道，这宗信曾经可也是中众神殿的，而且，还是中众神殿最强大部门神武殿的殿主，不仅如此，据说当年他还曾被上任神殿主指认为下任殿主。
　　但后来不知为何，宗信背叛众神殿，成为亵渎者，从此从世间消失。
　　林睺没有想到，这宗信竟然会出现在这里。
　　林睺看着宗信，冷笑起来，“我说叶观怎么敢孤身一人敢来我中众神殿，原来是有你在他背后给他撑腰。”
　　场中众主神此刻也是恍然大悟，原来这叶观背后的人就是宗信，从某种角度来说，叶观也属于中众神殿培养出来的……难怪实力如此妖孽。
　　宗信笑了起来，并未解释什么，他目光落在林睺身上，“未曾想到，你这种货色竟然也混到了常务主神，啧啧……还是跟以前一样腐败啊。”
　　林睺盯着宗信，“当年你被称为我中众神殿第一高手，我倒想看看，你是不是名副其实。”
　　“想与我打？”
　　宗信大笑，不屑道：“你问问慕容，你配吗？”
　　慕容！
　　中众神殿神殿主。
　　林睺笑了起来，“配不配，只有打过才知道，不是吗？”
　　说着，他朝前踏出一步，他掌心摊开，一枚官印自他掌心之中冲天而起，下一刻，一股神秘力量直接将他与宗信笼罩。
　　主神领域！
　　在有官印的加持下，他的实力直接得到了大幅度的提升，强大的气息直接将场中一些主神境强者都震得连连暴退。
　　林睺盯着宗信，“死。”
　　话音一落，那枚官印突然间携带着滔天的恐怖力量笔直落下，就要将宗信碾碎。
　　然而宗信却只是拂袖一挥，一道力量如秋风扫落叶一般自场中席卷而过，只是一瞬间，林睺的主神领域便是瞬间破碎，而他的那枚官印也在瞬间龟裂开来。
　　林睺连连退了数万丈之远！
　　见到这一幕，场中众主神皆是大骇。
　　宗信看着那面色苍白如纸的林睺，眼中满是不屑，“现在知道自己是什么货色了吗？”
　　林睺脸色无比难看。
　　宗信抬头看向苍穹深处，“慕容，还不出来？”
　　“宗信！”
　　这时，一道声音自苍穹之上传来，“你还是一如既往的暴躁。”
　　话音一落，一名中年男子出现在场中，男子身着一袭华袍，气度从容。
　　慕容！
　　神殿主！
　　场中那些主神境强者连忙恭敬行礼。
　　慕容看着宗信，有些感慨，“当年一别，如今再见，却是物是人非。”
　　说着，他看向远处正在恢复肉身的叶观，“这是你弟子吧？很优秀，年轻一代，我中众神殿无人能及他。”
　　宗信笑道：“这些年来，你这个神殿主可做的心安？”
　　慕容轻笑道：“宗信，我接手中众神殿时，中众神殿在各大众神殿之中，只能算末流，而如今，中众神殿在整个众神星系第一，莫说在众神星系，就算是在那神明星系，我中众神殿也能够排进前五，这是师傅当年一生想做却又没有能够做成的……”
　　宗信盯着慕容，“你是不是忘记你这个神殿主是怎么来的了？”
　　慕容摇头，“自古以来，成霸业者，谁的手段又是干干净净的？宗信，你真是让我失望，到了现在，你思想格局还是这么低，居然还想着以世俗所谓的道德礼法来谴责我，真是可笑。”
　　宗信笑了起来，“我也没有想到，你慕容居然可以如此的自我欺心，你慕容当年不过是一乞儿，若无师傅收留，你早已化作尘土，然而你是怎么回报师傅的？你亲手杀了他！！”
　　场中，那些主神闻言，皆是默然不语，装作没有听见。
　　慕容看着宗信，“宗信，自小，论文，我不输你，论武，我比你更强，可在他眼里，永远只有你，最后甚至还想扶持你做这殿主之位……他老人家呀，真的太偏心了，所以，我只能先下手为强，提前送他去死了。”
　　宗信死死盯着慕容，“他养大了你。”
　　慕容点了点头，“我从未否认过他的养育之恩，在我心中，他依旧如我父，但，这并不影响我杀他。”
　　宗信双眼微眯，杀意闪烁，他右手缓缓紧握起来。
　　慕容笑道：“宗信，你看看如今的中众神殿，实力与地位已经远超当初，事实证明，我比你与他都适合做这神殿主，对了，过不了多久，我就会前往神明殿……成为我中众神殿第一位入主神明殿的人。”
　　宗信笑了起来，“你应该没有机会了。”
　　慕容看着宗信，“你巅峰时期，也不是我对手，更何况你现在这样……”
　　说着，他看向宗信身后的叶观，笑道：“想来，你的依仗应该是这剑修。”
　　他与宗信同出一门，自然能够看出叶观的所学并非宗信所授。
　　慕容打量着叶观，笑道：“不得不说，这个少年剑修的出现，确实让我有些意外，原以为他只是一个普通的亵渎者，但却未曾想到，他是如此的不俗，南众神殿故意放走他，无非就是想让我中众神殿来承担杀他的因果……”
　　说到这，他笑道：“宗信，我倒是有些好奇他的来历了。”
　　宗信没有理慕容，转头看向身旁的叶观，“感觉如何了？”
　　叶观深深吸了一口气，此刻，他肉身已经恢复，他看向远处一众中神殿强者，“还能战。”
　　宗信笑道：“好。”
　　说着，他掌心摊开，一道金光突然没入叶观眉间。
　　轰！
　　叶观身上突然出现一件淡金色的甲，那件甲不知由什么鳞片打造而成，通体呈淡金色，波光粼粼，光滑如镜。
　　叶观有些诧异。
　　宗信道：“这是一件神明器，名为玄龟甲，乃是由圣兽‘玄金龟’的鳞片打造而成，是我师傅当年送我的……”
　　叶观忙道：“多谢前辈相赠……”
　　“什么相赠？”
　　宗信瞪着叶观，“这他他妈是借你的，不是送你的，等战斗结束后，你得还我。”
　　叶观：“……”
　　宗信真的是蛋疼，他是有点怕叶观了。
　　这个家伙虽然是剑修，但跟他以前遇到的剑修截然不同，以前的剑修，大多都是挺正直的……
　　宗信看向远处慕容，玄气传音，“待会打起来后，你别死战，想办法溜走。”
　　叶观惊道：“那前辈你？”
　　宗信道：“我有办法可以走。”
　　叶观却是摇头。
　　若是没有那慕容，他还相信宗信，但那慕容出现后，他就知道，他们两个今天都走不掉了。
　　宗信轻声道：“我会想办法拖住他们……你活着，比我活着更有意义。”
　　叶观看向宗信，宗信笑道：“我曾经的目标就是颠覆众神殿，但我知道，我这一辈子都做不到，而你，肯定能够做到，所以……我要是死了，你能让你大伯复活我吗？”
　　叶观想了想，然后道：“我大伯好像不会复活人。”
　　宗信有些震惊，他看着叶观片刻后，“我收回我刚才的话，我们还是一起扛吧！”
　　叶观：“……”
　　宗信看向远处的慕容，大笑道：“慕容，来来，让我看看你这些年有长进没有。”
　　说罢，他突然掌心摊开，只见这片虚无世界直接变得虚幻透明起来。
　　见状，场中那些中众神殿的强者神情皆是变得凝重起来，这宗信的实力确实恐怖，一般主神境强者在他面前，根本不是对手。
　　而这时，远处的那慕容突然笑了起来，“宗信，你们两个的对手不是我。”
　　宗信眉头皱起。
　　慕容看向叶观，笑道：“南众神殿故意放他走，想让我中众神殿来与他身后的势力对抗，虽然我不惧，但我觉得，完全没有这个必要，所以……对于这位亵渎者叶观的情况，我已经上报神明殿，此刻……”
　　说着，他抬头看向苍穹深处，双眼微眯，“到了。”
　　轰！
　　在视线尽头，星河宇宙最深处，那片星河突然沸腾滚动起来，紧接着，一名身着红衣，头批白色纱巾，手持镰刀的女子缓缓走了出来。
　　当见到这名女子时，宗信脸色瞬间剧变，惊骇道：“草……神明修女！”
　　这时，那神明修女突然抬头看去，她目光洞穿无数星河宇宙，最终落在了叶观身上，叶观在这一刻全身汗毛瞬间竖了起来，下一刻——
　　轰隆！
　　他刚刚穿上的那件神明甲直接炸裂开来，化作灰烬……
　　一个眼神，毁灭一件神明甲！
　　……


第1607章 主！
　　叶观此刻都懵了。
　　妈的！
　　叶观颤声道：“前辈，你给我的这神明甲是假货吗？”
　　他都懵了，这玩意刚穿上就直接炸了？
　　“假个毛！”
　　宗信此刻脸色已经苍白如纸，他声音都带着一丝颤抖，“妈的，这是神明修女……完了！彻底完了。”
　　叶观疑惑道：“神明修女？”
　　宗信脸色前所未有的凝重，眼中还透着一丝恐惧，“神明星系有三座神明殿，每一座神明殿，都有一位修女，但她们不归神明殿管，只听命于神明，传闻她们是神明当年养大的，实力无比的恐怖，而她们只有一个任务，那就是清除全宇宙的亵渎者……”
　　神明养大的！
　　闻言，叶观神色也变得凝重起来，“她们什么实力？”
　　宗信沉声道：“已经超出主神境范畴，属于神明境……”
　　说着，他看向远处的慕容，脸色很是难看，“我没有想到他还是那么谨慎，竟然将你的事情上报神明殿，更没有想到，这神明殿的镰刀修女竟然会亲自前来……”
　　他声音之中，已经透着绝望。
　　在整个众神殿内，只有少数的人才知道神明修女的恐怖。
　　这些神明修女，都是神明最虔诚的信徒，而且，曾经还都是神明亲自教导的，实力无比的恐怖，根本不是一般神明境强者能比的……
　　莫说他现在这种状态，就算是他巅峰状态，也根本不是对方的对手。
　　这一刻，他连逃的念头都没有了。
　　毁灭吧！
　　见到宗信的神情，叶观眉头深深皱了起来，他知道，现在打是打不过了。看来，只能出那个下策了。
　　星河尽头，那镰刀修女只是朝前踏出一步，这一步落下时，她人竟然就已经撕裂无数星河宇宙时空壁，直接出现在了场中。
　　场中，除慕容外，所有主神境强者在见到这镰刀修女时，皆是连忙恭敬行礼，眼中充满了畏惧。
　　这种级别的强者，他们都只是听过，而没有见过。
　　镰刀修女目光直接落在了叶观身上，她那双眼让得叶观很是不自在，那种感觉就是，仿佛被她洞穿了一般。
　　叶观神情也是无比的凝重，这个女人给他的感觉就两个字：危险。
　　出乎意料的是，镰刀修女并未出手，只是盯着叶观，在她那眼眸之中，有着一丝不可察觉的疑虑。
　　这时，宗信突然回到叶观体内，叶观则身形一颤，直接化作一道剑光消失在原地。
　　青玄剑！
　　逃！
　　而他的目的地则是南众神城，目的很简单，这个镰刀修女他是绝对打不过的，因此，他得找帮手。
　　而他现在唯一能够想到的人，那就是神秘的桑眉！
　　然而，他刚进入时空隧道，他所处的时空隧道便是直接化为灰烬，他再次出现时，居然还在原地……
　　他都懵了。
　　场中那些主神境强者也是懵了。
　　这是什么操作？
　　慕容看着那镰刀修女，眼中闪过一抹诧异。
　　他虽然是中众神殿的神殿主，但他与这传说中的神明修女们也不熟，他其实也没有想到这一次来的会是一位神明修女……这是直接一步到位了啊。
　　因为毫无疑问，这神明修女在神明殿内，实力可能比神明殿主还要强一些，直接派一位神明修女来，这无疑有点大炮打蚊子了。
　　远处，叶观脸色也是有些难看，他知道，他逃不掉了，这个女人的实力比他想象的还要恐怖，这根本不是他现在能对抗的，对方这次真的是有点过分了，直接派出这种级别强者来。
　　妈的！
　　就在这时，那镰刀修女手腕一转，手中镰刀突然发出一道红芒，而几乎是同时，叶观突然化作一道剑光消失在原地，再次出现时，他人已经在那镰刀修女头顶，他双手持青玄剑狠狠朝着镰刀修女斩了下来。
　　先下手为强！
　　面对眼前这个镰刀修女，叶观自然不敢有丝毫的轻视，这一剑，他直接动用了三种血脉之力与自己的无敌剑意以及秩序剑意，不仅如此，时间压制也一并用上。
　　可以说，这一剑是他目前毫无保留的最强一剑。
　　见到叶观这一剑，场中那些中众神殿强者目光之中皆是露出了忌惮之色，若是单打独斗，他们根本扛不住叶观这一剑，这个家伙的实力居然是如此的恐怖。
　　然而那镰刀修女却是面色平静如水，只见她拿起镰刀轻轻一挡。
　　砰！
　　随着一片剑光与血光破碎，在众人的目光之中，叶观直接抛飞了出去，而在飞出去的过程之中，他的肉身直接开始寸寸炸裂。
　　不仅如此，他的时间压制直接被镰刀修女破掉。
　　见到这一幕，场中那些主神境强者心中皆是震骇无比。
　　这就是神明修女的实力吗？
　　镰刀修女并未继续出手，她低头看向自己的镰刀，镰刀上，有一道缺口，那是刚才叶观青玄剑砍出来的，看着那道缺口，她陷入了沉思。
　　叶观停下来后，他肉身已经彻底裂开，鲜血不断自他体内涌出，不仅如此，他只感觉自己头晕目眩，仿佛下一刻就要晕死过去。
　　一击重伤！
　　叶观深深吸了一口气，强行稳住自己的心神，不让自己晕死过去，他抬头看向视线尽头的镰刀修女，神情凝重。
　　而就在这时，镰刀修女突然朝前踏出一步。
　　叶观双微眯，但就在这时，一道大笑声突然自天际传来，“叶兄，我来也！”
　　话音刚落，众人便见一道流星自天际笔直袭来，转瞬间，那道流星就落在了叶观的身旁，星光散去，一名男子出现在大家视线中，来人正是那古磐。
　　见到古磐，场中那些主神境强者眉头皆是皱了起来，这又是从哪里冒出来的傻货？
　　叶观也是有些愕然，“古磐兄，你怎么又来了？”
　　古磐大笑道：“我就知道你会出事，所以想了想，还是跟过来……你被他们群殴了吧？妈的，这些狗日的真是不讲武德，你别担心，我来跟他们打，我无敌的！”
　　说着，他转身看向那镰刀修女，就要动手，叶观却是连忙拉住了他，“兄弟，你听我说，这个女人太强，我们看看能不能逃命吧！”
　　“逃命？”
　　古磐大笑道：“叶兄，我这一生，从来没怂过，你且看着，看看我怎么收拾她……”
　　叶观顿时有些急，还想说什么，古磐却已经腾空而起，他双手猛地紧握，怒吼，“苍星列矩！”
　　轰！
　　群星陡然浮现，亿万道星辰之光自他掌心之中爆发开来，他全身星光璀璨，连眼中都是无尽的星辰之光，霸气外露，宛如这天地的主宰。
　　整个世界都在沸腾！
　　见到这一幕，场中那些主神皆是有些诧异，这新来的，也有两下子啊！
　　古磐突然放声大笑，“叶兄，看我怎么给你报仇……”
　　说罢，他直接化作一道星辰光柱狠狠撞向了那镰刀修女，他的实力毋庸置疑的，强大的力量笔直落下，场中时空直接开始一点一点碎灭……
　　而就在这时，那镰刀修女只是轻轻抬起镰刀一挡。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，无数星辰之光瞬间破碎湮灭，那古磐直接倒飞了出去，不偏不倚，刚好砸落在叶观身旁不远处，强大的力量连带着叶观又被震飞出万丈之远……
　　原本叶观肉身是没有破碎的，但被这一撞，他原本就已经龟裂的肉身直接破碎，只剩灵魂……
　　叶观：“……”
　　古磐也好不到哪里去，刚落地，肉身就已经稀烂。
　　古磐懵了。
　　彻彻底底懵了！
　　自己差点被一招秒？
　　他有些难以置信看向远处的那镰刀修女，那镰刀修女就静静站在那里，目光平静如水。
　　古磐颤声道：“叶兄，你刚刚不是被群殴的啊！”
　　只剩灵魂的叶观白眼直翻，“我不是跟你说了吗？这个女人很强……你为什么不信我啊？”
　　古磐颤声道：“我哪里会知道你敌人会突然变得这么变态啊？你有毒啊！”
　　叶观：“……”
　　看着那朝着他们走来的镰刀修女，古磐颤声道：“当我没来过，行不行啊！”
　　叶观：“……”
　　镰刀修女目光一直在叶观身上，她走的不快，犹如散步一般，手中的镰刀轻轻晃动着。
　　叶观与古磐都感受到了一股死亡的气息！
　　宗信突然颤声道：“大哥，你不是还有一道你姑姑留下的剑气吗？快拿出来啊！”
　　叶观没有说话。
　　宗信顿时急道：“大哥，你别想着拼命了，这个女人真不是我们能够对付的，她是神明教出来的，就算我们实力再提升一境，也不可能打的过她，她在神明星系都属于战力天花板的……”
　　叶观依旧没有说话。
　　宗信：“……”
　　古磐拉了拉叶观，颤声道：“兄弟，你要是有心理负担，你把剑气给我，我用……反正，你姑姑就是我姑姑，我没心理负担……”
　　确认过眼神，眼前这个女人是他打不过的人！
　　完全打不过！
　　这时，那镰刀修女突然变得虚幻起来。
　　“窝草！”
　　古磐脸色大变，想动手，但却被一股可怕的气势死死镇压，根本无法动弹。
　　绝望！
　　“结束了。”
　　不远处，那慕容说了一句便是转头离去。
　　而就在这时，叶观突然拿出一枚印，他怒吼，“我乃神明特使，奉神明之命巡视人间……”
　　话音刚落，一柄镰刀离古磐脑门还有半寸的位置停了下来。
　　古磐双眼圆睁，人都麻了，为什么她先砍自己，而不是先砍叶兄？
　　慕容眉头微皱，他停了下来，转身看向叶观。
　　镰刀修女缓缓转头看向叶观手中的神明印，她黛眉蹙了起来。
　　“假的！”
　　就在这时，那林睺突然怒道：“他乃是亵渎者，根本不可能是神明特使。”
　　镰刀修女并未理林睺，而是就那么看着那枚神明印。
　　慕容突然笑道：“是真是假，一试便知。”
　　镰刀修女转头看向慕容，慕容掌心摊开，一面金色镜子突然冲天而起，来到叶观头顶。
　　神明镜！
　　神明镜突然释放出一道金光照耀在叶观手中的神明印上，下一刻——
　　咔嚓！
　　神明镜轰然破碎！
　　叶观手中的神明印内，一道若有若无的气息缓缓飘了出来。
　　见到这一幕，那慕容脸上的笑容瞬间消逝，他眉头深深皱了起来，眼眸之中充满疑惑。
　　而在见到那缕气息时，那镰刀修女眼瞳骤然一缩，紧接着，她从胸前的衣领内掏出了一枚紫金色的玉佩，玉佩上有一个小小的字：怜。
　　镰刀修女胸前，那枚紫金色玉佩不知道感受到什么，突然微微颤动起来，见到这一幕，她目光之中顿时浮现出兴奋之色，她小心翼翼收好玉佩，在所有人惊愕的目光之中，她收回镰刀，然后走到叶观面前缓缓跪了下去，并且将头埋在了叶观的鞋尖上，神色虔诚，“主……”
　　天地间，如死一般安静。
　　……


第1608章 叫人！
　　神明特使？
　　场中，所有众神殿强者一个个如泥塑木雕一般愕在那里。
　　这剑修是神明特使？
　　怎么可能？
　　一众中众神殿强者都懵了。
　　那林睺死死盯着叶观，他眼眸之中也是毫不掩饰着难以置信，“不……不……”
　　唯一比较镇定的是慕容，他死死盯着远处的叶观，当然，他心中也是震惊无比。
　　神明特使？
　　他第一反应就是不可能，因为作为神殿主，他是知道的，神明都已经消失了很多很多年，这叶观怎么可能是神明特使？
　　但是刚才那道气息……
　　难道是伪造？
　　念至此，他越发觉得可能，因为若是神明重现的话，上面的人不可能不知道，也不可能不会通知他！
　　慕容目光渐渐变得冰冷。
　　而远处，叶观此刻的震惊，也丝毫不比场中那些中众神殿强者少。
　　拿出这神明印，已是他最后的无奈之举，他的本意也只是想看看能不能蒙混过关，但却没有想到这神明修女竟然跪了下来。
　　真货！
　　这怎么可能是真货？
　　桑眉可是说过的，这神明印是经不起测试的……
　　叶观身旁，那古磐看着跪在叶观面前的神明修女，此刻也是已经懵了，这打着打着，变成自己人了？
　　“假的！”
　　就在这时，那慕容突然走了出来。
　　叶观看了他一眼，然后低头看向面前跪着的镰刀修女，“起来吧！”
　　镰刀修女缓缓起身，叶观看向不远处的那慕容，“他说我是假的，你怎么看？”
　　镰刀修女缓缓转身看向那慕容，手腕一动，一股可怕的势直接笼罩了慕容，慕容却并不惧，他看着镰刀修女，“以阁下实力，自然能够查出他是不是亵渎者，一位亵渎者，怎么可能是神明使？而且，此人还是一位秩序者，并且他的秩序已经成气候，他这种人，怎么可能是神明使？”
　　镰刀修女黛眉微微蹙起。
　　见到镰刀修女迟疑，慕容知道她也在怀疑，于是又道：“阁下，此人曾誓言要颠覆我众神殿，到如今，他已连杀我众神殿十几人，这其中还包括两位身有官职的主神，此等行为，不仅亵渎神明，更是在挑衅我整个众神殿，而如今，他不知道使用了什么方法，竟然骗过了神明镜，想伪装成神明特使，其心实在可诛……”
　　镰刀修女缓缓转身看向叶观，叶观也在看着她，他没有说话，他知道，决定权不在他手上。
　　就得看这镰刀修女是信他还是信那慕容了。
　　这时，镰刀修女突然左手掌心摊开，叶观知道她的意思，将神明印放到她手中。
　　镰刀修女看着手中的神明印，片刻后，她开口，“主……的气息。”
　　主的气息！
　　显然，她信叶观。
　　听到这，远处那慕容脸色顿时就沉了下来，此刻，他面临一个艰难选择，要么臣服叶观，要么就……
　　臣服？
　　他自然不想！
　　以叶观如今与中众神殿的仇恨，这叶观岂会放过中众神殿？
　　今日放其走，必是放虎归山。
　　可若是不臣服……那就得面对这镰刀修女。
　　远处，叶观见到这慕容犹豫不定，便知其想法，他眉头皱了起来，这个家伙这么勇的吗？连这镰刀女都不惧。
　　他心中暗暗戒备起来。
　　这里可是中众神殿的地盘，谁知道对方有没有恐怖的底牌？
　　镰刀女盯着慕容，目光平静。
　　四周，一片可怕的沉默。
　　而此刻，场中那些中众神殿的强者在见到慕容的目光时，皆是有些心惊，这老大想要做什么？
　　眼前这位可是神明修女啊！
　　这可要不得！
　　大家的心都提到了嗓子眼。
　　然而就在这剑拔弩张的时候，慕容突然笑了起来，“修女请便。”
　　神明修女目光从他身上收了回来，转头看向叶观，目光询问。
　　叶观当即道：“去神明殿。”
　　在这外面，无疑是不安全的。
　　神明修女微微点头，她手持镰刀轻轻在叶观面前一划，一道时空裂缝出现。
　　叶观扶起古磐走了进去，神明修女踏入时空裂缝的那一瞬间，时空裂缝骤然消失不见。
　　慕容盯着远处，久久未语。
　　而场中，那些众神殿的强者脸色皆是有些难看，叶观与中众神殿现在已是死仇，而这个家伙摇身一变成为了神明使，用屁股想都知道对方肯定不会放过中众神殿。
　　而且，这个家伙还如此妖孽，时间一久，谁能够奈何得了他？
　　神明使！
　　现在叶观已经被证实，一旦回到神明殿，即使那三座神明殿都不认，但是，那三位神明修女是一定会认的，还有那些曾经效忠神明的死忠也会认的，到了那个时候，叶观就能够代神明发号施令……
　　想到这，一众中众神殿强者脸色无疑是变得更加难看了。
　　为首的那慕容深深看着深空，不知在想什么。
　　……
　　时空隧道之中。
　　古磐显得有些兴奋，“叶兄，你真是神明使？”
　　他来众神星系已经有一段时间，因此，对这神明文明是了解一些的。
　　叶观传音给他：“我假冒的。”
　　窝草！
　　古磐脸上的笑容瞬间就凝固了，他难以置信的看着叶观，“这……”
　　叶观道：“别声张。”
　　古磐喉咙滚了滚，他瞄了一眼一旁的神明修女，冷汗浮现，这叶兄真是个人才，这都能假冒……
　　叶观看着远处，目光依旧凝重。
　　见到他目光之中的凝重，古磐沉声道：“叶兄……”
　　叶观笃定道：“他们不会罢休的。”
　　古磐惊道：“这位姑娘实力如此逆天，他们难道还敢……”
　　叶观当即拉住面前的神明修女，“叫人！”
　　神明修女转头看着他，不说话。
　　叶观认真道：“姑娘，他们绝对不会罢休，而且，我觉得此事没有这么简单，你……多叫点人来保护我，好不好？”
　　神明修女道：“你。”
　　叶观疑惑，“我什么？”
　　神明修女道：“你……叫。”
　　叶观：“……”
　　神明修女突然从兜里掏出一枚符箓递给他。
　　见状，叶观顿时明白过来她的意思，原来她是让自己叫她的人，他接过符箓催动，符箓微微颤动起来，很快，一道透着一股恐怖压迫感女子声自传音符内传了过来，“嗯？”
　　叶观忙道：“救命！”
　　“没空！”
　　传音符内，一道声音如惊雷般炸响，符箓瞬间破碎，叶观呆立在那里。
　　卧槽？
　　什么玩意？
　　叶观看向面前的镰刀修女，镰刀修女却是很平静，她看着叶观，认真道：“牧……脾气不好。”
　　叶观道：“你叫？”
　　镰刀修女摇头，“不。”
　　叶观不解，“为何？”
　　镰刀修女道：“她，骂……我。”
　　叶观：“……”
　　镰刀修女轻轻扬了扬手中的镰刀，自信道：“我……保护你。”
　　叶观沉声道：“你很强，但是，我还是担忧。”
　　镰刀修女突然伸手摸了摸叶观的头，“不……怕。”
　　叶观：“……”
　　而就在这时，镰刀修女突然转头看去，这一看，远处时空隧道直接炸裂开来，而这时，一道神秘力量直接将他们这片时空区域给笼罩了起来。
　　领域！
　　时空隧道彻底崩塌，他们出现在了一片浩瀚的星空之中。
　　而远处，时空裂开，一名男子缓缓走了出来。
　　慕容！
　　而在慕容身后，还有五名身着赤金神甲的神秘强者。
　　见到这一幕，叶观脸色沉了下来，他的担忧果然是灵验了。
　　对方之所以放他们走，是不想在中众神殿出手，留下把柄。
　　毕竟，眼前这位可是神明修女。
　　叶观心中道：“宗信前辈，这慕容的实力如何？”
　　宗信道：“不知道……因为已经很多年没有见过他出手。”
　　叶观道：“他杀你师傅，是光明正大杀死的吗？”
　　宗信道：“是。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　镰刀修女很强很强，强到让人绝望，但是，这慕容敢来，那肯定是有底气的。
　　镰刀修女看着慕容，目光平静。
　　慕容笑道：“修女，此人乃是亵渎者，这是事实，根据神法，凡我众神殿者，皆有责任将其诛杀，还请你不要阻拦。”
　　镰刀修女道：“他……神使。”
　　慕容道：“他是假冒的，一位亵渎者，是不可能成为神使的。”
　　镰刀修女摇头，“他……神使。”
　　慕容看着镰刀修女片刻后，笑道：“既如此，那就等我杀了他后，再与修女前往神明‘仲裁庭’打官司。”
　　他拂袖一挥，一枚金印突然腾空而起，来到叶观三人的头顶上空，刹那间，一股可怕的领域直接将三人笼罩了起来。
　　宗信震惊道：“这是……神明领域，他已经达到神明境……”
　　镰刀修女目光依旧平静，她看着慕容，“他……真……的……是……神明使，我……不骗人。”
　　她说话很慢。
　　看着眼前这个天真单纯的修女，叶观忍不住拉了拉她衣袖，提醒道：“不管我是真的还是假的，他都会杀，因为我与他已经是死敌。”
　　镰刀修女转头看着他，“我……知道……我又不是……笨蛋。”
　　叶观：“……”
　　……


第1609章 完了！
　　慕容看着镰刀修女，“修女，他是亵渎者，这一点毋庸置疑，你真的要一意孤行护着他？”
　　如果可以，他也不愿与这么一位修女为敌。
　　但没有别的选择，叶观与中众神殿已成死仇，今日放其活着离开，那就是放虎归山。
　　而且，以后大家肯定还会再打一场。
　　既然以后依旧还会翻脸，那为何不趁现在自己有优势的时候翻脸？
　　镰刀修女黛眉蹙了起来，片刻后，她道：“你……容我……想想。”
　　想想！
　　叶观与古磐顿时大惊，这妹子立场这么不坚定的吗？
　　远处，那慕容也是怔住，他也没有想到这镰刀修女会这么说。
　　不对！
　　慕容盯着镰刀修女，双眼微眯，“你想拖延时间。”
　　叶观：“……”
　　古磐：“……”
　　镰刀修女转头看向叶观，给他使了一个眼色。
　　叶观有些疑惑，“你……什么意思？”
　　他真看不懂。
　　镰刀修女看着他，“快……跑！”
　　叶观：“……”
　　没有任何犹豫，他拉着一旁还处于懵逼状态的古磐转身就跑。
　　慕容双眼微眯，拂袖一挥，一道万丈金光突然自那神殿主印内席卷而下。
　　面对这位镰刀修女，他自然是不敢有丝毫的大意与轻敌的，直接动用了自己的官印与神明领域，而他也没有想过能够杀死这神明修女，他的目的很简单，那就是拖住这镰刀修女，至于叶观，那将由他身后的强者来杀。
　　那道万丈金光席卷而下，里面不仅拥有慕容自己的大道，还有极其强大的神明意志力量，加上官印，他的实力已经远超一般的神明境。
　　金光出现的那一瞬间，这片星河就已经无声湮灭。
　　而这时，镰刀修女轻轻抬起镰刀一抡，一道血红色镰刃破空而去，瞬息间，那神明领域便是直接破碎，与之一起破碎的，还有那枚神殿官印。
　　慕容连连暴退数万丈之远！
　　一镰之威，恐怖至此！
　　慕容停下来后，他看了看自己胸前一道深深的伤痕，却是笑了起来，“不愧是神明修女，好恐怖的实力……”
　　说着，他掌心摊开，轻轻一握，四周已经湮灭的时空在这一刻突然间变成了一个诡异的黑色漩涡。
　　大道之力！
　　并不是神明意志力量！
　　既是神明境，又是一位命神！
　　慕容右手突然摊开，刹那间，那个黑色漩涡内突然涌现一道古老的岁月气息，紧接着，一只擎天巨手自其中伸了出来，然后朝着不远处的镰刀修女狠狠抓了过去。
　　远处，镰刀修女举起手中的镰刀，然后往面前猛地就是一划。
　　嗤！
　　一道镰刃血芒破空而去，只听一道尖锐的撕裂声响彻，那只擎天巨手竟然就被硬生生撕裂开来，而那道镰刃血芒却并未消失，长驱直入，以无敌之势狠狠杀向了那慕容。
　　慕容脸色平静，他掌心摊开，一道光柱自他掌心冲天而起，这道光柱竟然硬生生挡住了那道镰刃血芒。
　　那道光柱内，无数的符文凝现。
　　然而这时，一道血光划过苍穹，狠狠斩在那道光柱上，光柱轰然破碎，强大的力量将慕容直接震飞了出去，而他的一只手臂却留在了原地。
　　慕容停下来后，看着自己已经空空如也的右臂，他神情前所未有的凝重，眼前这个女人是神明境，他也是神明境，但他却没有想到，他的实力与这个女人差距竟然是如此的大。
　　慕容知道，单打独斗，他绝非眼前这个女人的对手，念至此，他不再犹豫，“启阵。”
　　话音一落，数万道金光突然自中州神明殿内冲天而起，数万道金光直接洞穿时空，来到了这片星域，它们汇聚在一起，直接化作一道金色囚笼将场中的时空死死封锁起来，紧接着，一道道古老的吟唱声不断自这金色囚笼内缓缓响起。
　　神明囚阵！
　　这是中众神殿最强大阵，也是压箱底的底牌，乃是神明星系一位绝世大能所创，这些年来，中众神殿每一位殿主都会不断加强，从这座阵安在中众神殿以来，它就没有使用过。
　　而如今，他不得不启动这座大阵！
　　要催动这座大阵，至少需要耗费十几亿枚真灵晶，不仅如此，还要至少五十位以上主神境强者才行。
　　可以说，现在他是在倾尽整个中众神殿的力量来阻止这镰刀修女。
　　随着那金色囚笼的出现，镰刀修女黛眉蹙了起来，她突然抛出手中镰刀。
　　嗤！
　　随着一道尖锐刺耳的撕裂声响彻，一道血芒狠狠斩在了不远处金色囚壁上，而这一刀，竟然硬生生将那金色囚壁给撕裂出了一道口子，但转瞬便愈合。
　　见到这一幕，外面的慕容脸色顿时沉了下来，他意识到，即使是这座‘神明囚阵’也无法困住这神明修女太久。
　　他转头看向另一边，目光之中露着担忧，那五人必须尽快斩杀叶观二人。
　　……
　　另一边。
　　叶观与带着古磐一路狂奔，不过，他们并不是乱跑，而是朝着镰刀修女所指的方向跑。
　　去神明星系的神明殿！
　　然而，他们没有跑多久，就有五道强大的气息直接锁住了他们。
　　叶观脸色沉了下来。
　　他转身看去，不远处，站着五名强者，他们身上散发着极其恐怖的气息，虽然不如慕容，但在主神境之中绝对属于最顶级的那种。
　　在叶观身旁，古磐脸色也沉了下来。
　　叶观道：“前辈。”
　　宗信出现在他头顶，宗信道：“我打三个。”
　　叶观心中一松，“好。”
　　叶观看向古磐，“一人一个。”
　　古磐点头，“好！”
　　说罢，他双手缓缓紧握了起来，虽然没有了肉身，但是，他的气息依旧强悍。
　　叶观道：“动手！”
　　话音落，宗信突然掠了出去，他直接锁住了远处三位主神境强者。
　　紧随其后的是古磐，古磐这一冲，无数星辰涌现，这个地方直接变成了一片星辰海。
　　而叶观也消失在了原地，他的目标是剩下的那名主神境强者，他手持青玄剑，直接动用了自己的时间压制。
　　他很清楚，现在与对方缠斗，显然是不明智的。
　　他要一剑毙杀！
　　远处，那名被叶观锁住的主神境强者显然也意识到了叶观的杀心，他并没有与叶观硬刚，而是身形一颤，朝后暴退而去，强行脱离了叶观的锁定，与叶观再次拉开了距离。
　　叶观一剑刺空，他抬头看向那名主神境强者，后者没有动手，只是默默注视着他。
　　叶观并没有继续对其出手，而是身形一转，直接冲向了一旁与古磐交手的那名主神境强者。
　　正在与古磐交手的那名主神境强者见到叶观突然杀向自己，脸色瞬间剧变，他自然知道叶观那柄剑的可怕，当下根本不敢应战，朝后连连暴退，但没退多久，他就被古磐堵住了后路，而这时，叶观的剑已经杀到他面前。
　　那名主神境强者双手猛地紧握，直接释放出了自己强大的领域，然而，他的领域对叶观却根本没有太大的作用，叶观的剑轻而易举便是将他的领域撕裂开来，见状，他眼中闪过一抹决绝，直接燃烧起肉身与灵魂，然后狠狠朝着叶观撞了过去。
　　轰隆！
　　一片火光与剑光同时炸裂开来，二人同时暴退，那名主神境强者停下来时，燃烧的肉身直接炸裂开来，而古磐则一拳朝着他狠狠轰了过去，想要一击毙命，但转瞬，先前与叶观对阵的那名主神境强者挡在了他面前，二人力量刚一交汇，所在的那一片区域便是直接炸裂开来。
　　古磐连连暴退！
　　远处，叶观深深吸了一口气，他看向远处离得远远的两名主神境强者，他手中，青玄剑颤鸣不止。
　　这二人对他的青玄剑有防备，他想要秒杀对方，有点不现实了。
　　而继续这么拖下去，对他们显然是不利的，因为中众神殿肯定还有别的强者。
　　必须得尽快解决！
　　念至此，叶观抬头看向那两名主神境强者，见到叶观看来，那两名主神境强者脸色也是变得凝重起来，他们对叶观手中的剑实在是忌惮不已，但又没有办法，他们必须得拦住叶观二人。
　　不可避免一战！
　　二人相视了一眼，眼中闪过一抹决绝，而就在他们要拼命时，一道声音突然自他们识海内响起，“让他们走。”
　　二人皆是愣住。
　　那道声音又响起，“撤。”
　　二人不再犹豫，当即往后退去。
　　而另一边，那三名主神境强者也是连连退去。
　　见到这一幕，叶观三人皆是有些疑惑。
　　宗信突然道：“先别管那么多，立刻去神明殿！”
　　叶观转头看向右边，有些担忧。
　　宗信道：“别担心那修女，慕容等人根本不可能杀得了她……”
　　叶观点头，“走！”
　　宗信回到神明印内，叶观带着古磐转身消失在星河尽头。
　　……
　　没多久，叶观利用青玄剑穿梭时空，终于来到了神明星系。
　　神明星系有三座神明殿，分别是南神明殿，北神明殿，以及元神明殿。
　　南神明殿神都前，古磐松了一口气，“终于到了。”
　　叶观来到了南神明殿神都前，刚一到城门口，他就直接拿出了神明印，“吾乃神明使！”
　　而四周，死一般寂静。
　　古磐有些疑惑，“怎么回事？”
　　叶观脸色却是沉了下来，“完了。”
　　古磐：“……”
　　……


第1610章 我叶观，以血起誓！
　　“完了？”
　　古磐转头看向叶观，颤声道：“叶兄……你这话是什么意思？你别吓我……”
　　叶观看着眼前这座寂静无声的城池，神情复杂，“厉害，真是厉害，原以为中众神殿就是他们的极限，现在看来，并不是。”
　　古磐脸色无比难看，“你是说，这神明殿也是他们的人？”
　　叶观点头。
　　古磐人麻了。
　　跟着这叶兄……一天岂止三顿毒打？
　　太离谱了。
　　此刻，四周突然多了一道神秘的结界，那道结界直接将他们二人所在的这片区域给锁了起来。
　　见到这一幕，古磐沉声道：“叶兄，你可是神明使……他们难道是要造反吗？”
　　叶观沉默，他其实也有点想不通，这些家伙难道真的是要造反？
　　不对！
　　叶观突然道：“君幽！”
　　“终于意识到了吗？”
　　这时，一道声音突然自他身后缓缓传来。
　　叶观与古磐转身看去，来人，正是那君幽，而在她身旁，还站着一名身着黑袍的神秘人，那名黑袍人全身都笼罩在黑袍下，如鬼魅一般，极其诡异，而叶观与古磐根本感受不到他。
　　叶观看着君幽，“原本按照我猜测，你最多能够影响中众神殿，而你之所以能够影响他们，还是因为他们想吞掉南众神殿，但却没有想到，你连神明殿都能够影响。”
　　君幽笑了起来，“让你意外了，是吗？”
　　“不对！”
　　叶观突然又道：“神明殿大概不是你影响的，神明殿之所以针对我，应该是那慕容的缘故……按我猜测，因为神明消失太久，因此，现在神明秩序内部已经出现严重的问题，或者说，现在神明内部秩序有不少派系，而中众神殿的慕容应该就是某个派系的，神明殿针对我，只是因为他们与中众神殿是一派的，至于你……”
　　说着，他双眼眯了起来，“你应该还有别的身份。”
　　古磐看向叶观，惊愕的同时，又带着些许佩服！
　　妈的！
　　这老弟脑瓜子真好使……
　　而远处，那君幽脸上笑容渐渐消失了，她看着叶观，“不愧是号称曾经最强靠山王的儿子，脑子确实好使。”
　　听到君幽的话，叶观眉头深深皱了起来，心中疑惑顿生。
　　“啪啪！”
　　这时，一道拍掌声突然自一旁城门口处传来。
　　叶观与古磐转头看去，城门口处，缓缓走来一名老者，老者身着一袭华丽的神袍，虽然须发皆白，但看起来却非常的有精神。
　　老者看着叶观，笑道；“自我介绍一下，我就是南神明殿的神明殿主，我叫奚仲。”
　　叶观右手抬起神明印，“神明不认了，是吗？”
　　奚仲看了一眼神明印，笑道：“虽然我不知道你是用了什么方法模拟出了神明气息，但我可以肯定，你这神明印，是假的。”
　　叶观笑道：“何以这般肯定？”
　　奚仲道：“看来，你对我神明文明了解的并不够多，当然，也能理解，一些事情，莫说外人，就算是神明文明内部人员，知道的也不多。那我就来告诉你，你可知神明已经消失了多久？”
　　叶观眉头皱起。
　　奚仲轻声道：“神明已经消失很久很久，而且，就算神明想要降下神旨，那也不是给你，毕竟，你确确实实是一个亵渎者，不是吗？”
　　叶观道：“万一是真的呢？”
　　奚仲笑道：“你说呢？”
　　叶观笑了起来，“我明白了，我都明白了。”
　　在他身旁，古磐一脸疑惑，“叶兄，你明白什么了？”
　　那奚仲看着叶观，“我也很好奇，你明白了什么？”
　　叶观盯着奚仲，“神明消失，但神明文明依旧在，这意味着神明文明内部必是有人或者是一群人在把持朝政，但就目前来看，应该是一群人，因为若是一个人的话，神明文明内部不会争斗，而一群人把持朝政的目的，无非就是权利，如今我这位神明使出现，代表神明意志，无疑对你们威胁最大，你们习惯了掌管权利，怎么可能把权力拱手交出来？所以，即使我真的是神明特使，你们也会说我是假的！”
　　奚仲脸上笑容逐渐消失。
　　叶观轻声道：“神明文明内部，可能已经烂到骨子里了。”
　　“叶公子！”
　　奚仲突然笑道：“我倒是有点好奇，你到底是用什么方法假冒神明气息……居然连神明圣女都能够骗过去。”
　　叶观笑道：“老头，我知道，你虽然是神明殿主，但是，你上面应该还有比你更大的官，我问你，如果，我说如果我真的是神明使，你到时又该如何？”
　　奚仲双眼微眯。
　　叶观继续道：“还是说，你会觉得你上面的人最后真的能够刚得过神明？我相信，你上面的人肯定是刚不过的，若是能刚过，其早就镇压其余不同的声音了，对吧？”
　　奚仲没有说话。
　　叶观又道：“你说我骗过神明修女……本身就是一个试探，这证明你也有点虚，因为你知道，神明修女根本没有那么好骗，对不对？”
　　奚仲看着叶观，依旧没有说话。
　　叶观继续道：“非我自夸，你见过像我这么年轻，又这么牛逼的没有？”
　　古磐：“……”
　　宗信：“……”
　　叶观又道：“你肯定也在好奇，我如此年轻，为何实力如此逆天？还有我手中这柄剑……为何连神明器都无法抗衡？这些你都想过，但是没有答案……不对，应该是有个答案，但你内心不敢承认，这个答案就是：我确实是神明使！因为只有这个答案，才能够合理的解释你心中的那些疑惑猜想，对也不对？”
　　古磐：“……”
　　奚仲还是就那么盯着叶观，依然没有说话。
　　而另一边，那君幽黛眉则蹙了起来。
　　叶观没有再说话，他掌心摊开，青玄剑与神明印飞到了奚仲的面前。
　　奚仲看着面前的神明印与青玄剑，依旧沉默不语，但他那原本平静的内心却已经泛起了波澜。
　　剑绝非一般剑，远超神明器，他在神明殿内也见过无数神物，但可以确定，都比不上眼前这柄剑，远远比不上。
　　神明印内的那缕气息……确实是神明气息……当然，他不敢百分百确定，因为他只接触过神明意志，而这缕气息，与神明意志很相似……
　　叶观道：“前辈走到如今这个层次，应该明白，人这一辈子的成就上限，往往与他的选择有关系，而现在，就该前辈做选择了。是选择继续臣服上面那帮老家伙，还是选择遵从自己的初心，信仰神明，为神明而战，为神明而死！！”
　　奚仲缓缓抬头看向叶观，“神明为何不现身！”
　　叶观早料到对方会有此一问，于是没有任何犹豫，直接道：“钓鱼执法！”
　　钓鱼执法！
　　奚仲眼瞳骤然一缩。
　　这个理由……
　　说的过去！
　　神明文明秩序内部现在什么问题？
　　他自然是清楚的……
　　不钓鱼执法，那些腐败分子怎么可能会自己跳出来？
　　当然……他心中还有一个顾虑，最后的顾虑。
　　他看向叶观，欲言又止。
　　叶观人精，他自然明白对方的意思，当即并指，指尖破碎，鲜血涌出，他盯着奚仲，“我叶观，以血起誓，我若富贵，必当尔偿！”
　　奚仲心中再无任何顾虑，他收起神明印与青玄剑，然后迅速走到叶观面前，双手捧着神明印与青玄剑递到叶观面前，“上使，请入城。”
　　叶观收起神明印与青玄剑就拉着一脸懵逼的古磐朝着城中走去……
　　奚仲连忙转身跟去，与此同时，他声音突然自天地间响彻，“来人，立即向神明星系、神明域、众神域、九大神地、异星战场、神州，发令，号召天下神民速来：勤王！！！”
　　……


第1611章 拼了！
　　当奚仲跟着叶观与古磐进城时，他转头看了一眼不远处的君幽，目光之中透着凝重。
　　君幽目光则在叶观的身上，不得不说，叶观的这番操作确实是让她震惊了。
　　直接策反！
　　好手段！
　　而在三人进入城中后，城中的各种超级大阵直接启动，然后将整座城死死护了起来。
　　与此同时，城中有许多强者冲天而起，朝着四面八方而去。
　　勤王！
　　当奚仲选择叶观的那一刻，他就明白，以他目前的实力，根本无法护住叶观，因此，他必须号召所有效忠神明的人来相助。
　　他知道，虽然现在神明文明被神州那两位把持，但是，在这神明文明内，还有许许多多人是效忠神明的，比如，那几位神明修女，她们可是神明一手带大的，是神明的死忠。
　　这也是他为什么最终选择支持叶观的原因！
　　如果别人说叶观是真的神明使，他是真的会怀疑，但神明修女……那可是神明带大的啊！
　　那怎么可能认错？
　　当然，对他来说，也是一个赌，很冒险，但他很清楚，他没有别的选择，不是选择叶观就得选择上面，既然如此，那为何不选择叶观？如果叶观是神明使，那他稳赢，如果不是……那就更可怕了啊！
　　如此逆天的神物，若不是神明打造出来的，这意味着，叶观背后的势力……
　　无法想象！
　　也不敢想象！
　　拼了！
　　一路上，奚仲不断发号施令，他已经将神明殿内所有强者全部调了出来，除此之外，所有大阵也在这一刻全部启动，整座城上空，遍布了数千种超级大阵，那些大阵悬浮在天际，密密麻麻，极为徇烂。
　　奚仲又立即安排城中的人出城，因为一旦大战起，城中的人极有可能会成为炮灰。
　　城中的人此刻也已经觉得不对劲，因此，当得到奚仲的命令时，城中的人没有任何犹豫，疯了一样朝着城外逃去。
　　城外。
　　君幽看着眼前大阵全开的南明神都城，目光依旧很平静。
　　她一点也不急。
　　这盘棋，才刚刚开始。
　　……
　　城内。
　　奚仲立即安排叶观与古磐疗伤，他给二人提供了一个灵气非常浓郁的修炼场，除此之外，又给二人提供了许多的疗伤圣药，都是神明殿的好东西。
　　两个时辰后，修炼室内，叶观肉身已经重新恢复，之前被重创的神魂此刻也已经全部正常。
　　他看向手中，在他手中是一个金色玉瓶，玉瓶内还有两颗赤金色的丹药，这是奚仲给他的疗伤神物，他之所以能够恢复的如此快，全靠这丹药，不仅如此，他感觉那股丹药的药力已经储存在他体内，下一次他若是受伤，这药效就会自动发挥，源源不断给他治疗身体。
　　有这丹药加持，他的战力至少还能够提升两成。
　　这时，奚仲一脸凝重走了进来。
　　叶观看向奚仲，“奚殿主，此丹药可还有多的？”
　　奚仲顿时苦笑，“实不相瞒，我们整个南明神殿一共也就只有五颗，给了叶公子三颗与古公子两颗，现在是一颗都没有了。”
　　叶观顿时有些好奇，“这是什么级别的丹药？如此珍贵！”
　　奚仲解释道：“极品道丹，相当于极品道器级别，极为难炼制。”
　　叶观低声道：“哎，要是有个几百颗就好了。”
　　奚仲：“……”
　　叶观收起丹药，然后正色道：“奚殿主，给我说说神明文明。”
　　听到叶观的话，奚仲的心顿时沉到了谷底，大哥，你是神明使啊！你让我给你说说神明文明？合着，你刚才跟我说那些话都是在忽悠我？
　　叶观看着奚仲的神情，便知对方在想什么，不过，他并没有解释什么，因为到了这个时候，对方想反悔也已经来不及了，大家能做的就是一条道扶持着走下去。
　　如叶观索性，奚仲心如明镜，并没有多说什么，缓缓解释道：“自从神明消失后，神明文明就由两个人掌权，分别是摄政殿殿主玄君，以及掌管所有内政的神父。”
　　叶观道：“这次是谁给你下命令让你针对我的？”
　　奚仲沉声道：“我归神父管，这次给我下令的是神父，但是，据我所知，这一次，神父与玄君都不想你活着。”
　　叶观双眼微眯，“他们不怕神明？”
　　奚仲摇头，“他们对神明，肯定是敬畏的，但是，神明已经很久很久没有出现，他们大权独揽，神明文明内部，所有事情都是他们说了算，而如今，你突然出现……如果他们承认你，也就意味着，以后神明文明内部就是你说的算，他们肯定是不愿意的……”
　　叶观沉吟片刻后，道：“还有一点，那就是他们不相信我是神明使，在他们看来，神明若是有神旨降下，应该是直接给他们，对吗？”
　　奚仲点了点头，“而且，你还是亵渎者与秩序者，这是最大的问题，因为大家觉得，神明是不可能让一个亵渎者与秩序者成为神明使的……”
　　叶观点了点头，“所以，现在我们面临的问题就是，有的人会相信我，但有的人会质疑我……”
　　奚仲缓缓分析道：“现在神明文明内，会分为三批，第一批，死忠玄君与神父，这批人是他们自己这些年来培养的死忠亲信，别说您，就是神明降临，他们都不一定会臣服……”
　　叶观眉头皱了起来，但转瞬就明白，神明虽然是神明文明至高统治者，但毕竟已经很多年未曾出现过，而下面的许多人都是这玄君与神父提拔起来的，他们自然是死忠玄君与神父。
　　奚仲继续道：“第二批就是当初那些死忠神明的人，这批人一直在等神明归来，你是神明特使，只要确认身份，他们一定会死忠你，而这批人之中，有几个人的态度尤为重要。”
　　叶观问，“哪几人？”
　　奚仲沉声道：“三位神明修女，这三位神明修女都是神明亲自养大的，她们若是都信你，那神明殿内许多人就会选择相信你，可以说，她们就是权威，连她们都认定你是神明使，别人就很难去质疑你的身份。而除了她们三位，还有两个人的态度尤为重要，分别是仲裁庭的仲裁长以及裁判殿的审判长。”
　　叶观道：“说说这二人。”
　　奚仲点了点头，“仲裁庭的仲裁长负责内部，比如，神明文明内若发生内部纠纷，就归他管，他主内，他手下有一批强大的强者，那是神明当初留下来的，也就是仲裁卫，这些仲裁卫实力极其恐怖……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“而这审判长则是主外，掌管神明刑罚，拥有神明法最高解释权，他手下也有一批当初神明培养出来的强者，名为神判卫，而这二人，这些年来一直在神明文明秩序内左右逢源，没有明确站队，若你能够获得他们两个的支持，在加上三位神明修女，那基本就稳了。”
　　叶观沉默片刻后，分析道：“三位神明修女支持我的概率是多少？”
　　奚仲看着叶观，“从目前来看，至少是百分之九十九，因为镰刀修女已经认可你，别的修女肯定也会。”
　　叶观点了点头，“也就是说，就剩下这审判长与仲裁长？”
　　奚仲道：“是的，他们二人的态度至关重要。”
　　叶观看向他，“你觉得希望大不？”
　　奚仲沉默片刻后，道：“不好说，他们二人身居高位，这些年来，一直周旋于摄政殿主玄君与神父之间，没有明确站队……”
　　说到这，他没有继续说了。
　　叶观轻声道：“我明白了，他们没有站队，就意味着只有两个可能，第一，他们在观望，自己有更大的企图；第二，他们在等待神明归来。”
　　奚仲点头，“是的，若是第一种，那您的出现，无疑会损害他们的利益，而若是第二种，那他们则会立即来勤王……”
　　叶观沉声道：“还有第三种。”
　　奚仲有些疑惑。
　　叶观道：“第三种就是，他们会坐山观虎斗，等我与那玄君以及神父斗个两败俱伤……然后出来坐收渔翁之利，顺便试探我的真假，我若是真，比如神明出现，他们就会立即臣服，顺势而为，而我若是假，等我与那两位斗个两败俱伤后，他们就会出来拨乱反正……”
　　奚仲听到叶观分析到这，脸色顿时沉了下来。
　　叶观见到奚仲担忧的神色，当下拍了拍他肩膀，微笑道：“别担心，一切都在神明掌握之中。”
　　奚仲闻言，顿时虎躯一震，“上使，神明她……”
　　叶观神色平静，“神明这次就是要看看，这神明文明内部乱到了什么程度！”
　　奚仲顿时松了一口气，这个理由是说的过去的。
　　而叶观此刻则心里慌的一批……
　　神明文明内部，想造反的……他妈的有点多啊！
　　……


第1612章 听天命！
　　他自然是慌的，因为连他自己都没有搞清楚这神明印内为何会有神明气息。
　　这事，他问过宗信，但宗信自己也不清楚。
　　虽然他心中有个猜测，但也不敢完全确定。
　　虽然心中慌，但他脸上却是镇定无比，他收回思绪，然后道：“我们城中现在有多少强者？”
　　奚仲一直在观察着叶观的神情，听到他问话，当即收回目光，然后道：“神明境强者有两位，主神境强者有六十二位，除此之外，还有各类防御大阵，若是只守不攻，应该能撑一段时间，当然，这得看上面那两位接下来的动作大不大。”
　　叶观道：“所以，我们接下来能做的就是等，等勤王之人？”
　　奚仲点头，“是的，至少得等到另外两位神明圣女到来。”
　　叶观道：“我明白了，对了，那君幽是何来历？”
　　奚仲眉头也皱了起来，“我也不清楚。”
　　叶观转头看向奚仲，奚仲沉声道：“她不是我神明殿的，之前也未曾听过，我只知道她与慕容有点关系。”
　　叶观道：“能查吗？”
　　奚仲点头，“我让人去调查看看。”
　　叶观点了点头，“那接下来就等吧！”
　　奚仲恭敬一礼，然后退了下去。
　　奚仲退下去后，宗信突然道：“此人可信吗？”
　　叶观道：“他担忧，是正常的，毕竟，这事关他的前途与性命。”
　　宗信沉声道：“相比起这个神明文明，我觉得，那个君幽你更得小心那君幽，这个女人太神秘。”
　　叶观点了点头，“我知道，现在不仅仅是神明文明的事情，可能还有第三方势力介入。”
　　说到这，他眉头皱了起来，“也许，当初即使没有那位君不器，这个女人也会找别的理由与我们刚上。”
　　宗信惊道：“你的意思是，这个女人一开始的目标就是冲着你去的？”
　　叶观沉声道：“不敢确定，但此女从目前来看，绝非是一般人……”
　　说着，他微微摇头，“当务之急是等，等那三位神明圣女到来。”
　　宗信提醒道：“那个女人刚刚并没有阻止你说服这奚仲，必是有什么阴谋。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　宗信没有再说什么，因为他知道叶观肯定有自己的打算。
　　“叶兄！”
　　这时，古磐走了进来。
　　叶观看向古磐，此刻古磐也已经恢复。
　　古磐笑道：“我满血复活了。”
　　叶观想了想，然后道：“古兄，我需要你帮我办件事。”
　　古磐有些好奇，“什么事？”
　　叶观笑道：“我希望你回帝域一趟，帮我……”
　　古磐直接打断他的话，“你是想支我走！”
　　叶观沉默。
　　古磐沉声道：“我知道，你的敌人一个比一个变态，但我觉得，我还是能够帮到一些忙的，而且，我也不是完全为你，现在在这里，可以与神明文明许多顶级强者过招，我觉得是一件极好的事情，真的。”
　　叶观摇头，“古兄，没有必要的。”
　　古磐笑道：“我意已决。”
　　叶观低声一叹，但心中还是有些感动。
　　古磐道：“说说你接下来的打算，让兄弟我好心里有个底。”
　　不得不说，他其实还是有点慌的。
　　之前自己单独在外面混的时候，就算不是无敌世间，那也是少有敌手的，但自从跟着叶观后，他发现，这生活体验难度是瞬间呈数十倍暴增，直接给他打懵逼了。
　　而且，直觉告诉他，叶观的敌人可能还会有更强的……
　　叶观道：“当务之急是等，等援军。”
　　古磐问，“等神明殿的援军？”
　　叶观双眼微眯，“不！”
　　古磐愣住。
　　……
　　南神明殿内，此刻殿内聚集了所有南神明殿的强者，为首的就是奚仲。
　　一众南神明殿强者神情皆是凝重无比，他们都是奚仲的心腹，因此，许多事情他们都知道，而他们也清楚奚仲选择叶观，这意味着什么。
　　奚仲看了众人一眼，“在这里的人都是自己人，有什么想法都可以说。”
　　这时，右边为首的一名白发老者突然道：“殿主，我们都没有什么想法，既然殿主已经选择了上使，那我们现在要做的就是保护好上使，等待勤王军到来。”
　　其余的人也是纷纷点头。
　　这个时候能有什么想法？
　　就算有，那也不能真的傻傻去说啊！
　　奚仲看了众人一眼，然后道：“我知道你们担忧，怕他是假的神明使，这点你们放心，我可以以性命担保，他绝对是真的。”
　　闻言，众人心中松了一口气。
　　如果他们拼命保护的人是一个假的神明使，那就彻底完犊子了。
　　只要是真的，那他们就等于是站在神明这边……他们就占了大义。
　　为神明而战！
　　想到这，他们内心之中的那些许恐慌顿时被冲散的干干净净。
　　这时，有人突然道：“殿主，既然神明选了特使，那她为何不亲自出现……”
　　奚仲看了他一眼，“她若出现，奸臣恶臣岂会出现？”
　　那人闻言，顿时一怔。
　　这话……好像有点道理。
　　奚仲不动声色道：“当务之急是等，等那三位神明修女到来，那镰刀修女现在被慕容集整个中众神殿之力拖住，但他拖不了太久，而另外两位神明修女，我们的人应该已经联系到她们……”
　　有人担忧道：“神明修女若是不来……”
　　“断然不会！”
　　奚仲直接打断他的话，“神明修女皆是神明亲自养大，绝不可能背叛神明，那镰刀修女的态度就已经证明了。”
　　众人微微点头。
　　奚仲沉声道：“元神明殿与北神明殿应该已经收到我们的消息，但他们现在没有任何动静，要么就是在观望，要么就是在等上面的命令……总之，现在是最关键的时刻，诸位，这也是决定我们命运的关键时刻，诸位放心，他日我若富贵，必不相忘兄弟们！”
　　那白发老者点了点头，“殿主放心，你的决定就是我们的决定，谁若敢有异心，老夫必让他死无葬身之地！”
　　奚仲扫视了一眼众人，众人顿时感觉如芒在刺，当下纷纷表态。
　　奚仲之所以召开这个会，其实就是想震慑众人，虽然南神明殿内大部份人都是他提拔起来的，但他也不敢保证这里面有没有别人的人，而在这个关键时刻，那是容不得出任何问题的。
　　这一次，他可是赌上了所有！
　　若是赌输，那可是连投胎的机会都没有的。
　　他抬头看向大殿外，眼中浮现出了担忧。
　　他其实也很想知道，这神明殿内部到底有多少人会来勤王……
　　别一个都没有，那可就要原地去世了啊！
　　……
　　一处虚空之中。
　　时空突然破开，接着，一名身着神袍的老者与一名身着黑袍的中年男子出现在了场中。
　　眼前这二人，正是北神明殿殿主古昊与天琊。
　　二人刚一出来，便是直接隔绝了四周一切。
　　身着神袍的老者便是古昊，他看着天琊，直接开门见山，“你怎么看？”
　　天琊笑了起来，“神明已经消失那么久，但现在却突然出现神明使……而且，这位神明使还是一位货真价实的亵渎者与秩序者，你不觉得这很不正常吗？”
　　古昊道：“镰刀修女，奚仲。”
　　天琊眉头微皱，他自然明白古昊的意思，奚仲不重要，可以不在乎，但那神明修女的态度可不能不在乎。
　　古昊又道：“镰刀修女乃是神明亲自养大，那叶观能够瞒得过别人，但不太可能能够瞒得过她，而她亲自臣服，这就意味着，那个叶观的身份……”
　　说到这，他没有继续说下去了。
　　天琊沉默片刻后，道：“两个选择，要么遵从上面的命令，立即联手与上面的人汇合，然后以神明之名，前去除掉那叶观，要么就响应奚仲的勤王号令，立即前往南神明殿护驾！”
　　古昊沉默了。
　　天琊看向他，笑道：“别想别的了，我们两个没有那个实力坐山观虎斗坐收渔翁之利，现在若是不尽快选择站队，到时候怎么死的都不知道。”
　　古昊沉声道：“就目前来看，神父与玄君已经联手……”
　　天琊沉默不语，他是神父的人，而古昊则是玄君的人，但是他们都得到了同样的命令，这意味着什么？
　　意味着上面两位已经联手！
　　二人都沉默了。
　　这时，天琊突然低声一叹，“万难之局，上面斗，而我们对上面的事情，完全不了解，包括这个叶观，他到底是不是真的是神明使，身后有没有什么势力……我们一无所知，而对于那另外两位修女的态度，还有仲裁长以及审判长的态度，更是一无所知……这站队？盲站吗？”
　　古昊沉声道：“没有办法，掌握的信息不全面，就会出现认知偏差，而出现认知偏差，就可能万劫不复……”
　　说着，他看向天琊，“你选，我跟你。”
　　天琊摇头，“你选，我跟你。”
　　古昊眉头皱了起来，“既然你下不了决心，我也下不了决心，那就干脆用最原始的方法，掷骰子，大就听上面的，我们去围剿亵渎者叶观，小，我们就去勤王保驾！”
　　天琊想了想，然后道：“行，不许动用神力，一切听天命！”
　　古昊点头，他掌心摊开，一枚骰子出现在他掌心，他轻轻抛起，骰子在空中旋转几圈后最后落在他手心中，二人定眼一看：一。
　　最小！
　　保叶观！
　　二人相视了一眼。
　　天琊犹豫了下，然后道：“要不再掷一次？三局两胜！”
　　……


第1613章 永世为奴！
　　南明神都城，此刻，这座城已经是全城戒严，一座座大阵悬浮在南明神都城的城墙四周与天穹，很是壮观。
　　离奚仲号召勤王已有三天时间，但至今无一人来驰援。
　　这不禁让一众南神明殿的强者心都沉到了谷底。
　　神明特使啊！
　　如今被困南神明都，却无一人来驰援……
　　修炼室内。
　　叶观这几日来也没闲着，每天都在疯狂修炼，先前几次生死战，让得他有许多的收获，特别是对于这时间压制之道，可以说，这时间之道加上他的青玄剑，现在几乎是神明境以下无敌的存在。
　　但问题是，他现在要面对的已经不是神明境以下的强者。
　　值得一说的是，他的无敌剑意得到了巨大的提升，他现在的无敌剑意，丝毫不弱于他的秩序剑意。
　　叶观并没有能够清闲太久，两天后，南明神都城外的时空突然裂开，紧接着，一条宽近万丈的紫色大道自天际直接铺了出来，直到南都神明城下。
　　而在那裂开的时空隧道内，一名女子缓缓走了出来。
　　女子身着一袭白裙，如雪一般，在她眉间，有一滴朱砂，而在她身后，还有一百二十位强者，这一百二十人皆是身着赤色战甲，身材高大，威武勇猛，身上半点气息都没有，宛如与天地一体。
　　在他们左胸前，都绘着一个小字：近！
　　神州近卫军！
　　城墙上，奚仲见到这些强者，神情顿时变得凝重起来。
　　为首的白裙女子顺着大道缓缓而下，在她身后，一众近卫军紧随其后。
　　但这时，白裙女子突然微微侧头，那些神州近卫军顿时停在原地，不再跟随。
　　白裙女子徒步来到南明神都前，她抬头看着奚仲，“奉摄政殿主玄君之命，特来恭迎神明使入神州。”
　　恭迎神明使入神州！
　　城墙上，奚仲愣住了。
　　其余的那些南神明殿的强者在这一刻也懵了。
　　这是什么操作？
　　城墙上，为首的奚仲突然转头，“去请叶公子。”
　　一名手下悄然退去。
　　片刻后，叶观出现在城墙上，奚仲沉声道：“眼前这人是神州来的，是摄政殿主玄君的人，说要恭迎你入神州。”
　　叶观看了一眼那女子，然后道：“我与她聊聊。”
　　说罢，他化作一道剑光落在白裙女子面前。
　　白裙女子看着叶观，微微一礼，“见过神使。”
　　叶观看着眼前的女子，“迎我入神州？”
　　女子点头，“嗯。”
　　叶观笑道：“迎我入神州做甚？”
　　女子不紧不慢道：“神使出现，自然该入主神州。”
　　叶观道：“神使大还是玄君大？”
　　女子看着叶观，反问，“神使自己觉得呢？”
　　叶观掌心摊开，神明印出现在他手中，神明印内，一缕神明气息浮现。
　　而女子目光却是平静如水，没有一点波澜。
　　叶观看着女子，提醒道：“神明气息。”
　　女子盯着叶观，“奉命，恭迎上使入神州。”
　　叶观沉默。
　　他之所以拿出神明印，就是想看看对方的态度，而对方没有行礼，没有臣服，这就意味着，眼前这个人是无法拉拢的。
　　而他也自然也明白，对方来邀他入神州，肯定没安什么好心。
　　若是离开这里，到时生死就随人家拿捏了。
　　但若是不去……
　　对方一定有后招。
　　叶观沉吟片刻后，道：“让玄君来见我。”
　　女子摇头。
　　叶观双眼微眯，“怎么？”
　　女子看着他片刻后，见叶观识破了她的计划，当下也不再遮遮掩掩，转身离去，而她的声音突然自天地间缓缓响起，“传令神明宇宙，此亵渎者冒充神明使，凡助其者，立即消除神籍，剥夺神位！”
　　而只是一瞬间，叶观四周的时空突然变成一片漆黑，一道神秘力量自天地间涌来，就要强行将他粉碎。
　　“放肆！”
　　就在这时，一道怒吼声突然自城墙上响彻，紧接着，一道金光席卷而下，瞬息间便是将叶观包裹起来。
　　出手之人正是奚仲！
　　奚仲一跃而下，无数金光荡开，强行将那股神秘力量逼退。
　　远处，那白裙女子停下脚步，她转身看向奚仲，就好似在看一个死人一般，“此刻起，奚仲不再是南神明殿殿主，凡跟随其者，立即剥夺神籍，原地打入‘诏狱’，永世为奴。”
　　话音刚落，只见南神明城上空，时空突然立刻，一道血红色的神旨笔直落下，来到南明神都上空，而那道神旨内，一个血红色的‘罚’字缓缓落下，而随着这个‘罚’字落下，顷刻间，整座南明神都竟然变成了血红色，与此同时，整座城内，所有神境强者体内竟然出现了一朵神火，在焚烧他们的神种！
　　原地打入诏狱！
　　城内，所有人大骇。
　　叶观身旁，奚仲在见到那道神旨时，脸色也是瞬间变得难看起来，“这是神明法旨……”
　　叶观转头看向奚仲，奚仲沉声道：“这是曾经神明使用过的，拥有神明的一丝神力，乃是极品神明器，他们降下这道神明法旨，直接宣判我们是亵渎者……”
　　叶观看着四周，此刻，在那道神明罚旨镇压下，整座南神明都城已经宛如地狱一般，无穷无尽的神力侵蚀着整座南神明都城，城内，所有强者在这一刻都在感觉到自己的神力在消失，即使是那些顶级主神境强者！
　　来自神明力量的惩罚！
　　即使是为首的奚仲，此刻他身上的神力也在消失，不过，他的神力消失的很缓慢。
　　就在这时，叶观突然掌心摊开，他手中，青玄剑破空而去，一道剑光在这片血色世界里冲天而起，硬生生将天地撕裂开来，而这时，那道神明神旨内，一道神光笔直落下，直接将叶观的青玄剑笼罩。
　　轰隆！
　　那道神光竟然将叶观的青玄剑给镇在空中，不仅如此，那道神明旨内，那个‘罚’字突然涌出一道道血色符文，那些血色符文直接将青玄剑覆盖包裹。
　　见到这一幕，叶观双眼眯了起来，因为他发现，青玄剑的锋利，竟然没有能够震碎那些血色符文。
　　神力！
　　他能够感觉到，那个‘罚’字内有神明力量，那力量与他神明印内的神明气息很相似。
　　叶观盯着那个‘罚’字片刻后，他掌心摊开，两道剑意冲天而起，汇入青玄剑内，青玄剑剧烈一颤，直接将那些血色符文震开，剑长驱直入，直斩那道神明法旨。
　　而这时，那个‘罚’字突然化作一道血光笔直落下，狠狠撞在了青玄剑上。
　　轰隆！
　　一片血光与剑光猛地自天地间爆发开来，层层叠叠扩散了出去。
　　嗡！
　　这时，天际突然传来一道剑鸣声，青玄剑与那个血红色的‘罚’字再次狠狠撞在了一起。
　　轰隆！
　　一道道血光与剑光不断自天际倾泻而下，还好下面的南明神都城有各种大阵保护，不然，仅仅是一道冲击波就足以毁灭南明神都万次。
　　叶观死死盯着天际，他没有想到那道神明法旨竟然能够抵御青玄剑，青玄剑目前占优势，但是，这一次并没有如以往那般摧枯拉朽。
　　神明！
　　叶观默然不语，不知在想什么。
　　在他身旁，奚仲神情依旧是凝重的，他很清楚自己与现在整个南明神殿的处境。
　　直接被神州以神明的名义除名……
　　不仅如此，现在整个南明神都这片区域，已经变成了诏狱，也就是说，他们现在全部都是亵渎者！
　　整个神明宇宙，别的地方的势力显然会更信服神州，毕竟，神州代表神明文明。
　　而且，就目前来看，神州那两位，已经是下定决心要除掉叶观。
　　可以说，神明若是不出现，他们绝无翻盘可能！
　　问题是，神明会出现吗？
　　奚仲转头看向身旁的叶观，他有点慌……因为第一眼他就发现，眼前这位上使有点不老实啊！
　　就在这时，叶观突然掌心摊开，天际，青玄剑直接化作一道剑光落在他掌心之中。
　　叶观看向远处那白裙女子，白裙女子知道叶观意图，平静道：“想杀我？”
　　奚仲拉住叶观，他摇头，“她是神明境，还有，四周暗中有许多强者在赶来……”
　　叶观沉默，他看了一眼四周，此刻四周城内那些神境强者神力越来越弱，过不了多久，他们就会直接成为废人。
　　即使是奚仲，到时候实力也会大大削弱！
　　而眼前这白裙女子之所以不出手，就是在等，等那道神明法旨削弱奚仲等人。
　　不能拖！
　　而暗中的那些强者，大多都是在观望……
　　白裙女子突然抬头看了一眼天际暗中，她面无表情，“南明神殿皆是亵渎者，凡我神明子民，皆有责诛之，尔等若是不出手，以同罪论……”
　　闻言，暗中一些强者脸色变了。
　　他们原本还想观望观望，现在是不行了。
　　不站队，就得死。
　　“亵渎者当诛！”
　　这时，一道声音突然自暗中响彻，紧接着，一些强者直接走了出来，纷纷表示支持神州摄政殿主的决定。
　　而且，是人越来越多。
　　叶观身旁，奚仲看着那些走出来的人，怒不可遏，“上使，奸臣们都跳出来了。他们都跳出来了……”
　　说着，他看向叶观，“我们是不是可以请神明了？”
　　叶观转头看向满脸期待的奚仲，不忍心骗他，于是老实道：“我请不出来。”
　　奚仲一听此言，两眼一黑，差点没直接昏倒。
　　完了！
　　上贼船了！
　　彻底完了！
　　绝望之后，他眼中突然变得狰狞起来，现在改邪归正……应该不晚。
　　念至此，他看向叶观，他是神明境，叶观并不是，现在若是出手，加上叶观对他没有防备，他至少九成把握可以擒住叶观。
　　说干就干！
　　奚仲就要动手，然而，但当看到叶观那平静的神色时，他心中猛地一惊：这上使之所以那么说，有没有可能是在故意钓鱼执法，试探自己？
　　自己现在动手，那不也跟外面那些奸臣一样自己跳出来了吗？
　　奚仲僵在那里，脑子都快烧干了。
　　……


第1614章 天命？什么玩意！
　　叶观并不知道奚仲的想法，他刚才的话，也是实话，他确实叫不出来神明。
　　若是能叫出来，他哪还会跟这些人在这浪费时间？
　　直接全部杀了！
　　妈的！
　　受这鸟气？
　　此刻，叶观自然也察觉到奚仲的变化，他转头看向一旁的奚仲，见到对方的神情，他自然明白了对方的心思，当下微笑道：“奚殿主，若嫌此木难支，可另攀高枝。我理解的。”
　　奚仲却是摇头，“上使，我方才是因求生之念而昏了头，还请您见谅。”
　　叶观看着奚仲，有些意外。
　　奚仲苦笑道：“上使，实不相瞒，谁都想活着，特别是我们这些活了很久很久的人，不仅想活着，还想有更多更大的权利，但……”
　　说着，他看向远处，那白裙女子身边的人越来越多，他轻声道：“但我相信，你真的是神明使。”
　　叶观不解，“为何？”
　　奚仲转头看向叶观，笑道：“因为只有这样，我才有活着的希望。”
　　先前昏了头，冷静下来后，他就很清楚自己目前的处境，先杀叶观？他不觉得他能够杀得了眼前的叶观，这个男人面对如此多的顶级强者，却依旧面不改色，这份自信与从容，实在罕见，即使这个男人不是神明使，那也绝对是某个超级势力培养出来的。
　　其次，即使他能够杀得了叶观，那他就真的能够活着吗？
　　不会的！
　　他已经背叛了上面，上面不会再相信他，即使上面能够让他活着，那也是屈辱的活着，因为那意味着他的政治生涯已经到头，而且，接下来他会被打压，最后被降职，剥夺权利……
　　在政治这片漩涡里，当你一旦站队，那就不会有回头路了。
　　他现在唯一能做的就是跟着叶观走到底！
　　要么泼天富贵，要么身死道消！
　　念至此，他先前的恐惧与担忧一扫而空，他转头看向远处那一众强者，笑了起来，“上使，你吩咐，我听你的。”
　　现在对他来说，犹豫与立场不坚定，那都可能会让他万劫不复，有些事情，要么就不做，可一旦做了，那就必须做到底。
　　人生就是这样，许多时候就是：落子无悔。
　　干就完了！
　　见到对方坚定自己立场后，叶观微微一笑，“我们再看看，这神明文明，总不可能都是向着他们的。”
　　这话有深意！
　　奚仲看了一眼叶观，点头，然后道：“好。”
　　说完，他看向远处，那片时空之中，越来越多的人出现在那白裙女子等人身后。
　　这些人最开始的想法很简单，观望观望，看叶观与上面谁实力更强。
　　若是叶观更强，他们就勤王，而若是神州那边更强，那他们就剿匪！
　　而现在来看，显然是神州那边更强，既然如此，那他们自然会毫不犹豫地站队神州。
　　反着压？
　　那是赌徒才会做的事情，但凡有点脑子的人都明白，做事要做有把握的事，不要把希望寄托于虚无缥缈的‘赌’上。
　　而眼前这奚仲显然就是没有脑子的那种。
　　……
　　暗中，那元众神殿的殿主古昊与北神殿的殿主天琊此刻也在观望之中，他们也是想看看叶观以及神州那边的实力再决定的，而就目前来看，叶观这边已经被完全碾压。
　　整个南神明殿直接被原地打入诏狱，所有神境强者开始被清除神力……
　　过不了多久，整个南神明殿就都会被废掉。
　　就目前来看，叶观这边算是完败，且毫无胜算。
　　天琊紧紧盯着叶观，目光闪烁，“他没有胜算了。”
　　古昊却是摇头。
　　天琊转头看向古昊，古昊盯着下方的叶观，“他很镇定。”
　　天琊当即道：“可以伪装。”
　　古昊盯着叶观，“不像是装的。”
　　天琊有些不耐烦，“时间不多了，你想说什么就快点。”
　　古昊突然提问，“假使这叶观真的是在冒充神明使，那么，他的目的是什么？他的动机呢？”
　　天琊眉头皱了起来。
　　古昊轻声道：“天琊，没有道理的，完全没有道理的，有很大不正常的地方，他的剑，他的神明印……你看到没？他的剑能够与那神明法旨抗衡，他的神明印内，真的有神明的气息……我说，有没有一种可能，他真的是神明使，而神明不出现，就是想试探一下如今神明殿内还有多少人忠于她？”
　　天琊双手紧紧握了起来。
　　古昊继续分析道：“就目前来看，站队神州，无疑是最好的决定，可是，我们真的要背叛神明吗？”
　　天琊当即反对，“若他不是神明使呢？”
　　古昊看向天琊，“那神明气息，不是假的……”
　　天琊脸色阴沉，“你觉得那神明气息不是假的，但也没有办法完全证明它是真的，而且，如你刚才所说，即使神明真的想看看神明宇宙还有多少人忠于她，何不自己显灵，为何还要搞一个神明使出来？而且，这位神明使还是一位亵渎者……”
　　古昊轻声道：“我觉得……神明真的已经归来了，而眼前这个少年出现在这里，就是她给我们的警告，也是给我们最后的机会……”
　　天琊面无表情，目光冰冷，“看来，你是做决定了。”
　　古昊点头，他并不是要赌，而是如他刚才分析的那般，他内心深处的认为眼前这位就是神明使，这少年就是神明给他们这些信徒的一个警告，也是给他们最后一个机会。
　　这是她的仁慈！
　　天琊转头看向古昊，“我还是那句话，我不相信神明已经归来，因为她若是归来，也不会选择一位亵渎者，不仅如此，她更不会不通知当年的那些追随者……而且，即使归来……我也不觉得她现在能够掌控一切……毕竟，听说当年她之所以消失，就是因为受了很严重的伤……”
　　古昊看向天琊，“我知道，神州那边的人也跟你一样想。”
　　天琊双眼缓缓闭了起来，双手紧握，“古昊，你看看下面，那叶观身边，只有那奚仲，各个宇宙的强者都已经站队神州……这已经说明了一切。”
　　古昊笑道：“你忘记我们刚才掷骰子了？那可是最小点，天命的意愿就是要我们勤王保驾！”
　　天琊面无表情，“天命？什么玩意！我命由我不由天！”
　　古昊点了点头，“道不同，不相为谋。”
　　说着，他朝着踏出一步，紧接着，他的声音自天地间响彻，“元中神明殿奉令，特来勤王！”
　　话音落下，古昊带着上百名顶级强者破空而出，然后整齐地来到了叶观的面前，他对着叶观深深一礼，“见过上使。”
　　在他身后，所有强者也纷纷行礼，“见过上使！”
　　古昊的突然表态直接震惊了所有人，都没有想到这元中神明殿竟然会做出这种反常的举动。
　　叶观身旁的奚仲也是大为意外，因为他没有想到，这元神明殿竟然会在这个时候过来勤王。
　　叶观看着为首的古昊片刻后，道：“不用多礼。”
　　古昊起身，他看向叶观，看着眼前的叶观，他微微一笑，然后便带着身旁的强者走到了叶观的身后。
　　而这时，那天琊则带着一众北神明殿强者来到了那白裙女子身后。
　　虽然叶观这边有了古昊的加入，但整体实力依旧远远不如白裙女子那边。
　　叶观这边的神明境强者，只有四位，元神明殿两位，南神明殿两位，而那白裙女子这边，神明境强者足足有八位，除此之外，超级主神境强者更是有一百多位，这其中，还基本都是有官位的那种。
　　不仅如此，还有越来越多赶来的强者加入白裙女子这边。
　　而当古昊带着他的人加入叶观这边后，他们整个元神明殿的强者也纷纷被神明法旨针对，身上的神力开始被一点一点清除，而他们面对那道神明法旨，却是根本没有办法反抗。
　　逆风而行！
　　见到这一幕，场中那些跟在白裙女子身后的强者顿时冷笑起来，这古昊如此行为，无疑是在取死。
　　这时，白裙女子身旁，一名老者走了出来，他看向白裙女子，恭敬道：“尊上，还请下令，立即让我等处死这冒充神明使的亵渎者。”
　　其余的人也是纷纷出来请示。
　　白裙女子看向叶观，只是一眼，叶观所在的那一片时空便是直接开始坍塌。
　　“小心！”
　　古昊与奚仲同时来到了叶观面前，与此同时，他们的力量将叶观死死护了起来，但他们自己却被一股可怕的力量直接震得连连暴退。
　　“杀啊！”
　　这时，先前那老者突然走了出来，他怒指叶观，“杀死这个亵渎者！”
　　说着，他与他身旁的一众强者直接冲了出来。
　　而这时，城中的那些强者也是纷纷冲了出来，他们护着叶观连连退，但奈何双方实力差距实在是太大，刚一交手，叶观这边便是被碾压。
　　叶观身旁的古昊与奚仲就要出手，但却被叶观阻止，他抬头看向远处，双眼微眯，“来了！”
　　话音落，只见一道血光突然杀入了白裙女子一众人群之中，一众神州强者还未反应过来，那人群之中便有数十颗神境强者头颅齐齐冲天而起。
　　鲜血如柱！
　　……


第1615章 都屠了！
　　突如其来的变故让得白裙女子这边所有强者大惊，纷纷转头看去，远处视线尽头，一名红衣女子缓缓走来，女子手提一柄镰刀，脸上还带着血，宛如一尊杀神！
　　镰刀修女！
　　见到这个女人出现，那奚仲顿时重重松了一口气，这位大爷再不来，他们这边怕是就只能来世再效忠神明了。
　　而远处，那神州为首的白裙女子也停了下来，她缓缓转头看向镰刀修女双眼微眯，目光之中罕见地透着一丝凝重。
　　镰刀修女无视众人，径直朝着远处叶观走去，那些强者见状，连忙纷纷让开道路，根本不敢拂逆其锋芒。
　　在所有人的注视下，镰刀修女来到了叶观的面前，她看着叶观，“去……办……事……来……晚了。”
　　叶观有些好奇，“办什么事？”
　　镰刀修女拿出一枚纳戒，她轻轻一丢。
　　纳戒内，突然间，数千颗血淋淋的头颅全部飞了出来，而为首的那颗头颅，竟然是那中众神殿殿主慕容的。
　　见到这一幕，场中所有人都骇了。
　　镰刀修女看着叶观，舔了舔嘴角，“我……把中众神殿……都……屠……了……”
　　叶观：“……”
　　屠了整个中众神殿！
　　听到镰刀修女的话，叶观无疑是震惊的，这看起来柔柔弱弱的妹子，居然这么狠……直接把整个中众神殿都给屠了。
　　而四周众强者也是震惊万分，整个中众神殿都被屠了？那可是中众神殿啊，几大众神殿之中实力最强大，也是最有前途的，而现在，整个中众神殿的顶级强者都被屠了……
　　镰刀修女缓缓转身，她目光一一自远处那些强者身上扫过，凡被她扫过者，无不是感到毛骨悚然，脊背发凉。
　　神明修女！
　　神明修女只有三位，在神明文明内，她们地位特殊，实力恐怖，是无数人都不敢招惹的存在，此刻见到镰刀修女如此维护叶观，他们心中皆是不由有些发憷，纷纷不由自主看向叶观，难道这家伙真的是神明使？
　　神明修女目光最终落在了为首的白裙女子身上，而此刻，那白裙女子也在看着她。
　　众人发现，那道神明法旨对神明修女根本没有用，神明法旨的力量刚一靠近她，便是直接退散开来。
　　见到这一幕，大家的心顿时沉了下去，显然，神明法旨不认为眼前这位神明修女是亵渎者。
　　镰刀修女突然提着镰刀朝着白裙女子缓缓走去，她每走一步，地面上都会出现一道血脚印，见到这一幕，场中那些强者皆是很有默契地退到一旁，生怕被波及到。
　　他们自然是不敢去正面刚这镰刀修女的，最强的，自然要最老大来刚。
　　白裙女子看着镰刀修女走来，双眼眯了起来，眼眸之中虽然透着凝重，但却并没有畏惧，就在这时，镰刀修女身体突然变得虚幻起来。
　　血芒现！
　　一柄镰刀无声无息间直接杀到了那白裙女子面前，她面前的时空直接被硬生生撕裂开来，发出的尖锐撕裂声就如同裂帛撕布一般，极其刺耳。
　　白裙女子眼眸之中闪过一抹阴冷，她掌心摊开，只见她所在的那一片区域突然出现一道道流光，那些流光内，是密密麻麻的金色符文，它们如蝌蚪一般，组成一道道流光围绕在白裙女子身旁，而流光之上，覆盖着一层层古老的气息，宛如来自亿万年前。
　　“神法裹身！”
　　场中，有人认出了白裙女子的神通，震惊道。
　　神法！
　　当初神明创造神法时，赋予了每一种法律神秘力量，也就是神明文明超级神宝之一的：《神明法》。
　　《神明法》内的每一种律法，都拥有毁天灭地的恐怖力量，而眼前白裙女子施展的就是《神明法》之中的一种律法，而她显然只掌握了一种律法，若是她手握完整的《神明法》，那绝对是无敌的存在，可以说，仅次那传说中可以镇压一切的神明主印。
　　轰隆！
　　镰刀修女那一镰刀狠狠斩在了白裙女子周身散发的那些流光上，两种力量的汇聚，顿时宛如两座喷发的火山轰在一起，一道可怕的气浪冲击波瞬间自场中爆发开来，眨眼间便是将场中所有人震得连连暴退，而不远处那座南神明殿在这一刻直接化为灰烬。
　　奚仲与古昊护在叶观身前，死死抵御着那道道可怕的力量冲击波。
　　叶观死死盯着远处那片区域，白裙女子与镰刀修女斩在原地，二女都没有退，镰刀修女的镰刀在撕裂着白裙女子周身的那道流光，镰刀之中蕴含的强大力量疯狂撕裂着流光，但那流光蕴含着神明力量，镰刀根本无法将其撕碎。
　　镰刀修女突然收回镰刀，下一刻，她双手持镰刀猛地一个横扫。
　　一道半月血脉狠狠砸在了那道流光上。
　　轰隆！
　　众人只听得一声巨响，那白裙女子直接被砸飞至数万丈开外！
　　镰刀修女腾空而起，右手持镰刀猛地就掷了出去。
　　镰刀一闪而过，直接重重砸在了那白裙女子身体上的那道流光上。
　　砰！
　　白裙女子再次被震飞了出去，而这一次，她身上的那些流光竟然出现了淡淡的裂纹。
　　镰刀修女手一伸，远处的镰刀直接化作一道血芒飞到她手中，下一刻，她直接冲了出去，众人只见到一道血红色残影自场中席卷而过，紧接着，便见那白裙女子再一次被震飞了出去，滔天的血芒自场中扩散开来……
　　压制！
　　白裙女子完全被压制，只能靠着那道神法防御，根本没有还手的能力。
　　见到这一幕，那天琊等人脸色皆是变得难看起来。
　　而奚仲等人心中则是松了一口气，这镰刀修女实力越强，对他们自然是越好。
　　远处那片战斗区域，镰刀修女手持镰刀猛砸，一刀又一刀砸在那白裙女子周身的流光上，那些流光出现一道道缺口，周围还有细微的裂纹在不断扩散……
　　而在流光内的白裙女子，脸色已经逐渐变得苍白起来，因为维持这种神法裹身，消耗是非常大的。
　　某处暗中，君幽看着下方的二人。
　　在她身旁，还站着一名黑袍人，黑袍人站在那里，默不作声。
　　君幽看着镰刀修女，面无表情，“神明培养出来的，倒是有两下子。”
　　说着，她目光瞥了一眼远处的叶观，右手缓缓握紧，轻笑道：“我真是有些迫不及待想要捏断他脖子了……”
　　……
　　见到白裙女子被压制，那天琊等人是又忧又急，因为一旦白裙女子落败，场中谁能阻挡这镰刀修女？
　　都知道问题的严重性，但却又没人愿意去帮忙，因为谁也不想去面对这镰刀修女。
　　远处的奚仲与古昊看着远处宛如杀神一般的镰刀修女，眼中皆是有些复杂，他们境界与镰刀修女一样，都是神明境，但是，这战力真的差的不是一点点。
　　咔嚓！
　　远处，白裙女子周身的流光突然裂出一道口子！
　　见到这一幕，那天琊当机立断，她扫了场中一眼那些神明境强者，怒道：“现在不出手，待会我等都得死。”
　　说着，他直接朝着镰刀修女冲了过去。
　　而四周还有六名神明境强者，他们相视了一眼，也随即朝着远处的镰刀修女冲了过去。
　　这个时候，他们已经别无选择，如天琊所说，现在不出手，等镰刀修女收拾掉那白裙女子后，他们都得死，毕竟，他们可没神法护体，能挡这镰刀修女几刀？
　　见到天琊等人动手，古昊与奚仲也是直接冲天而起，拦住了两名神明境强者。但还是有五名神明境强者冲向了远处的镰刀修女，镰刀修女突然停下，她猛地转身，手腕一转，手中的镰刀直接往上一抡，一道半月血芒冲天而起，斩向了那五名神明境强者。
　　轰隆！
　　随着一道血光破碎，镰刀修女与五名神明境强者连连暴退……
　　而那白裙女子此刻终于有了喘息的机会，她深深吸了一口气，看着自己周身那些已经快接近破碎的流光，她眼中闪过一抹阴狠，她抬头看向远处的镰刀修女，杀意浮现，但突然，她直接转头看向远处的叶观。
　　没有任何犹豫，她直接身形一颤，化作一道流光冲向了叶观。
　　显然，她是想先解决掉叶观。
　　见到白裙女子看来时，叶观就已经明白她的意思，因此，当对方冲向他时，他手中的青玄剑便是已经杀了出去。
　　眼前这位可是一位神明境强者，叶观自然是不敢大意，这一剑直接动用了自己的血脉之力与两种剑意，还有时间压制。
　　当那白裙女子冲到叶观面前时，她猛然发现，她的速度突然间变得极其缓慢，而当她意识到事情不对劲时，血红的青玄剑直接杀到了她面前，但她并不惧，因为她周身有神法庇护。
　　砰！
　　随着一道炸响声响彻，叶观与白裙女子同时连连暴退，但很快，白裙女子便是停了下来，她看向自己周身的流光，在她胸前位置，那里有一道剑洞。
　　叶观的剑竟然刺穿了她的神法庇护！
　　方才若不是她退的快，叶观的剑已经洞穿她整个身体。
　　怎么可能！
　　白裙女子缓缓抬头看向远处叶观，她目光落在了叶观手中的青玄剑上。
　　远处，叶观看了一眼自己裂开的身体，不得不说，神明境强者真不是主神境强者能够比的，若不是有青玄剑，他还真无法与对方抗衡。
　　白裙女子突然朝前踏出一步，她周身的那些流光直接化作一道道流光朝着叶观激射而去。
　　见到这一幕，远处叶观眼瞳骤然一缩，他掌心摊开，青玄剑直接带起万千道剑光杀了出去。
　　在三种血脉之力的加持下，他的意剑变得极为强悍，一道道剑光铺天盖地朝着那些流光轰去。
　　轰隆隆……
　　那片核心区域直接炸裂沸腾起来，无数的剑光碎片与流光气浪不断朝着扩散开来。
　　刚开始时，叶观的剑光还能够与那些流光抗衡，但很快，他的剑光便是开始溃败，然后被压制。
　　叶观眼中闪过一抹狞色，他双手猛地紧握，所有剑意与血芒之力直接燃烧起来，紧接着，他不再防守，直接右脚猛地一跺，化作一道剑光冲天而起，狠狠撞向了那白裙女子。
　　见到叶观撞来，那白裙女子眼中闪过一道森冷杀意，叶观不是那镰刀修女，她自然不会退，当下直接化作一道流光朝着叶观撞了过去。
　　二人刚一接触——
　　轰隆！
　　无数的流光与剑光同时爆发开来，二人同时暴退，而在退的过程之中，叶观燃烧的肉身直接开始一点一点碎灭，而那白裙女子身上也是出现了不少的剑痕。
　　当叶观停下来时，他已经只剩灵魂。
　　叶观手一伸，青玄剑飞到他手中，他深深吸了一口气，眼中没有半点畏惧之色。
　　白裙女子低头看了一眼自己身上，身上有好几道剑痕，深得可见五脏肺腑。
　　白裙女子缓缓抬头看向叶观，眼中杀意暴涌，“杀！”
　　她身后，那些近卫军得到命令，齐齐冲了出来，一百多位顶级主神境强者浩浩荡荡朝着叶观冲去，强大的威压顿时席卷天地间。
　　群殴！
　　她决定不再浪费时间！
　　除了那些近卫军，四周那些主神境强者此刻也争功般冲向了远处的叶观……打神明修女，他们不敢，但是，打眼前这叶观……那不是白赚功劳吗？
　　叶观看着近千名主神境强者冲来，双眼缓缓闭了起来……
　　没有退路了！
　　但就在这时，异变突起。
　　远处，那白裙女子似是感受到什么，眼瞳骤然一缩，她猛地转身，而她刚一转身，一只玉手就掐住了她喉咙，下一刻，她那颗绝美的头颅便是硬生生被扯了下来……
　　鲜血如柱！
　　玉手的主人盯着还未死绝的白裙女子头颅，满脸不屑，“你是个什么玩意？”
　　天地间，一片死寂。
　　……


第1616章 神明官邸！
　　突如其来的变故，直接让得场中那些冲向叶观的强者都懵了。
　　他们一个个如石雕般呆立在原地，难以置信的看着远处那颗血淋淋的头颅。
　　这就被杀了？
　　白裙女子死的时候，双目都是圆睁的，她死死盯着眼前的人，眼中满是难以置信。
　　提着她头颅的是一名女子，女子身着一袭黑色紧身长袍，腰间系着一根白色丝带，她扎着长长的马尾，及臀部位置，她面容清冷，一只手负在身后，一只手提着那白裙女子头颅，气质凌厉，煞气滔天。
　　有人颤声道：“她是……牧修女！”
　　牧修女！
　　三大修女之一！
　　牧修女将那颗头颅丢在面前，然后一脚踩碎，“狗东西！”
　　众人：“……”
　　牧修女缓步朝着远处叶观走去，见到这一幕，那些原本挡在叶观面前的强者脸色顿时剧变，纷纷暴退。
　　直接秒杀了白裙女子！
　　这一幕实在是太震撼了！
　　此刻他们根本没有一战的念头！
　　不过，有一批人例外，那就是那批神州近卫军，他们并未退，他们训练有素，从不畏死。
　　为首的神州近卫军统领死死盯着牧修女，他突然怒吼，“御敌……”
　　他话音刚落，刚要出手，下一刻，只见那牧修女直接冲到了他面前，他还未反应过来，牧修女一巴掌就呼在了他脸上。
　　砰！
　　神州近卫军统领直接化作了一堆血雾！
　　瞬间秒杀！
　　众人：“……”
　　其余的那些神州近卫军也懵了。
　　本来还想反抗一下的……但现在，老大直接被秒杀了！
　　副统领见状，当即果断道：“今日不宜战斗，退！”
　　说着，他带着剩下的神州近卫军连忙暴退……
　　牧修女倒是也没有去追他们，她径直走到了叶观面前，“神明印。”
　　显然，这是要确认身份。
　　叶观拿出神明印递给她。
　　牧修女看着眼前的神明印，有神明气息浮现，她从衣领内掏出了一枚紫金色玉佩，玉佩上面刻着一个字：牧。
　　这时，那枚紫金色玉佩微微颤了起来，有反应。
　　见到这一幕，牧修女眼中闪过一抹复杂，当然，更多的还是兴奋，她收起玉佩，然后双腿慢慢弯了下去。
　　要跪！
　　不过，就在膝盖要触地时，她突然抬头看向叶观，也不说话，就是捏紧了拳头。
　　叶观哪里不懂她的意思？
　　当下连忙扶起她，“牧修女，自己人，就不要多礼了。”
　　牧修女松开了拳头，她看了一眼叶观，然后转身看向远处镰刀修女，镰刀修女此刻正被几名神明境强者围攻，她突然冲了出去——
　　砰！
　　远处，一名围攻镰刀修女的神明境强者直接被撞飞十几万丈之远，其刚一停下来，他身后那片时空区域直接崩塌，成为一片漆黑。
　　众人：“……”
　　叶观也是看的瞠目结舌，这牧修女……实力实在是有点夸张。
　　那天琊等神明境强者见到这一幕，脸色纷纷剧变，连忙后退，与牧修女以及镰刀修女拉开距离，他们眼中，充满了忌惮。
　　镰刀修女提着镰刀走到牧修女面前，咧嘴一笑，“牧……”
　　牧修女看了她一眼，“以前让你好好修炼，你就是不，就喜欢去割草，现在被欺负了吧？”
　　欺负？
　　听到牧修女的话，那天琊等人脸色顿时变得无比难看起来，他们刚才虽然群殴镰刀修女，但是，并没有占据上风，相反，几人都还受了伤，这何谈欺负？
　　镰刀修女嘻嘻一笑，她下巴朝着叶观所在的方向扬了扬，然后低声说着什么。
　　叶观：“……”
　　牧修女转头看了一眼叶观，然后也低声说了一句。
　　镰刀修女连忙点头，跟小鸡仔啄米一般。
　　叶观：“……”
　　“牧修女！”
　　这时，那天琊走了出来，他看着牧修女，眼中有着忌惮，“你身为神明修女，难道要助纣为虐？”
　　牧修女看向天琊，天琊指着叶观，“他乃是亵渎者，秩序者，他……”
　　牧修女突然上前就是一巴掌。
　　砰！
　　猝不及防之下，天琊直接被一巴掌扇飞数万丈之远，他停下来后，肉身直接出现裂纹，鲜血溢出。
　　他懵了。
　　牧修女淡淡看着天琊，“我们智商不在一个层次上，所以，你别跟我说话，懂？”
　　众人：“……”
　　被如此侮辱，天琊脸色顿时变得无比难看起来，“牧修女，神州不会放过你的！”
　　他算是看明白了，场中根本无人能够奈何得了这个女人！
　　牧修女直接无视他，而是抬头看向苍穹之上，他目光落在了那君幽与她身旁的那黑袍人身上。
　　君幽看着牧修女，目光平静如水。
　　牧修女冷冷看了一眼君幽，她收回目光，转头看向叶观，“去神州。”
　　神州！
　　在叶观身旁的奚仲顿时一惊，他忙道：“牧修女，这……去神州？”
　　牧修女点头。
　　奚仲显然是有些忌惮这暴躁的牧修女，他犹豫了下，然后恭敬问道：“牧修女如此说，必是有深意，不知……”
　　牧修女看着叶观，“去神州，唤醒沉睡已久的神明血卫。”
　　神明血卫！
　　听到牧修女的话，奚仲顿时一惊，“真的有神明血卫？”
　　牧修女微微点头。
　　叶观则是有些好奇，“神明血卫？”
　　奚仲沉声道：“上使，您有所不知，传说这神明血卫乃是当初跟随神明的一批亲卫，据说只有二十六人，他们曾跟随神明征战宇宙，战无不胜，所向披靡，当年杀穿了整个宇宙……但后来不知为何，他们突然消失，而且，神明文明内没有关于他们的任何记载，因此，大家都认为那只是传说。”
　　说着，他看向牧修女。
　　叶观也看向牧修女，显然，这姑娘知道的更多。
　　牧修女道：“不是传说，是真的，他们当初跟随主征战宇宙，不过，他们不是杀穿整个宇宙，而是杀穿了很多很多宇宙文明，因为杀戮过多，他们每一个人都凝聚了杀戮之心，并且以杀入道……后来在异星战场打退‘东荒’后，主为了不让它们迷失自己，将他们杀戮之心封印，但后来，主消失，而他们则全部选择沉睡于神州的神明官邸地底……”
　　说着，她看向叶观，“唤醒他们，神明文明将再无人质疑你的身份，同时，他们也有能力镇压所有叛乱者。”
　　奚仲担忧道：“上面的人怕是不会让我们去唤醒……”
　　牧修女盯着叶观，不容置疑，“必须去。”
　　叶观看向牧修女，牧修女道：“是不是觉得我很强？”
　　叶观连忙点头，“超强的。”
　　牧修女却给他泼了一盆冷水，“有些老不死，实力比我更强。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　牧修女看着他，没有再说话。
　　叶观沉吟片刻后，道：“我知道你的意思，我们现在前往神州唤醒神明血卫，不管我最终能不能唤醒，但至少我敢去，只要我敢去，那些暗中的真正顶级强者，他们就不敢对我出手，如此一来，你们压力就会小很多，不仅如此，甚至可能还会有些强者见我敢去，会提前站队我们……”
　　牧修女眼中闪过一抹赞赏。
　　奚仲突然道：“若是唤不醒呢？”
　　牧修女没有说话。
　　叶观也没有说话。
　　而奚仲意识到了。
　　唤不醒……那就意味着，叶观是假货。
　　此时此刻，他才意识到牧修女真正的意图……显然，这位牧修女也不敢百分百确定叶观是神明使。
　　这是一个试探！
　　叶观敢不敢去？
　　奚仲看向叶观，这要是不敢去，那就是心里有鬼……
　　那自己也完了。
　　叶观突然笑道：“那这一路，就得有劳牧姑娘了。”
　　敢去！
　　奚仲心中重重松了一口气……
　　自从选择跟着叶观后，他不仅感觉自己脑子越来越不够用，这心脏也快不够用了。
　　牧修女盯着叶观片刻后，点头，“放心，到神州的这一路上，谁想杀你，必须得先从我尸体上踏过去。”
　　说罢，她转身看向天际一众强者，见到她看来，那些强者脸色皆是剧变，下意识往后退去。
　　牧修女直接无视众人，拂袖一挥。
　　轰！
　　数百丈外，时空直接崩塌，一条时空隧道铺了出来。
　　牧修女转头看向叶观，“走。”
　　叶观指了指天际那道神明法旨，“能把这个撤掉吗？”
　　这神明法旨在，南神明都城的人与元神明殿的人实力就会持续被削弱。
　　牧修女抬头看向那道神明法旨，摇头。
　　叶观有些疑惑。
　　牧修女道：“这不是那个女人施展的，是神州那帮老家伙弄的，这道神明法旨，只是投影，并不是真正的本体……”
　　闻言，叶观顿时为之一惊，“不是本体？”
　　牧修女点头，“不是。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　牧修女道：“先去神州。”
　　叶观道：“带着他们去。”
　　牧修女看着叶观，不说话。
　　显然，她并不想带着那些主神境强者去。
　　叶观道：“他们留在这里，很危险。”
　　牧修女道：“我们姐妹加上这两个老头带着你，都没有十足的把握能够带着你到神州，若是再带上那些主神境……你明白我的意思吗？”
　　叶观道：“留在这里，他们十有八九会被杀。”
　　牧修女看着他，不说话。
　　叶观盯着她，不退让。
　　没了神明境强者撑着，一位神明境强者就能够干掉这些主神境强者。
　　牧修女道：“若是路上遇袭，他们一样活不下来。”
　　叶观没有说话，他转身看向那些主神境强者，此刻，那些主神境强者因为被神明法旨惩罚，实力已经被严重削弱，用不了多久，他们都会变成普通人。
　　叶观沉默片刻后，道：“我知道牧姑娘你的担忧，也理解你，但，他们这些人先前对我不离不弃，此刻我又岂能不顾他们生死？”
　　说着，他掌心摊开，“塔爷，别浪了。”
　　星空之中，某处暗中，那一直在暗中窥伺的詹宗脸色顿时剧变，他纳戒之中，一道金光冲了出来，正是小塔。
　　他刚想阻止，但一想到那牧修女的恐怖实力，他便是连忙转身就跑。
　　小塔落在叶观手上。
　　叶观道：“塔爷。”
　　小塔直接爆发出一道金光，将场中那些主神境强者全部收到了小塔内……
　　叶观抬头看向那苍穹之上的君幽，笑道：“君幽姑娘，我们可要走了。”
　　君幽盯着他，“请便。”
　　叶观道：“你还不动手吗？”
　　君幽看着叶观，“现在的你……还不够格。”
　　叶观笑了起来。
　　君幽微笑道：“我知你有底牌，还不止一个，不过没关系，我们拭目以待……”
　　叶观点头，“好。”
　　……


第1617章 给你脸了是吧？
　　场中，所有人只能眼睁睁看着叶观等人进入时空隧道，前往神州，根本不敢阻拦。
　　为首的那天琊此刻脸色无比的难看，他有两个没有想到，第一个没有想到的是那牧修女实力竟然是如此的恐怖。
　　其实，大家一直都知道那几位修女很强，但却都不知道到底有多强，因为很少见她们出手过，而天琊自认为与她们即使有差距，但应该也不大，却没有想到是这么的大。
　　同为神明境，也有天与地的差别。
　　第二个没有想到的是，叶观竟然真的敢去神州……
　　这家伙真的敢去神州！
　　这意味着这个家伙有底气啊！
　　这家伙十有八九真的是神明使……可若真的是神明使，那为何神明不直接现身呢？
　　她若是现身……一切问题不都解决了吗？
　　难道真的如自己先前与古昊的猜测，神明是故意借这个少年的手让神明内部的问题都暴露出来？
　　想到这，他脸色霎时间就变得苍白了起来，一种后悔的情绪突然自他内心深处涌了起来，并且如蔓藤一般疯狂生长、蔓延。
　　但很快，他脸色变得阴沉起来。
　　神明！
　　神明已经消失那么久，即使出现……那又能如何？
　　神州那几位实力与见识远在自己之上，而他们既然已经选择诛杀这叶观，就意味着他们已经想好了各种的可能，也就是说，那几位极有可能已经想好了如何对付神明……
　　念至此，他心情顿时轻松了不少，因为他知道，他已经没有了退路。
　　他现在能够做的，就是紧紧跟随着神州，一条道走到底……
　　念至此，他不再胡思乱想，当即道：“前往神州！”
　　说罢，他朝前踏出一步，消失在原地。
　　而四周，那些强者相视了一眼后，也是纷纷跟了过去，他们跟天琊一样，都已经没了退路。
　　这个时候，只能干到底！
　　反正天塌了，也有上面的人顶着。
　　暗中，那南众神殿的殿主詹宗此刻脸色也是极其的难看，他没有想到，到手的那件至宝竟然就这么飞走了。
　　妈的！
　　着了这个叶观的道了。
　　当然，他现在更加担忧的是叶观……如果这个叶观真的是神明使，那时，叶观会放过南众神殿吗？
　　显然是不会！
　　而他现在手中只有一个南霄的保命底牌……这显然不够！
　　他突然想到了两个人，两个与叶观有关系的人，正是那桑眉与小冉。
　　那叫桑眉的女人与叶观显然不是一般关系，而现在，那个女人还在南众神殿……
　　念至此，他不再任何犹豫，转身直奔南众神殿！
　　必须得把这个叫桑眉的女人先控制起来，以防万一。
　　……
　　时空隧道内，牧修女握着叶观的小塔，皱眉不语。
　　叶观已经回到小塔内去疗伤了。
　　刚才一战，他肉身被毁，神魂遭受重创，因此，他现在急需要疗伤，而小塔已经归来，自然是回到小塔内。
　　片刻后，牧修女突然看向一旁的奚仲，“你拿着！”
　　说着，她把小塔给到奚仲，然后她便带着镰刀修女进入了小塔内……
　　而当进入小塔后，牧修女与镰刀修女顿时怔在了原地。
　　镰刀修女看着四周，显然很激动，左手拉着牧修女的衣袖不断摇着……
　　牧修女看着四周，黛眉深深蹙了起来。
　　这时，叶观出现在她们面前，此刻，他肉身已经恢复，遭受重创的神魂也恢复正常。
　　满血复活！
　　有小塔后，别的不说，这疗伤就是快。
　　牧修女目光落在了叶观身上，她就那么看着叶观，好似要将叶观看穿一般。
　　叶观自然知道她是因为小塔而好奇、疑惑，于是笑道：“此塔是神明交给我的。”
　　这个解释最简单，对她们来说，也是最好理解的。
　　听到叶观的话，镰刀修女点了点头，如果是神明给这个剑修的话，倒也能理解了。
　　牧修女却是深深看了一眼叶观，但也没有多说什么。
　　叶观道：“牧姑娘，能与我说说这神州吗？”
　　眼前的女子显然要比奚仲知道的多，他现在对整个神明文明了解的还不够，特别是对神州那边。
　　牧修女道：“神州现在是两个人在掌管，分别是那摄政殿殿主玄君与神父，他们两个势力最强，主走后，他们把持神明文明已经很多很多年，他们手下那些人都是他们自己培养的，所以……”
　　说到这，她脸色沉了下来。
　　叶观道：“我听奚仲说，神州还有两位很有势力的人，就是仲裁殿与裁判殿？”
　　牧修女点头，“是，他们之前一直都是保持着中立，除了他们两个老家伙，还有两个人也很至关重要。”
　　叶观问，“谁？”
　　牧修女道：“九大神地共主、镇守在异星战场抵御东荒的天目将军，他们两个不仅自身实力极其强悍，还手握重兵，在整个神明文明内，都拥有举足轻重的地位，我方才看了一下，针对你的那批强者之中，并没有九大神地与异星战场的人，也就是说，他们两个极有可能是在观望。”
　　叶观沉吟片刻后，道：“即使确定我的身份，他们也不一定会站在我这边，对吗？”
　　牧修女点头，“是。”
　　叶观轻声道：“看来，大家已经在慢慢遗忘神明了。”
　　牧修女神色黯然。
　　叶观又问，“还有没有像你们这种对神明无条件支持的？”
　　牧修女看着叶观，“神明血卫，他们不听任何人命令，只尊主与当年的血卫创始人，你若能唤醒他们，他们必对你死忠，因为现在你代表神明。除他们外，别的人……我都不敢保证。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　牧修女继续道：“现在大家基本都是在观望，或者等你与那玄君以及神父斗，看你们谁赢，他们最后就再出来站队……你现在最大的问题就是身份的合法性，因为你是亵渎者与秩序者，这点是抹不掉的，因此，许多忠于主的人也不敢轻易站队，因为一旦站错，就会万劫不复……”
　　叶观道：“所以，我必须唤醒神明血卫，以此来证明，我是合法的。”
　　牧修女点头，“不仅如此，神明血卫的实力还很强，有他们在，定能压制玄君与神父。”
　　叶观点了点头，然后道：“我看你方才看向那君幽，如果你出手，你能杀她吗？”
　　牧修女道：“不能。”
　　叶观脸色沉了下来，牧修女的‘不能’说的很干脆，没有一丝犹豫。
　　叶观轻声道：“看来，这趟水比我想象的还要深。”
　　牧修女道：“先不管她，当务之急就是唤醒神明血卫。”
　　叶观看向牧修女与镰刀修女，微笑道：“你们其实也是在等我去唤醒，以此来最终证明我的身份，对吧？”
　　镰刀修女下意识就点头……
　　叶观看向她，她咧嘴一笑。
　　牧修女却是没有说话。
　　叶观有些好奇，“如果我不能唤醒，你们会杀我吗？”
　　牧修女看着他，“你猜猜。”
　　这个女人不好对付，叶观直接看向镰刀修女，镰刀修女犹豫了下，然后道：“我……考虑……一……下……”
　　叶观：“……”
　　牧修女道：“别想那么多，先去神州。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　似是想到什么，他又问，“你们那个紫金色玉佩是什么？”
　　牧修女道：“当年小时候主送给我们三个的，一人一块，我们之所以相信你是神明使，是因为你这神明印内的气息与我们玉佩内的气息一模一样。”
　　“原来如此！”
　　叶观点了点头，片刻后，他与二女离开了小塔。
　　外面，宗信道：“小子，你真敢去神州……你是不是忘记你是假冒的了？”
　　叶观看着时空隧道尽头，轻声道：“前辈你不懂……这是有人要跟我摊牌了。”
　　宗信：“……”
　　……
　　南众神城，贫民窟。
　　课堂上，南霄手持一卷古籍，背着双手在课堂上轻轻踱着，他口中念着：“坚其志，苦其心，勤其力，事无大小，必有所成……”
　　下方，一群小孩跟着朗诵道：“坚其志，苦其心，勤其力，事无大小，必有所成……”
　　南霄放下古籍，笑道：“下课。”
　　一群小孩顿时欢呼了起来，直奔教室外。
　　看着眼前这一幕，南霄笑了起来……
　　……
　　一处民房前，桑眉正在与小冉种菜，桑眉用锄头挖一个坑，小冉就会丢一把种子进去，二人配合的极好。
　　过了许久，桑眉放下锄头，看着眼前的那一片菜地，她笑道：“可惜，我等不到你们长出来了。”
　　一旁的小冉笑道：“姐姐，这菜最多半个月就能够长出来的……”
　　桑眉笑着揉了揉她小脑袋，然后道：“还记得姐姐教你的那套口诀吗？”
　　小冉连忙点头，“记得记得。”
　　桑眉轻轻揉着她的小脑袋，脸上露出了慈爱的神情，“这世间，很多很多人，以前都很苦，他们说，这个世道不公，要改变这个世道，后来，他们掌权后，但却慢慢忘记了曾经的苦，他们开始视众生为奴仆，享受着一切……很多人屠龙，其实不是因为想要这世道更好，而是想成为那条龙……”
　　说着，她拉着小冉朝着远处走去，“丫头，‘圣人之道，良知自足’，以后千万别忘记了曾经遭受过苦难的自己……”
　　小冉有些疑惑，“姐姐，前面那句，我……我听不太懂……”
　　桑眉笑道：“记着就好。”
　　小冉连忙点头，“好好。”
　　说着，她心中默默记着桑眉说的话。
　　桑眉转头看去，不远处，时空裂开，一人走了出来，正是那南众神殿殿主詹宗。
　　詹宗盯着桑眉，“跟我走一趟吧！”
　　桑眉笑道：“怕是不行。”
　　詹宗双眼微眯，“给你脸了是吧？”
　　说罢，他拂袖一挥，一道恐怖的力量直奔桑眉而去……
　　……


第1618章 我爹太懒了！
　　詹宗的力量还未靠近桑眉与小冉便消失的干干净净。
　　詹宗愣住，下一刻，他右手隔空对着桑眉就是一抓，一只虚幻的手直接将桑眉与小冉笼罩，然而，桑眉与小冉却依旧站在那里，毫发未损。
　　詹宗眼瞳骤然一缩，“你……”
　　此刻的他自然醒悟到眼前这女人绝对不是一般人……
　　桑眉望着他笑了笑，“你怎么想着突然跑来抓我了？哦，是因为那个小剑修的原因吗？你肯定是想抓住我，然后以此去威胁他……”
　　詹宗死死盯着桑眉，心中无比戒备，“你是谁。”
　　桑眉想了想，然后笑道：“我是亵渎者……的同伙。”
　　詹宗已经察觉到不对劲，他死死盯着桑眉，当下搬出自己的后台以壮声势，“神明不会放过你们这些亵渎者的……”
　　“神明？”
　　桑眉眨了眨眼，“我好怕怕喔。”
　　詹宗：“……”
　　詹宗转身就跑，此刻他意识到，他可能不是眼前这个女人的对手，还是先溜为好。
　　见到詹宗逃跑，小冉忙转头看向桑眉，“姐姐，他跑了。”
　　桑眉笑了起来，“你再看看。”
　　小冉转头看去，那先前逃走的詹宗不知何时竟然又出现在了原地。
　　小冉愣住了。
　　那詹宗也愣住了，他惊恐的看着桑眉，骇道：“你……你到底是谁……”
　　桑眉并没有说话，只是抬头，在那苍穹深处，不知道她看到了什么，她笑了起来。
　　……
　　时空隧道之中，叶观在视线尽头见到了一道白光。
　　一旁的奚仲沉声道：“到了。”
　　话音刚落，几人便是穿过了那道白光，再次出现时，已经在一片星空之中。
　　而在他们前面数百丈外，那里站着一名身着金甲的中年男子，中年男子手持长枪，如山岳一般，压迫感十足。
　　奚仲认出对方身份，凝重道：“神州守界者。”
　　牧修女朝着那神州守界者走去，当走到其面前不远处时，她停了下来，“古岳，打还是不打？”
　　很直接！
　　神州守界者看了一眼牧修女，随即看向叶观，他看着叶观，好似要将叶观看穿一般。
　　牧修女面无表情，拳头已经握好，随时可以动手。
　　镰刀修女目光也落在了那神州守界者的身上，随时准备出刀。
　　神州守界者看了叶观片刻后，又看向牧修女，“进去容易，出来就难了。”
　　说着，他退到一旁。
　　牧修女松开右手，“古岳，他身上的气息不是假的。”
　　古岳摇头，“牧，这个时代，早已经不一样了。”
　　牧修女盯着古岳，“是不一样了，主消失，玄君与神父掌管神州，没有他们的提拔，你根本不可能成为神州守界者……可你别忘记，你当初不过是一个乞儿，若不是主收留，你早化作尘埃了。”
　　古岳微微摇头，“牧，现在说这些又有何意义？你们不是要过去吗？过去吧！”
　　牧修女看了一眼古岳，然后带着叶观朝着远处走去。
　　当叶观等人进入神州地界后，古岳突然道：“封锁神州。”
　　话音刚落，这片星河直接被一道光罩笼罩，那道光罩由无数的金色符文组成，密密麻麻，亿万不止，现在的神州，不能进，也不能出。
　　牧修女转头看了一眼古岳，目光之中蕴含杀意。
　　叶观突然道：“没关系，走吧。”
　　牧修女收回目光，冷着脸，带着叶观朝着远处走去。
　　在他们二人身旁的古昊与奚仲神情皆是无比凝重，自己等人来此，怕是羊入虎口啊。
　　二人不由看向为首的叶观，叶观神色平静，没有一点慌乱。
　　二人相视了一眼，皆是有些诧异，这叶公子是真的够镇定的……
　　叶观转头看向牧修女，她脸色如冰一般，他笑道：“别气了，如他所说，时代变了。”
　　牧修女摇头，“你不知道，主以前对他们很好很好……”
　　叶观轻声道：“可是他们长大了，有自己的想法了。”
　　牧修女沉默片刻后，她眼中闪过一抹复杂，“确实不一样了。”
　　叶观笑道：“我们现在要想的是能不能安稳到那官邸……”
　　牧修女看着远处，右手缓缓紧握了起来，眼中一片杀意，“没事，若有人阻，那便杀过去。”
　　叶观转头看向奚仲与古昊，奚仲笑道：“到了这个时候，我们自然是与上使同生共死！”
　　古昊也笑道：“愿神明保佑我们！”
　　叶观也笑了起来。
　　古昊突然有些好奇，“叶公子，据我所知，你好像并不是神明文明的。”
　　这段时间相处下来，他发现叶观挺好相处的，因此，大家也熟了起来。
　　叶观点头，“我确实不是神明文明的，我来自观玄宇宙。”
　　几人皆是有些好奇，古昊问，“观玄宇宙？”
　　叶观点了点头，“一个离这里比较远的宇宙文明。”
　　古昊又问，“观玄宇宙就是公子建立的秩序文明？”
　　叶观摇头，“不算是我建立的，我只是继承。”
　　奚仲有些好奇，“继承？”
　　叶观笑道：“是的，观玄宇宙是我爹建立的，后来他偷懒，就把观玄宇宙给我了，现在他不知道去哪浪了。”
　　小塔：“……”
　　奚仲问，“那这神明印……”
　　叶观看了几人一眼，笑道：“你们肯定是在好奇，我为何会有这神明印？或者说，你们是在好奇我有没有真的见过神明，对吧？”
　　奚仲点头，“我没有别的想法，就是单纯的好奇。”
　　叶观掌心摊开，那枚神明印出现在他手中，“实不相瞒，我是阴差阳错获得的这神明印的……”
　　几人：“……”
　　奚仲颤声道：“所以，叶公子并未见过神明？”
　　叶观笑道：“算是吧。”
　　奚仲脸色顿时变得有些苍白了。
　　一旁的古昊脸色也是变得有些不自然。
　　镰刀修女什么话都没说，就吃着叶观给她的糖葫芦，看得出来，她很喜欢。
　　牧修女没有糖葫芦，因为叶观给她的时候，她给了他一个看白痴的眼神。
　　牧修女皱着眉，也没有说话。
　　古昊突然道；“不要多想，神明印既然落在叶公子手上，并且还有神明气息，那就意味着神明肯定是暗中选择了叶公子……”
　　说到后面，他声音已经在发颤，脸色也是渐渐泛白，因为这话，他自己都不太信。
　　但又有什么办法？
　　已经上了贼船！
　　不信也得逼着自己信啊！
　　古昊与奚仲心里苦啊。
　　牧修女神色倒是平静的很，若有所思着。
　　镰刀修女突然拉了拉叶观的衣袖，叶观看向她，她右手拿着已经光秃秃的木签子对着叶观扬了扬。
　　叶观笑了笑，然后又拿出一根糖葫芦递给她。
　　镰刀修女接过糖葫芦，顿时眉开眼笑。
　　古昊与奚仲心情沉重，因为就目前来看，他们真的是前途渺茫啊！
　　不一会，三人便来到一片大海前，叶观抬头看去，那片海无边无际，一眼看不到头。
　　叶观转头看向牧修女，牧修女盯着那片海域的尽头，“就在那尽头。”
　　叶观点头，“那我们走吧。”
　　牧修女道：“跟着我。”
　　说罢，她突然朝前踏出一步，这一步踏出，她面前的时空突然撕裂开来，紧接着，一条时空隧道铺在了他们面前。
　　叶观四人跟着她踏入那条时空隧道内，刚踏入其中，几人四周的时空便是如电光火石般迅速闪烁起来，数息间，几人就已经出现在一座岛上，整座岛上只有一座官邸。
　　神明官邸！
　　而几人刚踏上这座岛屿，一道神识就直接笼罩住了他们。
　　一名老者出现在他们面前，老者托着背，看起来极为苍老，脸上的皱纹纵横交错，目光也有些浑浊。
　　老者轻声道：“是牧与怜啊！”
　　牧修女与镰刀修女连忙走了过去，牧修女扶住老者，微笑道：“阿轩叔，好久不见了。”
　　老者那苍老的脸上泛起了一抹笑容，“这些年，你们也不知道回来看看我……”
　　牧修女沉声道：“阿轩叔，我们要去唤醒血卫。”
　　老者脸上笑容渐渐消失，他看向不远处的叶观，他掌心摊开，叶观会意，拿出了神明印。
　　神明印飞到老者手上，看着手中的神明印，老者突然变得激动起来，他眼中蕴含泪水，哽咽道：“是……是……是主的气息……”
　　牧修女扶着老者，“阿轩叔，还请带我们去血墓。”
　　老者连连点头，“好好好……随我来……”
　　说着，他转身朝着远处走去。
　　牧修女看向叶观，叶观点了点头，跟了过去。
　　不一会，几人来到了那座官邸右边千丈外，那里是一片墓地，墓地里只有二十六座坟墓，全部都是血红色。
　　牧修女转头看向叶观，叶观轻声道：“牧修女，会不会太顺利了。”
　　这一路来，没有任何人阻拦他们！
　　牧修女看着叶观，“只要唤醒他们，可以瞬间扭转乾坤。”
　　叶观沉默片刻后，微微点头，他接过老者递过来的神明印，他看向那片墓地，高举神明印，“我以神明之名，令汝等醒来……”
　　话音落，神明印内，一缕神明气息浮现而出。
　　而场中几人都在死死盯着那片墓地，古昊与奚仲紧张的手都在颤，他们的心都提到了嗓子眼。
　　牧修女脸上虽然很平静，但双手不知何时已经紧紧紧握了起来。
　　只有镰刀修女最镇定，她好奇地盯着那片血墓，舔着糖葫芦……
　　这时，那片血墓突然微微颤动起来。
　　奚仲与古昊顿时欣喜若狂，但下一刻，他们愣住，只见那片血墓彻底安静了下来，再无动静。
　　一片死寂！
　　没有任何反应！
　　完了！
　　奚仲与古昊面若死灰……
　　而就在这时，天地间，密密麻麻的恐怖气息如潮水一般涌来……
　　而叶观神色却平静如水。
　　……


第1619章 不是亵渎者了！
　　彻底完了！
　　奚仲与古昊二人此时此刻算是彻底绝望了。
　　唤不醒……
　　这位叶公子是个大忽悠啊！
　　他把自己二人都忽悠瘸了啊！
　　而一旁，那牧修女则死死盯着那片血色墓地，她双手紧紧攥着，脸色也是有些许泛白。
　　镰刀修女则很正常，依旧舔着糖葫芦，对她来说，唤醒与唤不醒，没有任何区别。
　　反正，那是主的气息，那是没有错的。
　　叶观看着那片血色墓地，神色平静，没有说话。
　　天际，一名中年男子踏空而来，他身着一袭玄袍，气度从容。
　　玄君！
　　摄政殿殿主！
　　如今整个神明文明内最有权势的人之一。
　　而在他身后，站着足足三十六位神明境强者，而且，气息都极其的恐怖。
　　玄君看了一眼叶观，然后目光落在牧修女身上，“牧修女，事实证明，他并不是真正的神明使。”
　　牧修女沉默不语。
　　玄君看着牧修女，等待她做决定。
　　“牧修女！”
　　这时，一名老者突然走了出来，他目光阴冷，“若不是因为给你面子，他根本不可能来到此地，摄政殿主之所以让他来这里，完全是因为看在你们两位修女的面子上，而如今，事实已经证明，他并不是神明使，两位修女，你们应该亲手处决他，以证神法。”
　　镰刀修女眉头顿时皱了起来，她将糖葫芦包了起来，然后放到自己的小布袋里，然后伸手将叶观拉到了身后，右手持镰刀，冷冷看着那说话的老者等人。
　　而场中，所有人都在看着牧修女与镰刀修女，等待她们做决定。
　　这个时候若是再支持叶观，那就是背叛神明，人人得而诛之！
　　而就在这时，玄君突然看向那脸色苍白的奚仲与古昊，“奚仲，古昊，你二人勿要担心，这并不是你二人的错。”
　　闻言，奚仲与古昊猛地抬头看向玄君。
　　玄君缓缓道：“他的神明印以假乱真，蕴含神明气息，你二人被骗，这也是正常的，而且，你们是因为以为他是神明使，所以才跟随，你们是忠于神明的，这是没有错的，我相信，神明也不会怪罪你们的。”
　　听到这，奚仲与古昊顿时变得激动起来，原本绝望的他们又再次看到了希望。
　　玄君继续温声道：“现在你二人已经知道他并非是真正的神明使，因此，也该回到神明的怀抱了。”
　　奚仲与古昊心情激颤，这是玄君给他们的机会，也是他们唯一还能活的机会……
　　怎么选择？
　　就在这时，一旁的叶观突然道：“两位前辈。”
　　古昊与奚仲转头看向叶观，叶观微笑道：“这一路来，感谢两位前辈的相助，两位前辈对我已是仁至义尽，现在若是选择摄政殿，我也能理解，并且，依旧会念两位的恩情。”
　　古昊眼中闪过一抹复杂，“叶公子，你真的是神明使吗？”
　　叶观点头。
　　古昊沉默。
　　奚仲也沉默。
　　他们真的很难。
　　因为他们很清楚，玄君给的这个机会就是他们最后的机会，现在若是继续选择叶观，那就得与叶观一同面对整个神明文明的顶级强者。
　　根本没有活路啊！
　　奚仲突然低声一叹，“叶公子，我相信你。”
　　古昊看向奚仲，奚仲看着叶观，“神明气息是真的，神明印也是真的，我相信你是神明使，我不后悔我自己做的决定。”
　　“自取灭亡！”
　　远处，一名老者盯着奚仲，冷声道：“他若真是神明使，为何无法唤醒血卫？”
　　奚仲抬头看着那老者一众神明殿的强者，“你们都知道那神明印是真的，神明气息也是真的，但是，你们假装不知道，为何？因为一个神明使出现，会影响到你们的利益……你们在恐惧，你们怕失去现在拥有的，别说叶公子是神明使，即使是神明站在你们面前，你们也会说她是假的……”
　　他身为南神明殿殿主，如何不清楚现在神明文明内部是一个什么情况？
　　如今的神明文明内部，已经腐朽，烂到了骨子里。
　　眼前这些人之所以不承认叶观，最根本都原因就是他们想保住自己的利益，与其说他们是站队玄君，不如说他们其实是在站队自己，维护自己的利益。
　　一名老者怒视着奚仲，怒喝，“奚仲，玄君有好生之德，给你活命的机会，你却不知珍惜……”
　　“闭嘴！”
　　奚仲突然怒声打断了老者的话，他死死盯着那老者，双眼微红，“叶公子是不是神明使，你们心里雪亮，你们为何如此迫不及待想要杀他？还不就是因为害怕失去现在的所有？若不是因为害怕，你们第一时间要做的，难道不是应该先验明他的身份吗？可你们做的呢？你们第一时间想做的就是除掉他！这他妈的就是做贼心虚！”
　　“放肆！”
　　那名老者一声怒吼，直接释放出了一道毁天灭地的恐怖气息朝着袭仲碾压而去，然而，那道气息还未靠近奚仲，便是直接被一道力量直接轰碎。
　　场中所有人纷纷看向不远处的牧修女，出手之人正是牧修女。
　　玄君目光也落在了牧修女身上，他并未因为奚仲的话而生气，微笑道：“牧修女，你还是选择支持他吗？”
　　牧修女看着玄君，“他就是神明使，即使他并没有唤醒血卫，他也是神明使，因为那道神明气息是真的。”
　　玄君平笑道：“可是牧修女，你似乎忘记了一件事，那就是，他也是亵渎者与秩序者。”
　　牧修女道：“没有说亵渎者就不能成为神明使，根据神法，神明使代表神明。”
　　玄君脸上依旧带着笑容，“根据神法，亵渎者当诛。”
　　“亵渎者当诛！”
　　场中，无数强者齐齐发声，他们死死盯着叶观，眼中毫不掩饰着杀意，只待玄君一声令下，他们就会一拥而上，将这亵渎者当场锤死。
　　就在这时，叶观手中握着的神明印内，那道神明气息突然溢出，然后没入他体内。
　　顷刻间，他体内有神秘的能量散去。
　　见到这一幕，场中那些神州强者脸色顿时变得难看起来，因为叶观身上的那些亵渎印记已经被彻底清除掉。
　　叶观微微一怔，随即看向远处看着众人，笑道：“我现在不是亵渎者了。”
　　不是亵渎者了！
　　众人都有些懵了。
　　奚仲与古昊先是一怔，随即便是狂喜。
　　而那玄君却是笑了起来，“真是好手段，不仅能够伪造出神明气息，竟然还能够清除自己的亵渎者气息……你应该是东荒那边来的吧？”
　　东荒！
　　此言一出，场中所有强者脸色皆是为之一变。
　　当年神明文明在神明的带领下，与东荒那边大战过，后来，二十六位血卫与神明杀入东荒，将那边彻底打服，而神明消失后，神明文明这边一直没有对那边放松警惕，一直派有强大的军队镇守那边，而这些年来，那边一直没有什么动静。
　　玄君又笑道：“你刚刚又是秩序者，我不相信这是一个巧合。”
　　玄君身旁，一名老者突然走了出来，怒指叶观，“他必定是东荒的，假借神明之名来祸害我神明文明！”
　　另一名强者也连忙道：“敌人想要打入我们内部，其心可诛！其心可诛！”
　　听到这句话，玄君身后的那些强者连忙表示赞同。
　　牧修女看着场中那些神州强者，她突然道：“怜……带他走。”
　　镰刀修女转头看向牧修女，“牧……”
　　牧修女死死盯着远处那些强者，“奚仲说的对，就算是主站在他们面前，他们都会说是假的……你带他走。”
　　镰刀修女沉默不语。
　　“走？”
　　玄君突然笑了起来，“牧修女，我给过你机会，是你自己不珍惜的，你助纣为虐，帮助东荒谋害我神明文明，当诛。”
　　话音落，远处神州深处，一道神光突然冲天而起，转瞬间，牧修女所在的那一片时空竟然出现无数诡异地金色符文。
　　“神明囚！”
　　不远处，那奚仲脸色顿时变得难看起来。
　　神州大阵！
　　当年神明留下的一座大阵，可囚一切神明境强者。
　　当神明囚出现的那一瞬间，牧修女便是出拳，她的力量似火山喷发一般狠狠撞击着自己面前的那些金色符文，但那些金色符文却纹丝不动，她的力量根本无法撼动。
　　镰刀修女突然转头看向叶观，“走。”
　　叶观却是摇头，“走不了了。”
　　镰刀修女沉默。
　　进来容易，出去难。
　　这就是玄君真正的目的！
　　玄君并未出手，而是抬头看向苍穹深处，笑道：“九地共主，天目将军，你们看戏也看够了，如今也该做决定了吧。”
　　苍穹深处，那里站着两名男子，左边的身着一袭灰袍，一身气息内敛，而右边的中年男子则是身着一袭战甲，身上散发着恐怖的气势。
　　九大神地共主！
　　天目将军！
　　在他们身后，还有一道道强大的隐晦气息，至少有二十多位神明境强者。
　　九地共主看着下方的叶观，“天目，你怎么看？”
　　天目面无表情，“我的人，只负责镇守东荒，不参与任何内斗。”
　　九地共主笑道：“你没听玄君说吗？这位可是来自东荒……”
　　天目看向他，“看来，你已经做了决定。”
　　九地共主笑道：“做个鸡毛决定，你难道没看出来这个少年如此镇定？想来他是有什么底牌的，我们且再看看，等他们斗个两败俱伤，我们到时候……”
　　天目眉头微皱。
　　九地共主道：“不管是他赢，还是这玄君赢，反正对老子来说都没有意义，等他们斗结束，老子就自立为王……岂不美哉？哈哈！”
　　天目看向下方，没有说话。
　　他们跟下面那些普通神明境强者不同，下面那些人必须得站队，不然最后都得死，但他可不同，他们自己实力强，还手握军权，他们是有博弈的资本的。
　　坐山观虎斗，稳赢！
　　玄君见到二人没有回应，便已知二人想法，他笑了笑，然后看下下方的叶观，“杀了。”
　　声音落下，他身后，数十位神明境强者直接朝着叶观齐齐冲了过去。
　　叶观身旁，古昊与奚仲见到那些强者冲来，他们眼中闪过一抹决绝，直接燃烧起肉身与灵魂，准备拼死一搏……
　　叶观双眼缓缓闭了起来，沉寂一瞬，他突然睁开双眼。
　　咔嚓！
　　他身旁，时空裂开，紧接着，一名女子缓缓走了出来……


第1620章 姑姑！
　　随着这名女子走出来，一道恐怖的武道气势顿时席卷而起，犹如滚滚奔腾的洪涛一般，竟然硬生生将那一众朝着叶观冲去的神明殿强者镇压在原地。
　　场中所有人皆是愕然，纷纷看向叶观身旁的那名女子，只见那名女子身着一袭长袍，双手负在身后，气概非凡。
　　众人皆是疑惑与震惊，这又是谁？
　　一旁的叶观也是有些愕然的看着身旁的女子，“姑姑！”
　　眼前这位正是屠！
　　叶观之所以大感意外，是因为他叫的并不是屠，而是叶青青，但却没有想到来的是屠。
　　屠转头看向他，似是知道他所想，眉毛一挑，“怎么，不欢迎我？我可以走。”
　　说着就欲走。
　　叶观连忙道：“怎么会？屠姑姑，侄儿我就是有些意外，没有想到你会来……青青姑姑呢？”
　　屠平静道：“她去做别的事了。”
　　叶观有些好奇，“做什么事？”
　　屠道：“到时候你便会知道了。”
　　叶观点了点头，不再问。
　　“呵呵！”
　　就在此时，天际，那玄君笑了起来，“你果然是东荒的，没有想到，你竟然还有援军，难怪你如此的有恃无恐。”
　　东荒！
　　听到玄君的话，场中那些神明文明强者目光皆是变得狰狞起来。
　　叶观则笑了起来，他看向玄君身后那些强者，“你等已是神明境，能够修炼至此，绝无可能是蠢货，事实是什么样的，你们比谁都清楚……你们可曾听说过：为人切莫用欺心，举头三尺有神明？”
　　一名神明殿强者冷笑了起来，“叶观，你一个亵渎者与秩序者，也配谈神明？你可知神明已经多久未曾出现？而现在，你却来告诉我们，你是神明使……真是天大的笑话，神明文明这么多忠诚的信徒，神明她不选，偏偏去选你一个亵渎者，秩序者？”
　　叶观没有再说话，他转头看向屠，“姑姑，你来吧。”
　　屠点了点头，她目光直接落在了那玄君身上，下一刻，她与玄君面前的时空直接开始寸寸炸裂湮灭，一道道可怕的武道意志威压爆发开来，将场中一众强者震得连连暴退……
　　擒贼先擒王！
　　屠的突然出手，直接震惊了所有人！
　　这实力，已经超越了神明境啊！
　　那一直从容的玄君此刻脸上笑容也是消失了，显然，屠的实力大大超出了他的预料，此刻的他只感觉到了一股滔天的武道气息威压，在这道武道气息威压面前，他接近窒息！
　　不敢大意，他朝前踏出一步，双手猛地紧握，一道神秘领域将他所在的那一片区域笼罩。
　　摄政领域！
　　这是他独有的领域，可轻易镇压神明境强者。
　　当摄政领域出现的那一瞬间，四周时空之中突然浮现出无数的金色符文，这些金色符文直接燃烧起来，释放出了一道道可怕的力量反镇压屠的武道气息威压，然而，这些恐怖的力量却根本无法镇压屠的武道气息，不仅如此，当屠出拳的那一瞬间——
　　轰隆！
　　瞬息间，整个摄政领域宛如一面遭到重击的镜子一般，轰然破碎，化作无数碎片朝着四周溅射开来。
　　而玄君瞬间暴退数万丈之远！
　　天地一片寂静。
　　场中那些神明境强者见到这一幕，皆是惊骇，这玄君居然……不是对手？
　　叶观其实也是有点意外……他突然发现，他的敌人越强，这些个姑姑亲人，他们的实力就越强……
　　当然，这也说得过去，毕竟，她们也是在修炼，是在进步的。
　　但他总感觉不是这么回事！
　　玄君停下来后，他看了一眼自己龟裂的身体，丝丝鲜血不断自体内溢出，不一会，他的长袍便是被浸红。
　　玄君抬头看向远处的屠，眼中透着凝重，他掌心摊开——
　　嗤！
　　苍穹之上，一道金色雷电突然笔直落下，稳稳落在他手中，那是一柄散发着金色雷电的长枪，而当他握住长枪的那一刻，他的气息突然间疯狂暴涨，一道道雷电如浪潮一般自他周身扩散开来。
　　神明雷枪！
　　神州极品神明器，内蕴含一丝神明之力。
　　屠淡淡看着玄君，那眼神很让人受伤，因为那是一种藐视的眼神。
　　玄君眼中闪过一抹寒芒，下一刻，他突然化作一道万丈雷龙直奔屠而去，强大的雷龙威压直接将场中时空震得沸腾了起来，场中所有人都感受到了一股恐怖的压迫感，纷纷释放出自己的力量抵御。
　　而屠在面对玄君这一枪时，却是不退反进，朝前一冲，一拳就轰了过去！
　　这一拳真是朴实无华，很简单，很直接，也很暴力。
　　砰！
　　在所有人的目光之中，那道万丈雷龙轰然破碎，玄君本人直接倒飞了出去，四周，无数雷电碎片飞溅，一片狼藉。
　　再次碾压！
　　见到这一幕，场中那些神明殿的强者脸色皆是变得无比难看起来，这手握极品神明枪的玄君依旧不是这个女人的对手？
　　而不远处，那奚仲与古昊心中则是重重松了一口气。
　　这一刻，他们才是真正看到了希望！
　　刚才他们真的都已经绝望了。
　　不过，二人都有些疑惑，因为这女人并不是神明殿的，而是叶观的姑姑……也就是说，这女人是另外一个势力的……
　　二人相视了一眼，脑中同时冒出了一个念头：这叶公子不会真的是东荒的吧？
　　想到这，二人冷汗顿时浮了出来。
　　古昊沉声道：“别多想，他就是神明的人。”
　　奚仲犹豫了下，然后道：“假如……”
　　“没有假如！”
　　古昊斩钉截铁，“他一定是。”
　　奚仲点了点头，而这时，古昊又道：“就算不是，也要当他是！”
　　奚仲：“……”
　　叶观没有闲着，在屠一拳击退那玄君的时候，直接手握青玄剑杀到了不远处那牧修女面前，他一剑斩出，青玄剑直接将那阵法撕裂出了一道口子，牧修女顿时得以脱困。
　　她看向叶观手中的剑，有些震惊。
　　叶观笑道：“我姑姑打造的。”
　　牧修女看向远处的屠，“她？”
　　叶观摇头，“是另外一个姑姑。”
　　牧修女转头看向叶观，“你有几个姑姑？”
　　叶观道：“好多个。”
　　牧修女问，“都跟她一样这么能打？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　牧修女看着叶观不说话了。
　　叶观苦笑，“我算是家里最弱的那个了。”
　　直觉告诉他，小白都比他强……
　　牧修女沉默片刻后，道：“看不出来，你居然还是一个二代……”
　　叶观纠正道：“不是二代。”
　　牧修女看向叶观，叶观道：“三代，我是三代，我爹才是二代……”
　　牧修女：“……”
　　远处，屠一拳击碎那条万丈雷龙后，她朝前踏出一步，只是一步，一只拳头便已经轰到那玄君面前，玄君眼瞳骤然一缩，他右手猛地握紧雷龙枪，一道道金色雷电不断自他体内暴涌而出，然而，那些雷龙刚一出现便是被屠一拳轰碎。
　　玄君再次暴退……
　　当他停下来时，他肉身直接炸裂开来，只剩灵魂。
　　完全不是对手！
　　见到屠要再次动手，玄君心中大惊，他掌心摊开，一枚金色的大印突然自他掌心之中化作一道金光冲天而起。
　　摄政印！
　　那枚摄政印来到天际后，直接落下一道璀璨的金光没入玄君灵魂内。
　　轰！
　　玄君气息霎时间疯狂暴涨，与此同时，他的摄政领域再次出现，而这一次，有摄政印的加持，他的摄政领域比之前强了至少数倍不止。
　　要知道，这摄政印可是神明所赐，而且，这里还是神州，因此，这增幅是非常恐怖的。
　　此时此刻，玄君相比之前，气势已经截然不同。
　　玄君盯着屠，眼中战意浮现，“再来！”
　　话音落，他手持雷龙枪直接冲了出去。
　　嗤！
　　雷龙枪浮现，万丈雷焰撕裂一切。
　　而屠依旧是不退反进，直接一拳对轰了过去。
　　针尖对麦芒！
　　轰隆！
　　当屠拳出的那一瞬间，一道可怕的武道气势直接将那道雷焰碾碎，紧接着，那柄雷龙枪直接裂开，无数雷焰溅射开来，玄君再一次被震飞了出去，与此同时，他的那摄政领域也在顷刻间土崩瓦解……
　　再次碾压！
　　见到这一幕，场中一众神明殿强者脸色顿时变得有些苍白起来。
　　此时此刻他们也看出来了，眼前这个女人根本没有出全力，她在猫戏鼠呢！
　　玄君停下来后，他缓缓抬头看向远处的屠，他知道，他不是眼前这个女人的对手，再打下去，不仅仅是自取其辱，更是找死。
　　念至此，他抬头看向天际，狞声道：“你等还要看戏吗？”
　　轰！
　　一道神光笔直落地，一道可怕的气息自场中席卷而过，竟然硬生生挡住了屠的武道气息。
　　而不远处，牧修女见到来人时，脸色瞬间变得无比难看起来……
　　……


第1621章 拿剑来战！
　　神光散去，一名女子出现在了众人的视线中。
　　这名女子身着一袭红衣，面容清冷，身上散发着恐怖的气息威压，而她这股气息威压，竟然丝毫不弱屠散发出来的那道武道气势。
　　“凌修女！”
　　场中，有人惊呼。
　　三大修女之首！
　　“凌！”
　　这时，牧修女突然走了出来，她死死盯着远处的凌修女，“你做什么。”
　　凌修女面无表情，“牧，这句话应该我问你。”
　　牧修女怒道：“你也要背叛主吗？”
　　凌修女盯着牧修女，“他不是神明使，他是亵渎者，是秩序者。”
　　牧修女突然转头看向叶观，她掌心摊开，神明印飞到她手中，她将神明印扔到了凌修女面前，怒道：“你自己看看，这是不是主的气息！”
　　凌修女看着那枚神明印片刻后，道：“不是。”
　　不是！
　　牧修女死死盯着凌修女，脸色极其的难看。
　　镰刀修女突然颤声道：“凌……你……过……来……”
　　凌修女面无表情，“牧，怜，他是亵渎者，当诛，你们不要执迷不悟。”
　　牧修女讥讽道：“凌，如果我没猜错，玄君与神父肯定是给你承诺了什么吧？”
　　凌修女看着二女，“当然，我不像你们两个，从小，你们什么都不缺，她什么都会给你们，但我就得什么都得靠自己争取。”
　　“鬼扯！”
　　牧修女怒道：“我们有的，你什么没有？”
　　凌修女面无表情，“六岁时，我们三个一起犯错，你们都只是被责骂两句，而我却得跪一夜；七岁时，她上课，你们两个都是她亲自传授，但却只给我一些乱七八的功法，让我自己学习，不仅如此，还不准我偷偷学习她的神法……”
　　说到这，她目光渐渐变得冰冷起来，“十五岁时，你们都已经威名赫赫，开始进入各大神殿，成为万人敬仰的修女，而我呢？她直接将我丢到东荒，让我在那边自生自灭……”
　　说着，她看向二女，神色逐渐变得有些狰狞起来，“你们知道我在东荒是怎么过的吗？我在那边多少次被打的差点神魂俱灭？你们知道吗？你们不知道，因为从小到大，你们两个都是被偏爱的那个，你们根本不知道，也不会体会到我的感觉……”
　　镰刀修女颤声道：“凌……”
　　“闭嘴！”
　　凌修女突然怒道：“你是被最偏爱的那个，从小到大，只要你想要的，她就没有不给的，哪怕就是一颗灵果，我要想吃，都得完成她指派的任务才能吃，但你却只要撒个娇卖个萌，她就会给你……”
　　镰刀修女怔在那里，很快，她委屈地直接流出了泪水，因为在她心中，眼前的凌与牧就是她最亲最亲的姐姐……
　　“凌！”
　　牧修女突然怒道：“你这个狼心狗肺的东西，你凭什么说怜？你摸着你的良心问问你自己，她哪次有好东西没有分享给你？你当初被罚跪，是谁给你偷偷送吃的？还不是怜？”
　　凌修女盯着牧修女，目光冷的似冰，“我稀罕吗？”
　　说着，她双眼缓缓闭了起来，“当然，我也得感谢她如此对待我，因为她若是不如此对待我，我还真不可能走出自己的道……当时我在东荒的时候就偷偷告诉自己，她不给我的，终有一天，我都会靠自己实力自己抢来！”
　　说罢，她突然看向屠，“我知你是剑修，拿剑来战。”
　　屠看着她，并未说话。
　　凌修女也没有再说话，她突然朝前踏出一步，只是一步，她与屠所在的那一片时空区域直接变得虚幻起来，与此同时，她直接消失在原地，一道恐怖的气息似狂浪一般自那片时空之中席卷而过，所过之处，时空直接湮灭消失。
　　她的气息，竟然比那玄君催动摄政印时还要强十倍不止！
　　见到这一幕，场中那些神明殿强者尽皆骇然，他们没有想到这凌修女的实力竟然是如此的恐怖，因为凌修女很少在神州出现，因此，大家都只知道她的名，但对她并不是特别了解。
　　而如今，她这一出手，直接震惊了场中所有人！
　　包括那玄君！
　　他也没有想到这凌修女的实力竟然是如此的强大……
　　远处那片特殊的时空之中，屠见到凌冲来，她双眼微眯起，并未退，而是朝前一冲，一拳狠狠砸向了凌修女。
　　二人的拳头瞬间撞在一起！
　　轰隆！
　　两道可怕的武道意志气息猛地爆发开来，二女所在的那一片时空区域直接化为灰烬，两道强大的武道气息竟然直接透过无数的时空扩散到叶观等人所在的那片时空世界，场中所有人连忙往后退去，暂避锋芒。
　　叶观死死盯着那片漆黑的时空区域，他也是很震惊，因为他也没有想到这凌修女实力竟然是如此的恐怖，虽然屠姑姑没有拿剑，但她的武道可是极其强大的，而这凌修女竟然能够与她抗衡。
　　那片漆黑深渊内，二人的武道意志疯狂撞击着，一道道的武道气息冲击波不断扩散开来，极其骇人。
　　就在这时，叶观似是感受到什么，他猛地抬头看去，只见那苍穹之上站着二人。
　　正是君幽，而在她身旁，还站着一名黑袍人。
　　君幽原本也在看那片战斗区域，感受到叶观的目光，她顿时向叶观看来，但只是一瞬，她便收回了目光，又看向了那片战斗深渊区域。
　　叶观看来一眼君幽身旁的黑袍人，随即也收回了目光。
　　叶观身旁，牧修女沉声道：“四周有越来越多强者赶来。”
　　叶观沉默，他已经感受到，暗中越来越多的强者赶来，不仅如此，竟然都是神明境！
　　叶观似是想到什么，问，“那位神父呢？”
　　他可没忘记，在这神州，还有一位掌权者没有出现，那便是这神父。
　　牧修女看来一眼四周，摇头，“不知道。”
　　叶观道：“这神父强点，还是这玄君？”
　　牧修女再次摇头，“不知道。”
　　叶观转头看向牧修女，牧修女道：“我没有跟他们打过。”
　　叶观点了点头，他看向远处那片战斗区域，此时此刻，凌修女与屠越打越激烈，二人释放出来的恐怖武道意志不断透过层层时空扩散到场中，给众人造成了极大的压迫感。
　　轰隆！
　　就在这时，那片深渊战斗区域，随着一道可怕的气浪冲击波扩散开来，凌修女与屠同时连连暴退。
　　凌修女停下来后，她轻轻拂袖一挥，四周弥漫的武道气息顿时消散不见。
　　远处，屠也停了下来，她看向凌修女，笑了起来，“有点意思。”
　　凌修女看着屠，“这片宇宙，除神明文明外，居然还有你这等强者，倒也真让人意外。”
　　屠笑了笑，没有说话，“再来。”
　　说罢，她突然化作一道残影冲了出去。
　　凌修女也朝前一冲，一拳狠狠朝着屠冲了过去，这一拳出，煞气滔天，似浪潮一般一道接着一道席卷而过，极其恐怖。
　　而屠的武道意志气息也是极为强悍，以她为中心，一道道可怕的武道威压不断涌出。
　　轰隆！
　　二人裹挟着彼此的武道气息威压再一次狠狠撞在了一起，这一撞，叶观等人面前直接变成了一片漆黑……
　　而此刻，那凌修女与屠已经进入一个特殊的时空之中，在那个特殊的时空之中，二人的武道气息依旧疯狂肆虐着。
　　凌修女从小就在东荒磨砺，她的战斗意志坚如磐石，即使是屠的武道威压，也无法磨灭她的武道意志。
　　不仅如此，她竟然还越战越强！
　　外面，那玄君突然指着叶观，“杀了他！”
　　听到玄君的话，那些正在观战的神明文明强者目光顿时被拉了回来，他们纷纷看向叶观，此刻他们才突然想起，眼前这个人才是罪魁祸首啊！
　　玄君突然又道：“杀了他！”
　　杀了他！
　　听到玄君的话，那些神明殿的强者直接朝着叶观冲了过去。
　　牧修女三人直接挡在了叶观的面前，不过就在这时，远处那片战斗时刻区域内，屠突然掌心摊开，一柄剑出现在她手中，她并没有对凌修女出手，而是转身一剑破开时空，杀了出来！
　　嗤！
　　只是一剑，为首冲向叶观的一名神明境强者脑袋直接飞了出去。
　　瞬间秒杀！
　　这一幕让得其余的那些神明境强者大骇，纷纷停在了原地，不敢上前。
　　屠一剑秒杀那名神明强者后，她并没有对剩下的人出手，而是抬头看向那苍穹之上的君幽与黑袍人。
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，屠直接化作一道剑光冲天而起，瞬息间，她便杀至君幽与那黑袍人面前。
　　君幽看着这恐怖的一剑杀来，却是神色平静如水，眼中没有半点波动。
　　这时，她身旁的黑袍人突然拂袖一挥。
　　砰！
　　剑光寂灭，屠瞬间倒退近十万丈之远！
　　而当她停下来时，她手中的天诛剑竟然直接出现裂纹。
　　天地间，死一般寂静。
　　黑袍人嘶哑道：“姑娘，你剑道不错，但想杀我……得再练百万年！”
　　……


第1622章 天命剑气！
　　得再练百万年！
　　场中，所有人都惊在了原地，这屠的实力，他们刚刚才见识到，连神明境都能够秒杀……而现在，就这么轻而易举地被这个黑袍人击退压制了？
　　这黑袍人是何方神圣？
　　众人目光纷纷看向那黑袍人，眼中充满了好奇与震撼。
　　那古昊与奚仲在见到这一幕时，脸色霎时间再次变得惨白起来，一点血色也无，原本在见到那位剑修姑娘一剑秒杀神明镜强者时，他们觉得大局已定，但没想到，这黑袍人的实力竟然如此的恐怖……
　　怎么这么多大佬？
　　二人此刻都已经快崩溃了。
　　叶观此刻脸色却是出奇的平静，他目光一直在那黑袍人身上。
　　黑袍人一击击退屠后，他便是退回到了君幽的身旁。
　　君幽看着下方的叶观，“叶公子，你如此平静，好像并不是特别意外。”
　　叶观目光移到君幽身上，他笑道：“还是有些意外的。”
　　“是吗？”
　　君幽俯视着叶观，脸上露着从容的笑容，“从我们开始到现在，在叶公子心里，应该一直是将我当做是小丑的，认为我根本没有资格与你斗，为何？因为你身后有好多好多强者……比如，旁边这位屠姑娘，而这位屠姑娘还只是你众多姑姑之中的其中一位，她们随便出来一位，都是这天地间的至强者……更别说，你还有你爹，有你爷爷，有你大伯，还有你那无敌的素裙姑姑……有这么多依仗，这么多底牌，任何人来与你斗，都会被你视作为小丑，视作为蝼蚁，对吧？”
　　叶观看着君幽，笑了起来，“你是在这给我装上了吗？首先第一点，从我们发生冲突到现在，你不断在背后使坏，让一个又一个比我境界高的人来针对我，怎么，只许你不断在暗地使坏，不许我叫人？还有，我若真要依仗我家里的势力，你这个小瘪三早他妈给老子化成灰了，还轮到你在这里给老子装？”
　　君幽双眼微眯，“叶公子，你……”
　　“你妈个头！”
　　叶观越想越气，他掌心摊开，一缕剑气突然出现在他掌心之中。
　　天命剑气！
　　叶观左手指着君幽身旁的那黑袍人，他直直盯着君幽，“老子今天还就靠家里人了，来来，你不是很牛逼吗？老子现在站在这里求你来杀我！”
　　求杀！
　　场中，众人神色皆是怪异。
　　他们其实看不出叶观手中的那道剑气的恐怖，此刻叶观手中的那道剑气没有任何的波动，就像是一道最普通的剑气。
　　当然，他们不会蠢到认为这是一缕普通的剑气。
　　场中所有人纷纷看向先前那大展神威的黑袍人，而黑袍人却是出乎所有人意料的沉默。
　　众人神色顿时变得更加怪异了。
　　“来啊！”
　　叶观指着君幽与黑袍人鼻子骂，“你们他妈的来杀老子啊！我今天就还仗家里的势了，你们要是不服，来他妈的杀我啊！”
　　场中，那些神州强者闻言，皆是愤怒不已。
　　这太他妈的嚣张了！
　　一名神州文明老者突然走了出来，怒指叶观，“叶观，你拿着一缕剑气嚣张个什么？”
　　就在众人以为那他要出手时，他却突然话锋一转，“这位黑袍前辈盖世无敌，岂会怕你区区一缕不知名的剑气？他一巴掌就能把你给拍死！”
　　众人：“……”
　　黑袍人突然抬手就是一巴掌。
　　他真的出手了。
　　但是，并不是对叶观出手，而是对那名神州老者，那神州老者还未反应过来就直接化作了一堆血雾！
　　瞬间秒杀！
　　众人：“……”
　　黑袍人嘶哑道：“自作聪明拱火，也要看自己有没有那个实力。”
　　一众神州强者看着黑袍人，皆是忌惮不已，这实力，实在太恐怖。
　　黑袍人转头看向叶观，他并没有说话。
　　而在他身旁，君幽突然开口，“叶公子，今日是你与神明文明的事，我们不掺和，你们继续。”
　　说着，二人直接退到了虚空深处。
　　叶观看了一眼那虚空深处，然后走到屠身旁，屠道：“那个人不简单。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　屠看向叶观手中的那缕剑气，“她留给你的？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　屠笑道：“她曾说你长大了，现在看来，确实长大了。”
　　叶观看着手中的那缕剑气，眼中闪过一抹复杂，“姑姑为何还要考验我呢？”
　　屠道：“这不是考验！”
　　叶观看向屠，屠轻声道：“这是在磨砺你，当然，这是一种很残忍的磨砺，也正是因为你长大了，所以她才会用这种方式来磨砺你……”
　　叶观还是有些疑惑。
　　屠却并未再解释什么，她抬头看向不远处走出来的凌修女，凌修女此刻也在看着她。
　　凌修女右手负在身后，她站在那里，就给人一种极其强大的压迫感。
　　而这时，四周神州强者越来越多。
　　远处，只剩下灵魂的玄君突然抬头看去，“神父，你还准备观望吗？”
　　“哎！”
　　一道叹息声突然自天地间缓缓响起。
　　在所有人的注视下，一名老者自天际缓缓走了下来，他穿着一袭宽大的神袍，满头的白发，但却梳得很整齐，一点也不凌乱，他看起来很苍老，脸上布满了皱纹，但在他那满是皱纹的脸上却有一副悲天悯人的神情，让人一看就会觉得，这是一个非常善良、仁慈的老头。
　　神父！
　　所有人目光都落在了这个老头身上。
　　在整个神明文明内，这神父的地位无疑是非常特殊的，因为当初神明还未建立神明秩序时，这神父就已经跟随了。
　　真正的元老级别人物！
　　神父目光落在了远处的叶观身上，他看着叶观片刻后，道：“我跟随主多年，主若是有旨意降临人间，我想，她应该是不会不通知我的。”
　　叶观笑道：“所以，你觉得我是假的？”
　　神父摇头，“真真假假的，倒也没有那么重要了。”
　　叶观看着神父，静待下文。
　　神父道：“叶公子，你是秩序者，你是要建立秩序的，应该说，你已经建立了自己的秩序，你如今的所作所为……”
　　“不用说了。”
　　叶观直接打断神父的话，“我觉得，我们实在是没有必要在这里浪费时间了，你无非就是想说出一个光明正大的理由出来杀我……”
　　说着，他一一看过场中那些神州强者，“你们也是一样，事实是什么样的，我清楚，你们其实也很清楚，我们大家都明白，这不是真假的问题，这其实就是利益分配的问题，我的出现，影响到了你们的利益，就是这么简单，别说我，就算是神明出现，只要她没有当年无敌的实力，只要她影响到了你们这些掌权者的利益，你们都会说她是假的……”
　　神父看着叶观，没有说话。
　　场中，那些众神殿的强者脸色皆是有些难看。
　　叶观身旁，镰刀修女突然不解问，“他们……为什么……怕……主……出现？”
　　叶观看向单纯的镰刀修女，笑道：“因为亏心。”
　　镰刀修女有些疑惑。
　　叶观抬头看向天际那些神州强者，轻声道：“你看看，他们一个个肥的流油，个个身居高位，要钱有钱，要权有权，视众生为牛马……神明若是出现，你说他们怕还是不怕？既怕神明，又怕自己现在拥有的这一切会失去……他们不是傻，而是太聪明。”
　　镰刀修女转头看向那些神州强者，若有所思。
　　叶观低声一叹。
　　以史为鉴。
　　他知道，观玄宇宙有一天也会这样的，因为这就是道，这就是规律，这就是人性，不是任何律法与意志所能够彻底改变的，当然，他并没有因此而心灰意冷，提前看到了问题总比看不到问题要好。
　　神父突然低声一叹，“玄君说你是东荒的人，我初始还不信，现在看来，你果然就是，东荒亡我神明文明之心不死啊！”
　　话音落，整个神州世界突然颤动起来，很快，一道道光柱自神州地底深处冲天而起，直入苍穹，而在那些光柱之中，是密密麻麻的细小文字，亿万之多，它们以某种规律循序运转着，一道道神秘的力量自其中涌出，然后将整个神州世界笼罩。
　　“神法阵！”
　　叶观身旁不远处，奚仲脸色变得前所未有凝重起来。
　　神法阵！
　　神州最强阵法，并不是防御大阵，而是主攻大阵，一旦催动，即使是神明境强者，也能够轻易抹杀。
　　神州要拼命了！
　　叶观身旁，屠抬头看向天际那些恐怖光柱，她手中的剑微微颤动着，就要出手，而就在这时，一道神识直接锁住了她。
　　屠看向远处的凌修女，凌修女此刻也在盯着她，“来，让我看看你的剑有多强。”
　　说着，她掌心摊开，一道黑色雷电突然自苍穹深处落下，稳稳落在她手中。
　　那是一柄由黑色雷电凝聚而成的刀！
　　她实际是一名刀修！
　　……


第1623章 我来晚了！
　　当凌修女握着那柄黑色雷刀时，她身上的气息突然间发生翻天覆地的变化，那是一种无比凌厉与霸气的气势，仿佛能一刀斩尽世间一切。
　　感受到凌修女身上的恐怖气势，那玄君等人脸色皆是有些凝重，这个女人的实力强的大大超出了他们的预料。
　　神父也在看着凌修女，他目光之中也透着一丝凝重。
　　远处，屠看着凌修女，笑道：“如你所愿！”
　　说罢。
　　嗤！
　　屠直接化作一道剑光朝着凌修女冲了过去，这一剑当真是快到了极致，众人还未看见剑光，便见到远处的凌修女直接倒飞了出去，无数的黑色雷电刀气如烟花般自天地间爆发开来，极其璀璨。
　　凌修女停下来后，一道万丈剑光如山一般自她头顶拥塞而来。
　　她双眼微眯，眼眸之中，雷电闪烁，下一刻，她朝前一个跨步，双手持雷刀猛地就是一劈，无数黑色雷电凝聚而成的刀气自长刀顶端喷涌而出，以最蛮横的方式狠狠撞向了屠的那一道剑气。
　　这一刀，大开大合，霸气无比。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，二人所在的那一片时空区域直接炸裂开来，无数刀芒与剑气朝着四周溅射开来，将整个天地搅得支离破碎。
　　突然，在所有人的目光之中，那凌修女携带着一道恐怖的刀势冲天而起，在她身后，是一道长达万丈的黑色雷电刀芒，她手握雷刀，周身散发着无穷无尽的雷电刀芒，气势迫人。
　　她死死盯着远处手持长剑的屠，下一刻，她直接消失在原地，紧接着，一片雷芒刀焰直接狠狠朝着不远处的屠压了过去。
　　远处，屠看着眼前的凌修女，眼中透着浓浓兴趣，她手腕一转，身形一颤，化作一道剑光朝着凌修女冲了过去……
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的炸响响彻，二女所在的那一片时空区域直接坍塌，紧接着，坍塌的时空区域被无数的剑光刀芒覆盖。
　　远处，叶观见到这一幕，有些诧异，“这凌修女的力量之中，没有蕴含神明意志！”
　　牧修女神情复杂，“她是命神。”
　　命神！
　　叶观沉默，自己是自己的神，这种级别的命神，无疑是极其恐怖的。
　　牧修女与怜修女看着远处的凌，神情皆是复杂，虽然她们小时候也争吵，也打架，但从未想过有朝一日会变成敌人……
　　四周，越来越多的光柱出现，让叶观比较震惊的是，屠与凌修女的力量在波及到那些光柱时，竟然并未能将那些光柱碾碎，那些恐怖的光柱汇聚于天地之间，散发着一道道令人心悸的力量。
　　叶观身旁，古昊与奚仲看着那些光柱，神情凝重，但此刻他们已经没有了畏惧。
　　到了这个时候，他们都已经看开，要么滔天富贵，要么身死道消，反正干就完事了。
　　而另一边，那神父突然来到了苍穹之上，他走到君幽与那黑袍人面前，他微笑道：“两位怎么称呼？”
　　黑袍人没有说话。
　　君幽看着他，“君幽。”
　　神父见她没有说真话，心中有些不快，但却并未表露出来，他微笑道：“两位，看得出来，你们也想杀这叶观，而刚好，我神明文明的敌人也是这叶观，既如此，我们何不联手？”
　　“联手？”
　　君幽似笑非笑。
　　对于君幽那略带嘲笑的笑容，神父选择视而不见，点了点头，“正是。”
　　君幽笑道；“神父，我们与这位叶公子可不是死敌，我们与他只是有一点点过节。”
　　神父眉头皱了起来。
　　君幽看向下方的叶观，“神明文明不会就这点手段的，我相信，区区一个连神明境都不是的剑修，肯定不会是你们神明文明的对手。”
　　神父沉默，脸色沉了下来。
　　他已经明白对方的意思了，对方这是要神明文明与叶观两败俱伤啊。
　　这不是重点，重点是眼前这二人到底是来自什么势力呢？
　　神父没有再说什么，转身离去，再说什么，也不过是自取其辱。
　　看着神父离去，君幽笑了起来。
　　神父回到场中，他目光落在了叶观身上，“杀！”
　　现在他要做的就是，尽快解决掉叶观等人。
　　话音刚落，天地间，那些汇聚的神光突然间涌动起来，渐渐地，它们直接凝聚出了一柄金色神剑，剑笔直落下，携带着滔天之威直奔叶观而去，仅仅只是一道威压，就直接压得场中众人透不过气来！
　　可以轻易秒杀神明境强者的超级大阵！
　　而就在这时，叶观身旁，牧修女突然冲天而起，她来到空中，双手摊开，两道金光自她掌心之中涌出。
　　金光之中蕴含着极其精纯的神明意志力量，而当她动用这神明意志力量时，她的气势顿时疯狂暴涨。
　　牧修女双眼缓缓闭了起来，周身气息涌动似潮，下一刻，她突然再次冲天而起，狠狠一拳砸向了那柄可怕的金色巨剑！
　　在场中所有人的目光之中，牧修女一拳砸在了那柄巨剑上。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，无数金光与拳芒突然自天际爆发开来，并且迅速席卷四周，将整个天际都给淹没。
　　天际，牧修女笔直坠落，但当要落地时，她又硬生生停了下来，她嘴角，一抹鲜血缓缓溢了出来。
　　而天际，又一柄金色巨剑破碎时空，笔直落来。
　　随着这柄金色巨剑落下来，先前天际那些金光与拳芒瞬间被湮灭！
　　这柄金色巨剑的力量比先前那第一剑强至少五倍不止。
　　遇强更强！
　　牧修女死死盯着那柄落下来到金色巨剑，她双手猛地紧握，刹那间，一道火焰直接将她包裹！
　　燃烧肉身与灵魂！
　　她的气息在这一刻再次疯狂暴涨，在她四周的时空在这股气息的震荡下直接此起彼伏起来。
　　牧修女眼中闪过一抹狰狞，她化作一道火光冲天而起，再次狠狠撞向了那柄金色巨剑，她这一拳竟然硬生生将那柄金色巨剑碾碎，但她自己也被金色巨剑之中蕴含的恐怖力量震得连连暴退……
　　当她停下来时，她整个身体直接变得虚幻起来。
　　但就在这时，那苍穹之上，又是一柄金色巨剑杀了出来。
　　这一剑比上一柄剑更加恐怖！
　　仅仅只是一道气息威压，就直接将整个神州压得虚幻起来，而四周那些神州强者也是脸色剧变，神色前所未有的凝重。
　　而就在这时，那神父突然高喊，“诛杀亵渎者！”
　　说着，他直接朝着下方的叶观与牧修女冲了过去，当他出手的时候，一道恐怖的结界直接将叶观等人笼罩，他的实力极其恐怖，竟然不弱那凌修女！
　　而那些神州顶级神明境强者得到神父命令，当下不再犹豫，齐齐朝着下方的牧修女与叶观等人冲了过去！
　　牧修女双手紧握，眼中闪过一抹决绝，她正要出手，但这时，叶观却拉住了她。
　　牧修女转头看向叶观，叶观没有说话，将她拉到身后，他抬头看向那柄金色巨剑，还有无数的神明境强者，他肉身与手中的青玄剑突然间燃烧起来。
　　而在他身旁，那古昊与奚仲此刻也是燃烧了肉身与灵魂，这一刻，他们没有绝望，只有坦然。
　　因为在他们选择跟着叶观的那一刻，他们就已经预料过这种结局了。
　　叶观看着天际，他手中的青玄剑剧烈颤动着。
　　他深深吸了一口气，就在他要出剑的那一刻，一只手突然拍在他肩膀上，紧接着，一道有些熟悉的声音突然自他耳边响起，“嘿……不好意思……我来晚了。”
　　……


第1624章 为众生生，为众生死！
　　听到这道熟悉的声音，叶观转头看去，来人正是桑眉，桑眉穿着一袭简单的长裙，正笑盈盈地看着他。
　　还是那么的温婉宁静！
　　见到来人，叶观苦笑，“你再不来，我们就只能下辈子见面了。”
　　桑眉抿嘴一笑，没有说话，她转头看向那群冲来的神州强者，她伸出一根手指轻轻一点。
　　指尖落处，空间如一颗石子落入湖水中，顿时泛起一道涟漪，紧接着，诡异地一幕出现了。
　　时间静止！
　　所有朝着叶观冲来的神州强者全部停在了原地，他们意识还是清醒的，但就是无法动，包括那为首的神父，他眼中满是惊骇，他想抵抗，但却徒劳，因为此时此刻，他所有的力量竟然都无法调动。
　　他绝望了！
　　彻底的绝望了！
　　这是什么强者？
　　不仅他，场中那些其余的神州强者此刻眼中也都充满了绝望，因为在这股力量面前，即使他们使出浑身解数都没有用……
　　而叶观身旁的那牧修女几人则难以置信地看着眼前这一幕……很快，他们纷纷看向桑眉，眼中充满了好奇。
　　桑眉看了一眼场中那些神父等人，目光出奇的平静，很快，她目光落在了不远处牧修女与怜修女身上，她平静的目光之中露出了怜爱之色，笑道：“小牧儿，小怜儿，好久不见……”
　　轰！
　　二女闻此言，脑中犹如一道惊雷炸开。
　　镰刀修女直接丢掉了口中的糖葫芦，一下冲到桑眉面前跪了下来，然后紧紧地抱着她的脚，眼中泪水不断涌出。
　　牧修女呆呆地看着眼前的桑眉，她眼中，晶莹的泪水不断涌出，自脸颊上缓缓滑落。
　　而一旁的奚仲与古昊看着眼前这一幕，先是惊愕，随即是颤抖、兴奋，他们意识到了什么，但却又不敢完全确认，但又觉得应该就是想的那样……
　　二人身体都在颤抖，兴奋，激动……
　　桑眉轻轻揉了揉面前镰刀修女的脑袋，她笑了笑，眼中满是柔色，很快，她转头看向远处那些神父等强者，她轻轻一挥手，所有人恢复正常。
　　为首的神父惊恐地看着桑眉，“你……你是谁……”
　　此刻，他声音颤地就如一片抖动的树叶。
　　桑眉笑道：“老余，连我你都不认识了？”
　　啊！
　　神父脑袋一片空白，下一刻，他直接跪了下去，惊恐道：“神……明……大人……您还活着……”
　　神明！
　　此言一出，场中那些神州强者全部都懵了，一个个如泥塑木雕一般立在那里。
　　回过神来后，所有神州强者直挺挺跪了下来……
　　桑眉却是并没有管他们，而是转头看向一旁的叶观，叶观苦笑，“你瞒得我好苦。”
　　桑眉却是摇头，“我没有瞒你。”
　　叶观盯着桑眉，“我们第一次见面时，你说你来见一个人……”
　　桑眉笑道：“就是见你。”
　　叶观又道：“我问过你，你是不是众神殿的，你说你不是……”
　　桑眉眨了眨眼，“我确实不是众神殿的，因为……众神殿是我的。”
　　叶观：“……”
　　桑眉笑道：“我也跟你说过呀，我来自神州……官邸……我叫主……当然，这是他们对我的称呼……”《见：1568章。》
　　叶观回想当初第一次与桑眉见面时的情形，确实，她这么说过。
　　这时，桑眉突然道：“不对，你其实早就猜到了我身份，对吧？”
　　叶观收回思绪，他点了点头，“想过，但不敢百分百确定……神明印的神明气息，就是当初你送我的小礼物？”
　　桑眉点头，笑道：“是的。”
　　叶观看着桑眉，“你方才说你是特意来见我的，为何啊？”
　　桑眉看着他，“大道之争。”
　　叶观愣住。
　　桑眉笑道：“一个全新的文明秩序，我很好奇，所以就来见见。”
　　叶观问，“就这样？”
　　桑眉摇头，“当然不止。”
　　叶观看着她，静待下文，但心中却陡然升起戒备。
　　看出叶观的戒备，桑眉笑道：“别对我这么戒备，弄的我们都很生分了。”
　　叶观道：“这些年吃过太多苦，遭受过太多算计，我也怕了。”
　　桑眉没有说话，而是轻轻扶起来那已经泣不成声的镰刀修女，她温柔地替镰刀修女擦掉了脸上的泪水，笑道：“还是跟以前一样那么爱哭。”
　　镰刀修女紧紧拉着桑眉的手，生怕她丢了一般。
　　桑眉又看向一旁的牧修女，她微笑道：“牧……”
　　牧修女走到桑眉面前，她微微低头，轻声道：“我们很担心您。”
　　桑眉点了点头，“我知道。”
　　说着，她看向一旁的叶观，微笑道：“你应该有不少的疑问，对吧？”
　　叶观点头。
　　桑眉道：“你随我来。”
　　说着，她看了一眼一旁的古昊与奚仲，“你们也来。”
　　二人顿时激动地‘扑通’一声跪了下去……
　　妈的！
　　改变命运了。
　　桑眉带着叶观等人朝着苍穹深处走去，那个方向，正是那君幽与神秘黑袍人的方向。
　　桑眉看着天际那些跪倒的神州强者，轻声道：“小剑修，很抱歉，我是故意晚来的。”
　　叶观点头，“我猜到了，你想看看神明文明现在到底变成什么样了。”
　　桑眉点了点头，神色有些黯然，“虽然早有心理准备，但依然还是很难受呢。”
　　叶观看着桑眉，“你打算怎么处置他们？”
　　桑眉笑了笑，“还记得我们以前聊过的道，规律吗？”
　　叶观点头。
　　桑眉看着叶观，“你现在明白了吗？”
　　叶观再次点头，“明白了一些。”
　　桑眉依旧盯着叶观。
　　叶观看着她的双眼，“世间的道、规律，它们永恒存在，不以任何人的意志而改变，即使暂时改变，但它们最终还是会回到本来面目。就像人，从出生起，他就注定会死亡，这个过程，不可逆。但……”
　　说到这，他目光前所未有的坚定，“生，不是我的道，死，亦不是我的道……我的道，是这过程，为众生生，为众生死。”
　　轰隆！
　　这一刻，叶观体内的秩序剑意突然间冲天而起，那道秩序剑意气息疯狂暴涨，眨眼间，他的气息竟然就已经达到了神明境程度，而且，这还仅仅只是一道秩序剑意……
　　他的秩序道心在这一刻，前所未有的坚定！
　　桑眉突然笑了起来，笑的很是灿烂，“小剑修，幸好我来看你了。”
　　只有二人知道彼此的意思。
　　叶观知道，观玄宇宙终有一天也会变成神明文明这样，这是不可逆的，但没有关系，在这个过程之中，他的观玄宇宙文明一定能够让这个世界变得更好。
　　就像人从出生就会死，这也是不可逆的，但如果这一生的过程之中，能够活得坦坦荡荡，能够活得开开心心，能够活得波澜壮阔，能够活得轰轰烈烈……即使最终走到了生命尽头，那又有什么关系呢？
　　即使在认清生活的真相与结局后，依然去热爱生活的人，一定是伟大的。
　　当然，二人的过程，其实就是指的众生。
　　虽然神明文明如今已经变味，但对桑眉来说，她并没有后悔。
　　生与死，枯与荣，这一切，都是正常的。
　　苍穹之上，君幽看着叶观，目光平静，此刻，叶观身上的秩序剑意还在疯狂暴涨，那气息，已经超越正常的神明境……
　　道心稳固！
　　而叶观这一次的道心稳固与之前还不同，这一次，他是在认清了秩序的本来面目与最终结局后，依然还是坚定不移地坚持自己的想法。
　　蜕变！
　　这一刻，叶观的秩序剑意再次得到了蜕变。
　　桑眉突然停下脚步，因为一名女子挡在了他们面前。
　　正是那凌修女！
　　此刻凌修女手握一柄黑色雷刀，气势凌人。
　　桑眉看着凌修女，目光平静。
　　眼前这个女子，也是她当初一手养大的。
　　凌修女盯着桑眉，“我还以为你死了呢。”
　　“放肆！”
　　牧修女勃然大怒，就要出手，却被桑眉阻止。
　　凌修女死死盯着桑眉，“你不曾给我的，我都会靠自己的实力争取来，包括这神明主位置！”
　　说罢，她突然深深吸了一口气，左手猛地紧握。
　　轰！
　　突然间，一道可怕的紫色雷电突然间紫她体内冲天而起，紧接着，一道恐怖的气息威压自天地间弥漫开来……
　　这股恐怖的气息直接让得场中那些神州强者为之色变。
　　因为这已经超越了神明境！
　　而凌修女手中，握着的那柄雷刃也已经变成了深紫色。
　　整个神州在这一刻，直接变得虚幻起来，根本承受不住她身上散发出来的恐怖气息。
　　命神！
　　不靠神明意志的命神，而且，还超越了神明文明最高境界神明境，达到了另外一个层次。
　　她走出了自己的道！
　　凌修女盯着桑眉，“你当初与我说，自己才是自己的神，很感谢你当初给我说的这句话，不然，我还真不一定能够走到如今这一步……”
　　说罢，她突然腾空而起，手持那柄紫色雷刀猛地朝着桑眉斩了过去。
　　一道数万丈的紫色刀芒携带着毁天灭地的力量直奔桑眉等人而来。
　　牧修女与镰刀修女神情皆是凝重无比，凌修女这一刀，已经超越了神明境，根本不是她们能够抵挡的。
　　而桑眉只是伸出手指轻轻一点。
　　轰！
　　顷刻间，那道数万丈的紫色刀芒瞬间破碎，牧修女整个人直接倒飞了出去，足足飞了数十万丈……
　　凌修女停下来后，她身上的那些紫色雷电与恐怖的气息直接被碾碎，只要一出现，就立即碾碎，但是，她本人却是毫发未损。
　　凌修女抬头看向远处的桑眉，有些难以置信，“怎么可能……怎么可能……”
　　桑眉并没有理她，而是带着叶观朝着远处那君幽以及黑袍人走去。
　　凌修女突然狞声道：“绝对不可能……”
　　说着，她右手猛地紧握着手中的雷刀，想要再次出手，但是，她的力量刚一出现就直接被粉碎。
　　凌修女呆住。
　　这时，苍穹之上，那黑袍人突然看向凌修女，“凌修女，你打不过她的，你们根本不在一个层次上。”
　　凌修女脸色无比狰狞。
　　黑袍人又道：“过来跟我吧！你以后的成就不会输她的。”
　　说罢，他右手轻轻一挥，笼罩在凌修女身上的那道神秘力量直接消散。
　　凌修女瞬间恢复自由。
　　凌修女没有再出手，她死死盯着远处的那无视她的桑眉，“此刻起，我不再是神明殿的人……”
　　说罢，她突然从脖子上扯出一枚紫金色玉佩，她眼中闪过一抹狰狞，然后猛地捏碎。
　　恩断义绝！
　　而当玉佩碎的那一刻，一枚金色的印缓缓飘了出来。
　　神明主印！
　　所有人都懵了。
　　凌修女自己也呆立在原地。
　　神明文明第一至高神明器，拥有此印者，即为神明，可调动神明文明所有军队与强者，更可以镇压神明文明所有强者，因为里面有神明文明第一火：神明火。
　　最恐怖的是，拥有这枚神明主印，可以调动整个神明文明的信仰之力……
　　换句话来说，这枚神明主印，可以让凌修女的实力在增加至少十倍不止。
　　当然，最重要的是，这是一种身份象征。
　　神明消失后，神明文明内之所以会出现争权夺利，就是因为神明主印不在。
　　然而，所有人都没有想到，这神明主印竟然在凌修女的玉佩之中。
　　而这枚玉佩，是凌修女很小很小的时候，桑眉就送给她的……
　　也就是说，在她很小很小的时候，桑眉就已经将她当做是神明文明继承人……
　　凌修女瘫软在地，她呆滞地看着那枚漂浮在她面前的神明主印，整个人如同失魂了一般……
　　她一直认为桑眉偏心，可却没有想到……最开始时，桑眉就已经将最珍贵的东西给了她……
　　而远处，桑眉依旧没有看她，桑眉带着叶观来到了君幽与黑袍人的面前。
　　君幽看着桑眉，目光依旧很平静。
　　叶观道：“她不是真正的‘君幽’，是吧？”
　　桑眉看着君幽，笑道：“物是人非。”
　　物是人非！
　　叶观沉默，当初桑眉曾对他与南霄说过这句话。《见：1594章。》
　　桑眉目光突然落在了君幽身旁的黑袍人身上，笑道：“大道笔主人，幸会，这盘棋，你真是有心了……这是你的本体吧？”
　　黑袍人身上的斗篷缓缓消失，接着，一名身着道袍的男子出现在了众人的视线中。
　　“草！”
　　不远处，叶观怒指大道笔主人，“又是你，大道狗，我大伯当初饶你不死，让你……”
　　大道笔主人看向叶观，直接打断他的话，轻笑道：“叶观，你不会真的以为我……怕你大伯吧？哈哈！”
　　……


第1625章 我等的人到了！
　　大道笔主人！
　　叶观死死盯着大道笔主人，其实也没有太意外，先前对方对屠姑姑出手时，他就已经猜到了一个大概，实力如此强，又遮遮掩掩的，而且还是如此的猥琐……
　　在他认识的人之中，他只能想到大道笔主人。
　　他也是有些意外，这家伙居然敢无视大伯的警告，当然，更加意外的是，眼前这位是本体。
　　来的是本体，这是要摊牌了。
　　大道笔主人看着叶观，知道他刚才故意说提大伯，是想试探，于是笑道：“不用试探我，我就是本体，如假包换，哈哈！”
　　叶观看着他，“这么快就摊牌？”
　　大道笔主人笑了笑，并没有回答这个问题，而是转头看向不远处的桑眉，露出了玩味的笑容，“桑姑娘，我倒是有些好奇，你会如何选择呢？”
　　桑眉并没有回答他这个问题，而是转头看向叶观，“想不想打一架？”
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人连连摆手笑道：“别看我，你怎么可能打得过我？桑姑娘的意思是我旁边的这位君幽姑娘。”
　　叶观转头看向君幽，君幽平静道：“我没问题。”
　　叶观道：“我也没有问题。”
　　桑姑娘看着叶观，笑道：“这位君幽姑娘可是来自东荒最妖孽的天才，不得轻敌。”
　　叶观点头，“明白。”
　　大道笔主人拂袖一挥，叶观与君幽就已经出现在一片无边无际的虚空之中。
　　叶观双眼缓缓闭了起来。
　　他自然知道桑眉的意思，他现在秩序剑道刚刚得到提升，正需要一场战斗来稳固这秩序剑道，这对他来说，是一个不错的机会，当然，他也不会轻视眼前这个女人，对方既然这么能装逼，那肯定还是有实力的。
　　君幽看着叶观，目光平静，她负在身后的右手缓缓紧握了起来。
　　嗡！
　　毫无征兆，一道剑鸣声骤然响彻，转瞬间，一柄剑就已经杀到君幽面前。
　　叶观并没有动用青玄剑，而是由秩序剑意凝聚而成的意剑，这一剑速度犹如惊雷，场中许多人都还未看清，便已经杀到君幽的面前。
　　面对叶观这恐怖的一剑，君幽眼中依旧没有任何的波动，她负在身后的右手突然一拳轰出。
　　砰！
　　这一拳出，滔天的拳势席卷而出，竟然硬生生将叶观的意剑逼停在原地。
　　而就在叶观要再次出手时，君幽右手突然朝前一冲，速度极快，一把抓住叶观的意剑猛地朝着她的方向一拉。
　　轰！
　　这一拉，她竟然硬生生将叶观拉到了一片诡异的时空之中。
　　岁月长河！
　　而当她将叶观拉入这片岁月长河后，她左手猛地一握，刹那间，整条岁月长河竟然直接燃烧了起来，紧接着，整条岁月长河直接化作一团火焰出现在她掌心之中。
　　手握岁月长河！
　　君幽左手对着叶观猛地就是一拳，这一拳，重重叠叠，仿佛有亿万道拳，强大的力量瞬间便是将叶观的秩序剑意碾散，与此同时，叶观直接被这一拳轰退近十万丈之远！
　　停下来后，叶观周身的秩序剑意不断浮现，但却又随之湮灭，如此反复数十次，剑意都没有能够再次重新凝聚。
　　见到这一幕，外面的牧修女等人神情顿时变得凝重起来，她们没有想到这君幽实力竟然如此的恐怖。
　　桑眉看着岁月长河内的叶观二人，神情平静。
　　大道笔主人看着岁月长河内的叶观，笑而不语。
　　岁月长河内，君幽一拳击退叶观后，并没有再出手，而是淡淡地看着叶观，“听闻你一直都是同境不败，不巧，我也是。”
　　说着，她缓步朝着叶观走去，她负在身后的右手之中，熊熊岁月之火燃烧。
　　这片岁月之河燃烧起来后，并未彻底消失，不仅如此，那些先前被君幽燃烧的岁月长河竟然再次出现。
　　岁月大道！
　　这就是她的道！
　　以岁月为道，无穷无尽。
　　君幽缓步朝着叶观走去，她身体时而虚，时而实，她其实是在亿万条的岁月长河里，以自身的道，强压亿万岁月，为她所用。
　　远处，叶观此刻感受到了一股前所未有的压迫感，他面对的不仅仅是君幽，还有亿万的岁月长河，仅仅只是那压迫感，就足以镇杀一般的神明境强者。
　　叶观紧紧握着手中的刚刚凝聚的秩序剑，突然，他一剑杀了出去，当他杀出去的那一瞬间，无数秩序剑意涌出，而这一次，这些剑意没有再被君幽的气息力量碾碎，它们紧紧围绕在叶观的身旁，随着叶观一剑杀出去，无穷无尽的秩序剑意化作了意剑奔袭杀出。
　　这一剑，不仅硬生生劈开了君幽的岁月气息，也硬生生劈开了这岁月长河。
　　君幽不退反进，猛地往前一冲，她这一冲，亿万条岁月长河竟然直接奔腾起来，一道道可怕的岁月之力自天地间汇聚而来涌入她体内，紧接着，亿万岁月之力自她血肉之中迸发出来，随着她的拳头狠狠砸向了叶观。
　　这一拳刚一出，仅仅凭借其散发出来的恐怖气息就直接压得叶观周身的秩序剑意开始寂灭！
　　但就在这时，叶观与君幽所在的那片时空区域突然间变得模糊起来。
　　时间静止！
　　君幽那一拳速度瞬间暴减，叶观抓住这一瞬间的机会，释放出了自己的无敌剑意与自己的秩序剑意融合，两种剑意汇聚成一柄意剑，叶观一剑刺向了君幽的胸前，因为君幽的时间被压制，因此，这一剑比君幽的拳头要快得多！
　　君幽双眼微眯，但并未慌乱，她右臂猛地一震，所有力量如同决堤一般贯出。
　　砰！
　　嗤！
　　轰隆！
　　这片岁月长河突然间炸裂开来，二人同时暴退，叶观足足退了数十万丈才停下来，而他刚一停下来，胸前直接裂开，一道窟窿赫然出现在他胸前。
　　君幽那一拳直接打穿了他的胸膛！
　　而远处，君幽停下来时，胸前也有一道被贯穿的剑洞。
　　而此刻，二人已经出现在原来的那片虚无时空之中。
　　君幽看了一眼自己胸前的剑洞，随即抬头看向远处的叶观，此刻，叶观周身散发着两种剑意，而且，两种剑意在越来越强。
　　叶观的剑意开始修补自己的肉身，当然，并没有那么容易，因为君幽那残存的力量还在他胸前那个窟窿处肆虐，如果不是他的两种剑意镇压，君幽的力量直接将他肉身与神魂都碾碎了。
　　君幽也是如此，她也在镇压自己伤口处的剑道力量。
　　叶观右手紧紧握着手中的意剑，他的秩序剑意还在蜕变，他目前并没有感受到上限，这个蜕变是源自于他的道心稳固。
　　坚定不移地去做自己想做的事情！
　　叶观深深吸了一口气，他看向远处的君幽，大笑，“再来。”
　　说罢，他突然化作一道剑光冲天而起，直奔那君幽而去。
　　嗡！
　　剑鸣声撕裂苍穹。
　　外面，大道笔主人看着那一剑杀向君幽的叶观，笑道：“遇强更强。”
　　桑眉看了一眼大道笔主人，笑道：“好算计。”
　　“哈哈！”
　　大道笔主人大笑起来，“桑姑娘，所谓的算计，不过都是一些小道……不值一提，不值一提。”
　　桑眉看着那君幽，轻声道：“东荒那位，最终还是走出那一步了。”
　　大道笔主人看着远处大战的叶观与君幽，“桑姑娘，我当初先给过你机会的。”
　　桑眉笑了笑，没有说话，而是看向下方那些神州强者。
　　大道笔主人也没有说话。
　　各有各的选择。
　　下方，那些神州的神明境强者此刻还跪着，他们一个个面若死灰，无比的绝望。
　　桑眉轻轻一叹，收回目光，再次看向远处那片虚无时空之中的叶观，她目光就那样落在叶观身上，也不知在想什么。
　　那片虚无时空之中，叶观持剑猛攻向君幽，一道道恐怖的剑光不断斩向君幽，而面对叶观那如狂风骤雨的攻势，君幽却是丝毫不惧，直接是迎面硬刚。
　　不仅叶观是越打越强，就连君幽也是越打越强，也还好二人是在一片特殊的时空之中，若是在这神州，早就已经将这神州打得湮灭了。
　　叶观持剑疯狂朝着君幽斩去，此刻他脑中只有一个念头，那就是：战。
　　他并没有动用自己的血脉之力与青玄剑，对他叶观来说，只要别人不以大欺小，公平对决，他叶观也绝不会用神器。
　　即使输也没有关系！
　　而君幽也并未动用什么神物，就是纯粹的自身大道力量，当然，这并不是说她自己就没有什么恐怖的神器，与叶观一样，她也有着自己的骄傲。
　　来自两个宇宙最顶级的天才公平对决！
　　轰隆隆……
　　那片特殊的虚无时空都逐渐开始承受不住二人的力量，开始一点一点破碎，而此刻，君幽身上已经不下数十道剑痕，叶观肉身也是支离破碎，鲜血不断自他体内不断涌出……
　　外面，苍穹之上，大道笔主人突然抬头看向星空深处，“桑姑娘，我等的人到了。”
　　在那星河深处，一道道恐怖的气息滚滚而来……
　　……


第1626章 天命剑气！！
　　随着那一道道可怕的气息来到这片世界，场中所有人都感受到了一股恐怖的压迫感。
　　足足一百六十九人！
　　为首的是一名身着黑袍的中年男子，他左手握着一柄带鞘长刀，长发披肩，目光深沉，身上有一股无形的迫人威势。
　　神明境之上的强者！
　　而在他身后，还有九名身着黑色盔甲的神秘强者，这九人竟然也是神明境之上的强者。
　　因为他们散发出来的气息远超神明境！
　　而在这九人身后的所有强者，最低都是神明境，不仅如此，这些神明境强者的气息竟然比神明文明这些神明境强者要强大的多……
　　东荒！
　　这是另一个极其强大的宇宙文明，曾经还与巅峰时期的神明文明大战过，虽然战败，但并未被灭绝，而今卷土重来。
　　桑眉看着眼前这些强者，并没有意外，她转头看向大道笔主人，“东荒主带着他们献祭了众生？”
　　大道笔主人点头。
　　桑眉看着大道笔主人，“因为你的缘故？”
　　大道笔主人笑道：“是。”
　　桑眉轻声道：“大道笔主人，你造孽。”
　　大道笔主人看着下面那些跪着的神州强者，笑道：“桑眉姑娘，你虽然没有献祭众生，但你建立的宇宙文明下的这些人如今不同样是在造孽？不同的是，东荒那边给了下面那些芸芸众生一个痛快，而你的人则是慢慢折磨他们，在我看来，没有什么区别。”
　　桑眉没有说话，而是看向远处那片战场的叶观。
　　大道笔主人似是知道她所想，当下道：“他不可能成功的。”
　　桑眉笑道：“为什么？”
　　大道笔主人道：“你比他更优秀，在我见过的人之中，除了杨家那几位，唯有当年那位真神与靖宗主能够与你相比，然而，即使你，最终不也是失败了吗？”
　　桑眉微微摇头，“大道笔主人，我不想与你论道，因为你不想建立秩序，并不是因为你想这个宇宙更好，你只是想让自己更好，我们不仅仅是观点不同，立场也不同，所以，论道没有意义。”
　　大道笔主人沉默。
　　桑眉看着远处已经杀红了眼的叶观，轻声道：“我刚开始与你一样，也不觉得他能够成功，所以我去找他，但后来，我觉得，他或许能够成功。”
　　大道笔主人道：“贫民窟的事情？如果我说，他之所以那么做，那是因为他早就已经猜到了你的身份，你会不会很失望？别觉得不可能，他是我见过最聪明的人之一，其智谋丝毫不在他爹之下，甚至在韬光养晦这块上，还在他爹之上。”
　　桑眉转头看向大道笔主人，笑道：“如果他是因为猜到我的身份才那么做……那多好啊！”
　　大道笔主人眉头皱起，转头看向桑眉，一时间满头雾水，“多好？”
　　桑眉笑着反问，“聪明还不好吗？”
　　大道笔主人看着桑眉，没有说话。
　　桑眉转头看向远处的叶观，眼中闪过一抹复杂，“大家都不想他成为靠山皇，而他的敌人又是你这种级别的老怪物，他如果不聪明一点，早就被你玩死了吧？”
　　大道笔主人道：“所以，即使他是因为知道你的身份才去拯救那些贫民，你也觉得这有意义？”
　　“当然！”
　　桑眉回答的斩钉截铁，“君子论迹不论心，论心无完人……大道笔主人，你这点道理都不懂……我怎么感觉你好蠢？”
　　说着，她鄙夷加嫌弃地看了一眼大道笔主人。
　　大道笔主人：“……”
　　大道笔主人目光也落在了叶观身上，轻笑道：“桑姑娘，对于你们坚定不移地去走一条没有结果的路，我很难以理解，当然，这些都不重要了。不管什么秩序，什么文明，这个世界永远都还是拳头大的一方来主导的。”
　　桑眉点了点头，她看了一眼不远处那些东荒的强者，笑道：“这种大场合，东荒主不亲自来？”
　　大道笔主人笑道：“桑姑娘不妨猜猜？”
　　桑眉没有说话，她目光再次落在了远处叶观身上，此刻叶观与那君幽的战斗已经彻底进入白热化。
　　叶观双眼血红，不过，他并没有催动自己的疯魔血脉，但因为疯狂的战斗，他体内的疯魔血脉之力已经在蠢蠢欲动，这血脉很多时候，是不受叶观控制的，特别是叶观在疯狂的时候。
　　因为疯狂的战斗，刚刚得到提升的秩序剑意越来越强，不仅秩序剑意，无敌剑意也在疯狂的战斗之中变得越来越强。
　　然而，他的对手君幽实力也是极其恐怖，面对他的两种恐怖的剑道压制，却是丝毫不惧，直接硬刚。
　　轰隆！
　　随着一道轰鸣声响彻，二人所在的那片时空区域直接炸裂开来，无数的岁月之力与剑光不断朝着四周溅射开来，所过之处，湮灭一切。
　　而叶观与君幽也是连连暴退，叶观停下来后，他深深吸了一口气，此刻，他感觉自己体内的两种剑意似沸腾的油一般不断在沸腾涌动，而且，两种剑意此刻都达到了一个临界点，只需要一个契机，两种剑意就能够再次蜕变。
　　战斗！
　　叶观抬头看向远处的君幽，君幽此刻也在看着他，君幽身上散发的气息比之前也恐怖了数倍不止。
　　二人皆是战斗型妖孽！
　　越战越强！
　　君幽双眼突然缓缓闭了起来，她双手缓缓紧握，四周天地间，突然涌现无数的岁月之力，不仅如此，还有亿万条岁月大道浮现于天地间。
　　大道异象！
　　君幽的气息在这一刻疯狂暴涨，她现在的气息已经强大的不正常。
　　她双眼突然睁开，突然间，一尊雄伟巨大的岁月巨像突然自她身后凝聚，这尊岁月巨像高达数万丈，由无数岁月长河凝聚而成，身上散发着恐怖的岁月气息，浩浩荡荡，如奔腾的洪流一般，极其恐怖。
　　突然，这尊岁月巨像怒目圆睁，接着，它一拳狠狠砸向了视线尽头的叶观，这一拳出，直接牵动了四周亿万条岁月长河，它们如一条条江河一般汇聚自那一拳之中，在它们的加持下，这尊岁月巨像的这一拳威力顿时呈数倍暴涨……
　　外面，大道笔主人笑了起来，“己身成道，凌驾大道，掌御大道……桑姑娘，这位来自东荒的君幽姑娘实力如何？”
　　桑眉并没有说话。
　　君幽这一拳的威力，直接渗透了无数的时空，即使是外面的强者都被压得难以呼吸。
　　面对这一拳，远处的叶观再次深深吸了一口气，他体内，两种剑意席卷而起，最终融合一起。
　　既是众生意，也是无敌意。
　　叶观死死盯着那只拳头碾压而来，此刻，在那股恐怖的威压压迫下，他已无法呼吸，但他眼中，没有半点畏惧之色，只有无穷的战意。
　　“杀！”
　　叶观突然化作一道剑光冲天而起，狠狠撞向了那尊虚像巨拳。
　　硬刚！
　　两种剑道融合之后，叶观的气息也是疯狂暴涨，道道剑道气息席卷而起，跟随着他狠狠撞向了那只巨拳。
　　轰隆！
　　在所有人的注视下，叶观与君幽所在的那一片区域之中，无数的岁月之力与剑光如同火山爆发一般炸裂开来，席卷一切，无数时空破碎、湮灭。
　　而叶观与君幽则是同时倒飞了出去，也不知飞了多久，叶观重重砸落在一处时空之上，那片时空轰然崩塌，他周身，无敌剑意与秩序剑意碎了又聚，聚了又碎……
　　而远处，那君幽停下来时，低头看去，在她胸前插着一柄意剑，那是由无敌剑意与秩序剑意凝聚而成的剑，剑正在疯狂破坏她的生机。
　　而在她身后，那尊岁月巨像已经支离破碎，缓缓散落，无数的岁月之力朝着四周蔓延开来，四周那些亿万岁月长河也在缓缓消散。
　　君幽低着头，双手紧握，疯狂镇压着体内的那柄意剑，然而，她肉身依旧是在一点一点破碎。
　　两败俱伤！
　　远处，叶观艰难地站了起来，他肉身也已经支离破碎，不仅如此，意识也是有些模糊，因为刚才那一拳的力量实在是太过恐怖。
　　外面，大道笔主人突然笑道：“桑眉姑娘，他们谁也杀不了谁，再打也没有什么意义，你说呢？”
　　桑眉点了点头，她朝前踏出一步，这一步，她直接来到了叶观身旁。
　　叶观转头看向桑眉，此刻的他无疑是狼狈的，支离破碎的身体，脸上都满是鲜血。
　　桑眉微笑道：“感觉如何？”
　　叶观咧嘴一笑，“还好。”
　　桑眉点了点头，“我有件事想与你说……”
　　叶观突然一把抓住她手臂，他盯着桑眉，“我还有底牌。”
　　他知道她想说什么。
　　桑眉抿嘴一笑，“那么聪明做什么？真是的。”
　　叶观看着她，没有说话。
　　桑眉轻声道：“还记得我当初答应过你，要给你一件礼物吗？哦不对，是两个礼物，一个大礼物，一个小礼物，小礼物就是神明印内的神明气，而大礼物……”
　　叶观摇头，制止了她。
　　桑眉看着叶观嘴角不断涌出的鲜血，她突然伸出手轻轻替他擦掉，“还记得我与你说过吗？我病了。我的病，是两个原因造成的，第一，我自己的道心出了些问题，与你一样，曾经我也自我怀疑过，自己做的这些事情到底有没有意义呢？甚至还想过，如此秩序，何不直接毁灭，让自己更上一层楼？”
　　说着，她笑了起来，“第二个原因，就是我的秩序出了问题，我是秩序的源头，秩序出了问题，我自然也就会出一些问题，我需要有人来弥补我的秩序问题……”
　　叶观抹了抹嘴角鲜血，打断她的话，“桑姑娘……”
　　桑眉也打断他，“听我说，我知道，你还有底牌，有你杨家人，有你姑姑的剑气……”
　　说着，她掌心摊开，叶观身上的一缕剑气缓缓飘了出来，落在她掌心之中。
　　桑眉看着那缕剑气，微笑道：“你那么聪明，你一定知道，这是你姑姑给你的一道考验……”
　　叶观认真道：“我已经尽力了。”
　　桑眉摇头，“不够。”
　　说着，她看向叶观，“她要将你从杨家彻底剥离出来，什么时候，你心中再无姑姑，再无大伯，再无爷爷，再无杨家……你才能够真正做自己的‘神’……你懂的，你什么都懂的，对吧？”
　　叶观抬头看向视线尽头的那些东荒强者与大道笔主人，他轻声道：“懂又有什么用……”
　　“有用！”
　　桑眉再次替他轻轻擦了擦嘴角涌出来的鲜血，“她已经把你未来的路给你铺好，但需要你自己走……”
　　叶观摇头，痛苦道：“我打不过大道笔主人的，真的打不过，也斗不过他……他永远都在我前面，不管我怎么做都没有用……”
　　桑眉柔声道：“如果你连他都打不过，如何最后去与你姑姑她们一争高低？”
　　叶观看向桑眉，桑眉拿出一枚刻有‘道’字的紫色残缺玉佩，然后轻轻挂在他脖子上，柔声道：“我知道，你很苦，非常非常的苦，内心承受着巨大的煎熬……我更知道，要你自己一个人去扛这些事是多么的难……我陪你，我们共同吃苦，我们共同受罪，我与你一起背。”
　　说完，她转身朝着大道笔主人走去。
　　叶观下意识想拉她，但却直接拉空，桑眉已经在在那大道笔主人面前。
　　大道笔主人看着走来的桑眉，“桑姑娘，你不献祭众生，你就无法更进一步，而你无法更进一步，你就不会是我的对手。”
　　桑眉微笑道：“是吗？”
　　话音落，她身体突然间变得虚幻起来。
　　大道笔主人双眼微眯，“破圈，一二三四五六七八九……”
　　话音未落，他周身突然出现无数的金色符文。
　　大道笔主人虽然震惊，但很快就恢复平静，“还不够，桑姑娘，远远不够，哈哈……”
　　他拂袖一挥，一枚道印冲天而起，席卷一切，然而下一刻，一道神明之光直接将他那枚道印镇压……
　　在那道神明之光内，是桑眉。
　　大道笔主人眼中闪过一抹狰狞，“神明，就你也想封印我？你还不够！除了那四个，这宇宙没有任何人能够奈何得了我……”
　　说罢，他双手突然猛地一抬，刹那间，亿万大道冲天而起，对抗那道神明之光。
　　而就自这时，那道神明之光内的桑眉突然燃烧起来，刹那间，那道神明之光气息疯狂暴涨数万倍！
　　“疯了！”
　　大道笔主人惊道：“你……你竟然献祭自己，你……你疯了吗？”
　　桑眉没有说话，她缓缓往下走去，每走一步，大道笔主人的亿万大道就会降一丈。
　　一步一降！
　　而在这一刻，整个神明文明所有信仰神明的生灵都能够清晰感受到，他们体内的神明意志在消失……
　　而大道笔主人则难以置信的看着那道神光内的桑眉，“怎么可能，即使你献祭自身，也不可能啊，怎么可能……”
　　说罢，他疯狂催动着自己的大道，但没有用，桑眉每落下一步，他大道就会被降一丈！！
　　但桑眉自己身体与神魂也渐渐变得虚幻起来。
　　“桑姑娘！”
　　叶观突然化作一道剑光冲向桑眉，但刚靠近，他就被一股神秘力量镇压在原地，无法动弹。
　　叶观看着那一点一点消失的桑眉，他没有任何犹豫，拿出了姑姑给他的那道剑气，然而，当他拿出那道剑气的一瞬间，他身上的秩序剑意与无敌剑意气息竟然疯狂爆降……
　　眨眼间，他的两种剑意就要即将归零。
　　然而即使如此，叶观依旧没有犹豫，想要动用那道剑气，但是这时，桑眉却是对着他摇头，她目光之中，带着前所未有的坚定，还有一丝哀求，“小观，我的路……到头了，我走不下去了，但我的理想还在，我们都希望这个世界更好……接下来的路，你替我走……好吗？”
　　她知道他内心深处的想法，他一直想彻底摆脱靠山王这个称号……
　　他知道她内心深处的想法，她想成全他。
　　他们，有共同的理想。
　　而想要完成这个理想……他叶观就不能是靠山王，就必须得成为这世间最强最强的那个人……
　　看着一点一点消失的桑眉，还有桑眉眼中的哀求与坚定，叶观目光渐渐变得茫然起来，突然，他一下跪了下去，他看着掌心之中悬浮的那缕天命剑气，他看着看着，整个人如同癫狂起来，眼中泪水如同决堤一般，“我叶观再也不叫姑姑了，再也不叫爷爷了，再也不叫大伯了，再也不叫杨家的人了……再也不叫了，再也不叫了……”
　　话音落，他颤抖地松开手，那缕天命剑气缓缓坠落……
　　……


第1627章 看不到了！
　　当那缕剑气缓缓坠落的那一瞬间，叶观的无敌剑意与秩序剑意刹那间疯狂呈数十倍速度暴涨，此时此刻，他内心深处最后的那道阻碍彻底消失……
　　不管是无敌剑意还是秩序剑意，在这一刻都好像被卸下了枷锁一般，它们疯狂暴涨，道道剑鸣声响彻整个宇宙星河。
　　这一刻，两道剑意仿佛重获新生，特别是他的无敌剑意。
　　而叶观手中的那柄青玄剑在这一刻也剧烈颤动起来……
　　叶观剑道蜕变，它也会跟着蜕变。
　　剑因人而强！
　　而远处，神光之中的桑眉看着气息疯狂暴涨的叶观，她笑了起来，轻声道：“小观……真想看到你无敌的那一天，可惜……看不到了。”
　　说罢，她掌心摊开，两道卷轴缓缓飘到了叶观面前，接着，她朝着下面走去，每往下面走一步，下面那大道笔主人的亿万大道就会落下一丈，而就在这时，她却是突然笑了起来，她摇了摇头，继续往下走，而走了大约十几步后，她再次笑了起来，这一次，她笑的比刚才还开心。
　　她转头看了一眼远处的叶观，然后还是摇了摇头，接着，她整个人直接化作神光笔直落下，狠狠轰在了那大道笔主人头顶的道印身上。
　　轰！
　　只是一瞬间，她便是直接冲破那道道印，以无上神明意志没入大道笔主人眉间，然后拖着他破碎时空，来到了银河系梵净山……
　　砰！
　　大道笔主人砸落在一处院子中，一动不动。
　　过了许久，大道笔主人猛地坐了起来，他一下按在自己眉间，那里有一道浅浅的神明印记，下一刻，他脸色突然间变得狰狞起来，“神明……好，好好……你居然献祭自身来封印我的修为……真是好的很啊！”
　　他想过桑眉可能会献祭众生，让她更进一步，也想过叶观会动用那道剑气，但却偏偏没有想到桑眉会献祭自身……当然，更加没有想到的是桑眉实力竟然达到了那个层次！
　　而一个达到那个层次的人，却愿意牺牲自己……
　　大道笔主人坐在地上，沉默不语，其实，他更没有想到的是，那个女人竟然能够镇压他……
　　修为封印。
　　大道笔主人沉默许久许久后，他缓缓抬头看向苍穹深处，目光深沉，片刻后，他不知道看到了什么，双眼微微眯起，冷笑，“好……好……计中计，真是好的很啊！”
　　……
　　神州。
　　随着桑眉的消失，场中那些神州神明境强者此刻都茫然了，因为他们一直信仰的神明彻彻底底的消失了。
　　桑眉并没有剥夺他们的修为，也就是说，他们的修为都还在，但他们的信仰却是已经永远消失了。
　　所有神州强者在这一刻都茫然了，当然，更多的还是复杂。
　　因为当桑眉出现的那一刻，桑眉就可以轻易地将他们所有人都抹杀，但桑眉却没有那么做……
　　而那牧修女与怜修女则瘫坐在那里，她们目光呆滞地看着远处，如同失了魂魄一般。
　　没了！
　　她真的没了……
　　镰刀修女眼中的泪水不断涌出，这一刻，她真正的茫然了。
　　而这时，叶观缓缓站了起来，他的无敌剑意与秩序剑意此刻正在疯狂暴涨，那气息，已经远超先前与君幽大战的时候，现在的他，气息已经超越神明境强者，不仅如此，还在越来越强。
　　叶观轻轻将桑眉给他的两道卷轴收了起来，然后缓缓抬头看向天际，东荒那边为首的那名带刀黑袍中年男子此刻也在看着他。
　　虽然桑眉牺牲自己镇压了大道笔主人，但是事情并没有结束，因为东荒的这些强者还在。
　　那名为首的东荒带刀男子看着叶观，“杀。”
　　杀！
　　话音落，他身后，所有强者齐齐朝着下方的叶观冲了下去。
　　九名神明境之上的强者齐齐冲下，直奔叶观而去，显然，他们是想先解决这个威胁最大的叶观。
　　九名神明境之上的强者齐齐出手，那是何等的恐怖，九道威压自天地间碾压而来，横压一切。
　　这时，远处一直沉默的屠突然化作一道剑光冲天而起，她猛地一剑便是将那为首的带刀中年男子斩得连连暴退，她正要再次出手，突然，一道剑光自她身旁冲天而起，狠狠杀向了其中一名神明之上的东荒强者。
　　正是叶观！
　　此时此刻，他全身剑意已经变成血红色，不仅如此，他手中的意剑也变成了青玄剑，而在青玄剑的加持下，他这一剑的威力比之前强了不知多少倍。
　　砰！
　　他这一剑狠狠杀来，竟然硬生生将那名神明之上的东荒强者斩退数万丈之远，强大的剑光直接将整个天际撕裂出了一条长达数万丈的深深时空沟壑，恐怖无比。
　　见到这一幕，场中那些神明境之上的东荒强者眉头皆是皱了起来，眼中多了一抹凝重。
　　叶观没有任何废话，右脚一跺，整个人再次化作一道剑光杀了出去。
　　剑鸣声响彻，一道完整血色剑光自场中撕裂而过。
　　而就在这时，牧修女与镰刀修女也冲了过来，她们实力虽然强悍，但是却无法与那些神明之上的强者抗衡，好在屠在前面撑着，一人一剑独挡住了许多神明之上的顶级强者。
　　下方，神父等人抬头看着那些冲来的东荒强者，他突然笑了起来，“诸位，神明没有杀我等，就是给我等一个赎罪的机会……杀！”
　　杀！
　　他率先朝着那些东荒神明境强者冲了过去，而在他身后，那些神州的神明强者也是纷纷冲天而起……
　　他们是想争权夺利，想获得更多的利益，但不代表他们蠢，如今东荒来袭，这不仅仅是来掀他们盘子的，更是要来抢他们利益，要他们命的。
　　没有外敌，就内斗，如果有外敌，那自然要先解决外敌，再怎么样，不能便宜外人。
　　虽然东荒强者来势汹汹，但叶观这边也不弱，特别是现在的叶观与屠，有青玄剑加持的叶观，即使是神明之上的强者在与他对战时，也要暂避锋芒。
　　而此刻，叶观已经杀红眼，他不要命的朝着那些神明之上的强者杀去，他的秩序剑意与无敌剑意已经强到足以压制神明之上的强者，一人一剑，宛如一尊战神一般，势不可挡。
　　砰！
　　随着一片血色剑光爆发开来，一名神明之上的强者直接被震飞，叶观正要再次出手，但一只手却拉住了他。
　　叶观转头看去，正是屠。
　　屠的身体是虚幻的。
　　她并不是本体！
　　屠抬头看向远处那些凌空而立的东荒强者，很快，她目光缓缓上移，看向那星空深处，“我感受到，有一些强大的气息正朝着这边而来……很强，比眼前这些人还要强……”
　　说着，她转头看向叶观。
　　叶观默了一会后，他拿出两道卷轴，他打开其中一道卷轴，卷轴内只有一行字：去荒海。
　　荒海！
　　叶观有些疑惑，他转头看向不远处的牧修女，“牧……”
　　听到叶观的声音，牧修女当即停了下来，身形一颤，来到他面前，她看了一眼那道卷轴，然后道：“我知道在哪里。”
　　屠突然道：“立刻去。”
　　叶观沉默。
　　屠知道他的想法，当下摇头，“快去。”
　　叶观轻声道：“姑姑，他们的主要目标是我，走不掉的。”
　　这里，只有他与屠能够对抗神明之上的强者，而现在，东荒还有更强大的强者过来……
　　实力悬殊很大！
　　就在这时，众人突然纷纷转头，只见视线尽头那片血墓位置，一名女子高举神明主印，正念着什么。
　　凌修女！
　　轰！
　　突然间，整片血墓内，一道道恐怖的气息冲天而起，碾压天地。
　　紧接着，在所有人的目光之中，一尊尊全身血红的强者自墓地之中爬了起来……
　　血卫！
　　二十六名血卫！
　　神明文明最强的军队！
　　当年曾杀入过东荒，并且安然而归。
　　见到凌修女唤醒那些血卫，牧修女与怜修女脸色皆是变得无比难看起来，因为凌修女拥有神明主印，就相当于她现在就是神明，这些血卫肯定都是听她的，虽然那些血卫都因为封印的缘故不是最巅峰状态，但那也是非常恐怖的。
　　那些血卫自地底而起后，一道道可怕的杀气顿时席卷天地间，将整个神州笼罩。
　　天际，那些东荒强者见到这些血卫，凝重的神情之中还透着阴冷。
　　当年就是这批血卫杀入东荒，屠了他们不知多少强者……
　　如今仇人见面，分外眼红。
　　那些血卫起来后，他们纷纷看向了凌修女，准确的说是她手中的神明主印，没有任何犹豫，二十六名血卫齐齐跪了下去。
　　凌修女缓缓转身，此刻，神州与东荒的人都在看着凌修女，因为谁也不确定这女人会怎么做。
　　凌修女目光落在了叶观身上，叶观也在看着她，他左手紧紧握着青玄剑……
　　……


第1628章 就这？就这？
　　场中，牧修女与镰刀修女神情无比凝重，还有些紧张，如果这些血卫现在对他们出手，那对他们来说，无疑是一个致命的打击，因为这些血卫的实力实在是太恐怖，都是神明境之中最顶级的存在，而且，他们当年常年征战，战力那绝对不是一般神明境能够比的。
　　就在这时，二十六名血卫突然化作二十六道血柱冲天而起，强大的气息顿时席卷诸天。
　　叶观紧握手中青玄剑，正要出手，但下一刻，那二十六名血卫却是直奔那东荒的一众神明之上的强者。
　　见到这一幕，牧修女与镰刀修女顿时松了一口气。
　　而那东荒为首的带刀黑袍男子脸色则瞬间变得难看起来，他手握长刀，眼中闪过一抹寒芒，“杀。”
　　话音落，他身旁的九名神明之上的强者直接朝着那二十六名血卫冲了过去。
　　硬刚！
　　轰隆隆……
　　双方一汇聚，出乎所有人的意料，因为那九名神明之上的东荒强者竟然直接被二十六名血卫压制。
　　那二十六名血卫境界虽然不如那九名神明之上的东荒强者，但是，他们的战力却丝毫不弱他们，加上人数优势，因此，刚一交手就直接压制。
　　而在见到这一幕后，叶观当即转头看向了远处那些东荒的神明境强者，他身形一颤，直接化作一道剑光杀了出去，瞬息间，他便是杀入了那群神明境强者人群之中，只是一剑，一名神明境强者便是直接被斩飞了出去，肉身破碎，差点被秒杀。
　　见到这一幕，那些东荒神明境强者顿时大骇，他们没有想到叶观的实力如此的恐怖，而这时，叶观又一剑斩向了远处的一名神明境强者，感受到叶观这一剑的恐怖，那名被叶观针对的神明境强者脸色瞬间剧变，他根本不敢与叶观硬刚，当下身形一颤，朝后连连暴退。
　　但这时，叶观的剑速度却是陡然暴涨，瞬息间便是杀到他面前，那名东荒神明境强者心中大骇，他双手猛地紧握，强大的求生欲让得他爆发出了前所未有的力量……
　　轰隆！
　　随着叶观那一剑斩落，那名东荒神明境强者直接被斩飞了出去，而在飞出去的过程之中，他肉身与神魂一点一点开始炸裂……
　　直接秒杀！
　　这一刻，那些东荒的神明境强者顿时慌了。
　　而那为首的带刀黑袍男子见到这一幕，刚要出手，但一道恐怖的气息却是直接锁住了他。
　　正是屠！
　　屠突然化作一道剑光朝他斩来。
　　先前她的意思是先让叶观走，因为她感受到还有更强大的强者正朝着这边赶来，但现在，有那二十六名血卫加入后，他们这边是能够一战的。
　　见到屠一剑杀来，那带刀男子自知退无可退，眼中闪过一抹狰狞，猛地拔刀朝前就是一斩，万丈刀光席卷而下，与那道剑光狠狠撞在了一起，而两者刚要接触，那万丈刀光便是轰然破碎，然后湮灭，紧接着，强大的力量瞬间将带刀男子震得倒飞了出去。
　　屠正欲出手，突然，她抬头看向苍穹深处，她双眼微眯，下一刻，她身形一颤，直接化作一道剑光冲天而起，来到一片星河之中，而在她面前千丈外，那里站着一名身着灰袍的老者，老者身后，还有六名诡异的神秘强者。
　　这六名神秘强者他们身体是虚幻的，身上闪烁着诡异的红芒。
　　全部都是神明之上的强者！
　　尤其是为首的灰袍老者，气息更是深入浩瀚宇宙，他盯着屠，嘶哑道：“厉害，仅仅只是一道分身，竟然就拥有如此实力，看来，那位叶公子身后不仅仅是神明，还有一个未知的神秘势力！”
　　屠手持天诛剑，她平静地看着灰袍老者，“这次倒是没有想到大道笔主人玩的这么大……”
　　灰袍老者笑了起来，他的笑声很诡异，仿佛喉咙卡了一口痰一般，他阴森森盯着屠，“大道笔主人？姑娘，我东荒的实力，是你与叶观身后势力无法想象的。”
　　“哦？”
　　屠来了兴趣，“有多难想象呢？”
　　灰袍老者盯着她，“就像……井底之蛙观天，要不要我给你时间，让你叫人来？”
　　屠笑了起来，突然纵身一跃而起，抬手就是一剑斩下。
　　嗤！
　　星河直接被撕裂出一道长长口子……
　　见到屠一剑斩来，灰袍老者双眼微眯，右手抬起，黑光涌动，瞬息间便是将屠的剑光淹没，但下一刻，随着一道剑鸣声响彻，那道黑光直接被一道剑光狠狠撕裂开来。
　　砰！
　　灰袍老者连连暴退，所退之处，时空直接粉碎。
　　屠正要再次出手，这时，六名神秘强者突然齐齐踏出一步，六道诡异的红芒突然间将屠笼罩，但却并未能够阻挡屠，被屠一剑斩破，六名神秘强者被强大的剑光逼得连连暴退。
　　屠并未继续对他们出手，而是身形一颤，一剑斩向了远处那为首的灰袍老者。
　　见到屠一剑杀来，灰袍老者眼中闪过一抹杀意，他突然掌心摊开，一根漆黑色的法杖冲天而起，而在这根法杖内，一头面目狰狞的妖兽突然冲了出来，直接恶狠狠扑向了远处屠。
　　砰！
　　这一撞，屠停在了原地，但那头狰狞的妖兽则直接连连暴退，停下来后，它眉间直接出现了一道巨大的裂痕，鲜血不断自他眉间涌出，染红它整张脸，这使它看起来更加可怖。
　　妖兽恶狠狠盯着屠，凶光毕露，不断咆哮着，但它眼眸之中却有着忌惮，因此，没有敢再往前冲。
　　屠淡淡看了一眼那头妖兽，她转头看去，此时，先前那六名神秘强者此刻围在她四周，他们正在低声吟唱着什么，而随着他们的吟唱，这片时空突然出现了一道道诡异的能量。
　　屠眉头微微蹙了起来。
　　远处，那为首的灰袍老者突然双手高举，他也在跟着缓缓吟唱，渐渐地，这片时空竟然无声渗出了无数的鲜血，紧接着，整个星空之中传出了无数的哀嚎咆哮声，无比瘆人。
　　刹那间成为了地狱！
　　灰袍老者盯着屠，“以东荒主之名：下地狱去吧！”
　　话音落，突然间，这片血海星空之中，突然伸出了密密麻麻的血红色手，每一双手都带着极其恐怖的未知因果之力，它们隔空抓着屠，疯狂朝着下面拉去……
　　屠手腕一转，天诛剑直接化作一道剑光杀了出去，这一剑杀出去，靠她近的一些血手直接被斩断，但渐渐地，天诛剑竟然变得缓慢下来，而且是越来越慢，在剑的身上，缠绕着无穷无尽的因果念力……
　　见到这一幕，屠眉头再次皱了起来。
　　无穷无尽的血手与因果念力不断地拉扯着她，想要将她拖走。
　　屠心念一动，无数剑光突然自她体内杀了出来，她周遭时空的所有血手在顷刻间直接被斩尽，但就在这时，先前那头恶兽突然间咆哮起来，它纵身一跃，再次扑向了屠，但下一刻，一道剑光直接朝着它劈了过来，那道剑光将它瞬间斩飞。
　　屠四周，无数剑光不断自她体内涌出，疯狂斩着四周那些因果念力与血手。
　　而在她恐怖的剑光面前，那些血手与因果念力竟然都无法近她身。
　　见到这一幕，不远处的那灰袍老者等人眼中皆是露出了凝重之色。
　　但好在，屠的灵魂已经在慢慢变得虚幻。
　　她这毕竟不是本体，出手越多，消耗就越多，先前在神州大战，就已经消耗了她太多的能量，特别是那大道笔主人出手的那一次。
　　灰袍老者突然抬头看向星河深处，在星河深处，一道残影正急速冲来。
　　见到来人，灰袍老者双眼微眯，震惊道：“兽神……”
　　说罢，他当即收回目光，“去杀那叶观，走。”
　　说着，他直接带着众人消失在原地。
　　但那片血色时空并未消失，无穷无尽的念力与血手不断涌出，死死困着屠。
　　而在灰袍老者等人走后，一道魁梧残影突然落在场中，他刚一落地，一股可怕的气息顿时爆发开来，四周那些血手与无尽念力竟然轰然破碎，根本承受不住他那恐怖的气息……
　　那兽神看着远处的屠，满脸不屑，“之前大道笔主人说那叶观身后的势力不简单，尤其是那几位姑姑，是如何如何的强，啧，如今一看……真令人失望，就这？就这？”
　　说罢，他突然猛地一冲，狠狠朝着屠撞了过去……
　　……
　　另一边，神州，这里的大战也在持续，而叶观现在的对手是那带刀男子，而即使是那为首的带刀男子，也不敢与此刻的叶观硬刚，现在的叶观在两种剑意都蜕变之后，加上青玄剑，即使是神明之上的顶级强者也得暂避他的剑芒。
　　就在这时，牧修女突然出现在叶观身旁，她拉住了正要出手的叶观，“去荒海！”
　　叶观转头看向牧修女，牧修女看着他，“东荒还有很多强者赶来……而且，那位东荒主还没有出现，大道笔主人也可能还有什么后手……在这里耗不过，得立即去荒海，主的姐妹在那里，她曾经是我神明文明的守护神，也是血卫的创始人……”
　　叶观沉默一瞬，他突然掌心摊开，小塔出现在他手中，“塔爷！”
　　牧修女当即拒绝，“我们殿后……”
　　叶观摇头，“殿什么后？你们进塔先疗伤。”
　　说罢，他直接让塔爷将场中所有神明文明的强者收了起来，接着，他御剑而起，消失在星河深处。
　　而那带刀男子等人没有任何犹豫，直接追了过去。
　　另一边，一直在疗伤的君幽此刻缓缓睁开了双眼，她深深吸了一口气，身上的气息陡然暴涨……
　　先前的大战，竟然让她得到了提升！
　　君幽抬头看向星河深处，朝前一步，直接撕裂星河，消失在星空尽头。
　　……
　　叶观御剑疾奔，朝着荒海而去，然而，没多久，他所在的那片时空便是直接变成了诡异的血红色，紧接着，一名灰袍老者与六名神秘强者挡住了他的去路。
　　灰袍老者盯着叶观，“让他从这世上彻底消失。”
　　话音落，那六名神秘强者突然吟唱起来，叶观四周，无数鲜血突然渗了出来，一道道可怕的因果念力与血手浮现，朝着叶观涌去。
　　叶观眼中闪过一抹杀意，正要出手，这时，他身旁，一名女子突然缓缓走了出来。
　　……


第1629章 血债要血偿！
　　见到来人，叶观顿时有些意外，因为这女子不是别人，正是先前那凌修女。
　　他看着凌修女，有些疑惑，也有些戒备，因为他不确定对方真正的意图。
　　凌修女并没有说话，左手手持神明主印，右手拂袖一挥，右边一片血色时空直接破碎，出现一条时空大道。
　　凌修女转头看着叶观，“走。”
　　叶观深深看了她一眼，转身御剑而起，消失在远处。
　　见到这一幕，那灰袍老者正要出手，但下一刻，一股可怕的气息似浪潮一般朝着他奔袭而来。
　　灰袍老者心中一惊，猛地转头看向凌修女，此刻，凌修女正死死盯着他……
　　灰袍老者盯着凌修女，“先解决她。”
　　说着，他直接带着身边的一众强者朝着凌修女冲了过去。
　　……
　　另一边，叶观御剑在星空之中疾行，他将自己速度提升到了极致，而且，他是在穿梭时空，但他们离荒海实在太远太远，即使有青玄剑，也需要至少一天的时间。
　　叶观目光看着那漫无边际的时空隧道尽头，不知在想什么。
　　小塔内。
　　那些神州强者此刻都在疗伤，先前的大战，很惨烈，神州这边死了三十多名神明境强者，剩下的强者也都受到了不同程度的伤。
　　所有神州强者聚在一起疗伤，他们神色黯然，心情复杂。
　　争来争去，现在，全都便宜了东荒。
　　还有神明……
　　此时此刻，他们才意识到一件事，在此之前，他们一直都不想再有神明，因为没有神明，他们就可以获得更多的利益，可以掌管整个神明文明，然而，当神明真的不在后，他们才意识到，他们什么都不是。
　　而现在，他们的处境无疑是尴尬的。
　　投降？
　　东荒显然就没想过要他们投降，而且，他们也跪不下去，毕竟，当年神明文明可是稳压东荒的，现在不仅要去下跪，还要让出所有的利益……
　　不投降？
　　跟着叶观？
　　毫无疑问，叶观就是神明选择的继承人，但问题是，先前自己等人还把叶观往死里针对，现在去臣服……好像不太好啊。
　　当然，他们现在面临的问题就是，怎么活下来。
　　一旁，镰刀修女与牧修女也还在疗伤，镰刀修女眼眶红着，眼中时不时会有泪水落下。
　　桑眉的死，到现在她都无法接受。
　　一旁，牧修女盘坐着，双手紧握，目光阴沉。
　　她比怜想的要多一点，她知道，桑眉死于一场精心策划的阴谋，而这背后的人，就是那大道笔主人。
　　牧修女双眼缓缓闭了起来，强行压住内心深处的那股滔天杀意。
　　血债，要血偿！
　　而另一边，古磐坐在地上，他情绪很低落，因为先前那场大战，他连插手的机会。
　　全部最低都是神明境啊！
　　在没遇到叶观之前，他古磐也是纵横宇宙无敌手的，但自从跟叶观后，他发现，他是一天比一天‘弱’……当然，他很清楚，不是他弱，而是叶观的敌人越来越强。
　　今天打的还只是高等神，明天来的就是主神，大后天来的就是神明……再接着就是神明之上……
　　这谁吃得消？
　　古磐低声一叹。
　　他突然觉得这位叶兄是真的不容易……能够在这种模式下活下来，这已经非常离谱了。
　　这叶兄家族对他的历练，真的是地狱级的……一般人根本玩不动。
　　古磐看了一眼四周，眼中闪过一抹复杂，他知道，他得离开了。
　　因为现在留在这里，不仅帮不到叶观，还会成为叶观的累赘……
　　……
　　外面，叶观御剑疾行，他将自己速度提升到了极致。
　　就在此时，异变突起，只见时空隧道尽头突然炸裂开来，紧接着，一柄漆黑色的长枪破空而来。
　　叶观心念一动，青玄剑飞斩而出。
　　砰！
　　一枪一剑刚碰撞，整个时空隧道轰然崩塌，叶观出现在一片位置的星空之中，四周星光暗淡，深邃寂寥。
　　叶观掌心摊开，青玄剑化作一道剑光飞回到他掌心之中，他抬头看向远处，那里站着一名身穿黑色战甲的中年男子，男子身上的那件黑色战甲也不知是由什么鳞片打造而成，竟然如活物一般在缓缓蠕动着，极其瘆人。
　　中年男子手一伸，先前被叶观一剑斩飞的那柄长枪顿时飞到他手中，而在那柄长枪的中间位置，有一道深深的剑痕。
　　中年男子盯着叶观，没有任何废话，手中的长枪突然如爆射而出，直奔叶观而去，而几乎是在同一时间，叶观也化作一道剑光消失在原地。
　　嗡！
　　剑鸣声响彻，瞬间震碎了这片宇宙星河。
　　轰隆！
　　一枪一剑刚一接触，二人所在的那片时空区域瞬间炸裂开来，彼此的力量就如同一道龙卷风一般混合着席卷开来，湮灭一切。
　　而那中年男子手持长枪突然猛地一震，将那些力量冲击波震碎，接着，他突然如一道闪电冲天而起，一道道残影自他身后跟着冲天而起，而几乎是瞬息间，他手持长枪猛地往下方的叶观就是一砸，这一枪的力量实在是骇人，这片肉眼可观测到的星河宇宙直接变成一片漆黑，根本承受不住他这一枪的恐怖力量。
　　面对这恐怖的一枪，叶观却是不退反进，化作一道剑光冲天而起，在两种剑意的加持下，他这一剑也是毁天灭地，强大的剑道气息竟然反压制住了那名中年男子的枪道威势。
　　轰隆！
　　随着一片枪芒破碎，那名中年男子直接被震飞了出去，在他飞出去的过程之中，他周身的枪芒与枪意直接寸寸炸裂湮灭，不过，当叶观的剑意斩在他周身时，他身上的那件诡异战甲突然迅速蠕动起来，它们散发着一道道暗芒，抵御着叶观的那些剑意。
　　当中年男子停下来时，他左手突然猛地一握，身上的战甲突然爆发出一道璀璨的暗芒，瞬间将叶观的两种剑意给震开，但就在这时，一道万丈剑光朝着他迎面就劈了过来。
　　中年男子眼瞳微缩，他双手猛地持枪横挡在自己面前，然而，当叶观的青玄剑斩在他长枪上时，他长枪瞬间断裂，剑笔直落下，直接斩在了他肩膀处。
　　咔嚓！
　　中年男子肩膀处的鳞甲直接裂开，但却并未彻底破碎。
　　中年男子心中大骇，他没有想到叶观竟然能够伤到他身上穿的这件超级神甲，要知道，这甲可是得到过东荒神祭师加持过的，有至高无上的巫力加持的。
　　而不等他多想，叶观突然持剑猛地一压。
　　嗤！
　　中年男子整只右臂直接硬生生被叶观这一剑斩了下来，但这时中年男子也趁这个机会疯狂朝着后面退去。
　　但叶观速度却比他更快，身形一颤，直接化作一道剑光朝着他狠狠杀了过去。
　　这一剑，快若惊雷！
　　远处，那中年男子见到叶观这一剑杀来，顿时惊骇欲绝，他没有想到叶观的剑如此恐怖，当下根本不敢与叶观硬刚，但此刻却也退无可退，不刚也得刚，他右手猛地紧握，然后一拳狠狠朝着叶观轰了过去，在强大的求生欲刺激下，他这一拳无疑是超常发挥，强大的拳芒似决堤般倾泻而出，朝着叶观那一剑碾压而去！
　　嗤！
　　叶观的剑就像切豆腐一般，瞬间将他的拳芒切破，长驱直入，将他整只右臂一分为二……
　　而这一次，叶观没有再给他逃的机会，在斩断他右臂的时候，一个横削，瞬间将他脑袋削飞了出去。
　　鲜血如注！
　　叶观持剑一抖，青玄剑上的鲜血直接溅了出去。
　　他缓缓转身，在右边数千丈外，那里时空蠕动，有恐怖的气息正涌来。
　　叶观盯着那片蠕动的时空区域，双眼微眯。
　　小塔突然提醒道：“先去荒海！”
　　然而，小塔话音刚落下，一道黑色光柱便是直接破碎时空，自里面狠狠冲了出来，然后撞向叶观。
　　叶观不退反进，朝前一冲，一剑便是将那道黑色光柱撕得粉碎。
　　他抬头看去，远处那蠕动的时空之中，一名骑着巨大妖兽的男子冲了出来，男子赤着上身，而他胯下那头妖兽形似虎，生有六翼，尾巴数丈长，犹如锋利的镰刀一般，轻轻摆动间，时空如纸一般直接被撕裂开来。
　　男子冲出来后，他目光直接落在了叶观身上，没有任何废话，他骑着那头妖兽纵身一跃，直接撞向了不远处的叶观，这速度非常快，快到叶观都看不清，他只能本能地横剑一挡。
　　砰！
　　叶观直接被这一撞撞飞近万丈之远，当他停下来时，远处那头恶兽突然狞笑起来，对着他龇牙咧嘴，紧接着，它以肉眼不可见的速度再次纵身一跃而起撞向了叶观。
　　叶观双眼微眯，这一次，他已经有心理准备，他不再是横挡，而是摆好姿势，双手持剑直直对着面前，等着那头妖兽朝着青玄剑剑尖撞了过来……
　　……


第1630章 杀！
　　因为第一次蛮撞占了上风，因此，这一次那头恶兽撞得更加肆无忌惮。
　　强大的肉身加上恐怖的速度，大力出奇迹，这招对它来说，那是屡试不爽。
　　就这样，那头恶兽狠狠撞在了叶观的青玄剑剑尖上。
　　在触碰到青玄剑的那一瞬间，它双眼猛地圆睁，紧接着，它眉间直接裂开，一道鲜血飙射而出，剑自眉间进，自尾部出……
　　“嗷呜！”
　　随着一道凄厉的惨叫声响彻，那头恶兽身体直接被撕裂成两半，无数鲜血似喷泉一般自天际倾涌而出。
　　一剑秒杀！
　　而那头恶兽背后的男子则大骇，连连暴退，但没了恶兽的加持后，他的速度慢了数倍不止，直接被叶观一剑削去了头颅。
　　叶观站在场中，他看着远处那头缓缓坠落的恶兽，面无表情，手中的青玄剑上，有鲜血不断缓缓滴落。
　　叶观并没有走，因为已经走不掉，在他前方万丈外，那里不知何时出现了一名老者，老者穿着一袭花绿色长袍，蓬头垢面，看起来很是邋遢，而在他肩膀上，立着一只形状怪异的异鸟，三足两头，四眼似血球一般，此刻正盯着叶观。
　　花绿长袍老者目光落在叶观手上的青玄剑上，他是知道那头恶兽的防御力的，然而刚才在这柄剑面前，却脆的跟纸一样。
　　这也是他为什么没有第一时间出手的原因！
　　没把握！
　　有风险！
　　还是群殴保险一点！
　　拖！
　　花绿长袍老者缓缓道：“你便是……”
　　他话还未说完，便见到一道剑光如惊雷一般直奔他而来。
　　花绿长袍脸色瞬间就沉了下来，这家伙是怎么知道自己要拖延时间的？
　　来不及多想，因为叶观的剑已经杀至，他肩膀上的那只双足鸟突然腾飞而起，化作万道火浪直奔叶观而去，当这些火浪出现的那一瞬间，这片星河直接沸腾融化，极其恐怖。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，无数的剑光与火光同时爆发开来，强大的力量冲击波将叶观震得连连暴退近万丈之远，他刚一停下来，他所在的那片区域直接变成一片火海。
　　叶观拂袖一挥，一片剑光荡出，四周那些火浪直接被荡开。
　　远处，那老者神情凝重，而在他肩膀上的那头三足鸟却是目露凶光，身上散发着神秘的火焰，气息恐怖。
　　叶观淡淡看了它一眼，身形一颤，一道剑光直接杀向了它与华绿长袍老者。
　　华绿长袍老者眼中有忌惮之色，他不敢大意，左手一指点在自己眉间，与此同时，他右手高举那只三足鸟，他体内，有神秘力量涌起，而几乎是同时，那只三足鸟四目之中突然喷射出四道火焰光柱，速度极快，力量也极其恐怖，竟然硬生生将叶观的剑光逼停……
　　叶观持剑抵御着那四道火焰光柱，他四周，一片火海，恐怖的温度直接让得他的肉身开始一点一点融化。
　　叶观双眼微眯，眼眸之中突然凝现一片血海，下一刻，一道血芒自他体内涌出，汇聚自青玄剑内，他往前猛地一压。
　　嗤！
　　这一剑，直接将那些火焰光柱硬生生撕裂开来，剑长驱直入，直接斩到了那花绿长袍老者的面前。
　　老者心中大惊，他左手突然掐诀，往上一顶，一道火焰光幕浮现在他头顶。
　　砰！
　　随着叶观那一剑落下来，那道火焰光幕根本抵挡不住他此刻的力量，直接炸裂，化作火花四溅开来，而那老者也被震飞至数万丈开外，他刚一停下来，他肉身直接裂开，无数火焰溢出。
　　而这时，远处的叶观突然又消失在原地，剑光撕裂一切。
　　在血脉之力的加持下，他现在的剑已经达到一个非常恐怖的程度，势不可挡。
　　见到叶观再次一剑杀来，那花绿色长袍老者顿时惊骇欲绝，因为他此刻意识到，即使他使出浑身解数，他也抵挡不住叶观的剑，只要挡，那必是非死即伤，而叶观的速度还出奇的快，他连逃的机会都没有。
　　危急之下，花绿色长袍老者再也顾不得其它，他突然怒吼，身体剧烈一颤，直接燃烧起来，然后与那只三足鸟融合一起——
　　鸟头人身！
　　而在融合之后，他们的气息疯狂暴涨，花绿色长袍双手掐诀，那鸟头突然怒吼，一道森白色火焰突然自它喉咙之中暴涌而出，而随着这道森白色火焰的出现，整个世界直接开始融化。
　　而叶观在两种恐怖的剑意与疯魔血脉的保护下，他硬生生抗住了那火焰之中蕴含的恐怖力量，不仅如此，他一剑斩下来，那道森白色火焰更是瞬间被硬生生撕裂出一道口子，紧接着，一道剑光笔直斩在了那花绿色长袍老者身上。
　　砰！
　　无数火焰破碎，老者一声哀嚎，直接倒飞了出去，而在飞出去的过程之中，他肉身一点一点炸裂，不过那只双足鸟却是突然化作一道火浪冲天而起，与他分离开来，接着，它卷起滔天火浪，然后俯冲而下，朝着远处杀过来的叶观狠狠撞去。
　　叶观抬头看去，他眼中也有血焰燃烧，那是疯魔血脉，他化作一道剑光冲天而起，一剑斩向那只双足鸟，这一剑杀来，直接将那火浪撕裂开来，紧接着，那只双足鸟直接被斩飞了出去，在飞出去的过程之中，它不断发出一道道凄厉的惨叫声，身上的火焰也在迅速消散。
　　远处，那花绿色长袍老者见到这一幕，神情无比的凝重，他在东荒级别可不低，当年更是参与过与神明的大战，在东荒同境内，他是很少有敌手的，但此刻，他与这头异兽联手，居然都被眼前这个剑修死死压制。
　　神明文明什么时候出了这么恐怖的剑修？
　　他对叶观知道的不多，他接到的命令就是必须解决掉这个剑修，现在整个东荒的目的就是杀这个剑修。
　　因为神明已死，这个剑修就是东荒最大的威胁。
　　就在他思绪间，叶观又是一剑斩在了那三足鸟身上，它再次发出了一道凄厉的惨叫声，它身上的火焰四处飞溅，而在它那鸟头上，有两道深深的剑痕，白骨可见。
　　叶观在一剑斩飞它的那一瞬间，便是又化作一道剑光冲了出去，见到叶观又一剑杀来，那头三足鸟顿时大骇，这一次，它不敢再硬刚，当下身形一颤，化作一道道火浪朝后退去。
　　而叶观却也没有去追它，而是身形一转，一剑杀向了远处的那花绿色长袍老者。
　　见到叶观杀来，老者顿时大骇，也是连忙暴退，根本不敢再与叶观抗衡。
　　嗤！
　　叶观这一剑直接将星河撕裂出一条巨大的沟壑，但却斩空，他抬头看向那老者，正要再次出剑，但就在这时，一道拳芒突然自一旁飞斩而来，叶观眉头微皱，猛地转身一剑斩下。
　　轰！
　　那道拳芒瞬间破碎！
　　但他自己也连连退了近千丈之远！
　　在他视线尽头，一名女子凌空踏步而来，来人，正是那君幽，而在她身旁，还有九名顶级强者，这九名强者皆是半人半妖，他们气息浑厚，每一个都比那花绿色长袍老者气息还要强大。
　　都是神明之上的顶级强者！
　　东荒兽神殿！
　　这是东荒最强大的两大殿之一，每一位强者都拥有自己的兽魂，也就是与妖兽融合。当年神明攻入东荒，就是因为有东荒兽神殿拼死拖延，这才使得东荒剩余的强者撤离东荒，逃入宇宙深处，不过当年那一战，东荒兽神殿也是损失惨重。
　　而今，这东荒兽神殿不仅元气恢复，整体实力还得到了巨大的提升。
　　当年东荒域神明文明一战后，虽然战败，但他们无时不刻想着复仇，而反观神明文明这边，随着神明消失，整个宇宙文明内部陷入了无休止的内斗之中，如今除了那些神明血卫与少数的几个强者外，他们实力已经被东荒拉开。
　　当然，东荒实力能够提升的如此恐怖，也离不开那大道笔主人暗中的帮助……
　　君幽带着九名兽神殿顶级强者朝着叶观走去，他们的神识气息皆是锁住了叶观，不仅如此，在他们身后，还有强大的气息滚滚而来，那是先前神州那带刀男子等强者，此刻他们也赶来。
　　叶观紧握着青玄剑，沉默不语，周身剑意不断涌动。
　　君幽右手缓缓紧握，强大的岁月之力自她手中汇聚，而这时，她身旁的一名老者沉声道：“君幽姑娘，不能给此人机会。”
　　君幽沉默。
　　她的本意是想亲自斩杀叶观，为东荒除去这最后的祸患，但听到老者的话后，她改变了主意。
　　现在不是单打独斗逞能的时候！
　　大局为重！
　　念至此，君幽抬头看向叶观，“杀！”
　　杀！
　　她话音落，她身旁的那些强者直接朝着叶观冲了过去，人还未到，九道恐怖的气息便是直接压得叶观连连暴退……
　　叶观双眼血红，就在他要出手时，他身旁的时空突然裂开，接着，一只手突然伸了出来，那只手轻轻一点，那些恐怖的气息竟然硬生生被镇压在原地……
　　……


第1631章 杀了她！
　　叶观转头看去，来人不是别人，正是那凌修女，凌修女左手持神明主印，身上散发着恐怖的神明意志气息。
　　叶观看着凌修女，没有说话。
　　凌修女右手突然往旁边一挥。
　　砰！
　　时空崩塌，一条时空隧道铺了出来，直到叶观脚下。
　　凌修女盯着叶观，“走。”
　　叶观沉默。
　　凌修女又道：“走。”
　　叶观没有再犹豫，御剑而起，消失在那时空隧道尽头。
　　君幽第一时间直奔那时空隧道追了过去，但下一刻，一道紫色刀芒朝着她迎面劈来，硬生生将她逼退数万丈之远。
　　君幽停下来后，她看向凌修女，不知道感受到什么，她双眼微眯了起来，先前追杀叶观的那些人全部都死了。
　　被眼前这女人杀的！
　　这个女人本身实力就很恐怖，如今我这那神明主印，实力更是提升了不知多少，一般强者根本不是这个女人的对手。
　　君幽看着凌修女，“你们追。”
　　声音落下，她突然化作一条岁月长河朝着凌修女冲了过去，无穷无尽的岁月之力如同大山一般朝着那凌修女拥塞而去。
　　而一旁的那些东荒兽神殿强者则直接朝着叶观逃走的方向冲了过去，但就在这时——
　　轰隆！
　　只见一道炸响声突然自场中响彻而起，紧接着，无数的岁月之力轰然破碎，那君幽连连暴退，而紧接着，一道万丈紫色刀芒直接劈向了那一群东荒兽神殿强者，这一刀落下的位置，正是他们前进的位置。
　　这一刀，硬生生劈断了他们前进的路。
　　一众兽神殿强者停了下来，转头看向不远处的凌修女，皆是震惊不已。
　　此刻，凌修女手持一柄雷刀，正冷漠地注视着他们，在她周身，散发着一道道恐怖的紫色雷电。
　　双方都默着。
　　君幽与一众东荒兽神殿的强者明白，不解决掉眼前这个女人，他们是走不掉的。
　　君幽盯着凌修女，冷冷道：“杀了她。”
　　话音一落，她突然化作一道岁月长河朝着凌修女冲了过去。
　　而在一旁的那些东荒兽神殿强者也纷纷朝着凌修女冲了过去。
　　凌修女面无表情，突然，她体内爆发出一道恐怖的刀芒，接着，她身形一颤，数万道刀芒自场中席卷而过，直接朝着君幽等人迎了过去。
　　硬刚！
　　……
　　时空隧道之中，叶观御剑而行。
　　他右手紧紧握着青玄剑，身上的剑意与疯魔血脉之力依旧在起伏震荡着，或许是因为杀意的缘故，他的疯魔血脉越来越强。
　　就在这时，小塔突然道：“有强者气息朝着这边赶来。”
　　叶观沉默。
　　他早就已经感受到了。
　　东荒的强者！
　　叶观抬头看向那时空尽头，他默了片刻后，突然停下来，视线尽头，那里有一道拳芒直奔他而来，出乎意料的是，那道拳芒所过，这片隧道时空竟然没有受到任何的破坏。
　　时空压制！
　　叶观不退反进，直接就是一剑杀了过去。
　　砰！
　　这片时空隧道轰然崩塌，叶观出现在一片未知的星域之中。
　　“哈哈！”
　　就在这时，一道大笑声突然自一旁传来，“确实有两下子，难怪兽神殿那帮家伙没有能够第一时间解决掉你。”
　　叶观转头看去，右边千丈外，那里，一名男子缓缓走来，男子赤着上身，光头，身材魁梧，双臂如铁柱一般，一脸的精悍之气。
　　体修！
　　叶观看着这魁梧男子，目光平静。
　　魁梧男子突然大笑，笑声如雷，下一刻，他突然纵身一跃，直接朝着叶观撞了过去。
　　这一撞，这片星河直接寸寸炸裂碎灭。
　　远处，叶观双眼微眯，转瞬，他直接化作一道剑光杀了过去。
　　嗤！
　　尖锐的撕裂声响彻整个无尽宇宙！
　　最难缠的体修与最锋芒的剑修硬刚！
　　轰隆！
　　二人的力量刚一汇聚，便是直接炸裂开来，彼此同时连连暴退。
　　叶观退了近千丈后，他左手猛地紧握，无数秩序剑意与无敌剑意涌出，将他暴退的身体托住。
　　而远处，那魁梧男子停下来后，他低头看向自己的拳头，他的拳头已经彻底裂开，鲜血正不断涌出。
　　一剑破防！
　　魁梧男子抬头看向远处的叶观，冷笑，“果然有两下子。”
　　说罢，他突然伸出双手，然后猛地紧握，“道法天罡！”
　　轰！
　　话音落下，他身上突然凝聚出一道由无数道法凝聚而成的罡气，他隔空看着远处的叶观，大笑，豪迈道：“来，砍我啊！”
　　他话音刚落，叶观便是已经持剑朝着他狠狠斩了过来，这一剑直接斩在他的那罡气上。
　　嗤！
　　魁梧男子的笑容突然间就凝固了，因为他自己的那罡气竟然硬生生被叶观这一剑给撕裂出了一道巨大的口子，剑长驱直入，直接朝着他面门砍来，他心中大骇，连忙往旁边一闪，但还是有些迟，叶观的剑直接自他肩膀处一斩到底！
　　嗤！
　　魁梧男子往旁边横移了数千丈远，但是，他的左臂却是永远地留在了原地。
　　魁梧男子死死盯着叶观，“好剑！”
　　他心中很震撼，因为他没有想到眼前这个剑修可以如此轻而易举地破他的道法罡气！
　　叶观抬头看向魁梧男子，手中青玄剑微微颤动着，他最喜欢的对手就是这种头铁的，喜欢硬刚的！
　　叶观身形一颤，再次化作一道剑光朝着魁梧男子杀了过去，这一次，魁梧男子学聪明，不再硬刚，他右手猛地紧握，身体半蹲，然后一声怒吼，一拳贯出，一道强大的纯粹力量自他拳头上倾泻而出，朝着叶观狠狠灌去。
　　强大的力量威压铺天盖地，仿佛要将整个宇宙都碾碎一般。
　　而这时，叶观的剑已经杀到，青玄剑依旧是势如破竹，直接将他的力量威压硬生生撕裂出一道口子，但是，他自己本人也承受到了极其强大的力量，嘴角有鲜血溢出。
　　轰隆！
　　剑光与拳光同时爆发开来，强大的力量冲击波将彼此震得连连暴退，叶观足足退了数千丈才停下来，刚一停下来，他喉咙一甜，一道鲜血缓缓溢了出来，而远处，那魁梧男子停下来后，右手拳头直接裂开，鲜血溅射而出……
　　魁梧男子脸色无比的难看，他看向远处的叶观，“不愧是神明看中的人，确实厉害，佩服……你要是不用这柄神剑，那我就更佩服你了。”
　　叶观看了一眼魁梧男子，“看你长的挺蠢的，没想到……你实际比你长的还蠢。”
　　“放肆！”
　　魁梧男子勃然大怒，声如闷雷，“剑修，你摸着你的良心说，没有这柄神剑，你可是我对手？你说！”
　　叶观道：“我来跟你打架前，已经连战许久，状态已经不是巅峰期……你若有种，敢不敢我们改日约战，我不用神剑，与你公平一战，你敢不敢？”
　　“当然敢，我……”
　　魁梧男子脱口而出，但说到一半，他突然意识到，他是奉命来杀这个男人的……而不是来跟人家单挑的。
　　叶观讥讽道：“怎么，你只会趁人之危？”
　　魁梧男子脸色有些难看，“你别说话，让我先想想。”
　　叶观看着魁梧男子，不说话。
　　魁梧男子有些犹豫，也有些纠结，按照命令，他要不惜一切代价斩杀这个剑修的，但做人的原则，他觉得这么做有点乘人之危，不是大丈夫所为，而且，他很想光明正大加公平打败这个剑修。
　　一面是上面的命令，一面是自己做人的原则……
　　叶观突然道：“你是在拖延时间，等你们的援军到，然后群殴我吧？”
　　“放屁！”
　　魁梧男子怒道：“剑修，你别以小人之心度君子之腹，我莽布这辈子就没干过群殴的事情……”
　　叶观平静道：“但你们的援军要到了。”
　　莽布脸色阴沉，他沉默片刻后，道：“你真的愿意以后与我公平一战？”
　　叶观点头。
　　莽布盯着叶观，“行，你走。”
　　叶观点了点头，就要走，莽布又道：“等等。”
　　叶观看向莽布，“后悔了？”
　　莽布冷笑，“笑话，大丈夫一言既出，驷马难追，后悔什么？我是要你收回刚才的话，什么叫我长的蠢？你得收回这对我人格侮辱的话。”
　　叶观想了想，然后点头，“我收回刚才的话，你不蠢。”
　　莽布这才满意，冷声道：“走吧！”
　　叶观御剑而起，直接消失在星河尽头。
　　叶观走后大约半刻钟，一名老者出现在场中，老者看向莽布，“那叶观呢？”
　　莽布道：“我把他放走了。”
　　老者顿时暴跳如雷，“你……你疯了？你……”
　　莽布道：“你别急，我相信，他已经被我人格魅力以及伟大的心胸折服，过不了多久，他就会来找我单挑，然后我光明正大打败他，那个时候，我在饶他不死，顺势收服他，让他为我们东荒所用……老墨，别就知道打打杀杀，要学会用脑子，用脑子，知道不？”
　　老者：“……”
　　……


第1632章 像杀神一样！
　　老墨脸色难看到了极点！
　　这个家伙居然把人给放走了。
　　要不是顾忌这个家伙恐怖的实力，他都想破口大骂了。这简直就是一个缺心眼的玩意啊！
　　见到老墨阴沉的脸色，莽布继续笑道：“老墨，别担心，一切都在我的掌握中，你放一百个心吧！”
　　老墨看了他一眼，冷冷道：“这话，你去对你们殿主说吧！”
　　说完，他人已经消失在远处。
　　神明已死，现在东荒最大的威胁，就是这个神明的继承人叶观，特别是这个叶观可能还会突破，这个时候若是不趁机将其杀死，未来必成大患，斩草就得除根！
　　叶观必须死！
　　见到老墨消失在远处，莽布摇头，“莽夫一个，难成大器。”
　　……
　　时空隧道中，叶观御剑而行，他神情凝重。
　　当见到大道笔主人的那一刻，他就知道，事情绝对不会这么简单，虽然对方已经被镇压，但他知道，这个人必还有后手。
　　银河系！
　　叶观目光渐渐变得冰冷。
　　片刻后，他深深吸了一口气，强行不去想银河系的那大道狗，他看向自己身上的剑意，剑意其实是在蜕变，但此刻他根本没有时间来突破，他已经能够感受到自己达到了一个临界点，只需要一些时间……
　　就在此时，牧修女突然出现在他身旁。
　　叶观道：“能联系荒海那位神明守护神吗？”
　　牧修女摇头，“我们对她，其实知道的很少很少。”
　　叶观有些疑惑。
　　牧修女沉声道：“我们只知道，她曾经与主是很好的姐妹，一起创立的神明文明，但后来她们之间不知道发生了什么，于是分道扬镳……”
　　叶观道：“那我们去找她……”
　　牧修女道：“没事，主让你去找她，必有深意。”
　　叶观默然不语。
　　牧修女盯着时空隧道尽头，也没有再说话，但她目光却渐渐变得冰冷起来。
　　就在这时，叶观突然道：“进塔。”
　　说着，不等牧修女说话，他便是直接将她收到了小塔内，接着，他停了下来，身形一颤，离开这片时空隧道，出现在外面的一处浩瀚星海之中。
　　叶观抬头看向视线尽头，那里有一座漆黑的法阵，法阵之中，有无数的黑雷闪烁，波涛汹涌，道道雷劫之威不断涌出。
　　叶观沉默。
　　他知道，东荒有很多很多强者在追杀他，但是，因为他青玄剑的缘故，加上他目前的实力，因此，能够追上他的，其实很少很少，但一旦能够追上他的，那绝对不会是一般人。
　　在那座法阵深处，隐约可见一名身着黑色道袍的老者，他手持一柄乌黑拂尘，背后还背着一柄长剑。
　　道袍老者突然手持拂尘轻轻一扬，“起！”
　　轰隆！
　　法则之中，刹那间，无数道暗黑色雷柱暴涌而出，直奔叶观而去。
　　密密麻麻的雷柱宛如一道道洪流般自星河之中席卷而过，顿时将这片星河搅得寸寸粉碎。
　　远处，叶观看着那无尽的雷柱奔袭而来，他右手紧紧握着手中的青玄剑，突然，他身形一颤，直接化作一道万丈剑光杀了出去，他速度极快，瞬间便是杀入了那片雷柱海之中，强大的剑气瞬间撕裂数十道雷柱，无数雷光炸裂溅射，但那些黑色雷柱却是一道又一道朝着他轰来。
　　轰隆隆……
　　无尽的星河之中，无数雷光与剑光不断炸裂，一道道震耳欲聋的轰鸣声不断响彻整个星河。
　　叶观持剑硬生生在那片雷柱海之中杀出了一条血路，他一剑斩向了那黑色阵法之中的道袍老者，但他刚靠近那座黑色阵法时，一片雷芒突然席卷而出，直接将他震得连连退了数千丈之远。
　　叶观停下来后，无数黑色雷光自他周身炸裂开来。
　　叶观持剑一挥，那些雷光顿时被粉碎，他抬头看向远处那座黑色阵法，阵法之中，无数黑色雷柱闪烁奔腾，那道袍老者居中而立，无数的雷柱奔腾于他周身。
　　叶观看着道袍老者，道袍老者此刻也在看着他，双方没有任何废话，就是干。
　　道袍老者手持拂尘一挥，一道雷柱突然化作一条雷龙咆哮而出，它张开巨口，狠狠朝着叶观咬了过去。
　　叶观持剑纵身一跃而起，直接一剑杀入了那条雷龙体内，一道剑光突然自那条雷龙体内破背而出，雷龙轰然破碎，但这时，一道雷柱朝着他狠狠砸了过来。
　　叶观眼中闪过一抹戾气，纵身而起，一剑斩在那道雷柱上，雷柱承受不住青玄剑与他两种剑意的力量，轰然破碎，剑长驱直入，直斩那座阵法，而这一次，叶观直接动用了疯魔血脉之力。
　　阵法之中，那道袍老者再次手持拂尘一挥，一片雷芒涌出，但这一次，那道雷芒没有能够再震飞叶观，相反，其更是直接被叶观一剑斩碎，剑长驱直入，直接杀入了那座阵法内，但就在这时，那道袍老者背后的剑突然飞斩而出，化作一道雷电剑光劈向叶观！
　　轰隆！
　　两道剑光轰然破碎，与之一起破碎的，还有那座阵法。
　　叶观与道袍老者同时连连暴退了数千丈远，道袍老者停下来后，他手一招，一柄剑飞到他手中，剑上，雷光闪烁，但在他的剑身上，有一道缺口。
　　远处，叶观停下来后，他手腕一抖，青玄剑周遭的雷光瞬间破碎。
　　道袍老者看着叶观，他左手突然掐诀，右手高举剑。
　　轰隆！
　　苍穹之上，一道暗色雷柱笔直落下，然后落在他手中的剑上，剑与雷柱连接苍穹，滔天的雷威铺天盖地。
　　“斩！”
　　道袍老者声音突然响起，接着，他手持那柄连接雷电的剑猛地往叶观所在的位置就是一斩，这一剑落下，那道连接苍穹的雷电伴随着一道剑气狠狠落下，这一刻，天地星河都直接被硬生生撕裂开来。
　　远处，叶观突然消失在原地，他的速度越来越快，而那道袍老者这一剑的速度却是越来越慢。
　　时间压制！
　　见到这一幕，道袍老者眼瞳骤然一缩，紧接着，他便是见到一道剑光已经杀到他面前来。
　　轰隆！
　　随着一道炸响声响彻，在无数破碎的雷光之中，那道袍老者直接倒飞了出去，而在飞出去的过程之中，他肉身寸寸炸裂，在退了万丈后，他肉身直接彻底消失，不仅如此，灵魂也以肉眼可见的速度变得虚幻起来，但就在灵魂要彻底消失时，他左手突然掐诀，一道咒语念出，一道神光自苍穹之上笔直落下，没入他灵魂之中，将他灵魂稳固！
　　稳定下来后，道袍老者抬头看向视线尽头的叶观，震惊道：“好一个剑修！”
　　远处，叶观盯着道袍老者，正要再次出手，但就在这时，道袍老者身后的时空突然剧烈激颤起来，很快，十二道恐怖的气息席卷而来，时空破碎，十二名强者齐齐破空而出，他们皆是身着清一色的道袍！
　　东荒道门！
　　与东荒兽神殿齐名，乃是东荒最强大的两大超级势力，只听命于东荒主，当年也参与过与神明战争。
　　为首的道袍老者盯着叶观，“杀！”
　　他清楚的意识到，单打独斗是绝对不可能杀得了这个剑修的，只能群殴。
　　听到道袍老者的话，那十二名顶级道门强者就要出手，但就在这时，叶观身旁不远处的时空突然炸裂开来，紧接着，一名提着雷刀的女子缓缓走了出来。
　　正是凌修女！
　　此时的她，脸色苍白如纸，嘴角还带着一抹鲜血。
　　而几乎是同时，道袍老者身旁不远处，那里时空也裂开，君幽缓缓走了出来，而她，只剩下一臂。
　　君幽脸色无比的阴沉，她死死盯着凌修女，因为东荒兽神殿的那些强者，已经全部被这个女人斩杀！
　　全部！
　　还有暗中一些追叶观的强者，也都被这个女人强行斩杀……这个女人，就像杀神一样！
　　不仅如此，她君幽自己都差点死在这个女人的手上。
　　君幽突然看向叶观，“杀了他。”
　　这才是最大的祸患！
　　现在的叶观因为之前心境上的突破，剑道气息在疯狂增长，一点时间都不能给他，不然，只要给他时间，他剑道可能就会蜕变，达到另外一个层次。
　　君幽声音落下，她与身旁的那些道门强者直接冲向了叶观二人。
　　但就在这时，凌修女突然朝前一冲，她左手持神明主印，右手持刀，身体拔地而起，接着，猛地一刀狠狠斩了下来。
　　轰隆！
　　随着一片雷刃爆发开来，那十二名道门强者竟然硬生生被逼退……
　　而就在这时，在那苍穹之上，一道紫色雷剑突然笔直落下，下方的凌修女眼瞳骤然一缩，她猛地抬头，一刀劈天而去。
　　轰隆！
　　刀芒破碎！
　　凌修女直接被震退近数万丈之远，但当她停下来时，她猛地一刀斩下，那道紫色雷剑直接被她这一刀斩飞，但她自己因为消耗过大，口中鲜血不断涌出，不一会，她自己的衣裙便已经染成了血红色。
　　叶观抬头看去，那苍穹之上，身着一名身着紫色道袍的老者。
　　东荒道门主！
　　与东荒兽神殿的兽神齐名，乃是东荒主之下最恐怖的二人之一。
　　紫色道袍老者淡淡看了一眼凌修女，随即目光落在了叶观身上，满眼漠视，他拂袖一挥，一柄紫色雷电突然从天而降，眨眼而至叶观面前。
　　叶观眼瞳骤然一缩，他根本无可退，身形一颤，一剑狠狠斩了过去。
　　轰隆！
　　剑光破碎，叶观连连退数万丈之远，刚停下来，他肉身直接炸裂开来。
　　紫色道袍并指一引，那柄紫色飞剑自星空之中一闪而过，直斩叶观。
　　远处，叶观眼中闪过一抹狰狞，正要燃烧灵魂时，一只手突然抓住了他肩膀，正是凌修女。
　　此刻的凌修女已经燃烧肉身与灵魂，她强行打开时空隧道，然后拖着叶观遁入时空隧道之中，但那柄紫色雷剑却是直接跟了进来，凌修女一把将叶观拉到身后，她右手持刀猛地往前一顶。
　　砰！
　　那一剑直接刺在凌修女手中的刀刃上，刀刃直接裂开，而她本人更是连喷数口精血，但她依旧带着叶观进行高速穿梭时空隧道，与此同时，她右手猛地往前一压，那柄紫色雷剑直接被斩碎。
　　但下一刻，又是一柄紫色雷剑突然杀进时空隧道，在这柄紫色雷剑之后，还有一道恐怖的道法雷柱。
　　凌修女眼中闪过一抹戾气，她右手持刀猛地往前一劈，这一刀刀势其实并不比那一剑弱，但奈何她连战许久，此刻已经接近力竭，因此，她的刀刚接触到那柄紫色雷剑时，她自己肉身就直接裂开，鲜血溅射，与此同时，她手中的刀也是轰然破碎，但那柄紫色雷剑也是随之一起破碎。
　　然而，在刀与剑破碎的那一瞬间，一柄紫色雷剑突然间杀了过来，凌修女眼瞳骤然一缩，此刻她已无力抵抗，那柄紫色雷剑直接刺入她腹部，而就在那柄剑要刺穿她腹部没入她身后叶观灵魂内时，她右手却是突然死死抓住了那柄紫色雷剑的剑刃……
　　“啊！”
　　凌修女怒吼，灵魂与肉身瞬间燃烧到了极致，她右手死死抓住那柄紫色雷剑，竟然硬生生将那柄蕴含恐怖力量的紫色雷剑抓住了……
　　而她依旧还在疯狂撕裂时空隧道，眨眼间，她便是带着叶观离开了时空隧道，出现在了一片浩瀚的海边。
　　看到那片海，凌修女深深吸了一口气，下一刻，鲜血源源不断自她体内涌出，与此同时，她肉身与灵魂迅速消散。
　　凌修女转头看向叶观，她左手颤巍巍地将手中那满是鲜血的神明主印放到叶观手里，在叶观接过神明主印的那一瞬间，她整个人直接朝后倒了下去，叶观连忙扶住她，她左手紧紧抓着叶观的手，她看着叶观，眼中是无尽的悔恨，还有深深的哀求……
　　叶观双手握着她的手，颤声道：“她……会原谅你的。”
　　听到叶观的话，她紧紧拉着叶观的左手突然松开滑落，她眼中的哀求与悔恨顿时烟消云散，取而代之的是释然，她身体与灵魂以肉眼可见的速度消散……
　　……


第1633章 东荒主！
　　凌修女深深看着苍穹深处，不知看到了什么，她脸上渐渐泛起了一抹笑容……
　　那是她九岁时，在一处重力修炼室内，她正在负重修炼，这里的重力是外面的二十九倍！
　　她紧紧咬着牙，艰难地在修炼室内挥舞着拳头，她汗如雨下，衣物早已经湿透，地上已经积成一片小水洼，额头上更是青筋暴起，狰狞的吓人。
　　但她还是一拳又一拳地挥舞着，眼中充满了凶狠。
　　修炼室内，只有她的挥拳声。
　　也不知过了多久，她终于累趴在地面上，这一刻，她真的是一点力气都没有了。
　　好累！
　　前所未有的累！
　　身体已经完全透支，连根手指头都抬不起了。
　　也不知想到了什么，她趴在地上突然委屈地哭了起来，身体一阵阵抽搐，但她还是努力爬了起来，然后一瘸一拐走出了修炼室内，此刻外面已经天黑，看着冷清清的四周，她眼中的泪水再一次忍不住落了下来。
　　她边走边哭泣道：“凭什么牧与怜随便修炼一下就可以了，我就要这么辛苦，凭什么……”
　　说着，她用力踢了踢旁边的石子，石子飞出去老远，最后滚落在草丛之中。
　　而她自己也因为这一脚太用力，直接跌倒，一屁股坐在了地上，但她又很快站了起来，一瘸一拐朝着远处走去。
　　黑夜之中，只有她自己，四周格外的冷清。
　　而当她回到住处时，牧与怜早已经睡去，她脸上的泪水也早已经消失的干干净净，取而代之的是冷漠。
　　就在她要睡时，门口突然出现一名女子，女子看着她，“凌。”
　　她看向门口的女子，没有说话。
　　门口的女子走到她面前，轻轻揉了揉她的小脑袋，但她也不说话，虽然心中委屈，虽然心中不满，但生性要强的她却什么也不愿意说，都装在肚子里。
　　女子突然拿出一块玉佩挂在她脖子上，微笑道：“今天是你的生日，这个送给你，这可是独一无二的喔。”
　　她不说话，一个玉佩而已，有什么稀奇的？哼，自己才不稀罕。
　　见她不说话，女子以为她练功太累了，于是轻轻揉了揉她的小脑袋，“累了，就好好休息吧。”
　　说完，她转身离去。
　　看着女子离去后，她这才低头看向面前的玉佩，她轻轻抚摸着玉佩，虽然方才很委屈，但此刻心中还是很欢喜的。
　　就在这时，一个小脑袋靠了过来。
　　正是牧。
　　牧看着她手中的玉佩，摇头晃脑道：“凌……主现在才送你玉佩吗？”
　　她看向牧，牧也从领口掏出了一块玉佩，嘻嘻笑道：“你看，好早前主就送给我了呢，怜也有……”
　　见到牧的玉佩，她翻身倒头就睡，气得不行，什么独一无二的玉佩，骗子，专门骗小孩的大骗子……
　　牧又道：“凌，我觉得主可能不太喜欢你。”
　　凌转头看向牧，小小的牧认真分析道：“我观察了很久，主每次都要你认真修炼，但对我与怜却没有这么要求过，我觉得……她以后可能是想将你送走，让你自己去谋生……”
　　凌猛地转身，将头埋在枕头里，“走就走，我自己能活下来。”
　　牧道：“我这绝不是空穴来风……我那天听主说，想将你送到一个叫什么东荒的战场……”
　　凌将自己埋在被窝里，双目冷的像块铁。
　　牧继续道：“凌，你不要那么坚强，你得学一下怜，得会撒娇，太坚强的孩子，会很吃亏的……”
　　说着，她趟了下去，刚躺下去的她突然‘啊’的一声坐了起来，“呀呀呀……怜，你怎么又尿床了？”
　　怜羞红了脸，她也不敢说话，抄起镰刀就出了门，很快，外面传来了割草的声音……
　　……
　　叶观身旁，凌修女脸上的笑容越来越灿烂，但脸颊上却有着两行清澈的泪水，很快，她肉身与灵魂彻底消散于天地之间……
　　期间，叶观尝试用青玄剑镇她的魂，但没有用……因为，她自己在求死。
　　对她来说……主已死，她活着已经没有任何意义，即使无敌世间，主也看不到了。
　　既然主已经看不到，那无敌又有什么意义？
　　凌修女彻底消失后，叶观握着那枚神明主印，茫然地站在那里，他没有再跑。
　　而这时，远处时空荡开，一名身着紫色道袍的老者缓缓走了出来，他掌心摊开，一道紫色雷电剑光稳稳落在他掌心之中。
　　道门主！
　　道门主看着不远处的叶观，没有任何废话，他手中的那柄紫色雷剑突然间化作一道紫色剑光冲天而起，随即笔直落下，直斩不远处的叶观。
　　但就在此刻，异变突起……
　　那片海域之中，一滴水珠突然腾空而起，紧接着，那滴水珠消失在原地，再次出现时，已经击在那柄紫色雷剑的剑尖上。
　　轰！
　　紫色雷剑轰然破碎，水珠长驱直入，直奔那道门主而去。
　　视线尽头，当见到紫色雷剑破碎的那一瞬间，东荒道门主眼瞳顿时骤然一缩，而几乎是一瞬间，那滴水珠来到了他的面前，他掌心摊开，刹那间，亿万道紫色雷电剑光冲天而起斩向那滴水珠。
　　轰隆！
　　无数雷电破碎，那滴水珠击在道门主胸前，瞬息间，其肉身直接碎裂，灵魂暴退数十万丈，最后被那滴水珠钉在了一处虚空之中，无法动弹。
　　道门主缓缓抬头看向那片海域的尽头，眼中满是难以置信。
　　在那片海域尽头，一名女子踏海而来，她满头白发，一袭黑衣，宽袖，衣袂飘摇。
　　东荒道门主死死盯着踏海而来的女子，“桑栈！”
　　曾经神明文明的守护神。
　　桑栈直接无视道门主，她一步落下时，叶观已经出现在她面前。
　　她看着叶观，没有说话。
　　叶观将桑眉给他的第二道卷轴缓缓拿了出来，然后递给她。
　　桑栈看向那道卷轴，卷轴缓缓打开，上面只有三个字：姐，护他。
　　姐！
　　桑栈双手紧握，死死盯着那道卷轴。
　　从认识到后来，虽然她们义结金兰，但桑眉就没有叫过她姐……因为她们对秩序道见解不同，相约以后谁走到最后，谁就做姐……
　　桑栈双眼缓缓闭了起来，“认输……你居然会认输……你怎么可以认输，啊！”
　　轰！
　　那片荒海突然沸腾起来，亿万大道自其中浮现、演化。
　　而就在这时，星河的尽头，一道道恐怖的气息席卷而来，很快，君幽等人破空而出，来到了场中。
　　东荒的无数顶级强者！
　　当东荒那些强者见到道门主被一滴水珠钉在那里时，皆是骇然。
　　神明守护神！
　　君幽死死盯着桑栈，眼中透着凝重。
　　眼前这位虽然也是神明文明的创始人之一，但是，后来其因为与桑眉理念不同，因而分道扬镳，于是离开了神明文明，因此，极少人知道她真实的战力。
　　而如今看来，其实力怕是不在那神明之下。
　　桑栈缓缓抬头看向君幽等人，当被她注视的那一瞬间，所有东荒强者的心顿时莫名的一悸，紧接着，他们就感觉自己的心脏仿佛被一只无形的手给捏住了一般，一股窒息感油然而生。
　　所有东荒强者大骇！
　　但就在此时，一道脚步声突然自一旁响起，紧接着，他们所有人顿时感觉一松。
　　他们纷纷转头看去，不远处，一名男子缓缓而来，男子身着一袭简单的长袍，长发披肩，淡定从容，眉宇间既有一股上位者的气势又不乏书生的儒雅。
　　东荒主！
　　见到来人，场中所有东荒强者连忙齐齐行礼。
　　东荒主看向不远处的桑栈，轻声道：“其实，我一直在等，等神明献祭众生，达到一个全新的高度，然后再与她一战，但却未曾想到，她即使自身大道已经千疮百孔，但却没有选择踏出那一步……不仅如此，最终还选择献祭自身，以此来镇压大道笔主人……真是令人敬佩的一个神明，当然，也很可惜，因为不能与她真正一战。”
　　桑栈盯着东荒主，她并没有说话，而是掌心摊开，叶观的小塔出现在她手中，她看了一眼小塔，下一刻，二十六名血卫出现在场中，她拂袖一挥，二十六道血光没入二十六名血卫眉间……
　　轰……
　　一道道血柱不断自二十六名血卫体内冲天而起，这一刻，他们体内最深处的封印禁锢彻底被解除，而他们的气息也在这一刻疯狂暴涨，眨眼间便已经来到神明之上。
　　而紧接着，一道道可怕的杀戮气息自场中不断席卷而过，席卷整个星河宇宙。
　　这才是他们真正的样子！
　　没有任何的压制与禁锢！
　　宇宙超级大杀器！
　　见到这一幕，场中那些东荒强者一个个神情皆是变得无比凝重起来，不仅如此，在那荒海深处，还隐藏着一些隐晦的强大气息。
　　此时此刻他们才真正意识到神明文明，并没有他们想的那么简单。
　　东荒主看着桑栈，笑道：“虽然神明已经不在，但你也不比她差，行，来吧！”
　　说罢，二人已经同时变得虚幻起来，此刻，他们已经不在这片时空，在一处未知的时空之中，无数大道浮现，然后彼此碰撞……
　　而在荒海，君幽等人目光落在了叶观的身上，她盯着叶观，“杀。”
　　她身边，那些东荒强者突然冲天而起，紧接着，直奔叶观而去。
　　但在叶观身后，那些血卫也是纷纷冲天而起，直接正面朝着那些东荒强者迎了过去。
　　这些血卫当出手的那一刻，他们身上的杀意气息竟然再次暴涨，滔天的杀意与戾气直接将那片荒海都给浸染成了血红色。
　　而就在这时，叶观也缓缓抬起了头，或许是受到那些血卫的影响，他眼中也已经变成一片血海，下一刻，一道血色剑光突然冲天而起，直奔那为首的君幽……
　　见到叶观一剑杀来，君幽眼中闪过一抹狰狞，“来得好！”
　　说罢，她直接纵身而起，朝着叶观冲了过去……
　　……


第1634章 小白，二丫！
　　二人都想置对方于死地，彼此杀意滔天。
　　在三种血脉之力的加持下，叶观这一剑的剑势达到了一个前所未有的恐怖程度，所过之处，时空瞬间便是化为了齑粉。
　　而那君幽此刻也号召出了亿万岁月长河，她与所有岁月长河融合，本体内汇聚了无穷无尽的岁月时空之力，当她冲出去的那一瞬间，她整个人就宛如一道奔腾激荡的河流，浩浩荡荡，席卷而过。
　　剑道！
　　岁月大道！
　　两种大道碰撞，彼此刚一汇聚，刹那间，一道道可怕的大道冲击波便是猛地扩散开来，疯狂毁灭着四周的一切。
　　而在那道道冲击波的中心，君幽与叶观还在朝着彼此疯狂撞去，一道道岁月之力与剑光不断自那片区域涌现，然后碰撞、毁灭。
　　但很快，那片区域的岁月之力开始一点一点破碎……
　　轰隆！
　　随着一道震耳欲聋的轰鸣声响彻，无数岁月大道破碎，那君幽于破碎的岁月大道长河之中疯狂暴退……
　　叶观纵身一跃而起，一剑杀向那暴退的君幽，剑光撕裂岁月长河，所向披靡。
　　而视线尽头，那君幽神情突然变得狰狞起来，她双手猛地紧握，一声怒吼。
　　轰！
　　她周遭的那些岁月长河突然间沸腾燃烧起来，刹那间，他们所在的那一片时空直接变成了一个巨大的熔炉，而与此同时，君幽朝前一冲，一拳狠狠轰向了那道已经杀到她面前的剑光。
　　她拳头上，是燃烧的一道道岁月之火。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，叶观与那君幽同时连连暴退，但在叶观退的过程之中，无数的意剑如暴雨般朝着那君幽飞斩而去，这些意剑所过，那先前扩散开来的岁月冲击波直接被撕裂成无数碎片。
　　远处，君幽神色狰狞，她左手朝前一摊，然后猛地一握，那残存的岁月之力直接在她面前凝聚出了一道宽阔的屏障，将她死死护着。
　　嗤嗤嗤嗤……
　　无数意剑斩在那道宽阔的屏障上，那屏障顿时出现一道又一道道裂痕，没有持续多久，那道屏障便是轰然破碎，炸裂开来，而屏障后面的君幽则是一声怒吼，一拳狠狠轰出，这一拳落下，她面前破碎的时空直接变成了一个诡异地岁月漩涡，无数剑光被搅入其中。
　　然而这时，一道剑光却是突然自场中拔地而起，然后笔直落下，杀到她面前。
　　轰隆！
　　那道岁月漩涡轰然破碎，君幽再次暴退，在暴退的过程之中，她口中鲜血不断喷涌而出，此时叶观剑之中蕴含的力量，已经不是她能够抵抗。
　　最恐怖的是，叶观打她的时候，用的还不是青玄剑！
　　也就是说，他是真正靠自己的无敌剑道与秩序剑道压制住了这君幽。
　　倒不是他迂腐，而是他隐隐感觉自己的无敌剑道有突破之势，那种感觉越来越强烈，现在的他就缺一个契机。
　　‘叫人’这道枷锁，在他放下姑姑那道剑气的那一刻，便是已经烟消云散，而没了那道枷锁后，他自身的无敌剑道顿时犹如脱缰了的马一般，一发不可收拾。
　　现在的他无敌剑道已经达到一个临界点，过了这个临界点，他的无敌剑道就能够达到一个全新的层次！
　　被叶观剑道压制，这使得君幽有些恼羞成怒，她生于东荒，被誉为东荒有史以来最妖孽的天才，年轻一代之中，她从未败过，先前虽然不敌那凌修女，但她能接受，因为凌修女是上一个时代的人，而且，凌修女手握神明主印，别说她，如果对方是巅峰状态，就算是东荒兽神与道门主，都不一定能够稳胜。
　　眼前的叶观可不是上一个时代的人！
　　而且，这个剑修与她对战，竟然不使用那柄神剑！
　　这是要羞辱她吗？
　　念至此，君幽那有些苍白的脸渐渐变得扭曲起来，她周遭，无穷无尽的岁月之力不断涌现，澎湃似潮。
　　而远处，叶观冷漠地注视着她，下一刻，他身体变得虚幻起来，一道剑光自场中一闪而过。
　　君幽肉身与灵魂突然燃烧起来，与她一起燃烧的还有四周无穷无尽的岁月长河。
　　熊熊的火光将整个荒海照耀得如同白昼！
　　拼死一战！
　　她决不允许自己败在同代人手中。
　　这是她君幽的傲气！
　　当燃烧了自己的肉身与神魂以及大道后，她的气息霎时间疯狂暴涨，竟然反压制住了叶观的剑道气息，君幽一声怒吼，一拳狠狠砸向了叶观，这一拳出，无数燃烧的岁月之力如同火山爆发一般，顺着她手臂席卷而出，滚滚奔腾，似洪涛一般。
　　在这一瞬间，叶观的剑道气息竟然被硬生生给压制住了。
　　轰隆！
　　君幽这一拳砸下那一瞬间，剑光破碎，叶观直接被震飞了出去，退了足足数万丈后，他才停下来。
　　而他刚一停下来，他四周弥漫的剑意便是被压制的涌回他体内。
　　远处，君幽这一拳占优后，她信心与气势瞬间暴涨，她朝前踏出一步，一道可怕的气息顿时席卷而过，朝着远处的叶观狠狠碾压而去，与此同时，她朝前一冲，裹挟着无数燃烧的岁月之力朝着叶观狠狠撞了过去。
　　一战定输赢！
　　这一刻，她已经将自己的力量提升到了极致，这一拳下去，叶观不死，她也将没有了一战之力。
　　而远处，叶观双眼却是突然缓缓闭了起来，他周身，无敌剑意突然间暴涌而出，这些剑意气息节节攀升，突然，叶观猛地睁开双眼，身形一颤，一剑杀出。
　　没有秩序剑意！
　　只有无敌剑意！
　　而在这一刻，已经达到临界点的无敌剑意突然间蜕变。
　　突破！
　　无敌意！
　　无敌心！
　　君幽的恐怖压制，不仅没有能够压制住他的剑道，反而激发起了他叶观的斗志与决心。
　　他叶观现在孑然一身，没有什么可叫的，除了这条命，也没有什么可失去的。
　　干就完事了！
　　干得赢就赢，干不赢就死！
　　人死卵朝天。
　　这一刻，他叶观就是叶观，不再是谁的儿子，谁的孙子，谁的侄儿……
　　念头通达！
　　心无枷锁！
　　此刻最强一剑！
　　也是有史以来，无敌剑意完全碾压秩序剑意的一剑。
　　嗤！
　　叶观这一剑，竟然硬生生将那君幽的岁月之力撕裂开来，剑长驱直入，势不可挡。
　　叶观的对面，那君幽见到叶观这一剑，眼瞳骤然缩成了针尖状，她神色狰狞，倾尽全力将自己的所有力量贯出，所有燃烧的岁月长河在这一刻也是如岩浆一般朝着那杀来的叶观涌去，然而，那恐怖的岁月之力并未能够阻挡住叶观，叶观的剑长驱直入杀了过来，将她所有的岁月之力都杀的粉碎！
　　大道压制！
　　在这一刻，叶观的无敌剑道已经完全将她的岁月大道压制。
　　而也是在这一刻，君幽内心深处生出了一种绝望感，不管她如何抵抗那股绝望感，但都没有用，这是真正的大道压制，对方的大道级别已经超过来她，就像官大一级这种……
　　不管君幽如何的不甘，但她都无可奈何，只能眼睁睁看着叶观那一剑碾碎她的大道，接着，剑长驱直入，刺入她的胸口。
　　而就在叶观要一剑粉碎她的神魂时，突然，一道可怕的气息自一旁碾压而来，速度快到了极致……
　　砰！
　　一片剑光硬生生被那道恐怖的气息撞开，叶观直接被撞飞万丈之远。
　　而与此同时，君幽体内那柄意剑直接被一道力量强行抽了出来。
　　君幽茫然地看着眼前的人，此人身材魁梧，身上的血气浩瀚如海，眉宇间散发着一股霸气。
　　东荒兽神！
　　东荒兽神看着君幽，“大道一途，谁能永不言败？不过是一场战斗而已，你君幽与他比，别只比一时，要比就与他比一世，看看谁能笑到最后。”
　　君幽深深吸了一口气，她双手紧握，原本渐渐散去的岁月大道再这一刻重新凝聚！
　　东荒兽神赞赏地点了点头，他转身看向不远处的叶观，他没有说话，而在他身后，有一条时空隧道，此刻，无数的东荒兽神殿强者与东荒神祭师以及道门强者走了出来。
　　而先前那被桑栈一击击碎肉身的道门主此刻也恢复的差不多，他冷冷注视着远处的叶观。
　　这一刻，场中所有东荒强者目光纷纷落在了叶观身上。
　　为首的东荒兽神看着叶观，“你很能打吗？别说我东荒欺负你，来，与我打！本神让你一只手。”
　　说着，他左手缓缓负在了身后，他眼中的轻蔑，丝毫不加以掩饰。
　　“你很能打吗？”
　　就在这时，一道声音突然自天地间骤然响彻，下一刻，叶观身后那片天际，时空直接炸裂开来，紧接着，一群人缓缓走了出来。
　　为首的是身着一袭白袍的安南靖，而在她身旁，是抱着小白的二丫，而在二丫与小白不远处，是身着一袭黑裙的叶青青、屠、幕念念……
　　还有……身着一袭青裙的青丘！
　　而那句‘你很能打吗？’正是出自她口。
　　……


第1635章 就这？
　　青丘！
　　她身着一袭青色长裙，简单，素雅，楚楚动人。
　　而场中，那些东荒强者在见到青丘等人时，眉头皆是皱了起来，眼中透着凝重，因为他们已经感受到这些人的恐怖。
　　东荒这边为首的兽神目光落在了屠身上，他先前与屠交过手，不过，那个时候的屠并不是本体，而眼前这位，是本尊。
　　东荒兽神瞥了青丘等人一眼，轻笑，“终于忍不住出来了吗？也好，正好一锅端掉，省得到时候我们去一个一个找你们。”
　　屠走了出来，她掌心摊开，一道剑光落在她掌心之中，她正要出手，但就在这时，一旁的叶观突然道：“屠姑姑，等等。”
　　屠转头看向叶观，叶观抹了抹嘴角的鲜血，咧嘴一笑，“今日这一战，让我自己来打！”
　　听到叶观的话，场中的叶青青等人皆是纷纷看向叶观。
　　屠盯着叶观，没有说话。
　　叶观认真道：“我自己来！”
　　屠看着他，“你确定？”
　　叶观点头。
　　屠与众人皆是沉默，唯有青丘却是笑了起来。
　　叶观再次抹了抹嘴角的鲜血，然后他看向场中青丘等人，认真道：“诸位姑姑，每一次我的路走到尽头，都是由诸位姑姑在帮我走，这一次，我想自己走，若我能迈过去这道坎，那证明我是吃这碗饭的，若是迈不过去，那也意味着我的路也到头了。一个靠别人扶着走的人，是走不到这众山之巅的。”
　　以前，他虽然没有主动叫姑姑们出来帮忙，但是，姑姑们出来帮忙时，他却也没有拒绝。
　　沉默与没有拒绝，那其实就是认可。
　　素裙姑姑留给他的剑意，还有桑眉的死，让得他明白，他叶观该真正长大了。
　　听到叶观的话，安南靖等人眼中皆是闪过一抹诧异，这一刻，她们才真正意识到，眼前这个小家伙不一样了。
　　青丘突然微笑道：“小家伙，你可要想清楚。”
　　叶观点头，“青丘姑姑，我已经想清楚。”
　　青丘走到他面前，看着全身是血的叶观，她低声一叹，“姑姑知道你压力很大，也想改变现状，这是好事，我们也很高兴你能够有这个想法，但，路不是一步就能够走成的……”
　　叶观看着青丘，目光坚定，“青丘姑姑，我知道，我都懂，真的。”
　　青丘看着叶观片刻后，欣慰一笑，“好，这一战，你自己打，姑姑们看着便好。”
　　说罢，她转头看了一眼那东荒兽神身后的一众东荒强者一眼，这一瞬间，所有东荒强者皆是脊背发凉。
　　一众东荒强者心中大骇，这女人是何方神圣？
　　青丘退到一旁。
　　而叶观抹了抹嘴角的鲜血，然后朝着那东荒兽神走了过去，眼前这东荒兽神的实力，无疑是比那君幽还要更加恐怖的，但……那又如何？
　　叶观笑了起来，在心中再无任何枷锁之后，他真的感觉到前所未有的轻松。
　　他知道，他境界与实力远不如眼前这位来自东荒的兽神，但是，这是他叶观的敌人，是他叶观要面对的，而即使对方再强，他叶观心中也没有半点的畏惧之色！
　　何为无敌意？
　　即使面对再强的敌人，你也要敢于拔剑。
　　人生就是这样，面对挫折与磨难，你若是不迎难而上，怂一次，就会怂一辈子。
　　叶观念头从未如此刻这般通达过，也从未如此刻这般轻松，他周身，他的无敌剑势疯狂暴涨，浩浩荡荡的无敌剑势席卷整个荒海，场中所有强者皆是感觉到了一种恐怖的锋芒……
　　眼前这剑修，已经势不可挡！
　　二丫肩膀上，毛茸茸的小白兴奋地看着叶观，她小爪快速挥舞着，不知道在表达着什么。
　　二丫没有了以往的嘻嘻哈哈，她看着远处的叶观，她意识到这个小孙子真正的长大了，也意识到，如果没有意外的话，这个小孙子的路也快要走到头了。
　　安南靖等人此刻也是神情复杂，当然，更多的还是欣慰，过不了多久，这个小家伙就真的再也不需要她们护着了，也可以与她们并肩作战了。
　　远处，叶观对面，那东荒一众强者在见到叶观这道可怕的剑势时，皆是面露凝重的神情，如此可怕的剑道，在整个东荒，只有一个人才能够与之抗衡，那便是东荒主。
　　君幽此刻也是死死盯着叶观，此刻的叶观或许是心境上的提升，其无敌剑意相比方才与她对战时，又强了数倍不止。
　　她能够感受到，叶观的剑道仿佛卸下了什么枷锁……
　　这在东荒，被称之为：觉悟。
　　一朝觉悟，大道立成！
　　但这种觉悟，往往是需要经历极大痛苦与磨难才能够达到的……
　　不管她内心之中愿不愿意承认，她现在清楚的意识到，她与此刻的叶观之间已经有了差距，而且，这个差距还有点大……
　　不远处，兽神看着那周身散发着的恐怖剑势的叶观，他双眼眯了起来，他虽然自信、狂妄，但他并不蠢，他知道，眼前这不是一个他能够随意捏死的剑修。
　　当然，虽然这剑修的无敌剑意很强，但想要以此就来压制他兽神，简直是笑话。
　　一股豪迈的自信之气自他身上散发出来，他朝前踏出一步，这一步踏出，一股可怕的妖兽气息顿时席卷而出，横扫诸天，瞬息间便是将那天地间弥漫的无敌剑意给逼得连连退。
　　他兽神的大道气息，还是压了叶观一头。
　　兽神突然消失在原地，直接一拳朝着叶观轰了过去，他是妖兽，修的又是纯粹的力量武道，因此，两者结合之后，那爆发出来的力量是非常恐怖的，这一拳出，整个荒海都已经承受不住，开始一点一点破碎，而在他身后的那一众强者更是感受到了一股极其可怕的压迫感，在这股压迫感下，他们所有人都感觉置身在深海之中，油然而生一种窒息感、绝望感。
　　相反，在对面，那青丘等人却是一点都没受到影响……
　　叶观看着那东荒兽神一拳狠狠砸来，他眼中没有半点畏惧之色，只有前所未有的坚定，他拔地而起，裹挟着无穷无尽的无敌剑意狠狠一剑撞向了那东荒兽神。
　　叶观这一次并没有使用时间压制，而是一剑决生死！
　　决死之心！
　　对他现在来说，不是你死就是我死！
　　在如此决心之下，他这一剑的剑势再次暴涨，强大的剑势竟然将那东荒兽神的大道气息反压制。
　　东荒兽神眼中戾气尽显，他右手猛地朝前一贯，拳势疯狂暴涨。
　　轰隆！
　　一拳一剑自苍穹之上狠狠撞在一起，紧接着，一道惊天巨响声响彻整个荒海，一道可怕的力量冲击波瞬间便是将二人震得连连暴退，但那东荒兽神很快便是仗着强悍的肉身稳定了下来，而远处，叶观还在疯狂暴退，他手中的那柄无敌意剑已经破碎，他体内五脏肺腑也是一阵阵翻滚，仿佛有千军万马在撕扯他的肉身与神魂一般，极其难受。
　　但他还是硬生生忍住了那种痛苦感，他猛地抬头，远处那东荒兽神已经宛如一道惊雷一般朝着他冲了过来，强大的妖兽气息与力量压得他连呼吸都不能，对方这一拳，比方才那一拳气势还要更强，显然，这是想一拳绝杀他。
　　叶观突然狞笑起来，他掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚，他逆势腾空而起。
　　一剑出！
　　这一剑，不再是决生死！
　　而是求死！
　　彻底放弃任何生念，破釜沉舟！
　　他叶观已经没有退路！
　　既然没有退路，那就求死！
　　嗡！
　　在叶观那一剑出的一瞬间，一道剑鸣声突然响彻整个星河宇宙，紧接着，一道恐怖的剑光狠狠杀向了那东荒兽神。
　　叶观这一剑的剑势，节节攀升，在求死的信念之下，他这一剑的剑势得到了超常发挥，达到了一个前所未有的高度。
　　当一个人连死都不怕时，那他还会怕什么？
　　这一刻，什么秩序，什么众生，什么未来……他都没有想，他脑中只有一个念头，那就是出这一剑，求你杀死我！
　　针尖对麦芒！
　　轰隆！
　　一片剑气风暴突然自二人所在的那一片时空区域炸裂开来，紧接着，在众人的注视下，叶观直接被震飞了出去，在他被震飞出去时，他身上，剑气与剑意不断被磨灭。
　　而那东荒兽神也是连连暴退，他每退一步，身上就会出现数十道剑痕，而当他彻底停下来时，他肉身已经遍布密密麻麻的剑痕，每一道剑痕都深得可见森森白骨。
　　破防了！
　　见到这一幕，一众东荒强者满脸的难以置信，这兽神的肉身竟然被这个剑修给破了……
　　东荒兽神见到自己破碎的肉身，他神色突然间变得扭曲起来，他突然怒吼，突然间，他身体开始膨胀，一道道可怕的妖兽气息自天地间弥漫开来。
　　它怒了！
　　很快，在所有人惊骇的目光之中，那东荒兽神竟然变成了一头暗金色巨兽，它兽头人身，体型如山岳一般，双手如柱，臂势狰狞，行动间，如雷霆般轰鸣。
　　一道道可怕的妖兽气息自天地间弥漫开来，横压一切。
　　远古绝世凶兽：封豨！
　　也是东荒自古以来最强凶兽。
　　兽神满脸凶相，盛怒之下使得它整个五官都扭曲到变形，它突然仰头咆哮怒吼，刹那间，通往东荒的时空直接被打穿，紧接着，在东荒宇宙内，无数当初有潜力而没有被献祭的强大妖兽齐齐怒吼，一道道妖兽力量冲天而起，破碎虚空，来到荒海，然后汇聚自那兽神体内！
　　集整个东荒所有强大妖兽之力！
　　因为它就是东荒妖兽的神，是所有妖兽的信仰！
　　在吸取了所有妖兽的信仰之力后，它的气息疯狂暴涨，直接超越了现有的境界，达到了一个全新的高度。
　　仅仅只是他散发出来的气息，就已经压得那些神明之上的强者窒息……那是真正的窒息，根本无法与这股气息抗衡。
　　兽神猛地一拳狠狠砸向了不远处的叶观，而这一拳的力量，比起先前那一拳，强了十倍不止！
　　叶观见到这一幕，他深深吸了一口气，眼中闪过一抹决然，下一刻，他突然腾空而起，再次一剑朝着兽神冲了过去，他周遭时空，微微颤动。
　　而在这一刻，叶观的行为无疑是飞蛾扑火……
　　因为那兽神的力量已经远超他……
　　还未靠近兽神，叶观的剑意便是开始破散，剑光也开始碎裂，不仅如此，他的肉身与神魂也在这一刻以肉眼可见的速度消逝……
　　根本无法与之抗衡！
　　见到这一幕，不远处的安南靖等人脸色瞬间剧变，在安南靖身旁的二丫当即就要出手，但就在这时，青丘却是突然对她伸出了手，制止了她。
　　二丫暴怒，凶性显露，她双拳猛地紧握，恐怖的力量涌出。
　　青丘伸出的手轻轻一压，直接将二丫的力量镇压，见到这一幕，小白顿时急的不行，她连忙对着青丘抱爪哀求，见到青丘盯着远处，无动于衷，她又连忙掏出了一大堆宝贝给青丘……
　　青丘依旧无动于衷，她盯着远处，而此刻，叶观肉身与神魂已经彻底消失……
　　彻彻底底被粉碎！
　　天地间，唯有那弥漫的无敌剑意……
　　死了？
　　屠盯着远处，脸色苍白。
　　叶青青与二丫一样，也想出手，但是也被青丘镇压……
　　小白见到这一幕，她突然‘哇’地一声就哭了起来……
　　远处，那东荒兽神不屑地看了一眼青丘等人，怒吼，“就这？就这？”
　　但就在这时，异变突起。
　　只见那天地间弥漫的无敌剑意剧烈颤动起来，下一刻，在所有人不可置信的目光之中，那一道道剑意竟然汇聚到一处，接着，那原本被葬杀的叶观再次出现在了众人视线中……
　　以意塑肉身，以念聚神魂！
　　我意不灭，我念不消，我永生不死！
　　……


第1636章 你，出来！
　　所有人都懵了。
　　这……原地重生？
　　不仅一众东荒强者一脸的懵，叶青青等人此刻也是眉头深蹙了起来，因为她们也没有想到叶观竟然能够以自身的剑意重生自己……
　　理论上来说，达到一定程度的强者，即使身死道消，只要尚存一缕意念，那也是有可能能够重活的，但那是夺舍，或者用一些邪法，可以说，是极难极难的。
　　而叶观这种……这种属于原地复活！
　　这不正常！
　　而场中，只有青丘笑了起来，她自然知道这是怎么回事，叶观能够做到原地复活，是因为两个原因，第一，叶观心中的信念，也就是无敌意念，这种信念，超越了他自身的极限，脱离了他肉身与灵魂的桎梏，加上他原本肉身就是用剑意凝聚的，因此，剑意重塑肉身，自然是没什么不正常的。
　　至于重新凝聚神魂，可以这么理解，叶观的无敌意念在脱离了肉身与灵魂的桎梏之后，他已经赋予了这无敌意念新的生命，不仅如此，他的意识与已经与这无敌意念融合，可以说，只要是他的剑意不被彻底磨灭，那他的意识就永远存在。
　　当然，即使做到这一切，也不可能原地立即重生！
　　还有最重要一点，也是最关键的一点，那就是时间，在叶观被抹杀的那一瞬间，其实，他所在的那处时空已经发生变化，时间与意识融合，在那一瞬间，他叶观的意识不属于过去，也不属于当下，而是属于未来，而除非是那东荒兽神能够在那一瞬间直接磨灭掉叶观的剑意与那特殊时空，不然，一个念头，他就能够在那未来的时空里瞬间原地重生！
　　剑走偏锋！
　　青丘之所以意外，是因为她没有想到叶观能够想出这种法子，也没有想到叶观竟然真的敢这么做，若是失败……那就真的是身死道消了。
　　当然，有她在这里，即使真的身死道消，她自然也是能够……
　　不过，若真由她来出手，那如叶观所说，他的路也就真的到头了，而且，也不会如现在这般重获新生。
　　现在的叶观，无敌剑道已经完全蜕变，可以说是重获新生，与之前，已是截然不同，虽然离破圈还有一点点距离，但至少，他已经非常接近了。
　　一旁，二丫等人在见到叶观重新出现时，皆是松了一口气，小白偷偷瞄了一眼青丘，然后连忙把自己的宝贝都给收了起来……
　　幕念念看着远处的叶观，微笑道：“真是令人意外。”
　　叶青青看了一眼叶观，冷哼了一声，没有说话。
　　安南靖眼眸之中也是闪过一抹赞赏，她没有青丘看的那么明白，但也发现了叶观在出剑时，意念与时空发生了变化，因此，她刚刚也稳住，并没有出手。
　　当然，对她来说，叶观如果真的‘死’一次，其实也不会是坏事。
　　当年他爷爷之所以能够走出来，就是经历了一次又一次的‘死’，很多时候，人在面临绝境时，若是能够扛过去，那将重获新生，就像蚕破茧一般，破的开，就是一片新的天地，破不开，就自囚于茧内，然后死去。
　　而此刻，那东荒一众强者都已经麻了。
　　叶观的重生，实在是有些超出他们的认知……
　　肉身与灵魂都被打散了，然后原地重生了？
　　妈的！
　　这是在开玩笑吧？
　　君幽死死盯着叶观，目光阴沉至极，不知在想什么。
　　而那东荒兽神此刻也在一瞬不瞬地盯着叶观，不得不说，他也很意外，以他的实力，自然能够看出来刚刚那一幕并不是神明幻象，叶观真真实实被他给一拳打碎了。
　　但是，叶观又真真实实在他面前给复活了。
　　这一幕的不寻常，让得他心中升起了一丝不安与危机感。
　　而远处，叶观则深深吸了一口气，他抬头看向视线尽头的东荒兽神，他笑了起来。
　　刚才尝试重生，其实也是无奈之举。
　　因为在对方着急整个东荒妖兽之力后，他很清楚，以他当时的实力，根本不可能与对方抗衡，而退又不可能退，因此，他直接选择求死来破心境，并且冒险尝试借助那特殊时空来复活自己……
　　他成功了！
　　在最后关头，他彻底放弃一切，求死破了自己的心境，让自己的无敌剑意再次蜕变，达到了一个新的高度。
　　重生！
　　现在回过头去看之前的自己，那是一种曾经不曾有过的心境。
　　人生很多时候就是这样，刚开始时自命不凡，想要靠自己去闯出一片天地，也认为自己一定能够闯出一片天地，年纪大一些后发现，世道比自己想象的要艰难的多，于是，开始痛苦，开始纠结，开始挣扎，最后向这残酷的现实世界投降，变成那个令自己讨厌的人，但却又无可奈何，只能向现实低头，去做那个“靠山王。”
　　每一个人在人生的某一个阶段，肯定都会有过无比讨厌自己的时刻。
　　而这一次，他想改变自己，姑姑们出现了，但是他并不想她们出手，因为他知道，若是她们出手，那将又是一个新的循环，当然，他完全有理由让她们出手，因为她们是他的亲人，因为对手实在是太强大，他大可心安理得的去接受她们的帮助……
　　但他最终还是选择自己来扛，因为他意识到，他不能再向父辈们毫无节制的索取了。他希望他有一天能够与父辈们并肩作战，甚至是帮到父辈们……
　　我曾因父辈们而荣。
　　往后，他要做的是，父辈们因他而荣！
　　东荒兽神咆哮的声音突然响起，“剑修，来让我看看，你还有什么把戏。”
　　说罢，它那如柱子般粗的右臂突然猛地紧握。
　　轰！
　　刹那间，无穷无尽的妖兽之力汇聚而来，涌入他的右臂如大铁球的拳头之中，一道道可怕的纯粹妖兽之力顿时自天地间弥漫开来，横压一切。
　　虽然他并不太清楚叶观是因为什么原因做到原地复活的，但没有关系，再杀一次就好了。
　　东荒兽神眼中杀意暴涌，它猛地一拳朝着叶观狠狠砸了过去，这一拳的威力，比先前那一拳更加恐怖，无穷无尽的妖兽之力与他自身的纯粹力量汇聚于一起，如同一座座万丈大山一般朝着叶观拥塞而去，就要将他撕碎、磨灭！
　　叶观淡淡看了一眼那东荒兽神，“呱噪！”
　　说罢，他朝前踏出一步，一柄意剑自他体内冲天而起，眨眼间便是杀向了那东荒兽神。
　　这一剑在那一拳面前，显得是无比的渺小，但是，剑之中蕴含的无敌意却是越来越恐怖，当要接触到东荒兽神那一拳时，其中的无敌剑意气息竟然已经硬生生将东荒兽神的妖兽气息给压制住！
　　轰隆！
　　这一剑一拳汇聚，一道可怕的力量冲击波顿时自天地间爆发开来，席卷一切，那东荒兽神拳头直接炸裂开来，鲜血溅射，与此同时，强大的剑道力量直接将它震得连连暴退，而在它暴退的过程之中，它肉身还在一点一点龟裂！
　　叶观面无表情，他朝着那东荒兽神走去，每走一步，就会有一柄意剑飞斩而出，杀向那东荒兽神。
　　砰！
　　每一柄意剑杀出，那东荒兽神所在的那一片区域的妖兽之力就会被斩弱数分，而那东荒兽神更是会连退万丈，鲜血喷泉般溅射。
　　就这样，在所有人的注视下，叶观缓缓朝着那东荒兽神走去。
　　一步一剑！
　　一剑退万丈！
　　见到这一幕，那些东荒的强者脸色皆是变得无比难看起来，因为他们意识到，东荒兽神的大道已经被眼前这个剑修的无敌剑道给压制住。
　　这是大道压制！
　　“啊！”
　　东荒兽神突然怒吼，他直接燃烧起了自身，一道道可怕的气息自他体内暴涌而出，但却依旧没有能够抵御住叶观的剑，叶观的剑一柄接着一柄斩来，它的大道已经不是被压制，而是在迅速崩塌！
　　完全崩塌！
　　这一刻，东荒兽神眼中终于露出了一丝恐惧，“怎么可能……你已经破心中己神，接近破圈……”
　　而就在这时，远处的叶观突然化作一道剑光消失在原地。
　　轰隆！
　　那东荒兽神直接被震飞了出去，而其凝聚的所有妖兽之力在这一刻被硬生生打碎，他自己的大道力量也在这一刻彻底蹦碎，不仅大道力量崩碎，他的肉身也在这一刻被叶观这一剑斩得寸寸碎裂，彻底崩坏，无数血肉飞溅，血腥至极。
　　看着那大道被打崩，肉身被彻底打碎的东荒兽神，那一众东荒强者皆是彻底呆住了。
　　他们没有想到，这不可一世的东荒兽神，此刻竟然败在了这个剑修的手里……
　　这可是东荒兽神啊！
　　而且，还是恢复了本体，并且凝聚了东荒所有妖兽力量的兽神啊！
　　所有东荒强者都难以接受。
　　叶观在一剑破了那东荒兽神的大道与肉身之后，他淡淡看了一眼那满是惊恐的东荒兽神，“我只出了不到三成的力量，你这就顶不住了？”
　　众人：“……”
　　叶观并没有给这东荒兽神最后一剑，而是看向了那东荒兽神背后不远处的君幽身上。
　　他看着君幽，神色前所未有的平静，“你，出来，当初你在我面前装的逼，今天我要你给我装回去！”
　　所有人：“……”
　　……


第1637章 一起上吧！
　　点名君幽！
　　场中，那些东荒强者目光纷纷看向了不远处站着的君幽。
　　毫无疑问，君幽虽然是他们东荒最妖孽的天才，但目前而言，君幽显然已经不是叶观的对手。
　　君幽盯着叶观，没有说话，但脸色难看的如同上坟。
　　见到君幽站在那里不出来，叶观瞥了她一眼，一声轻笑，那是一种毫不掩饰的轻蔑。
　　见到这一幕，君幽脸色已苍白如纸，她想站出去，但却被身旁的东荒强者死死拉着，因为这个时候的她站出去，必死无疑，眼前的这叶观，现在可能只有东荒主才能够与其抗衡！
　　叶观转身朝着那东荒兽神走去，见到叶观走来，那东荒兽神神色顿时变得扭曲起来，他双手紧握，无数的力量开始自他体内凝聚，但那些力量刚出体外，便是瞬间被叶观的无敌剑意强行镇压。
　　不管他如何反抗，都无法再抵御叶观的无敌剑意！
　　大道压制！
　　东荒兽神显然是不甘心，他疯狂燃烧着自己的本体与灵魂，想借此来对抗叶观的无敌剑意，然而，却没有任何的作用。
　　叶观掌心摊开，一柄意剑自他掌心之中凝聚，下一刻，那柄意剑宛如惊雷一般自场中一闪而过，直斩那东荒兽神。
　　东荒兽神眼瞳骤然一缩，只能眼睁睁看着那柄剑朝着自己杀来。
　　但就在此时，一道紫色雷剑突然自一旁破空而出，杀向了叶观那柄意剑。
　　道门主出手了。
　　然而，道门主的剑在快要接触到叶观的意剑时，其速度突然间暴降！
　　时间压制！
　　道门主眼瞳骤然一缩。
　　嗤！
　　叶观的意剑直接洞穿了那东荒兽神的眉间，将其硬生生钉在原地，使其无法动弹。
　　东荒兽神还想殊死反抗，但下一刻，那柄意剑直接将他体内所有生机全部抹除，包括他的神魂。
　　轰！
　　在所有人的目光之中，东荒兽神那庞大的躯体直接化为灰烬，然后彻底消散。
　　被彻底抹除！
　　叶观掌心摊开，一枚纳戒出现在他手中，正是那东荒兽神的纳戒，他将纳戒收了起来，然后转头看向不远处的道门主，道门主见到叶观看来，心顿时为之一紧。
　　东荒兽神的实力比起他，只强不弱，若是叶观要找他单挑，他的下场估计也会与东荒兽神差不多。
　　拒绝？
　　众目睽睽之下，他若拒绝，这脸还要不要？
　　而就在他正在苦思对策时，远处的叶观却突然道：“你们一起上吧！”
　　啊？
　　道门主愣住。
　　一众东荒强者也是愣住，以为自己听错。
　　这家伙要一人单挑自己这边所有人？
　　听到叶观的话，不远处的二丫连连竖起大拇指，“好好，孙子终于勇起来，以后可以跟我们去浪了。”
　　小白也连忙点头，表示赞同。
　　而屠等人脸上皆是露出了笑意，这个小家伙，这一次真的不一样了，可以跟着她们去打真正的高端局了。而且，以后这小家伙再也用不着她们支援了。
　　青丘笑盈盈看着叶观，没有说话。
　　远处，那些东荒强者皆是怒了。
　　这是不把他们东荒当人看啊！
　　一个个怒火中烧，但却都没有动手，而是纷纷看向不远处的道门主。
　　虽然他们都怒不可遏，但他们还是有理智的，那就是，不能真的去群殴人家，若他们真的去群殴，那成什么了？脸还要不要了？而且，就算群殴打赢，那可也不是什么光彩的事情！
　　所以，这事还是得道门主来才行！
　　毕竟，他现在是东荒这边除东荒主外最强的了。
　　至于打不打的过，他们并没有多想，反正，不是他们打。
　　见到众人看向自己，道门主脸色顿时变得有些难看起来，只感觉屁股下有一把火在烧。
　　上还是不上？
　　这个时候，不上是不行了。
　　道门主硬着头皮走了出来，他也是剑修，而且，还是法剑修，所谓的法剑修，就是会施法的剑修，这种也是众多剑道之中的一种，他将法与剑结合，发展成了一种极具特色的特殊剑道。
　　但他此刻无比的清楚，他的这法剑道，干不过眼前这个叶观的无敌剑道，因为他的实力，严格来说比起东荒兽神还是要差一些的。
　　就在这时，他手中的一柄紫色雷剑突然颤了起来。
　　道门主猛然惊醒，他此刻才意识到，他内心之中竟然生出了‘畏’。
　　剑修最忌的就是心境出问题，毫无疑问，他此刻的心境就出了问题……
　　念至此，他猛地抬头看向叶观，“叶观，我东荒士可杀，不可辱，你要战，我东荒便与你战，但……你应该也能够看出来，我此刻心境出了问题，此刻你若是想战，我也不会怕了你，但你应该也清楚，你现在就算胜，也是胜之不武，既如此，我建议我们改天再战，那时，我会让你见识一下我东荒剑修的风采！”
　　此言一出，场中所有人都傻眼了。
　　特别是那些东荒强者！
　　众人难以置信地看着道门主，道门主……你以前可不是这样的啊！
　　叶观看着道门主，没有说话。
　　察觉到众人的目光，道门主不禁有些脸热，他看向叶观，怒道：“叶观，你无非就是要以势欺人，乘人之危……也罢，就算我先前受了重伤，如今心境不稳……我也要与你一战……来啊！”
　　众人：“……”
　　叶观摆了摆手，“你比我还不要脸，你既然不想与我打，那我给你一个机会……”
　　说着，他转头看向不远处的青丘等人，“这些都是我的亲人，她们实力还过得去，你选一个吧！”
　　选一个！
　　正感觉下不来台的道门主顿时看到了希望，他自然也是要脸面的，因此，刚才被架住时，他也是非常难受的，但他又很清楚，他现在若是与叶观打，必死无疑。
　　不上，丢脸！
　　上，丢命！
　　都不是一个好的选择！
　　但现在，他看到了新的希望，选一个？
　　他抬头看向远处的青丘等人，他目光只在青丘身上停留了一下便移开了。
　　这个女人深不可测，直接可以略过。
　　他目光又落在了安南靖身上，虽然看不透安南靖的境界，但直觉告诉她，这个人也不好招惹，因为这个人看起来就像是高手，于是，他目光从安南靖移到了一旁的屠身上。
　　对于屠，他是了解一些的，因为屠之前与东荒兽神交手过，当时的这个人还只是一道分身，但实力却已经能够与东荒兽神抗衡……毫无疑问，这个也不能打！
　　于是，他的目光又从屠身上转移到了叶青青身上，见到叶青青，他当即就把目光给移开了。
　　这个女人也是一名剑修，而且，身上的锋芒比那叶观还要强数倍不止！
　　不能打！
　　很快，他目光落在了一旁的幕念念身上，幕念念笑盈盈的，看起来很是随和。
　　这个应该好打！
　　道门主觉得这个可以，但很快，他又将目光移到了一旁的二丫身上，二丫穿着怪异，舔着一串糖葫芦，大眼睛天真又无辜，看起来真是人畜无害。
　　当然，这个小女孩显然也是修炼者。
　　道门主当即指着二丫，“我选她！”
　　一众东荒强者直接是不忍直视……这实在是太丢人了，竟然去选择一个小孩……
　　简直太不要脸了！
　　道门主似是也觉得有些以大欺小，有点过分，于是，他又看向二丫怀里的小白，“你可以带着它一起上！”
　　二丫看了他一眼，随即伸出舌头舔了舔嘴唇……
　　……


第1638章 她曾经是吃人的！
　　二丫抱着小白慢悠悠走了出来，她看着道门主，那目光真是诡异……就像一个饿了好几天的人类突然看到一盘烤乳猪一般。
　　她虽然天天吃糖葫芦，但天可怜见，她曾经是吃人的。
　　已经好久好久没有吃过人了！
　　她贪婪地舔了舔嘴唇，目光已经变得有些迫不及待。
　　小白一把捂住她嘴巴，然后朝安南靖那边看了看，提醒她，靖姐还在。
　　二丫瞄了一眼安南靖，然后嘀咕不满道：“凭什么人可以吃妖兽，妖兽就不能吃人？小白，我们要抗议！”
　　小白连连摇头摆手，然后一把捂住了自己的屁股。
　　靖姐太吓人，不能抗议，要挨揍。
　　不远处，道门主死死盯着二丫，虽然二丫看起来人畜无害，但他却并没有起任何的轻视之心，因为他知道，眼前这些人都不是一般人，眼前这小女孩还是一头妖兽，虽然看不出实力深浅，但应该不会太弱！
　　而且，那只毛茸茸的家伙还是一头灵祖……因此，他不能大意！
　　他朝着二丫与小白走去，他周身，突然有紫色雷电涌动，与此同时，他手中的那柄紫色雷剑在这一刻也是剧烈激颤起来，一道道可怕的道法与剑道气息不断自他体内涌出，震得四周时空一阵阵涌动。
　　二丫依旧舔着糖葫芦，她看着道门主，不说话。
　　道门主死死盯着二丫，突然，他手持长剑一引，万千紫色雷电自他手中的剑尖上浮现，道道雷电之威铺天盖地朝着四周弥漫开来。
　　很快，他化作一道紫色剑光朝着二丫飞斩而去！
　　在这道紫色剑光的四周，无数雷电涌动。
　　这一剑，他也是倾尽全力，没有丝毫保留。
　　二丫盯着那杀过来的道门主，突然，她朝前踏出一步，一拳猛轰了过去！
　　轰隆！
　　在所有人惊愕的目光之中，二丫那一拳竟然硬生生将道门主的那一剑轰碎……所有雷电与剑在这一刻都直接崩碎，就像巨锤砸玻璃一样……
　　简直摧枯拉朽！
　　当二丫出拳的那一瞬间，道门主眼瞳骤然一缩，他心中大骇，他知道，他踢到了铁板！
　　他要退！
　　但二丫却已经一拳葬灭了他所有的力量，那一拳长驱直入，直奔他而来，而想退到他却感受到了一股可怕的力量威压将他笼罩，让他退无可退。
　　道门主心中惊骇万分，他知道自己退无可退，当下唯有拼死一搏，才可能有生机，于是，他双手猛地紧握，体内，无数紫色雷电与剑光不断涌出轰向二丫。
　　然而，他的这些紫色雷电与剑光在二丫那恐怖的拳势面前，简直就如纸一般脆弱。
　　轰隆！
　　在所有人的目光之中，二丫一拳便是碾碎了所有的紫色雷电与剑光，与此同时，那道门主直接被震飞至数十万丈之远，他刚一停下来，他肉身直接炸裂开来，不仅如此，他灵魂也以肉眼可见的速度消逝……
　　一拳干废！
　　道门主懵了！
　　不仅道门主，场中那些东荒的强者此刻也是彻底懵了。
　　这个看起来人畜无害的小女孩实力竟然是如此的恐怖？
　　道门主抬头看向远处的二丫，他一脸的茫然，他知道这个小女孩肯定是有一定实力的，但他没有想到，这小女孩的实力这么恐怖……这力量已经远超那东荒兽神……不对，那东荒兽神何德何能，能够与她相比？
　　他并没有想多久，因为很快，他灵魂便是彻底消散于天地间！
　　一拳葬杀！
　　叶观掌心摊开，东荒道门主的纳戒突然飞到他手中，似是想到什么，他转头看向二丫，二丫也在看着他。
　　叶观讪笑了笑，“一人一半！”
　　二丫摇头一叹，“孙子太可怜了，拿着一堆垃圾当宝贝……还以为我要抢他的……太可怜了。”
　　小白也是连连点头，大眼睛之中满是怜悯与心疼。
　　叶观：“？？？”
　　叶观被二丫这番话说的……心里突然间也变得很不是滋味起来，她们到底是过的什么样的日子？
　　自己又过的是什么样的日子？
　　但他还是将纳戒收了起来，没办法，日子艰难，面子什么的，自然就不能要了。
　　叶观转头看向那些东荒强者，见到叶观看来，那些东荒强者脸色顿时纷纷为之一变，此时此刻他们才意识到，这个家伙很猛，但这个家伙身后的那些人更猛……
　　叶观看向不远处的君幽，当他目光落在君幽身上的那一瞬间，剑已经杀至。
　　这一剑以无敌之势杀向了君幽，速度快到了极致。
　　君幽眼瞳骤然急缩，她想反抗，但当叶观这一剑的剑势笼罩住她时，强大的剑道威压直接将她镇压住，而面对此时此刻叶观的剑道威压，她根本无法反抗。
　　无奈！
　　绝望！
　　这一剑，已经不是她能抵抗！
　　她知道，她与这个剑修已经是两个世界的人了。
　　然而，就在叶观那一剑要刺入君幽眉间时，叶观的剑突然间被一股无形的力量镇压。
　　叶观眉头微皱，他看向君幽身旁，那里不知何时出现了一名男子。
　　东荒主！
　　而这时，桑栈也出现在了叶观身旁。
　　东荒主缓缓转身看向叶观，轻笑道：“不愧是神明看中的人，真是让人意外，竟然能够在如此绝境之下突破自己，让自己的剑道接近破圈的程度……”
　　叶观看着东荒主，并没有说话，眼中有着强大战意。
　　东荒主见到叶观眼中的战意，却只是笑了笑，然后看向青丘等人，“难怪大道笔主人之前如此的谨慎，原来都是参加过登天之战的人……”
　　青丘显然对东荒主并不感兴趣，她走到叶观身旁，“我们也该走了。”
　　现在的叶观，已经真正成长起来，她们也可以真正的放下心了。
　　叶观道：“青丘姑姑，你们……”
　　青丘笑道：“是不是很想知道她们都在做什么？”
　　叶观点头。
　　青丘看向一旁的二丫，二丫抱着小白走了过来，她舔了舔糖葫芦，“我们在一个地方打架，那个地方有个很猛的人，你想不想来？”
　　叶观顿时有些好奇，“什么地方？”
　　二丫道：“始宇宙。”
　　叶观问，“那是什么地方？”
　　二丫咧嘴一笑，“那是一个蛮好玩的地方，你娘也在那里。”
　　叶观顿时有些诧异，“我娘也在那里？”
　　二丫点了点头，“你娘造了好多好多稀奇古怪的东西，除此之外，还给你弄了很多很多好宝贝……”
　　说到后面，她两眼放光……
　　小白也是眼睛睁得大大的，兴奋的很，对她来说，孙子的东西，就是她的东西。
　　叶观：“……”
　　青丘突然笑道：“以你现在实力，倒是也能去，不过，你得想清楚。”
　　叶观看向青丘，青丘笑着看着他。
　　叶观沉默了。
　　打架！
　　二丫说的是在那里打架，而不是打人，而且，连二丫都说那个地方有个人很猛……这意味着什么？他是知道二丫脾气的，她是很少承认别人很猛的。
　　加上青丘姑姑话里有话……
　　叶观心中有了一个猜想，他看向青丘，青丘没有说话，但微微点了点头，显然，她知道叶观的那个猜想。
　　叶观沉默片刻后，突然笑了起来，“天下没有不散的筵席，再者，结束也许不是什么坏事，我自然要去。”
　　青丘赞赏地点了点头，“有此心境，自然是极好的。”
　　二丫突然拿出一道卷轴递给叶观，“这个给你。”
　　叶观看向二丫，二丫道：“通往始宇宙的星系地图，你娘造出来的，买一份，需要二万八千枚祖灵晶……虽然我与小白是土匪，但我感觉，你娘比我们还土匪！”
　　小白连忙挥舞着小爪，表示赞同。
　　叶观：“……”
　　二丫舔了舔糖葫芦，又道：“你现在要不要跟我们走？我们可以捎你一程。”
　　叶观转头看向一旁的桑栈，他沉默片刻后，道：“我处理完这里的事情后就来！”
　　二丫点了点头，“行，等你来始宇宙后，记得来观玄域，还有，到了始宇宙后，要是有人找你麻烦，就报我与小白的名字，保准没人敢动你！”
　　叶观笑道：“好！”
　　二丫突然意识到这个小孙子日子过的不是很好，于是道：“白，送孙子件装备，让他防身。”
　　叶观顿时大为感动，自己这孙子当的……第一次觉得心甘情愿。
　　小白一阵翻找，很快，她拿出了一柄由骨头制作而成的长矛，当这柄长矛出现的那一瞬间，一股可怕的气息突然间弥漫整个荒海，瞬息间，整个荒海竟然直接开始一点一点被抹除……
　　所有人：“……”
　　叶观双眼直接放光，妈的，只是第一眼，他就觉得这柄长矛跟他有缘……
　　不远处，那东荒主双眼微眯，“至高神器……”
　　但就在这时，二丫突然一把把那柄长矛按回了小白面前的小兜兜里，她靠近小白，额头抵着小白额头，低声道：“这件不适合他，你换个。”
　　叶观：“……”
　　小白眨了眨眼，然后低头在自己兜兜里开始翻找起来，很快，她又拿出了一柄骨斧，这柄骨斧刚一出现，场中所有人脸色顿时骤变，他们只觉得一只手捏住了他们的神魂，就要将他们抹除！
　　远处，东荒主眉头皱起，拂袖轻轻一挥，那道可怕的神秘气息顿时被震退。
　　但他眼中则多了一抹凝重，“又是一件至高神器……”
　　不远处，叶观脸色也是为之一变，那股气息有着一种极其强大的压迫感，但转瞬，那道气息就消失不见了，因为二丫又把那柄斧头按回兜兜里去了。
　　叶观：“……”
　　二丫拉着小白走到一旁，她嘀咕着什么，没多久，她抱着小白走到了叶观面前，她拿出一颗翠绿色种子，不大，像瓜子一样，翠绿色，有淡淡的能量波动传出。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　二丫道：“这是我们抢……哦不是，是我们不小心捡到的，据说可以种在身体里，反正也不知道有什么效果，你拿去用吧！”
　　不知道什么效果……
　　可以种在身体里……
　　叶观沉默片刻后，道：“可以换成刚才那把斧头，或者矛吗？”
　　二丫连忙摇头，“不行不行，你现在剑道刚刚得到提升，不宜动用外物，这对你剑道不利……”
　　叶观：“……”
　　二丫把那颗种子放到叶观手里，“我们要走了。”
　　叶观忙道：“可以借我点钱吗？”
　　这一次，不等二丫说话，小白就连连摆头……接着，她小爪开始挥舞起来。
　　叶观有些疑惑，看向二丫。
　　二丫翻译道：“她说，你爹欠她的钱至今还没有还……”
　　叶观：“……”
　　……


第1639章 杀鸡一样！
　　叶观真的是蛋疼了，老爹欠的钱还没有还……
　　难怪小白一听到借钱，反应这么大。
　　老爹啊！
　　你这名声，可是大大的坏啊！
　　你先不‘仁’，以后可别怪儿子不‘义’啊！
　　虽然如此，但小白还是给了他一枚纳戒，纳戒内，有一些祖灵晶，十来万枚。
　　其实，这也是一笔巨款，只是对小白来说，这连九牛一毛都不算。
　　看着安南靖带着二丫与小白离去后，叶观轻声道：“始宇宙……”
　　说着，他转头看向不远处的叶青青与屠，他微笑道：“青青姑姑，屠姑姑。”
　　叶青青走到他面前，她打量了一眼叶观，轻轻拍了拍他肩膀，“钱分我一半。”
　　卧槽！
　　叶观顿时亚麻呆住。
　　叶青青盯着他，“快点。”
　　叶观颤声道：“青青姑姑……我……过的很不容易啊！你……”
　　屠突然笑道：“青青，他好不容易过两天舒坦日子，你就别为难他了。”
　　叶青青哼了一声，“小气。”
　　说完，也不等叶观说话，她丢给叶观一枚纳戒，便是御剑而起，消失在星河尽头。
　　说走就走！
　　叶观摇头一笑，这青青姑姑性子还是那么急啊。他看向手中的纳戒，心中暖暖的，里面也有十万枚祖灵晶。
　　屠走到叶观面前，她打量了一眼叶观，然后道：“始宇宙等你。”
　　叶观问，“姑姑，那边是高端局吗？”
　　屠看着他，“也许是所有人的结局。”
　　叶观眨了眨眼，“那可真是很期待呢。”
　　屠笑了起来，她轻轻拍了拍叶观小脑袋，“调皮。”
　　说罢，她转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　看着屠消失在星河尽头后，叶观转头看向一旁的幕念念，微笑道：“念念姑姑。”
　　幕念念道：“事情有些不寻常。”
　　叶观点头，“我知道。”
　　幕念念微笑道；“真是个聪明的小家伙……也不用去想那么多，来到始宇宙后，这一次，大家一起扛。”
　　叶观点头，“好。”
　　幕念念低声道：“你青丘姑姑现在的实力镇压不住大道笔主人本体！”
　　说完，她转身御剑而起，消失在星河尽头。
　　原地，叶观双眼微眯，刹那间，无数原本疑惑的点在这一刻慢慢变得清晰起来。
　　许久后，叶观不再去想那些事情，他转头看向一旁的青丘，欲言又止。
　　青丘微笑道：“桑眉姑娘？”
　　叶观点头。
　　青丘微微沉吟，本想拒绝，但见到叶观眼中的期待与哀求时，她笑道：“试试。”
　　叶观顿时一喜，但青丘又道：“你可别高兴的太早。”
　　叶观有些疑惑。
　　青丘道；“待会你就明白了。”
　　说着，她拉着叶观的手，然后朝前踏出一步，只是一步，她与叶观身体就已经变得虚幻起来。
　　不远处，东荒主见到这一幕，眉头深深皱了起来。
　　当青丘带着叶观开始逆流岁月时，一股可怕的气息突然间自天地间弥漫开来。
　　只是一瞬间，东荒主身后的一众东荒强者竟然直接毫无反抗的爬伏在了地上。
　　所有东荒强者大骇！
　　东荒主抬头看着天际苍穹深处，双眼微眯，眼眸之中罕见的有着一抹凝重。
　　不远处桑栈看着天地间，眼眸之中也有一抹凝重。
　　逆流的岁月长河之中，青丘似是感受到什么，她突然抬头看了一眼，然后伸出一指，只是一指，那苍穹深处的时空顿时泛起一阵阵涟漪，那道无形的气息顿时被阻隔在苍穹之外。
　　叶观也感受到了那道气息，他转头看向身旁的青丘，青丘微微一笑，“没事。”
　　说着，她拉着他朝前踏出一步，只是一步，他们便是来到了桑眉镇压大道笔主人的那一刻。
　　再次看到桑眉，叶观神情激动，双手情不自禁紧握了起来。
　　但就在这时，桑眉突然看向了他，她笑了起来。
　　叶观没有想到，桑眉竟然能够看到未来，他没有多想，当下道：“桑姑娘……跟我走……”
　　桑眉却是摇头，她朝着下面走去，画面戛然而止。
　　叶观与青丘回到场中，他一脸茫然，很快，他转头看向青丘。
　　青丘道：“改变不了的。”
　　叶观忙道：“姑姑，以前我遇到过一个叫多元道帝的人，我们当初……”
　　青丘摇头，“不一样的。”
　　说着，她看向头顶，“感受到方才那道气息了吗？”
　　叶观点头，“那是？”
　　青丘看着叶观，“天道，也称为无上意志。”
　　叶观眉头皱起。
　　对于‘天道’这两个字，他实在是没有什么敬畏之心，因为从继承家业起，所谓的天道在他眼里，就只是一个强大的生灵而已，而且，有时候还不是那么强大。
　　青丘似是知道叶观所想，微笑道：“这个无上意志可不一般，即使是大道笔主人，都只是它的代言人而已。”
　　叶观震惊！
　　青丘抬头看了一眼那苍穹之上，这时，那苍穹之上被阻隔的气息已经悄然退去。
　　叶观并没有意识到，如果不是青丘在这里……他会是何等的危险。
　　青丘收回目光，她看向叶观，“我知道你想救那位桑姑娘，但你要明白，那位桑姑娘是在做什么事情，她是在镇压大道笔主人，她的因果本身就极大极大，你要改变她的命运，就得承受她的因果……你现在承受不住她的因果的。”
　　叶观沉默。
　　青丘继续道：“而且，不仅仅是她的因果，还有大道笔主人的因果，大道笔主人被镇压，你若是救桑姑娘，还得承受大道笔主人的因果……不仅他们两个，还有我们刚刚所说的无上意志因果……当然，姑姑能够承受住这些因果，但是，一切将归回原点。”
　　叶观看着青丘，疑惑，“一切将归回原点？”
　　青丘点了点头，“姑姑若是出手救桑姑娘，她的命运虽然被改变，但是，她的道，她的秩序，却无人能替她改变……也就是说，她自身面临的问题依旧还存在，不仅如此，你也会被打回原形，你还是当初的你，你的剑道会回到先前突破之前……”
　　叶观愣在原地。
　　青丘知道他不太懂，继续解释道：“逆改因果，会有两种结果，第一，因果会变得更加强大，第二，一切回归原点……而且，那因果还依旧存在，并且，还有许许多多未知的新因果，比如，大道笔主人没有被镇压，那么，你就要面对他接下来的未知手段……不管是哪一种，都是你目前无法承受的，你以前能够躲避许多因果，那是因为你身上有你素裙姑姑的天命气运加身，因此，万般因果无法加你身，也正因为如此，你无法感受到许多因果的可怕，但现在……”
　　叶观苦笑，他现在才知道，当初天命姑姑给他的万般因果不加身有多么恐怖。
　　青丘又道：“当然，此事也并非是不能解。”
　　叶观忙看向青丘，青丘道：“把自己从因果之中摘出来。”
　　叶观点了点头，“青丘姑姑，我明白了。”
　　青丘微笑道：“你很聪明，也很有自己的想法，对于你的秩序，姑姑不便多说什么，但有一点得提醒你，世间任何的秩序，不管它最初开始有多好，但若是没了约束，没了限制，它最终都会失控……桑眉姑娘的病，就是源自于此，她知道了秩序的规律与本质以及结局，大道笔主人此次联合东荒，有两个目的，其中一个目的其实就是想让她走出那条路……”
　　叶观道：“献祭众生？”
　　青丘点头，“她若是献祭众生，实力会更进一步，但是……”
　　叶观轻声道：“但是，我与她就是敌人了。”
　　青丘点头，“她的初心与你是一样，想要这个世界变得更好，但一个秩序发展到一定程度后，一定是会出问题的，这是规律，是天道，不是任何人的意志能够改变的，就像世俗之中的人生老病死一样，不管你权势与财富达到何种程度，但最终，你会慢慢老去，会死……”
　　叶观道：“我知道，大道笔主人想要让桑眉献祭众生，亲手毁了自己的秩序，只要桑眉那么做，那不仅仅意味着桑眉会成为我的敌人，也意味着，这条路是一条没有出路的路，他就是想告诉我：叶观你看，你们秩序一道最终都结局就是这样，你改变不了一切，秩序最终会灭亡，你自己也会在灭亡的那一天选择亲手结束自己的秩序……”
　　青丘微微点头，“是，桑眉姑娘也明白这一点，而她最终还是选择了坚守初心。”
　　叶观突然看向青丘，认真道：“青丘姑姑，站在旁观者的角度，你觉得，这世界需要一个秩序吗？”
　　青丘笑道：“当然需要！”
　　回答的没有任何犹豫。
　　叶观道：“您支持我？”
　　青丘抿嘴一笑，她轻轻揉了揉叶观的小脑袋，笑道：“小家伙，站在你面前的，曾经可也是建立过秩序，守护众生的……那个时候，你素裙姑姑可都还不存在呢！嗯，你大伯与你爷爷也还不存在……嘻嘻……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“方才念念姑姑说你现在镇压不住大道笔主人……”
　　青丘点了点叶观的小脑袋，“小家伙，你居然想来套姑姑的话。”
　　叶观咧嘴一笑。
　　青丘道：“我现在确实镇压不住，但是……”
　　叶观静待下文。
　　青丘微笑道：“只要我想，我就能杀他，就像杀鸡一样！”
　　……


第1640章 桑眉的礼物！
　　听到青丘的话，叶观也是笑了起来。
　　虽然他建立秩序之心坚如磐石，但他还是希望得到家里人发自真心支持与认可的。
　　青丘突然道：“我得走了。”
　　叶观看向青丘，有些不舍，几个姑姑，他其实都很喜欢，而眼前的青丘姑姑无疑是最温柔的。
　　见到叶观眼中的不舍，青丘笑道：“现在的你，已经成长起来，姑姑也难以帮到你什么了。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“青丘姑姑，既然你认同侄儿，那你能不能……信仰侄儿的秩序？”
　　小塔：“……”
　　青丘顿时笑了起来，她伸出一根手指点了点叶观脑门，笑道：“你小子跟你爹一样滑头呢！”
　　叶观咧嘴一笑，然后认真地看着青丘，他可不是在开玩笑。
　　青丘姑姑跟素裙姑姑不同，这话他敢对青丘姑姑说，但绝对不敢对素裙姑姑说的。
　　因为他心里有逼数。
　　青丘笑声渐渐消失，“倒也不是不可以。”
　　叶观顿时狂喜，但很快他又意识到什么，当下道：“还有但是……对吧？”
　　青丘抿嘴一笑，“聪明，想要姑姑信仰你的秩序，没有问题，但前提是，你的秩序得得到姑姑真正的认可，这个认可，是发自内心的认可，而不是长辈对晚辈因为亲情才认可的那种，你明白吗？”
　　叶观苦笑，想要让眼前的姑姑发自内心的认可，无疑是非常有难度的，当然，这对他来说，也是一个好事，当有一天他能够得到青丘姑姑真正认可的时候，有青丘姑姑的加持……
　　想想都很刺激啊！
　　青丘笑了笑，“加油吧！姑姑走了。”
　　说完，她看了一眼叶观胸前挂着的那枚桑眉送给他的玉佩，欲言又止。
　　叶观轻声道：“姑姑，怎么了？”
　　青丘并未说话，她揉了揉叶观的脑袋，轻声道：“有些事情，还是得你自己亲自去经历，姑姑也不好多说什么，你加油……”
　　说完，她瞥了一眼远处的那东荒主，随即身体变得虚幻起来。
　　人已经走了！
　　叶观沉默片刻后，他缓缓转身看向不远处的东荒主，东荒主看着他片刻后，转身离去。
　　在他身后，一众东荒强者纷纷跟随离去。
　　叶观并没有出手，因为他现在的实力，还杀不了这位东荒主，特别是对方没有想打的情况下。
　　叶观转头看向一旁的桑栈，桑栈道：“随我来。”
　　说完，她转身离去。
　　叶观默默跟了过去。
　　很快，桑栈带着叶观来到了荒海的最深处，此时荒海因为先前的战斗，已经被打的支离破碎，但是在荒海最深处，还保留着一座特殊的岛屿。
　　桑栈带着叶观以及先前那被解开封印的二十六尊血卫来到了岛屿上，这二十六尊血卫此刻依旧弥漫着滔天的杀意与戾气，他们虽然境界还是神明境，但他们的实力其实是已经远超神明境的。
　　桑栈带着叶观朝着远处的一座府邸走去，叶观默默跟着。
　　在他与桑栈进入府邸时，那二十六名血卫却是并没有跟着进去，而是就守在府邸外。
　　叶观进入府邸后，整座府邸很是冷清，他看了一眼四周，四周遍布着各种诡异的符文。
　　很快，叶观跟着桑栈来到了一座大殿内，大殿很空旷，桑栈走到远处一座王座上，那上面摆放着一本厚厚的古籍。
　　桑栈拿起那本古籍，然后转身看向叶观，她掌心摊开，那本古籍缓缓飘到叶观面前。
　　叶观有些疑惑，“这是？”
　　桑栈道：“神明法！”
　　神明超级神器之一！
　　桑栈看着叶观，“里面每一道神法，都蕴含着至高无上的神明法则……这神明法则，就是桑眉创立的法则，这也是她神明秩序的基础，你可以吞噬。”
　　叶观顿时有些震惊，“吞噬？”
　　桑栈点了点头，“你也是秩序建立者，有自己的法，你可以用你的法来吞噬她的秩序法……”
　　说着，她打量了一眼叶观，“你应该也建立过自己的法，并且让下面的人去修炼，可对？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　他创立的观玄法已经传遍整个观玄宇宙，越多的人修炼观玄法，他实力就越强，修炼观玄法的人越强，他也会越强，当然，他的观玄法才是建立初期，时间不久，因此，现在作用还不是特别明显。
　　桑栈道：“你可直接将此神明法吞噬，融入自己的法，如此一来，你可使你自己的法得到加强……你们两个理念差不多，秩序相同，加上你又是她选的人，因此，神明法不会排斥你，即使有些律法彼此不相容，也没有关系，后期慢慢改善便可。”
　　叶观沉声道：“我若是融了她的神明法，那她的神明秩序……”
　　桑栈看着叶观，“你还不明白吗？她已经把整个神明文明都送给你了。”
　　叶观默然不语，这就是桑眉当初所说的礼物。
　　桑栈又道：“或者，你可以这么理解，她给神明文明选了一个新的继承人，而这个继承人就是你，她希望这个宇宙文明变得更好，而她认为你能够做到，至于文明……只要你最终能够让这个宇宙文明变得更好，是叫观玄文明还是叫神明文明，又有什么关系呢？”
　　叶观点了点头，“我明白了。”
　　桑栈道：“吞噬神明法，可以让你的秩序法变得更加完善，也会使你自己实力变得更强，当然，你得明白，神明法毕竟是她当初建立的，有她的理念，有她的道，你不能完全成为她……简单来说，你可以与她融合，不管是神明法还是道，如此一来，你的实力可以得到巨大提升。”
　　叶观道：“我懂了。”
　　桑栈点了点头，没有再说什么。
　　叶观突然道：“我是不是也可以吞噬别的秩序？”
　　桑栈看着他，“可以，但前提是，别人得让你吞噬。”
　　叶观点了点头，“懂了。”
　　桑栈道：“去你塔内。”
　　叶观有些诧异，但并没有多问什么，带着桑栈进入了小塔，来到小塔后，桑栈带着他出现在了一众神州强者面前。
　　镰刀修女与牧修女当即走了过来，还有古昊与奚仲。
　　而其余的那些神父等强者则忌惮地看着桑栈，他们对于桑栈还是忌惮的。
　　桑栈突然转头看向叶观，“你准备怎么处置他们？”
　　叶观微微皱眉，沉吟片刻后，他道：“桑眉没有杀他们，那就意味着，她想……”
　　但就在这时，那桑眉突然伸出右手，然后猛地一握。
　　轰！
　　刹那间，远处那神父等神州强者脸色瞬间剧变，他们一个个双眼圆睁，喉咙被一道神秘的力量给死死锁着，根本无法呼吸。
　　所有神州强者大骇！
　　叶观也是一惊，转头看向桑栈，桑栈盯着他，并没有说话，但她右手去在慢慢用力，远处，那些所有神州强者身体与神魂逐渐变得虚幻起来，在被一点一点抹除！
　　见到这一幕，镰刀修女与牧修女皆是有些震惊，她们没有想到桑栈会这么做……
　　而那古昊与奚仲相视了一眼，也皆是满眼的震惊。
　　神州所有强者都在求饶，但桑栈却是面无表情，一点都不为所动。
　　神州所有顶级强者全部被镇杀！
　　看到这一幕，古昊与奚仲只感觉腿有些软，虽然他们是神明境，但他们很清楚，他们在这位守护神面前，跟蝼蚁没有太大区别。
　　桑栈收回手，“你现在知道我为何会与她闹矛盾了吗？”
　　叶观点了点头，“猜到了一些。”
　　桑栈看着叶观，“这些人都已经烂到骨子里，他们不可能改变，即使改变，那也是因为他们现在畏惧你的实力，而不是自己真心想改变，留着他们，虽然你会多一些实力不错的助手，但假以时日，他们带来的危害更大。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　桑栈黛眉蹙了起来，因为她原以为叶观会阻止她，或者劝她，毕竟，那么多神明境强者，留下来，定是一大助力，但她却没有想到，叶观并没有阻止，也没有劝……
　　不知道想到什么，她双眼微眯，紧紧盯着叶观，“你知道我要杀他们……”
　　叶观点头，“嗯。”
　　众人：“……”
　　桑栈看着叶观，不说话。
　　叶观想了想，然后道：“桑栈姑娘，我觉得你说的对，这些人都烂到了骨子里，他们并不是真心实意要悔过，现在是因为有你我的实力镇压着，他们会表现得很温顺，但如果有一天你我不在，这些人就会像蛀虫一样腐蚀着整个文明，他们会比我的敌人还要更恶……而且，我也认为，当官者犯错，更应该严惩，而不是从轻发落，让他们体面……若是当官的犯了错然后认错，就能够不被惩罚，那对下面的那些普通人来说是何等的不公平……所以，我也觉得他们该死。”
　　桑栈问，“那你为什么不自己杀？”
　　叶观道：“其实，我们还有一个更好的选择。”
　　“哦？”
　　桑栈来了兴趣，“什么更好的选择？”
　　叶观道：“比如，我的剑有吞噬灵魂的功能，若是让我的剑吞噬他们的灵魂……”
　　古昊与奚仲惊愕地看着叶观。
　　牧修女与镰刀修女也是震惊地看着叶观……那些人被桑栈杀死，至少不是被真正抹除，也就是说，其实是有来世的，但若是让你的剑吞噬……那可就真的神魂俱灭了啊！
　　桑栈盯着叶观，“你不会觉得这样很残忍吗？”
　　叶观犹豫了下，然后道：“其实我还有更残忍的想法……”
　　众人：“……”
　　……


第1641章 少阁主！
　　还有更残忍的想法！
　　听到叶观的话，奚仲与古昊皆是有些脊背发凉，这位看起来温文尔雅的叶公子不是一个善茬啊！
　　当然，这也能理解，一路来，他们与叶观相处时，叶观对他们都是非常随和的，但转念一想，一个能够拥有那种恐怖血脉以及建立了秩序的人，又怎么可能只有仁慈的一面？
　　桑栈看着叶观片刻后，眼中露出了一抹赞赏，此时此刻，她才是真正认可了叶观。
　　她最担心的就是叶观也有妇人之仁，一个拥有妇人之仁的人，即使他能够建立一个秩序，但最终，这个秩序也会腐烂，因为即使他能够约束自己，但若是不能约束身边的人，那也是没有意义的。
　　坏的人，就该清除，不能有任何的仁慈。
　　叶观突然道：“桑栈姑娘，可否为我说说这境界一道？”
　　牧修女等人也是纷纷看向桑栈，他们也很好奇叶观现在是什么境界。
　　桑栈道：“神明境，这是神明文明内部的境界，也就是当年桑眉创立的一个境界，而神明之上则是‘破神’，这个境界，意指为破心中神明，回归自己，自己就是自己的神……当然，世间虚假的‘破神’非常多，因为真正的破神，是破了之后还要建立心中的‘神’，当然，这个建立的‘神’就是自己，而不是别人。”
　　说着，她顿了顿，又道：“整个神明文明，只有两个人做到真正的破神，一个是你，还有一个是之前那凌……”
　　破神！
　　叶观沉默，他想到了老爹，老爹当年就破神过，当然，老爹的破神显然是跟别人不一样的，因为老爹心中的神可是姑姑与老爹他们，这难度，从开始就是地狱级难度的……
　　为老爹默哀三秒！
　　老爹真惨！
　　嘿嘿嘿嘿……
　　似是想到什么，叶观心中的贱笑连忙停止，现在老爹实力可不一般，不能作死，他又问，“那之前那东荒主所说的接近破圈……”
　　桑栈道：“破神之上，就是造神，而这个神，不再是别人，而是自己，自己就是自己的神，造神之上便是破圈，你现在已经超越造神这个境界，无限接近破圈，而破圈，就是指无上意志划分的文明桎梏……”
　　叶观有些疑惑，“无上意志划分的文明桎梏？”
　　桑栈点了点头，“每一个文明都有自己的桎梏，这是天道给宇宙的限制，而这个文明桎梏，不仅仅是整个宇宙文明的桎梏，更是这个文明之下每一个人的桎梏……打破这个桎梏，就是破圈。”
　　叶观沉声道：“文明有大小，那这个破圈者是不是也会有区别？”
　　桑栈道：“严格来说，也只有达到神灵级文明，才会有破圈这个概念，也就是神明文明这种，神灵级文明以下，没有破圈的概念，只有提升文明等级的概念。”
　　叶观点了点头，“我懂了。我现在，还不算是破圈者？”
　　桑栈摇头，“不算，但是，你无限接近破圈，因为你的无敌剑道已经超脱肉身与灵魂，达到了‘永恒不灭’境，即意识不灭，你永恒存在，但，你还没有达到超越永恒，唯有超越永恒，感应到真正的无上意志，知‘天命’，才是真正的破圈。”
　　超越永恒！
　　知天命！
　　叶观轻声道：“这个知天命，就是指那无上意志？”
　　桑栈点头，神情凝重，“所有规则，所有道法，所有一切的主源头，也是一切的尽头，拥有永恒的寿命……”
　　说到这，她神情逐渐变得凝重起来。
　　叶观轻声道：“懂了。”
　　桑栈看着叶观道：“你吞噬神法吧，这神法虽然无法让你很快破圈，但是，却可以稳固与加强你的秩序法，让你的秩序道得到大大的提升，你若是能够将秩序道也提升至‘永恒不灭’境，那时，你会更加恐怖，因为只要世间有人遵你的秩序，你即使身死魂灭意消，也是能够重生世间的。”
　　叶观双眼微眯，“那桑眉……”
　　桑栈摇头，“她是献祭了自身，成全众生……”
　　叶观沉默，双拳紧握。
　　桑栈显然也不想提起桑眉，她道：“你吞噬神法吧！”
　　说着，她看向牧修女等人，“你们随我来。”
　　叶观道：“桑栈姑娘，你是要去……”
　　桑栈道：“我带他们去始宇宙。”
　　叶观忙道：“帮我带两个人去。”
　　这时，古磐与宗信出现在了场中。
　　古磐欲言又止。
　　叶观笑道：“你们跟桑栈姑娘去吧！我过段时间就来找你们。”
　　古磐点了点头，“好。”
　　桑栈带着牧修女与古等人消失在了场中。
　　看着他们离去后，叶观回到了小塔内，他将桑栈给他的那本神法拿了出来，他打开神法，神法直接化作一道神光没入他的眉间深处。
　　轰！
　　刹那间，一道道可怕的神法之力不断自他体内涌出，紧接着，在他周身散发着一道道由无数文字组成的神法！
　　这一刻，他清晰的感受到了所有每一条神法，不仅如此，他还能够掌握每一条神法，而这些神法之中，都有桑眉曾经留下的‘道’与‘法’以及‘规则’，每一条律法都蕴含着毁天灭地的力量。
　　很恐怖！
　　无比的恐怖！
　　感受着那些律法之中蕴含的恐怖力量，叶观神情凝重，他突然发现，这本‘神明法’其实一点不弱那神明主印，不对，是远超那神明主印，这大大超出了他的预料。
　　要知道，他现在可是无限接近破圈，但他却能够感受到那些神法非常危险……
　　也许他可以凭借此法破圈！
　　叶观心中有这样的念头，但他很快意识到，想要真正发挥出这本‘神明法’之中的那些神法力量，就必须得自己都不违背神明法，只要违背，就无法发挥出‘神明法’的真正力量，连一成都发挥不出来。
　　这是桑眉设置的限制！
　　唯有心地善良，自己严格遵法守法之人，才能够真正发挥出这‘神明法’的力量。
　　叶观并没有将其吞噬掉，因为他觉得，这神明法是可以保留的，这世间，不能只有观玄法，只要是好的法，都应该得到保留，他要做的是将这神明法与自己的观玄法融合！
　　他开始掌握这些神明律法，‘神明法’很配合他，当然，他不是简单的掌握神明法，他也在研习桑眉的道与法以及规则。
　　他自然还记得自己来神明文明的初衷！
　　学习！
　　学习别的文明优秀的东西，而一个文明的法属于核心之一，他自然是要好好学习研究的。
　　……
　　外面，桑栈带着牧修女等人来到了一处传送阵前，她直接带着几人进入传送阵内，传送阵启动，众人出现在传送通道内。
　　牧看向桑栈，“栈姐……我们去何处？”
　　桑栈道：“宇宙战场！”
　　牧修女等人皆是有些疑惑。
　　桑栈解释道：“始宇宙各大势力开辟出来的一个超级战场，在那里，有来自无数位面宇宙的顶级强者，至少都是神灵级文明的，他们会在这里磨炼自己，与各个强大宇宙文明的顶级强者切磋，磨炼自身。”
　　牧修女明白了。
　　这是想帮助他们提升自己！
　　奚仲与古昊则是激动不已，他们现在已经达到神明境，在神明文明，属于顶级强者，但放到全宇宙，他们很清楚，他们其实还算不得什么，而他们也很清楚，修炼到神明境，对他们来说已经到头了，他们从来不敢有别的奢望，但现在，有桑栈的帮助，神明境就不会再是他们的上限。
　　人走到一定程度，有没有人提你一把，那区别是非常大的。
　　有人提你一把，你会发现，原本一些无法跨越的鸿沟原来可以轻松跨过去……若无人提携，你就是拼一辈子也没有用。
　　当然，最重要的是，他们现在还是叶观的人，而他们内心深处也很清楚，只要他们两个不犯蠢，这条人脉，他们吃一辈子……
　　这时，桑栈看向牧修女等人，“你们现在的实力太弱，根本无法帮到他什么，去磨炼磨炼自己，也见识见识外面那些真正的顶级强者。”
　　牧修女点头，“好。”
　　说着，她双手缓缓紧握了起来，目光变得阴冷。
　　桑栈看着牧修女，似是知道她想法，“想杀大道笔主人？”
　　牧修女道：“是。”
　　镰刀修女也是挥舞起了镰刀，眼中一片冰冷。
　　桑栈微微点头，“敢想是一件好事，就怕不敢想。”
　　说着，她转头看向时空隧道尽头，目光渐渐变得冰冷。
　　大约三天后。
　　桑栈带着几人穿过一片白光，来到一处浩瀚的星域之中，刚进入这片星域，一名黑袍少年便是出现在他们面前，黑袍少年盯着几人，也不说话。
　　桑栈掌心摊开，一枚纳戒飞到黑袍少年面前，黑袍少年掌心摊开，纳戒落在他手中，他看了一眼，微微点头，然后退到一旁。
　　桑栈道：“走。”
　　说着，她带着几人就要过去，但就在这时，远处时空突然裂开，接着，一名中年男子缓缓走了出来。
　　中年男子走到桑栈等人面前，他微微一礼，“桑栈姑娘，牧姑娘，怜姑娘……古昊先生，奚仲先生，在下仙宝阁管事渊守，在此恭候多时了。”
　　仙宝阁！
　　听到中年男子的话，一旁的那黑袍少年脸色顿时为之一变。
　　桑栈看着渊守，“你在等我们？”
　　渊守点头，“奉阁主之命，在此恭候几位。”
　　桑栈道：“阁主？”
　　渊守解释道：“叶观公子是我们少阁主。”
　　闻言，桑栈等人顿时明白了。
　　桑栈道：“我们要去宇宙战场。”
　　渊守道：“一切都已安排好……”
　　桑栈点了点头，“好。”
　　渊守恭敬道：“请。”
　　说着，他做了一个请的手势。
　　几人就要动身，但这时，一旁的那黑袍少年突然快步走了过来，他将先前桑栈给他的纳戒恭恭敬敬抵还给桑栈，赔笑道：“不知几位是仙宝阁的人，怠慢了，怠慢了。”
　　桑栈看着黑袍少年，“不用如此。”
　　黑袍少年忙弯下了腰，恭敬之中又带着几分恳求，“还请姑娘收下此戒……千万，千万……”
　　……


第1642章 白衫男子！
　　见到这黑袍少年如此恭敬，为首的桑栈顿时有些许诧异，这黑袍少年的实力虽然不怎么样，但她是知道的，这黑袍少年可是来自始宇宙一个超级势力：拓古族。
　　但她没有想到，此刻这少年在听到‘仙宝阁’时，竟然如此的敬畏。
　　仙宝阁！
　　她已经很久没有来过始宇宙，因此，对这个势力一无所知，同时，她心中也是有些疑惑，这始宇宙何时出了这么一个超级势力？
　　当然，联想到先前去支援叶观的那些人，倒也就好理解了，去支援叶观的那些人，随便一个拿出来放在这始宇宙，无疑都是一方超级巨擘。
　　桑栈收回思绪，看着眼前恭敬加讨好的黑袍少年，她没有拒绝，她看了一眼一旁的渊守一眼，渊守神色平静，并没有阻止黑袍少年的示好。
　　桑栈收起纳戒，接着，几人消失在远处。
　　原地，见到桑栈收回纳戒，黑袍少年顿时松了一口气，这个地方虽然如今是拓古族的地盘，任何人进此地，都需要缴纳一万枚祖灵晶，当然，那还是分人的。
　　仙宝阁如今那可是如日中天，虽然拓古族倒也不是很怕仙宝阁，但自己完全可以格局大点，没准哪天就会因此有段善缘呢！
　　突然，他想到了一件事：叶观少阁主？
　　他有些疑惑，没听说仙宝阁有什么少阁主啊！难道……那位少阁主在外面，还没有来这里？
　　想到这，黑袍少年那双原本疑惑眼睛顿时就雪亮了起来，他颇有些兴奋，妈的，这可是一个千载难逢的机会啊！
　　叶观！
　　叶观！
　　叶观！
　　黑袍少年心中不断念着这个名字……
　　他拓古元虽然也姓拓古，但他并不是主家的，而是拓古族一个偏远分支的，而且是分了不知多少代的分支，他老祖的老祖与拓古族主家还有点血缘关系，但到他这一代，其实与拓古族主家已经没有太大的关系。
　　而作为他这种人，除非是祖坟冒青烟，不然，是很难很难出头的，因为他根本得不到拓古族核心的资源倾斜，至于天赋，拓古族从不缺天赋妖孽的天才。
　　因此，想要改变命运，除了自身要努力修炼外，还要广结善缘。
　　就在这时，远处时空突然颤动起来，打断了他的思绪，接着，一名少年带着一名老者自不远处走了出来。
　　少年穿着一袭锦袍，腰间系着一条紫色缎带，手中握着一柄折扇，儒雅风流，不同流俗。
　　在他身后，那老者身着一袭长袍，目光深沉，稳重老练。
　　拓古元看着走来的二人，心中暗暗思量，这两位看起来不简单，特别是这位少年，一看就是出来历练的。
　　锦袍少年带着老者走到黑袍少年面前，他微笑道：“这位兄台，我们要去宇宙战场，但来时，这祖灵晶没有带够，不知可否先打个折？”
　　拓古元看着眼前的少年，见到对方谈吐不俗，气度不俗，当下问，“阁下可是叫叶观？”
　　少年微微一怔，随即摇头，“不，我叫萧元启，来自北域萧家……”
　　不是！
　　拓古元心中有些失望，当下道：“很抱歉，这入门费是上面规定的，我也做不了主。”
　　萧元启突然笑道：“我虽然不是叶观，但是，我与叶观乃是……生死兄弟！”
　　生死兄弟！
　　听到萧元启的话，拓古元顿时为之一惊，“你……真的认识叶观？”
　　萧元启点头，无比镇定，“当然。”
　　拓古元有些怀疑。
　　萧元启笑道：“兄台若是不信，到时候我带他来见你，让你们认识认识，你看如何？”
　　见到萧元启如此自信从容，拓古元顿时相信了几分，虽然只有几分……当然，这种事情最好还是宁可信其有，不可信其无。
　　念至此，拓古元认真道：“萧公子，既然你是叶公子的朋友，那这入场费就免了……”
　　“不不不……”
　　萧元启却是连连摆手，“我虽与叶兄是生死之交，但我与他之间的相交一直都是坦坦荡荡，从不涉及乱七八糟的利益，我知兄台与叶兄可能有些渊源，想卖我叶兄一个人情，但对我而言，这是兄台与我兄弟之间的事情，与我无关，因此，这入场费该是多少就是多少，一分也不能少！”
　　说着，他就佯装要掏纳戒。
　　拓古元在听到萧元启的话后，顿时暗暗点头，这少年人品还是可以的。
　　他自然不能让对方交钱，这可是一个结交人脉的好机会，虽然自己会损失一些祖灵晶，但……钱乃身外之物，该舍得就得舍得！！
　　拓古元按住了萧元启掏纳戒的手，微笑道：“萧兄，不必如此客气，你既然是叶兄的朋友，那就是我的朋友，实不相瞒……我与叶兄也是生死之交……若是让他知道我收了你东西，那他是不会原谅我的。”
　　萧元启还是想给纳戒，而拓古元却怎么也不收，到了后面，二人都有些急了。
　　在萧元启身后的那名老者都看呆了。
　　好一会后，萧元启在拓古元‘拼死’拒绝下，最终才不‘甘心’地收起了纳戒，走的时候，他抱拳，“拓古兄，来日待叶兄到来，我们三兄弟定要好好一醉方休！”
　　拓古元也抱拳，激动道：“萧兄，来日我们三兄弟定要一醉方休！”
　　就这样，萧元启在拓古元目送下消失在了宇宙星河尽头……
　　远处，萧元启身后的老者犹豫了下，然后道：“少爷，这叶观是何许人也？”
　　萧元启笑道：“没听他刚才说吗？这位可是仙宝阁的少阁主！”
　　方才与林渊谈话之中，林渊不知不觉中透露了这点信息。
　　听到萧元启的话，老者顿时一惊，“仙宝阁……”
　　这个势力，在整个始宇宙那可是非常非常出名的，而这个势力还是刚冒起来不久，而短短时间内，这个势力就成为了整个始宇宙最强大的几大势力之一。
　　除了仙宝阁外，还有一个势力也是刚冒出来不久的，跟仙宝阁一样，那就是观玄域，一出现，就成为了始宇宙的至高文明，震惊了所有始宇宙的各大顶级势力。
　　萧元启轻声道：“如今仙宝阁少主已经出现……听说观玄域也有一位少主，但却一直未曾出现在世人面前过……看来，这始宇宙年轻一代要变得有意思了。就是不知道这仙宝阁少主与观玄域的少主谁更妖孽哈！”
　　老者有些担忧道：“少爷，你方才说与这位仙宝阁少主是生死兄弟，这怕是要沾因果……”
　　萧元启笑道：“没事，你不说，我不说，谁知道呢？哈哈，反正，有便宜不占是王八蛋！”
　　说着，他大步消失在了远处。
　　老者连忙跟了过去。
　　……
　　桑栈等人跟着渊守来到了一片无边际的荒原之中，在这片无边无际的荒原之上，屹立着一座座通天铁塔，足足有数十万根，它们屹立在天地间，极其雄伟壮观。
　　宇宙战场！
　　牧修女等人第一次见到这些通天铁塔，眼眸之中皆是带着疑惑。
　　桑栈解释道：“这些通天铁塔，都是各个顶级宇宙文明建造的，它们连接着各个宇宙文明，在里面，可以与来自各个宇宙文明的强者交手切磋，当然，生死自负，而且，也可以在里面修炼，在里面有各个宇宙文明的核心修炼之法，自然，需要钱……”
　　说着，她看向一旁的渊守，“她们对此地不熟……”
　　渊守忙道：“桑栈姑娘放心，几位的修炼场地以及修炼资源，阁主都已经安排好。”
　　桑栈点了点头，她看向牧修女等人，“我走了。”
　　说完，她转身直接消失不见。
　　叶观还在神明宇宙，而现在的叶观虽然实力无比强大，但是，还是不如那东荒主的，她还是得亲自去盯着东荒主，而且，她也怕大道笔主人还有什么后手。
　　至于叶观身后的势力，那与她无关，她帮叶观，只是因为桑眉，仅此而已。
　　桑栈走后，渊守带着牧修女等人朝着远处一座通天铁塔走去，很快，他们来到那座通天铁塔前，这座铁塔与别的铁塔都不一样，处于这片荒原的正中心位置，名为仙宝塔，这是仙宝阁自己修建的修炼塔，里面不仅拥有整个宇宙战场最为精纯浓郁的灵气，还拥有无数的顶级武学神通以及道法，覆盖之广，世人无法想象。
　　这座通天塔可以说是无数宇宙文明强者梦寐以求都想进入的，因为但凡能够进入其中者，实力提升个数倍，那都是轻轻松松的，因为在这里面，还有一种特殊的修炼场地，在那座特殊的修炼场地内修炼，里面五年，外界相当于只过去一天……
　　当然，想要进入这座仙宝塔，那是极难极难的，首先，你得很有钱，非常非常非常有钱，第二，你得与仙宝阁是深度合作伙伴，也就是说，你与仙宝阁至少得有十亿始祖灵晶的合作项目，你才有可能拥有一张进入这座仙宝塔的入场券。
　　当初仙宝阁出现在这里时，引得无数恐怖势力觊觎，都想吞掉仙宝阁，但后来，那些恐怖势力突然一夜之间全部选择与仙宝阁交好……听说，有个穿白衫长袍的男子亲自‘拜访’了一下各大至高文明的老祖……
　　渊守带着牧修女等人来到那座仙宝塔入口处，而就在这时，里面走出来一名女子，女子身着一袭白裙，丝尘不染，容颜绝世，右手执一柄长剑，绝美之中又透着一股英气。
　　见到女子，牧修女等人皆是为之一怔，被女子的容颜给惊住。
　　而那为首的渊守突然恭敬一礼，“见过伏武大人……”
　　……


第1643章 观玄！
　　小塔内。
　　叶观盘坐在地，在他周身，散发着一道道金色符箓，每一道符箓，都代表着一条神法，而此刻，他已经将这些神法彻底收服，并且已经能够熟练运用这些神法的力量。
　　而在彻底掌握这些神法后，他自身的实力也是再次得到了巨大的增强，准确的是他的秩序道，因为他不仅可以单独使用这些神法，也可以将这些神法与自己的秩序剑道融合。
　　秩序融合秩序！
　　这无疑是给叶观的秩序道打开了一扇新的门，因为这意味着，他以后可以通过这种方式与别人的秩序融合，你中有我，我中有你，而借助神明法，他的观玄法也是得到了很大的改进，自身也是有着很大的提升。
　　当然，对叶观来说，更重要的是，那就是限制。
　　以他人优秀之法，限制自己之法，同时，也用自己的法限制他人之法。
　　制衡！
　　秩序约束秩序！
　　这是他以后最终要走的路，目前对他来说，只能说是一个开始。
　　因为有桑眉的神明法可以借鉴，因此，叶观也开始在自己观玄法内建立自己的道与法，使自己的观玄法有‘非凡’的生命，以便以后可以达到永恒，最好是以后它能够跟随着时代自我进化，适应新的时代，而不至于变得陈腐落后，被时代抛弃！
　　换句话来说就是，他要使自己的‘观玄法’活起来，而第一步，就是先让它们达到无敌剑意那种程度，超越身体，超越神魂，甚至是超越意识……
　　法在，人在！
　　只要世间还有一个人遵观玄法，他叶观就永恒存在。
　　当然，他清楚地意识到，这不是一件很容易的事情，但没关系，他现在已经清楚地知道自己秩序道前面的路该如何走。
　　这一次，叶观在小塔内修炼了足足将近一百年时间，这一百年内的时间，他不仅将桑眉的神法完全熟练掌握，拥有了使用神法的力量，更将自己的‘观玄法’与自己的道与法融合，他现在的观玄法每一条律法都有他自己的秩序剑道与秩序理念以及自己的意志。
　　可以说，他现在的观玄法也已经‘活’了过来，有自己的生命。
　　唯一比较可惜的是，他暂时还无法将自己的无敌剑意与观玄法融合，因为现在的无敌剑意太强太强，他的观玄法根本承受不住这无敌剑意的力量……
　　这是他完全没有想到的，无敌剑意现在竟然强到了连观玄法都无法承受的程度，若是不然，将无敌剑意融入观玄法内，他现在的‘观玄法’无疑是会非常恐怖的。
　　虽然现在观玄法无法承受无敌剑意，但他知道，只要信仰他秩序的人越来越多，迟早有一天，他的‘观玄法’能够承受住他的无敌剑意，而那个时候，也就意味着他的两种剑道能够合一，达到一个全新的高度。
　　而在这一百年时间里，他还创造出了一门剑技：观玄。
　　以秩序为剑，以道与法为锋。
　　这是一门成长剑技，威力的强与弱，取决于他自己秩序，秩序越完善，信仰的人越多，此剑技也就越强，没有上限。
　　虽然这门剑技现在没有多惊世骇俗，但对叶观来说，这是非常有意义的，因为这属于完完全全是他自己创造出来的，这以后会是他叶观的代表剑技，也是他叶观的专属剑技。
　　这一日，叶观离开了小塔，此时的他已经经历了一百年时间，虽然容颜未变，但他脸上还是多了些许沧桑。
　　叶观看了一眼四周，此刻，他有种恍如隔世的感觉。
　　因为这百年来，他在小塔内每一日都是在修行，而他自己也没有意识到，百年时间就这么过了。
　　修炼无岁月！
　　叶观摇头一笑，随即身形一颤，消失在了原地，该去见见一些老朋友了。
　　……
　　南众神殿，城内。
　　因为神明文明出现变故，加上南众神殿的殿主詹宗莫名其妙消失，如今的南众神城内是彻底乱了。
　　秩序崩坏！
　　人人自危。
　　南众神殿内，由于詹宗的消失，现在主事的正是之前的常务副主事褚凌，殿内还有屈晋与牧主神等主神。
　　此刻，众人皆是心情沉重，满脸愁容。
　　对于神州那边的事情，他们知道的并不多，他们唯一掌握的信息就是中众神殿覆灭了。
　　他们已经猜到，这或许与叶观有关系，当然，他们也不敢完全确定，应该说，他们根本不敢那么想……
　　而真正让他们比较慌的，是詹宗的消失，詹宗无声无息就消失了。
　　未知的恐惧才是最恐怖的，这段时间来，他们真是无比的煎熬。
　　就在这时，为首的褚凌突然开口，打破了这殿内如死的寂静，“上面应该是发生了什么事情。”
　　他们也想调查，但南众神殿在整个神明文明，只算是一个小势力，他们最多能接触到的就是上面的神明殿，而这段时间来，三座神明殿仿佛都消失了一般，一点音讯也无。
　　这时，那牧主神突然道：“此事定然是与那叶观有关的，那叶观究竟是何方神圣？”
　　叶观！
　　听到这个名字，殿内一众主神脸色皆是变得凝重起来。
　　恐惧！
　　他们之所以恐惧，就是因为这个人，他们其实一直都不太想相信中众神殿被屠掉是与叶观有关的，因为他们无比的清楚，若这事真跟叶观有关系，那对他们来说意味着什么。
　　叶观背后的势力，连中众神殿都能够灭掉……
　　那是何等的恐怖？
　　而他们与叶观之间……他们比谁都清楚，叶观肯定是不会放过他们南众神殿的。
　　秋后算账，绝对无法避免！
　　对于这点，他们毫不怀疑。
　　这时，为首的褚凌突然冷声道：“他叶观再强，也不可能强得过神明……神明会保佑我们的。”
　　神明！
　　众人听到这两个字，皆是精神为之一震，这可是他们的信仰精神寄托，这两个字此刻无疑给了他们些许安全感。
　　但很快，他们又意识到，神明已经很久没有出现了，那刚刚得到的些许安全感又渐渐消失了。
　　“南霄！”
　　就在这时，为首的常务副主神褚凌突然开口。
　　众人看向褚凌，只见他目光一片冰冷，寒的吓人。
　　褚凌那冰冷的目光之中还带着一丝阴冷，“诸位，将所有希望寄托在虚无缥缈的神明上，是不现实的，事到如今，不管中众神殿被覆灭与那叶观有没有关系，我们都得自保……”
　　“如何自保？”
　　有主神问。
　　褚凌眼中闪过一抹寒芒，“就是这南霄。”
　　南霄！
　　殿内众主神皆是一怔，很快，他们明白了褚凌的意思，当初他们为何留着南霄不杀？不就是想给自己留条后路吗？
　　南霄与叶观关系非同一般，只要南霄在他们手里，那叶观必是会投鼠忌器的。
　　这时，一名主神突然又道：“怕是还不够。”
　　众人看向说话的主神，那主神沉着脸，目光也是极其阴沉，“一个南霄的份量不够，我们必须得掌握更多的筹码……据我所知，那叶观之前与那叫桑眉的女子关系非同一般……”
　　褚凌摇头，“此女可能已经意识到危险，不久前就已经逃走……”
　　那名主神狞声道：“那就将那小冉与南霄以及那贫民窟控制起来，那叶观与桑眉之所以搞那么多事情出来，为的就是贫民窟，只要整个贫民窟的人都在我们手里，那叶观必会投鼠忌器……”
　　一旁的屈晋眉头皱了起来，“这有些不妥……”
　　众主神纷纷看向屈晋，屈晋沉声道：“我们毕竟是官方，若是将那些贫民窟的人控制起来要挟他人，这种行为，不仅违背神法，也会令世人所不齿，甚至遭到世人唾弃，信仰丢失……”
　　那名主神突然冷笑，“屈晋，据我所知，那南霄被贬时，你还曾去探望过他，不仅如此，还在暗中几次三番派人照顾他……怎么，现在见到那叶观可能来历不俗，想要另攀高枝？”
　　屈晋当即反驳，“六主神，我屈晋当年与南霄虽为竞争者，但对于他的义气行为，我是敬佩的，对他的照顾，我也并未暗中偷偷摸摸，一直都是光明正大的，这没什么不可见人的。至于你说的另攀高枝……南霄刚被贬时，我就已经在照顾他，那个时候，叶观还在被追杀，这另攀高枝又从何说起？”
　　六主神冷声道：“既然你不想另攀高枝，那为何要偏袒那南霄与那些贫民？”
　　屈晋毫不示弱与那六主神对视，“六主神，你别忘记，我们是官方身份，我们信仰神明，那些贫民也是神明的信徒，我们现在若是去将他们控制起来要挟外人，此等行为，那不仅仅是背叛神法，更是会遭信徒们唾弃的，再者，如此行为，我们与亵渎者又有何区别？”
　　六主神直接站了起来，怒道：“你不要扯这些，你就是想向那叶观示好，想另攀高枝……”
　　“简直无理取闹！”
　　屈晋勃然怒道：“六主神，你自己想想，那中众神殿若真是因叶观而灭，那他背后势力会是何等恐怖？那种恐怖的实力，就算你们把贫民窟控制起来，就真的能够威胁得了他？恕我直言，与其想着怎么去威胁他，还不如现在好好把贫民窟经营好，摆正好态度，好好认错，争取得一个宽大处理……”
　　那六主神怒极反笑，“看看看……果不其然，你屈晋显然是早已经想好了退路，也是，你与那南霄关系匪浅，到时叶观杀回来，南霄替你求情，你自然能免一死……”
　　屈晋还想反驳，为首的褚凌突然道；“控制南霄与那小冉以及贫民窟所有人。”
　　屈晋猛地转头看向褚凌，褚凌面容冰冷。
　　屈晋知道对方意已决，多说无益，当下拂袖一挥，“诸位此等行为，我不敢苟同。”
　　“放肆！”
　　褚凌勃然大怒，眼中杀意涌现，当即猛地一掌拍向屈晋，而其余的主神也是齐齐出手……
　　……


第1644章 神明！
　　轰隆！
　　屈晋刚走到大殿门口，六道恐怖的力量便是直接将他笼罩，强大的力量威压根本不是他能够反抗的，当下‘扑通’一声直接跪在了地上，地面也直接炸裂开来。
　　屈晋跪在地上，他面色苍白如纸，龟裂的全身有鲜血不断涌出……
　　为首的褚凌居高临下俯视着屈晋，目光如寒冰一般，“给你最后一个机会，不是我们的朋友，就是我们的敌人。”
　　屈晋不屈地看着褚凌等人，咬牙狞声道：“恐惧已经将你等心智蒙蔽，若是还不幡然醒悟，尔等必遭神谴！！”
　　“放肆！”
　　一名主神勃然大怒，就要直接处决屈晋，但却被为首的褚凌阻止，他看着屈晋，“留着他的命有用。”
　　说罢，他掌心摊开，一朵火焰直接飞入屈晋眉间。
　　净火！
　　净火入体，屈晋双眼猛地圆睁，很快，他全身剧烈抽搐起来，五官也开始渐渐变得扭曲起来……
　　净火焚烧神种！
　　屈晋在地上卷缩抽搐着，痛苦到了极点。
　　褚凌看着屈晋身上的修为开始一点一点散去，面无表情。
　　此时的屈晋体内就好似被一锅热油倒进去了一般，五脏肺腑与体内的神种被‘煎’着，特别是他体内的那颗神种，表面的神光已经一点一点消失，随着那些神光消失，他的修为也在这一刻迅速消失……
　　最多半刻钟，他就会彻底变成一个彻彻底底废人！
　　褚凌俯视着痛苦到屈晋，讥讽道：“没了神种，你连成为亵渎者的资格都没有。”
　　说着，他大步朝着殿外走去，“去贫民窟。”
　　几位主神当即跟了过去。
　　他们没有再出手，因为现在的屈晋已经彻底废了。
　　众主神离去后，屈晋依旧蜷缩在地上抽搐着，那种被净火焚烧的滋味，当真是让他痛不欲生，但他还是死死咬着牙撑着。
　　后悔？
　　他并不后悔！
　　他从不认为自己是什么好人，从下面一路走到主神这个位置，他也使了很多很多手段，因此，他从不认为自己是什么好人，好人也活不长久。
　　但是，他一直有着自己的底线！
　　去拿那些贫民来要挟叶观……
　　他做不到！
　　死也做不到！
　　男子汉大丈夫，有所为，有所不为，叶观若是回来要杀他，他不会坐以待毙，他会反抗，拼死一战，但这种去拿那些贫民来威胁别人的厚颜无耻行为，他屈晋就算是死也不会去做的。
　　而且，这种行为在他心中，连亵渎者都不如……
　　屈晋咬着牙，他身体还在剧烈抽搐着，他修为还在疯狂暴降，他感受到前所未有的虚弱，仿佛所有力气都被抽干了一般。
　　他知道，自己体内的神种马上就会彻底消失，他屈晋马上就会成为一个废人……
　　就像当初南霄那样！
　　此刻的他，在经历地狱！
　　剧烈的疼痛使得他意识渐渐模糊起来，他双眼也模糊起来，一切都看不真切……但他依然没有后悔，不仅没有后悔，对于那褚凌等人他还深以鄙视，这就是所谓的‘神’……
　　他们凭什么说那叶观与桑眉是亵渎者？
　　相比起叶观与桑眉，这些主神才是真正的亵渎者，他们高居‘神’位，肆意地凌驾于众生之上，下面凡是反对他们者，影响到他们利益者，都会被他们认为是亵渎者……
　　一群自私且无比丑陋的‘神’，神明文明内最大的蛀虫。
　　而……他屈晋不也是这群人之一吗？
　　是的！
　　他屈晋是！
　　这些年来，他屈晋贪的少吗？他屈晋难道就没有过以权谋私？
　　有！
　　很多很多！
　　曾经的做过的那些事此刻无比清晰地自他脑海之中一一浮现……
　　卷缩在地上的他颤巍巍地伸出了右手，努力睁开了双眼，在他体内神种将彻底消失时，他颤声道：“神明，原谅我……”
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　那颗原本已经被净火烧的黯淡无光的神种突然间升起一丝金色火焰……
　　净火依旧在燃烧，修为也依旧在迅速消失，他依然很痛苦，但是，他却笑了，因为在这一刻，他感受到了‘神明’……
　　他也明白了‘神明’的意思。
　　人犯错，放下屠刀一定是不能立地成佛的，凭什么好人得做一辈子好事才能够成佛，而坏人只要放下屠刀就能够立地成佛？
　　这是不对的！
　　他明白‘神明’的意思，新的人生不会那么轻而易举地获得的，一定是得付出代价的，他想‘重生’，唯有去受苦，去受难，去自我救赎……
　　……
　　贫民窟，神学院内。
　　与往常一样，南霄正在给一众学员上课，他的班级学员扩了许多学生，原本只有百来个，但现在已经扩到了两百多位，不仅如此，教室外面也是挤满了很多学生，密密麻麻的，但都很安静，他们全神贯注地听着南霄讲课。
　　自从神学院开办以来，南霄无疑是学院最好的导师，因为他曾经在众神殿待过，见多识广，实力也强，而且，他教得最认真，最没有保留，如今他的这些学生之中，已经有许多人开始修行，并且都取得了不小的成就。
　　要知道，在这贫民窟内能够修行，那对他们来说，无疑是真正改变命运……
　　特别是对于那些学生的父母来说，见到自己孩子能够读书修行，他们的激动是无法用言语来形容的。
　　改变命运！
　　他们在这贫民窟待了一辈子，以前都是没有希望的活着，他们做梦都不敢想自己的孩子有一天能够读书修行，能够走出这个地方，能够像外面那些‘体面人’一样体面活着……
　　那种梦，是奢侈的。
　　但如今，这不是梦，这是真实发生的。
　　教室内，南霄手持一卷古籍，踱着步子，缓缓道：“接人总宜以真心相向，不可常怀智术以相迎距，人以伪来，我以诚往，久之则伪者亦共趋于诚矣……”
　　他念得很慢，尽可能让所有学生都听的清清楚楚。
　　下面，学生们连忙跟着念：“接人总宜以真心相向，不可常怀智术以相迎距……”
　　教室外的学生也连忙跟着念。
　　那些稚嫩的脸庞上虽然带着疑惑，但是，他们无比的认真。
　　这时，一名小男孩突然举手。
　　南霄看向小男孩，笑道：“石玉，你想问什么？”
　　小男孩站了起来，他大眼睛眨呀眨，“老师，这世上真的有神明吗？”
　　其余的小男孩也纷纷看向南霄，眼中充满了好奇。
　　因为南霄之前教他们认识过这个世界，因此，他们知道自己生活在一个名为‘神明文明’的宇宙里，而在这个神明文明，神明就是最高主宰。
　　南霄笑道：“有。”
　　名叫石玉的小男孩摸了摸自己的小脑袋，然后道：“老师，是你厉害，还是神明厉害？”
　　“当然是南霄老师厉害！”
　　小男孩身旁坐着的一名小女孩突然就站了起来，一脚踢在小男孩的屁股上，怒道：“石玉，你敢质疑南霄老师，我要割你的小叽叽……”
　　石玉吓得一把就捂住了胯下……
　　旁边的几个小男孩也是下意识的一缩……
　　南霄看向小女孩，微笑道：“幽慈，不要吓石玉……”
　　名叫幽慈的小女孩眨了眨眼，“南霄老师，你比神明厉害，对吗？”
　　南霄笑道：“神明比老师厉害。”
　　幽慈有些难以置信，“还有比南霄老师更厉害的人吗？这……不太可能吧？”
　　其他小孩也是不可置信，在他们心中，南霄导师无疑是最厉害的，因为他什么都懂。
　　南霄哈哈一笑，然后道：“世界很大，你们要好好修炼，以后去外面多看看外面更加广阔的世界。”
　　一众小孩连忙点头，他们其实也很向往外面的世界，听说外面的那些孩子每天都可以吃饱饭……那真是神仙般的日子啊！
　　下课后，南霄朝着外面走去，那些学生连忙让出道路，纷纷行师礼，一路上，也有不少学生跑来询问问题，而南霄也是非常有耐心的回答。
　　而就在此时，异变突起。
　　神学院上空，数道恐怖的气息突然出现，强大的威压弥漫天地间，学院的学生脸色纷纷剧变，抬头看着那出现的褚凌等人，他们脸色苍白，满眼的惊恐。
　　南霄也看向了褚凌等人，他眉头深深皱了起来，他忙安抚那些惊恐的学生，然后朝着天际走去。
　　他修为当初虽然被废，但他后来也开始在重修，当然，与曾经自然是无法相比的。
　　南霄看着褚凌等人，“我跟你们走。”
　　他并没有慌张，因为这一天，他早就已经预料到。
　　褚凌看着南霄，“布阵。”
　　话音落，他身旁的一名主神突然拿出六根旗子，六根旗子化作六道光悬浮在天地间，接着，一道道强大的力量将整个贫民窟笼罩，显然是想要将整个贫民窟收到阵法内。
　　南霄顿时大惊，他怒视着褚凌等人，“这里都是一些普通人，对你们根本造不成威胁，你们……”
　　褚凌却根本不给他说话的机会，右手只是轻轻一抬，一道可怕的气息直接笼罩住南霄，南霄现在如何能够承受他的力量，当下肉身与灵魂都开始变得虚幻起来，而他自己也承受着巨大的痛苦，全身骨头仿佛都在一点一点被敲碎……
　　如果不是褚凌有意留他一命以此来威胁叶观，这随便一击，就足以让他魂飞魄散，彻底从这世间消失。
　　“你……们为什么要伤害南霄导师！”
　　这时，下方，那石三突然看着天际的褚凌等人，怒吼。
　　看得出来，他也很恐惧，但他还是站了出来，颤抖的双手紧握着，双腿也在颤动着，他眼睛里充满了怒火。
　　愤怒大于恐惧！
　　而就在这时，贫民窟内，无数的人朝着学院这边跑了过来，他们有拿锄头的，有拿砖头的，也有拿锅碗瓢盆的……
　　很快，越来越多贫民窟的人冲到了学院内，他们愤怒地看着天际那褚凌等人，虽然本能告诉他们，那些人都是外面了不起的大人物，但此刻，这些人眼中却没有半点畏惧之色，他们一个个愤怒地看着那褚凌等人……
　　其中一人突然高举手中的锄头，怒吼，“不要伤害南霄导师……”
　　“不要伤害南霄导师……”
　　越来越多的人吼着，他们挥舞着手中的武器壮胆，企图吓退天上那些人……
　　外面，也有越来越多的人前赴后继朝着学院赶来……他们没有见过神明，但对他们来说，南霄就是他们的‘神明’，他们不允许任何人伤害南霄导师。
　　天际，褚凌看着下方的那些贫民，满脸的不屑，“一群蝼蚁也妄想对抗‘神’……”
　　在他的眼里，能够让这群蝼蚁活着，就已经是天大的恩赐，如今，这些蝼蚁，竟然还妄想对抗他们，真是可笑，真是荒谬。
　　果然，不能让下面这些‘蝼蚁’过得太好，只要过好，这些蝼蚁就会想要更多。
　　褚凌伸出右手，他轻轻往下一压，一道可怕的气息顿时席卷而下，整个天地在这一刻直接剧烈激颤起来，滔天的雷电浮现，然后落下，宛如末日降临。
　　他要让这些蝼蚁认清自己‘蝼蚁’的身份。
　　见到这一幕，一旁的南霄脸色瞬间剧变，他很清楚这褚凌的实力，下面这些都是些普通人，如何能够承受这褚凌的力量？
　　几乎没有想，他直接燃烧起了自己的肉身与灵魂，然后朝着那褚凌冲了过去……
　　而此刻他也没有意识到，他这种行为无疑是自杀。
　　他没有去想过‘死’这个问题，他现在的本能念头就是，去做自己应该做的事情。
　　他有责任！
　　他当仁不让！
　　……


第1645章 巡视人间！
　　看着冲来的南霄，褚凌冷笑了起来，莫说此刻的南霄，就算是巅峰时期的南霄，那对他来说，也不敢是较大一点的蝼蚁罢了。因此，此刻南霄的这种行为，在他眼里，无疑是可笑的。
　　褚凌拂袖一挥，一道强大的气息直接朝着南霄碾压而去。
　　感受到那道可怕的气息，南霄很清楚的知道，他必死无疑，但……他眼中没有半点畏惧之色。
　　这种时候，莫说眼前是褚凌，即使是神明，他南霄也不会退半步。
　　下方，那些无数的学生与贫民见到这一幕，目眦欲裂，他们满眼的愤怒、绝望。
　　而就在那道气息要将南霄碾碎时，突然间，他体内出现了一道金光，金光如一团火般熊熊燃烧起来，从内到外，那道气息刚接触到这团如火般的金光便是消失的无影无踪……
　　而在这一刻，当初南霄失去的修为竟然在这一刻迅速恢复，不仅如此，他本身的气息还疯狂暴涨，只是眨眼间，他就超越了高等神境，达到了主神境，然而，那气息还在疯狂暴涨，短短时间，他就又从主神境达到了神明境……
　　神明境！
　　见到眼前这一幕，那褚凌等人满脸的惊骇，他们不可置信的看着南霄，为首的褚凌颤声道：“怎……怎么可能……”
　　南霄周身，那道金光璀璨夺目。
　　他不单单是神明境，还是命神，自己就是自己的神。
　　“不可能！”
　　这时，那褚凌突然怒吼，他右手猛地朝着南霄压去。
　　主神领域！
　　那道主神领域将南霄笼罩，就要将他碾碎，然而，主神领域又怎么可能镇压得了神明境？
　　南霄站在那里并没有动，那道刚笼罩住南霄的主神领域便是轰然破碎。
　　“这……”
　　褚凌等人面无血色，他们身体开始颤抖，因为他们已经意识到了什么。
　　谁才有能力让一个修为尽失的南霄突然恢复修为，并且达到传说中的神明境？
　　很显然，答案已经非常明显了。
　　神明！
　　褚凌等人此刻是真正的恐惧了，他们恐惧地看着天地间，然而，什么也看不到，但他们意识到，神明肯定就在暗中！
　　南霄站在那里，他看着自己身上那散发的金光，沉默不语，此时此刻，他也意识到了一些事情，因为他想到了某人当初对他说过的那些话，“人活着，应该要有自己的信念，南霄，你若是普通人，你大可不必将众生放在心里，因为那不是你的责任，但问题是你不是，既食众生禄，就该为众生出力……真正的神种，所谓的净火是消除不掉的，你南霄若是为众生而争，净火只会将你的神种烧的越来越亮……”
　　“你曾经若是不知众生苦，那么，现在就是你最好的机会……你才苦了几天，就受不了想死，你也不想想，有的人，他们可是苦了一辈子了……”
　　回想着当初桑眉对着他说的话，此时此刻，他全明白了。
　　原来，神明一直都在……
　　南霄深深吸了一口气，他看向不远处已经被吓得面无血色的褚凌等人，他缓缓抬起右手……
　　见到这一幕，那褚凌等人心若死灰，根本没有反抗的念头。
　　神明境！
　　那可是传说中的神明境，怎么可能是他们能反抗的？
　　完了！
　　一切都完了。
　　然而，南霄却并未杀他们，在他掌心之中，突然出现一团火焰，火焰一分为六没入褚凌等人眉间。
　　净火！
　　轰……
　　六人双目圆睁，面目扭曲起来。
　　在所有人的注视下，六人直接自天际跌落，重重砸在地面上，他们身体抽搐着，神情痛苦，而他们体内的神种在这一刻开始一点一点暗淡，随着神种被净火焚烧变得一点一点暗淡，他们自身的修为也在肉眼可见的速度消失……
　　没一会，褚凌六人的修为便是消失的干干净净，他们彻彻底底成为了普通人。
　　南霄俯视着褚凌等人，“曾经神明赐你们的，现如今，我代表神明与收回。”
　　褚凌等人此刻是真正的恐惧与绝望了。
　　修为失去……这意味着，他们以后就是他们之前眼中的蝼蚁、贱民……
　　这么一想，他们精神顿时就崩溃了。
　　南霄却是没有再管他们，他转身朝着远处走去，对褚凌等人而言，这种活着就是对他们最大的惩罚。
　　见到褚凌等人受到处罚，场中那些学生与贫民顿时欢呼了起来，他们团团将南霄围了起来，不断欢呼着。
　　整个神学院，一片欢腾。
　　许久后，在南霄的吩咐下，众人开始散去，学生们回教室继续上课。
　　而南霄则看向了右边，在右边一处柱子旁，那里站着一名男子，男子身着一袭玄袍，正靠着柱子看着他。
　　见到男子，南霄笑了起来，“叶兄。”
　　叶观笑道：“南兄。”
　　南霄走到他面前，“喝一杯？”
　　叶观点头，“正有此意。”
　　二人离开学院，来到外面街道上，如今的贫民窟发生了不小的变化，因为这里有商业价值，有不少宗门世家入驻这里，开始在这里改造，而这里的有些贫民也开始做些小买卖，日子也算是越来越好。
　　一路上的人在见到南霄时，都会打招呼，看得出来，他们对南霄是发自肺腑的尊敬。
　　南霄带着叶观来到一间小酒馆前，酒馆老板见到是南霄，当即迎了出来，兴奋道：“南霄导师，您今天喝点什么？”
　　南霄笑道；“给我们来两壶‘青叶’，再给我们炒几个小菜。”
　　“好好！”
　　酒馆老板忙道：“您稍等。”
　　说完，他转身就朝着后厨跑去，边跑还边撸起袖子，显然是要亲自下厨。
　　叶观与南霄找了一处靠窗的位置坐下，南霄看着叶观，“叶兄，外面都发生了些什么事情？”
　　叶观将这段时间来发生的事情简要的说了一遍。
　　当听到桑眉为了镇压大道笔主人而牺牲时，南霄脸色顿时变得苍白起来，“神明她……”
　　叶观没有说话。
　　南霄微微摇头，“未曾想到这段时间来发生了这么多事情……你接下来有何打算？”
　　叶观道：“重建神明秩序。”
　　南霄看着叶观，“叶兄，据我所知，你有一个观玄秩序，你不将神明秩序收到观玄秩序内？”
　　叶观摇头，“不。”
　　南霄有些疑惑了。
　　叶观倒也没多解释什么，他道：“我要重建神明文明秩序，南兄，你来做神相吧！”
　　神相！
　　他新创立的一个官位，负责神明文明内政。
　　南霄却是摇头。
　　叶观问，“怎么？”
　　南霄转头看向街道外面，他轻声道：“这里的人需要我。”
　　叶观道：“成为神相，你可以为他们做更多的事情。”
　　南霄道：“我知道，不过，我还是想留在这里……”
　　叶观沉默。
　　南霄笑道：“我在这里，也可以为神明文明做事情，不是吗？”
　　叶观见他意已决，不再强求，点头，“那就挂个闲职吧，就做个神明特使，代神明巡视人间，见官大一级，可先斩后奏。”
　　南霄哈哈一笑，“好好，这个我喜欢，哈哈！”
　　叶观也是笑了起来。
　　这时，老板亲自端着菜小跑了过来，他小心翼翼将托盘上的菜放到桌子上，然后将托盘上的两瓶酒分别放在叶观面前与南霄面前，他收起托盘，微笑道：“南霄导师，这位公子，您们慢用，有需要就吩咐一声。”
　　南霄微笑道：“多谢。”
　　老板连忙道：“不用谢不用谢，南霄导师来我们店，是我们的荣幸……我不打扰两位了，两位慢用……”
　　说着，他退了下去。
　　二人开始喝酒聊天，他们聊了很多很多，聊到贫民窟的未来，也聊到了整个神明文明的未来，最后，还聊到了整个宇宙的未来……
　　二人都没有用神力压制酒劲，因此，没一会二人就已经满面通红，说话也没了顾忌，什么都聊……
　　不知过了多久，叶观突然感慨道：“上次这么喝酒聊天时，还是在观玄宇宙……与我的一个兄弟……哦对对，他叫方御，南兄，以后有机会我们可以一起喝酒聊天……”
　　南霄也是满脸的通红，大笑道：“好，到时候一起喝酒，一起洗脚……”
　　话音落，二人都沉默了。
　　完了！
　　二人偷偷瞄了一眼四周，还好此刻酒馆内并没有什么人，因此，二人皆是松了一口气，相视一眼，随即皆是大笑了起来。
　　酒过三巡，叶观起身就要离去，南霄突然道：“叶兄。”
　　叶观转身看向南霄，南霄看着他，“相比起你对贫民窟所做的一切，我做的那点事，其实是微不足道的，但是现在，我却达到了神明境……我很惭愧……”
　　叶观走到他面前，给了他一拳，“说的什么屁话，我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　身后，南霄看着离去的叶观背影，心中轻声道：“叶兄，我南霄愿遵从你秩序。”
　　贫民窟众神当他南霄是神明，而他南霄则当叶观是神明，无关其它，只因为他们都有着共同的理想与目标。
　　远处，叶观周身，有无色的信仰之力涌现，而在他体内由观玄法与神明法融合而成的‘秩序法’也在悄然发生改变。
　　这是世间最纯粹的信仰之力！
　　叶观脚步顿了顿，沉吟片刻后，他大步消失在了远处。
　　离开小酒馆时，天已暮色，他穿过几条街，最后来到了一处石屋后的菜地前，那里坐着一名小女孩，小女孩就那么蹲坐在那里，双手托着下巴，正看着前方，似是在等什么。
　　小女孩正是小冉。
　　叶观走了过去，小冉察觉到，她转头，当看到叶观时，她忙起身走到叶观面前，她抓住了叶观的手，颤声道：“哥哥……桑眉姐姐呢？桑眉姐姐呢？”
　　……


第1646章 言出法随！
　　叶观没有说话。
　　小冉显然已经意识到什么，她眼中的泪水一下就涌了出来。
　　叶观轻轻揉了揉她的小脑袋，轻声道：“她永远与我们同在。”
　　小冉一下扑到了叶观怀里，紧紧抱着他，眼中泪水如决堤般。
　　叶观拉着小冉走到那片菜地前，他轻声道：“这是她种的菜吗？”
　　小冉点了点头，眼眶通红，“她走的时候说了一句话……”
　　叶观看向小冉，“什么话？”
　　小冉低声道：“她说：可惜，看不到它们长出来了。”
　　听到这句话，叶观手微微一颤。
　　小冉眼中的泪水也是不断涌出，当初桑眉说这句话时，其实她就感觉到了不安。
　　叶观看着那片菜地，目光也渐渐变得模糊起来……
　　许久后，叶观收回目光，他轻轻抚摸了一下胸前的玉佩，然后拉着小冉朝着外面走去。
　　小冉抬头看向叶观，“哥哥……我们去哪？”
　　叶观微笑道：“去做她未完成的事情。”
　　小冉眨了眨眼，似是听懂了，似是又没有听懂。
　　叶观带着小冉来到了一片星空之上，在不远处，一名男子出现在了他们的面前。
　　来人，正是那东荒主，而在东荒主身旁，是那君幽。
　　东荒主看着叶观，笑道：“聊聊？”
　　叶观点头，“好。”
　　东荒主看着叶观，直接开门见山，“何为秩序？”
　　叶观道：“你要与我论道吗？”
　　东荒主点头，“原本是想与那位桑眉姑娘聊聊的……当然，与你聊应该跟与她聊没有区别。”
　　叶观摇头，“其实，没什么可聊的，我们是不同的人，走的是不同的路，不管怎么聊，最终都是需要用实力来分胜负的。”
　　东荒主笑了起来，“叶公子，你知道你为什么每一次与大道笔主人交手时，都处于下风吗？”
　　叶观眉头皱起。
　　东荒主看着他，“因为他知道他的对手是一个什么样的人，而你却并不知道你的对手到底是谁……你以为你的对手真的是大道笔主人吗？不，你真正的对手，从来都不是他。”
　　叶观道：“无上意志。”
　　东荒主笑道：“是有人与你说的吧？那你知道无上意志是什么吗？”
　　叶观看着东荒主，没有说话。
　　东荒主摇头，“看得出来，你并不知道，你对这个世界的认识，还很浅很浅……当然，没有任何鄙视的意思。”
　　叶观道：“你想说什么？”
　　东荒主道：“你是不是觉得，这世间只有有秩序与无秩序？不，这世间还有第三种秩序，这种秩序，它永恒存在，它包括有秩序与无秩序……”
　　叶观双眼微眯，“你的意思是天道秩序……”
　　东荒主笑了起来，“是，就是无上意志建立的天道秩序，不管是有秩序还是无秩序，都属于‘天道秩序’，那你知道天道秩序是如何运行的吗？”
　　不等叶观说话，东荒主便又道：“世间万物万灵，从出生起，就是这个秩序的一部分，一生一世都无法逃脱这个秩序，不仅如此，万物万灵甚至根本感受不到这个秩序的存在，这个恐怖的囚笼枷锁永恒存在，但是，无数人又永远感受不到它的存在……”
　　叶观盯着东荒主，没有说话。
　　东荒主笑道：“就像一匹被人类圈养的牛，它一辈子都被牵着鼻子，它从出生起就是那样……因此，它根本不知道外面的‘牛’是什么样的，也不会知道除了没日没夜的耕地外，它的牛生是不是应该还有别的可能……它不会知道有‘自由’，为何？因为它从出生起，它的父辈就是那么过的，因此，它理所应当的认为，它也应该是那么过的……至于自由？不，它的世界里根本就不会出现‘自由’这两个字……”
　　说到这，他却没有再继续说了。
　　叶观沉思不语。
　　东荒主笑了起来，“看来，你已经明白了。”
　　叶观看向东荒主，“既然你知道真相，那为何又要甘愿去臣服，去做那头‘牛’？”
　　东荒主笑道：“叶观，我给你一个个人忠告，千万千万别去低估祂，因为你不会知道祂到底有多恐怖，我说的不仅仅是实力上面，还有智商上面，试想一想，一个能够让大道笔主人曾经都愿意为之效力的，会是简单的吗？”
　　叶观摇头，“我没有去轻视谁，也没有资格。”
　　说到这，他看向东荒主，“我知道，一个如此恐怖的秩序之主，祂一定不会是一个人，祂身边肯定有一个下级统治集团，这也是祂统治宇宙的支撑与基础，比如，有五六个人是主要受惠者，这五六个人以同样的方式供养着五六百个人‘受益于’他们的人，进而，这六百个人手下供养的还有五六千人，他们按等级提拔他们，并授予他们各个宇宙文明的管理权利……”
　　说着，他顿了顿，又道：“换句话来说，你东荒主与大道笔主人可能就是祂身边的那几个主要受益人，而我叶观要对抗的，根本就不是祂一个，而是一个我目前可能都无法想象到的庞大利益集团。”
　　“哈哈！”
　　东荒主突然放声大笑起来，笑声越来越多，震动苍穹。
　　叶观看着他，没有说话。
　　笑了片刻后，东荒主转头看向身旁的君幽，“知道自己跟别人的差距了吗？”
　　君幽低眉，沉默不语。
　　东荒主看向叶观，笑道：“叶观，不得不说，到了此时此刻，我才真正信了大道笔主人那句话：千万别小瞧你。我只是稍微点一下，你居然就能够有这个认识，确实让我很意外。”
　　叶观道：“你来告诉我这些，想来是想从我这里获得什么，说说看。”
　　东荒主看着叶观，笑容渐渐消失，“与聪明人打交道，就是爽快，我要找你借你的小塔一用，就三天。”
　　叶观道：“我借你十天。”
　　东荒主双眼微眯，但却没有说话。
　　叶观看着他，等待他回答。
　　二人都心知肚明，没有免费的好事，想得到，必然就得付出。
　　东荒主沉默片刻后，道：“你还想知道什么？先说明，我在这盘棋内，也不过是一个小卒，知道的并不多。”
　　叶观反问，“你可以告诉我什么？”
　　东荒主道：“两件事。”
　　叶观点头，“我听听。”
　　东荒主看着他，“第一，我不是那五六个人之一，大道笔主人肯定是，至于他上边是祂，还是有别人，我不清楚。还有，那五六个人之一，曾经与你接触过。”
　　叶观眉头皱了起来。
　　东荒主道：“至于是谁，我不知道。”
　　叶观沉思片刻后，道：“第二呢？”
　　东荒主神情变得凝重，“祂注视着一切。”
　　叶观眉头微皱，“什么意思？”
　　东荒主摇头，“我不知道，这是曾经大道笔主人无意说过的一句话，至于究竟是什么意思，我不清楚。”
　　叶观沉默片刻后，他掌心摊开，小塔缓缓飘到东荒主面前，“十天后，你放它走，它自会来找我。”
　　说完，他拉着小冉转身离去。
　　东荒主看着离去的叶观，道：“你就不怕我不还？”
　　叶观道：“这塔不是我的，是我爷爷的，你要是不还，那也是我爷爷的事情，跟我有什么关系？”
　　小塔：“……”
　　青衫男子：“……”
　　一旁的君幽突然道：“你爷爷很了不起吗？”
　　叶观转头看向君幽，“跪。”
　　一道神法毫无征兆出现在君幽识海内。
　　扑通！
　　君幽还未反应过来，整个人便是直接跪了下去。
　　她懵了。
　　但很快，她就反应过来，然后疯狂反抗，但是，不论她如何反抗，她都无法抵抗识海内的那道‘律法’。
　　言出，法即随！
　　一言一语，皆是律法！
　　而此时此刻，那东荒主神情再次变得凝重起来，他突然意识到，眼前这个人的秩序法也即将破圈了。无敌剑道加秩序法，即将双破圈！
　　叶观瞥了一眼一旁的君幽，“你什么档次，也配插话？”
　　说着，他拉着小冉朝着远处走去。
　　君幽何时受过如此大辱，她那张脸已经扭曲起来，她死死盯着叶观，“我终有一天会打败你！”
　　叶观头也不回，“我给你时间。”
　　说着，他顿了顿，又道：“无限的时间！”
　　……


第1647章 来日必奉还！
　　君幽跪在那里，脸色苍白如纸，但她眼中满是阴沉。
　　看着叶观带着小冉消失在远处，东荒主轻声道：“真是一个聪明人，也是一个有大气魄的人。”
　　说着，他转头看向身旁的君幽，见到君幽神情，便知她心中所想，当下低声一叹，“丫头，你自东荒崛起，就一直未尝一败，我一直觉得，这并不是什么好事，因为不管你如何克制自己，都会让你内心深处滋生出‘傲慢’之心，月满则亏，水满则溢，花满则衰……若是败一次，能够清空自己，那对你而言，真是一件天大的好事。”
　　君幽深深吸了一口气，双拳紧握，“师傅放心，我君幽不是那种输不起的人，知耻而后勇的道理，我懂。”
　　说着，她抬头看向远处叶观离去的方向，“师傅，我们与神明文明之间的事就这么算了？”
　　东荒主知她还心有不甘，当然，他也能理解，从未遇到过挫折的人第一次遇到挫折，自然难以轻易释怀。
　　东荒主缓缓道：“我们从大道笔主人那里获得了好处，神明也已经消失，这对我们东荒来说，已经非常非常赚了。倘若还不知足，非要去斩尽杀绝……他确实不会再叫人，但是，他不叫人不代表他身后那个势力就真的会坐视不管，再者，以他现在的实力，想要杀他，已是难如登天。”
　　他如何看不出来，叶观现在在融合桑眉的神法后，自身的秩序道已经发生翻天覆地的变化，可以说，不管是其无敌剑道，还是秩序道，离破圈，都只差临门一脚，而这一脚，极有可能是这个家伙故意不迈出去，在等真正的水到渠成。
　　因此，他可以确定，他现在如果动手，这个家伙立即就会给自己来表演一个连破两圈……
　　念至此，他低声一叹，又道：“点到为止到这里，他剑道突破，我们也有所赚，如此这般，他身后的势力也能接受，这就已经够了。丫头，你若是想找回场子，那就去好好修炼，以后光明正大向他挑战。”
　　说完，他转身离去。
　　原地，君幽突然道：“师傅，我要去苦门经历地狱，苦修。”
　　东荒主停下脚步，他沉默片刻后，点了点头，“你确定？”
　　君幽回答的没有任何犹豫，“确定！”
　　东荒主道：“可以，我来安排。”
　　说完，他消失在远处。
　　君幽死死盯着远处，“今日之耻，来日必奉还！”
　　……
　　叶观带着小冉回到了神州，接下来的时间，他开始重建神州，因为之前那些神州强者被杀时，纳戒都被他收了起来，因此，资金方面没有什么问题，现在唯一缺的就是人，毕竟，神州那些顶级的强者基本都已经被杀干净。
　　没办法，只得一切重建。
　　叶观重建神明官邸，并且重新招人，他首先将当初南神明殿与元神明殿的那些主神都招了过来，这些人都是古昊与奚仲的属下，当初也是坚定不移站在他这边的，值得信赖。
　　这些人当初因为支持他，被神明法旨所制裁，当然，这对他现在来说，自然是小事一桩。
　　短短数天的时间，他就搭建了一个自己的班子，班子搭起来后，他开始改革神明文明秩序，他废除了一系列原本臃肿的部门，为了防止某些地方变成某人的一言堂，他将观玄宇宙那套搬到了这里，也就是一个地方必须要有制衡，比如各大众神殿，不再是什么都由神殿主一个人说了算，他增设城主一职，负责各大城的内政建设，直接向神州汇报，至于神殿主，则负责管理神明职员以及军事……
　　简单来说，就是相互制衡。
　　除此之外，他也换了一套新的奖罚机制，之前的奖罚机制其实是不太健康的，因为在那套奖罚机制下，大家都只对招揽那些顶级强者感兴趣，那些贫民则根本没有人在意。
　　现在他做了一个大胆的决定，直接放权，也就是，神明文明管辖内的各个宇宙以及各个地方的城主与神殿主，都可以直接吸收他们管辖内的所有民众的信仰之力，当普通的信仰之力达到一定程度后，可以让他们直接成为命神，走自己的道。
　　简单来说，不再过分强化神明。
　　神明文明内，谁都可以成为自己的‘神明’。
　　当然，也有罚，每十年会有一次考核，由神州派遣特使考核，会让地方进行选举投票，不合格者，当即降职，而若是连续降职三次，当即罢免官职，收回所有信仰之力。
　　在神明文明内，只要是神明文明内的人与生灵，都有选举投票权，而每一次的考核，都将是在神州的监督下进行，以防下面的人操纵。
　　这一次神明文明内部改革，最大的一个变动，就是对神明文明内部的官员进行了约束限制。
　　同时，他也加强了神明法与观玄法的约束力，任何地方官员包括神州内阁，都不能凌驾于神明观玄法之上。
　　以法为核心，建立秩序。
　　这一次叶观并没有立即去始宇宙，之前是打下一个宇宙就丢下，然后前往下一个宇宙，他并没有真正参与治理过，而这一次，他要亲力亲为，彻底改变神明文明，并且在这个过程之中完善自己的神明观玄法。
　　知行合一，知识与实践要统一，只有实践才能真正使自己的神明观玄法得到完善。
　　叶观这一待就足足待了三十年，三十年的时间，原本混乱的神明文明才逐渐稳定下来，步入正轨。
　　而在这三十年内，他也招揽了许多许多优秀的人才，秩序的完善并不是靠他自己一个人，还有这些他新招揽的人才，期间他带着这些人直接进入小塔内，然后坐在一起探讨神明文明秩序，如何建设，如何制约，如何完善……
　　观玄法与神明法相互取长补短，在神明文明内共存。
　　以秩序约束秩序！
　　在这个过程之中，他集思广益，不断完善自己神明观玄法，加上整个神明文明越来越好，他的信仰之力也获得了史无前例的提升，他现在所收获的信仰之力，都是紫色的，非常的纯粹，可以说，他现在的秩序剑意其实已经超越了肉身与神魂，但他并未真正踏出那一步。
　　不急！
　　他现在想的也不是提升实力，而是将这片神明宇宙治理好。
　　现在他组建的内阁也扩充到了三百二十六人，这就是如今神明文明的核心班底，大多都是一些有朝气的年轻人，不得不说，给这些年轻人机会后，这些年轻人真的很拼命……
　　而内阁之下，还有外阁，而外阁则有数万人，是整个神明文明的中枢，内阁商议的各种政策，都需要外阁来执行与推动。
　　这一日，在内阁办公的叶观突然抬头，一名女子走了进来，走进来的女子正是小冉，此刻她已经不是小女孩，身材高挑，落落大方。
　　现在的她，是内阁神明助理，没有正式的官职，但是……叶观不在的时候，她就是神明主！
　　小冉将厚厚的一叠折子放到叶观面前，“哥，这些都是你要签字的。”
　　叶观点了点头，他拿过那些折子，仔细看完后，他就会签下自己的名字，他这个字可不是一般的字，不仅仅是代表着一种合法性，更有极其恐怖的约束力，因为这字能杀人……
　　以他现在的实力，整个神明文明内，能够抗衡他这个‘字’的，没有！
　　片刻后，叶观将所有折子签完，并且盖了神明主印章。
　　小冉收起那些折子，她并未离去，而是看着叶观，欲言又止。
　　叶观微笑道：“想说什么？”
　　小冉轻声道：“你要走了吗？”
　　这段时间来，她经常看到叶观看着星河深处出神，不仅如此，他还开始加速处理一些政务。
　　叶观点了点头。
　　小冉低着头，没有说话。
　　叶观突然道：“我们去到处看看吧！”
　　小冉看向叶观，叶观微笑道：“这数十年来，我们做了那么多的事情，但究竟有没有落实到位，下面是一个什么情况，我们都没有亲自去看看，这可不行，所以，我想到处巡视一下，等没有问题后，我再走，这样我才能够放心。”
　　小冉点头，“好。”
　　说着，她又问，“微服私访吧？”
　　叶观点头，“当然。”
　　小冉问，“现在就走？”
　　叶观点头，“现在。”
　　小冉展颜一笑，“好好。”
　　她也想出去逛逛。
　　叶观起身，二人消失在殿内。
　　神明文明的疆域很大很大，掌管着无数的宇宙星系，而这一次，二人来到了其中最为落后的一个世界：元界。
　　这个元界也是归神明文明管辖，但是，却地处偏僻，离神州非常非常远，加上这里资源匮乏，灵气稀薄，因此，这个地方的武道文明并不高。
　　叶观一开始也好奇这个地方为何会被神明文明收归，因为神明文明当初那些大佬，都只对高等文明才有兴趣的，后来一查才知道，这是桑眉当年做的事情，她做的事情，自然也就不足为奇了。
　　值得一说的是，那位凌修女其实也是元界的人，当初桑眉就是在这里将她带回神州的。
　　当叶观与小冉踏入元界时，二人眉头皆是皱了起来，因为这个地方的灵气比他们预料的还要稀薄的很多，比起当初的贫民窟都远远不如，不仅如此，这个世界的温度异常的高，炎热枯燥，资源也极其匮乏……
　　似是想到什么，叶观问，“小冉，我们派的城主不知道到了没？”
　　这个地方是最落后的地方，因此，当初内阁商议，派遣了一位城主带着资金来这里治理。
　　小冉道：“我查查？”
　　叶观摇头，“不用，我刚感应了一下，对方已经到了，我们去这里最大的那座城看看。”
　　小冉点头。
　　很快，二人来到了一座古城前，这座古城看起来实在是简陋，破败不堪，连城门都没了……
　　二人刚走进城内，便是被眼前的一幕给震惊，城内垃圾堆积如山，恶臭熏天，污水堆积……
　　但在这座城内，却居住着不少人。
　　小冉黛眉深深蹙了起来。
　　走了一会，他们来到一处相对干净的广场上，此刻，这片广场聚集了不少的人，他们穿的破破烂烂，全部跪伏在那里，在他们前面，那里有一座看起来还过得去的殿：神明殿，殿内并没有雕像，只有一个牌位，上面写着：神明，二字。
　　广场上，跪伏的人有数万之多……
　　叶观与小冉身旁，一名年轻男子跪在那里，双手合十，神情虔诚，“神明，我不想工作，我想躺平，我想要女人……”
　　“……”


第1648章 干掉叶观！
　　叶观看着场中那些跪着祷告的人，默然不语。
　　他对这个地方了解过，当年神州是有救济过这个地方的，因此，这个地方对神明是有信仰的，当然，他们这已经是过度信仰，是依赖。
　　叶观沉默片刻后，带着小冉转身离去。
　　二人来到了一条街道，出乎二人的意料的是，这条街道非常干净，高楼林立，与先前他们见到的那片区域形成了鲜明的对比。
　　叶观与小冉皆是有些诧异。
　　逛了一会后，二人来到一座酒楼内，他们找了一个靠窗的位置坐下，一名小二连忙迎了过来，脸上堆着笑，“两位客官，要吃些什么？”
　　叶观拿出一枚灵晶递给小二，小二眼睛一亮，叶观笑道：“这个给你，我们刚到此地，对此地不是很了解，想问你一些问题，你看可行？”
　　小二大喜，连忙接过灵晶，恭敬道：“行行……客官想问什么？小的一定知无不言，言无不尽。”
　　叶观转头指了指远处，“北边为何那么脏乱，而这边却如此繁华？”
　　小二看了一眼远处，笑道：“客官有所不知，北边那边是原住民，而这边，都是三大家族的产业。”
　　叶观有些疑惑，“三大家族？”
　　小二点头，“是的，三大家族可厉害了，我们这个世界的所有灵脉都在他们手里，他们的钱，听说比传说中的神明还多呢！”
　　叶观若有所思。
　　又问了几个问题后，叶观便点了几个小菜，然后让小二离去。
　　就在这时，一名男子突然坐在了他与小冉的对面，叶观看向男子，男子穿着一袭长袍，看起来年纪并不大，有些玩世不恭的样子。
　　男子笑道：“这位公子，不介意我们拼个桌吧？”
　　叶观笑道：“不介意。”
　　男子嘿嘿一笑，然后道：“我叫秦丰，兄台怎么称呼？”
　　叶观道：“杨观。”
　　男子问，“杨兄是第一次来这里？”
　　叶观点了点头，“是。”
　　男子笑了起来，“杨兄是来这里做生意还是？”
　　说到这，他意识到什么，忙道：“杨兄莫要误会，因为方才听到杨兄向小二打听这里，而刚好我对这里了解的又还挺多，至少比那小二知道的多，所以，想与兄台聊聊。”
　　叶观笑道：“想来做点生意。”
　　秦丰摇头，“那杨兄可是来迟了。”
　　叶观有些疑惑，“此话怎说？”
　　秦丰冷笑，“如今元界，已经被三大家族牢牢掌控，这里的所有灵脉以及各种资源都被他们牢牢掌控在手里，你现在来，可是连口汤都喝不上的。”
　　叶观道：“我听说上面好像有派人来这里，想要改变这里……”
　　秦丰有些诧异，“杨兄不简单，这事居然都知道。”
　　叶观微笑道：“在外做生意，消息得灵通才行。”
　　秦丰突然问，“杨兄，你说，该如何才能够改变这里呢？”
　　叶观微微摇头，“这可不是我擅长的……秦兄你觉得呢？”
　　秦丰笑道：“想要改变这里，说难也难，说不难也不难。”
　　叶观道：“愿闻其详。”
　　秦丰道：“此地北方原住民之所以贫苦，无非一点，第一，上升之路被堵死，他们根本没有上升的途径以及可能，而堵住他们上升之路者，就是那些外来者，他们牢牢掌控着这片宇宙世界的资源，主宰着这里的一切，并且不希望这里的原住民起来……”
　　说到这，他看向叶观，笑道：“杨兄可曾去过南边的神明殿？”
　　叶观点头，“刚从那边回来。”
　　秦丰道：“那里每天都有无数人跪着乞求神明……杨兄是不是觉得，他们都是一群不思进取的人？”
　　叶观道：“得看从哪个角度来看待这件事，不同的角度，看到的问题自然不同。”
　　秦丰来了兴趣，“杨兄说说。”
　　叶观道：“从普通人的角度来看，这确实是他们自己的问题，不思进取，是他们自己不够努力，所以，才会去依赖所谓的神明……若是换个角度来看，这里面其实隐藏着一个更大的问题，就像你所说，他们上升之路被堵死，世界资源被上面的人牢牢占据，即使下面的人再努力，无非就是刚刚求温饱罢了，因为上面这个庞大的利益集团，是决不会轻易让下面的人进来触犯他们利益的。”
　　听到叶观的话，那秦丰眼睛顿时亮了起来。
　　叶观看向秦丰，问，“那依秦兄来看，该如何改变这一切呢？”
　　秦丰笑道：“倒也简单，两步，第一，干掉那些利益集团，第二，让利给天下百姓。”
　　叶观道：“这事应该没有那么简单吧？”
　　秦丰点了点头，“确实没那么简单，因为这些个利益集团都绑在一根绳上，而有时候你还不知道这根绳到底有多深，上面绑了多少个大人物！”
　　叶观端起面前的酒杯轻轻饮了一口，然后轻声道：“这个世道就是这样，即使你要做点好事，也得有背景才行，不然，就是给自己掘墓。”
　　“精辟！”
　　秦丰笑道：“杨兄，你谈吐不凡，不简单啊！”
　　叶观微微一笑，“秦兄，你也不简单，光天化日之下，竟敢谈这些事情。”
　　秦丰哈哈一笑，“彼此彼此！”
　　就在这时，外面突然走进来一名老者，老者走到秦丰面前，恭敬道：“秦大人，我们族长在仙楼为大人设宴接风，还请大人赏个面。”
　　秦丰看了一眼老者，笑道：“厉害，我来到这里时，没有带任何人，并且隐匿了行踪，你们居然都能够找到我。”
　　老者礼貌而又恭敬，但又不卑不亢，“城主大人，请。”
　　秦丰起身，他拿出一枚灵晶放在桌子上，他看向叶观，笑道：“杨兄，这顿饭我请了。”
　　说着，他就要离去，但似是想到什么，他又停了下来，他看向叶观，“杨兄，看得出来，你不是一般生意人，实不相瞒，神州内阁已经决意改变这里，这里现在虽然贫穷，但也充斥着许多的商机以及可能性，我代表元界欢迎所有善良的商人到来，但若是有恶人来，那我绝对不会放过他的。”
　　说完，他朝着外面走去。
　　秦丰与那老者离去后，一旁的小冉道：“他就是我们派来的人。”
　　叶观点头，对方坐在他面前时，他其实就已经知道了，因为对方身上带着城主官印，而所有城主官印，都是他亲自批准的。
　　对方之所以不认识他，是因为神明文明内，他没有建造任何雕像。
　　叶观道：“我们去看看吧！”
　　小冉点头，“嗯。”
　　二人起身离去。
　　……
　　秦丰跟着老者来到了一座豪华的酒楼，他们来到最顶层，刚进入一间包厢，一名老者便是笑脸迎了出来，“秦城主不愧是神州新秀人才，果然是不同流俗。”
　　新秀人才！
　　叶观当初在神州面向全宇宙招揽人才，被选中的人，分为新秀人才与超级人才，超级人才，就是指那些被选入内阁的，这种人放眼整个神明文明，都是凤毛麟角的，而新秀人才也是天才中的天才，他们有的被外放，有的则进入外阁。
　　秦丰就是新秀人才，而他就是被外放任职。
　　秦丰笑道：“莫家主，客气了。”
　　说着，他看向莫家主身旁，还有两名老者，他笑道：“顾家主与李家主也来了。”
　　二人也是连忙笑脸相迎。
　　莫家与顾家以及李家就是如今元界最强大的家族，在这里，手眼通天。
　　入座后，秦丰看了三人一眼，笑道；“三位，我觉得，我们就没有必要客套虚伪了，都直接开门见山吧！”
　　三人皆是有些诧异，为首的莫家主笑道：“秦城主果然爽快，既然如此，那我们也就不再拐弯抹角搞虚伪那套了。我们知道，秦城主此次来此，是为了改变元界，我们愿助秦城主一臂之力。”
　　秦丰笑道：“助我一臂之力？”
　　莫家主点头，“是的，我们都知道，北边那里的生活条件差，我们愿意出一部份资金改善那边的居民的居住环境，当然……”
　　说到这，他笑了笑，看向秦丰，秦丰却是装着不懂。
　　莫家主直接摊牌，“据我们所知，这一次神州那边为了改变元界，给了秦城主足足数十亿的仙灵晶……是这样的，我们三家愿意承包所有建设项目。”
　　秦丰看了三人一眼，笑道：“三位口味……有点大啊！”
　　莫家主微笑道：“秦城主，放心，我们都懂。”
　　说着，他拿出一张金色的卡递给秦丰，“这是我们一点点心意，事成之后，秦城主放心，我们双方五五分……当然，我们不会太偷工减料，我们表面会做得漂漂亮亮的，上面派人来检查时，这里一定是繁华的，是欣欣向荣的，十年后……秦城主政绩斐然，高升外阁……”
　　秦丰沉声道：“北边那边的原住民太多……若是都要安顿，即使你们不偷工减料，也需要花费不少的……”
　　莫家主笑道：“不多不多。”
　　秦丰道：“可是有上亿原住民……”
　　莫家主微微一笑，“杀掉三分之二，就不多了。”
　　秦丰有些震惊，脸上笑容消失，“这……杀掉三分之二？”
　　莫家主点头，“他们活着也是受罪，早死早投胎，对他们来说不是一件坏事……”
　　说到这，他看了一眼脸色不好看的秦丰，笑道：“当然，秦城主若是怕出事，我们也可以不杀他们，换个方法解决便是，待神州有人来调查时，我们就把三分之二的原住民先迁移到别的世界，等神州的人走后，我们再把他们弄回来，如此一来，就完美解决了所有的事情……秦城主放心，这招我们用过很多次了，屡试不爽……”
　　秦丰沉声道：“这么赚，还是太慢了。”
　　三人皆是有些诧异，为首的莫家主忙问，“秦城主还有更好的路子？”
　　秦丰看着三人，无比认真道：“我们直接反了吧！干掉叶观，我们来做神明，想要多少钱就有多少钱。”
　　卧槽！
　　造反？
　　三人直接石化在那里，嘴巴张的大大的，他们属实给震惊到了。这他妈的上面怎么派了个脑袋秀逗的人来当城主？
　　我们只是想谋钱，你他妈想谋反……
　　三人相视了一眼，妈的，要不举报吧！跟这个脑子不正常的人谋事，要出大事……
　　……


第1649章 召唤神明！
　　造反！
　　莫家主三人脸色无比的黑，这真的是新秀人才，而不是蠢材？
　　秦丰见三人不说话，于是笑问，“怎么？”
　　莫家主盯着秦丰，“秦城主，你是在与我们开玩笑吗？”
　　秦丰冷笑，“你们难道不是在与我开玩笑？”
　　三人这时候突然意识到了些什么，为首的莫家主双眼微眯，“秦城主，我们知道神明主在改革，但那不过是三分钟热度罢了，新官上任三把火，他也就折腾一下，时间一到，到时候就一切恢复原来的样子。再者，山高皇帝远，在这里，神明主没有用，我们才是元界的神，是元界的天！”
　　说着，他最后的语气还特意加重了许多，颇有些警告的意思，当然，很含蓄，毕竟，现在是敌是友还没有确定。
　　而他之所以说这些很狂妄的话，也是有意的，就是想告诉眼前这位新来到城主，在这个地方，一切是他们三家说了算。
　　秦丰突然笑了起来。
　　莫家主看着秦丰，“秦城主笑什么？”
　　秦丰笑声突然戛然而止，随即他猛地一巴掌拍在地上。
　　轰！
　　整张桌子轰然碎裂，木屑飞溅。
　　三人皆是愣住，没有想到秦丰会突然发难。
　　秦丰怒指莫家主等人，“一群鼠目寸光无知无畏的蠢货！”
　　三人：“……”
　　秦丰冷冷盯着三人，“还你们才是元界的神，元界的天，坐井观天之人，真是愚不可及，出去外面看看吧，现在已经不是之前的神明文明了，三位大蠢货。”
　　“放肆！”
　　见秦丰如此辱骂，莫家主也是勃然大怒，怒指秦丰，“秦丰，你别以为你是新秀人才你就了不起，告诉你，我们上面还有周家，你可知周家？你若是不知，那我告诉你，周家有一人被选为超级人才，已经入内阁，你在人家面前连根毛都不算，叫你一声秦城主，那是看得起你，不然，你连狗都不如！”
　　说话间，四周已经出现了数道强大的气息，他们已经将这里包围了起来。
　　秦丰却是笑了起来，“有意思，还想杀我？”
　　莫家主死死盯着秦丰，眼中满是阴冷，“这里地处偏僻，山高皇帝远，你死了，又会有谁知道？”
　　“哈哈！”
　　秦丰大笑起来，“本来我还在想要如何解决掉你们这些世界毒瘤，却没有想到，你们这么快就给我一个合理的理由……”
　　“笑话！”
　　莫家主讥讽道：“还给你一个理由？你若是带着侍卫来，我或许还忌惮你几分，但你自己独自一人前来，那就是你自己取死有道了。给老子杀了他！”
　　随着他的吩咐，四周暗中那些强者直接冲了进来，但就在这时，秦丰突然拿出了一枚印。
　　城主印！
　　他催动城主印，一缕剑意气息震荡而出，瞬息间，场中那数十名强者直接化为灰烬……
　　被彻底抹除！
　　见到这一幕，那莫家主等人直接懵了。
　　秦丰看着那已经懵了的莫家主等人，笑道：“惊不惊喜，意不意外？这可是神明主亲赐的城主官印，里面不仅拥有一缕神明主的剑道气息，还有录像功能……嗯，按照神明主的话来说就是，这叫执法记录仪，执法之时，必须开启，既记录执法过程，也监督持印者……你们刚才所说的话，我都已经记录下来……你们惹到我，那是踢到铁板了，哈哈……”
　　莫家主三人脸色苍白如纸，为首的莫家主强装镇定，“秦丰，我们上面可是周家，周家可是有天才在外阁……”
　　秦丰扬了扬手中的城主印，笑道：“坐井观天的大蠢货，你难道不知道，神明主已经改革？现在在外的各大持官印的城主可直达天听？老子刚才已经将尔等言行全部传输至内阁，内阁刚刚已经给我下令，将尔等全部诛杀，并且抄没所有家产，至于尔等所说的那个什么周家，现在内阁已经派人前往周家调查……他们若有问题，也将受到严惩！”
　　莫家主三人面若死灰，莫家主哆嗦道：“不……不可能……”
　　秦丰摇头，“你们还以为现在的神明文明是以前的神明文明吗？刚开始我还有些不明白神明主为何要弄个记录仪在这官印内，现在才明白，这不仅仅是为了监督持印者，也是为了保护持印者，有这记录仪在，就是一道护身符，谁他妈敢打压老子？老子直接举报，别说外阁人员，就是内阁人员都给他干趴下！”
　　莫家主：“……”
　　秦丰嘿嘿笑道：“而且，此印还可以免费召唤一次神明主……懂吗？只要老子行得正，不违法，谁他妈敢搞老子，老子就把神明主召唤出来……”
　　几人：“……”
　　秦丰突然道：“来人。”
　　声音落下，两名强者突然出现在场中。
　　秦丰道：“将他们所有财产没收，全族所有人员详细调查，若无违法者，放其自由，倘若有违法者，依法处置。”
　　二人恭敬道：“得令。”
　　说着，二人直接将已经瘫软在地的莫家主三人拖了下去。
　　暗中，叶观看着那秦丰，笑了起来。
　　小冉转头看向叶观，“哥，你当初弄这记录仪真的是这个目的？”
　　叶观点头，“有些地方，势力盘根错节，而且一套接着一套，上面派下来的人，往往会被这些人裹挟同流合污或者暗害，因此，必须得给这些人足够的支持，不然，他们势单力薄，根本无法与那些恶势力对抗……”
　　说到这，他眼中闪过一抹复杂。
　　他之所以这么做，自然是有原因的，他可没忘记当初与靖宗主打赌重回观玄宇宙时的事情。
　　许多地方势力之恶，简直是令人发指，而且，山高皇帝远，这些地方势力的人常年无法无天惯了，心中根本没有敬畏，他们是真的什么事情都做的出来的。
　　因此，他当初亲自将自己的一缕剑道气息放到官印内，当然，这缕剑道气息的威力是根据官印的级别大小来区分的，官越大，那缕气息也就越强，这剑道气息可以辅助持印者执法，其实，也是一种监督，他留的都是善念剑意，因此，若是持印者以此印为恶，他会第一时间感应到。
　　他不会去赌人性，不可能每一个人都是好的，因此，权利，必须受到监督。
　　叶观带着小冉来到了外面，他脸上挂着淡淡的笑容，他这次来这个地方，除了想看看下面一些落后的世界究竟是什么样的，也是想看看自己在神明文明内的改革到底有没有用。
　　从目前来看，显然是有用的。
　　“杨兄！”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观与小冉转头看去，不远处，一名男子朝着他们走来，正是那秦丰。
　　叶观与小冉停下脚步，他转身看向秦丰，笑道：“秦兄。”
　　秦丰也笑道：“真巧，又碰到了。”
　　叶观点了点头，“我们要走了。”
　　秦丰有些诧异，“走？”
　　叶观笑道：“是的。”
　　秦丰认真道：“杨兄，实不相瞒，上面虽然给了我不少资金让我来改变这里，但却没给我什么人才，我看你就不错，你有没有兴趣来跟我混？刚好我缺一个助理，你先来做，三年为试用期，试用期结束，我就给你转正，你放心，这三年，我每年都会给你俸禄！”
　　小冉抿嘴一笑，没有说话，只是望了一眼叶观。
　　叶观想了想，然后道：“秦兄，虽然我也很想留下来帮你，但很抱歉，我还有别的事情要做……”
　　秦丰认真道：“杨兄，我真的觉得你适合来官场混，现在神明文明政通人和，百废待兴，正是我辈施展抱负的好时候，以你才能，到时候封侯拜相都不在话下……我说这话可不是在忽悠你，实不相瞒，我与神明主还蛮熟的，到时候给你引荐引荐，你就起飞了！”
　　小冉：“……”
　　叶观犹豫了下，然后道：“你与神明主很熟？”
　　秦丰正色道：“当然，当初在众多人群之中，神明主一眼就看中了我，你懂那种感觉吗？就是那种：一眼千年，相见恨晚的感觉！”
　　叶观：“……”
　　秦丰继续道：“他拉着我，我们当时聊了很久很久，我告诉你，其实，以我才能，完全是可以入内阁的，知道我为什么没有入内阁吗？因为我想出来历练一番……这最贫穷最落后的元界就是我的目标，十年，十年我就会让这里焕然一新……杨兄，我与你说这些，绝不是要炫耀什么，就是想告诉你，现在摆在你面前的就是一个千载难逢的机会，我们联手，一定能够干出一番大事业来……”
　　见这个家伙滔滔不绝，没有停止的意思，叶观只得道：“我不信神明……”
　　秦丰脱口而出，“我也不信神明啊！所谓的信仰神明，那都是洗脑用的……哦，我这么说，可能有点不敬，但杨兄你也不是外人，应该也没有太大关系……”
　　叶观：“……”
　　……


第1650章 双破圈！
　　小冉紧紧盯着秦丰，没有说话。
　　秦丰讪笑了笑，“我绝无不尊敬神明主，相反，对于我们的神明主，我是非常敬佩的，毕竟，他当神明主以来，我们神明文明发生了翻天覆地的变化。”
　　叶观有些好奇，“那你为何不信仰神明？”
　　秦丰认真道：“因为神明要的不是我们的信仰，要的是我们能够干事实，而且，若是过度的信仰神明，就会失去自我，因为这会越来越依赖神明，并且以神明之喜为喜，以神明之恶为恶……简单来说就是会疯狂拍神明马屁，阿谀奉承……这绝对不是神明想要看到的。”
　　叶观笑道：“何以见得。”
　　秦丰微笑道：“神明掌权以来，与上代神明一样，从未建造雕像，并且，他的许多改革都是在约束神明殿内部官员的权利，包括他自己的权利，除此之外，他还有许多改革都是为了造福下面的芸芸众生，看得出来，我们的神明是真的想为这芸芸众生做点事情，当然，这也是我想做的。”
　　小冉突然道：“看得出来，你是非常尊敬神明的，那你方才说信仰神明，那是洗脑……你是反对别人信仰神明吗？”
　　秦丰沉声道：“这是我用词不当，我不反对别人信仰神明，我反对的是无脑信仰神明，神明若是好的，自然人人心中信仰，神明若是坏的，那也要信仰吗？”
　　小冉沉默。
　　秦丰又道：“我个人是觉得，我们首先要做的是信仰自己，只有自己身正，自己有能力，才能够去辨别神明该不该追随，该不该信仰，而不是别人说什么就是什么，没有自我思想的人，就像水面上漂浮的草，只能随波逐流，永远没有自己的主见，有一天死了，可能都还不知道自己是怎么死的。”
　　叶观微笑着点了点头，“是这个理。”
　　秦丰看向叶观，认真道：“杨兄，你谈吐不凡，见识也不凡，想来也不是一般人，我虽然知道有些不太可能，但还是想再次邀请你，你若是愿意留下来，以后我们一定能够闯出一番事业来。”
　　叶观道：“感谢你的邀请，不过，我确实还有别的事情要做……这里的人，我相信还是有许多可造之材的，你稍微培养一下，给他们一个机会，我相信，他们最终也会发光发热的，就像……神明主选中你一样。”
　　秦丰想了想，笑道；“也是。”
　　叶观笑道：“秦兄，后会有期。”
　　秦丰也抱了抱拳，“后会有期。”
　　叶观带着小冉离去。
　　秦丰看着叶观小冉离去后，低声一叹，暗道可惜。
　　如他所说，他来到这里，最缺的就是人才，而他接下来要干的事情，是少不了人才帮助的。
　　秦丰低声一叹，“此子有大帝之姿……可惜，却不能为我所用，实在可惜……”
　　……
　　叶观带着小冉离开了元界，路上，叶观掌心摊开，一缕信仰之力出现在他掌心之中。
　　白色信仰之力！
　　这不是观玄宇宙的信仰之力，而是来自神明文明的信仰之力，这神明文明的信仰之力已经越来越精纯，也越来越多。
　　看着手中的那缕信仰之力，叶观笑了起来，“也该走了。”
　　这时，小冉突然转头看向身旁的叶观，有些不舍，“哥……”
　　叶观道：“我走后，会留一道分身在神州官邸，这道分身主要还是起到震慑作用，既震慑外面宇宙的人，也震慑神明文明内部的一些人……至于你，我给你一个任务，那就是代我巡视整个神明宇宙。”
　　小冉微微低头，不说话。
　　叶观转头看向小冉，微笑道：“我们又不是不会再见面了。”
　　小冉低声道：“我知道。”
　　叶观道：“现在神明文明刚刚步入正轨，但我们并不能大意，这些年你在内阁锻炼了这么久，现在也该去独当一面了。我想，这也是桑眉姑娘想看到的。”
　　听到桑眉二字，小冉眼泪一下就流了下来，“哥，我不会让你与桑眉姐姐失望的。”
　　叶观微笑道：“我相信你。”
　　说着，他转头看了一眼这片宇宙，最后，他留下一道分身，然后御剑消失在星河尽头。
　　这片宇宙，他已经无敌，他叶观，得去受难，就像桑眉所说的那样，他不能待在舒适区，他得去‘痛苦区’。
　　这一次，他不再像以前一样畏惧前方的路。
　　世间之路，若有不平，当以剑荡之。
　　无敌之路，就应该如此：要么死，要么无敌，没有中间。
　　他身上的气息越来越恐怖……
　　他最终还是踏出了那一步。
　　双破圈！
　　无他。
　　这一次他去始宇宙，绝不当孙子。
　　他要当爹！
　　他要当爷爷！
　　这一次他有信心，因为他发育好了。
　　……
　　前往始宇宙时，叶观找到了桑栈。
　　荒海，一间大殿内。
　　桑栈站在大殿门口，叶观就站在她身旁。
　　桑栈道：“你踏出那一步了。”
　　叶观点头。
　　桑栈沉默片刻后，她抬头看向星河尽头，“你做的很好。”
　　这些年来，她也一直在关注着神明文明，可以说，如今的神明文明已经发生了翻天覆地的变化，最重要的是，他还在不断约束神明文明内部官员的权利，也包括他自己的。
　　他真的是希望这个世界变得更好，而不是最终目的要献祭这众生，让自己达到一个更高的层次。
　　屠龙少年，从未想过变成龙。
　　叶观道：“桑栈姑娘，我此去始宇宙，神明文明就交给你了。”
　　他最担心的就两个人，一个东荒主与大道笔主人，虽然大道笔主人已经被镇压，但直觉告诉他，大道笔主人肯定还有后手，万万不能大意。
　　一句话，除非亲手扭下大道笔主人的狗头，不然，他都不会松懈。
　　桑栈道：“你来找我，是想问些什么？”
　　叶观点头。
　　桑栈道：“你姑姑她们都在始宇宙，你娘也在始宇宙……”
　　说到这，她突然停了下来，她转头看向叶观，“你此去始宇宙，没打算找她们？”
　　叶观摇头一笑，“当然不是，我如今虽然想走自己的路，但不代表就要跟家里人绝交……完全没有必要，我没那么迂腐，此去始宇宙，还是要去找她们的，我就是想了解了解始宇宙。”
　　桑栈摇头，“我对那个地方了解也不是很多，只去过宇宙战场，那是一个锻炼人的地方，牧与怜她们都在那里……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“你刚刚提升，其实可以去那里稳固一下。”
　　叶观点头，“好。”
　　说着，他似是想到什么，又道：“有个小姑娘，叫小冉，她是桑眉姑娘看中的人，桑栈姑娘……”
　　桑栈道：“我会照顾她。”
　　叶观点头，“桑栈姑娘，后会有期。”
　　说完，他御剑而起，消失在了宇宙深处。
　　桑栈望着那星河深处，不知在想什么。
　　……
　　一个月后，叶观终于来到了宇宙战场，如桑栈所说，他现在就想好好战斗一下，他现在对自己的战力有些估摸不准。
　　自己现在到底处于一个什么战力？
　　同时，他也想见识见识来自各个顶级宇宙文明的顶级强者。
　　四周，有不少文明强者都在往远处宇宙战场走去，他大概看了一下，大多都是神明之上的强者，也有一些是相当于神明境的强者，一个破圈的强者都没有。
　　显然，破圈这种级别的强者，即使在始宇宙都是较为罕见的。
　　叶观收回思绪，朝着远处走去，不远处有一名黑袍少年守着，在收钱。
　　很快，到了他，他走到黑袍少年面前，黑袍少年看了他一眼，随口一问，“你可是叶观？”
　　叶观？
　　叶观脸色一沉，本能的第一个念头就是：妈的，有人要搞我！
　　……


第1651章 一朝悟道，我便无敌！
　　这黑袍少年就是拓古元，其实，对于叶观，他已经基本放弃，因为这些年来，来的年轻人并不少，但都没有叫叶观的，因此，他也逐渐忘记了这件事，毕竟，他不会把自己未来所有的希望都寄托在一个虚无缥缈的人身上，那是愚蠢的。
　　而此刻，他之所以会这么问，完全是因为叶观气度不凡，不同于寻常俗子，因此，他才随意一问。
　　叶观则当即摇头，“不，我姓杨，叫杨观。”
　　虽然不知道眼前的少年为何会问自己是不是叶观……但还是小心些为好，没准又是大道笔主人在搞什么幺蛾子。
　　他现在实力虽然不弱，但还是要谨慎小心，毕竟，大道笔主人只是被镇压，而不是死了。
　　什么时候大道笔主人死了，他才能真正心安。
　　听到叶观的话，拓古元顿时有些许失望，但转瞬即逝，他道：“一万枚祖灵晶。”
　　一万！
　　不得不说，叶观还是有些肉疼的，虽然当初小白给了他一些祖灵晶，但并不多，只有十来万枚，加上叶青青姑姑给他的，他一共就二十多万枚，而这些年在神州，他就用了十几万枚，毕竟，重建神明文明秩序，是需要花钱的，还有他自己的修炼。
　　现在的他，只有六万多枚祖灵晶。
　　虽然有些肉疼，但叶观还是拿出一枚纳戒递给拓古元，拓古元收起纳戒，他看了一眼叶观，“第一次来此？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　拓古元有些疑惑，“一般第一次来的人，都有长辈带着，你怎么就一个人？”
　　叶观微笑道：“长辈们要是跟着，那别人还怎么玩？”
　　拓古元微微一怔，随即明白叶观话里的意思，当下认真道：“这位兄弟，你这想法要不得，我在这里守界那么多年，见过不少的天才妖孽，他们都是来自各个宇宙文明的顶级天才，在他们自己的宇宙文明，那绝对傲视群雄的存在，但是，这里是始宇宙，他们来的时候有多傲，走的时候就会有多惨，甚至有些过于傲气，被人下黑手直接给弄没了。所以，在这个地方，还是谦虚低调一点比较好。”
　　叶观点头，“明白，多谢兄台的提醒，我会低调谦虚的。”
　　说着，他话锋一转，“方才兄台问我是不是叶观，这是有什么说法吗？”
　　拓古元平静道：“没什么说法，就是，叶观是我多年的生死兄弟……”
　　叶观眼睛顿时瞪了起来。
　　卧槽？
　　自己不记得什么时候交了一个兄弟啊！
　　拓古元又道：“虽然我们没有见过面，但是，神交已久。”
　　叶观：“……”
　　拓古元看了一眼叶观，“神交……懂吗？就是，虽然我们没有见过面，但是，我们都可以为对方两肋插刀。”
　　叶观犹豫了下，然后道：“兄台，你说的这个叶观是……”
　　拓古元打量了一眼叶观，“兄弟你是从哪个穷疙瘩出来的？叶观……当然就是仙宝阁少阁主叶观，不然还能是哪个？”
　　叶观直接被他干沉默了，他自己是真不知道什么时候多了一个‘神交’已经到生死兄弟……
　　拓古元突然拿出一道卷轴递给他，“这是仙宝阁出版的《始宇宙安全图》，本来要三百多枚祖灵晶的……但看你这样子，想来也穷，算了，送你。”
　　叶观看着那道卷轴，有些好奇，“始宇宙安全图？”
　　拓古元点头，“里面不仅详细记载了始宇宙的各大世界以及各大势力，还详细分析了各大势力的实力，这可以助你快速了解始宇宙，最重要的是，里面还非常详细分析了各大势力的天才与妖孽他们的危险程度，换句话来说就是，你看完之后，就知道哪些是你能惹的，哪些是你不能惹的了。”
　　说着，他顿了顿，又道：“出门在外，最怕的就是惹到那种靠山很大很大的人，惹到这种人，那可就要命了，因为打了小的来老的，打了老的，来一群老的……而且，还有可能为自己家族甚至是为自己整个文明惹来大祸。而这份《宇宙安全图》可以帮助你规避掉很多风险，让你知道在这始宇宙，哪些势力哪些人是不能惹的……”
　　原来如此！
　　叶观收起那《始宇宙安全图》，然后道：“兄台，多谢了。对了，兄台怎么称呼？”
　　拓古元道：“拓古元。”
　　叶观抱拳，“拓古兄，后会有期。”
　　说完，他朝着远处走去，刚走没几步，身后就传来了拓古元对着一名少年的问话，“你可是叫叶观？”
　　叶观：“……”
　　叶观朝着那片宇宙战场走去，路上，他拿出了那份《始宇宙安全图》看了起来。
　　看完《始宇宙安全图》后，他对整个始宇宙有了一个清晰的了解。
　　始宇宙有五大至高势力，分别是神道族、苦门、本无宗、观玄域、仙宝阁。
　　神道族缘起于神道文明，距今已有一千多亿年的历史，乃是至高文明，当年神道族先祖开创‘神道’大道，曾以无上神道之力，带着整个家族逆天道而行，强行斩断未来与现在，逆流回过去，重活一世……
　　整个家族重活一世！
　　也正是因为如此，当初的神道族从超级神灵文明突破文明桎梏，达到了至高文明。
　　并且，这个家族最恐怖的是，据说整个家族脱离了无上意志因果干预，换言之，这个家族的命运已经能够自主，不再受那无上意志控制。
　　苦门，来自遥远的婆娑文明，创始人名：三相，乃是婆娑文明的开创者，他开创了史无前例的修行方式：苦行。
　　不修因果！
　　不修大道！
　　不修命运！
　　以苦行方式，直接开辟出一条全新的修炼方式，完美避开了无上意志控制。
　　他们的修行方式，极其的……恐怖。
　　对叶观来说，那种修行方式，确实有点逆天，比如，于烈日之中焚烧自身，淬炼自己肉身；于地狱之中徒步而行，受亿万恶灵蚕食，淬炼神魂；不断转世轮回，受世间万般苦，淬炼意志……
　　他们的修行方式就是：苦与难。
　　苦门的人并不多，因为能够从那种修行方式活下来的，实在是太少太少了。
　　当然，能够活下来的人……那都不是人。
　　本无宗：此宗创始人名为道安，开创般若禅道学，完善了古往今来所有的禅学与道学，并且将两者完美融合，是禅道与佛道承先启后的奠基者，同时，又是新禅学与新道学的开创者。
　　当然，他最恐怖的地方还是，在后来他竟然将禅学与道学与世间大道融合，开创全新的大道：本无道。
　　本无道！
　　不立文字，法超言象！
　　与苦门一样，是一条全新的修行道路，但与苦门不同的是，本无道讲究的是顿悟：故知一切万法，尽在自身中，何不从于自心，顿现真如本性？
　　意思就是，世间一切大道都在自己身上，修道，其实就是修己。
　　而顿悟，又分为小顿悟与大顿悟，小顿悟就是需要通过一点点的努力渐次升进，是所谓顿悟十地，当修炼到七地后，方达到一个顿悟阶段，也就是开窍，一旦开窍，修行一日千里。
　　而大顿悟则是：寂鉴微妙，不容阶次，一达斯境，便是与世间所有大道相契无间的霍然大悟：一朝悟道，我便无敌。
　　这个本无宗信徒非常非常的多，远在苦门之上，因为他们讲究悟道，你只要顿悟，那恭喜你，你直接起飞……
　　相比起苦门那种不要命的苦修，大家还是喜欢这种顿悟的修行方式，特别是那句：一朝悟道，我便无敌，这句话，已经成为本无宗无数弟子的精神追求，同时，也是他们招揽弟子的最好口号：
　　“老弟，我看你悟性不错，要不要来我们本无宗？我们这里不讲究修炼资源，不讲究身份背景……一朝悟道，你就原地无敌……”
　　听到这种话，谁不迷糊？
　　也正是因为如此，本无宗信徒非常非常多，当然，人多了后，难免会出现良莠不齐，于是，本无宗又分为内宗与外宗，内宗都是精英，外宗大多都是水货……
　　也是这个原因，这也导致本无宗强的非常强，水的非常水……
　　《宇宙安全图》上面说，在与本无宗的弟子发生冲突时，请一定要先问清楚对方是内宗的还是外宗的，若是内宗的，十分的危险指数是九分，《宇宙安全图》建议‘战略性撤退’。倘若是外宗的……《宇宙安全图》建议：随便干。
　　了解了三大至高势力后，叶观直接开始了解下面的一些超级势力……仙宝阁与观玄域他自然不用去了解……
　　都是他的！
　　还了解个毛！
　　当然，他还是有些感慨，他看了一眼关于仙宝阁与观玄域的介绍，原来家里人都混的这么好，只有自己这些年一直在挨揍……
　　……


第1652章 干活！干活！
　　除了五大至高势力，始宇宙还有一些超级势力，这些超级势力来自各个宇宙文明，都是超级神灵级别文明，虽然比不上五大至高势力，但也都是非常恐怖的，属于超级势力。
　　曾经神明文明在巅峰时期就属于超级神灵文明，由此可见，超级神灵文明是非常恐怖的。
　　超级神灵文明之下，是神灵文明，神灵文明比较多，实力其实也很强悍，因为只有出现破圈的强者的文明，才能够被称之为神灵文明。
　　各大文明也分强弱的，至于怎么区分，很简单，看哪家破圈强者多。
　　而所有的这些超级势力之所以齐聚于始宇宙，都是因为一个原因：天路。
　　天路位于无上天界，那是一条宽达数十万丈的路，由世间万法万道铺就而成，走的不是路，是因果，是轮回。
　　这条天路的来历则非常神秘，不过，大家都很清楚，这条天路肯定与那无上意志有关。
　　而天路的尽头，没有人知道那到底是什么，因为至今为止，还没有人能够走到这条天路的尽头。
　　所有势力齐聚始宇宙，就是为了这条天路尽头的秘密。
　　许久后，叶观合上了那本《宇宙安全图》，虽然对于那条天路也好奇，但对他来说，这不是他目前该去考虑的事情。
　　他现在迫切的想知道自己现在到底属于什么层次，如果可以的话，最好是能够与那种真正的顶级破圈强者一战。
　　不一会，他已经来到宇宙战场，看着那片荒原之上密密麻麻的通天石塔，叶观还是有些被震撼到，因为他知道，这些通天石塔都是各个宇宙文明建造的，只有神灵级别的文明能够在这里建造属于自己文明的通天修炼石塔。
　　而在这里，有数万座通天修炼石塔！
　　这始宇宙，真是一个大舞台！
　　他快步朝着远处走去，从《始宇宙安全图》之中，他了解到，这里的通天修炼石塔也是有级别的，由低至高分别是：灵，神，至。
　　不同的级别，对应的则是不同的级别文明。
　　灵阶石塔代表着的都是些神灵宇宙文明，而神，则是代表着超级神灵文明，至于至，则是至高文明，也就是五大至高文明势力。
　　最低都是神灵文明！
　　高端局！
　　很快他就不兴奋了，因为他发现，进入这种通天石塔，需要非常昂贵的费用，即使是灵级的通天石塔，一次的费用基本也高达五万枚祖灵晶。
　　也就是说，他现在只能去最低的通天石塔。
　　当然，这费用也不是简单的就让你进去战斗，每一座通天石塔都代表着一个宇宙文明，进入其中，不仅可以与这个宇宙文明的天才对战，更可以在他们里面修炼，每一个宇宙文明的修炼方式都不同，也就是说，只要你有钱，可以体验到所有宇宙文明的修炼方式！
　　在这宇宙战场，最受欢迎的通天石塔，无疑是仙宝阁创建的那座，里面不仅灵气是最充足的，还有逆天的功能，在里面待五年，而外面只过去一天……
　　这跟开挂有什么区别？
　　而且，里面还有一座武阁，里面包含了无数的武学典籍神通秘法，都是最顶级的那种……还经常更新。
　　简直是所有修炼者的天堂！
　　唯一的缺点就是，太贵！
　　非常非常贵！
　　进去修炼一次，要二十九万枚始灵晶……并且，在里面只能待十天，当然，也就相当于五十年。
　　而将近三十万枚祖灵晶，这绝不是一般人能够拿得出来的，祖灵晶是这始宇宙的通用货币，非常多珍贵，也只有在始宇宙才能够产出，外面的各大顶级文明想要获得，其实是很难的，除了卖自己宇宙文明珍贵的东西外，就是去始宇宙各大凶险无比的秘境探索，但这很危险。
　　而且，想要进入仙宝阁的修炼石塔，你还得提前预约……据说现在预约排队的已经排到了百年后……
　　当然，还有一个方法，那就是你可以加钱插队……钱到位，你什么时候都能够进去。
　　如果说仙宝阁是最受欢迎的修炼石塔，那苦门的修炼石塔则是最不受欢迎的……
　　免费让人去，人都不去！
　　太他妈的苦了。
　　那就不是人能去修炼的……即使是一些上古大妖都不敢轻易去苦门的修炼石塔。
　　除了仙宝阁的修炼石塔外，神道宗与本无宗的修炼石塔与合欢阁的修炼石塔也是非常受欢迎的。
　　也是非常受欢迎的，特别是合欢阁，她们讲究阴阳相融，天人合一……为了能够帮助你提升，她们会有带着你做一些奇奇怪怪的事情……
　　至于本无宗，因为他们讲究‘顿悟’，因此，在他们的修炼石塔内，为了能够让你顿悟，他们会有一套独特的方法，当然，不是百分百能够让你顿悟，这最终还是取决于你自身的天赋，但只要顿悟，那实力是能够提升一大截的。
　　五大至阶修炼室的入门费都是天价，一般人根本无法享用。
　　叶观兜兜转转，最终选了一个名为‘群星文明’的修炼石塔，他拿出《始宇宙安全图》了解了一下这个群星文明，这是一个特殊文明，也是神灵级文明，他们信仰群星，认为群星才是宇宙的尽头……
　　曾经很强，据说还差点成为‘至高’文明，但后来不知什么原因，这个文明开始逐渐没落。
　　而他之所以选择这‘群星文明’，是因为这个文明曾经差点达到过至高文明，他们肯定是有些特殊之处的，当然，最主要的原因还是因为这‘群星文明’比较便宜，别的文明修炼石塔最低都是七八万左右的，但是，他们只要五万二。
　　叶观来到群星文明的修炼石塔前，让他有些意外的是，别的宇宙文明修炼塔都挺热闹的，进出人很多，但这里却是非常的少。
　　守在修炼石塔前的是一名老者，当见到叶观时，他眼睛顿时为之一亮，连忙起身跑到了叶观面前，脸上很兴奋，但他又很快恢复冷静，他镇定道：“要进去修炼？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　“好好！”
　　老者连忙道：“年轻人，你真有眼光，我群星文明那可是诸文明之首……”
　　“嗯？”
　　叶观看向老者，老者讪笑了笑，“我说的是以后，以后我群星文明肯定是诸文明之首，这点是毋庸置疑的。”
　　叶观有些头疼，这老头怎么有点不正常，连带着他觉得这群星文明也感觉有点不正常。
　　老者似怕叶观后悔，连忙道：“缴纳五万二的祖灵晶，你就可以进去了。”
　　叶观有些犹豫。
　　见到叶观有些犹豫，老者连忙道：“算了，你这后生长的好看，我给你打个折，八百，八百祖灵晶就可以了。”
　　卧槽！
　　叶观瞠目结舌，妈的，折是你这么打的？
　　有问题！
　　有大问题！
　　没有任何犹豫，叶观转头就跑，但老者却是一把拉住了他，然后道：“免费，小兄弟，我们今天免费……小兄弟，你别怕，我们是正经人……”
　　说着，连拖带拉直接把他拉进了修炼石塔。
　　叶观：“……”
　　老者将叶观推进修炼石塔后，他连忙拿出了一块小星星石头，玄气传音，兴奋道：“干活！干活！”
　　……
　　叶观刚进入修炼石塔，他脚下就出现了一个星辰传送阵，紧接着，他来到了一片未知的星域之中。
　　在这片星域内，举目看去，是一望无际的浩瀚星辰，那些星辰散落在宇宙的深处，散发着璀璨的星芒。
　　叶观正疑惑时，突然，一道道星辰之光自四面八方而来。
　　他愣住。
　　那些星辰之光宛如流星一般自四周飞来，最后纷纷落在他四周，星辰之光散去，一个个年轻男女出现在了他的四周，足足有上千人，而且，境界都非常高，最低都是超越了神明境。
　　男的都是身穿一袭黑色长袍，外罩一件黑色披风，那披风非常好看，上面宛如一片星河，晶晶闪闪的；女的则是清一色的墨紫色长裙，同样罩着一件星辰披风，跟男的不同，大多女的还戴着一顶羊角帽，看起来非常可爱。
　　突然出现这么多人，叶观一头雾水。
　　而那些人都在好奇地打量着叶观，不仅打量着，还窃窃私语着。
　　这时，一名男子缓缓走了出来，他一头银发，嘴里叼着一根杂草，有些吊儿郎当的样子。
　　叶观看着走出来的男子，“我来此修炼……”
　　银发男子嘿嘿一笑，“好好。”
　　叶观道：“你怎么笑的这么猥琐？”
　　“猥琐？”
　　银发男子认真道：“有吗？好了，来，你动手吧。”
　　叶观道：“跟你？”
　　银发男子摇头，“是跟我们！”
　　叶观盯着银发男子，“跟你们？”
　　说着，他眼睛扫了一眼银发男子那些人。
　　银发男子点头，“嗯，跟我们！”
　　叶观沉默片刻后，道：“你们是不是想抢劫？”
　　银发男子心中一惊，“你怎么知……”
　　说到这，他意识到什么，连忙停下，然后正色道：“怎么可能？我们不是那种人。”
　　在他身旁的一名十五六岁的小女孩拉了拉他的衣袖，认真道：“哥，我们就是这种人。”
　　银发男子：“……”
　　叶观沉默。
　　妈的！
　　进土匪窝了。
　　银发男子身旁的小女孩打量了一眼叶观，温声道：“你别怕，我们群星文明是一个讲道理的文明，我们只谋钱，不害命，你要是没钱，就写封信回你的文明，让你家里人来赎你，我们只要十万枚祖灵晶，如果你们也困难，可以在打个折……”
　　叶观：“……”
　　……


第1653章 毁灭吧！
　　赎金？
　　叶观打量了一眼银发男子身旁的小女孩，她戴着一顶羊角帽，看起来柔柔弱弱的，但说出的话可一点也不‘柔弱’。
　　叶观笑道：“你这丫头，绑架都这么小家子气的，十万枚祖灵晶……你不觉得太少了吗？”
　　小女孩认真道：“做事要留有余地，不能太过分。”
　　叶观：“……”
　　“什么绑架？星辰，你可别乱说。”
　　银发男子不满地看了一眼自己妹妹，然后看向叶观，笑道：“我给你说说我们这里的规矩，在我们群星文明的修炼石塔内，战胜的一方可以收走战败一方身上的东西作为战利品，这是大家都知道的事情啊！”
　　叶观道：“你们外面没写。”
　　银发男子嘿嘿笑道：“我现在不是告诉你了吗？”
　　叶观：“……”
　　银发男子身旁当小女孩拉住他，认真道：“哥，这个人很老实，给他留点路费。”
　　银发男子微笑道；“放心，哥做事有分寸的。”
　　叶观也是有些意外，他没有想到这个群星文明竟然是如此的土匪……真是好家伙！
　　银发男子嘿嘿笑道：“兄弟，把你身上的东西交出来，你就可以走了。我们只要钱，不谋命，出去以后，我们还是好兄弟。”
　　叶观道：“我要跟你单挑！”
　　“我？”
　　银发男子指着自己。
　　叶观点头，“我要跟你单挑，你要是打赢我，我就把我身上的宝物都给你。”
　　银发男子看着叶观，片刻后，他突然笑了起来，“兄弟，你是不是在扮猪吃老虎？”
　　叶观：“……”
　　银发男子连连摇头，“不，我不会给你机会的，我就要群殴，你不把东西交出来，我们一千多个就要打你一个了。”
　　叶观脸色黑了下来，“你们这么做，就不怕外面的文明耻笑吗？”
　　银发男子笑道：“不怕！”
　　叶观不解，“为何？”
　　银发男子认真道：“因为我们不要脸。”
　　叶观表情僵住，直呼好家伙。
　　银发男子正要说话，就在这时，叶观突然一跃而起，他与银发男子相隔百丈距离左右，众人还未反应过来，叶观便是一剑杀到了银发男子面前，然而下一刻，叶观眼中闪过一抹诧异，因为他发现，一道可怕的气息自他右边杀来，速度无比的快。
　　叶观当即放弃眼前的银发男子，猛地转身一剑斩下。
　　砰！
　　一道星辰之光破碎。
　　叶观抬头看向一旁，出手之人，正是这银发男子的妹妹，此刻在她左手中，握着一张与她身高非常不协调的大弓，那张大弓比她人还高，弓身呈晶蓝色，犹如星辰锻造而成，弓弦则是呈鎏金色，且似水一般流动着，细看之下，叶观发现，那是一种特殊的岁月。
　　以星辰为弓身，以岁月为弓弦！
　　见到叶观看来，那小女孩拉满弓弦，“你，投降不杀。”
　　“剑修！”
　　不远处，那已经逃开的银发男子突然惊道：“你……你居然是剑修。”
　　叶观转身看向银发男子，银发男子忙道：“大家快一起上。”
　　他声音落下，四周那些群星文明的男男女女突然高声吟唱起来，他们的声音犹如刚开始如溪水自碎石上缓缓淌过，轻缓柔细，但很快，他们的声音突然间变得高昂起来，犹如浪潮拍打海岸一般，一浪接着一浪，激昂澎湃。
　　而在他们的吟唱下，叶观眉头深深皱了起来，因为他发现，这片无尽的宇宙之中所有星辰都开始高速旋转了起来。
　　不对劲！
　　叶观不敢大意，因为他面对的是这个群星文明年轻一代的顶级天才，不是一个，是他们一群！
　　叶观并未出手，他对这个文明有点感兴趣。
　　就在这时，那银发男子突然高声道：“群星啊！毁灭吧！”
　　话落，浩瀚的宇宙之中，无数群星突然间爆发出一道道璀璨星光洞穿时空，瞬间便是来到了叶观的四周，瞬间将他淹没。
　　场中，那些群星文明的天才一瞬不瞬盯着叶观所在的那片区域，为首的银发男子则是有些紧张，“不会给他打死了吧？”
　　他们虽然不要脸，但是，他们还是有道德的，这些年来，他们只抢劫，绝不伤命。
　　抢劫是因为穷，要吃饭，伤命，那就有点过分了。
　　嗡！
　　就在银发男子等人担忧叶观生死时，一道剑鸣声突然响彻整个宇宙，紧接着，那片星辰海直接被这一剑撕得粉碎。
　　“卧槽！”
　　银发男子等人顿时大惊，然而还不等他们反应过来，一柄剑便是直接杀向了银发男子，他速度极快，眨眼间便至银发男子面前，而就在叶观一剑要抵在银发男子道眉间时，突然间，他感觉到一道强劲的气息自身后而来，他猛地转身一剑斩下，一只星辰箭直接钉在了他的剑刃上。
　　砰！
　　星辰光破碎。
　　叶观抬头看去，又是先前那小女孩，小女孩此刻正挽弓搭箭对着他，那支箭由无数星辰之力凝聚而成，她周身，直接形成了一个巨大的星辰漩涡，一道道可怕的星辰之力不断扩散开来，极其恐怖。
　　叶观打量了一眼小女孩，笑道：“有意思。”
　　声音落下，他突然消失在原地。
　　小女孩突然松手。
　　嗤！
　　一支星辰箭突然间破空而去，这一箭射出去的那一瞬间，无尽星河之中的星辰竟然跟随着旋转起来，一道道可怕的星辰之力涌出，最后如溪水汇聚成河一般涌入那支箭内！
　　那支箭的气息霎时间疯狂暴涨！
　　叶观淡淡一笑，一剑刺出。
　　砰！
　　那支箭轰然破碎，化作无数星辰碎片炸裂开来。
　　远处，那小女孩脸色大变，就要再射，但下一刻，她眼瞳骤然一缩，因为一柄剑已经抵在她眉间。
　　小女孩眼中闪过一抹不甘心，最近还有一抹倔强，她左手紧紧握着大弓，而就在叶观以为她还要出手时，她却高举长弓，“我投降。”
　　叶观：“……”
　　而四周，那些群星文明的强者此刻也是愕在原地。
　　“卧槽！”
　　银发男子突然意识到什么，大骇道：“你……你他妈的是破圈，你疯了，你一个破圈者来这里试炼……”
　　破圈者！
　　听到银发男子的话，场中那些群星文明的天才与妖孽皆是震惊不已，他们看着叶观，眼睛瞪的像灯笼一样大。
　　因为他们群星文明，只有一个破圈者，那就是他们的文明主。
　　而眼前这个家伙，是破圈者？？
　　破圈者怎么来这里……
　　这不是欺负人吗？
　　小塔突然道：“我终于知道你为什么不先回去找你娘了，原来，你是故意来装逼了。理解理解，富贵不还乡，如锦衣夜行，好不容易实力提升，肯定是想要装一波的……”
　　叶观没有理塔爷，他一把将小女孩的那张大弓拿了过来，但小女孩却死死抓着弓的另一端，她看着叶观，眼中满是泪水与不屈。
　　叶观道：“按照你们的规矩，这个现在是我的了。”
　　小女孩委屈的看着他，泪水止不住往下流。
　　叶观还是把那把弓抢了过来，不仅如此，又把小女孩手上戴的纳戒也抢了过来。
　　小女孩哭的更凶了。
　　叶观转身看向那银发男子，银发男子颤声道：“大哥，你是破圈者啊！”
　　叶观点头，“嗯。”
　　银发男子喉咙滚了滚，“你是破圈者，你来这里做什么？你……你这不是来欺负人的吗？”
　　叶观老实道：“我以为你们都是破圈者呢！没想到，你们居然不是……哎呀，早知道我就不来了。”
　　众人：“……”
　　银发男子满脸黑线，这家伙杀人还要诛心啊！
　　叶观道：“现在我赢了，把你们纳戒都交出来！”
　　“我不！”
　　这时，一名群星文明的男子当即站了出来，他脸一横，瞪着叶观，“要钱没有，要命一条，你……”
　　话音未落，一柄剑就已经抵在他眉间处。
　　那男子表情僵住，颤声道：“你……来真的啊！”
　　叶观看着他不说话，剑往前顶了顶，他额头出现一点裂痕，鲜血溢出。
　　男子她连忙拿出了自己纳戒放在了叶观道剑上面，“大哥，江湖规矩，交钱不杀！”
　　叶观收起纳戒，然后又看向场中那些群星文明的人，众人原本还想反抗一下的，但当知道叶观是破圈者时，他们就直接放弃了这个念头，毕竟，钱乃是身外之物！
　　他们纷纷交出了自己的纳戒！
　　叶观将所有人的纳戒都收了起来，最后，他看向那银发男子，银发男子犹豫了下，然后道：“大哥，我把纳戒给你，你能不能把那弓还给我妹妹？”
　　叶观果断道：“不行。”
　　银发男子哀求道：“大哥，那是我妹妹的命，你还给她，我以后赚钱还你。”
　　叶观还是摇头，“不行。”
　　“大哥啊！”
　　银发男子突然抱住了叶观的大腿，哀嚎道：“亲哥啊！你就可怜可怜我与我妹妹吧！她没了那张‘星神弓’可还怎么活啊？她可是我们群星文明最后的希望了。大哥啊！你还给她吧，我叫你爹都行！”
　　这时，那小女孩走到了银发男子身旁，她轻轻拉起了银发男子，虽然还是在不断流泪，但她却紧紧拉着她哥，不让他去求人，但他还是紧紧抱着叶观打大腿，大有叶观不答应就不松手的意思。
　　叶观想了想，然后道：“我最近比较穷！”
　　“穷？”
　　银发男子抬头看向叶观，可怜兮兮道：“大哥，你是破圈者你还穷？你知道我们有多穷吗？我们群星文明现在还在背债啊！仙宝阁借高利贷给我们，我们现在还欠他们几百多万枚祖灵晶……如果不是逼的走投无路，我们也不会来干这种打劫的事情啊！”
　　叶观：“……”
　　……


第1654章 钱都被老妈赚完了！
　　银发男子是真哭，不是假哭，泪水如涌泉般，真是闻着伤心，听者流泪。
　　而他这一哭，他身旁的银发小女孩似是被他哥的哭声所感染，顿时也大哭了起来。
　　叶观有些疑惑道：“你方才说你们欠仙宝阁几百万枚祖灵晶？”
　　二人还在哭，那真是越哭越伤心。
　　叶观沉声道：“还想不想要这弓了？”
　　二人眼中的泪水瞬间被硬生生掐断……
　　兄妹二人连忙抬头看向叶观，小女孩紧紧盯着叶观，那宛如星辰般的眸子蕴含着一种特殊的光芒，就像是溺水的人在即将呛死时突然抓到了一根浮木一般。
　　银发男子连忙道：“大哥……”
　　叶观沉声道：“怎么回事？你说说。”
　　如果仙宝阁故意放高利贷，那他自然是要管管的，因为这很可能会让得无数人家破人亡。当然，以他对老妈的了解，老妈肯定不会做那种事情。
　　银发男子低声一叹，“这不怪仙宝阁，相反，我们还要感谢他们。”
　　听到这话，叶观愈发疑惑，“继续说。”
　　银发男子看了一眼叶观，“大哥，你是不是第一次来始宇宙？”
　　叶观点头。
　　“难怪！”
　　银发男子心中疑虑消失，“大哥你不知道，我们群星文明曾经是一个非常非常强大的文明，当年甚至是差点成为至上文明……”
　　说到这，他脸上浮现出了骄傲。
　　在他身旁的小女孩则捏紧了拳头，满脸的坚定。
　　银发男子继续道：“后来，我们文明出了大问题……这个大问题，就是没钱。”
　　叶观疑惑，“没钱？”
　　银发男子点头，“我们修行的是群星道法，我们文明一生都在致力于研究群星道法，后来，我们的先祖有了一个质的突破，那就是他发现了‘星核晶’……你知道星核晶吗？”
　　叶观摇头。
　　银发男子眨了眨眼，“不……不知道？”
　　叶观点头。
　　银发男子满脸疑惑，这大哥真的是破圈者吗？怎么像是从山疙瘩里来的！
　　没有多想，银发男子继续道：“星核晶是一种高质量的能量晶石，它是由那种达到至少上亿年的星辰浓缩之后凝聚而成的，里面蕴含着极其可怕的星辰能量，其珍贵程度，还远在祖灵晶之上……我们先祖发现这种星核晶对我们的星辰道法有着非常巨大的作用，于是，他开始收集星核晶，然后利用星核晶开始改造我们群星文明的《道星法》，经过上百年的时间，他终于成功改造《道星法》，从此……我们群星文明一跃而起，甚至能够与当初的神道族以及苦门还有本无宗争锋……”
　　叶观道：“后来呢？”
　　银发男子低声一叹，“后来，我们就完犊子了。”
　　叶观道：“被他们三家打压？”
　　银发男子摇头，“这倒不是，后来完全是我们自己出现了问题，修行改版后的《道星法》，可以大大提升我们的实力与上限，但这个功法有一个巨大的问题，那就是它……非常非常耗钱！”
　　叶观：“……”
　　银发男子道：“准确的说说只能吸收星核晶才能够修行《道星法》，并且才能够发挥出它真正的威力……如果没有星核晶，那我们的战技至少要打折五倍不止……”
　　叶观看向一旁的小女孩，银发男子苦涩道：“若是我妹妹刚刚有星核晶，她那一箭的威力，至少能够提升十倍不止，因为她是我群星文明最有天赋的人，但是……没钱啊！她的天赋就这么被耽搁了！哎！”
　　小女孩低着头，满脸的落寞。
　　叶观道：“所以，你们群星文明最后越来越穷……对吗？”
　　银发男子点头，“是的，由俭入奢易，由奢入俭可就难了。我们已经习惯新的《道星法》功法，因此，大家都不愿意回去修炼以前的旧道星法……倒不是我们迂腐，因为我们发现，即使没有星核晶，新版的‘道星法’威力也比旧版的高很多很多。”
　　叶观沉默。
　　他第一次见到一个文明因为钱而退步的……
　　一旁的小女孩突然道：“我终有一天会研究出不要钱也能够修炼的星星功法！”
　　银发男子苦笑。
　　这是根本不可能的事情！
　　即使是苦门那帮变态，他们修炼都是要钱的……还有，讲究顿悟的本无宗，也是要钱的，没钱……你顿悟个鸡毛！
　　叶观道：“所以，你们去找仙宝阁贷款？”
　　银发男子点头，“嗯，没有办法，不找他们贷款的话，我们都要完犊子了。”
　　叶观问，“仙宝阁利息高不？”
　　银发男子摇头，“倒不是很高，他给了我们优惠，当然，他们提了一个要求，那就是需要我们提供我们群星文明的修行功法与战技给他们研究……也正是因为如此，我们才能够贷款几百万的祖灵晶。”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　银发男子道：“仙宝阁挺够意思的，除了贷款给我们，我们还可以在他们那里接各种任务，以此来偿还贷款……当然，我们赚的远远比不上我们花的，因为《道星法》的缘故，我们后期的各种强大战技，都需要‘星核晶’才能够发挥出所有威力……”
　　叶观沉默，他大概明白了。
　　这个群星文明，有星核晶，就有可能能够堪比至高文明，没有星核晶，那就只能是神灵级文明，而且，在神灵级文明之中可能还是垫底的存在。
　　银发男子突然可怜兮兮道：“大哥……这弓……”
　　叶观看向一旁的小女孩，小女孩也在看着她，她有些期待，还有一些忐忑。
　　叶观掌心摊开，那张弓飞到小女孩面前，小女孩一把抱住那张弓，眼泪一下就涌了出来，那是喜极而泣。
　　银发男子也是松了一口气，他其实有一件事没说，那就是这件‘星神弓’是他们群星文明的文明祖器，这要是丢了，他就真的成群星文明的罪人了。
　　在他看来，妹妹丢的，那就是他这个当哥的没尽到责任。
　　不管如何，这张弓失而复得了。
　　银发男子看向叶观，心中嘿嘿一笑，这大兄弟实力虽然强，但是不识货啊！而且，为人心地善良，最重要的是还很单纯……
　　想到这，他眼珠子转了起来，不知在想什么。
　　叶观对那张弓其实并不是特别感兴趣，当然，他知道那张弓有些不俗，但跟他的青玄剑与小塔比起来，那就差的有点远了。
　　而且，他也有自己的打算。
　　叶观看了一眼面前不老实的银发男子，“怎么称呼？”
　　银发男子忙道：“我叫幕星河，旁边这位是我妹妹幕星辰。”
　　叶观道：“你们这么打劫，不仅赚不了多少钱，还会为自己的宇宙文明抹黑，所以，这并不是一条长久之计。”
　　幕星河低声一叹，“我们也知道，但我们也没有别的办法，现在除了到处探索秘境外，别的地方来钱都太慢太慢。”
　　说到这，他突然看向叶观，“大哥可否指一条门路？”
　　叶观问，“你们是不是能够操控星星？”
　　幕星河点头，“嗯。”
　　叶观有些兴奋道：“你们可以开辟出一片星河来，然后将那片星河打造成一处旅游景点，这里文明那么多，肯定有不少文明的强者愿意去……”
　　说到这，他突然发现幕星河与幕星辰神色变得古怪起来，于是问，“怎么？”
　　幕星河沉声道：“大哥，你是仙宝阁的吗？”
　　叶观：“……”
　　幕星河看着他，“仙宝阁当初就让我们这么做，并且将我们群星文明打造成了旅游景点，他们帮我们宣传拉人，利益五五分，我与妹妹现在每天都得抽一个时辰去表演星辰绝技……”
　　叶观表情僵住，但他很快恢复正常，“我还有一计，你们可以成立一个特殊的部门，把你们核心的《道星法》透露一点出来，让别的神灵文明一起来研究，他们肯定对突破至高非常感兴趣的，而你们可以趁机收取高昂的费用……”
　　说到这，他突然停了下来，因为兄妹二人就那么直直盯着他。
　　叶观问，“怎么？”
　　幕星河道：“仙宝阁给我们成立了一个部门，叫《突破至高》，凡想入这个部门研究的文明，必须缴纳五十万枚祖灵晶，仙宝阁做担保，保证我们群星文明拿真货出来给大家研究，利益，我们跟仙宝阁五五分……”
　　说到这，他顿了顿，又道：“还有，他们说，这些神灵级文明是高端市场，还有低端市场也不能放过……于是，他们将我们的长老们都包装了起来，叫什么‘至高专家’，到处去给那些没有什么见识的文明演讲如何《突破至高》，演讲费，三七分，长老们七，仙宝阁三，因为仙宝阁信誉好，没有他们担保，别人都不听我们专家忽悠，哦不是，不听我们演讲……”
　　叶观目瞪口呆。
　　妈的！
　　钱都被老妈先赚完了。
　　……


第1655章 直接通关！
　　叶观看向幕星河，“既然有仙宝阁帮助，你们还穷？”
　　幕星河低声一叹，“大哥你是有所不知，虽然有仙宝阁的帮助，我们群星文明的经济起色了一些，但相比于我们修炼所需要的，还是杯水车薪，根本不够的。”
　　叶观也是颇有些无奈，如眼前这家伙所说，这个文明的修炼实在是有些过于夸张了。
　　星核晶！
　　要知道，一千枚祖灵晶才能够勉强换一枚星核晶啊！
　　而这个文明大多数修炼者修炼需要的都是星核晶……这谁顶得住？
　　叶观收回思绪，然后看向幕星河，给了他一个爱莫能助的表情。
　　幕星河嘴角泛起了一抹苦涩。
　　叶观突然问，“问个事，我应该去哪个修炼石塔？”
　　幕星河当即道：“至阶……”
　　说到这，他犹豫了下，然后道：“大哥，你可是破圈者……你对自己的实力难道没点数吗？”
　　叶观平静道：“破圈者……其实也就那样，真的。”
　　幕星河表情僵住，卧槽，这大兄弟怎么这么说话……
　　叶观道：“我刚到始宇宙，对这里还不是特别了解，所以，我就来你们文明的修炼塔了。我没有想到你们居然都不是破圈者……”
　　幕星河满脸黑线，这大哥说话怎么老是透着一股……装逼味？
　　叶观道：“我走了。”
　　说完，他转身就走。
　　“等等！”
　　这时，幕星河突然拉住了叶观。
　　叶观转头看向幕星河，不解，幕星河道：“大哥，你是不是想去至阶修炼室？”
　　叶观点头。
　　幕星河道：“那你现在的钱应该是不够的。”
　　说着，他的心莫名的一痛，因为叶观现在身上的钱都是他们群星文明的钱……
　　叶观见他有什么想法，于是问，“那依你看……”
　　幕星河忙道：“去神陵禁地！”
　　叶观有些疑惑，“神陵禁地？”
　　幕星河连忙点头，“始宇宙有四大禁地，分别是神陵禁地，古前遗迹，百族遗迹以及那传说中的天路……我们可以去神陵禁地，因为就在不久前，有人在神陵禁地之中发现了一座遗址……”
　　说到这，他变得兴奋起来，“这神陵禁地可不简单，因为曾经有人在里面发现过祖灵脉以及传说中的至高神器……”
　　叶观道：“危险吗？”
　　幕星河犹豫了下，然后道：“自然是危险的。”
　　叶观点头，“危险就去，不然，没有意思。”
　　幕星河：“……”
　　叶观道：“怎么去？”
　　幕星河忙道：“我们带你去。”
　　叶观看了一眼兄妹二人，“你们？”
　　幕星河连忙点头，“是的是的，我们刚好也要去，刚好可以结个伴，您看……方便吗？”
　　叶观点了点头，“行。”
　　小塔道：“你不应该去仙宝阁吗？”
　　叶观道：“塔爷你别管我，我要装……哦不是，我要去体验一下普通人的生活。”
　　小塔道：“你就是想去装逼。”
　　叶观：“……”
　　……
　　听到叶观同意，幕星河顿时兴奋不已，他与妹妹去神陵遗迹的话，虽然也不是很怕，但一些危险的地方也是不能去的，而若是带着这位剑修……
　　妈的！
　　通关！
　　直接刷通关！
　　叶观不想浪费时间，因此，当即前往那个所谓的‘神陵’。
　　而一路上，幕星河也在为他介绍神陵，神陵到底存在了多久，他们并不知道，因为在神道族来到这里时，神陵这个遗迹就已经存在，而在当年，神道族曾倾举族之力探索过这神陵遗迹，但后来却不知什么原因，他们退了出来，而且，还损失了不少的强者，至此，这个地方就变成了始宇宙的禁地。
　　没多久，幕星河兄妹二人就带着叶观来到了神陵禁地，神陵禁地的入口是在一片茫茫的大山深处，在穿过数百万里的山脉后，他们这才来到神陵禁地的入口处。
　　而让叶观有些意外的是，在这座神陵禁地的入口旁边不远处，居然有一座依山而建的城，而且规模不小。
　　幕星河道：“这是仙宝城，仙宝阁建立的。”
　　叶观有些好奇，“仙宝阁建立的？”
　　幕星河点头，“他们用了一个月在这里建立了这座城，然后每天进账几十万枚祖灵晶。”
　　说着，他与妹妹慕星辰眼中毫不掩饰着羡慕之色。
　　每天就进账几十万枚祖灵晶……
　　叶观听到这句话的时候，心也是一阵猛跳。
　　很快，三人来到仙宝城大门前，叶观道：“要交入城费吗？”
　　幕星河摇头，“不用。”
　　叶观点了点头，“那还挺好的。”
　　幕星河又道：“但是要交暂住费。”
　　叶观转头看向幕星河，幕星河道：“进入城中后，逗留不超过一个时辰，免费，超过一个时辰，必须缴纳十枚祖灵晶，十枚祖灵晶可以在城内待三天，三天后若是想继续待，就得继续续费。”
　　叶观：“……”
　　幕星河指着不远处城门口的墙壁上，“那里可以刷卡。”
　　叶观转头看向幕星河，“刷卡？”
　　幕星河道：“你不知道吗？哦……忘记大哥你是刚来始宇宙了。这刷卡就是……仙宝阁有有个部门叫仙宝行，这个仙宝行有点吊的，因为是专门存钱的地方，就是，你把钱存到这里面，他们每年会给你利息，比如，存一百万祖灵晶，每年多给你三万枚祖灵晶，利率百分之三左右，若是你存的多，比如一千万枚祖灵晶，那利率可以谈到百分之五，而且，还能够成为他们的至尊客户，享受很多很多的待遇，比如，如果我们是至尊客户的话，这个时候仙宝阁应该就已经派人来迎接我们了。”
　　叶观：“……”
　　幕星河又道：“我听别的文明的兄弟说过，他们文明在仙宝阁存了一千多万枚祖灵晶，仙宝阁每个月都会给他们文明送礼物……虽然都不是特别值钱，但是，有排面啊！而且，据说如果存的非常多的话，你若是遇到什么事情，仙宝阁可能还会帮你出面解决……”
　　叶观有些好奇道：“大家就这么相信仙宝阁，把钱都存在他们那里？”
　　幕星河道：“一开始大家都不相信的，但后来，大家都愿意相信。”
　　叶观不解，“为何？”
　　幕星河道：“因为其余的四大至高势力突然同时给仙宝阁担保，并且在他们那里存了一大笔资金……加上后来大家发现仙宝阁做生意很公道，很有信誉，所以，大家就开始在他们那里存钱……最重要的是，他们可以提供贷款，你说，谁没有个急的时候？于是，越来越多文明跟他们打交道……”
　　叶观点了点头，“原来如此。”
　　幕星河走到一旁拿出一张卡刷了一下。
　　叶观看了一眼幕星河的卡，没有说话。
　　察觉到叶观点目光，幕星河生怕他抢，连忙道：“大哥，这卡里就剩几百祖灵晶……”
　　叶观点头，“我没有别的意思。”
　　幕星河：“……”
　　三人继续前进，路上，幕星河道：“我们要进入那神陵禁地，还得去准备些东西，都是些必不可少的东西。”
　　叶观有些好奇，“什么东西？”
　　幕星河道：“御阵符，镇魂丹，以及最重要的避险图。”
　　叶观眉头微皱，不太懂。
　　幕星河知他不懂，于是解释道：“这御阵符，就是抵御那神陵内残存的阵法，在那神陵遗迹内，有许多许多残存的阵法，那些阵法很强，如果有这抵御符，就可以抵御那些阵法，减少很多很多的麻烦，这御阵符是阵道文明与仙宝阁联合推出来的，一张要六千八百枚祖灵晶……”
　　叶观：“……”
　　幕星河继续道：“还有这镇魂丹，这镇魂丹是可以稳固灵魂的，在神陵遗迹内，有些地方会影响灵魂，有这镇魂丹，可以让我们度过前期一些危险的地方。”
　　叶观问，“那这避险图是？”
　　幕星河道：“这是仙宝阁与另外四大至高文明的强者一起联手绘制的神陵遗迹图，上面详细描述了哪些地方能去，哪些地方不能去，如果非要去危险的地方，上面也会有那个地方详细的资料……所以，这份地图是必须要买的。”
　　叶观道：“如果我买了一份，可以拿到外面去低价销售给别人吗？”
　　幕星河道：“理论上来说可以，但你那么做，就会得罪五大至高文明。”
　　叶观疑惑道：“怎么说？”
　　幕星河道：“用仙宝阁的话来说，你这是侵害了他们的：知识版权，他们就要搞你。”
　　叶观：“……”
　　幕星河又道：“而且，不是一家搞你，是五家一起搞你，因为那是他们共同开发的，你想想，谁顶得住他们五家一起搞？”
　　叶观：“……”
　　幕星河道：“再者，他们会经常更新这避险图，比如，我们今天买的这个图，这个月有用，但下个月可能就没有用了。因为里面一些特殊阵法的缘故，那禁地内诡异的很，经常会出现一些乱七八糟的遗迹出来。”
　　叶观点头，“原来如此。”
　　幕星河低声一叹，“仙宝阁真是太有钱了，听说他们好像还有一个什么少阁主……妈的，这个王八蛋真是好命啊！出生起钱就花不完……大哥，你说是不是？”
　　……


第1656章 他爹也是被放养的！
　　幕星河突然嘿嘿笑道：“我们要是把这位少阁主劫持，不知道仙宝阁愿意出多少钱赎他。”
　　幕星河身旁，一直沉默的幕星辰拉了拉他衣袖，示意他别乱说话，小心祸从口出。
　　幕星河嘿嘿一笑，“没事的，大哥不是外人。”
　　叶观笑道：“我倒是觉得你这个想法不错。”
　　卧槽！
　　幕星河顿时一惊，他连忙拉住叶观的手臂，颤声道：“大哥，我就是嘴贱，开开玩笑的，这仙宝阁的少阁主那是什么人物？我们敢动他，别说全族，全文明怕是会连只蚂蚁都不剩，你千万别有这种想法！”
　　幕星城连忙点小脑袋，神情非常认真。
　　叶观认真道：“可我们若是劫持了他，那肯定能过赚不少钱的……”
　　“大哥！”
　　幕星河镇的是有些怕了，“这事万万不能干，你即使干了，也千万别说是我跟你说的……”
　　叶观笑道：“别怕，仙宝阁少阁主也没有什么了不起的，他不就是命好吗？若是他出生在普通家庭，可能还远远不如你呢。”
　　幕星河想了想，然后道：“我觉得大哥你说的其实……也挺有道理的，嘿嘿……”
　　叶观：“……”
　　“阁下这话可不对。”
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来。
　　叶观三人转头看去，一名身着锦袍的少年缓缓走来，脸上还带着一抹不悦。
　　锦袍少年看着叶观，认真道：“阁下方才说仙宝阁少阁主也没有什么了不起的，此言差矣。”
　　叶观道：“怎么说？”
　　锦袍少年走到三人面前，道：“其实，世人对这些顶级的二代都有个认知误区，那就是普遍认为他们是酒囊饭袋，只知道花天酒地，其实，那种二代都是较少数的，真正的顶级大族二代，人家从小就会被家族精心培育，享受着最好的资源，特别是在认知与眼界这块，那更是常人所不能及的……”
　　幕星河当即反驳，“你也说了，他们享受着最好的资源，从小认知与眼界就与别人不同，但若他们是普通人呢？”
　　锦袍少年笑道：“这位兄弟，你先别急，我真正想说的是，你可知仙宝阁是如何培养这位少阁主的吗？”
　　幕星河眉头微皱，“怎么培养的？”
　　锦袍少年道：“兄弟你这消息可是有点落后，现在可是到处都在传这位少阁主……据说，他之所以不在始宇宙，那是因为他被放养。”
　　“放养？”
　　幕星河怔住。
　　锦袍少年点了点头，“是的，真正的放养，据说，仙宝阁就是要他去体验世间之苦与难……你看，一个从出生起就富可敌国的人，却偏偏愿意选择去过苦日子，这种人，你们觉得会是一个简单的人吗？老实说，换成我，我肯定是做不到的，而人家却能够做到……这份气魄，世间罕见啊！”
　　叶观点了点头，“你说的很好，你继续说。”
　　幕星河：“……”
　　锦袍少年笑道：“我觉得，不要认为人家是二代，人家就不努力了。其实，许多二代比我们普通人还要努力，而像仙宝阁少阁主这种，出生好，却愿意去被放养的，那更是少之又少。”
　　幕星河沉声道：“他被放养的这消息可靠吗？”
　　锦袍少年道：“百分百可靠。”
　　幕星河看向锦袍少年，“怎么说？”
　　锦袍少年笑道：“实不相瞒，我曾经与他见过面，我们当初以兄弟相称！”
　　叶观：“……”
　　幕星河满脸愕然，“你……你与那叶观以兄弟相称？”
　　锦袍少年点头，表情没有半点异样，“是的，当年我们一见如故，于是，就以兄弟相称……”
　　叶观突然问，“阁下怎么称呼？”
　　锦袍少年一拱手，笑道：“在下萧元启！”
　　叶观沉默了。
　　他百分百可以确定，他不认识这个家伙。
　　萧元启突然低声一叹，“哎，你们是不知道，他因为被放养，不能动用自己家里的势力，因此，在外面遇到比自己强大的敌人时，都是自己一个人扛……特别是有时候遇到那种远超他境界的敌人时，那真是肉身都得打碎好几次……而且还不能叫人……他苦啊！”
　　叶观：“？？？”
　　幕星河眉头皱起，“遇到比自己强好多的敌人为什么不能叫人？这脑子是进水了吗？”
　　叶观看了一眼幕星河，没有说话。
　　萧元启正色道：“兄弟你这就不知道了吧！叫人，那可是会上瘾的，会越来越依赖家里人，这种情况，那对自身的心境可是非常不利的。”
　　叶观点头，“好好，你继续说。”
　　幕星河摇头，“我还是不能理解，人家比自己强那么多，凭什么不能叫人？这不妥妥找虐吗？”
　　萧元启道：“所以你没家人。”
　　“喂！”
　　幕星河当即不满，“你怎么这么说话？”
　　“抱歉！”
　　萧元启歉意一笑，“我的意思是，所以你没有特别强大的家里人，听仙宝阁内的人说，我叶兄他爹，曾经好像也是被放养长大的。”
　　叶观：“……”
　　萧元启继续道：“他爹是被放养的，所以，他爹是绝顶强者，也正是因为如此，所以，我叶兄才能够成为二代……你不能成为二代，可能就是你爹没有被放养！”
　　“歪理！”
　　幕星河顿时有些急，“你这是强词夺理，放养与是不是绝顶强者，根本没有必然的联系……”
　　萧元启微笑道：“对于普通人来说是这样的，因为普通人本身就处于放养状态，但对于这种顶级大族来说，那就完全不一样了。如果被放养的人真的走出了一条自己独有的路，然后他再继承家里的基业……那意味着什么？”
　　幕星河沉默不语。
　　一个大家族，本身就已经屹立世界之巅，而如果这个大家族的人出去另开一道，再走到世间之巅，然后这个人在继承家族基业……
　　那无疑是非常恐怖的。
　　叶观看了一眼萧元启，没有说话。
　　萧元启突然道：“三位可是要去神陵遗迹？”
　　幕星河点头，“嗯。”
　　萧元启当即道：“一起，一起！”
　　幕星河看了他一眼，然后看向叶观，这事还是得大哥做决定。
　　萧元启也是看向叶观，微笑道：“神陵遗迹凶险万分，多个人多个照应，你说呢？当然，若是不方便，我……”
　　叶观道：“那便一起吧！”
　　萧元启连忙点头，“好好。”
　　很快，叶观三人来到了仙宝阁开的一家商会购买东西，幕星河与幕星辰都没有钱，因此，只能是叶观买，而萧元启则什么都没有买，就跟在他们身边。
　　一切准备好后，四人便是起程前往神陵遗迹。
　　而四人刚来到神陵遗迹入口处，一名长相清秀的女子便是迎了过来，她看起来十七八岁，很是水灵，是仙宝阁的，因为她穿的衣裙上刻着一个非常明显的字：仙。
　　女子看着四人，脸上笑容非常灿烂，“四位好，这可是要入神陵遗迹？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　女子显然知道了叶观是主事人，于是，她拿出了一三份本子递给叶观，“这位英俊帅气的公子，这是我们仙宝阁推出的人生意外险……您看看。”
　　“啥？”
　　叶观愕然，“人生意外险？”
　　女子眨了眨眼，“是的，虽然三位公子与这位小姐姐实力一看就非常非常强，但神陵遗迹凶险万分，万一……我是说万一若是有个好歹……那四位的家人可就什么保障都没有了。因此，为了广大修炼者家人们着想，我们仙宝阁推出了‘人生意外险’，只要买了这份人生意外险，您们的家人就能够得到一份保障……这可是为了您的家人着想哦。”
　　叶观人都麻了，他打开一看，上面写着：神陵遗迹意外险，金额：两万八千枚祖灵晶。
　　若是在神陵遗迹意外身亡，购买者的家人可获得：九万枚祖灵晶的赔偿，并且，仙宝阁会尽力帮你找回你的尸骨安葬……当然，提前是你得有尸骨。
　　总之一句话：只要买了这份人生意外险，你的人生身后事仙宝阁负责到底！
　　叶观当即道：“不用……我们不买。”
　　说完，他把本子抵还给那女孩，就朝着远处走去，但这时，幕星河却是突然一把拉住了他，“大哥，这个得买，划算。”
　　叶观：“……”
　　一旁的萧元启也点了点头，“这个得买……仙宝阁的信誉是可以放心的，我们若是出了意外，家里人是能够收到这笔祖灵晶的……”
　　叶观：“……”
　　叶观看向面前的女孩，“如果我们没死呢？”
　　女孩眨了眨大眼睛，“没关系，神陵遗迹人生意外险在神陵遗迹终生有效，您什么时候死，我们什么时候赔。”
　　叶观表情僵住，这么一说，好像他妈确实挺划算的……
　　……


第1657章 好兄弟们！
　　什么时候死，什么时候都赔，虽然只限这神陵遗迹，但叶观仔细想了想，真的挺划算的。
　　一次购买，终生受用！
　　不得不说，老妈这赚钱手段，真的就离谱，能够与老妈财富稍微比一比的，估计只有二丫与小白了。
　　这时，一旁的萧元启很是肉疼地拿出了一笔祖灵晶递给眼前的女子，女子笑逐颜开，她连忙拿出了早已准备好的契约给萧元启，萧元启以自身精血滴入其中，契约成。
　　契约一共两份，萧元启自己一份，仙宝阁一份，即使萧元启被人直接强行抹除，他们存档的那一份也能够保证萧元启的家人获得赔偿，因为在契约里，会要求客人写一个紧急联系人。
　　幕星河与幕星辰显然也想买一份，但他们没钱，只能可怜兮兮地看着叶观。
　　见到兄妹二人那可怜兮兮的目光，叶观有些头疼，要是不给这两个家伙买，这两个家伙怕是会直接赖在这里。
　　不得不说，娘真猛……这些人居然都心甘情愿来消费……当然，这种所谓的人生保险在他看来，其实还是挺不错的，前提是真的赔，不扯皮，不欺人。很显然，老妈在这方面的信誉无疑是非常好的。
　　于是，为了照顾一下老妈的生意，叶观忍痛给幕星河二人以及自己都买了一份保险。
　　幕星河与慕星辰见到叶观也给他们买了一份，也顿时露出了笑容。
　　在三人都签完契约后，那长相甜美清秀的女子变戏法般掏出了三个圆球一样的东西，“三位小哥哥与这位美丽的小姐姐，这是我仙宝阁推出的全新记录仪，名：天眼，此记录仪所记录的一切，都会实时传送至我们仙宝阁的记录仪总部，也就是说……即使你们被杀人夺宝，此记录仪也能够记录下来，然后我们会将录像给你们家人，让你们家人给你们报仇！”
　　说着，她看向叶观，非常非常认真道：“这位英俊帅气的小哥哥，这可一定得买。”
　　叶观：“……”
　　“买！”
　　一旁的幕星河连忙点头，他看向叶观，认真道：“大哥，这个真得买，因为遗迹内经常出现黑吃黑的事情，若是没有这种东西，我们被人搞死了，家里人都不知道是谁干的……仙宝阁是良心商家，大哥，这个必须得买。”
　　叶观：“……”
　　一旁的萧元启也点头，“得买……但是……”
　　说到这，他看向面前的女子，“这位美丽的姑娘，我们购买了这么多东西，能打个折吗？”
　　女子脸上依旧保持着灿烂的笑容，“一个天眼记录仪是六千枚祖灵晶，你们四个买，就是两万四枚祖灵晶……加上刚才的意外险十一万，一共是十三万六千枚祖灵晶……”
　　说到这，她突然露出了一个很歉意的神情，“非常抱歉，我们仙宝阁规定，只有达到十五万枚祖灵晶，才能够进行打折，而你们还差一万四千枚祖灵晶就能够达到十五万枚……要不，您们再买点东西？”
　　四人：“……”
　　最终，在萧元启与女子几番沟通下，他们还是又从女子这里买了一些传送符，凑齐了十五万枚祖灵晶，但整体算下来，他们节约了七千枚祖灵晶。
　　就这样，四人开始上路了。
　　而在上路时，叶观突然转身看向那女子，“姑娘，你们提成是多少？”
　　女子微微一怔，随即甜甜一笑，“我是五个点，卖十万枚祖灵晶，我有五千枚祖灵晶的提成，如果我一天能够卖到两百万祖灵晶的话，我就能够提升到七个点，如果卖到五百万枚祖灵晶，我就能够直接提升到十个点……多卖多得！”
　　叶观好奇道：“那你一天能卖多少呢？”
　　女子微笑道：“这不确定，有时候可以卖的很多，有时候卖的很少，看运气的。”
　　叶观点了点头，没有再说什么，他与三人朝着神陵遗迹走去。
　　路上，幕星河笑道：“大哥，仙宝阁厉害吧？”
　　叶观笑着点了点头。
　　幕星河又道：“其实，仙宝阁挺好的。”
　　叶观看向幕星河，幕星河道：“他们想的很周到啊！而且，非常有信用，因此，大家即使花钱也花的心甘情愿。”
　　叶观点了点头。
　　幕星河似是想到什么，突然看向一旁的萧元启，“萧兄，你不是说你与那叶观是兄弟吗？我怎么感觉你挺穷的？”
　　萧元启微微一笑，“我与叶兄乃是君子之交，他有钱那是他的事，跟我没有关系……而且，他因为放养，他可能比我还穷。”
　　叶观：“……”
　　幕星河道：“你们说，那什么叶观继承家业后，他那么多钱，怎么花啊？”
　　萧元启接话，“叶兄说，他继承家业后，先接济一下曾经的兄弟们……当然，我是拒绝的，我不是那种人。”
　　叶观：“……”
　　幕星河看了一眼萧元启，撇了撇嘴，他自然是不信这个家伙真的跟叶观有什么关系，这个家伙比他没被抢劫时还要穷。
　　不一会，四人来到一片光幕前，穿过光幕后，他们来到一片荒原上，一眼看去，满是荒凉，而在那片荒原的深处，隐约可见一些残破的建筑。
　　而他们也感受到了一些特殊的阵法能量，那些阵法能量波动弥漫在天地间，虽然伤害不大，但却会影响到他们，好在几人都买了御阵符，在催动御阵符后，那些阵法的影响力顿时削弱了许多。
　　叶观看了一眼四周，他发现，这神陵遗迹挺热闹的，四周进进出出的人并不少，而且，修为都不弱。
　　幕星河道：“这里只是入口处，往里面走，深一些的地方，人就会比较少了。”
　　叶观道：“这到底是一个什么遗迹？”
　　幕星河摇头，“我们不知道，唯一知道的，可能就是五大至高文明，因为他们在联手发掘这里。”
　　叶观道：“五大至高文明在发掘这里？”
　　幕星河点头，“是的，不过，他们并没有封锁这里独吃，而是选择开放，所有文明的人都可以进来探索，听说，这还是仙宝阁的意思。”
　　叶观抬头看去，这片世界的天地间弥漫着一些特殊的能量，能够阻隔神识，当然，无法阻隔他的神识，他的目光穿透层层时空，看到了这片世界的最深处，在他目光的尽头，那里屹立着一座高达万丈的血碑，那血碑犹如鲜血所凝，高达百丈，上面有一些古老的文字。
　　叶观收回目光，决定去看看，于是道：“我们走吧！”
　　几人朝着远处走去，一路上，叶观见到了许多许多的废墟，那些废墟也不知历经了多少岁月，已经失去原本的面目，荒凉不堪。
　　这一路走来，几人并没有什么收获，因为外围的这些地方早就已经被人搜得干干净净了。
　　他们想要有收获，就只能去最深处，去那些从未被人踏足过的地方。
　　叶观决定去先前那块血碑处看看，因为那血碑之后，他的神识就无法再前进了。
　　大概率有好东西！
　　随着越来越深入，四周能够见到的人也越来越少，而幕星河三人此刻已经开始戒备起来，幕星辰拿出了她的神弓，一脸的兴奋，这是她第一次跟着哥哥进入这种级别的遗迹来探索……她很期待传说中的那种：杀人夺宝、遗迹传承、大火拼……
　　她已经随时准备好，旁边这三个男的打头阵，她在旁边射箭：biubiubiubiu……
　　在经过一片废墟时，他们见到了一群人在打架，双方二十多人，打的非常激烈。
　　慕星辰见到这一幕，当即就搭弓，准备大干一场，她哥连忙拦住她，“你做什么？”
　　幕星辰兴奋道：“打架！”
　　幕星河满脸黑线，“打个什么鬼？这跟我们没有关系……”
　　幕星辰依旧很是兴奋，“让我打一下，我就射两箭……我保证不射死人……”
　　叶观：“……”
　　萧元启看了一眼兴奋的幕星辰，震惊道：“姑娘，你这思想好危险……”
　　幕星河连忙拉着幕星辰朝着远处走去，他也发现，自己这小妹思想有点危险……无缘无故，你去射人家两箭，你这不是找事吗？
　　而没走几步，一道声音突然自身后传来，“萧兄，你怎么在这？”
　　几人转身看去，一名黑袍男子跑了过来，他就是打群架的那群人之一，他脸上有些苍白，嘴角还有鲜血残留，显然是受伤了。
　　见到来人，叶观与萧元启皆是为之一怔，来人正是那拓古元。
　　萧元启道：“拓古兄，真巧。”
　　拓古元笑了笑，然后看向叶观，“你也在啊！”
　　叶观微笑点了点头。
　　拓古元抹了抹嘴角的鲜血，然后道：“打不过，那群家伙跟个疯子一样，不过是一件文明圣器……至于这么玩命吗？”
　　说着，他看向四人，“你们要去深处？好好，我们一起，不介意吧？”
　　萧元启转头看向叶观，叶观笑道：“好！”
　　于是，他们队伍加了一个人。
　　路上，拓古元跟萧元启聊着天，“萧兄，你最后一次见叶兄是什么时候啊？”
　　萧元启不动声色道：“好多年前，当时他被人群殴，打的很惨很惨，我路见不平，帮了他一把……我当时为了帮他，腿都被人打断了。”
　　叶观：“……”
　　萧元启突然问，“拓古兄，你呢？你最后一次见叶兄是什么时候？”
　　拓古元抬头看向天际尽头，他眼中泛起阵阵波浪，似是忆起了往事，“那是一个阳光明媚的下午，风正好，我见到他的时候，他腿刚被人打断……”
　　叶观：“……”


第1658章 天路！
　　萧元启与拓古元聊的很欢，彼此非常友好。
　　一旁的幕星河时不时会看两人一眼，虽然没有说话，但那眼神里却透着一股怀疑。
　　而那幕星辰则听的津津有味，对于那位仙宝阁少阁主，她是非常好奇的，当然，她之所以好奇，只是单纯的因为仙宝阁钱多，她好奇那仙宝阁少阁主花得完那些钱吗？如果花不完，她觉得，她可以帮忙花一下……
　　四人穿过那片荒原，来到了一片遮天蔽日的山脉深处，抬头看不到天，四周透着一股压抑感。
　　几人都开始戒备起来。
　　因为这片区域已经很少人会进来探索，这里被称为荒兽山脉，居住着一些强大妖兽，而妖兽对地盘看的非常重，外人踏入他们的领地，就会被视为入侵者，这也是他们没有御空飞行的缘故，尽量少找麻烦。
　　不知过了多久，叶观突然停了下来，几人纷纷看向他，叶观则转头看向右边，视线尽头，是密集的树林，什么也没有。
　　几人见到叶观的目光，也纷纷转头看向右边，很快，几人神情变得凝重起来。
　　他们感受到在那片密林之后，有一双眼睛正盯着他们。
　　拓古元突然拱手抱拳，“这位妖兽大哥，在下拓古族子弟，还请给个薄面。”
　　虽然他不是拓古族核心子弟，只是一个偏远分支……但他还是将自己当做是拓古族弟子的，而这些年来，一些人也会因为他这个身份卖他几分薄面，他也一直以自己是拓古族子弟为荣，希望有一天能够真正被拓古族认可与接纳。
　　暗中那头妖兽并没有任何反应。
　　叶观看了一眼那双眼睛，眼眸之中，一缕剑光一闪而过，见到这一幕，暗中的那双妖兽眼睛眼瞳骤然一缩，转身就跑。
　　妖兽对危险的敏感远超人类，显然，这是感受到了叶观的危险。
　　察觉到暗中的那道气息消失不见，拓古元笑了起来，颇有几分自得，“我拓古族还是有几分薄面的……我们继续走吧！”
　　几人继续上路，这一路上，他们也遇到了一些妖兽神识朝着他们扫来，但每当拓古元搬出拓古族后，那些妖兽都会非常‘识趣’的迅速退去，不找他们的麻烦。
　　几人异常顺利的通过了这片山脉，山脉之后，在他们面前是一片巨大的废墟遗迹，到处都是残垣断壁，而在那些残垣断壁之后，屹立着一座看起来还算保存的比较完好的大殿，大殿很高，顶端还悬浮着一座晶蓝色的阵法光幕。
　　幕星河有些兴奋道：“这座遗迹显然还没有什么人过来探索，走……”
　　拓古元却道：“幕兄，别太兴奋，这个地方到处透着诡异，我们还是小心些为好。”
　　萧元启点了点头，赞同道：“嗯。”
　　几人慢慢朝着那座废墟走去，整片废墟有强大的能量波动，但时而在时而消失，非常的诡异。
　　叶观看向那座大殿，他眉头皱了起来。
　　幕星河看到他的神情，当即问，“大哥，怎么？”
　　只有他与妹妹知道叶观的实力有多恐怖，因此，在这里面，他是绝对以叶观马首是瞻。
　　叶观道：“得小心些。”
　　说着，他带着几人朝着那座大殿走去，经过一大片废墟之后，几人来到那座大殿前，慕星辰下意识要去开门，但却被幕星河拉住，他认真道：“在这里，一切听大哥的。”
　　幕星辰顺从地点了点头。
　　一旁的拓古元沉声道：“这里有阵法。”
　　叶观看向那座大门，大门上有神秘的力量在浮动。
　　拓古元道：“我来试试。”
　　说着，他走到那大门前，然后掌心摊开，一根赤金色的针出现在他掌心之中。
　　“文明圣器！”
　　萧元启有些诧异。
　　拓古元笑道：“这是我们家族最好的一件圣器，有克制阵法的功能，我先试试，若是不行，你们再来。”
　　几人皆是点头。
　　拓古元催动那件文明圣器，那根金色长针直接化作一道剑光刺在大门上。
　　轰！
　　那根金针突然间爆发出一道道金色流光覆盖在那道大门上，整座大门微微颤动起来。
　　不一会，拓古元脸色变变得苍白起来。
　　见到拓古元有些吃力，叶观正要出手，但就在这时，那座大门上突然传来一道碎裂声，紧接着，整座大门轰然碎裂。
　　“成了。”
　　拓古元有些兴奋，他收起那根金针，然后看向叶观等人，“我们进去吧！”
　　几人走进大殿内，大殿很是空旷，正中央位置有一座老者雕像，雕像被岁月侵蚀的已经失去了本来面目，因此，这尊雕像脸都已经看不清，上面堆积了无数的灰尘。
　　这里已经被岁月遗忘！
　　几人好奇地打量着那尊雕像，按照惯例，一个宗门在覆灭时，往往会留下一些特殊的手段，以此来延续自己宗门的香火，也就是传承。
　　然而，众人等了许久，那尊雕像却是没有半点反应，这让几人不免有些失望。
　　萧元启则在大殿内找了起来，但大殿空空如也，什么也没有。
　　最终几人确定，整座大殿内什么都没有。
　　太失望了！
　　幕星河几人脸上毫不掩饰着失望。
　　但就在这时，叶观突然走到那尊破败的雕像面前，他看着那尊雕像，似是感受到什么，他右手突然放在那尊雕像肩膀上。
　　轰！
　　叶观双眼微眯，这一瞬间，他只感觉自己意识穿越了无尽的岁月长河，来到了一片……混乱的世界！
　　在这片混乱的世界之中，他见到了无数恐怖的强者正在朝着一条宽阔的大道天路冲去……
　　当见到这些强者时，叶观大为震撼，那朝着天路冲去的强者……竟然最低都是破圈者！
　　无穷无尽的破圈者朝着那天路冲去，他们前赴后继，不断有强者在那条天路的路上炸裂开来，化作漫天血雾……
　　这到底是什么地方？
　　叶观满脸的疑惑。
　　“后世者！”
　　就在这时，一道声音突然自叶观身旁传来。
　　叶观转头看去，在他右边站着一名老者，老者穿着一袭长袍，正好奇地看着他。
　　叶观道：“前辈是那座雕像？”
　　老者点头。
　　叶观眼中带着疑惑与询问。
　　老者看着叶观，“这是一万亿年前的‘逆古时代’。”
　　叶观道：“前辈把我带到这里的？”
　　老者看着叶观，并没有说话。
　　叶观被他看的一头雾水。
　　老者突然喃喃道：“我说你怎么会有那气息……原来如此……”
　　说着，他看着叶观时，目光从好奇变成了怜悯，“原来祂……”
　　老者话到此处，叶观突然感觉有一道气息自场中一扫而过，下一刻，整个世界开始变得虚幻起来。
　　叶观右手伸出，无敌剑意出现，想强行留在这里问个清楚，但下一刻，这片世界直接支离破碎，化作了虚无……
　　而他意识回到了自己所在的世界。
　　“大哥？”
　　耳边传来了幕星河焦急的声音。
　　叶观目光开始变得清晰起来，他退了一步，转头看向几人，此刻几人都在一脸担忧的看着他。
　　拓古元道：“这位兄弟，你是怎么了？”
　　叶观沉声道：“刚刚我的意识被强行带到一万亿年前……”
　　说着，他将刚才的事简单说了一下。
　　听到叶观的话后，几人皆是大为震惊。
　　萧元启神情凝重道：“逆古岁月……这个地方是亿万年前的时代……天！”
　　叶观看向那座雕像，眉头紧锁，他震惊的是那亿万年前的时代强者竟然那么多……
　　还有，那条路是天路吗？
　　他来到这里，还没有去过天路，因此，并不敢确定。
　　慕星辰突然道：“大哥，那个老头有给你钱吗？”
　　叶观：“……”
　　幕星河连忙道：“大哥只是意识穿越到了以前那个时代，不是身体……”
　　说着，他看向叶观，叶观苦笑，“什么都没有，就跟我说了一句莫名其妙的话。”
　　拓古元笑道：“叶兄，这个神陵遗迹的来历，至今都没有人能够知道，你可以将刚才所见去说给仙宝阁听，或许能够换一笔资金。”
　　叶观道：“我倒是没兴趣，你们若有兴趣，到时候可以去试试。”
　　拓古元犹豫了下，然后道：“这是你的机缘，我们去说，不太合适……”
　　叶观知道，几人都还是比较穷的，因此笑道；“你们去说，到时候分我一点祖灵晶便好。”
　　“好！”
　　拓古元忙答应，几人皆是变得开心起来。
　　离开那座大殿后，在叶观的带领下，几人朝着深处走去，没走多久，叶观便是见到了他之前见到的那座血碑面前，而此刻，那血碑前还站着三波人，左边是先前叶观见到的那白发男子，白发男子穿着一袭黑袍，非常冷酷，在他身后，还跟着几名年轻男子。
　　而在白发男子右边不远处，那里站着一名少年，少年穿着一袭粗布衫，脚上系着铁链，赤脚，没有头发，脑袋亮光光的。
　　在血碑的后面不远处，那里站着一名身着道袍的少年，背后斜插着一柄拂尘，看起来有些老成。
　　拓古元见到那道袍少年与光头少年，神情顿时变得凝重起来，“本无宗……苦门……”
　　……


第1659章 大地鲜血！
　　听到拓古元的话，那苦门的光头少年转头看了他一眼，然后双手合十微微行了一礼，算是打招呼。
　　而那穿着一袭道袍的少年则笑道：“诸位居然能够发现这个地方，真是不简单……”
　　说着，他目光在叶观身上停留了一下。
　　拓古元是有些紧张的，因为他第一次见到传说中本无宗与苦门的核心弟子，这种人物对他来说，那真是传说中的存在，他压住心中的激动与兴奋，强装镇定，然后走了出来，双手抱拳，“在下拓古族拓古元，旁边这几位分别是萧族的萧元启，杨观，以及群星文明的幕星河与幕星辰。”
　　道袍少年点了点头，脸上依旧带着温和的笑容，“本无宗，无云在！”
　　光头和尚双手合十，“苦门，仰僧。”
　　见到这两个超级势力的人如此随和，拓古元大为意外，原本以为对方都是那种特别高冷的，但却没想到如此随和，当下正要结交一番，而就在这时，一道讥笑声突然自一旁传来，“一群三流文明！”
　　几人转头看去，说话之人正是那白发男子身后的一名男子，这说话男子身着一袭黑袍，神情倨傲，此刻嘴角还挂着一抹讥讽。
　　突如其来的讥讽让得拓古元等人脸色皆是变得有些不好看，但却不敢多说什么，因为眼前这些人显然也不是一般人，惹到一些不该惹的人，那不仅会为自己带来杀身之祸，甚至还会为自己的文明带来灭顶之灾。
　　那本无宗的无云在看了一眼那说话的少年，笑道：“凌厉，大家都是为了此血碑而来，你又何必如此咄咄逼人。”
　　那叫凌厉的少年不卑不亢，“云在兄，此血碑是我们发现的，凭什么要与外人共享？”
　　无云在道：“这里的规矩是见者有份。”
　　凌厉沉声道：“云在兄，并非是我在针对你，而是这些人实力都较弱，他们对我们没有任何帮助，相反，还可能会拖累我们，当然，最重要的是，这血碑是我们发现的，因此，我觉得他们没有资格来与我们贡献，这话针对的是他们，不是云在兄。”
　　听到这凌厉的话，拓古元等人脸色有些难看，他转头看向叶观，“杨兄……我们……”
　　虽然知道这个地方可能有什么宝物，但拓古元等人很清楚，他们根本没有资格与眼前这些人争，因此，他已经有退意，但是他们是叶观带来的，因此，为了尊重，还是得咨询一下叶观的意见。
　　叶观微笑道：“拓古兄，先不急。”
　　说着，他看向那块血碑，他打量片刻后，然后转头看向一旁的无云在，“这位兄台，你们可是还未破解此血碑？”
　　无云在笑道：“正是……莫非这位兄台有什么想法？”
　　叶观点了点头，“有一点想法，或可一试，但却不敢保证能够成功。”
　　无云在道：“兄台，这样如何，你若是能够破解此血碑秘密，大家便一起共享此血碑，你觉得如何？”
　　叶观转头看向不远处那白发男子等人。
　　见到叶观看来，那白发男子身后的凌厉则冷冷盯着他，“倘若你解不开呢？”
　　叶观笑道：“解不开就解不开，那有什么办法？难不成，我解不开你就要我们命？”
　　凌厉双眼微眯，盛气凌人，“那也未尝不可。”
　　叶观眉头皱起，凌厉身旁，那白发男子突然制止了脾气暴躁的凌厉，他看着叶观，“你若能破解此石碑秘密，大家共享此石碑。”
　　叶观点头，他走到那石碑前，石碑仿佛是由鲜血凝聚而成，上面镌刻了许多古老的文字。
　　他拿出了青玄剑，然后轻轻一点那血碑。
　　轰隆！
　　整座血碑突然间剧烈激颤起来，紧接着，血碑上的那些鲜血仿佛活过来了一般，它们开始蠕动，一道道神秘且古老的气息不断自血碑内涌出。
　　“原来是阵法加封印！”
　　不远处，无云在说着，他看向叶观，本想看看叶观手中的剑的，但叶观却已经将自己的剑收了起来。
　　见到叶观的动作，无云在不由看了他一眼。
　　很快，那血碑上那些蠕动的鲜血突然间流向地面，当那些鲜血流入地面的那一刻，整个地面顿时宛如地震一般剧烈晃动起来，紧接着，众人便是见到血碑前的大地突然裂开，一条通往地底的鲜血大道出现在了众人的面前。
　　见到这一幕，那远处的白发男子当即道：“走！”
　　说着，他带着人便是直接冲了下去。
　　无云在看向叶观等人，笑道：“走吧！”
　　说着，他化作一道玄光消失在入口处，那苦门的仰僧也是紧随其后。
　　叶观正要进去，他突然转头看向身旁的拓古元与萧元启，二人皆是有些担忧。
　　叶观微笑道：“你们要不要进去？”
　　“进去！”
　　萧元启双拳紧握，脸上露出凶狠之气，“妈的，饿死胆小的，撑死胆大的。”
　　拓古元也点了点头，“进去，反正，最好的东西我们不要，我们就选一些他们不要的。”
　　叶观转头看向幕星河兄妹，幕星河当即表忠心：“我们跟着大哥，大哥上刀山我们就上刀山，大哥下火海我们就下火海。”
　　他自然没有拓古元与萧元启那种担忧，因为眼前这位大哥可是‘破圈’者，有大哥庇护，即使面对五大至高文明的天才，他也敢上去……骂两句。
　　叶观笑道：“那就走吧！”
　　说着，他带着几人走了下去。
　　很快，他们来到了一座地宫，这座地宫宛如一座城，非常的大，但却很阴森诡异，而在他们脚下的大地，竟然是血红色的。
　　叶观眉头皱了起来，因为他发现，他的疯魔血脉受到了影响，他看了一眼地上那些鲜血，目光闪烁了一下，不知在想什么。
　　一旁，萧元启震惊道：“这大地竟然是血红色的……这得多少鲜血才能够将这片大地鲜血都给染成红色……而且，这些鲜血之中都还蕴含着能量……这乱古纪元当年发生了什么……”
　　众人皆是带着疑惑。
　　拓古元看着远处，凝重道：“他们已经进入地宫之中，我们也赶紧去找找，若是运气好，找到东西，得赶紧走。”
　　几人进入那座地宫，地宫内有许多大殿，足足有上百之多，拓古元等人就要往中间去，因为中间的大殿一般都是主殿，但就在这时，叶观却突然道：“走右边。”
　　说着，他直接朝着右边走去。
　　幕星河没有任何犹豫，直接带着妹妹跟了过去。
　　萧元启道：“这大兄弟看起来就像高手，跟着他，混口汤喝。”
　　说着，他也连忙跟了过去。
　　拓古元想了想，也连忙跟了过去，他是觉得，在这里，一定要团结，毕竟，人多力量大，大家抱团一起，有个照应。
　　众人跟着叶观朝着右边走去，一路上，他们经过了一些阴森的大殿，而他们此刻才发现，这些大殿竟然也是血红色的，只是这些血可能是因为时间太久的缘故，已经变成了黑红色，因此，在夜晚的情况下，加上他们都有些紧张与兴奋，一时间他们都没有发现。
　　当然，他们的注意力都不在那些鲜血上，他们都在兴奋着，期待着，若是能够在这里得到一些好东西的话，那是可能改变他们命运的。
　　只有叶观在一路经过时，目光一直在那些满是鲜血的大殿上，不仅如此，他的双眼时不时还会出现诡异地红色。
　　躁动的疯魔血脉！
　　如果不是叶观强行镇压，他体内的疯魔血脉已经破体而出了，此刻的疯魔血脉，透露着一种曾经不曾有过的饥渴……
　　叶观知道，那是四周这些鲜血的缘故，这些鲜血原本的主人显然都是曾经的顶级强者，至少都是破圈的，他们虽然已身死道消，但是他们的鲜血却被保留了下来，而这些鲜血之中，蕴含着极其精纯的能量。
　　疯魔血脉若是将这些鲜血都吞噬掉，极有可能能够突破……
　　他现在无敌剑意与秩序剑意都已经破圈，达到了蜕变，稍弱一点就是自身的血脉，但这没办法，时代跟爷爷那个时代不一样，他现在走的是秩序道，不是疯魔道，没办法动不动就屠城灭族……因此，这疯魔血脉的提升自然是缓慢的。
　　但也不是没有别的办法提升，那就是吞噬那些邪恶的气息与强者的鲜血，而眼前这些鲜血无疑是极强的。
　　但叶观并没有立即选择吞噬，而是加快脚步朝着远处走去，因为他感受到在远处某座大殿有更刺激的东西。
　　不一会，叶观几人便是来到一座不起眼的大殿前，叶观走到大殿门口停下脚步，他拿出青玄剑轻轻一点那大殿门，大殿门上的封印顿时消失的干干净净，大殿门打开，他们走进了大殿内，而在进入大殿内的那一瞬间，场中几人全部都呆立在原地……
　　……


第1660章 生不选，那就死！
　　大殿不大，但是在大殿内，摆放着十二根石柱，而每一根石柱上，都有一个正正方方的光盒，而在每一个光盒内，都摆放着一件文明祖器！
　　是文明祖器！
　　不是圣器！
　　而文明祖器，那是只有五大至高势力与个别超级神灵文明才有的，但现在这里，居然有十二件！
　　幕星河等人眼睛直放光，兴奋的全身都开始颤抖。
　　一件文明祖器这对他们来说，那真的是可以改变命运的，甚至是能够改变自己文明的，因为有文明祖器的文明，那战斗力都是不一样的。
　　而这里有整整十二件，这简直太疯狂了。
　　慕星辰更是看的口水都流了下来……
　　叶观看都没有看那些文明祖器，他目光落在了不远处一幅画卷上，画卷上只有一柄剑，那柄剑带着剑鞘，就悬浮在一片虚无的时空之中，它虽然是在画中，但却又仿佛就在面前，无比的真实。
　　真正吸引他的，正是这幅画与这柄剑。
　　叶观紧紧盯着那柄剑，很快，他伸出手，画中的剑没有任何反应，而就在他的手触摸到那幅画时，他突然感觉到了一股滔天的剑道意志气息，仿佛要将他碾碎，而他当即释放出了自己的无敌剑意。
　　嗡！
　　顷刻间，那柄画中的剑剧烈一颤，直接爆发出一道恐怖的剑鸣声，那道剑鸣声冲破地底，来到无尽的星空宇宙之中，整个星河直接出现了异象，无尽的星辰之光竟然在这一刻凝聚成了一道道星辰剑漩涡……
　　不仅如此，那神陵遗迹的地底上空，也出现了密密麻麻的灵气剑，这些都是灵气凝聚而成的剑，它们围绕在神陵上空，如同一个漩涡一般，似是在朝拜。
　　而在这一刻，整个神陵与外界直接沸腾了！
　　至高神器！
　　能够引发如此异象的，唯有传说中的至高神器，所谓的至高神器，就是目前始宇宙最高级别的神物，而这种神物，只有五大至高文明才有，即使是那些强大的超级神灵文明，也没有。
　　而现在，居然有至高神器现世！
　　这一瞬间，外界无数文明沸腾了，无数的文明强者不断朝着神陵遗迹赶来，而神陵遗迹内，那些原本探索的人此刻也是如同疯了一般纷纷朝着这血碑位置冲来……
　　大殿内，叶观在见到那柄画中剑发出异象的那一刻，顿时暗道糟糕，他连忙一把抓起那幅画，然后直接丢到了小塔内。
　　他转身，此刻，几人都呆若木鸡地看着他。
　　叶观道：“这十二件文明祖器你们一人三件……别发呆了，快点分了走人。”
　　四人此刻猛然惊醒，刚才那动静那么大，肯定会吸引无数人来……四人一想，顿觉浑身发寒。
　　妈的！
　　要出事！
　　四人连忙将那十二件文明祖器分了，然后匆忙离开大殿。
　　离开大殿后，叶观神色倒是很平静，但拓古元等人却是脸色苍白如纸，神情紧张。
　　因为他们很清楚意识到自己等人现在的处境，他们可是得到了这么多的文明祖器……
　　一旦弄不好，大福就会变成大祸。
　　拓古元突然道：“大家冷静，一定要冷静，不能让别人看出来我们获得了宝贝……一定要装的跟没事一样，来萧兄，笑一个……”
　　萧元启：“……”
　　幕星河也是一脸凝重，他看了二人一眼，“两位，今天怕是要出大事……你们不是与那叶观是生死兄弟吗？能不能联系一下，让他过来保我们一下？”
　　叶观：“……”
　　拓古元与萧元启都没有说话，他们二人此刻紧张的都没听到幕星河的话，他们二人脸色很是不好看，脑子因为过度的紧张变得有些空白，虽然得到了文明祖器，但是，兴奋激动过后，那就是一阵阵后怕，因为他们很清楚地意识到这些文明祖器可能为他们带来什么祸事……
　　他们一开始的打算就只是搞点小钱……但叶观却带着他们找到了文明祖器，而且，还是这么多件……
　　也正是因为如此，叶观拿走那件至高文明神物，他们半点想法都没有，因为即使给他们，他们也不敢要，因为他们很清楚，那不是他们能够拥有的。
　　拓古元突然猛地一巴掌拍在了萧元启的脸上。
　　啪！
　　耳光声清脆！
　　萧元启：“？？？”
　　叶观几人也是愕然地看着那拓古元。
　　拖古元看着满脸懵逼的萧元启，哆嗦道：“萧兄，我……我们要稳住……别紧张，别害怕，不然，太没出息了。”
　　萧元启盯着拓古元，满脸的疑惑，“那你打我做什么？”
　　拓古元道：“我紧张……”
　　萧元启：“……”
　　其实幕星河兄妹也是紧张的，但他们知道叶观是破圈，因此，多少有些底气，这才没有像拓古元与萧元启那么害怕。
　　叶观看了一眼紧张的二人，正要说话，就在这时，数道气息突然自远处涌来。
　　几人抬头看去，来的人正是那白发男子等人。
　　“谁也不许走！”
　　白发男子身后的那凌厉当即发话，一双冰冷的眸子直接盯着叶观等人。
　　这时，那苦门的仰僧与道门的无云在也出现在了场中，他们同时先看向了远处那座大殿，当见到那座大殿的大门大开时，他们先是一怔，随即不约而同看向了叶观等人。
　　先前那件至高神器出现时，他们感受到了气息，而那道气息就是从不远处那座大殿发出来的，但那道气息很快就消失不见，现在这大殿内空空如也，大门也大开，而叶观等人就在这里……
　　这已经是非常明显的事情了。
　　凌厉盯着叶观等人，直接质问，“你们从里面获得了什么？”
　　拓古元虽然忌惮眼前这凌厉等人，但还是站了出来，他抱了抱拳，“诸位，先前进来时，大家有言在先，进来后大家共享此地……”
　　“闭嘴！”
　　凌厉毫不客气打断了拓古元的话，他死死盯着拓古元，“那件至高祖器在不在你身上？”
　　拓古元没有说话，他知道在叶观身上，但他并没有说，甚至都没有看叶观。这种时候，自然是不能出卖朋友的，有事，大家得一起扛。
　　见到拓古元不说话以及他们的神情，凌厉心中有了确定，双眼微眯，“你等何等何能，能够拥有那件神物？我给你一次机会，自己将那件神物交出来。”
　　拓古元双手紧握，没有说话，他知道，只要自己说出那件至高族器在叶观身上，他就可以趁机脱身，而他现在有三件文明祖器，回到自己拓古族后，百分百可以带着自己这一支的族人入拓古族主家，甚至是自己带着这一支崛起……
　　怎么走都是前途光明的大道！
　　但他还是没有说。
　　无他。
　　良心！
　　虽然与身边这几人相处时间很短，但他觉得，大家一起探险，就是朋友，而且，他能够获得这三件文明祖器，还是叶观的缘故，现在若是为了自己的富贵而去出卖人家，他良心一辈子都会过不去。
　　一旁的萧元启脸色阴沉，把叶观卖了那个念头，自然出现在他脑中过，但他也没有站出来。
　　出卖朋友这种事情……他也是很不齿啊！
　　先暂且看看……旁边这几个卖，自己在卖，这样，自己心里会好受点……
　　幕星河想法很简单，只要不是对上五大至高文明，他就坚定不移站在大哥这边，大哥打谁，他就打谁，但若是对上五大至高文明，谁打大哥，他帮谁……
　　没办法，五大至高文明，真的刚不过啊！
　　幕星辰……她没有想法，她已经拿出了自己的神弓，随时准备干架，她很兴奋，小脸蛋通红通红的，她觉得只要叶观等人在前面能够扛住伤害的话，她能打十个！！
　　见到拓古元不说话，凌厉目光顿时寒了下来，杀意涌动，“给你机会，你不珍惜是吧！”
　　说着，他右手紧握了起来，就要出手，但就在这时，叶观突然站了出来，他笑道：“那件至高神器在我这里，让他们走吧。”
　　拓古元等人纷纷看向叶观，拓古元惊道：“杨兄……”
　　叶观微笑道：“你们先走吧！”
　　见到拓古元等人有些犹豫，叶观又道：“没关系的，你们走吧！”
　　幕星河正要说话，幕星辰突然道：“大哥，我们杀出去。”
　　叶观看向幕星辰，幕星辰认真道：“你在前面扛着，我射死他们！”
　　叶观：“……”
　　而就在这时，越来越多的人出现在场中，都是各大文明闻讯赶来的。
　　至高文明神器！
　　这谁能不动心？
　　见到四周的人越来越多，那凌厉顿时不耐烦，死死盯着叶观，“东西交出来！”
　　叶观笑道：“交给你，还是谁呢？”
　　“你还敢挑拨！”
　　凌厉右手猛地紧握，就要出手，但却被他身旁的白发男子阻止，白发男子看着叶观，“本想给你一个机会，但你却敢耍滑头，既然生不选，那就死。”
　　说着，他突然朝前一冲，直接一拳朝着叶观狠狠砸了过去。
　　而在他身旁，那凌厉等人也是齐齐动手。
　　叶观这边，叶观还未动手，那幕星辰就已经一箭射了出去，而在她身旁的幕星河也是身形一颤，化作一道流星冲了出去！
　　拓古元本想再周旋一番的，见到对方直接动手，当下也是一咬牙，想也不想冲了出去。
　　萧元启则有些犹豫，但并没有犹豫多久，他一咬牙，“草，老子兄弟是叶观，老子怕你们？老子干死你们！啊啊啊啊！”
　　说着，他也直接冲了出去！
　　……


第1661章 谁，是谁！
　　场中速度最快的并不是白发男子，也不是叶观，叶观根本就没有出手，速度最快的是慕星辰，在白发男子出手的那一瞬间，一支由星辰之力凝聚而成的箭便是已经破空杀至白发男子眼前，与此同时，在地宫上空，星河涌动。
　　见到那一箭杀来，白发男子双手合十，然后猛地朝着两边分开，他眉间，一柄长枪破空而出，以雷霆之势直接刺在了那支星辰箭上。
　　砰！
　　枪与箭的力量猛地自场中爆发开来，而就在这时，又是一支星辰箭破空射来，速度比刚才那一箭还要快，白发男子心中顿时一惊，连忙横枪一挡，随着一道炸响声响彻，白发男子顿时被震得连连暴退。
　　而在白发男子被震退时，又是几支星辰箭自场中一闪而过。
　　砰砰砰砰……
　　那白发男子身后正与萧元启等人交手的众人顿时被这几支箭杀退，其中一名实力较弱的男子更是当场被洞穿眉间，身死道消。
　　凌厉等人连忙退后，大惊失色地看着叶观身旁的幕星辰，此刻，慕星辰正挽弓搭箭，对准他们，强大的星辰气息不断自她身上涌出，激荡着四周时空。
　　而拓古元几人见到凌厉等人退去，也没有追，纷纷退到了叶观的身旁，满脸的戒备。
　　虽然他们压制了对面，但拓古元与萧元启神情皆是无比凝重，出来外面混，讲的可不仅仅是个人实力，还有各自身后的家族势力。而眼前这些人，来历显然不一般。
　　倒不是他们畏手畏脚，而是实力不允许他们无所顾忌。
　　拓古元觉得这事不宜闹大，而且，越来越多的人往这里赶，必须得尽快脱身，于是，他走了出来，抱拳，“几位，至高神器有灵，此等神物绝不会轻易选择一个人，而它既然选择我兄弟，那意味着什么，诸位应当仔细想想。”
　　不远处，那白发男子听到拓古元的话，眉头皱了起来。
　　而那凌厉则怒道：“你让它出来从新选一次，这才公平！”
　　“我选你妈个头！”
　　一旁的幕星河忍不住怒道：“你要不要不把你妈叫出来，让我们选一次？”
　　原本有大哥在，他不想出风头，但妈的，他真的是忍这个凌厉很久了。
　　众人：“……”
　　凌厉死死盯着幕星河，“你是群星文明的吧？”
　　毫不掩饰着威胁。
　　幕星河嗤笑，“威胁我？真尼玛搞笑，在外面打不过，于是开始搬后台？你就这点出息？”
　　那凌厉脸色难看无比，“你出来，老子与你单挑。”
　　“单挑就单挑！”
　　幕星河走了出去。
　　“群星文明？”
　　就在这时，一道声音突然自天际传来，下一刻，一群人破空而来。
　　为首的是一名身着长袍的男子，他身后还跟着十几人，他目光落在了幕星河身上，笑道：“我记得群星文明是很低调的啊！怎么……现在是找到什么靠山了吗？开始变得高调起来了。”
　　长袍男子身后，一名少年笑道：“听说群星文明至今都还在贷款修炼，这是真的吗？哈哈……”
　　场中一片笑声。
　　幕星河脸色一阵青白。
　　长袍男子突然看向不远处的仰僧与无云在，他抱拳拱手，“仰僧兄，无云兄，久仰。”
　　二人看了他一眼，也是点头打招呼，但显然，二人都不认识长袍男子。
　　长袍男子转头看向不远处的白发男子，笑道：“南昭兄，你也真是低调，这可不是你南族的风格。”
　　南族！
　　听到长袍男子的话，拓古元与萧元启几人脸色皆是为之一变。
　　超级神灵家族！
　　超级神灵家族其实并不多，只有七个，他们虽然没有达到至高这个级别，但是，至高以下，他们绝对是无敌的存在，每一个文明都拥有极其深厚的底蕴。
　　拓古元与萧元启心顿时沉到了谷底，这种级别的家族，与其斗，根本没有赢的可能，因为你即使把眼前这些人杀了，但是，人家家族肯定会报复，而他们两个肯定是承受不住这种家族的报复。
　　虽然拓古族也是超级神灵家族，但问题是，他拓古元可不是拓古族主家的。
　　至于萧元启，莫说他的家族，他们整个北域都只是普通神灵级文明……
　　幕星河相比起二人则是要镇定许多，群星文明曾经可是差点达到过至高文明的，虽然后来因为钱的缘故失败，但那份骨子里的傲气还是在的。
　　名叫南召的白发男子对着那长袍男子点了点头，然后看向不远处的叶观等人，“交出你们在里面所获得的东西，可走，这是最后一次机会。”
　　叶观转头看向不远处的无云在与仰僧，见到叶观看来，无云在微笑道：“你放心，我对诸位身上所获得的宝物，虽然感兴趣，但我不会强夺，如你这位兄弟所说，至高神物有灵，它既然选择了你，那自然就是你的。”
　　那仰僧双手合十，“不抢。”
　　简单，明了。
　　他们二人倒不是装的，他们的实力远在那南召等人之上，他们见到叶观第一眼时，就已经知道叶观的不凡，这绝对不是一个简单的人物，此刻见到叶观面对如此多的强者而面不改色，这更加证明了叶观的不简单。
　　还有一个原因，那就是脸面，作为超然的至高文明，他们是不会允许自己去做这种掉份的事情的，即使那是一件至高神器！
　　听到仰僧与无云在的话，那南召等人顿时松了一口气，他们真正怕的就是仰僧与无云在，如果这两个人要争的话，他们是绝不敢与之抗衡的，因为单挑打不过，群殴更打不过……
　　好在这二人都没有争的意思！
　　那就只剩下眼前的这叶观等人。
　　南召看向叶观，“我知道，你实力并不弱，但你大可以试试，看看自己今日能不能活着带着那件至高神器离开此地。”
　　叶观突然笑了起来。
　　他这一笑，场中众人皆是满脸疑惑。
　　在他身旁的幕星河低声道：“大哥，你笑什么？”
　　叶观轻声道：“只是有些感慨。”
　　幕星河好奇，“感慨什么？”
　　叶观道：“我这一路走来，对手大多都是强的不正常，而现在，终于给了我比较正常的对手……我却突然有一种负罪感。”
　　幕星河转头看向叶观，很是疑惑，“负罪感？”
　　叶观点了点头，“我觉得如果我对他们出手的话，就有种大人欺负小孩的那种感觉，真是羞耻啊！”
　　卧槽！
　　幕星河眼睛睁得像铜铃那么大，他不可置信的看着叶观，这大哥……你这么能装逼的吗？
　　而场中所有人都听到了叶观的话，那无云在饶有兴趣的看着叶观，一旁的仰僧则是双手合十，低眉不语。
　　萧元启与拓古元也被叶观的话给震惊在那里……这大兄弟平时不说话，一说话就这么……吓人！
　　不远处，白发男子南召却是笑了起来，只是这笑容实在是有些渗人，“大人欺负小孩？”
　　就在这时，又是数十道强大的气息自天际涌来，很快，他们纷纷出现在南召的身后，都是南族赶来支援的天才与妖孽。
　　见到这一幕，拓古元几人脸色顿时沉了下来，唯有慕星辰还是一如既往的兴奋，在她心里，只要身旁的这四个男人能够在前面扛住，她就能够收割。
　　后期的射手，都觉得自己能一打五。
　　南召盯着叶观，“你身上那件至高神器，我南族要定了。”
　　南族！
　　这直接从个人上升到整个家族与文明！
　　南召身后的凌厉突然怒指那幕星河，“先打死他！”
　　说着，众人就要动手。
　　拓古元突然走了出来，“南族？我拓古族也不惧你们！”
　　拓古族！
　　场中众人纷纷看向拓古元，南召双眼微眯，“你是拓古族的！”
　　拓古元道：“正是，不仅我是拓古族的，这位杨兄也是我拓古族的……他真名其实是叫拓古杨观！”
　　叶观：“？？？”
　　众人：“……”
　　拓古元死死盯着那南召，“你要是敢动他，那就是与我整个拓古族为敌，我拓古族将与你南族不死不休！”
　　当他这句话说出来的时候，在遥远的拓古文明深处，某处古荒禁地之中，这里是埋葬拓古族历代先祖的地方，而此刻，在这片墓地深处，有一座墓突然微微颤动了起来，紧接着，一道道神秘的气流突然自这片墓地缓缓溢了出来。
　　文明气运！
　　原本拓古族的文明气运是金色的，但在这一刻，这些文明气运竟然在开始慢慢变成紫色……
　　这一刻，无数拓古族先祖与强者直接懵了。而随之整个拓古族先祖之魂与强者沸腾了。
　　虽然不知什么原因让得拓古族文明气运突然质变，但毫无疑问，拓古族要他妈的起飞了。
　　神陵遗迹内。
　　“哈哈！”
　　那南召身旁的长袍男子突然大笑起来，他玩味地看着拓古元，“你说你是拓古族的？”
　　拓古元道：“当然！”
　　他大笑，“可笑，真是可笑，你是拓古族的，但你却不认识我……真是天大的笑话！”
　　南召像看傻子一样看拓古元，“他就是拓古族的主家核心弟子拓古霖！”
　　拓古元脸色瞬间煞白。
　　拓古霖打量着拓古元，他掌心摊开，一道卷轴出现在他手中，他看了一眼，随即笑了起来，看向拓古元，“原来你不过是我拓古族一个偏远分支的分支的分支……居然也敢妄称自己是拓古族的，真是天大的笑话，我告诉你，此刻起，我代表拓古族宣布，你与你那一支立即逐出拓古族，永世不得再用‘拓古’姓！”
　　此言一出，遥远的拓古族后山禁地内，那满墓地的淡紫色文明气运在这一刻突然之间以肉眼可见的速度蜕变成金色，然后又迅速蜕变成黑色……
　　墓地之中，无数骨骇在墓中惊恐地颤抖。
　　无数棺材盖剧烈抖动，快要压不住了。
　　“草！”
　　在拓古族这片墓地之中，一座棺材盖突然炸裂，紧接着，有拓古族先祖突然怒吼，“谁！是谁断了我拓古族上升的文明气运！！老子草你祖宗十八代！有本事出来单挑！”
　　……


第1662章 谁动手，谁死！
　　整个拓古族震惊，随即整个拓古族慌了。
　　因为他们的文明气运在不断往下跌……
　　之所以把先祖们埋在这个地方，就是因为这个地方是拓古文明的气运所在，目的就是要这些先祖镇压拓古族的气运，为拓古族保驾护航。
　　而现在，先祖们镇压不住了。
　　气运直接暴跌。
　　妈的！
　　有人在搞拓古族！
　　很快，拓古族内，有超级大能开始立即推演，要查出那个在背地里暗害拓古的幕后黑手。整个拓古族上空，出现了无数的命运因果线，它们在天际交织穿梭，只不过，它们都是模糊的，并不是清晰。
　　拓古族作为超级神灵文明，族中的超级大能自然是不弱的，很快，一根命运因果线被从其中强行拉了出来，那根命运因果线是黑色的，无比的黑，就跟墨线一样！
　　不一会，一道怒吼声突然自拓古族上空响起，“草！这是我拓古族族人的因果线……妈的！妈的！出叛徒了！拓古族出叛徒了！草啊！”
　　整个拓古族：“……”
　　……
　　神陵遗迹。
　　拓古元此刻面无血色，他原本是想借拓古族之势保住叶观的，但却没有想到，这里居然有一个拓古族的主家核心弟子……他自然不认识拓古族的核心弟子，因为他从出生起，就没有资格去拓古族界，因此，对拓古族核心的那些弟子，他是一个都不认识的。
　　而拓古族对于他们这些偏远分支的人，其实也是选择无视的，因为他们这些人拓古族血脉已经很稀薄，因此，直接无视他们，甚至已经不将他们当做是拓古族的人。
　　但即使如此，他拓古元还是依旧以自己是拓古族为荣，从小，他们就认为自己是拓古族的，也希望有一天努力，真正被拓古族主家认可、接受。
　　但此刻，他被除名了！
　　不仅他，他还害得他自己那一支都被除名了。
　　他脑袋一片空白……
　　怎么办？
　　茫然？
　　这一刻，他曾经引以为傲的‘拓古’姓，在此刻被剥夺，还连累了自己的族人……
　　一时间，他茫然不知所措。
　　而四周，一众围观的人则大笑了起来，那笑声真是刺耳。
　　尤其是那凌厉，他大笑道：“分家遇到主家，却不认识主家的……真是笑死个人……”
　　说着，他又看向叶观，大笑道：“还有你，什么拓古杨观……你也配沾‘拓古’这两个字？”
　　叶观并没有理那凌厉，而是走到了拓古元面前，此刻拓古元面无血色。
　　叶观微笑道：“被除名，那就单开一族。”
　　拓古元缓缓抬头看向叶观，他苦涩道：“杨兄，抱歉……连累你也被人看了笑话。”
　　叶观摇头，“没什么笑话不笑话的，我知道你是好意。”
　　拓古元深深一叹，“我现在成了家族的罪人……也成了大家的笑话……”
　　叶观认真道：“拓古兄，别这么想，拓古族失去你，不是你的损失，是他们的损失！”
　　拓古元知道他是在安慰自己，苦涩一笑。
　　“损失？”
　　不远处，那凌厉听到叶观的话，顿时大笑起来，“真是可笑……”
　　叶观突然转身看向凌厉，“跪下！”
　　扑通！
　　众人还未反应过来，便见那凌厉双腿一软直接跪了下来，空间直接被他这一跪给跪凹了下去。
　　这一瞬间，场中所有人大惊，纷纷看向不远处的叶观，犹如看鬼一般。
　　无云在与仰僧也是诧异地看着叶观。
　　而那南召双眼则眯了起来，心中戒备。
　　拓古霖此刻脸上的笑容也是消失了，不仅他，四周那些原本还嬉笑嘲讽的人此刻也是纷纷闭嘴，神情凝重。
　　凌厉实力可不弱，那可是接近破神的。
　　而现在，被人一句话就镇跪了？
　　眼前这身着玄袍的男子究竟是何方神圣？
　　而那凌厉此刻也是彻底懵了，他都没有意识到自己是怎么跪下来的，最恐怖的是，他竟然毫无抵抗之力就跪了下来，此刻他才回过神来，刚才有一瞬间，有一种远远超出他大道的力量直接将他给镇压！
　　大道镇压！
　　而且，这大道镇压还是一种特殊的方式压在他身上的，那种感觉就好像是，他与对方不在同一个时空岁月里，对方好像在未来某一个时间段就给他镇压了，这才让得他没有反应过来就跪了下来。
　　他想站起来，却惊骇的发现，他根本站不起来，那大道就像是数百万座大山一般压在他身上，他连反抗的念头都升不起。
　　此时此刻，他是真的慌了。
　　他知道，遇到扮猪吃老虎的人了。
　　他看向叶观，这个时候，他没有敢再嘴硬，这个时候再嘴硬，那无疑是想死了。老老实实跪着，见机行事。
　　拓古元与萧元启此刻也是满脸震惊的看着叶观，他们完全没有想到叶观的实力是如此的……牛逼！
　　这兄弟是在扮猪吃老虎啊！
　　场中只有幕星河兄妹最镇定，要知道，他们群星文明当初整个年轻一代妖孽的人围攻叶观，可都是没有打过的。
　　这大哥可是破圈者！
　　除了五大至高文明年轻一代最妖孽的那几人，他觉得，年轻一代之中，没有几个能够打的过这个大哥的。
　　“你到底是谁！”
　　就在这时，不远处那拓古霖突然开口，他死死盯着叶观，叶观展现出来的实力大大超出了他预料，而让他最忌惮的是，他此刻才意识到，他竟然看不透叶观的境界。
　　这让他意识到事情不太对劲，这世上，总是有些恶趣味的人喜欢扮猪吃老虎装逼，当然，他也只是谨慎了一些，并没有畏惧，因为除了五大至高文明以外，能够让拓古族都惹不起的人……还真没几个，而眼前的玄袍男子显然都不是那几个。
　　叶观理都没有理那拓古霖，而是转头看向慕星河等人，“我们走吧！”
　　走？
　　慕星河几人皆是为之一怔。
　　叶观笑道：“走吧！”
　　幕星河犹豫了下，然后道：“大哥，就这么走……不把他们当人看吗？”
　　众人：“……”
　　叶观点头，笑道：“不然你想怎么走？”
　　幕星河看了一眼远处那些围在远处的人，没有说话。
　　叶观抬头扫了一眼那围在远处的众人，微微一笑，“谁动手，谁死。”
　　说着，他顿了顿，又道：“不开玩笑。”
　　众人：“……”
　　……


第1663章 打不过，打不过！
　　谁动手，谁死！
　　此言一出，场中顿时一片哗然。
　　狂妄！
　　这是场中所有人第一念头，但出乎意料的是，场中没有任何人站出来质疑或者挑衅，相反，场中众人神情反而是变得更加凝重与忌惮，还有好奇。
　　能够来到这里的人，都是各个文明内顶尖的天才，不管是实力还是脑子，那肯定都是过关的。
　　在他们看来，眼前这玄袍男子不仅得到至高神物的认可，在面对如此多的文明强者时，依然能够面不改色，视所有强者如无物，这不会是一般人的，要么自己实力无敌的强，要么就是家里实力无敌的强。
　　这个时候谁去做出头鸟，肯定是没有好下场的。
　　叶观带着几人朝着远处走去，他身上并没有那种傲视群雄的桀骜气势，相反，他很气定神闲，就如一个书生一般，一点锋芒都感受不到，然而正因为如此，场中那些人则愈发忌惮，不敢动手。
　　而那南族的一众强者脸色则无比的难看，此刻他们自然也意识到叶观不简单，谁都能够不出手，但是，他们不能不出手，因为若是让叶观等人就这么离去，那他们南族无疑是颜面尽失。
　　而且，他们很清楚，四周众人都不会轻易放弃那件至高神器，只要有人带头，这些人一定会一拥而上！
　　当然，提前是得扛住叶观的第一波攻势，他不是说，谁动手，谁死吗？
　　只要有人动手，但却没死，那场中众人就不会再有任何的顾忌，大家会一拥而上，将他撕碎。
　　当然，有一个问题，谁先上？
　　南召转头看向自己身旁的一名族人少年，那少年见到南召看来，脸色瞬间就变了。
　　卧槽！
　　你让我上？
　　凌厉被人一句话就镇跪在那里，我实力比他还弱，你让我上？
　　南召盯着少年，少年果断摇头，虽然如此会得罪南召，但总比没命好。
　　再者，你都要我去送死了，我为何还要讨好你？
　　见到少年摇头，南召倒也没有生气，他转头看向不远处的拓古霖，“霖兄，有人冒充你拓古族弟子行事，此事你难道不管？”
　　拓古霖平静道：“南召，别玩那些把戏，谁都不是傻子。”
　　南召问，“一起上？”
　　拓古霖看着远处为首的叶观，沉吟片刻后，道：“此人在扮猪吃老虎，我们不是他对手。”
　　一开始时，他并不了解叶观的实力，因此，他自然有轻视之心，但当见到叶观一句话就将那凌厉镇跪在那里后，在加上至高神器的臣服，他就意识到，这人绝对不是一般人，特别是这个人在面对那本无宗与苦门两位天才，依旧是不卑不亢，毫无敬畏时，他就明白，这个男人不仅自己实力不简单，身后势力怕是也不简单！
　　虽然几大至高文明年轻一代的天才，他都知道，大多也都认识，但有两个至高文明的天才他可是一点都不认识的，那就是仙宝阁与观玄域。
　　想到这，拓古霖神情顿时变得无比凝重起来。
　　若是万一……
　　他没敢继续深想，但心中已经打定主意，不能掺和这事，得及时止损。
　　人可以偶尔犯个蠢，但你不能一直蠢。
　　拓古霖看来一眼不远处神情阴沉道南召，他知道对方肯定是不想认怂，于是提醒道：“南召兄，他刚刚并未杀凌厉，只是将他镇压，这意味着他并没有想与你南族为敌的意思，只是给你一个警告，但你若是再出手，那可就要准备好拖你整个南族下水了。”
　　南召沉默，他自然知道，若是再出手，那就意味着双方要不死不休了。
　　至高神器……面子……
　　南召脸色阴晴不定。
　　就在这时，那跪在地上的凌厉突然颤声道：“大哥……算了。”
　　南召看向凌厉，凌厉连忙道：“打不过，打不过……”
　　他一直在反抗那股大道之力，但没有任何作用……如果南召动手，他不知道最终结局会如何，但他知道，第一个死的就是他……
　　妈的！
　　还是投降吧！
　　命要紧。
　　南召盯着叶观，犹豫片刻后，最终还是没有选择动手。
　　而四周那些观望的人见到两个超级神灵家族都没敢动手，当下也纷纷不动手。
　　至高神器虽然诱惑很大，但也没有命大。
　　见到四周众人都没有动手，叶观身旁的拓古元几人顿时松了一口气，但就在这时，一道轻笑声突然自天际传来，“谁动手谁死？口气蛮大的嘛。”
　　众人闻言，纷纷转头向远处看去，只见数百丈外那里，一名男子缓缓走来，男子穿着一袭紫色长袍，很是贵气。
　　当他走出来时，场中众人顿时惊呼，“神道文明……”
　　神道文明！
　　听到这句话，叶观身旁的拓古元与萧元启脸色瞬间变得苍白起来，幕星河脸色也变得无比凝重起来。
　　神道文明！
　　这可是始宇宙最为古老的文明，也是第一个来到始宇宙的至高文明，底蕴之深，无人得知。
　　见到来人，南召顿时变得激动起来，他三步并作两步走来到那男子面前，虽然他想努力保持不卑不亢，但他们之间巨大的身份差距还是让他下意识弯下了腰，“祈兄。”
　　神道祈！
　　这在神道族内，可是嫡系弟子，在神道族年轻一代之中，那是属于核心人物的。
　　神道祈看了一眼不远处跪着的凌厉，笑道：“南召，你是遇到麻烦了吗？你我是朋友，遇到麻烦不通知朋友，这可不好。”
　　南召顿时明白了对方想染指那件至高神器，于是忙道：“祈兄，此秘境本是我南族与本无宗以及苦门先发现，但我们仁义，还是让这群人跟了进来，却没有想到，他们竟然私吞至高神物，并且还镇压我的人，让他跪着……还请您主持公道。”
　　原本他没有底气，但此刻，他底气十足！
　　你再牛逼，能牛逼的过神道族吗？
　　听到南召的话，神道祈淡淡看了一眼叶观等人，随即看向不远处的无云在与仰僧，笑道：“两位，好久不见。”
　　无云在笑道：“神道祈，你这朋友说话不太老实，此禁地虽然是我们发现的，但是，若无这位杨公子破封印，我们也下不来，而且，我们在上面时就说过，只要他能破封印，大家就共享此地，至于那位被镇压的……无非是他想夺人宝物，但技不如人，反被镇压，其实也算是咎由自取。”
　　听到无云在的话，不远处的拓古元几人皆是松了一口气，还好这人公道。
　　而南召脸色则有些难看了，但却不敢说什么，他可不敢得罪这两位。
　　神道祈没有顺着无云在的话说，而是问道：“两位对这至高神器不感兴趣？”
　　无云在道：“自然是感兴趣的，我二人留在此地没走，就是想见见这件至高神器，看看究竟是一件什么样的至高神器，但绝无占为己有之心。”
　　仰僧点了点头，表示赞同。
　　神道祈正要说话，叶观突然笑道；“两位想看看，倒也简单。”
　　无云在看向叶观，笑道：“这位兄台愿意？”
　　叶观点头，“自然，不过……只能给你们二人看，别人想看，那可不行。”
　　听到叶观的话，场中众人脸色皆是变了。
　　这句话就是在针对这神道祈啊！
　　妈的！
　　胆好肥！
　　竟然连神道家族都敢针对？
　　神道祈脸上依旧保持着笑容，但那笑容已经逐渐变成阴冷。
　　还从未有人敢不给神道族面子！
　　从未有过！
　　但神道祈却并未发作，只是笑了笑，风度依旧。
　　无云在看了一眼神道祈，然后看向叶观，微笑道：“杨兄，那就多谢了。”
　　说着，他掌心摊开，一片树叶出现在他手中，一道道绿光自其中浮现而出，下一刻，叶观与他还有仰僧便是出现在了一片特殊的时空时间。
　　叶观看着四周，有些诧异，因为他感觉在这里，他的感官与神魂竟然提升了十倍不止，头脑前所未有的清明。
　　无云在微笑道：“这是菩提叶界，是我自己修炼出来的特殊世界，在这里面可以大大提升悟性。”
　　叶观点了点头，“原来如此！”
　　说着，他掌心摊开，那副画中剑出现在二人面前不远处。
　　见到这副画中剑，无云在与仰僧眼中皆是闪过一抹诧异，二人靠近仔细看着。
　　仰僧突然道：“可以摸摸吗？”
　　叶观：“……”
　　仰僧看向叶观，一脸的老实……
　　叶观笑道：“自然可以。”
　　“多谢！”
　　仰僧伸手轻轻触摸那柄剑，在叶观的授意下，那柄剑并未反抗，任由仰僧触摸，片刻后，仰僧与无云在相视了一眼，二人眼中皆是有些震惊。
　　无云在看向叶观，神情凝重道；“这是来自远古时代的至高神物，杨兄好机缘，它竟然愿意认你为主。”
　　叶观微笑道：“运气好。”
　　无云在知道他是在谦虚，当下笑了笑，然后正色道：“杨兄，这神道祈实力不弱，心胸偏狭小，你好自为之。”
　　说着，他撤去这个世界。
　　几人回到场中。
　　叶观看向不远处那神道祈，笑道：“你要强抢吗？”
　　神道祈笑道：“既然你都这么说了，那我要是不抢，岂不是很没面子？所以，那就如你所愿，今天我还真就要抢了。”
　　针锋相对。
　　听到二人的话，场中四周那些人脸色纷纷色变。
　　叶观身旁的拓古元与萧元启此刻是真正的慌了，眼前这人可不是那南召能比的，对方可是至高文明！
　　对方一句话，就能够让他们甚至是他们整个文明万劫不复！
　　他们整个文明在人家这种人眼里，跟蝼蚁没有任何区别！
　　幕星河此刻脸色也是无比难看，他不怕超级神灵文明，但这种至高文明……他知道，若是他站在叶观这边，群星文明极有可能万劫不复。
　　但现在离去……实在是不讲义气啊！
　　幕星河给自己妹妹使了一个眼神，自己妹妹若是走，他就可以顺势而为……
　　得到幕星河示意，慕星辰‘心领神会’，当即走了出来，高举手中大弓，大声道：“你神道文明要战便战，我群星文明永不抛弃朋友！”
　　卧槽！
　　幕星河直接瘫倒在地……
　　……


第1664章 杀到绝种！
　　幕星河真的是疯了。
　　向神道文明开战？
　　自己的示意是有什么问题吗？
　　她是怎么理解的？
　　这是自己的亲妹妹吗？
　　怎么就一点点默契都没有呢？
　　完了！
　　幕星河面若死灰，彻底完了，老祖们的棺材盖估计都要压不住了。
　　而在听到慕星辰的话时，四周那些人也是震惊不已，他们难以置信的看着那手持大弓、一脸肃杀之气的慕星辰。
　　如此挑衅神道文明？
　　这群星文明是疯了吗？
　　叶观也是有些诧异，他看向慕星辰，慕星辰很认真，她不是在开玩笑的。
　　而拓古元与萧元启则相视了一眼，二人也都觉得慕星辰疯了。
　　当然，他们现在也面临着一个问题，是立即与叶观撇清关系，还是跟这慕星辰一样永不抛弃朋友？
　　这一刻，他们内心前所未有的挣扎与纠结，良心告诉他们，现在与叶观撇清关系，实在是很不厚道，莫说别人，自己都很不齿这种危难时刻抛弃朋友的行为；但现实又告诉他们，如果不与叶观撇清关系，这神道族是他们万万得罪不起的，他们不仅会连累自己，还会连累自己的族人与文明。
　　这种大祸，他们与他们的家族如何能够承受？
　　二人此刻脑中两种声音在疯狂打架，也正因为如此，二人此刻神情都显得很是痛苦。
　　至于幕星河，他此刻已经绝望了。
　　覆水难收！
　　妹妹那种话都说出去了，现在还收的回来吗？
　　显然是收不回来了。
　　这个时候在那里恐惧根本没有什么卵用，既如此，还不如放开胆子干一干！
　　不就是神道文明吗？
　　大不了就是一死嘛！
　　念至此，他直接站了起来，抬头看向那神道祈，眼神之中充满了决绝，“我们兄妹知道神道家族很强，我们也知道，现在若是抛弃朋友，跪地求饶，或许能有一线生机，但我告诉你，我们群星文明，永不抛弃朋友，也绝不贪生怕死！今日，谁动我大哥，我们兄妹就跟他拼命！”
　　此言一出，场中那些围观的强者顿时露出了敬佩的神情。
　　虽然他们觉得群星文明根本不是神道文明的对手，但不得不说，这群星文明的两个人很够义气，也很有血性。
　　而在听到幕星河的话时，那拓古元与萧元启脸顿时感觉火辣辣的，二人心底深处都涌起了一种羞愧的情绪，二人相视了一眼，随即眼中的那么羞愧变成了坚定。
　　当拓古元看到萧元启眼中的坚定时，他顿时松了一口气，要知道，这萧兄可是叶观的生死兄弟，在这种关头，作为生死兄台，那叶观应该不会坐视不管的吧？
　　叶观！
　　那可是仙宝阁的少阁主！
　　作为叶观的生死兄弟，萧元启肯定有他的联系方式，而只要叶观现身，一句话肯定就能摆平眼前的事情，毕竟，叶观是少阁主，而这神道祈只是主家核心弟子，并不是神道文明的文明少主。
　　这个念头，对已经绝望的幕星河来说无疑是一根救命稻草，他眼中燃烧起了希望。
　　而萧元启在见到拓古元眼中的那抹坚定与希望时，心中也是大大松了一口气，他原本还有些怀疑拓古元与叶观之间的关系，但现在看来，这个家伙应该真的是叶观的兄弟，不然，不会是这样的神情。
　　在他看来，叶观既然与拓古元是生死兄弟，那肯定是有叶观联系方式的，只要叶观现身，这不是一句话就能摆平了吗？
　　念至此，他眼中也露出了希望。
　　二人彼此都看见了彼此眼中的希望，于是不约而同走了出来。
　　拓古元与萧元启走到叶观身旁，他没有说话，但态度已经表明了一切。
　　天际，拓古霖盯着走出来的拓古元，当即道：“他不是我拓古族人。”
　　他虽然忌惮叶观，没有敢继续出手，但他更忌惮这神道族，因此，见到拓古元此刻竟然还敢站到叶观身旁，他不得不出来发一份声明，表示拓古元与拓古族没有任何关系。
　　拓古元此刻血性也上来，他毫不畏惧地看着拓古霖，“我身上留的是拓古族的血，这不是谁一句话就能够改变的，而你拓古霖也代表不了拓古族……”
　　拓古霖直接打断拓古元的话，“我哥是拓古族少主，你说我能不能代表拓古……”
　　拓古元也直接打断了拓古霖的话，“拓古族既不容我这一支，那我这一支就脱离拓古族，族谱单开一页！”
　　族谱单开一页！
　　卧槽！
　　场中听到拓古元的话，表情皆是变得古怪起来，妈的，你可真勇。
　　“放肆！”
　　拓古霖怒视着拓古元，“你已经被剥夺拓古姓，以后不得再用拓古这个姓。”
　　拓古元也怒道：“姓乃是祖宗所赐，又不是你所赐，你凭什么剥夺？杨兄，我说的有道理吧？”
　　叶观这时也回过神来，听到拓古元的话，当下点头表示支持，“有理。”
　　那拓古霖脸色有些难看，他看了一眼叶观，最终还是没敢发作动手，只得狠狠剐了一眼拓古元。
　　拓古元此刻已经彻底豁出去，一辈子活的小心翼翼，处处谨慎，到了这个时候，他也不想在受这些鸟气，当即道：“我代表新拓古族表示，我们新拓古族永不抛弃朋友！”
　　众人：“……”
　　萧元启听到拓古元的话，当即也是如打鸡血，全身血液沸腾，他站了出来，“我北域萧家，永不抛弃朋友！”
　　见到二人这般，那幕星河原本还有些怀疑这两个家伙是不是真的与叶观有关系……但此刻，他已经不再怀疑，这两个肯定跟叶观有关系，不然，根本不可能这么嚣张！
　　要知道，对面可是神道族啊！
　　“好好！”
　　那神道祈突然笑了起来，他目光自叶观等人身上一一扫过，最后，他目光落在慕星辰身上，“方才是你说，我神道族要战便战，是吧？”
　　慕星辰毫不畏惧，“是！”
　　神道祈突然道：“来人。”
　　轰！
　　他身后，时空裂开，一道黑影飘了出来。
　　神道祈盯着慕星辰，“传令群星文明，这二人若是能代表群星文明，那么此刻起，我神道文明见群星文明人便杀，杀到群星文明文明绝种为止……”
　　“得令！”
　　说罢，那道黑影突然掌心摊开，朝着北方隔空一点，一道神道令直接破碎虚空，并且强行粉碎了群星文明的文明结界，以最蛮横的方式来到了群星文明世界……
　　……


第1665章 跪！
　　听到神道祈的话，场中所有人皆是为之一惊。
　　文明灭绝！
　　显然，这神道家族的天才是生气了，想要立威。
　　不过这也正常，这么多年来，神道文明作为至高文明，何曾被人如此当面挑衅过？
　　这要是不杀杀立威，以后真就谁都不拿神道文明当回事了。
　　群星文明完了！
　　此刻场中那些围观的人基本都是这么想，这种至高文明的怒火，绝不是下面那些文明能够承受的。
　　……
　　群星文明。
　　随着神道家族那道法令来到群星文明，此刻群星文明的人也得知了前因后果，大殿内，群星文明所有顶级强者齐聚一殿。
　　为首的是群星文明的现任族长幕陵，他脸色阴沉，身上有一股迫人的寒气威压。
　　下面，群星文明一众长老此刻脸色也是极其难看。
　　有长老突然怒道：“这两兄妹也太不像话了！竟然为了一个来历不明的人去得罪神道文明，真的是该死，他们……”
　　“放肆！”
　　为首的幕陵直接站了起来，他死死盯着那名说话的长老，“你再说一遍。”
　　那名长老吓的一哆嗦，不敢再言。
　　殿内众群星文明的强者也是纷纷不敢再言。
　　幕陵冷冷扫了一眼场中众人，“这是他们两个人的事情吗？是吗？”
　　他这一说话，一股可怕的威压顿时自大殿内弥漫开来，压得众人透不过气来。
　　幕陵右手突然猛地紧握起来，怒道：“他妈的，一个神道文明的弟子，竟然就敢对我们群星文明大呼小叫，还扬言我们不给他们一个交代，以后就见我们一次杀我们一次，草踏马的，我群星文明如今确实不如当初巅峰时期，但是，也不是踏马谁都能来踩两脚的……”
　　说到这，他声音突然变得大了起来，“来人，立即传令给神陵遗迹的星河星辰，当着所有人的面告诉他们两个，不管他们做什么，我群星文明永远支持他们！记着，一定要当着所有人的面宣布我们群星文明的决定！”
　　“得令！”
　　殿内，有群星文明的强者当即消失不见，破碎虚空，前往神陵遗迹。
　　殿内，一些群星文明的长老欲言又止，得罪神道文明，那可不是开玩笑的。
　　幕陵看了殿内众人一眼，“我们是不如神道文明，但诸位要记着，我们群星文明的骨头若是被人一句话就给敲碎了，那你们觉得这个文明还会有希望吗？他神道文明一个弟子就敢不拿我们群星文明当人看，既如此，我们又何必拿他们当人看？我群星文明宁愿站着死，也绝不怂着生，若是怕神道文明报复的，现在就可以立即脱离群星文明离开。”
　　殿内，没有人动。
　　一名长老低声一叹，“族长说的是，若是我们真的因为神道文明一个年轻一代的一句话就认怂，并且处死我们天赋最好的两位天才，我们群星文明那真是一辈子都要在外面文明面前抬不起头了。”
　　听到这名长老的话，殿内别的长老此刻也才猛然惊醒，他们刚开始在听到幕星河与慕星辰为了一个来历不明的人而得罪神道文明时，都被气的昏了头，想要立即处死二人，给神道文明交差。此刻冷静下来细想，他们才意识到，若真的那么做，那群星文明才是真的完了。
　　一个没有骨气与血性的文明，一定是没有未来的，别人也一定会看不起的。
　　而且，别人见你如此没有骨气，如此没有血性，以后欺负你的人可就不止神道文明了。
　　总结就是一句话：欺人太甚！
　　小辈间的争斗，而对方却要直接灭族文明……
　　为首的幕陵突然道：“去祖地，如果神道文明敢以大欺小星河与星辰，我群星文明就要不惜一切代价屠杀他们神道文明一批天才！”
　　说着，他带着一众群星文明长老赶往祖地，那是群星文明众多先祖长眠之地，也是群星文明最后的底牌。
　　面对神道文明，不打则已，一打，那就要梭哈！
　　……
　　神陵遗迹。
　　幕星河此时脸色有些苍白，他跟妹妹不一样，妹妹从来不会去把事情想的复杂，该打就打，该干就干，永远地那么单纯。
　　但他可不行，他知道事情有多么的严重……
　　轰隆！
　　就在这时，远处时空突然裂开，紧接着，一道星辰光冲了出来，接着，一名老者出现在场中。
　　群星文明来人！
　　众人纷纷看向那名老者，老者对着慕星辰与幕星河点了点头，然后转身看向那神道祈，他就那么盯着神道祈，“族长有令，幕星河与慕星辰的任何决定，我群星文明都无条件支持，无条件支持！无条件支持！无条件支持！！”
　　众人：“……”
　　不得不说，四周所有人都震惊了。
　　这群星文明真他妈……有种！
　　他们原以为群星文明会认怂，处死这慕星辰与幕星河，毕竟对面可是神道文明，然而，他们都没有想到，这群星文明居然直接硬刚神道文明，虽然这不明智，但不得不说……真他妈有种！
　　此时此刻，四周那些文明的强者对群星文明都生出了敬佩之心，也对慕星辰与幕星河有些羡慕。
　　因为他们知道，如果是他们惹了神道文明的天才，毫无疑问，他们的文明一定会牺牲他们，以平息神道文明怒火的。
　　不远处，那神道祈突然笑了起来，“好好，真是有意思，你群星文明没有至高文明的命，但却有至高文明的病……那今天，就让我神道文明给你们治治……”
　　就在这时，叶观突然伸出一只手，轻轻一压，“跪！”
　　扑通！
　　众人还未反应过来，那神道祈便是双腿一软，直直跪了下去。
　　这一刻，场中所有人都懵了。
　　什么玩意？
　　那神道祈也是懵了。
　　叶观看着那已经跪下的神道祈，“治什么？你再与我说说。”
　　“放肆！”
　　神道祈身后，一名老者勃然大怒，“你竟敢辱我神道文明……”
　　叶观手指突然点向他，“跪。”
　　扑通！
　　没有任何意外，那老者直接被一股可怕的神法大道镇压，当即跪在了原地。
　　所有人：“……”
　　叶观环视了一眼四周，“还有想跪的吗？”
　　四周如死一般寂静。
　　……


第1666章 仙宝阁，很了不起吗？
　　这一刻，场中所有人都惊骇了。
　　神道祈居然就这么……跪下了？
　　卧槽？
　　妈的！
　　场中所有人目光都落在了叶观身上，他们满眼的震惊，这个家伙……离谱！
　　绝对不是一般人！
　　这是大佬！
　　这是在扮猪吃老虎！
　　这大佬要……装逼。
　　而不远处，那无云在与仰僧相视了一眼，二人眼中皆是透着一抹凝重，他们此刻也很意外，因为那神道祈的实力可不是凌厉能比的，神道祈心中可是已经破了自己的神，并且还在种自己为神……然而此刻，居然毫无抵抗之力就跪下了。
　　难道这家伙是破圈者？
　　念至此，二人皆是震惊。
　　如此年轻的破圈者？
　　什么时候出现的？
　　他们怎么一点消息都不知道！
　　诡异！
　　这事实在是诡异。
　　叶观这边，拓古元与萧元启此刻也是大为震惊……他们难以置信的看着叶观，这杨兄的实力……这么离谱的吗？
　　让谁跪就让谁跪！
　　这就是传说中的‘言出法随’啊！
　　说出去的话，就是法！
　　始宇宙何时出现了这种级别的天才？为何之前一点消息都没有？
　　神道祈身旁，那南召见到这一幕，终于开始恐惧了，他此时此刻突然意识到，眼前这个少年可能是他惹不起的人，不过还好，神道文明能够托底……
　　叶观缓步走到神道祈面前，他俯视着神道祈，“动不动就要灭人文明，你能耐啊！”
　　神道祈太太死死盯着叶观，眼中满是屈辱与怒火，“你到底是谁。”
　　除了屈辱与怒火，还有一丝忌惮，因为就在刚刚那一瞬间，他连一点反抗之力都没有。眼前这人的实力，远超于他。
　　叶观掌心摊开，那副画中剑出现在他手中，他俯视着神道祈，“你以为我把这幅画藏起来是怕别人知道吗？不，我是怕别人取死，就像你这样的蠢货。”
　　众人：“……”
　　叶观抬头环视了一眼四周，“我看起来不像高手吗？”
　　众人：“……”
　　叶观微微摇头，“低端局，真是没有意思，我有点怀念大道笔主人了，没了他，我突然感觉好无聊。”
　　大道笔主人：“……”
　　小塔：“……”
　　叶观有些意兴阑珊，他转头看向一旁的拓古元等人，“我们走吧。”
　　拓古元几人下意识点了点头……
　　他们已经被叶观的实力给彻底震惊住了。
　　叶观几人朝着远处离去，而这一次，再也没有任何人敢阻拦，纷纷让开了道路。
　　就在这时，那神道祈突然狞声道：“你以为这就结束了吗？”
　　神道族的人还从未被人如此羞辱过，此事，自然不能罢休。
　　“哦？”
　　叶观停下脚步，他转头看向那神道祈，“你是不是觉得，我不敢杀你？”
　　“你大可试试！”
　　就在这时，一道声音突然自天际传来，直接震裂时空，紧接着，一名身着黑袍的老者缓缓走了出来。
　　神道族强者！
　　事态升级了！
　　见到这一幕，四周一些围观的人没有任何犹豫，转身就跑。
　　神仙打架，凡人遭殃，实力不够，少吃瓜看戏。
　　叶观看都没看那黑袍老者，直接看向那神道祈，“死。”
　　轰！
　　一道神法突然自神道祈脑海之中炸裂开来，他瞬间化作一团血雾。
　　叶观转头看向那黑袍老者，“我试了。”
　　众人：“……”
　　黑袍老者盯着叶观，没有任何废话，他突然猛地一拳朝着叶观轰了过去，这一拳出，场中时空直接沸腾了起来，四周那些还没有逃走的人，其中一些实力较弱的直接被这一拳当场粉碎……
　　其余的人见状，顿时大骇，疯狂暴退。
　　眼前这黑袍老者，可是造神境巅峰境强者！
　　叶观盯着那黑袍老者，“死。”
　　黑袍老者眼瞳骤然一缩，因为他发现，一道恐怖的神法突然自他识海之中升起，而面对这道‘神法’，他竟然毫无抵抗之力。
　　轰隆！
　　黑袍老者肉身与神魂直接炸裂开来！
　　秒杀！
　　卧槽！
　　见到这一幕，萧元启与拓古元嘴巴张的大大的，足以塞下一个鸡蛋……
　　又是秒杀！
　　不远处，那南召此刻已经胆寒，他是真正的恐惧了，这他妈是从哪里跑出来的怪物？
　　无云在死死盯着叶观，神情无比凝重，“破圈者！”
　　如果说之前他们还有些怀疑，那么此刻，他就百分百确定，眼前这男子就是破圈者！
　　而且，还不是一般的破圈者。
　　叶观转头看向幕星河等人，“你们先走吧。”
　　幕星河却是摇头，“大哥，我们知道你是好意，不想让我们卷入进来，但此时此刻，我们就算是走，日后也同样会被神道文明清算，既如此，那还不如留下来，老子打不过他们，但是，骂他们几句还是可以的。”
　　慕星辰连忙点头，认真道：“群星文明，永不抛弃朋友！”
　　幕星河：“……”
　　一旁的拓古元也道：“幕兄说的是，我们现在走已经没有意义，只是，我们几个实力较弱，留下来怕是也难以帮到你什么……你别嫌弃。”
　　萧元启道：“杨兄，你……应该不是一般人吧？”
　　听到萧元启的话，几人纷纷看向叶观，幕星河与慕星辰眼中也都充满了好奇。
　　叶观道：“也不满各位，家里确实有点小势力。”
　　萧元启道：“超级神灵文明？”
　　叶观正要说话，就在这时，远处天际突然裂开，紧接着，一名男子缓缓走了出来，男子穿着一袭长袍，有龙凤之姿，气度极其不凡。
　　见到来人，不远处的无云在与仰僧皆是有些诧异，来的人，正是如今神道族年轻一代第一人神道尘，也是如今神道文明的文明少主。
　　真正的破圈者！
　　见到来人，四周那些还未退走的文明强者也是大惊，这神道尘可是上《始宇宙安全图》的，危险指数直接拉满了。
　　他居然亲自来了！
　　拓古元几人显然也认出了这神道尘，虽然也是有些恐惧，但很快就镇定下来，他们靠在叶观身旁。
　　妈的！
　　到了这个时候，大不了就是一死，怕个毛！
　　“尘兄，好热闹啊！”
　　就在此时，一道声音突然自天际传来，声音刚出现，紧接着，天际时空裂开，一名华袍少年便是走了出来。
　　“北族世子北天！”
　　场中，也有人认出了此人的身份。
　　北族，那可也是超级神灵文明，而这北天，可是半步破圈者，年轻一代之中，仅次于少数的几个超级妖孽。
　　北天出现之后，直接站到了那神道尘身旁，他玩味地看着不远处的叶观。
　　显然，毫不掩饰着自己的立场。
　　就是站队神道文明！
　　“确实热闹！”
　　就在这时，又是一道声音突然自远处传来，众人转头看去，右边数百丈外，那里的时空突然裂开，紧接着，一名穿着锦袍的少年缓缓走了出来。
　　而在这锦袍少年的左胸处，有一个非常显眼大大字：仙！
　　“仙宝阁！”
　　场中有人惊呼，“他……他是仙宝阁的林云。”
　　林云！
　　仙宝阁内阁长老林均的孙子，虽然他们林家实力不怎么样，但是，他们身后是仙宝阁啊！
　　仙宝阁就恐怖了！
　　有时候，你不要看这个人怎么样，你要看他身后的人怎么样。
　　林云出来外面，即使是几大至高文明年轻一代，那也是要给几分面子的。
　　林云也走到了那神道尘身旁，他看向下方的叶观，笑道：“谁与尘兄为敌，就是与我林云为敌，就是与我仙宝阁为敌。”
　　仙宝阁！
　　神道文明！
　　北族！
　　南族！
　　两大至高文明加两个超级神灵家族战队……
　　这个阵容，完全是能够横扫整个始宇宙的啊。
　　一直没有说话的神道尘突然看向叶观，他就那么盯着叶观，“来人，将北域萧家，群星文明，从这世上除名！”
　　“得令！”
　　暗中有人应允，随即一道气息悄然退去……
　　叶观看向那道气息，“死！”
　　轰隆！
　　某处时空突然炸裂开来，一团血肉炸裂开来。
　　神道尘双眼微眯，“秩序法。”
　　北天突然道：“来人。”
　　话音落，他身后时空直接裂开，紧接着，一道道强大的气息席卷而来，很快，数十名强者出现在他身后。
　　北族强者！
　　而在这些强者之中，竟然有两名破圈者强者！
　　“仙阁卫何在！”
　　那林云声音突然也在天地间响彻，紧接着，他身后时空直接炸裂开来，一群身着文明祖器神甲的强者齐齐走了出来。
　　为首的那名统领也是一名破圈者！
　　林云俯视着下方的叶观，“我仙宝阁与神道文明世代交好，谁与神道文明为敌，就是与我仙宝阁为敌，不管他身后有什么人。”
　　叶观淡淡看了一眼林云，“仙宝阁，很了不起吗？”
　　此言一出，一片哗然。
　　林云怒极反笑，“贱种，你九族不保！”
　　……


第1667章 见过少主！
　　四周，那些还没有跑的人震惊的看着叶观，这家伙不仅敢与神道族硬刚，还敢公然挑衅仙宝阁……
　　什么家底啊？
　　敢这么造！
　　不远处，那无云在与仰僧也是震惊无比，这家伙这是真的不把至高文明放在眼里啊！
　　是年少轻狂，还是有所依仗？
　　二人都愿意相信是后者。
　　因为眼前的这男子不像是那种无脑的人。
　　二人脑中不禁生出这样的疑惑，这个有所依仗的‘依仗’到底得是什么势力，才能够让这位杨公子如此有底气敢直面神道文明与仙宝阁？
　　观玄域！
　　二人想到了一块。
　　因为目前，五大至高文明年轻一代之中的第一人，只有仙宝阁与观玄域的少主还没有出现，因此，眼前的这少年，极有可能就是观玄域的那位神秘少主。
　　不仅仰僧与云无在想到了这点，那神道尘也想到了这点，他盯着叶观，“你以为有所依仗就可以为所欲为？你……”
　　“滚！”
　　叶观突然一声怒喝。
　　那神道尘眼瞳骤然一缩，只觉得有一道‘法’出现在他识海深处，他心中大惊，双手猛地紧握，一道可怕的大道气息威压自他体内暴涌而出，想要镇压那道‘法’，然而，他却惊骇的发现，他的大道竟然无法抵御那道‘法’。
　　轰隆隆……
　　在所有人惊骇的目光之中，那神道尘直接连连暴退数万丈之远，他所退之处，时空直接寸寸炸裂开来！
　　见到这一幕，场中所有人大惊。
　　那林云与北天也是满脸的懵逼。
　　这神道尘可是破圈者啊！
　　这直接是被大道压制了？
　　叶观突然缓缓走了出来，他抬头看着天际，“我初来乍到，是真的想低调，不想惹事，但却发现，当你选择做一个老实人时，别人却认为你好欺负，你越老实，别人也就越欺负你……真是他妈操蛋的世界。”
　　说着，他突然一指那林云，“给老子跪下！”
　　扑通！
　　林云都没有反应过来，双腿便是一软，直接跪了下去。
　　“你放肆！”
　　林云大怒，就要反抗，然而，他却惊骇的发现，他根本无法反抗那道‘法’，他疯了一般，“给我杀了他！给我杀了他！”
　　他身边，那些仙阁卫却没有动手。
　　林云不可置信的看着那些仙阁卫，怒道：“老子让你们杀了他，你们没听到吗？”
　　那些仙阁卫依旧没有动。
　　林云呆住，满脸的不解。
　　轰隆！
　　就在这时，万丈开外，那神道尘体内突然爆发出一道恐怖的气息，而随着那道气息涌出，神道尘体内有一个金色的字缓缓飘了出来。
　　这正是叶观的‘法’。
　　此刻，神道尘的大道疯狂抵御着叶观的那道‘法’，不让那道‘法’靠近他，滔天的气息自神道尘体内源源不断涌出，这片遗迹都直接沸腾了起来，恐怖无比。
　　叶观右手轻轻一挥，那‘法’顿时消失于天地间。
　　突然间，神道尘朝前一个跨步，直接裹挟着无尽的时空与大道朝着叶观狠狠撞了过来。
　　若是从星空俯瞰，就会惊骇的发现，此时此刻，整个神陵遗迹因神道尘的恐怖力量竟然变成了麻花状。
　　四周，一些比较有自信因此没有退走的人还未反应过来便是当场粉碎，被彻底抹除……
　　这一刻，再也没有什么人敢吃瓜看戏！
　　神道尘的实力无疑是极其恐怖的，瞬息间便是撞到了叶观的面前，叶观盯着那撞来的神道尘，“御！”
　　轰！
　　霎时间，叶观体内，一道金色神法突然间暴涌而出，那道金色神法直接化作一道万丈光盾悬浮在他面前，将那神道尘所有的恐怖力量硬生生给挡了下来，使其无法再进半寸！
　　而此时此刻，所有人才看清叶观的‘法’，那并不是道法，而是……律法！
　　由观玄法与神明法融合之后的新法。
　　而众人并不知道的是，这只是他众多律法之中的一道律法。
　　那神道尘突然怒吼，他右手猛地往前一旋，无尽的大道之力似火山喷发一般自他拳头之中暴涌而出，疯狂轰击着叶观的那道‘律法’，那道律法光幕在神道尘的疯狂轰击下开始剧烈颤动起来，但是，神道尘的力量却依旧没有能够破开这道律法！
　　就在这时，叶观突然道：“镇！”
　　轰！
　　神道尘头顶，一道律法从天而降，刹那间，神道尘周身的恐怖气息直接疯狂爆降！
　　要强行镇压！
　　神道尘双眼血红，怒吼，“神道演化！”
　　话音一落，他体内，一道大道冲天而起，刹那间，那道大道竟然硬生生将他与叶观拖入了一片未知的时空区域之中，而在这片天地间突然出现一道道诡异的光幕画卷，这些光幕画卷之中，有岁月的流逝，有万物的起源，也有万物的毁灭……
　　神道演化！
　　神道族第一道法，乃是当年神道族先祖所创，可演化万古岁月，湮灭一切。
　　当这神道演化出现的那一刻，叶观的那两道律法突然间剧烈颤动起来，它们开始对抗四周的‘演化’之力，并且处于下风。
　　叶观倒是没有急，而是饶有兴趣的看着四周的‘演化’，不得不说，这神道族确实不简单，看得出来，这神道尘还没有完全掌握着‘神道演化’，不然，他仅凭两道律法是不可能与之抗衡的。
　　随着那神道不断演化，天地间有一种神秘的大道力量开始朝着叶观涌去，叶观所在的那片区域，两道神法已经开始渐渐变得虚幻起来。
　　见到这一幕，那神道尘顿时信心暴涨，他再次怒吼，随即双手虚抬，强撑着演化这‘神道’，四周那些光幕内的景象速度开始变得快起来，天地间，有一种极其强大的大道之力开始在镇压叶观，要将他碾碎。
　　叶观突然朝前踏出一步，“灭！”
　　轰！
　　一道血红色神法突然以一种极其蛮横的方式冲入了这片时空，这道神法刚进入这片时空，无数血红色的雷电便是自天地间落下，而这片世界开始一点一点破碎！
　　见到这道神法，神道尘眼瞳顿时骤然一缩，因为他发现，他的神道竟然在一点一点破碎。
　　怎么可能？
　　神道尘茫然地看着四周那些开始破碎的光幕，他神道尘自成名以来，年轻一代就没有败过，今日岂能败在一个无名之辈手里？
　　不行！
　　神道尘目光开始变得坚定起来，他突然一指点在自己的眉间，一道青光自他体内冲天而起，青光之中，一枚碧绿色的印浮现而出，一道道青光不断自那枚碧绿色印之中扩散而出，四周那些雷电直接被轰的支离破碎。
　　神道天印！
　　至高神器！
　　神道族三大至高神器之一，当年神道族先祖亲自炼化，永远无上的神道之力。
　　叶观召唤出来的三道神法此刻开始承受不住这神道天印的力量，但就在这时，叶观突然道：“法来！”
　　轰隆！
　　一本厚厚的《神明观玄法》突然从天而降，刹那间，整个神道世界轰然崩塌，不仅如此，那神道尘更是被这本《神明观玄法》直接强行镇压，包括他的那枚神道天印……
　　战斗结束！
　　直接碾压！
　　这一幕，直接看呆了外面那些人，特别是那仰僧与无云在，二人不可置信的看着那自虚时空之中走出来的叶观，无云在死死盯着叶观手中的那本‘神法’，“秩序法……他修的是秩序道……这始宇宙何时出现过如此强大的秩序……”
　　仰僧也是一脸的疑惑。
　　而那跪着的林云与不远处的北天在见到神道尘被打败时，顿时面无血色……
　　这神道尘可是神道文明的超级天才啊！
　　如今却被一个无名之辈给打败了？而且，这神道尘可是还动用了至高神器啊！
　　这怎么可能？
　　叶观看着远处那被镇压的神道尘，“喜欢抢东西是吧？”
　　说着，他右手掌心摊开，那枚神道天印直接被一股可怕的力量强行摄在他手中，神道天印自然不会屈服，当下就要反抗，但叶观直接就丢到了小塔内，被小塔强行镇压。
　　众人：“……”
　　叶观看向那神道尘，正要说话，就在这时，一道声音突然自天际响彻，“真是不得了啊！连神道文明的至高神物都敢抢……”
　　话音落，一名老者自远处天际缓缓走了出来。
　　见到来人，那跪着的林云顿时大喜，“我的老父亲啊，救我！！”
　　来人正是仙宝阁的长老林均，在他身后，还带着一群仙阁卫，与此同时，北域的北家族长北轩也带着北域的强者走了出来，他自己就是破圈者，而他还带来了两名破圈境强者。
　　而所有人都没有发现，在那神道尘身后，那里不知何时出现了一名老者，那老者走到神道尘面前，他双拳猛地紧握，一股可怕的力量一点一点将那叶观那道神法逼退，接着，他轻轻将神道尘扶了起来，他低声道：“主辱奴死，老奴没有看好少主，老奴该死，不过，在老奴死之前，得让辱少主的人先死……”
　　说罢，他抬头看向远处的叶观，目光如剑一般，而在他身后，时空突然裂开，紧接着，一群身着黑甲的强者齐齐走了出来。
　　神道天军！
　　足足九名破圈者强者！
　　那仙宝阁的林均盯着叶观，“报上你的文明来，我要让你亲眼看着，你的文明与你九族因你而亡！”
　　叶观平静道：“华夏文明！”
　　他娘来自华夏，他这么说，自然是没有问题的。
　　林均眉头微皱，“什么玩意，拿下！”
　　拿下！
　　而他身后的神卫阁却纹丝不动！
　　林均愣住，他转头看向那些神卫阁强者，就在这时，那为首的神卫阁统领突然带着那群神卫阁强者齐齐走到叶观面前，他带着所有神卫阁强者齐齐跪了起来，“见过少主！”
　　见过少主！
　　此言一出，天地间一片死寂！
　　只听那神卫阁统领又道：“少主，我仙宝阁已经将神道族、拓古族、北域、南族全部包围，阁主有交代，少主若是觉得委屈，只要点个头，立即灭族。”
　　所有人：“……”
　　……


第1668章 老子求死！
　　直接宣战！
　　听到这句话，场中所有人脸色都变了。
　　包括那神道尘！
　　至高文明之间，偶有摩擦矛盾，那是正常的，但是，双方都不会上升到文明大战，因为大家都很清楚若是打文明战那意味着什么，那后果是无法想象的。
　　而此刻，只要眼前的这个人点头，仙宝阁就会毫不犹豫发动一场文明大战！
　　所有人都震惊住了。
　　因为一直以来，仙宝阁都是以和为贵的，面对任何文明势力，都是非常友好的，而现在，却如此的疯狂。
　　这太疯狂了！
　　相比起四周众人的震惊，那林均父子此刻彻底恐惧了，他们面无血色，双腿都在颤抖。
　　少阁主！
　　他们没有想到，眼前这位居然是自家的少阁主……
　　完了！
　　彻底完了！
　　特别是那林云，一想到刚才自己说要灭对方九族，他就知道，他根本不可能活下来了。
　　此刻的他，真是悔不当初，自己为什么这么蠢？自己为什么要站队神道尘？自己为什么要出来装逼？
　　错！
　　大错特错！
　　谁的错？
　　林云突然转头看向那面无血色的林均，怒吼，“都是你这老不死的错，当初你若是好好教我，我岂会铸成今日大错？你这该死的老狗啊！”
　　子不教，父之错！
　　没毛病！
　　林均此刻什么都听不到，他眼里只有绝望，无尽的绝望，他知道，他完了，不仅他完了，他们林家也会跟着他们而完蛋。
　　曾经的滔天富贵，如今变成灭顶之灾……
　　而不远处，叶观身旁的拓古元与萧元启此刻张着大大的嘴巴，满脸不可置信的看着不远处的叶观……
　　杨观就是叶观！
　　二人也彻底懵了。
　　二人转头看向彼此，都像在看鬼一样……
　　一旁的幕星河则兴奋的不行，原本他是绝望的，神道文明加仙宝阁，怎么活？
　　而现在，怎么死？
　　他现在很想大喊一句：老子求死！
　　在他身旁，慕星辰一直都是兴奋的，她现在都没有反应过来叶观是仙宝阁的这回事……
　　天地间一片死寂。
　　所有人都在看着叶观，只要叶观点头，一场文明大战便会立即打响，神道文明不好说，但是那北族与南族以及拓古族肯定会死无葬身之地。
　　就在这时，一群人突然出现在场中，这些人都是南族赶来的强者，为首的是一名老者，此人正是南族的族长南鳞，也是那南召的父亲。
　　南鳞小跑着到叶观面前，恭敬且卑微，“少阁主，这南召已经被我南族逐出族谱，他不再是我南族人，他的个人行为与我南族无关，少阁主可随意处置。”
　　听到南鳞的话，那南召身体一颤，他脸色苍白，呆呆地看着南鳞……
　　叶观看着南鳞，没有说话。
　　见到叶观不说话，南鳞愈发恐惧，他颤声道：“少阁主若是不解气，我……”
　　而就在这时，那南召突然朝着叶观走去，他走到叶观面前，然后直接跪了下去。
　　他肉身与灵魂直接燃烧起来，以肉眼可见的速度消逝。
　　叶观俯视着他，没有说话。
　　南召抬头看着叶观，“一人做事一人当，我死，放过我南族。”
　　叶观依旧没有说话。
　　南召也没有说话，他肉身与神魂迅速消逝，此刻的他，眼中也没有了半点畏惧。
　　一旁，那南鳞微微侧头，不忍看着南召，但心在滴血，并非是他无情，而是他身为一族之长，必须要为整个族人的未来着想……
　　就在南召神魂与肉身要彻底消失时，叶观突然道：“聚。”
　　一道律法直接印在南召识海内，顷刻间，南召那原本变得虚幻起来的神魂迅速凝实，恢复正常，而他身上的火焰也在这一刻消失的无影无踪。
　　南召疑惑地看着叶观。
　　南鳞也是不可置信的看着叶观……
　　叶观摆了摆手，“都散了吧。”
　　散了？
　　场中，所有人一头雾水。
　　叶观看向面前的仙阁卫统领，“带我去见我娘。”
　　那仙阁卫统领恭敬道：“少主请。”
　　叶观看向不远处的那神道尘，“年轻人打架，打赢荣耀，打输也不可耻，但家里人来强行插手，那打赢也可耻。百年内，欢迎神道文明的天才来挑战我，只要神道文明的天才能够让我出剑，那神道天印就归还你们。”
　　说着，他朝着远处走去。
　　不远处，那神道尘脸色无比的难看，在他身边的那些神道文明强者脸色也是很不好看。
　　单挑打不赢！
　　群殴……也没有把握。
　　今日，他们神道文明算是丢脸了。
　　幕星河突然道：“大哥。”
　　叶观转头看向幕星河，笑道：“我先回家一趟，我们改天聚。”
　　说着，他又看向那拓古元与萧元启，笑道：“萧兄，元兄，改天我们三兄弟再好好聚一聚，到时一醉方休。”
　　说完，他御剑而起，跟那群仙阁卫消失在了天际尽头。
　　拓古元与萧元启：“……”
　　远处，无云在与仰僧相视了一眼，无云在笑道：“未曾想到他真的是仙宝阁的少阁主……”
　　二人同时看向远处的神道尘，神道尘面色苍白如纸，显然，其还是不能接受自己的失败。
　　无云在轻声道：“他这少主之位，怕是危险了。”
　　神道文明的天才，那是不少的，你不行，那就会有别的人上。也不是说神道文明怕仙宝阁，主要是，如叶观所说，年轻一代单挑，你打不过，那就是你无能啊！
　　如果是叶观打不过而叫人，那神道文明绝对会跟仙宝阁死拼的，而仙宝阁也会令人不齿。
　　但现在问题是神道文明单挑打不过，然后又叫人了，最尴尬的是，人家也有人……如果人家没人，他们欺也就欺了，但问题人家有人，那神道文明就尴尬了。
　　不远处，那南召突然起身，然后离去。
　　南鳞看着离去的南召，欲言又止，最终万千言语化作了低声一叹。
　　就在这时，天际时空突然裂开，无数星星落来。
　　群星文明的强者来了！
　　很快，在群星文明族长幕陵的带领下，一众群星文明强者出现在场中，幕星河与慕星辰连忙迎了上去。
　　幕星河恭敬道：“见过族长与诸位长老。”
　　幕星辰也是微微一礼。
　　幕陵亲自将幕星河兄妹扶了起来，他看着兄妹二人，神情颇有些激动，“好，你们兄妹二人好样的，给我们群星文明长脸了。走，回去祭拜先祖，先祖想见见你们……”
　　很快，兄妹二人跟着群星文明的强者化作一道道星辰消失在星河深处。
　　而就在这时，另一波人突然破空而来，他们正是北域萧家，领头的正是北域萧家的族长萧陇。
　　萧元启连忙上前，他恭敬一礼，“见过族长。”
　　萧陇忙扶起他，笑的合不拢嘴，“你的所作所为，我都知道了，危难时刻不抛弃朋友，面强权而不畏，不愧是我萧家的人……”
　　萧元启忙道：“都是族长教导有方。”
　　萧陇闻言，那脸上的笑容顿时跟菊花一般，他直接搂住了萧元启的肩膀，“老祖想见见你，走！”
　　萧元启有些诧异，“老祖想见我？”
　　萧陇笑道：“是的，这是一个天大的机缘，老祖可能会问一些别的问题……”
　　萧元启当即道：“萧族能够有今日，全赖族长您治理有方，若无族长您……”
　　萧陇突然挥了挥手，身后的族人顿时散去。
　　萧陇微笑道：“不用如此，老祖那种人物，什么看不明白？”
　　萧元启犹豫了下，然后道：“那我……”
　　萧陇认真道：“不管他问什么，你就说一点，那就是你与叶观少阁主是兄弟，生死兄弟……至于别的，不用刻意，该怎么样就怎么样。”
　　萧元启犹豫，欲言又止。
　　萧陇知道他担忧，于是拍了拍他肩膀，笑道：“上面的人若是不喜欢你，绝不是因为你性格的问题，而是你没有价值，一旦你有价值，即使你鼻孔朝天，他们也会喜欢你的，甚至还会说你有个性……”
　　萧元启点了点头，“明白了。”
　　不远处，无云在看着离去的萧元启，笑道：“若是不出意外，以后萧家就是他的了。”
　　北域萧家，虽然也是神灵文明，但并不出众，对他们来说，至高文明的人脉，那真的无疑是能够改变整个文明命运的。
　　因为但凡要动萧家的势力，都得掂量掂量萧元启与叶观的关系……
　　可以说，除非是世仇，不然，任何一个文明都不会主动去招惹萧家，相反，还要尽可能交好。
　　下层社会是打打杀杀，上层社会是人情世故。
　　别说叶观承不承认他与萧元启的关系，只要他不公开否认他与萧元启的关系……那所有人都得投鼠忌器，不敢针对萧家。
　　就在这时，天际时空突然裂开，紧接着，一群人急忙忙冲了出来。
　　冲出来的人，正是拓古族的强者，为首的是拓古族族长拓古禹，他一脸的苍白与慌乱，因为就在刚才不久，拓古族的文明气运已经在冒黑烟了。
　　气运冒黑烟意味着什么？意味着要完犊子了。
　　而在得知这边的消息后，他立即带着拓古族所有强者赶了过来。
　　见到拓古禹，那拓古霖连忙迎了上去，恭敬道：“见过族长。”
　　拓古禹却是理都没理他，直接带着众人跑到了那拓古元面前，他有些紧张道：“你……叫拓古元？”
　　拓古元点头，“嗯，你是？”
　　拓古禹脸上挤出了一个和蔼的笑容，“我叫拓古禹，拓古族的族长……”
　　拓古元怔住。
　　拓古族的族长！
　　拓古元也有些激动，这种人物，在他曾经看来，那真的是如神一般的存在。
　　拓古元犹豫了下，然后道：“你有事？”
　　拓古禹努力使自己脸上挤出一个和蔼的笑容，“我是来接你回家的。”
　　拓古元看着拓古禹，诧异，“回……回家？”
　　拓古禹点头，“是的，回主家，我已经让人修改族谱，现在你们这一支，已经回归到主家这一支族谱……”
　　拓古元看了一眼不远处的拓古霖，“他刚刚已经将我们逐出族谱，并且让我不得再用拓古这个姓……”
　　拓古霖：“……”
　　草！
　　拓古禹现在知道为什么文明气运冒黑烟了，他瞥了一眼不远处的拓古霖，后者顿时脊背发凉。
　　拓古禹看向面前的拓古元，脸上顿时露出笑容，“他做不了主，跟我回去吧。”
　　拓古元微微低头，“我……不敢回去。”
　　拓古禹不解，“为何？”
　　拓古元又看了一眼拓古霖，然后低声道：“我只是一个旁支，我回去，我怕……被欺负。”
　　拓古霖：“……”
　　……


第1669章 有史以来最强一战！
　　完了！
　　拓古霖差点昏死过去……自己这次是必死无疑了。
　　拓古禹再次冷冷瞥了一眼拓古霖，然后又看向拓古元，温声道：“你放心，你回拓古族后，没有任何人敢欺负你，至于曾经欺负过你的，你放心，他不会再出现在你面前。”
　　拓古霖面若死灰。
　　拓古元又看向拓古霖，拓古霖见到他看来，顿时惨笑起来，这家伙今天是非要致自己于死地啊！我死还不行吗？
　　见到拓古元的目光，拓古禹脸色沉了下来，他右手缓缓紧握，虽然有些不忍，但他知道，若是不立即处死这拓古霖，眼前拓古元怕是不会跟他回拓古族……
　　而就在拓古禹要出手时，拓古元突然道：“族长，我与这霖兄也没有什么深仇大恨，如今也算是不打不相识，况且，他也是为的我们拓古族，所以，之前的所有事情都算了吧。”
　　拓古霖怔住，以为自己听错，他不可置信的看着拓古元。
　　拓古禹眼中闪过一抹诧异，见到拓古元不是在开玩笑，他眼中那抹诧异变成了赞赏，他转头看向拓古霖，“还不快谢谢你的族兄？”
　　拓古霖忙走了过来，对着拓古元深深一礼，“多谢。”
　　这句话是发自肺腑。
　　拓古元微微一笑，没有再说什么。
　　他很清楚，如今拓古族这么对他，不是因为他拓古元有多优秀，而是因为叶观的缘故，他在拓古族主家内，根本没有任何的根基与朋友，若是还没去就把拓古霖搞死，那拓古族主家的人肯定会敌视自己的，也许因为叶观的关系，他们不会搞自己，但自己肯定会被孤立，在那里难以生存。
　　因此，他选择化敌为友。
　　别的不说，拓古霖这一支肯定会感激他，与他拉近关系，如此以来，他就可以在拓古族立足。
　　这些年在外面混，见惯人情冷暖的他明白一个道理，打铁还需自身硬，不然，任何人都靠不住的，也不能把希望都寄托在别人身上，再者，人家也不欠他的。
　　任何关系，都只有相互帮扶才能长久。
　　拓古禹看着拓古元，此刻，他目光已经变了，眼前这个少年是个大才，可以当做继承人来培养。
　　很快，拓古元跟着拓古族的强者消失在天际尽头。
　　场中，无云在看了一眼不远处还没走的神道尘等人，然后道：“仰僧兄，我们也走吧！”
　　仰僧点了点头，二人离去。
　　就在这时，一名中年男子出现在神道尘的面前，来人，正是神道文明现如今的族长神道倧。
　　神道倧看着面前的神道尘，“无法接受？”
　　神道尘低眉不语。
　　神道倧道：“道理你都懂，我再说也没有意义，我只说一句，男人，在什么地方跌倒，就应该在什么地方爬起来。”
　　说完，他转身离去。
　　神道尘双手缓缓紧握了起来，不得不说，方才那一战对他打击确实有点大，因为他能够感受到，那叶观根本没有出全力，但他却底牌尽出，并且还动用了至高神器……
　　然而，还是没有打过对方！
　　自己的问题！
　　自己太弱了！
　　神道尘突然深吸了一口气，然后看向远处神道倧的背影，“我要去苦门苦修。”
　　世间最苦的修炼之地：苦门。
　　远处，神道倧停下脚步，默了片刻后，他道：“可。”
　　……
　　叶观出现的事情，迅速就传遍了整个始宇宙。
　　仙宝阁少阁主出现，并且一出现就打了一场成名战……
　　神道文明天才神道尘都不是对手。
　　叶观的名声直接达到了顶峰。
　　现在，大家都非常好奇，好奇观玄域的少主……是这观玄域的少主更妖孽，还是这仙宝阁的少阁主更强呢？
　　一些地方的好事者已经开设赌场，让人们提前押注……因为他们觉得，这两个最神秘的天才妖孽，肯定会有一战的。
　　……
　　此刻，叶观已经跟随仙阁卫的统领来到了一处竹林前，来到这里后，仙阁卫的统领立即就止步，不再上前。
　　仙宝阁有总阁，而这里并不是总阁，严格来说，秦观在哪里，仙宝阁总阁就在那里，外面的总阁，不过是一个幌子。
　　叶观朝着竹林深处走去，走出竹林后，他见到了一名女子，他的老熟人，小爱。
　　小爱对着叶观微微一笑，“少主。”
　　叶观笑道：“小爱，好久不见。”
　　小爱笑道：“是的呢。”
　　叶观看向不远处的竹屋，小爱道：“阁主在等你。”
　　叶观点了点头，然后朝着竹屋走去，他走到竹屋门前，不知为何，他心跳突然跳得有些快，他轻轻推开竹门，竹屋内，一名女子在灶台前正炒着菜，她腰间系着一条围裙，左手持锅，右手持勺，勺不断在锅里翻滚着。
　　听到竹门声，秦观转头看了一眼叶观，笑道：“最后一道菜，马上就好，你先坐。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　他走到一旁桌子前坐下，桌子上是满满的一桌菜，都是他爱吃的，看着那些菜，他眼眶突然间就变得模糊了起来。
　　这时，秦观端着一盘菜走了过来，她将那盘菜放到叶观面前，笑道：“这是老家的青椒炒土豆，不知道你吃过没，可以尝尝。”
　　叶观点了点头，他拿起筷子夹了一块土豆放在嘴里，嚼了一会后，他看向秦观，微笑道：“好……吃……”
　　秦观笑逐颜开，她亲自给叶观盛了一碗米饭，然后又给他夹了一些菜，“这个也尝尝……怎么哭了？”
　　叶观咧嘴一笑，“开心。”
　　此时此刻，他真正有一种‘家’的感觉。
　　秦观轻声道：“这些年吃了不少苦，对吗？”
　　叶观摇头，“这是儿子自己选择的路，吃些苦，应该的……娘你看，我现在可是破圈者，而且，双破圈……”
　　秦观眼眶突然间也红了起来，“我儿真正长大了。”
　　叶观抹了抹眼，笑道：“娘，我们吃饭吧。”
　　秦观点头，“好！”
　　吃饭时，叶观突然变得兴奋起来，他滔滔不绝的说着他遇到的人与事，而秦观则静静听着。
　　许久后，秦观突然道：“抽时间去趟银河系。”
　　叶观愣住。
　　秦观看着他，她很认真，“可以去看看辞真姑娘，于你而言，那是你欠她点，于娘而言，你需要她的帮助。”
　　叶观放下筷子，“娘，无上意志到底是什么存在？”
　　秦观道：“无上的存在。”
　　叶观看向秦观，秦观道：“知道娘为何出现在这里吗？”
　　叶观道：“因为这里就是路的尽头？”
　　秦观微笑道：“聪明。”
　　叶观沉默。
　　秦观轻声道：“二丫与安姑娘她们，走到这里后，就再也无法前进了。这里，是目前所有人的尽头。”
　　叶观道：“素裙姑姑他们……”
　　秦观看向他，没有说话。
　　叶观心顿时为之一颤，“娘，你的意思是……”
　　秦观点头，“你猜的没错。”
　　叶观双拳缓缓紧握了起来，此时此刻，他才真正意识到一件事，那就是，他们在等自己，也是在等别人，而这个别人，可以是这片宇宙的任何一个人，简单来说……谁最强，等的就是谁。
　　秩序？
　　众生？
　　那都不是他们在意的啊！
　　他们只是在等那个最强的人出现。
　　谁的道能够走到最后，谁就是他们要等的人……
　　此刻，他想起了曾经素裙姑姑问自己的话，当时素裙姑姑问自己这条道还要不要继续走下去，若是不想，她保自己一生无忧……
　　难怪她撤去了自己身上的天命气运！
　　也难怪她说自己长大了……
　　一切都不是偶然。
　　秦观突然道：“这里，不仅仅是你自己一个人的尽头，也是所有那些想更进一步的人的尽头，大家聚集在这里，都想更进一步，去那尽头看看……”
　　叶观道：“娘，我还有多少时间？”
　　秦观道：“不多了。”
　　说着，她起身，“跟我来。”
　　叶观跟着秦观离开了竹屋，他们来到了一处浩瀚的星空之中，在这片浩瀚的星空之中，有四幅巨大的光幕。
　　叶观看着那些光幕，顿时有些好奇，“这些是？”
　　秦观道：“每一万亿年，被称之为一个宇宙纪元，而通过我们的调查，这片始宇宙已经经历了四个纪元，每一个纪元，都会出现一个极其辉煌的宇宙文明，但无一例外，这些辉煌的宇宙文明，最后都消失在了历史的长河之中……”
　　叶观双眼微眯，“宇宙重启？”
　　秦观点头，“是。”
　　叶观沉声道：“无上意志。”
　　秦观点了点头，“是的。而现在，我们是第五个纪元……”
　　叶观问，“娘，在这几个宇宙纪元里，我们现在这个纪元的实力能排到第几？”
　　秦观转头看向他，“加上我们杨家与叶家，我们这个宇宙纪元就是有史以来最强纪元！这一次开战，那便是宇宙有史以来最强一战！”
　　……


第1670章 无边主！
　　有史以来最强纪元！
　　叶观沉声道：“娘，无上意志不会坐以待毙，对吗？”
　　秦观点头，“当然，祂应该很早就布局了。”
　　叶观眉头微皱。
　　秦观道：“但此人也不在因果内，因此，根本调查不到，什么都查不到。”
　　说着，她转身看向右边第一块光幕，她打了一个响指，那块光幕内突然间浮现出一幕幕画面。
　　见到这些画面，叶观顿时愣住，因为他之前在神陵遗迹时见到过。
　　画面之中，无数的破圈强者聚集在那条天路下，然后前赴后继朝着那条天路冲去。
　　而在那片天地间，屹立着一名身着红袍的中年男子，红袍男子身着一袭宽大的长袍，他右手负于身后，隔着光幕都能够感受到其身上散发出来的恐怖威压。
　　就在这时，那名红袍男子突然转头，目光朝着叶观与秦观看来，最终目光落在叶观身上。
　　隔着历史岁月对视。
　　叶观看着红袍男子的双眼，他确定，对方是在看他，中年男子意味深长看了他一眼，随即转头，而这时，那片光幕的画面开始一点一点消失。
　　叶观道：“这是神陵遗迹内的乱古纪元？”
　　秦观点头，“乱古纪元，眼前这位就是乱古纪元主，实力是破圈九层巅峰。”
　　叶观转头看向秦观，“破圈九层？”
　　秦观道：“这片宇宙目前最高境界，应该说，是目前全宇宙最高境界。”
　　叶观问，“屠姑姑她们呢？”
　　秦观道：“她们不修境界，但是，不修境界也有上限，比如，三剑是一个层次，别人又是一个层次，不同的。”
　　叶观微微点头，“我懂了。”
　　秦观看向右边最边上的那道光幕，轻声道：“我们调查到，当年乱古纪元时代那些强者曾与天路之上的无上意志发生过一场惊世大战，那一战之后，乱古纪元时代消失在了历史长河之中，彻底成为了过去。”
　　叶观突然道：“娘，无上意志每重启一个纪元，祂的实力是不是……”
　　秦观道：“毫无疑问，会变得更强。”
　　叶观沉默。
　　秦观看向第二道光幕，她轻轻一点，那道光幕突然如同水波一般荡漾起来，很快，里面出现了一道画面。
　　光幕内是一座荒凉的小镇，整座小镇空无一人，而在小镇的大门前，那里摆放着一张摇椅，椅子上放着一个布娃娃。
　　除此之外，什么也没有。
　　叶观有些疑惑。
　　秦观盯着那片光幕内的椅子，“那张椅子上有人，但我们看不到。”
　　叶观转头看向秦观，秦观道：“这个纪元非常的诡异，所有与其有关的遗迹与文字都消失的干干净净，无从可查，整个纪元，只有这座小镇与这张椅子，除此之外，什么也没有，我按照先后将其命名，所以，暂时将其命名为第三纪元。”
　　叶观盯着那张椅子，他也能够感受到，有一双眼睛在盯着他，但他也看不到对方。
　　这时，好像有一只无形的手拿起了布娃娃，而当布娃娃被拿起时，整个画面开始变得模糊起来。
　　很快，画面戛然而止。
　　秦观看向第三块光幕，她并指轻轻一点，那道光幕直接荡漾起来，很快，里面出现了一道道画面。
　　地点同样是那天路，在天路四周，聚集了无数的强者，这些强者不仅仅有人类，还有妖兽以及其它种族，其中最醒目的当属那天路之下的两头巨兽，两头巨兽如山岳一般，左边的那头妖兽形似人，全身覆盖着坚硬如铁的厚实鳞片，每一片都如星辰一般，闪烁着幽冷的光芒，它的头颅巨大无比，巨大的犄角从额头两侧突出，弯曲如钩，散发着令人胆寒的凌厉气息，它每往前走一步，天地都会为之一阵剧烈摇晃，宛如大地震一般，极其恐怖。
　　在它右边数千丈外那里，另一头妖兽体型同样庞大如山，这头妖兽全身的毛发如同燃烧的火焰一般，它身上没有鳞片，但身躯高大，全身肌肉鼓起，蕴含着无穷的力量，一双巨大的眼眸似刀锋一般，凡它所看处，时空直接被硬生生撕裂开来……
　　两头妖兽打头阵，它们一马当先朝着那天路冲去，仿佛能碾碎一切。
　　而在那两头妖兽的正中间，那里站着一名中年男子，他赤着上身，下身只有一件简陋的兽皮，他长发披肩，如同一个野人，他双目死死盯着那天路的尽头，那双眸子里露着一股透彻入骨的坚定。
　　而就在这时，他似是感受到什么，突然转头，一双眸子如同刀锋一般朝着叶观斩来。
　　隔着无尽岁月斩未来！
　　轰！
　　瞬息间，叶观周身，无敌剑意直接主动涌出，抵挡那道可怕的气息，无敌剑意死死抵挡着那道可怕的气息，虽然隔了无尽的岁月，但那道气息依然强的可怕，叶观的无敌剑意竟然开始一点一点被镇压！
　　叶观也在死死盯着那男子，四目隔着无尽岁月时空对望。
　　叶观眼中没有半点畏惧与屈服，只有无敌的战意。
　　秦观站在一旁，并未插手。
　　那兽皮男子见到叶观的无敌剑意，深沉的眼眸之中掠过一丝诧异，他看了一眼叶观，随即收回目光，而光幕前，那道可怕的气息顿时如潮水般退去，一切恢复正常。
　　光幕内，兽皮男子突然冲天而起，直接朝着那天路撞去……
　　而当画面移到那天路尽头时，整个光幕突然微微一颤，紧接着，画面逐渐消失不见。
　　叶观神情凝重道；“娘，这是？”
　　秦观道：“百族纪元，在这个纪元时代，武道文明前所未有的辉煌，各族都涌现了超级妖孽天才，刚才那男子，就是百族共主，他的境界也是破圈九层，体武双修……我们在百族遗迹找到了一些相关的资料。”
　　叶观沉声道：“此人好强。”
　　秦观笑道：“那可是那个纪元最强的人。”
　　叶观道：“我与他们还有差距……”
　　刚才那道气息很强，即使是隔着无尽的岁月，他也能够感受到其中的恐怖，若是直面对方，那绝对更可怕。
　　秦观突然道：“这个纪元时代，破圈九成者，有六位，其余的破圈八成境，更是不计其数，然而，即使恐怖到这种程度的宇宙文明，最终这也没有能够登天成功，并且最终覆灭，消失在历史的长河之中。”
　　天路！
　　叶观突然道：“娘，大道笔主人也是无上意志的人？”
　　秦观点头，“嗯，目前来看，只有他最了解无上意志。”
　　叶观当即道：“先弄死他！”
　　对大道笔主人，他真是有一种刻骨铭心的恨，无上意志不无上意志的，他没那么多想法，但是，这大道笔主人一定要先死。
　　秦观笑道：“杀不死他，除非是你素裙姑姑他们出手。”
　　叶观脸色沉了下来。
　　秦观继续道：“这个人比较特殊，目的也很模糊，你去银河系后，可以跟他聊聊看。”
　　叶观眼中闪过一抹寒芒，“那是肯定要去的。”
　　说完，他摇了摇头，不再去想这个大道狗，妈的，一想到这个家伙，他疯魔血脉就忍不住要沸腾。
　　叶观抬头看向那最后一块光幕，“娘，这是？”
　　秦观看向那片光幕，眼神之中也透着一丝凝重，“古前遗迹。”
　　叶观道：“看看。”
　　秦观却是摇头，“看不了。”
　　叶观有些疑惑。
　　秦观看着那片光幕，“那片岁月，被人以无上神通强行封印，根本不可测。”
　　叶观有些震惊，“不可测？”
　　秦观点了点头，“那是一片不可测的岁月时代，一切都不可知，我们在古前时代遗迹之中想要找一些与那个时代相关的信息，但什么都没找到，在古前时代遗迹之中，只有一块石碑，上面写着：古前时代，除此之外，什么都没有。而我们的人一直想通过‘大衍易法’推演到那片岁月，但这些年来，一直都失败了。不过，你来了后，我们可以再尝试尝试。”
　　叶观看向秦观，“我的青玄剑？”
　　秦观微笑道：“是。”
　　叶观当即拿出青玄剑递给秦观，秦观却道：“你亲自去，敢不敢？”
　　叶观有些诧异，“我亲自去？”
　　秦观笑道：“是的。”
　　叶观也笑了起来，“好，我对这个未知的古前时代也颇为好奇。”
　　秦观叮嘱道：“记着，强行闯入那片古前时代岁月，一定会惊动那个时代的顶级强者，你看一眼那个时代就回来，不要在那个时代逗留，更不要干扰那片已经成为‘过去’的时代，因为那片时代所产生的因果太大，加上上面又是无上意志，因此，千万不能做任何改变那个宇宙的事情，看一下就好，我们需要的是知道那个时代有没有破圈九层以上的强者，以此来推演无上意志的实力……”
　　说到这，她顿了顿，又道：“娘说的严谨一点，你进入其中后，不要干涉任何一个纪元的事情，你现在没有你姑姑的气运加持，因此，你无法做到万般因果不加身，若是沾染因果，后果会极其严重，你明白吗？”
　　叶观点头，“娘，我明白。”
　　秦观道：“你明白个锤子，我给你找了一个帮手……来了。”
　　“嘿嘿！”
　　这时，一道贱笑声突然自一旁传来。
　　叶观：“……”
　　叶观转头看去，一名男子大步而来，长发披肩，左手提着酒，右手夹着雪茄，真是潇洒不羁。
　　来人正是无边主！
　　叶观有些诧异。
　　无边主哈哈笑道：“小子，又见面了。”
　　叶观道：“前辈，是你！”
　　无边主有些不满，“什么前辈，叫叔叔。”


第1671章 这一战，没把握？
　　无边叔叔！
　　叶观满脸黑线，但无可反驳。
　　妈的！
　　他是知道的，这家伙是老爹承认的兄弟，因此，按照辈分，自己好像还真得叫叔叔。
　　秦观看向无边主，“有劳了。”
　　无边主笑道：“放心，有我在，保证他在那边不乱来。”
　　叶观见到秦观还有些担忧，也道：“娘你放心，儿子不是爷爷，见人就刚，儿子这些年吃了那么多苦，早已经学会低调谦虚，你放心，我绝不惹事，若是惹了事，打不过，绝对立马就跑。”
　　秦观点了点头，温声道：“你的性格娘是知道的，为人谦虚低调，是个一等一的老实人，娘怕的是你体内的疯魔血脉，这血脉不正经，我怕它把你带坏。”
　　疯魔血脉：“……”
　　它真是冤屈死了，天可怜见，这家伙是老实人？怕自己带坏？
　　它又冤又屈，但却不敢说。
　　叶观也是有些汗颜，原来自己在娘这的形象竟然是如此的伟岸光明……
　　无边主直摇头，他是知道的，这叶观的性格随的是他爹的，这爷俩是真的一个比一个滑头，唯一不同的是，叶观这家伙更腹黑，表面看起来却是很老实……
　　叶观笑道：“娘，我们走了。”
　　说完，他看向无边主，“前辈，我们逆流光阴岁月吧！”
　　“锤子！”
　　无边主笑道：“你这家伙，那个古前时代距今好几万亿年，你觉得我们两个有那个能力逆流到那边去吗？而且，这一路上还不知要遇到多少的天道法则阻隔……”
　　叶观这才意识到这次逆流光阴岁月没有那么简单，他看向秦观，秦观道：“你们随我来。”
　　说着，她带着叶观与无边主来到了另一片星域之中，刚来到这片星域，叶观便是被眼前的一幕幕给震惊在原地，这片星域就是一座巨大的阵法，四周无尽的星辰按照某种规则运行，无尽的星辰之力不断自宇宙星河深处汇聚而来这片星域。
　　叶观有些诧异，“娘，这是？”
　　秦观道：“岁月传送阵，理论上来说，可以将你们传送到岁月的尽头。”
　　叶观道：“实际呢？”
　　秦观微笑道：“实际上是会有很多问题出现，而且，是未知的问题。”
　　叶观点了点头，“我懂了。”
　　秦观道：“需要穿一些装备吗？至高神物很多，你随便挑。”
　　叶观咧嘴一笑，“不用，我的剑就是最好的装备。”
　　秦观笑道：“好，好。”
　　说着，她转头看向一边，“启动传送阵。”
　　声音落下，整个星河突然间剧烈激颤起来，紧接着，无尽的星辰之光汇聚到叶观与无边主的脚下，一道可怕的力量自叶观与无边主脚下涌起，随即将他们包裹，接着，那股可怕的力量直接打穿时空壁障，带着他们两个冲入了一片无尽的岁月长河之中……
　　逆流而上！
　　秦观看着消失在岁月长河之中的叶观，轻声道：“小家伙，要把握住机会啊！”
　　说完，她转身离去。
　　片刻后，她来到了群星文明。
　　得知秦观到来，群星文明的族长幕陵亲自带着族人迎接，幕陵隔着老远见到秦观便连忙抱拳作揖，激动道：“秦阁主，您大驾光临，真是令我群星文明蓬荜生辉啊！来人，奏乐，给秦阁主表演一个星星烟花……”
　　虽然幕陵的行为有些谄媚，但四周没有一个人对他露出鄙夷之色，相反，他们只觉得幕陵做的还不够……
　　钱啊！
　　群星文明欠人家那么多钱……如果人家是来催债的，那群星文明的文明将倒退不知道多少年。
　　没有任何一个文明像群星文明这样需要钱……
　　觉得尊严比钱重要的人，不是太年轻的，就是没有穷过的。
　　秦观微笑道：“陵族长不用弄这些，我这次来找你们，是想与你们谈些事情。”
　　听到这句话，幕陵等人心中顿时一紧，这不会真的是来催债的吧？
　　幕陵给旁边一名长老使了一个眼神，让其赶紧把幕星河兄妹叫来……后者心领神会，连忙转身离去。
　　幕陵与一众长老则把秦观请进了一间大殿内，待下人上了灵茶后，群星文明的长老也带着幕星河与慕星辰走了进来，兄妹二人一脸的懵。
　　幕陵有些紧张道：“秦阁主，你放心，我们欠仙宝阁的钱，我们一定会还的……我们群星文明不是那种赖账的人，只是最近我们这……”
　　秦观微笑道：“陵族长误会了，我今日来此，并不是为了那笔账的。”
　　幕陵有些诧异，“那是？”
　　秦观突然看向不远处的幕星河与慕星辰，笑道：“你们过来。”
　　幕星河身旁的一名长老激动道：“快去，这位是秦阁主，快……”
　　秦阁主！
　　幕星河与慕星辰也是激动起来，这可是全宇宙最有钱的主啊。
　　幕星河与慕星辰有些紧张地走到秦观面前，秦观打量了一眼二人，笑道：“很不错。”
　　说着，她看向幕陵，“陵族长，是这样的，这两个小家伙与我儿子有缘，因此，我想让他们去我仙宝阁的修炼石塔内修炼，我的武阁也会帮助他们提升自己，修炼方面所需的星核晶，全部由我来承担。”
　　此言一出，场中那些群星文明的长老皆是呆住，沉寂一瞬，众人皆是激动道颤抖起来。
　　幕陵颤声道：“秦阁主，这……”
　　幕星河突然跪了下来，“秦阁主，您是大哥的娘亲，那就是我们的……我们的亲人，我们给您磕头了。”
　　说着，他直接重重磕了下去，他意识到什么，连忙拉了拉身旁的妹妹慕星辰。
　　慕星辰也回过神来，忙跪了下来，脱口而出，“娘，给您磕头了。”
　　她恭恭敬敬磕了下去……
　　幕星河：“……”
　　众人：“……”
　　看着眼前的慕星辰，秦观脸上泛起了一抹柔和的笑容，她右手轻轻一抬，兄妹二人顿时被一股柔和力量托了起来，她微笑道：“还有一事，那就是我决定赞助群星文明所有破神境以上的强者，不仅如此，还将为你们提供星核晶，让你们能够继续研究《道星法》，助你们突破文明桎梏……”
　　此言一出，场中所有群星文明的强者全部都石化在了原地，整个大殿直接陷入一片死寂。
　　为首的族长幕陵率先回过神来，他缓缓起身，哆嗦道：“秦阁主……这……您说的……是真的吗？”
　　秦观道：“我不至于大老远跑来跟你开这个玩笑吧？”
　　得到秦观确定，殿内所有群星文明的强者都沸腾了。
　　而幕陵则反而变得冷静了许多，他犹豫了下，然后问，“秦阁主，您为何要这么做？”
　　殿内众人也纷纷看向秦观，不解秦观为何突然这么做。
　　秦观看着面前的幕星河与慕星辰，笑道：“我之所以赚钱，是因为我儿子，而他们两个小家伙既然是我儿子的朋友，加上你们又有困难，所以，我自然是要能帮就帮一下的。”
　　说着，她起身，“两个小家伙现在就可以起程前往仙宝阁修炼石塔，至于对于群星文明的援助，马上就会有人送来。”
　　说完，她朝着外面走去。
　　幕陵等人立即起身送她离去……
　　慕星辰突然高举长弓，“报效叶观大哥，死而后已！”
　　众人：“……”
　　……
　　秦观又接连去了拓古族与北域萧家，对于这两个文明，她也没有吝啬，直接对两个文明的年轻一代开放仙宝阁修炼石塔，是免费开放，拓古元与萧元启更是可以入武阁，得到武阁内的人指点……
　　对于拓古元与萧元启，许多人只觉得这二人是踩了狗屎运……
　　秦观来到了主宇宙，她径直来到一座大殿内，一张桌子后面，一名女子缓缓抬起头看向秦观。
　　这名女子不是别人，正是燧古今！
　　燧古今缓缓起身，她看着秦观，“您是？”
　　秦观笑道：“我是他娘。”
　　燧古今微微一怔。
　　秦观走到燧古今面前，她看了一眼那些密密麻麻的公文，然后道：“跟我走吧。”
　　燧古今问，“他的路走到尽头了？”
　　秦观看着燧古今，微笑道：“果然如下面那些人说的一般，你很聪明。”
　　燧古今没有说话。
　　秦观道：“我刚才在外面逛了一圈，这个地方治理的比我想象的还要好很多很多，制度很完善，真是了不起。”
　　燧古今道：“秦阁主过誉了，都是些小打小闹。”
　　秦观笑道：“走吧。”
　　燧古今却是摇头。
　　秦观看着燧古今，燧古今平静道：“他的路到了尽头，而那个尽头，肯定不是我现在能够想象的，我去，也帮不了他什么，在这里，至少还可以做一些事情。”
　　秦观道：“到了这种时候，一家人，应该要团团圆圆的。”
　　说着，她拉着燧古今朝着外面走去，“这里，会有人来接管。”
　　燧古今道：“这一战，没有把握？”
　　秦观毫不犹豫，“没有。”
　　“……”


第1672章 无上意志！
　　无尽的光阴岁月长河之中，叶观与无边主疾速穿梭，通道四周，曾经的历史影像如同电光火石一般浮现、消逝。
　　消失的岁月！
　　叶观看着四周那些出现又转瞬消逝的历史影像，颇有些感慨，时间拉长，芸芸众生皆是过客。
　　似是想到什么，叶观转头看向无边主，“前辈，你与大道笔主人熟，能说说他吗？”
　　无边主吸了一口雪茄，然后吐出一个烟圈，“这个人给我的感觉就是在藏。”
　　叶观眉头微皱，“藏？”
　　无边主点头，“藏自己真实的目的，你难道没有发现吗？他表面看起来虽然是处处在针对你，但实际给我的感觉是，他只是在迷惑，以此来隐藏自己的真实目的。”
　　叶观道：“迷惑谁？”
　　无边主分析道：“目前来看，不是迷惑你姑姑他们三个，就是迷惑无上意志，这个家伙虽然狗的很，但其实力绝对是非常恐怖的，能够让他忌惮的人，我想这个宇宙并不多。”
　　叶观道：“也就是说，他真正的意图，可能并不是我？”
　　无边主道：“有可能。”
　　叶观沉默，难道这大道狗是一条……好狗？
　　不可能！
　　叶观当即否定了这个想法。
　　无边主看了一眼叶观，提醒道：“能够从你爹那个时代活到现在，这可是一件很不容易的事情，比如……我！”
　　叶观点头，“……”
　　无边主哈哈大笑起来，“不用管这个家伙，只要你足够强，什么阴谋诡计都是浮云。”
　　叶观笑道：“这倒是真理。”
　　无边主道：“我们现在当务之急要弄清楚的是，这无上意志实力究竟达到了什么程度。”
　　叶观道：“屠姑姑她们与无上意志交过手吗？”
　　无边主摇头。
　　叶观沉声道：“她们也上不去？”
　　无边主道：“上不去。”
　　叶观神情凝重。
　　无边主道：“我们对无上意志知道的太少太少，包括她当初是如何毁灭那些纪元的，也一无所知，还有，祂毁灭各个时代，究竟是什么目的呢？是为了守护众生，还是单纯为了毁灭他们，以此来增强自身？祂到底想做什么？这些，都是你娘想要弄清楚的。”
　　叶观道：“娘是想知道祂实力的上限在哪里。”
　　无边主点头，“是的，我们此去古前纪元，就是想要看看这个最神秘的纪元是怎么被毁灭的，也想看看，这个纪元时代的强者，有没有给后人留点什么信息。”
　　叶观轻声道：“想要知道祂的上限，很简单，就是要看看祂有没有出第二招。”
　　无边主点头，神情也变得凝重起来，就像面对三剑那样，想知道祂们的上限，最简单的办法就是让祂们出第二剑。
　　他们现在对无上意志几乎是一无所知，唯一知道的是，大道笔主人曾经是祂的代言人之一。
　　大道笔主人……你可以骂他狗，但你不能说他菜。
　　就在这时，远处岁月隧道突然颤动起来，紧接着，一大片金色神雷出现在了他们前方不远处，道道雷威朝着他们扑面而来，压迫感极强。
　　无边主道：“岁月神雷，过了这片劫雷，我们就逆流进乱古纪元岁月了。”
　　万亿年！
　　一万亿年为一个纪元，也就是说，他们已经逆流岁月一万亿年。
　　不得不说，他觉得老妈真牛逼。
　　因为如果只靠他与无边主的实力，想逆流到这里，那绝不会这么轻松的，但靠着老妈这个阵法，他们却如此轻而易举的就来到了这里。
　　他们离那片劫雷越来越近，叶观就要出剑，无边主却阻止了他，“不用。”
　　说着，他们已经来到那片劫雷区域，感受着那些雷劫威压，叶观神情也是变得凝重起来，破圈境强者来到这里怕是都够喝一壶的。
　　但他们却毫发未损地穿过了那片劫雷区域，他们身上的阵法力量完全抵御住了那些劫雷力量。
　　无边主道：“下一个纪元的劫雷才是头疼的。”
　　叶观点了点头。
　　穿过那片劫雷区域后，他们速度变得缓慢下来，而在他们右边的岁月通道上，上面浮现出了他之前见到过的场景，地点还是在天路，无数的顶级强者前赴后继地冲向那天路……
　　叶观再次见到了那位身着红袍的乱古纪元主，而此刻，对方竟然也在看着他。
　　叶观想要与对方交流，但却被无边主阻止，他摇头，“不能，你一开口，必出大事。”
　　叶观沉默，他已经感受到了，刚刚他准备开口时，他心底蓦地就升起了一丝不安，而且，越来越强烈。
　　叶观道：“无上意志？”
　　无边主摇头，“不确定，但肯定有未知的存在在盯着，不让任何人破坏规矩。”
　　叶观看着那身着红袍的乱古纪元主，对方还在看着他，但对方也没有说话，渐渐地，对方开始变得模糊起来。
　　因为他们是在逆流岁月，因此，此刻他们看到的画面世界是在倒退的，就像看倒放的云端记录仪。
　　叶观道：“这片纪元时代的终点，被人抹除了。”
　　无边主点头，他们并没有看到这些人最终的结局，显然，他们的结局被抹除掉了。
　　叶观与无边主神情都很凝重。
　　硬生生掐断一段岁月历史，这实力得多恐怖？
　　叶观突然问，“为什么掐断那段历史？”
　　无边主转头看向叶观，叶观也在看着他。
　　两人神情都不是很好看。
　　难道有人知道后人会回来看？
　　无上意志？
　　叶观突然道：“若真是无上意志，那其实是件好事。”
　　无边主道：“怎么说？”
　　叶观道：“如果是祂，那就意味着祂对我们还是有所忌惮的，这意味着，祂可能没有我们想象的那么强，你说我分析的有没有道理？”
　　无边主沉默片刻后，点头，“好一个精神胜利法！”
　　叶观：“……”
　　无边主又道：“我现在比较担忧的是，如果这不是祂做的……”
　　二人都没有再说话了。
　　片刻后，叶观道：“不用想那么多，想来想去也没有意义，反正最终都得一战。”
　　无边主笑道：“也是。”
　　说着，他狠狠给自己灌了一口酒。
　　二人继续逆流岁月，他们仅仅用了不到一刻钟，便过了整个乱古纪元……
　　越往岁月的尽头走，叶观便越感觉到有什么东西在注视着自己，这种感觉越来越强烈，他抬头看了一眼四周，但什么却也感受不到，但他很确定，一定有什么未知的存在在暗中注视着。
　　叶观转头看向无边主，“前辈，你感受到了吗？”
　　无边主平静道：“当然。”
　　叶观问，“那是什么存在？”
　　无边主道：“未知的存在。”
　　叶观满脸黑线……自己应该让二丫与小白跟着自己来，那两个小家伙虽然也不是很靠谱，但那两个小家伙能打啊。
　　无边主笑道：“别担心，有我在，保你怎么来的就怎么回，这些年来，我跟大道笔主人混，在这片宇宙还是有点排面的。”
　　叶观对他的话自然是不敢相信的，他看了一眼四周，心中暗暗戒备起来，只要情况不对，妈的，马上开溜。
　　而一路来，他们并没有遇到什么意外，没多久，他们就在此遇到了一片劫雷区域，而这一次，那些劫雷都是紫色的，比起上一片雷劫强了十倍不止。
　　虽然阵法的力量还在，但叶观还是释放出了自己的无敌剑意护住自己的身体。
　　无边主笑道；“不用担心，区区雷劫而已……”
　　说话间，他们进入那片雷劫区域，无数的紫色神雷倾泄在他们的阵法护盾上，只是一瞬间，那阵法护盾便是直接出现了裂纹。
　　无边主脸色瞬间剧变，“卧槽，这里不正常。”
　　轰隆！
　　二人护盾直接炸裂开来，化作无尽的碎片。
　　叶观早有准备，他体内的无敌剑意冲天而起，竟然硬生生在那片雷劫之中杀出了一条路来，但转瞬，无数的雷劫又喷涌而来，就要将他与无边主淹没。
　　叶观突然怒目而视，“御！”
　　轰！
　　刹那间，万千律法自他体内暴涌而出，那些律法宛如一道护盾一般护在他与无边主四周，无数道紫色雷电不断轰下，律法护盾开始剧烈激颤起来，而叶观的脸色也是以肉眼可见的速度变得苍白起来。
　　叶观催动着自己的秩序法，他带着无边主朝着远处冲去，必须得尽快冲出这片雷劫区域。
　　无边主也没有闲着，他正在努力维持四周的时空隧道，因为叶观与那些雷劫的力量实在是太强大，差点直接打崩这里的时空隧道，若是时空隧道破碎，那他们极有可能陷入岁月乱流之中。
　　二人联手，但就在他们要冲出那片雷劫区域时，一道黑色神雷突然破开时空，从天而降。
　　随着这道黑色神雷出现，无边主脸色瞬间剧变，“草！这是命劫之雷……这怎么可能出现在这，妈的，有人在搞我们……”
　　随着那道黑色神雷落下，叶观的秩序法虽然将其抵御住了，但是，四周的时空在这一刻也彻底崩塌。
　　二人直接坠落，进入一片无边的暗黑之中。
　　叶观双拳紧握，神法不断自他体内涌出，死死抵御着那道黑色神雷，但这一刻，他感觉四周有无数的力量在轰击着他……
　　而无边主则死死抱着他……
　　草！
　　叶观颤声道：“大哥，你出手啊！”
　　话音刚落，又是一道黑色神雷落下来。
　　轰隆！
　　叶观与无边主直接消失在那黑暗深处……
　　而就在第三道神雷轰向叶观与无边主时，就在这时，一道冷漠的声音突然自这片时空响起，“碎。”
　　轰！
　　那道黑色神雷瞬间炸裂开来，化作虚无。
　　……
　　不知过了多久，叶观只感觉脑袋昏沉无比，就像灌了铅一般，他猛地睁开双眼，此刻，他在一处院落之中，他躺在一张躺椅上，全身软的不行，而在不远处，一名大约七八岁的小女孩手持一把菜刀站在石台前，石台上是一只被五花大绑的大公鸡。
　　小女孩双手持菜刀，她紧张地盯着那只大公鸡，整个身体都在颤抖。
　　旁边还有一个小火炉，火炉上在烧水，水已经沸腾，显然是为那只鸡准备的。
　　小女孩看了一眼那沸腾的水，她深深吸了一口气，然后鼓起勇气一刀砍下去，但刀要落在鸡头上时，她却又停了下来，她紧张地不行，脚都在颤。
　　过了一会，她又深深吸了一口气，再次鼓起勇气，然后高高举起菜刀，接着猛地劈了下去，然而，菜刀刚要接触到那鸡头时，又停了下来……
　　鸡：“……”
　　鸡感觉比她还要紧张……它刚开始还想挣扎一下的，但现在，它只想快点结束，太他妈吓人了。
　　就在这时，小女孩突然放下刀，蹲坐在那里，双手抱着脸，哭道：“不吃了，不吃了……”
　　……


第1673章 言出法随！
　　小女孩哭了一会后，她给鸡松绑，重获新生的鸡‘扑腾’了一下就跳下了石台，但或许是因为紧张的缘故，它这一跳，直接跳到了一旁沸腾的锅里……
　　随着一声惨叫，鸡挣扎了一下，然后当成毙命。
　　小女孩：“……”
　　叶观：“……”
　　小女孩看着那已经没了气息的鸡，有些不知所措。
　　就在这时，叶观突然咳嗽了一下。
　　小女孩回过神来，转头看向叶观，她走到叶观面前，怯怯道：“你……你醒了？”
　　叶观点头，他看了一眼四周，有些疑惑，“这里是？”
　　小女孩道：“这里是石原镇，你……”
　　说到这，她神情变得有些古怪。
　　叶观看着眼前的小女孩，笑道：“我怎么了？”
　　小女孩小手指指了指天上，道：“你是从天上掉下来的。”
　　叶观沉默。
　　妈的！
　　无边呢？
　　无边呢？
　　叶观转头扫视着四周，很快，他在不远处石墙上看到了一个人，正是无边主，他劈叉似的挂在石墙上。
　　小女孩顺着叶观的目光看去，顿时一惊，“呀，还有一个人。”
　　说着，她就要去救，叶观拉住她，“没事，让他多挂一下。”
　　小女孩：“……”
　　小女孩还是去把无边主拖了下来，她小心翼翼地伸出一根手指放到无边主鼻子下，感受到气息，她顿时松了一口气，“还没死。”
　　叶观站了起来，他活动了一下自己的身体，身体没有问题，修为也还在，但是……
　　这个世界不对劲！
　　叶观环视着四周，他可以确定，这是一个真实的世界，但是，又觉得有些不对劲，一时间他也说不上来哪里不对劲。
　　“发现了？”
　　这时，无边主的声音突然自一旁传来，他走路有些怪异，显然是蛋疼了。
　　叶观沉声道：“你感受到了吗？”
　　无边主点头，“我们乱入了第三纪元时代……这个世界的天道……不对，就有可能是无上意志已经注意到我们。”
　　叶观抬头看向星空深处，他什么都感受不到，但是，如之前在岁月长河之中一样，他又感觉到有一双眼睛在注视着自己。
　　无边主凝重道：“我们得走，离开这里。”
　　叶观点头，直觉告诉他，继续留在这里，要出事。
　　二人就要离去，叶观突然看向不远处拔鸡毛的小女孩，无边主道：“别干预这里，立刻走。”
　　叶观犹豫了下，点头，就在二人要走时，突然，镇外传来了一道道马蹄声与呼啸声。
　　听到这道声音，小女孩脸色瞬间煞白，她连忙跑到大门口，外面，一群土匪正在追着一群人，那些土匪挥舞着大刀，疯狂大笑着，时不时一刀落下，便是会有一颗血淋淋的头颅飞出去。
　　小女孩突然奔了出去，失声惊骇道：“爹，娘……”
　　叶观见到这一幕，当即停了下来，他右手抬起，无边主突然拉住了他，“不行，不能干预这里，你感受到没？”
　　叶观没有说话，他死死盯着小镇外，而当他右手缓缓紧握时，内心深处再次升起了一种不祥的感觉。
　　越来越近！
　　有一个无比清晰的声音告诉他，若是出手，必出大事。
　　这里不是小世界的天道，这里是无上意志管辖地……他不能为所欲为。
　　无边主神情凝重无比，他看着天地间，虽然什么也看不到，但是，他也感觉到有什么东西在迫近他们。
　　啊……
　　小镇外，那些土匪疯狂追赶着前面那些人，他们挥舞着大刀，而前面那些被他们追赶的人是无比的绝望，他们疯了一般跑着，绝望地哭泣着……
　　小女孩也是边哭边朝着她的父母冲去……
　　就在这时，一名马匪突然提着一柄大刀朝着面前不远处的一名妇女砍去。
　　见到这一幕，小女孩顿时目眦欲裂，“不……娘……”
　　就在那名麻匪的刀要落在那名妇女的头颅上时，一道声音突然自小女孩身后传来，“死！”
　　话音一落。
　　嗤！
　　远处，那群马匪脑袋同时冲天而起，鲜血如注。
　　小女孩呆了呆，然后转头看向不远处的叶观，此刻的叶观神情却是前所未有的凝重，只见他抬头看着天际，仿佛看到了什么可怕的事情一般。
　　无边主走到叶观身旁，凝重道：“走！”
　　叶观盯着那天际深处，“不行了。”
　　就在这时，那天际深处，有一道神秘的力量席卷而下，而在不远处，那些刚才从马匪手下活下来的人此刻竟然都开始变得虚幻起来，不仅他们，旁边的小女孩此刻竟然也开始变得虚幻起来。
　　见到这一幕，叶观满脸的震惊，“这。”
　　无边主死死盯着天际，“不可逆改，这里的因果不可逆改，他们注定要死，走，不能再插手，你身上没有你姑姑的天命气运加身，你若是干预他们的命运，就得承受他们的因果，走，必须走……”
　　他拉着叶观就要强行带着他走，但叶观却死死盯着那片天际，“前辈，世间不平之事多如繁星，我叶观不可能全都管的过来，但是，只要我遇到，那就不能不管，这就是我叶观的秩序道！再者……”
　　说着，他眼眸之中涌现无穷的战意，“我迟早要与这无上意志一战，今日岂能怕祂？世间哪有退缩的无敌道？若有因果，不用素裙姑姑，我一肩扛之。”
　　话落，他突然化作一道剑光来到天际，他拂袖一挥，一部神法出现在他头顶。
　　观玄神明法！
　　叶观看着那天际，感受着天地间弥漫着的恐怖力量，他却毫无畏惧，他直视天地，“灭！”
　　轰隆！
　　他体内，一道道可怕的神法冲天而起，那些神法如同水幕一般悬挂在天地之间。
　　所有神法在此刻全部启动。
　　挂在天地间的神法如同火焰一般熊熊燃烧，一道道可怕的毁灭力量不断自其中涌出，疯狂对抗着那天地间的神秘力量……
　　整个天际都燃烧了起来，变成一片无边火海。
　　下方，小镇那些人不可置信的看着天际这一幕，都呆住了。
　　小女孩也是睁着大眼睛呆呆地看着天际的叶观……
　　而在这时，下方所有的人身体开始渐渐凝实。
　　叶观硬生生将那所有的力量全部抵挡了下来，但就在这时，天地突然裂开，一道漆黑色神雷笔直落下。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，当即怒喝，“剑来。”
　　嗡！
　　一道剑鸣声突然自天地间响彻，接着，一柄剑飞入他手中。
　　青玄剑！
　　叶观冲天而起，裹挟着无数的秩序法狠狠杀向了那道黑色神雷，这一剑劈天而去，狠狠斩在了那道神雷之上。
　　轰隆！
　　那道黑色神雷轰然炸裂开来，但下一刻，十几道黑色神雷自星空深处落来……
　　与此同时，一道神秘的力量自天地间弥漫开来，紧接着，这片世界都开始变得模糊起来，下面的小女孩与那些小镇的人身体再次开始变得虚幻起来。
　　见到这一幕，叶观眼瞳骤然一缩，还有一位恐怖的强者。
　　就在这时，无边主突然出现在他身旁，他抬头看着那星空深处，“这是劫……应该就是你娘之前说过的万劫之主，一切劫的尽头……我来抵御这些劫雷，你去斩断下面那些人它们身上的因果，用你的青玄剑，若是斩不断，他们必死无疑，我们得立即走，懂？”
　　叶观转头看向无边主，“你挡得住？”
　　无边主道：“你塔借我一用。”
　　叶观直接将小塔给无边主，然后转身朝着下面冲去。
　　无边主手握着小塔，“塔爷，辛苦你扛一下。”
　　说完，他突然握着小塔猛地朝着星空抛去……
　　小塔惊道：“卧槽尼玛，你疯了？”
　　下方，见到无边主把小塔丢出去扛，叶观也是心中一惊，但很快他就惊讶地发现，塔爷竟然真的能够扛住那些黑色神雷……
　　妈的！
　　低估塔爷了！
　　叶观收回思绪，他来到小女孩身旁，他看着面前那些面露恐惧的人，他突然道：“现。”
　　现！
　　声音落下，那些人头顶直接浮现出了无数的因果线，而在这些因果线的尽头，他见到了一条黑色的因果线，那也是终点线，人生的终点。
　　叶观掌心摊开，青玄剑飞到他手中，他突然朝前踏出一步，一剑猛地斩出。
　　无敌剑意！
　　秩序剑意！
　　两种剑意同时出现，它们汇聚在一处，伴随着青玄剑狠狠斩向了那条黑色因果线。
　　嗤……
　　这一剑斩去，所有人头顶的那条黑色因果线剧烈一颤，霎时间全部消失。
　　见到这一幕，叶观心中顿时松了一口气，而这时，因为天地间狂奔的力量缘故，大地开始崩塌，那些小镇的人大骇。
　　叶观道：“聚。”
　　声音落下，整个裂开的大地直接愈合，恢复正常。
　　叶观转头看向身旁的小女孩，见到小女孩还是一脸苍白，他微微一笑，然后轻轻揉了揉她的小脑袋，笑道：“没事了。”
　　小女孩看着叶观，眨了眨眼，“那……‘聚’是……什么意思？”
　　叶观笑道：“这叫秩……”
　　说到这，他突然想到了曾经的一位故人，随即改口，认真道：“这叫‘言出法随’，厉害吧？”
　　小女孩猛点头，一脸崇拜，“厉害……好厉害的。”
　　叶观正要说话，而就在这时，他似是感受到什么，猛地转头看去，只见所有人头顶的那条原本消失的黑色因果线竟然重新出现，不仅如此，只是一瞬间那些黑色因果线就变成了血红色，不等他出手，他面前所有小镇的人瞬间便是化作一堆血雾炸裂开来……
　　……


第1674章 雄起！
　　突如其来的变故让得叶观心中大骇，他意识到什么，猛地转头，一把抓住身旁的小女孩，此刻她周身竟然散发着恐怖的诡异力量，那是一种让他都有些心悸的力量，但他没有任何犹豫，怒吼，“青玄！”
　　嗡！
　　随着一道剑鸣声响彻，青玄剑直接没入了小女孩的眉间。
　　轰！
　　青玄剑硬生生镇住了小女孩的肉身与神魂，与此同时，叶观右手一把抓住了小女孩头顶的那根血红色因果线，他刚抓住那根因果线，他的手臂竟然直接燃烧了起来，他神色一狞，猛地将那道因果线硬生生给抽了出来，然后直接与自己的因果线绑在了一起！
　　刹那间，他整个人竟然都燃烧了起来。
　　“小子小心！”
　　就在这时，天际传来了无边主焦急的声音，“这他妈是因果之主，草……”
　　“聚！”
　　叶观声音突然自天地间响彻，紧接着，无数的律法自天地间汇聚而来，没入他体内，强行镇压那道恐怖的因果。
　　秩序法对抗因果！
　　叶观双手紧握，一道道可怕的秩序法不断汇聚而来，疯狂地狱着那道可怕的因果力量，而他的身体与神魂在此刻竟然在开始一点一点变得虚幻起来。
　　相反，在他身旁不远处，那小女孩此刻则已经渐渐恢复正常，因为此刻她身上的因果被叶观强行转移到了他的身上。
　　他干预了她的命运，因此，现在他就得承担她的因果。
　　小女孩在原地呆了呆，下一刻，她疯了一般朝着不远处的一堆血雾冲去，她趴在不远处的地上嚎啕大哭。
　　“青玄！”
　　不远处，叶观的声音突然响彻，小女孩体内的青玄剑突然间飞入他手中，他不再防守，持剑冲天而起，猛地一剑杀入了那虚空深处，无尽的虚空直接被他这一剑硬生生给撕了开来，而在那虚空最深处，一道拳印直奔他而来，这道拳印之中，裹挟着无尽的岁月之力。
　　他当年与君幽对战时，君幽也施展过岁月之力，然而与此刻这一拳相比，君幽的岁月之力就像是萤火之光，而这一拳，则如同皓月。
　　完全没有可比性！
　　面对这恐怖的一拳，叶观不退反进，一剑狠狠杀了过去，无敌剑意与秩序剑意在这一刻疯狂涌出，加上青玄剑，他这一剑的威力，已经远超普通的破圈境强者。
　　轰隆！
　　一大片剑光与岁月之力突然间自这片无尽虚空之中爆发开来，叶观连连暴退，没退多久他便是停了下来，他抬头看向那虚空深处，眼中战意燃烧如火。
　　这时，无边主的声音突然自远处传来，“小子，它应该是传说中的万古岁月主，是岁月的尽头，听你娘说过，他可能是无上意志身边的人之一，这家伙还不是本体，他的本体在赶来的途中，不对，那因果之主与万劫之主的本体也在赶来的途中……”
　　万古岁月主！
　　万劫之主！
　　因果之主！
　　叶观死死盯着那片虚空深处，他右手紧紧握着青玄剑，身上的剑意不断喷涌而出，战意激荡。
　　“我去拦住他们本体！”
　　无边主声音再次响起，“你带着那小女孩走……”
　　听到无边主这句话，叶观顿时有些意外，他看向无边主，无边主声音再次响起，“塔爷，你跟我去……”
　　“老子不去！”
　　塔爷怒道：“你他妈又让老子扛，你自己去。”
　　刚才扛那些黑色雷劫，它老遭罪了。
　　无边主当即道：“你不去，我也不去。”
　　塔爷：“……”
　　叶观：“……”
　　无边主带着塔爷来到了叶观身边，塔爷直接飞回到了叶观体内，它突然发现，还是这小王八蛋好，至少，不会拿它去当盾牌使用。
　　无边主看向叶观，他发现了叶观身上的那血红色因果线，惊道：“你……”
　　叶观盯着那虚空深处，眼中战意丝毫未退，“前辈，你带着那小女孩走，安顿好她，我去拦住他们本体。”
　　无边主顿时一惊，妈的，这个家伙什么时候变得这么勇了？
　　他连忙拉住要冲过去的叶观，“小子，你别冲动，你忘记我们此行的目的了？我们可不是来打架的。”
　　叶观摇头，“前辈，我们已经走不了。”
　　无边主沉默，他看向那虚空深处，深处有恐怖的威压滚滚而来，按这个气息来看，这最低最低都是破圈九层境强者。
　　这一战……确实无法避免了。
　　叶观右手持青玄剑横在面前，他左手并指自剑柄处缓缓顺着剑身朝着左边滑动，青玄剑微微颤动起来，天地间，无敌剑意与秩序剑意如同沸腾的水一般激荡不已。
　　战意！
　　无边主有些震惊的看着叶观，此时此刻他才真正意识到，这个小家伙跟他之前想的已经完全不一样了。
　　势。
　　叶观此刻身上有一种他以前未曾见到过的‘势’，那是一种‘我打不过你，但也敢跟你干’的气势。
　　不仅无边主，塔爷其实也是有些震惊，此时此刻，它在叶观身上看到了杨叶的影子。
　　叶观突然道：“前辈，待会你带着小女孩与塔爷走，你们在这里，只会拖累我。”
　　塔爷：“……”
　　无边主脸色顿时就黑了下来，这小子怎么说话的？
　　无边主还要说什么，但就在此时，在那虚空深处，那三道可怕的气息突然间暴涨了数十倍不止，霎时间，整个无尽的虚空直接变得虚幻起来，恐怖的气息威压压得叶观与无边主都透不过气来。
　　二人神情皆是变得凝重起来，无边主死死盯着那片星空深处，不知在想什么。
　　小塔突然颤声道：“观主母交代过，打不过就跑，我们跑吧。”
　　无边主没有说话。
　　叶观死死盯着那虚空深处，“塔爷，我知道，你是装的，这些年来，你从跟着我爷爷到现在跟我，什么大场面你没见过？你岂会怕三个区区破圈九层境货色……”
　　塔爷直接打断叶观的话，“你别给老子扯，老子死也不会去扛的，让这个无边主去扛，妈的，就知道天天洗脚，也不知道那脚有什么好洗的。”
　　无边主嘿嘿一笑，“果然只是一个塔……”
　　小塔不屑道：“老子知道的比你们多，不就是洗脚洗着洗着变成洗头吗？”
　　无边主大为震惊。
　　叶观：“……”
　　而就在此时，那虚空深处突然出现三道脚步声。
　　叶观双眼微眯，“来了。”
　　说话间，他体内的疯魔血脉直接沸腾了起来。
　　战意滔天！
　　谁说破圈一层境不能杀九层境？
　　……


第1675章 小灵儿！
　　叶观身上，战意沸腾，手中的青玄剑颤鸣不止。
　　无边主也没有再说什么，他盯着那片虚空深处，默默点起了一根雪茄，烟圈飘荡。
　　二人都准备大干一场了。
　　但就在这时，不知道什么原因，那片虚空深处，那三道可怕的气息突然如潮水一般退去。
　　见到这一幕，无边主与叶观皆是一怔，二人相视了一眼，眼中满是疑惑。
　　怎么突然又退了？
　　无边主瞥了一眼某处暗中，眉头微微一皱，但随即收回目光，“我们得立刻离开这里，不得再干预这里的任何事情。”
　　叶观点头，“等我片刻。”
　　说罢，他一个转身，来到下方大地上，不远处，小女孩还趴在那里嚎啕大哭。
　　叶观低声一叹，他捡起地上一个背篓里的布娃娃，那布娃娃穿着跟小女孩一样，头发与神态也很相似，显然，是她父母专门给她制作的。
　　他微微沉吟，然后朝着她走去，他拉起小女孩，此刻小女孩已经哭红了眼。
　　叶观将布娃娃放到她怀里，轻声道：“莫哭了。”
　　小女孩看着叶观，眼眶通红，嘶哑道：“为……为什么……会这样。”
　　叶观抬头看了一眼，轻声道：“大概就是一种所谓的秩序，一切皆注定，什么时候人该死，都是注定好的，不能逆改……”
　　小女孩呆呆看着叶观，片刻后，她轻声道：“我其实也该死的，对吗？”
　　叶观轻轻揉了揉她的小脑袋，“你现在得好好活着。”
　　小女孩双拳紧握，低声道：“秩序……”
　　声音之中，有着浓郁的怨恨。
　　叶观道：“我修的也是秩序。”
　　小女孩抬头看向叶观，叶观微笑道：“秩序有好的，也有坏的，哥哥现在的秩序，是好的。”
　　小女孩问，“那以后呢？”
　　叶观想了想，然后道：“我会尽努力做好。”
　　小女孩看着他，没有说话。
　　叶观帮着她在这空地上堆砌了两座坟墓，他并没有给小女孩留任何他自己的东西，这次他就感受到了无上因果的可怕，他怕自己给她的东西会给她带来别的灾难。
　　但他将先前那些马匪的尸体搜刮了一遍，然后将马匪的东西都给了小女孩。
　　叶观道：“我走了。”
　　小女孩低着头，不说话。
　　叶观并没有走，他如何看不出，小女孩已经没有活下去的念头？
　　他想了想，然后蹲下来，抓着她的手，轻声道：“你想不想报仇？”
　　小女孩看向叶观，眼睛里终于有了一丝波动。
　　叶观道：“活着，好好修炼，以后推翻所有坏的秩序，好不好？”
　　小女孩重重点了点头。
　　叶观微微一笑，他转身御剑而起，消失在星河深处。
　　小镇前，小女孩抬头看向那道消失在星河尽头的剑光，呆了许久许久……
　　……
　　某处暗中，一名身着白袍的女子收回目光，转身离去……
　　……
　　叶观与无边主再次逆流岁月，路上，二人神情皆是凝重，特别是叶观，这一次的事情让得他知道了那无上因果的可怕。
　　以前逆天改命，那就跟玩一样，但这一次，他才发现，这无上因果根本不可逆。
　　如果不是他将小女孩的因果强行转移到自己身上，小女孩也必死无疑。
　　叶观似是想到什么，突然问，“前辈，那三个家伙的实力有没有超越九层破圈境？”
　　无边主摇头，“不知道，但可以确定的是，至少至少是九层破圈境巅峰。”
　　叶观沉默。
　　无边主道：“虽然不知道他们为何突然退走，但可以确定的是，你已经被它盯上，而且，身上还有那因果……我原本想的是，我们立刻回去，但转念一想，来都来了，就这么灰溜溜回去，面子上实在是挂不住。”
　　说到这，他看向叶观，“这次，我们不能再进入任何纪元世界里，到了古前纪元，看一眼，我们就走。”
　　叶观点了点头，“我知道。”
　　无边主点了点头。
　　经历刚才的事情后，二人这时都变得严肃了起来，没有再嘻嘻哈哈。
　　很快，二人便是再次遇到了一片劫雷区域，全部都是黑色神雷，二人隔着老远就感受到了那恐怖的道道雷威。
　　当靠近那片劫雷区域时，叶观与无边主脸色皆是有些不好看，那片劫雷区域之中，无数黑色神雷涌动翻滚，这要是落下来，他们两个都得成为灰烬。
　　叶观脸色也是沉了下来，如果只是几道这种黑色神雷，他还是有把握扛过去的，但他妈的，这里面这么多黑色神雷……
　　叶观转头看向无边主，无边主道：“塔……”
　　塔爷当即怒道：“滚！”
　　叶观：“……”
　　无边主突然拿出两枚丹药，他递给叶观一颗，那丹药呈雷色，里面闪烁着雷电。
　　叶观有些诧异，“这是什么玩意？还带闪电的。”
　　无边主直接吞了下去，然后道：“小灵儿炼制的，说可以避雷。”
　　避雷！
　　叶观表情僵住，他转头看向无边主，“靠谱吗？”
　　无边主道：“应该靠谱。”
　　应该……
　　叶观满脸黑线。
　　无边主道：“小灵儿可是你娘手下第一炼丹师，她说能避雷，应该问题就不大。”
　　叶观想了想，然后吞了下去，反正目前也没有别的选择。
　　叶观吞下那颗雷丹后，顿时感觉自己好像被电了一下，但除此之外，并没有别的什么感觉。
　　叶观看向无边主，问，“你确定靠谱？这可不是开玩笑的。”
　　无边主沉默了。
　　他也不确定小灵儿靠谱还是不靠谱……
　　但现在没有别的选择了啊。
　　无边主一咬牙，“我选择相信小灵儿，冲。”
　　但他没有动。
　　叶观也没有动。
　　无边主转头看向叶观，“一起。”
　　叶观点了点头，他先是催动了自己的秩序法，护住自己身体，随即又催动了无敌剑意与秩序剑意将自己包裹起来，似是觉得不够，他又给自己套了几层甲，那都是他之前获得的战利品，级别什么的，虽然没有达到至高神物，但也不算低。
　　见到叶观这般，无边主直接麻了，但他想了想，然后也拿出了一件甲给自己套上。
　　二人准备充足后，这才朝着那片劫雷区域冲去，刚冲入劫雷区域，数十道黑色雷电直接倾泻而下，速度极快，眨眼间便是将二人淹没在其中。
　　叶观的神法在这一刻直接被发挥到极致，一道道神法疯狂抵御着那些黑色神雷，与此同时，叶观将自己速度施展到了极致，想要强行快速穿过这片劫雷区域。
　　他的速度很快，眨眼间便要穿过这片劫雷区域，但就在这时，他前方突然出现一道恐怖的劫雷雷幕，全部都是由黑色雷电组成。
　　妈的！
　　叶观心中怒骂了一声，当即停了下来，不敢硬闯，而这时，他身上的那些神法在黑色神雷的轰击下，开始变得暗淡。
　　最多十息，他就得坚持不住。
　　叶观抬头看向面前那片黑色雷幕，他沉默一瞬，下一刻，他突然化作一道剑光冲了出去。
　　硬闯！
　　他这一剑，硬生生将那片黑色雷幕撕裂出了一道口子，他冲入其中，一路撕裂前行，但没多久，他的剑光便是变得暗淡下来，他猛地催动秩序法与自己的两种剑意，两种剑意与秩序法直接将四周的黑色雷电荡开，这一刻，他将自己速度施展到了极致。
　　三息！
　　三息内出不去，他怕是就得完犊子。
　　就在这时，他看到前方出现了一片白光，他心中大喜，一声怒吼，无穷无尽的无敌剑意与秩序剑意荡出，硬生生将四周逼近的黑色雷电震退，而就在他要冲出这片雷劫区域时，这片雷劫区域的所有黑色神雷突然间燃烧了起来，然后再次朝着他涌来。
　　叶观眼瞳骤然一缩，就在他要施展自己的绝技‘观玄’时，他突然转头看去，右边不远处，无边主正缓缓走来，他就走在那片燃烧的雷劫之中，从容不迫，他周身罩着一道雷电光罩，四周那些黑色雷焰根本无法靠近他。
　　叶观：“……”
　　无边主笑道；“你好勇。”
　　叶观满脸黑线，他撤去自己的神法与剑意，那些黑色雷焰朝着他涌来，但当要靠近他时，却被一股无形的力量给荡开。
　　他身上也出现了一道雷电光罩。
　　显然，那是小灵儿‘避雷丹’的效果。
　　妈的！
　　叶观有些蛋疼。
　　无边主嘿嘿笑道：“知道小灵儿现在叫什么吗？”
　　叶观看向无边主，无边主道：“小灵儿现在叫丹祖。”
　　叶观：“……”
　　无边主正要说话，就在这时，他身上的光罩正在消失，感受到这一幕，无边主脸色大变，“卧槽，这个有时间限制……”
　　叶观已经冲了出去。
　　无边主刚要冲出去，他身上的光罩已经消失的干干净净……
　　冲出来后，叶观转身看去，一团火焰也随之冲了出来，正是无边主。
　　“卧槽！卧槽！”
　　无边主边冲边爆粗。
　　叶观拂袖一挥，一道神法笼罩无边主，他身上的那些雷焰顿时被一点一点清除。
　　叶观道：“我们进入百族纪元了。”
　　就在这时，一道脚步声突然自场中响起。
　　叶观与无边主皆是愣住。
　　……


第1676章 天路的尽头！
　　脚步声！
　　无边主与叶观环视四周，然而，什么也看不到。
　　叶观眉头微皱，有些疑惑。
　　无边主沉声道：“不对，不对……”
　　那脚步声越来越近，听声音，那道脚步声，已经来到他们面前。
　　但诡异的是，他们面前什么都没有。
　　无边主盯着面前，“对方是在数万亿年前……”
　　叶观看向无边主，“你的意思是，他没有选择跟我们在这个时代见面。”
　　无边主道：“不能，他不能跟我们在同一个时代见面，若是跟我们在同一个时代见面，必会被无上意志注意到……对方是通过这种方式，想要告诉我们些什么，亦或者，想要让我们做些什么……”
　　叶观看着面前，“若是第一种，请走一步，若是第二种，请走两步。”
　　两道脚步声响起。
　　这是想让他们做些什么。
　　叶观又道：“你想让我们跟你走？”
　　一道脚步声响起。
　　叶观与无边主相视了一眼，无边主点头，“去。”
　　叶观道：“还请带路。”
　　那道脚步声朝着远处走去。
　　叶观与无边主跟了过去，一路上，叶观看着四周的岁月光壁，但奇怪的是，什么都没有，一片空白，就好像被人抹去了一般。
　　无边主抽着雪茄，目光也在不断打量着四周，眼中也透着凝重。
　　走了不知多久，脚步声消失，叶观与无边主看向右边，那里的时空壁如水波般荡漾。
　　二人相视了一眼，然后走了进去。
　　穿过一片漆黑时空后，他们来到了一片荒原上，这片荒原也不知历经了多少的岁月，无尽的黄沙堆积，天地一片茫茫，没有一点生机，无比荒凉。
　　叶观与无边主跟着那道脚步上前进，不知过了多久，他们视线之中出现了一座巨大的石台，石台高达万丈，而在石台之上，屹立着一座大殿，大殿造型奇异，如同一尊猛兽，极有威严。
　　叶观与无边主相视了一眼，皆是有些疑惑。
　　很快，他们跟着那道脚步声来到那座大殿前，那道脚步声走到大殿的门口时就没有再动。
　　叶观走上前，他轻轻推开大门，尘封了不知多久的大门骤然打开，一道古老的岁月气息顿时扑面而来，而在大殿内，只有一道光幕，而随着他们到来，光幕内开始出现画面。
　　那是在一片无尽山脉之中，一名六七岁的小男孩正在一路狂奔，小男孩穿着一件兽皮裙，头发跟鸡窝一般，他在茂密的山林之中疯狂奔跑，而在他身后，有一头猛虎正在追他。
　　就在那头猛虎要追上他时，小男孩突然停下，然后右脚猛地一蹬右边的一块巨石，整个人之间弹跳起，而这时，那头猛虎已经扑了过来，而小男孩身后就是一棵大树，他这一跳起，那猛虎直接扑空，最后狠狠撞在了那棵大树上。
　　砰！
　　大树直接裂开，猛虎则一声哀嚎，而这时，小男孩落在那头猛虎的背上，他手中不知何时多了一根树枝，他左手抓着猛虎的耳朵，右手对着猛虎的眼睛猛地就是两连戳……
　　鲜血溅射！
　　猛虎直接被他戳瞎，他直接一个翻身，来到猛虎身下，然后手持树枝对着猛虎那最脆弱的地方插了过去……
　　“嗷……”
　　一道凄厉的惨叫声突然自这片密林之中响彻起。
　　片刻后，那头猛虎躺在地上一动不动，小男孩直接扒皮，然后趴在猛虎上就啃了起来。
　　生吃！
　　画面一转，十年过去。
　　小男孩已经变成十六七岁，此时的他，依旧只穿着一件短兽皮，一身的精悍之气，他站在一群大妖之中，这些大妖，竟然都是破圈境级别存在。
　　叶观与无边主相视了一眼，二人皆是满眼的凝重。
　　因为此刻，这小男孩已经是破圈境！
　　十六岁的破圈境！
　　二人皆是震惊，这世上竟然有如此妖孽的存在……
　　光幕内，突然，那些大妖朝着那兽皮男子冲去，面对那些大妖，男子丝毫不惧，他抡起手臂就猛砸，顷刻间，一头头妖兽被他砸的皮开肉绽，哀嚎不止。
　　同境完全碾压！
　　草！
　　见到这一幕，即使是叶观，也觉得这他妈的是不是开挂了？如此年轻的破圈境也就罢了，战力还如此的恐怖……
　　无边主神情凝重道：“这就是百族纪元的百族共主……他就是那个时代的天命人，应运而生……万亿年，才可能出现这么一个啊。”
　　叶观沉默。
　　时代天命人！
　　每一个时代，都有每个时代的天骄，而在众多的天骄之中，必有一个与众不同的。
　　这个人，绝对是镇压同代天骄，傲视万古的存在。
　　毫无疑问，眼前这百族共主，就是这种存在。
　　画面一转，此时画面之中，已经在天路，而此时，之前那少年已经变成了百族共主，此间天地第一强者。
　　少年站在那无数强者中间，他双手负在身后，目视天路，在他四周，还有九名顶级九成破圈境强者，气息虽然没有他强，但也是非常的恐怖……
　　就在这时，画面突然间变得模糊起来。
　　无边主脸色陡然一变，“妈的，有人在强行干预，不让我们看接下来的大战！”
　　叶观沉声道：“无上意志？”
　　无边主死死盯着那片光幕，道：“不确定，但就目前来看，有什么不想让我们知道无上意志的真正实力……”
　　叶观正要说话，就在这时，那百族共主突然伸出右手，他猛地一握。
　　轰！
　　本来开始变得模糊的画面竟然逐渐开始变得清晰起来。
　　见到这一幕，叶观与无边主相视了一眼，无边主惊道：“他知道我们在看。”
　　叶观点头，他现在明白着百族共主的意思了，对方就是想让他们看看这无上意志真正的实力。
　　无上意志！
　　一切的主源头，也是一切一切的尽头……
　　叶观与无边主死死盯着那天路，就在这时，百族强者突然朝着天路冲去，一道道可怕的气息自天地间弥漫开来，震得整个世界都沸腾了起来。
　　而几乎是同时，在那天路之上，一道可怕的气息突然席卷而下。
　　感受到这道气息，叶观与无边主顿时感觉很熟悉，很快，他们知道那是谁的气息了。
　　万古岁月主！
　　当那万古岁月主缓缓走出来时，铺天盖地的岁月气息威压席卷而下，无数纪元的岁月在这一刻一同浮现，它们凝聚成了一道道可怕的岁月气息朝着那些百族共主强者碾压而去，但他的气息并未能够阻挡那些也非常恐怖的百族强者。
　　而就在这时，又是一道气息突然自那天路尽头滚滚而来，这是一种‘劫’的气息，无穷无尽的劫威似潮水一般涌下，与此同时，苍穹之上，无数暗红色的劫雷凝聚，它们咆哮着、肆虐着，好似要落下来将这片宇宙都撕碎一般。
　　万劫之主！
　　随着这万劫之主走出来，那苍穹之上的劫雷咆哮的更加放肆了，道道劫威铺天盖地涌下，整个宇宙都在颤抖。
　　细看之下就发现，这万劫之主根本没有肉身，他全身都是暗红色的雷电，那是由无数的‘劫数’凝聚而成的。
　　应劫而生，万劫之主。
　　感受着这万劫之主的可怕气息，叶观与无边主神情愈发凝重。
　　而就在这时，又一道气息自那天路的尽头席卷而下，随着这道可怕的气息席卷而下，一名中年男子缓缓走了出来，当他出现的那一瞬间，天地间，所有强者头顶皆是浮现出了因果线……
　　因果之主！
　　主管时间一切因，一切果。
　　而在这名中年男子身旁，还跟着一名老者，老者走出来的那一瞬间，在天路的四周突然间出现了无数的轮回通道，这些轮回通道又分为善与恶，入善轮回通道者，可入来世，重活一世；入恶通道者，灵魂将受永世轮回折磨，最终永久消散。
　　轮回之主！
　　就在这时，那轮回之主旁边，一头青牛缓缓走了出来，青牛之上，端坐着一名女子，她手中握着一根竹笛，腰间挂着一艘小舟……
　　而当她出来后，四周所有的邪恶气息竟然都立即退去，不敢靠近她……
　　“是她！”
　　叶观大为震惊。
　　而就在这时，一名全身身着金色战甲的男子走了出来，他手持一柄战斧，他刚一出来，天地间便是有一股可怕的战意如同飙风一般席卷而下，这股可怕的战意竟然硬生生将那百族强者的气息撕出一道口子，然后直奔那百族共主。
　　百族共主抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　那道战意竟然硬生生被碾碎。
　　无边主盯着百族共主，凝重道：“真他妈强。”
　　叶观也赞同地点了点头，那金甲男子的战意，是他有史以来见过最强的战意，然而，如此可怕的战意却被百族共主直接一拳就给干碎了。
　　离谱！
　　那金甲男子目光也落在了百族共主身上，他眼中，只有无穷的战意，宛如一尊远古战神，道道战意气息肆虐天地间。
　　而百族共主则淡淡看了他一眼，便是又看向那天路，而这时，天路尽头，又一人走了出来。
　　当见到这人走出来时，叶观与无边主同时惊道：“草！”
　　走出来的人正是大道笔主人，当他走出来时，世间所有的大道在这一刻浮现、凝聚、演化。
　　真正的本体！
　　万道齐聚！
　　世间一切大道的尽头，道压世间一切，场中所有人的气息都比不过他。
　　而就在这时，又一人走了出来，当看到这人时，叶观直接呆住……
　　那是一名身着白袍的女子……
　　靖宗主！
　　……


第1677章 你终于来了。
　　靖宗主！
　　无边主有些诧异，他转头看向叶观，叶观也在看着靖宗主，靖宗主似是察觉到他目光，顿时朝着他看来。
　　二人目光隔着时空相碰。
　　靖宗主看着他片刻后，收回了目光。
　　叶观似是感受到什么，突然看向一旁的大道笔主人，大道笔主人此刻也在盯着他与无边主看。
　　三人这目光跨越时空一碰……
　　“草！”
　　大道笔主人嘴角微抽，心中暗骂了一声，他拂袖一挥，一道神秘力量浮现于天地间。
　　光幕内的画面再次变得模糊起来，然后彻底消失。
　　殿内，叶观与无边主沉默不语，大道笔主人果然是无上意志的人，而让叶观疑惑的是这位靖宗主……对方一开始时一直针对他的秩序，但后来与他打赌输了后，对方就愿意遵守他的秩序。
　　无边主突然沉声道：“他们不让我们看那终极一战，一定是在隐藏些什么。”
　　叶观道：“换个角度来看，他们知道后来人会来调查，所以，一直在隐瞒着什么，再换个角度来看，他们知道我们这个纪元的实力……”
　　说到这，二人神情皆是变得凝重起来。
　　他们在明，人家在暗。
　　二人沉默片刻后，无边主突然道：“走，去古前纪元看看。”
　　叶观点头。
　　古前纪元是他们最后的希望，若是在那里都不能发现什么，那他们就真的只能放弃了。
　　二人回到岁月长河之中，再次逆游而上。
　　叶观突然道：“前辈，你觉得，有些注定的东西，能够改变吗？”
　　无边主沉吟片刻后，道：“世间没有什么是永远注定不变的，变与不变，取决于你的实力，如果你的实力弱，一个小小的因果就能够让你万劫不复，但如果你实力足够强，那你就能够万般因果不加身……”
　　叶观点了点头，“我明白了。”
　　无边主点燃一根雪茄，他抽了一口，然后道：“别多想，这一次你不是一个人。”
　　叶观笑道：“终于可以见到姑姑们真正的实力了。”
　　无边主也笑道：“干就完事了。”
　　也不知过了多久，二人前方又出现了一片雷劫区域，而这一次，不是黑色神雷，而是血红色的。
　　那片雷劫区域之中，那一道道血红色的神雷比起之前的黑色神雷，强了数倍不止。
　　无边主神情也是有些凝重，“这些血红色神雷，每一道至少堪比破圈七层境强者。”
　　雷区之中，至少数百道。
　　而且，在那片劫雷区域深处，还隐藏着更加强大的气息。
　　叶观盯着那片劫雷区域深处，“九成破圈境的气息。”
　　无边主点头。
　　叶观问，“还有避雷丹吗？”
　　无边主摇头，“没有了。”
　　叶观沉默。
　　无边主弹了弹雪茄，然后道：“待会我会破开这里，你独自一人过去。”
　　叶观转头看向无边主，有些诧异，“前辈，你确定？”
　　无边主笑道：“塔……”
　　“滚滚滚滚……”
　　塔爷突然暴怒。
　　叶观：“……”
　　无边主哈哈一笑，“塔爷，你误会了。我的意思是，待会你要护着这个小家伙一下。”
　　塔爷没有说话。
　　无边主看向叶观，他脸上的笑容突然消失，“小子，我知道，你现在实力远不是当初能比的，双破圈加上三种血脉之力还有青玄剑，一般破圈境强者根本不是你对手，但是……你懂我的意思吧？”
　　叶观点头，“前辈放心，我不会浪的。”
　　很多时候，顺风局都是浪没的，这个道理，他懂。
　　无边主点了点头，也没有再多说什么，这个小家伙心眼比他头发都多，他怕的就是这家伙上头，见人就干……
　　无边主狠狠抽了一口雪茄，然后撇在自己耳朵上，他抬头看向那片雷劫区域，下一刻，他冲天而起，狠狠撞入了那片雷劫区域之中，紧接着，他的声音突然响彻，“给老子开！”
　　轰隆！
　　在叶观的注视下，那片雷劫区域突然间好像被什么力量硬生生劈开，出现一条通道。
　　叶观心中一惊，这无边前辈实力猛啊。
　　没有多想，他身形一颤，直接化作一道剑光冲了过去。
　　而在叶观穿过那片雷劫区域后，无边主出现在场中，四周那些雷劫如潮水一般朝着他涌来，他淡淡看了一眼那些血红色雷劫，然后拂袖一挥。
　　轰！
　　瞬息间，数百道血红色雷劫直接化为灰烬……
　　无边主拿下耳朵上还燃着的雪茄，他抽了一口，然后抬头看向那片雷劫区域之上，在那里，漂浮着一团血红色的雷光，此刻，那团血红色雷光正涌出道道可怕的气息。
　　破圈九层境的存在！
　　无边主淡淡看了一眼那团血红色雷光，“不急，等我抽完这根烟再揍你。”
　　说着，他抽了一口雪茄，然后轻轻吐出烟雾……
　　……
　　叶观顺利通过那片雷劫区域，他走了一段距离，四周的时空隧道有些模糊的影像，好像是一片璀璨的星河，还有几颗让他感觉有些熟悉的星球……
　　为什么会有熟悉的感觉？
　　叶观疑惑，他试图看清楚一些，然而，那些画面却越来越模糊。
　　他朝前面走去，而走了一会后，他懵了。
　　眼前的岁月通道断了。
　　前方无路！
　　叶观有些呆滞的看着眼前，他眼前已经没有路，只有灰茫茫的一片虚无，什么也没有。
　　叶观满脸的疑惑，难道根本没有什么古前时代？
　　还是说……整个古前时代都已经被彻彻底底抹除！
　　叶观站在原地，沉默不语，他没有想到会这样，这里居然没有了路，直觉告诉他，这并不是岁月的尽头，那古前时代肯定是存在的，但可能已经被硬生生给抹除掉了。
　　直接抹除一个时代印记……
　　叶观深深看了一眼面前那片虚无之地，转身离去，但就在这时，一道听起来非常非常疲惫的声音突然自那片虚无之地响起，“你终于来了。”
　　叶观双眼微眯，他停下脚步，转身看向那片虚无之地，但什么也看不到。
　　叶观问，“阁下是？”
　　那声音依旧显得很疲惫，还有一丝悲凉，“你有没有想过，也许，做个靠山皇也挺好的。”
　　叶观死死盯着那片虚无之地，“你知道我……你到底是谁！”
　　那声音又道：“真的……也许做个靠山皇，挺好的……”
　　叶观盯着那片虚无之地片刻后，道：“那不是我的路，我要走出自己的路……”
　　那声音默了片刻后，柔声道：“你很优秀……”
　　声音越来越远。
　　见到对方要走，叶观忙道：“你是谁，你是不是我亲人……”
　　然而，没有任何回应，那道脚步声越来越远……
　　叶观想要过去，但却惊骇的发现，当他踏出那一步的时候，他整个人都开始在消逝。
　　这一刻，他的无敌剑意与秩序剑意竟然都在开始消逝！
　　叶观连忙退后，他惊骇地看着眼前这片虚无世界，似是想到什么，他掌心摊开，青玄剑出现在他手中，他手持青玄剑伸入那片虚无的世界，而恐怖的一幕出现了，他手中的青玄剑竟然在一点一点消逝……
　　叶观呆住。
　　……


第1678章 银河系，燕京！
　　叶观不可置信的看着眼前这一幕，他连忙将青玄剑收了回来，满眼的震惊。
　　他又看向眼前的虚无世界，眼中充满了疑惑，这到底是什么存在？
　　小塔突然道：“让我试试。”
　　叶观犹豫了下，然后道；“塔爷你确定？”
　　小塔道：“嗯。”
　　叶观拿出塔爷伸了过去，而很快，塔爷竟然也开始一点一点消逝。
　　“卧槽！”
　　塔爷自己连忙缩了回来，“草……”
　　叶观看着眼前这片虚无之地，满眼的疑惑，“这到底是个什么地方……”
　　小塔颤声道：“妈的，我又落后了。”
　　小魂突然悲伤道：“我居然跟塔爷一个级别了。”
　　小塔：“……”
　　小魂嘻嘻一笑，“塔爷，我的意思是，我们现在是难兄难妹了。”
　　小塔低声一叹，“太难了。”
　　叶观凝重道：“这个地方不正常……”
　　说着，他将自己的手慢慢伸了过去，当他的手伸入那片虚无的世界之中后，他的右手顿时以肉眼可见的速度消逝，最恐怖的是，他的疯魔血脉与凡人血脉在这一刻都在消逝。
　　叶观收回了手，他的手却顿时恢复正常。
　　叶观死死盯着那片虚无之地，沉思不语，不知想到了什么，他眼瞳骤然缩成了针尖状。
　　于是，他再次将手伸到了那片虚无的世界之中，他就那么盯着自己的手一点一点消逝……
　　而就在手指即将彻底消逝时，他收回了手。
　　他看着自己的手指，喃喃道：“原来是这样……原来是这样……”
　　小塔道；“什么？”
　　叶观正要说话——
　　轰隆！
　　就在这时，身后的那片雷劫区域突然传来一道恐怖的巨响声，叶观转身看去，身后那片劫雷区域，一道道可怕的气息不断爆发开来。
　　叶观收回目光，他转头深深看了一眼那片虚无的时空，然后御剑而起，消失在远处。
　　叶观穿过那片雷劫区域，这时，无边主出现在他身旁，他身上闪烁着一些雷电，他拿出一根雪茄放在身上的雷电上点燃，然后抽了一口，“发现了什么没？”
　　叶观道：“先走。”
　　无边主点头，二人转身就走，而那团血红色雷光也没有追。
　　路上，无边主沉声道：“没有路了？”
　　叶观点头，“是的。”
　　无边主皱眉，“怎么可能……”
　　叶观道：“有多种可能，要么就是根本没有什么古前时代，要么就是古前时代已经被彻底抹除掉，或者，那片虚无世界其实就是一条通道……”
　　无边主沉默片刻后，道：“先回去，这事得让你娘来查，我们这么猜没有意义。”
　　叶观点头，“嗯。”
　　无边主看向叶观，“你要去一趟银河系？”
　　叶观道：“是。”
　　无边主笑道：“我跟你去。”
　　叶观点头，“行。”
　　无边主道：“你先跟你娘交代一下，好了后通知我。”
　　叶观点了点头。
　　很快，二人离开了岁月长河，出现在了一片浩瀚星空之中。
　　秦观就站在那里等他们。
　　无边主道：“你们聊，我去办点事。”
　　说完，他转身消失在远处。
　　叶观走到秦观面前，将岁月长河内发生的事情与秦观简要说了一遍。
　　听完叶观的话后，秦观黛眉蹙了起来，“你是说，百族纪元之后的尽头，没有路了？”
　　叶观点头，“还有，那片虚无之中传来的那道声音……对方显然是认识我的，但我感受不到对方，也无法进去，而且，青玄剑与塔爷都抵抗不住那恐怖的虚无……”
　　秦观沉默片刻后，道：“这事我来调查，你先去把神陵遗迹那些强者的血液都吸收了，然后去一趟银河系。”
　　叶观点头，他早有此打算，他离开之后，来到了那片神陵遗迹，他进入地宫之中，感受着那片地宫下的鲜血，他眼中露出了嗜血的光芒，眼前这些可是来自一个时代纪元无数顶级强者的鲜血，对疯魔血脉而言，无疑是超级大补。
　　他心念一动，地宫之中，无数的鲜血自地底深处涌起，然后如潮水一般朝着他汇聚而来。
　　此刻的他的就像一个大漩涡一般，所有鲜血朝着他汇聚而来，被他吞噬。
　　这些鲜血能够从乱古纪元保留到现在，自然都不会是一般的鲜血，而他在吞噬的时候也就感受到了，那些鲜血之中蕴含着极其强大的能量，有些甚至还残存了当年主人的一些无意识的意志……
　　当然，那些负面能量对他没有任何影响，此时他的意志何其之坚定？一般的意志与负能量根本无法影响他，特别是他还有至邪至恶的疯魔血脉。
　　地宫之中，越来越多乱古纪元血液被叶观吞噬，随着越来越多的血液被他吞噬，他体内的疯魔血脉开始渐渐沸腾起来，气息也是越来越强，不仅疯魔血脉，凡人血脉也在不断变强，凡人血脉其实是受到了疯魔血脉的刺激……它可不想让疯魔血脉压一头。
　　地宫之中的鲜血越来越少，而叶观全身则越来越红，道道可怕的杀意不断自他体内涌出，然后朝着天地间蔓延而去。
　　而四周，有仙宝阁的强者在封锁这片天地，不让叶观的杀意与戾气扩散出去。
　　若是不封锁，他这杀意与戾气扩散出去，绝对会引起大乱。
　　因为杀意与戾气可是能够侵蚀人神智的。
　　就这样，不知过了多久，地宫内的鲜血已经全部被叶观吸收，此刻，叶观整个人犹如鲜血所凝，滔天的杀意与戾气不断自他体内涌出，而四周，足足有九名破圈境强者在联手封锁他的杀意与戾气，而即使是这九名破圈境强者，此刻也是有些难以承受叶观身上爆发出来的那股可怕的杀意与戾气。
　　很快，四周暗中又多了五名破圈境强者，他们联手才堪堪封锁住叶观弥漫出来的杀意与戾气。
　　而就在这时，下方的叶观突然睁开双眼。
　　轰隆！
　　他眼眸之中，两道血柱暴涌而出，他面前的时空直接崩塌。
　　与此同时，一道恐怖的杀意与戾气突然以他为中心席卷而起，瞬间便是将天地间暗中的那些破圈境强者震得连连暴退，与此同时，他们双眼也在瞬息间便是变得血红起来。
　　叶观突然伸出右手，猛地一握，天地间，所有的杀意与戾气瞬间倒涌而回到他手中，那些暗中的破圈境强者恢复正常，他们惊恐的朝着下面看去，此刻的叶观真的就是一个血人，身上散发着极其恐怖的杀意威压，他们从未见过如此恐怖的杀意，仿佛要屠灭整个宇宙一般。
　　这时，叶观右手轻轻往下一压，他眼中的血海渐渐褪去。
　　神智恢复正常！
　　天际，那些暗中的破圈境强者忙恭敬行礼，“见过少阁主。”
　　叶观抬头看向众人，笑道：“先前多谢诸位了。”
　　众人连忙恭敬道：“不敢。”
　　叶观低头看向自己的右手，他掌心之中，皮肤之下的血管微微跳动着，他一声大笑，随即化作一道血芒消失在了星河尽头。
　　……
　　竹屋内。
　　秦观做了满满一桌子的菜，叶观吃的是狼吞虎咽。
　　秦观则笑盈盈看着他。
　　叶观道：“娘，我准备去银河系了。”
　　秦观道：“传送阵已经准备好，你随时可以起程。”
　　叶观道：“我现在的肉身与实力，可以用青玄剑穿梭。”
　　秦观微笑道：“随你。”
　　叶观问，“娘，如果大战，银河系会受到波及吗？”
　　秦观摇头，“不会。”
　　叶观看向秦观，秦观道：“那边从未被波及过。”
　　叶观点了点头，“我懂了。对了，娘，对于这个无上意志……你这边有什么突破吗？”
　　秦观摇头，“有些新的突破，这你不用操心，我们会处理……”
　　叶观点了点头，又道：“一念她……”
　　秦观微笑道：“她在吞噬各个宇宙文明的恶念，到时候出现时，你可不一定能够打过她。”
　　叶观笑了起来。
　　秦观看着他，“快去银河系吧。”
　　叶观从秦观眼中读到了一些别的意思，他脸色沉了下来，他知道，给他的时间不多了，当下点头，“好。”
　　说完，他起身，似是想到什么，他看向秦观，“娘，仙宝阁交给我，你去找爹吧，或者回银河系也行……”
　　秦观走到他面前，轻轻替他整理了一下凌乱的衣领，“傻小子，天底下哪有抛弃自己孩子的娘亲？”
　　叶观心中淌过一股暖流，他还想说什么，秦观柔声道：“别怪你爹，他跟我不同，我怎么出手都不为过，但他不行……你明白的。”
　　叶观点了点头，“我懂，这是我选的路。”
　　秦观笑道：“大家来到这里，都是想走自己的路，而这最后一段路，谁也不能帮我们，走得上去就上去了，走不上去……那也就一切皆休，这是代价。”
　　叶观点头，“我明白。”
　　秦观微笑道：“快去吧。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说完，他转身消失在原地。
　　看着叶观离去后，秦观沉默了许久，她一个转身，来到了一片星空之中，在她视线尽头，正是那条天路。
　　这时，一道嘶哑的声音突然自一旁传来，“秦阁主，我们时间不多了。”
　　说话的人，是一名中年男子，此人正是神道族的族长神道倧。
　　秦观看着那条天路片刻后，道：“来人，有请苦门门主阿菩，本无宗宗主候慈……”
　　……
　　银河系，燕京。
　　天桥上。
　　这一日的天桥上如往常一样热闹，两边是贴膜的、算命的、摆残棋的、乞讨的、卖瓜的……
　　这时，一名绝美的女子推着小推车走上了天桥，她小推车上还有一个小喇叭叫着，“卖书了，卖正经书了……”
　　……


第1679章 我们回家吧！
　　卖正经书了。
　　听到小推车上喇叭传来的声音，场中摆摊的纷纷看向推车的女子，神色古怪。
　　他们可是知道的，这位绝美的女子卖的书可不是什么正经书，那是非常不正经……
　　“真姐！”
　　就在这时，那摆摊算命的女子突然起身跑到了那绝美女子面前，她帮着绝美女子推车，嬉笑道：“你来了。”
　　绝美女子正是辞真，她柔柔一笑，“嗯。”
　　那算命的女子帮着辞真将小推车推到一旁，然后她靠近辞真，悄咪咪道：“真姐，最新的章节，尺度大不大？”
　　辞真点了点头，正色道：“大。”
　　那算命女子眼睛顿时放光，“好好，现在那些作者写书都是遮遮掩掩的，脖子以下的都不敢写，真是一点意思也没有，是怕我们没钱看吗？写那种正经的东西，谁看啊！”
　　辞真抿嘴一笑，“这次的尺度包你满意。”
　　说着，她悄悄从小推车的夹层内抽出了一本古籍递给算命女子，算命女子连忙接过书，她翻开一看，也不知道看到了什么，脸霎时间就红了起来，如火烧云一般，她靠近辞真，悄声道：“真姐，居然还有画图，这是你画的吗？……太太太太黄了。”
　　辞真也靠近她，悄声道：“喜欢吗？”
　　算命女子猛点头，“画的跟真的一样，太刺激了。”
　　说着，她翻开那本古籍，指着其中一幅画，“真姐……这个姿势，真是太羞耻了。”
　　辞真轻轻拍了拍算命女子的手，“回去看，这里人多。”
　　算命女子连连点头，“好好，下班后再看。”
　　说着，她小心翼翼地将那幅画卷放到了怀里。
　　算命女子大约十七八岁，穿着一袭道袍，身材很好，扎着一个道髻，看起来很正经。
　　她的摊位紧挨着辞真的小推车，她挨着辞真坐下来，然后道：“真姐，要不要我给你算个命？我不收你钱。”
　　辞真含笑摇头。
　　算命女子认真道：“我算的很准的……我告诉你，我上次去梵净山旅游，遇到一个邋遢道人，我看他可怜，好像好久没有吃饭了，就给了他一点吃的，然后他就给了我一卷《大道命术》，让我好好学，说我是天生的‘算命人’，未来必成为一方神棍，哦不是，是一方命道天师……虽然不知道‘命道天师’是什么玩意，但听起来感觉挺厉害的。”
　　辞真只是笑笑，没有说话。
　　算命女子已经习惯她的习惯，知道她平时不太爱说话，于是又道：“我一开始自然是不信的，不过后来无聊，我就学了一下，学一天后，我就试着算了一下我那为了小三抛弃妻女的爹，我算他什么时候死，我一算，天，他居然要活到八十四岁才死，这简直是没天理啊！于是……我就想啊，我能不能把他的命格给调一下呢？我调啊调，给他命格调成四十八……卧槽……”
　　说着，她转头很震惊地看着辞真，“前天是他四十八岁生日，那天，他直接被车给撞死了，脑壳都撞没了。”
　　辞真也没有震惊，只是点了点头，“嗯。”
　　算命女子轻声道：“他没死的时候，我想他死，可他死了后，我突然又觉得这心里空空的……于是，我想着试试，看看能不能把他命格给调回去……”
　　辞真转头看向算命女子，“调回去了吗？”
　　算命女子皱着眉，“我调是调回去了，但是，他没有活，于是我去问我师傅，我师傅说逆改生死，这世间只有两个人可以做到，一个是一位身着素裙的女子，还有一位是……他。”
　　辞真点了点头，没有说话。
　　算命女子又道：“我问他，是他厉害，还是那位身着素裙的女子厉害，他说五五开……”
　　说着，她摇头，“直觉告诉我，我师傅有点怕那个素裙女子，因为他说完后，就缩着头跑到大殿里去了，还神神叨叨地念着什么，开个玩笑，开个玩笑……”
　　辞真微微点头，“嗯。”
　　算命女子低声一叹，“真姐，这段时间来，我很苦恼，我爹这种人，以前家暴我妈，把家里钱都卷走，不管我们死活，按道理来说，他死了我应该开心的，可为什么我觉得有些失落了？”
　　辞真道：“也许是死的太轻松了，你觉得不过瘾。”
　　算命女子眨了眨眼，她认真想了许久后，道：“可能是……”
　　说着，她摇了摇头，不再去想这些烦心事，她兴奋道：“真姐，你不是在等人吗？我给你算一算……”
　　辞真见她兴奋期待的模样，没有拒绝，微微一笑，“好。”
　　算命女子连忙拿出三枚铜钱，她口中念念叨叨，然后将三枚铜钱丢到地上，她仔细看了片刻后，突然一拍手，“哇，真姐，卦象显示，你等的人要到了。”
　　辞真笑道：“是吗？”
　　算命女子连连点头，“是的是的，咦……你等的这个人有些不寻常呢。”
　　辞真看向算命女子，算命女子神情凝重道：“真姐，你等的这个人命格好硬啊！我从未见过如此硬的命格，他这命格已经超越帝王将相，这……这是传说中的不死命格……不对，他这命格有缺陷，不是真正意义上的不死，也不对，应该是他曾经是不死命格，但现在不是，他曾经的命格有神秘气运加持，因此是无敌的不死命格，但现在已经没有了，他他他他……”
　　说到这，她突然变得激动起来，“这个男人真吊，我算不死，我完全算不死……这个估计得让我师傅来才行。”
　　辞真看着她激动的样子，抿嘴一笑，轻轻揉了揉她小脑袋。
　　算命女子依旧很是兴奋，“这命格真的太厉害了，怕是只有我师傅才能够算得死。”
　　辞真微笑道：“算命无妨，可算死命，终究是要沾染因果的，这对你不好。”
　　算命女子点头，“嗯嗯，真姐，我晓得的，我不是那种滥杀无辜的人，我只会将恶人算死，至于好人，我不仅不会把他们算死，还会给他们逆天改命，让他们好人有好报。”
　　辞真点了点头，“嗯。”
　　算命女子继续道：“真姐，你要等的这个人命格真的不是一般的硬，这种人，怕是拿核弹都炸不死他的……要是能够仿造出这种命格……我得去问问我师傅，看看行不行。”
　　说着，她直接开始收拾东西。
　　辞真微笑道：“束命，你慢点……”
　　名叫束命的女子收拾好后，道：“真姐，我去找我师傅，有事打我电话。”
　　说完，她转身就跑，一溜烟就跑不见了。
　　看着束命离去后，辞真摇头一笑，她继续卖书，她显然是有一帮固定的读者群体的，陆陆续续有人来找她买书，都是些女子，都大胆的很，买到书后，她们竟然直接开始成群结队地讨论了起来，那些话语，当真是大胆的很……
　　也有一些男子在四周远远看着辞真，因为辞真绝世的容颜，打她主意的自然不少，但自从有次一个男子直接被她像抓小鸡一样抓起来丢出数百米后，就再也没有男人敢来搭讪了。
　　没多久，辞真的书便是被卖完，她收拾了一下东西，然后推着小推车下了天桥，朝着自己家里走回去。
　　而没走多久，在路边便是遇到一名男子，男子身板笔直，穿着西装，很是俊秀，当然，最惹人眼的还是他身旁停着的一辆全球限量版的豪华轿跑。
　　四周不少年轻女子停下了脚步，看着男子的目光，毫不掩饰着那种意思……
　　毫无疑问，只要男子对着某个停下来看他的女人轻轻勾勾手指，那个女人会毫不犹豫上他的车，然后……
　　但男子的目光却一直在推着小推车的辞真身上，当辞真推着她的车来到男子身边时，男子连忙拿出了一支花，然后上前，彬彬有礼，“辞真姑娘，我姓叶……”
　　他已经打听到，这个女人已经失忆，在这里等一个姓叶的，恰好，他也姓叶。
　　辞真停了下来，看着他。
　　见到辞真没有动手，男子心中顿时狂喜，连忙又道：“辞真姑娘，我就是你要等的人。”
　　辞真突然抬手一挥。
　　砰！
　　毫无征兆下，男子与他的跑车直接被掀飞数百米远……不偏不倚，刚好落在一名身着玄袍的男子面前。
　　男子哀嚎道：“我真的是姓叶啊……”
　　身着玄袍的男子看了一眼地上哀嚎的男子，他朝着辞真走去，那地上的男子连忙拉住叶观，“哥们，别去，这个女人有问题，不是姓叶的打，姓叶的也打……”
　　叶观看了一眼男子，然后拍手，“打得好，打得好！”
　　男子：“……”
　　叶观朝着辞真走去，看着越来越近的女子，叶观的目光突然间就模糊了起来……
　　在所有人的目光之中，叶观缓缓走到了辞真面前，而此刻，辞真也在看着他。
　　看着眼前的女子，叶观内心之中刹那间涌起了万千情绪，他想要说很多很多的话，但最终说出来时，只有一句，他笑道：“真姐，好久不见。”
　　辞真看着叶观，“我们认识吗？”
　　叶观并没有意外，因为来的时候，他就已经知道，辞真现如今已经失忆，他微微一笑，“重新认识一下，我叫叶观。”
　　辞真眨了眨眼，“姓叶？”
　　叶观点头，“嗯。”
　　辞真看着叶观，“我在等一个姓叶的，那个人是你吗？”
　　叶观点头，“是。”
　　辞真点了点头，“那我们回家吧。”
　　说着，她放下小推车，拉着叶观的手朝着远处走去。
　　……


第1680章 因为我兄弟！
　　见到这一幕，不远处躺在地上的西装男子顿时目瞪口呆，“凭什么……我他妈也姓叶啊！”
　　……
　　叶观与辞真走在街道边，两边路灯灯光昏暗，此时入秋，地上一地的枯黄碎叶，微风袭来，有点凉。
　　辞真突然道：“我等了你很久。”
　　叶观道：“抱歉。”
　　辞真右手捋了捋耳边被秋风吹乱的白发，她转头看向叶观，“我们以前是什么关系？”
　　叶观微微沉吟，然后道：“朋友。”
　　辞真就那么看着叶观，“朋友？”
　　叶观点头，“嗯，朋友。”
　　辞真点了点头，“朋友间好像不能拉手。”
　　说着，她松开了叶观的手。
　　叶观却又拉起了她的手，“男女朋友。”
　　辞真伸手捏住一片飘落的树叶，漫不经心道：“只是男女朋友吗？”
　　叶观道：“嗯。”
　　辞真手中的树叶碎裂，化为灰烬，她转头看向叶观，认真道：“可我觉得你是亲人。”
　　叶观心莫名的一颤，他紧紧拉着辞真的手，轻声道：“当然，我们是亲人。”
　　辞真展颜一笑，这一笑，真是令天地失色。
　　看着眼前绝美的女子，叶观心中无半点旖旎，只有心疼。
　　辞真又道：“在外面，很苦吧？”
　　叶观摇头，“不苦，我爷爷很强，我爹很强，我姑姑很强……我可是有史以来背景最大的人，在外面，都是我欺负别人的，没有人能够欺负我。”
　　辞真停下脚步，她转头望着他，没有说话，只是伸手轻轻抚摸着他的脸颊，她眼中，是怜惜，是心疼。
　　叶观抓住她的双手，笑道：“真姐，我有点饿了。”
　　辞真道：“走，回家。”
　　说着，她拉着叶观朝着远处走去，斑驳的灯光下，二人身影越来越远……
　　回到辞真住处后，辞真走进了厨房，她打开燃气炉，架上装满水的锅，然后从冰箱里拿出了两个西红柿放到锅里，接着，她拿起一把已经洗好的葱切了起来。
　　而叶观就在后面那么看着她……
　　不一会，锅里的水沸腾，辞真关掉火，拿勺子把两个番茄捞了出来，她轻轻拨掉番茄表面的皮，然后放在菜板上，拿起菜刀就剁了起来，没一会，番茄就被她剁成了碎末，她把锅里的水倒掉，然后倒入些许的油，等十来息后，她连忙倒入西红柿翻炒起来，炒一会后，再倒入开水……
　　就在叶观好奇她要做什么东西时，她掏出了一包泡面……
　　叶观：“……”
　　过了一会，一碗热腾腾的番茄泡面端到了他面前，上面还有一个荷包蛋。
　　辞真笑道：“吃吧！”
　　叶观点了点头，“好。”
　　他吃的很快，那碗泡面三下五除二便被他吃的干干净净，连汤都没放过，他是真觉得挺好吃的……泡面还可以这么做，真姐真是个人才。
　　叶观吃好后，辞真端起碗进入厨房，她将碗清洗干净后，转身看向叶观，笑道：“休息吧。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　辞真道：“我去洗澡。”
　　说完，她转身朝着浴室走去。
　　叶观拿出小塔，“塔爷，你去逛逛吧。”
　　说罢，他将小塔丢出了窗外。
　　小塔颤声道：“我他妈的只是一个塔啊！我只是一个塔啊！你们人类会对一个母塔感兴趣吗？会吗？啊……”
　　声音越来越远……
　　片刻后，辞真裹着一张浴巾走了出来，她满头的白发随意披在肩后，还带着些许的水珠，因为浴巾有点短，因此，那双洁白如玉的玉腿毫无保留暴露在空气之中，特别是胸前，因为只有一张浴巾，若是细看，便能够看到……
　　叶观只觉得有些燥热，察觉到身体的变化，他心中不由道：“疯魔血脉，你冷静一下。”
　　疯魔血脉：“……”
　　辞真拿着一块手帕轻轻擦着头发，她看了一眼叶观，微笑道：“快洗吧。”
　　洗……
　　叶观下意识地点了点头，他走进了浴室，或许是因为疯魔血脉的缘故，只是一个浴室，都不禁让他有些胡思乱想……
　　他洗澡自然是很快的，三秒脱，三秒洗，完事。
　　叶观裹着一张浴巾走了出来，辞真已经躺在床上，他注意到先前她裹着的那张浴巾就在一旁的椅子上，也就是说，被子下面……
　　也不知道想到了什么，叶观突然间觉得很是燥热，那种燥热，说不清，道不明……
　　他觉得，自己是剑修，而且，还是双破圈的剑修，如果不是疯魔血脉实在是太邪恶，他一定不会出现那些乱七八糟的想法……
　　虽然这一切都是疯魔血脉的错，但他还是决定原谅疯魔血脉。
　　疯魔血脉：“……”
　　最后，他也不知道自己是怎么上了床的。
　　进被窝后，他就感觉一具柔软的身体靠在了他身上。
　　叶观：“……”
　　辞真脑袋轻轻蹭了蹭他下巴，“睡吧。”
　　说完，她就真的睡了过去。
　　看着已经入睡了的辞真，叶观微微一怔，随即笑了起来，先前的那些乱七八糟的想法此刻消失的干干净净。
　　他轻轻抱着辞真，双眼缓缓闭了起来……
　　就这样，二人相拥而眠。
　　……
　　梵净山，此时正值入夏，天气开始炎热起来，但来旅游的人依旧不少。
　　某间大殿内。
　　一名女子急匆匆跑了进来，“师傅……”
　　不远处，一名正在扫地的道袍男子不满地看着女子，“你这丫头，如此急躁，以后要……”
　　女子正是束命，她直接打断道袍男子的话，“师傅，我发现了一个超级超级牛的命格，来来，我给你看看……”
　　说着，她连忙开始推演起来，随着她的推演，在她面前，浮现出一些模糊不清的东西。
　　而道袍男子见到的时候，眼皮顿时一跳，他忙道：“你怎么会算这命格？”
　　束命道：“我真姐不是在等一个人吗？我就给她算了一下，没想到她要等的这个人命格如此之硬，师傅，他的命格比你的还硬呢！”
　　道袍男子：“……”
　　束命越说越兴奋，“师傅，我真的从未遇到过如此命硬的人，不过，我发现了一个问题，那就是他这个命格分为两个阶段，第一个阶段的时候，是无敌的命格，绝对不会死的，但现在……他的命格好像失去了些什么，所以，他的命格……”
　　道袍男子突然阻止了她接下来的话，他看着束命，“你这都算得到？”
　　束命忙点头，“能啊！”
　　道袍男子有些疑惑，“你怎么算到的？”
　　束命道：“就是你给我的那本算命术啊，我按照里面的方法算到的……很简单的啊。”
　　道袍男子神色突然变得怪异起来，娘的……他真是大大的意外，这丫头居然能够算到那个二五仔的命格……
　　因为就目前而言，能够算到那个二五仔命格的人，并且算得如此清晰的，也就那么几个，而这个丫头，才刚刚开始学习这算命一道啊。
　　这真是……超级人才啊。
　　见到道袍男子满脸疑惑，束命疑惑道：“师傅？你怎么了？”
　　道袍男子笑道；“你帮师傅算算，师傅会不会死。”
　　束命眨了眨眼，“这……不太好吧？”
　　道袍男子笑道：“没事的，你算一算。”
　　束命正要算，但道袍男子却又阻止了她，她一脸疑惑道看着他。
　　道袍男子沉默片刻后，道：“丫头，你我本无缘，但因你心善，我当时又没有想那么多，所以收了你当弟子，当时也只是想着让你在这银河系能够有自保之力，混的好点，但现在……总之，你要好好记着我接下来的话。”
　　束命一脸疑惑，“师傅，您……”
　　道袍男子直接打断她的话，“第一，不要再去算那二五仔……也就是你真姐等的那个人的命格，你这次之所以能够活下来，一半原因是因为你没有恶意，是心善之举，还有一半原因是你那位真姐……总之，你能够活下来，全是因为别人的善良。”
　　束命怔住。
　　道袍男子继续道：“当然，师傅知道，你刚接触这一行，很多东西对你来说都是陌生的，现在，我就教你第一课，记着，一定要对任何人的命格与因果有敬畏之心，因为你算的越多，自身沾惹的因果也就越多……还有还有，永远不能去算自己的命。永远！”
　　束命不解地看着道袍男子，“为何？”
　　道袍男子沉声道：“算命者算自己的命，就会陷入一个永远没有尽头的因果循环，这个，你以后会慢慢明白的。还有，不要轻易去干涉别人的因果，因为很多时候，你自己实力不够的情况下，你干涉别人的因果，就得去承受别人的因果……简单来说，天机不可轻易泄露，或者说，去为那些值得泄露的人泄露，不值得的人，就让他们自生自灭，懂吗？”
　　束命虽然听的不是很懂，但很是点了点头，因为她知道，眼前这师傅是为她好。
　　道袍男子点了点头，“我给你的那本‘大道命术’，里面不仅有算命之法，还有一些道法之术，你平时也要多修炼，算命的人如果只会算命，不会打架，那是没有前途的，懂吗？”
　　束命点了点头，“嗯嗯。”
　　道袍男子微微一笑，“你现在已经出师，去吧。”
　　束命犹豫了下，然后道：“师傅，我们还会见面吗？”
　　道袍男子笑道：“不强求。”
　　束命沉默许久后，她突然跪了下来，恭恭敬敬给道袍男子磕了三个头，然后起身离去。
　　道袍男子看着离去的束命，“丫头，师傅也不知这对你来说，是好事还是坏事……不过，只要你能够保持初心，一直心善，师傅相信，你能够有好报的。”
　　就在这时，一名男子走进了大殿。
　　来人正是无边主。
　　无边主夹着一根雪茄，右手提着一壶酒，他笑道：“有段时间没见了。”
　　道袍男子看着无边主，“还记得我以前跟你说过的话吗？”
　　无边主道：“只要我站队不站错，就会有一个好下场，是吗？”
　　道袍男子点了点头，“你现在已经选择杨家……”
　　说到这，他走到无边主身旁，拿过无边主手中的酒壶喝了一口，然后道：“我朋友不多，你算一个，所以……我给你一个机会重新选一次。”
　　重新选一次。
　　无边主抽了一口雪茄，笑道：“你知道答案的。”
　　大道笔主人道：“选择杨家，是因为天命？”
　　无边主摇头，“因为我兄弟。”
　　……


第1681章 真姐，我走了。
　　听到无边主的话，大道笔主人点了点头，没有再说什么，他知道，对方不会改变主意，就像他不会改变主意一样。
　　无边主看着大道笔主人，“我也不劝你什么了，因为我知道，你不会改变，我这次来找你，就是单纯想找你喝顿酒，喝完酒后，以后朋友是朋友，但该怎么打就怎么打。”
　　大道笔主人点头，“好。”
　　二人就坐在大殿内喝，酒自然是无边主带来的，他带来了很多很多的酒，今夜就是想好好醉一下。
　　大道笔主人是没有修为，而无边主也没有动用修为压制酒意，因此，二人不一会便是喝的醉醺醺的。
　　无边主突然破口大骂，“你个蠢货，那叶观有什么不好的？如此年轻，做到这样，已经可以了。你干嘛老是要针对他？你问问你自己，你打得过他爷爷吗？你打得过他大伯吗？你打得过他姑姑吗？你他妈打不过啊！你打不过，干嘛不投降啊！杨家又没有非要弄死你……”
　　面对无边主的破口大骂，大道笔主人只是笑了笑，没有说话。
　　无边主见到他笑，顿时火冒三丈，于是又骂了起来，“你笑个鸡毛，大哥，你打不过素裙天命啊！那个女人只要动手，不管你有什么想法与计划，你都得死啊！”
　　大道笔主人还是没有说话，只是拿起一瓶酒喝了起来。
　　无边主突然上去就是一拳锤在他鼻子上，大道笔主人应声倒地，鲜血直流。
　　“卧槽！”
　　大道笔主人怒道：“你他妈疯了。”
　　无边主一把揪起他的衣领，认真道：“你老实说，你做这一切，其实是为了站在杨家这边……有反转，有大反转，对不对？”
　　大道笔主人摇头。
　　无边主对着他脸又来了一锤。
　　砰！
　　大道笔主人鼻血瞬间就冒了出来。
　　“卧槽尼玛！”
　　大道笔主人也是一拳对着无边主对轰了过去，“你他妈发什么酒疯……”
　　很快，二人你一锤，我一锤，彼此都被打的鼻青脸肿的。
　　过了许久，二人躺在地上。
　　谁都没有说话。
　　过了许久后，无边主坐了起来，“去洗脚吧。”
　　大道笔主人没好气道：“没钱。”
　　无边主道：“你可以欠着，以后……以后你还我。”
　　以后……
　　大道笔主人看了一眼无边主，没有说话。
　　无边主道：“走吧。”
　　二人就那么朝着外面走去，鼻青脸肿的，脸上还有血。
　　路上，大道笔主人道：“那二五仔会不会来找我？”
　　无边主道：“你怕他杀你？”
　　大道笔主人当即道：“怎么可能会怕？我怕过谁？开玩笑！”
　　说完，他顿了顿，又道：“这个二五仔年轻，做事比较鲁莽，这性格不好，你要多劝劝他，暴力是解决不了问题的……让他别来找我……”
　　无边主道：“他说了，他要来找你。”
　　“草！”
　　大道笔主人急道：“他找我做什么？我都这样了，他还要找我……”
　　无边主道：“你别怕，他是读书人，一般不会动手。”
　　大道笔主人：“……”
　　……
　　清晨。
　　叶观醒了，他睁开双眼，辞真已经不在被子里。
　　他起身伸了一个懒腰，不得不说，他已经很久很久没有这么睡过了。
　　对于修炼者来说，睡觉自然是一件多余的事情，但他突然发现，这种感觉其实挺好。
　　“醒了？”
　　辞真的声音突然传来。
　　叶观抬头看去，辞真端着一碗泡面走了过来，她并没有穿衣服，只是裹着一张浴巾。
　　这大早上看到这一幕，这谁能够忍得住？
　　叶观血管瞬间膨胀了起来。
　　辞真将泡面端到他面前，微笑道：“吃吧。”
　　叶观接过面，他看了一眼外面，笑道：“我睡的可真久……太阳都出来了。”
　　辞真坐在他面前，“昨天晚上，我努力地去想我们曾经的事情，但我什么也想不起来。”
　　叶观沉默。
　　辞真又道：“但我知道，你肯定是我很亲的人。”
　　叶观拉着她的手，轻声道：“想不起来，那就不要想了。”
　　辞真看着他，没有说话。
　　叶观开始吃面，如昨日一般，他三下五除二就将面扫空。
　　吃完后，辞真突然道：“什么时候走？”
　　叶观道：“明天。”
　　辞真点了点头，没有说话。
　　叶观道：“我们去一个地方。”
　　辞真并没有问去哪里，只是点了点头。
　　叶观突然掌心摊开，不远处书桌上的一本书飞到他手中，他正要打开看，辞真突然拦住了他，“不许看。”
　　叶观看向辞真，辞真笑道：“少儿不宜。”
　　叶观道：“那我可真是太喜欢了。”
　　说着，他翻开一看，这一翻开，直呼好家伙，不仅内容炸裂，还带插图的……那画的就跟拍的一样，真是栩栩如生，让人难以自己。
　　叶观看向辞真，辞真脸上带着很自然的笑容，并没有半点羞涩。
　　叶观认真道：“画的真好。”
　　辞真抿嘴一笑，没有说话。
　　叶观合上那本书，然后翻到最后一页，“还没写完呢。”
　　辞真点头，“还差一个结局。”
　　叶观点了点头，他看了一眼外面，笑道：“不能再赖床了。”
　　说着，他看向辞真，“真姐，我要穿衣服了。你要不要回避一下呢？”
　　辞真拿过他的衣服，然后道：“我帮你穿。”
　　叶观看着她，没有说话。
　　辞真把他拉了起来，然后开始给他穿衣服，她穿的很认真，也很自然，就像妻子对待丈夫那样一般。
　　没多久，叶观衣服穿好，长发披肩，一袭玄袍，俊秀无比。
　　辞真看着他，微笑道；“真俊。”
　　叶观突然解开她的浴巾，刹那间，那副美轮美奂的绝美酮体出现在他的视线中。
　　辞真并没有阻止，就那么看着他。
　　叶观微笑道：“我也要帮你穿，这才公平。”
　　他穿的也很认真，当然，不自然，不过，却很仔细，还有点慢……
　　很快，叶观便是给她穿上了一套如雪的白裙，他俯身在辞真嘴唇上轻轻一吻，然后笑道；“真漂亮。”
　　辞真展颜一笑。
　　两个时辰后。
　　二人来到了曾经他们来过的地方，西江千户苗寨。
　　他们来的时候，正是下午时分，今天下过雨，因此，此时并不炎热，温度刚刚好。
　　来旅游的人并不少，进入苗寨后，随处可见一些身着苗服的女子，大多都是一些年轻女子。
　　就在这时，一名穿着时尚的女子突然走到叶观与辞真面前，她微笑道：“抱歉，两位打扰一下，我是一名专业的杂志拍摄员，我……可以给两位拍张照吗？”
　　叶观与辞真相视了一眼，叶观笑道：“好。”
　　女子大喜，她连忙拿出了相机，然后退到不远处开始给叶观与辞真拍照，她连连拍了好几张，她本想让叶观与辞真配合着摆一些姿势什么的，但这话她没有敢说。
　　连拍几张后，女子笑道：“感谢，已经好了。”
　　叶观与辞真点了点头，然后朝着远处走去。
　　看着二人离去，女子赞叹道：“真是神仙般的人物……”
　　说着，她低头看向照相机，她要查看一下刚才拍的照片，然而她却直接呆住了。
　　刚才拍的所有照片，竟然全部都是空白的……
　　……
　　二人沿着街道走，这里的建筑风格极具特色，一座座吊脚楼建在半山腰上，千余户吊脚楼随着地形的起伏变化，层峦叠嶂，一条水河穿寨而过，将西江苗寨一分为二。
　　路上，辞真转头看向叶观，问，“为什么想要来这里？”
　　叶观微笑道：“想再来看看。”
　　辞真点了点头。
　　叶观带着辞真到处逛着，他们就像刚进入恋情的小情侣一样，聊起来没完，不过，都没有聊修炼方面的事情。
　　而且，大多时候，叶观都是在倾听，听辞真聊一些关于银河系的事情。
　　而他也会聊一些自己在外面的事情，但都是聊好的事情。
　　时间过得很快，眨眼来到晚上，叶观带着辞真来到了一家酒楼，他们选了一处靠窗的位置坐下，笑道：“你等等。”
　　说完，他起身来到了酒楼的厨房，一名身材肥胖的厨师当即走了过来，“你做什么？”
　　叶观笑道：“我要亲自做几道菜。”
　　那肥胖厨师以为自己听错，“你要自己做菜？”
　　叶观点头。
　　肥胖厨师怒目而视，“你是不是想找茬？”
　　叶观突然拿出一大叠厚厚的钞票放到肥胖厨师面前，“给个方便。”
　　肥胖厨师看着那大叠厚厚的钞票，人直接就呆住，那可以顶他五年的工资。
　　肥胖厨师很快反应过来，他连忙收起那叠钞票，脸上立马堆起了一个笑容，“大哥……厨房现在是你的了。”
　　“谢谢。”
　　叶观微微一笑，然后走到一旁火炉前，他并没有用厨房里的食材，而是直接从小塔内取。
　　他做的很快，不到半个小时就已经做好，因为他就只做了一碗面，一碗泡面……
　　上面有一个荷包蛋！
　　做好后，他端着那碗泡面来到了辞真的面前，辞真看了一眼那碗面，“长寿面……你怎么知道我今天生日呢？”
　　叶观笑道：“你曾经跟我说的啊。”
　　辞真看着他，“是吗？”
　　叶观点头，“当然。”
　　辞真点了点头，她拿起筷子夹了几根泡面放到嘴里，片刻后，她竖起大拇指，“好吃，你干脆别走了，以后就在这里给我做面吃……好不好？”
　　叶观微笑道：“以后好不好？”
　　辞真望了他一眼，没有说话，继续吃面。
　　不一会，辞真突然拉起一双筷子递给他，“长寿面，一起吃，一起长寿。”
　　叶观没有拒绝，点了点头，“好。”
　　他接过筷子，就这样，二人一起吃着那碗长寿面，鸡蛋也是一人一半。
　　吃完之后，叶观拉着辞真来到了酒楼外面，他打了一个响指，突然间，整个西江千户苗寨内冲起一道道烟花，星空刹那璀璨，而在那片璀璨的天际，四个大字浮现而出：生日快乐，而当字消失后，一张绝美的脸由无数花火凝聚而成，正是辞真。
　　叶观拉着辞真的手，看着那天际那张绝世容颜，微笑道：“真姐，你真好看。”
　　辞真有些呆呆的看着天际，突然，她转头看向叶观，展颜一笑，“我喜欢。”
　　叶观笑了起来。
　　深夜。
　　叶观抱着辞真来到了床上，他轻轻将辞真放到床上，然后给她盖好被子，他右手微微一颤，一股神秘力量笼罩辞真，辞真顿时陷入深度睡眠。
　　叶观俯下身在她嘴唇上轻轻一吻，“真姐……我走了。”
　　说完，他转身离去。
　　而在他离开房间的那一瞬间，辞真突然睁开了双眼。
　　……
　　外面，叶观来到了一处街边处的小餐馆前，他点了两个菜与一瓶酒，又要来两个杯子，他把小塔拿了出来放在桌子上，他将杯子倒满，然后放到塔爷面前。
　　小塔道：“我不喝酒……”
　　叶观笑了笑。
　　小塔道；“你可以帮她恢复记忆的……”
　　叶观摇头，“我欠她的……已经够多了。”
　　小塔沉默。
　　叶观道：“塔爷，我敬你一杯。”
　　小塔刚想说什么，叶观突然道：“塔爷，这些年来你跟着我，帮了我那么多，我好像都没有跟你说过谢谢……说谢谢好像也没有什么意思，塔爷，我给你磕一个吧。”
　　说着，他竟然真的起身，然后跪了下去，恭恭敬敬给塔爷磕了一个头。
　　“卧槽！”
　　小塔顿时就跳了起来，“你小子这是做什么？你……你别这样……”
　　叶观起身，他掌心摊开，小塔飞到它手中，下一刻，小塔惊骇道：“你小子封印我……你要做什么？喂……”
　　叶观微笑道：“塔爷，你照顾我们家三代了，也该好好享个福了。就跟在真姐身边，如果我还能够活着，我再来接你们……”
　　说着，他松开手，小塔缓缓飘了出去。


第1682章 我是装弱啊！
　　“卧槽！”
　　小塔惊骇道：“你小子别他娘的乱想，我是有底牌的，我之前一直都是在装弱，我真的是在装弱……你相信我啊！我……”
　　它离叶观越来越远……
　　见到叶观丝毫没有停下来的意思，小塔怒道：“草，我是你塔爷，他妈的，我是你塔爷啊！最后的关头，你居然抛下我？你这么做够意思吗？你觉得够意思吗？快他妈解开我的封印……小魂……快解开我的封印啊！”
　　小魂颤声道：“塔爷，我也被小主封印了。”
　　小魂就在塔里。
　　小塔：“……”
　　就这样，被封印的小塔与小魂飘到了辞真的房间。
　　而此刻，辞真就站在窗口，她注视着远处街道尽头，叶观的背影正在慢慢消失在尽头。
　　辞真掌心摊开，小塔落在她手中。
　　小塔颤声道：“真神……您恢复记忆了吗？”
　　辞真摇头。
　　“完了。”
　　小塔哀道：“这小子……这小子他一定是意识到了什么，他一定是意识到了什么不寻常的事情，所以，他才会把小魂与我封印在这里……他是那么聪明的人，他一定是知道一些我不知道的危险……不行，我得去帮他……但我现在动都动不了……”
　　它是真的有点急了。
　　小魂还是比较冷静，“塔爷，不要急，问问真神……”
　　小塔醒悟过来，连忙问，“真神，您有办法解除我们的封印吗？”
　　辞真摇头。
　　小塔疑惑，“怎么可能……您是那么的厉害，您……对了，我想起来了，您记忆没有恢复，您实力并没有真正恢复……他之所以不帮你恢复记忆，也是不想你卷入这场大战中去……”
　　辞真默然不语。
　　小塔急道：“那可怎么办……那可怎么办……”
　　辞真突然拿起小塔，她转身离开房间，来到了街道上。
　　此时虽然是凌晨十二点，但街道上依旧非常热闹，男男女女非常多。
　　辞真漫无目的地走在街道上。
　　她本身就极为好看，又是古装打扮，自然吸引了不少人，加上自己又是一个人，于是很快就有人来搭讪。
　　一名男子走了过来，他彬彬有礼，“姑娘一个人？”
　　辞真看了他一眼，没有说话。
　　男子微笑道：“不知我有没有这个荣幸请姑娘喝一杯？”
　　辞真摇头，朝着远处走去。
　　见到辞真抵触好像不大，男子顿时信心倍增，连忙跟了上去，“姑娘，今日若是不方便，可否留个联系方式，我改日……”
　　辞真转头看着男子，“我有男人了。”
　　男子还想说什么，辞真突然走到一旁大门前，那里有一尊抱鼓石，她一拳砸了下去。
　　轰！
　　那尊抱鼓石顿时化为齑粉。
　　男子呆住。
　　辞真拍了拍手，朝着远处走去。
　　男子脊背发凉，他自然没有敢继续上前搭讪，因为他知道，他再废话一句，对方会毫不犹豫一拳朝着他脑袋轰过来。
　　太可怕了。
　　男子转身就跑。
　　辞真走在繁华热闹的街道上，目光没有焦距，不知在想什么。
　　塔爷也没有再说话，它与小魂都被叶观封印，而以叶观现在的实力，能够破除他封印的，整个银河系，就只有两个人，一个是恢复全部实力的真神，一个是大道笔主人。
　　但问题是，这两个人一个实力被封印，一个实力没有恢复……
　　这时，突然下起了雨。
　　街道上的人连忙躲雨，而辞真却并没有躲雨，她就那么在雨中走着……
　　她努力地想要去想起些什么，但不知为何，却什么也想不起来……
　　为什么呢？
　　她有些茫然，明明自己是那么的在意他，为何就想不起曾经任何关于他的事情？
　　为什么？
　　雨越来越大。
　　辞真就那么走着……
　　“姐姐，快进来躲一下雨。”
　　这时，一旁突然传来一名女子的声音。
　　辞真转头看去，一名大约十来岁的小女孩拿着雨伞走了出来，她快步走到辞真面前，关心道：“姐姐，你怎么在这淋雨？”
　　说着，她撑开伞，但却发现够不着辞真，于是，她连忙拉着辞真走进了自己店里。
　　这是一家服装店，四周挂着各种各样的苗族服饰。
　　小女孩连忙倒了一杯开水递给辞真，“姐姐，快喝点热水，别弄感冒了。还有还有，你把湿的衣服换一下吧！我妈的衣服应该适合你……”
　　说着，她又转身跑到里屋去，不一会，她就捧着一件裙子跑了出来，她跑到辞真面前，“姐姐，你快换上吧。”
　　辞真看着小女孩，“就你一个人？”
　　小女孩点头，“目前就我一个人，我妈跟我爹去修仙去了。”
　　辞真有些诧异，“修仙？”
　　小女孩道：“是的，她们每隔一段时间会回来一趟……哎呀，你先换上衣服吧，不然要感冒的。”
　　辞真点了点头，“谢谢。”
　　说着，她拿着衣服朝着里面走去，但很快，她呆在原地，在不远处墙壁上，那里挂着一幅画，画像之中，是一名身着苗服的女子与男子……正是她与叶观。
　　看着画像上笑容灿烂的自己，辞真呆在那里，这一瞬间，无数记忆突然间如潮水一般自她脑海深处涌来……
　　她此刻终于明白自己为何怎么努力也想不起来曾经的事情了，因为她的那缕人性在这里……
　　……
　　叶观离开了苗寨后，他来到了银河学院，重回这里，曾经的一幕幕顿时涌上心头。
　　他走进学校，一道青春欢乐气息顿时扑面而来，都是年轻人，眼睛里还有光的年轻人。
　　四周也有人在打量他，从外表来看，他是非常年轻的，二十来岁的样子，他本身颜值就极高，又是古装穿着，因此，一走进来，就吸引了不少人的目光，特别是女子。
　　永远不要低估一个女人的爱美之心，她们疯狂起来，男人那是远远不能比的。
　　叶观在校园内打听一番后，才知道，原来沫婉榆与苏子已经前往银河宗。
　　银河宗还是在银河系，不过，那里却不是银河学院能比的，可以说，那里是银河学院最高学府，是整个银河系无数人梦寐以求想要去的地方。
　　叶观转身朝着校园外走去，他准备去见见另外一个人。
　　大道笔主人！
　　来这里，怎么能不去见见这位呢？
　　而就在这时，一道惊讶的声音突然自一旁传来，“是你！”
　　叶观转头看去，不远处站着一名身着白裙的美艳女子，女子正惊愕地盯着他。
　　见到女子，叶观也是有些诧异，此女不是别人，正是轩辕族的轩辕菱。
　　叶观笑道：“你没去银河宗？”
　　轩辕菱摇头，“没有……你是来找苏子与沫婉榆的？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱看了他一眼，没有说话。
　　叶观微笑道：“喝一杯？”
　　轩辕菱点头，“好。”
　　二人朝着外面走去。
　　见到这一幕，场中一些人顿时震惊，因为他们认出了轩辕菱，这位可是银河学院上届第一美女。
　　人们都是喜欢八卦的，见到她与叶观走在一起，难免会八卦。
　　很快，二人来到了外面的餐厅，轩辕菱随便点了一些东西，然后看着叶观，“她们之前一直在等你。”
　　叶观点了点头，“她们在学校过的还好？”
　　轩辕菱道：“很好，有人在暗中保护她们……是你的人吧？”
　　叶观点头。
　　轩辕菱望了他一眼，轻声道：“怎么那么久都不回来一次？”
　　叶观道：“事情实在是太多了。你呢？你还没去银河宗？”
　　轩辕菱摇头，“已经去了，但是……”
　　说到这，她欲言又止。
　　叶观道：“有麻烦？”
　　轩辕菱点头，“那边有个人一直烦我，我对他没有兴趣，但他的家族……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观点了点头，他没有说话，只是拿出一张纸，写了一句话，然后递给轩辕菱，“你回去后，把这纸给银河宗宗主。”
　　轩辕菱看着叶观，“你还会再回来吗？”
　　叶观笑道：“不一定。”
　　轩辕菱没有说话。
　　二人闲聊片刻后，叶观起身，“菱姑娘，我还要再去见个人，我们后会有期。”
　　说完，他朝着外面走去。
　　轩辕菱也起身，想说些什么，但话到嘴边又没有能够说出来。
　　很快，叶观消失在了远处。
　　轩辕菱久久未语。
　　……
　　一间豪华的包厢内，大道笔主人正在洗脚。
　　无边主突然推门而入，“他来了。”
　　“什么？”
　　大道笔主人直接跳了起来，“卧槽……他来做什么？他来做什么？我都这样了，他难道还要打我不成？我知道，他不是这种人，他绝对不是这种人……”
　　无边主淡声道：“你们聊吧。”
　　大道笔主人直接跳了下来，一把抓住无边主，“你别走，你就跟着我……”
　　……


第1683章 不好的预感！
　　一间大厅内。
　　叶观再次见到了大道笔主人，大道笔主人端坐在椅子上，穿着道袍，目不斜视。
　　无边主就在他身旁，抽着雪茄，左手依旧提着一瓶酒，他目光深沉，脸上带着阴沉，心情很沉重。
　　叶观看着大道笔主人，笑道：“又见面了。”
　　大道笔主人看着叶观，“二五……”
　　话到这里，他想起自己现在还没有修为，连忙改口，“叶观，无边说你找我，有事？”
　　叶观点头，“想跟你聊聊。”
　　大道笔主人道；“聊什么？”
　　叶观道：“你愿意说什么？”
　　大道笔主人沉默不语。
　　叶观笑道：“看来，我们之间是没有什么可聊的了。”
　　大道笔主人点了点头，“到了这个时候，确实没有什么可聊的了。”
　　叶观看着大道笔主人，认真问，“银河系会出问题吗？”
　　大道笔主人果断回答，“不会。”
　　叶观点头，“好。”
　　说完，他起身看向无边主，“我们走吧。”
　　无边主点头。
　　二人就要离去，大道笔主人突然道：“等等。”
　　二人转头看向大道笔主人，大道笔主人沉默片刻后，道：“无边，你还有选择。”
　　无边主看着大道笔主人，“我选择我兄弟。”
　　大道笔主人道：“难道我不是你兄弟？”
　　无边主道：“无上意志要灭世，而不是杨家要灭世。”
　　大道笔主人沉默。
　　无边主道：“下次我们若是再遇到，你别留手，我也不会，你放心，我若是死在你手里，不会怪你的。”
　　说着，他跟着叶观朝着外面走去，当走到门口时，他突然又道：“记得把今天洗脚的钱结了。”
　　大道笔主人：“……”
　　看着二人消失后，大道笔主人眼中闪过一抹复杂，最终低声一叹。
　　……
　　外面。
　　无边主突然道：“如果我们现在动手，能不能把这个家伙制服？”
　　叶观笑道：“应该不能。”
　　无边主点头，“我也觉得不能。”
　　说着，他低声一叹。
　　很快，二人来到了星空之中，而在经过火星时，叶观停下了脚步，他转头看向那颗火星。
　　无边主目光也落在了那颗火星上，在那颗火星上，有一道极其强大的气息。
　　叶观道：“以前大道笔主人说过这颗火星吗？”
　　无边主摇头，“没有，这个家伙嘴严的很，一些机密的事情绝不透露，不过，我可以肯定，他与这颗火星上的人认识。”
　　叶观点了点头，他又转头看去，他目光穿过无尽的星河宇宙时空，最终，他见到了一群龙族……
　　他目光在某人身上停留片刻后，随即收回了目光，然后轻声道：“前辈，我们走吧。”
　　就目前而言，曾经的那些人保持现状对他们就是最好的结局……
　　因为这一次对战无上意志，他有一种不好的预感，那是一种曾经从未有过的感觉。
　　很快，二人直接消失在银河系深处。
　　……
　　叶观与无边主直接回到了始宇宙，而重回始宇宙后，叶观发现，现在的始宇宙透着一股紧张的气息，有点风雨欲来的感觉。
　　竹屋内。
　　叶观见到了燧古今，她现在已经是秦观的助手，帮着秦观掌管着仙宝阁。
　　她一来，就展现出了恐怖的管理能力，加上又有秦观毫无保留的支持，因此，她现在在始宇宙仙宝阁内地位极高极高，仅次秦观与叶观。
　　看着燧古今的肚子，叶观笑了起来，“怎么还没生？”
　　燧古今道：“等你。”
　　叶观沉默，他自然明白燧古今的意思……
　　秦观今天也做了一桌子菜，燧古今虽然不擅长，但也帮着做。
　　饭桌上。
　　叶观吃的狼吞虎咽。
　　秦观微笑道：“别急，又没有人跟你抢。”
　　叶观咧嘴一笑，“娘做的太好吃了。”
　　秦观笑着望着他，温声道：“那就多吃点。”
　　燧古今也吃，但她却觉得感觉有些古怪，因为这好像是一家人一样……当然，这种感觉也挺好的。
　　片刻后，叶观已经将菜吃的干干净净。
　　叶观放下碗，然后道：“娘，天路那边怎么样了？”
　　秦观道：“没有动静，但是……”
　　说着，她看着叶观，“很快，很快，那位就会抹除这个纪元，重启全宇宙。”
　　重启全宇宙！
　　叶观沉默，比他预料的还要快啊！
　　秦观道：“你现在的实力，仙宝阁的武阁也帮不到你什么，你如果还想提升一下，可以去一趟苦门，苦门现在已经对所有文明免费开放……不仅他们，我们五大至高文明的修炼地也已经对全宇宙开放。”
　　叶观当即道：“我去一趟苦门。”
　　他对苦门的那种修行方式还是比较感兴趣的。
　　秦观点了点头，“那现在就去吧。”
　　叶观起身，正要离去，似是想到什么，他转头看向燧古今，笑道：“送送我？”
　　秦观突然笑道：“哎呀，是娘不懂事了，我走我走。”
　　燧古今脸难得红了一下。
　　叶观忙正色道：“娘，我可没这个意思，真的，我以爹的名义发誓。”
　　“小滑头。”
　　秦观起身，她走到叶观面前，然后认真道：“记着，这次这件事，不是你一个人的事情，是所有人的事情，包括杨家与叶家所有人，她们来这里，不是因为你，而是想踏出自己最后那一步，达到更高层次……所以，别把所有事情都揽在自己身上，你明白娘的意思吗？”
　　叶观沉默。
　　秦观扶住他肩膀，“记着，这是所有人自己的选择，绝不是因为你，娘也是有自己的选择……”
　　叶观眼眶突然微红，“娘，我知道，你不是想踏出那一步，你是为了我。”
　　秦观看着他，“不管你做什么，娘都会支持你的，都会的……”
　　叶观咧嘴一笑，“我知道，我一直都知道。”
　　秦观点了点头，“你们去吧。”
　　叶观点头，然后带着燧古今朝着外面走去。
　　竹屋内，秦观坐在椅子上沉默了许久许久，最后，她默默起身收拾碗筷……
　　外面。
　　叶观与燧古今走在竹林小道上，微风袭来，四周竹叶飘荡，很凉爽。
　　叶观道：“在这里还习惯吗？”
　　燧古今点头，“习惯。”
　　叶观转头看向燧古今，正要说什么，燧古今却道：“这是我自己的选择，与你无关。”
　　叶观看着她，没有说话。
　　燧古今看着他，“你知道，你娘也知道，这次会死人，但她说的很对，那些文明来到这里，包括你的家人们来到这里，她们的目的，是为了踏出那最后一步，而不是因为你，所以，你别把所有事情都揽在自己身上，知道吗？”
　　叶观点了点头，“嗯……但我知道，你跟我娘一样，你是……”
　　燧古今道：“不是。”
　　叶观突然拉住燧古今的手，没有说话。
　　燧古今也没有反抗。
　　二人就那么沉默着在竹林间走着，过了许久后，燧古今道：“知道你娘为什么会担心吗？”
　　叶观点头，“未知。”
　　燧古今点了点头，眼眸之中也浮现出了担忧，“仙宝阁已经穷尽所有力量，但却都无法突破那位无上意志的封锁，换句话来说，我们现在对祂，可以说是一无所知。而祂能够做到这样……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观自然明白，对方能够让他们查不到祂，那就意味着，对方的实力……
　　燧古今又道：“除了那未知的古前时代，我们评估过我们这个纪元与前面那几个文明纪元，我们目前的这个文明纪元，加上杨家与叶家的实力，我们是要强于他们任何一个文明纪元的，但问题是……我们不知道当初那位无上意志究竟是如何灭他们的……是用了十分力，还是一分力？”
　　她眼眸之中再次浮现出了担忧，未知的敌人才是真正可怕的。
　　叶观道：“打一场就知道了。”
　　燧古今点了点头，“确实。”
　　叶观停下脚步，他转身看向燧古今，轻轻抚摸了一下燧古今的脸，轻声道：“别想那么多，也别担忧，天塌下来，我先扛着。”
　　燧古今看着他，没有说话。
　　叶观道：“我走了。”
　　燧古今突然道：“不要让自己太累了。”
　　叶观停下脚步，他沉默片刻后，道：“我想在全宇宙建立一个秩序，而如今，全宇宙有危，我叶观自当为全宇宙而战，我，当仁不让。”
　　说完，他化作一道剑光消失在了天际尽头。
　　燧古今看着天际那道消失的剑光，久久未语。
　　……
　　很快，叶观来到了苦门，他刚到苦门，一名老者便是出现在他面前，来人，正是苦门如今的门主：阿菩。
　　阿菩微笑道：“叶公子。”
　　叶观也知道对方身份，当下微微一礼，“见过前辈。”
　　见到叶观如此礼貌，阿菩眼中露出了一抹笑意，当下和蔼道：“无需如此客气，随我来。”
　　说着，他带着叶观来到了一片荒原之中，而在他们前面，那里有六道门。
　　阿菩道：“六道门，分别代表着六种难度，最难的是地狱级难度，你……”
　　叶观道：“那就地狱级难度。”
　　阿菩也没有意外，当下点了点头，“请。”
　　叶观朝着那最右边的门走去。
　　阿菩突然道：“叶公子。”
　　叶观停下脚步，他转身看向阿菩，阿菩道：“我知道，你是双破圈，实力非凡，但此地狱级难度会比你想象的还要可怕，而且，一旦进入其中，就不能中途退出，只能靠自己走出来……你明白我的意思吗？”
　　叶观点头，“我懂。”
　　阿菩点头，“那你去吧。”
　　叶观转身一步踏出，脚落下时，他人已经进入那道门内……
　　……


第1684章 叶观的护道人！
　　进入那道门后，叶观便出现在了一片无尽的漆黑之中，而刚进来，一道声音便是自他识海之中响起，“不得动用修为。”
　　不得动用修为！
　　叶观点了点头，然后继续往前走。
　　因为不得动用修为，因此，他并不知道四周有什么，只能就那么一直往前走。
　　刚开始时，他并没有太在意，相反还有点期待，因为他一直就听说这苦门的修行方式很不一般，一般人根本不敢来尝试，而这些年来，他吃过的苦可不少，因此，对于这苦门的‘苦修’，他是一直就想尝试的。
　　叶观朝着一个方向走去，前方的路什么都没有，只有无尽的黑。
　　但他稳得住。
　　也许这是一种考验意志的试炼。
　　他就这么走，也不知走了多久，还是无尽的黑，四周什么都没有。
　　他继续走，一开始，他还有时间观念，但渐渐地，时间这个概念已经逐渐消失，毕竟不得动用修为。
　　不仅如此，他发现，他的头发竟然开始变白，身体也在迅速老化，在这里不得动用修为后，他的身体竟然也变得开始跟普通人一样。
　　而前方，依旧是寂静、黑暗、冰冷、无边无际的黑、无边无际的孤独。
　　最恐怖的还不是这种孤独，而是你随时可以恢复修为，走出这种孤独……
　　但叶观却没有半点恢复修为的想法，他的意志，永恒不灭，自然不惧这种孤独。
　　然而，那种孤独并没有因为他坚定的意志而随之减少，相反，还越来越孤独，什么都没有，无穷无尽的孤独如同亿万蚁群般侵蚀着他的心灵，侵蚀着他的意志……
　　是的，他此刻已经感受到那种无穷无尽的孤独在侵蚀着他的心灵与他的意志，最可怕的是，一直以来他认为的坚不可摧的意志，此刻竟然已经有了缝隙，因为他现在面对这种无穷无尽的孤独时，已经出现烦躁的情绪，虽然这种烦躁的情绪还很轻，不明显，但他确实感受到了。
　　但他依旧在坚持。
　　又过去不知多久，叶观感觉自己的头发在掉……也感觉到自己的手与身体在迅速老化……
　　他此刻的感觉就是，好像已经过了漫长的一生……
　　从生到死。
　　他自然不能就这么放弃。
　　他开始回忆曾经的那些人物，从荒古城到后来始宇宙，无数的人物在他脑中浮现……
　　纳兰迦，叶啸，叶擎，寂玄，纳兰一一，千千，真姐，辞镜，辞树……
　　当想到那些人的时候，那种无尽的孤独顿时少了许多，他脸上也出现了一丝笑容。
　　生的希望，重新出现。
　　他就那么回想着曾经的人，回想着曾经的自己，有过欢乐，有过痛苦，也有过后悔……还有更多的是不舍。
　　在此刻，他才突然意识到原来那些人在他内心深处竟然占据了那么重要的位置……
　　他希望所有人都好好的。
　　爱他的，还有他爱的。
　　念至此，他意志开始变得更加坚定，原本已经开始浑浊与茫然的目光，此刻也变得坚定起来。
　　他加快了脚步，他想要冲出这里，他想要结束这无尽的孤独与永恒如死一般的漆黑。
　　他必须冲出这里。
　　为了自己！
　　也为自己身边的那些人……
　　然而，这股信念并没有能够支持他走出这片漆黑，可能是过去了几十年，也有可能是几百年……
　　此时的他，已经感觉自己变得麻木，特别是思想也变得麻木，即使他努力地去回想着曾经的那些人物，但那种无尽的孤独依旧如潮水一般朝着他涌来，将他淹没，曾经的那些人物所带来的各种情绪，此刻在他脑海里越来越淡……
　　时间一旦拉长，所有的都会变淡、消失。
　　又过去不知多久，叶观感觉自己之前在意的那些人竟然已经慢慢变得模糊起来……甚至他都快想不起他们的样子来。
　　孤独！
　　他从未感觉自己如此孤独过。
　　活着又有什么意义？
　　此念一起，突然间，他原本坚定的意志直接出现一道巨大的裂缝，无数负面的情绪似潮水一般涌入他识海内，最终这些负面的情绪汇聚成了三个字：没意义。
　　突然间，他觉得一切好像都已经没有意义了。
　　而在这一刻，他并没有意识到，他原本的无敌剑意与秩序剑意在这一刻气息在迅速暴跌。
　　叶观目光渐渐变得茫然起来……
　　人这一辈子，永远也无法逃避掉的，其实就是孤独。
　　地位越高，也就越孤独。
　　孤独是无视时空的永恒存在，它从宇宙最初流淌至今，还将延绵万世，它永远存在人心里，没有任何人能够躲过它，也几乎没有人能够战胜它。
　　叶观就在那片漆黑的时空之中走着，此刻的它，已经忘记了一切，只想得到……解脱。
　　他的意志开始腐朽，肉身开始溃散，疯魔血脉与凡人血脉也开始枯竭……
　　这片漆黑的时空，就像是大道，而在这条大道上，就是无尽的孤独。
　　有些人是走着走着，就在这条道上因为别的原因而被迫消失，而有些人是最终承受不住那份孤独，于是选择自己放弃继续走下去。
　　随着时间一点一点流逝，叶观的意识逐渐消散，所有的一切一切，在他识海里都已经变得模糊起来。
　　他的无敌剑意与秩序剑意此刻也即将彻底消散……只要彻底消散，他就将从这世上彻底消失。
　　而就在他无敌剑意与秩序剑意要彻底消失时，突然间，毫无征兆的情况下，他原本模糊的记忆里突然出现一袭素裙……
　　姑姑！
　　这一刻，叶观原本茫然浑浊的眼中，突然出现了一丝微弱的亮光……
　　他好像意识到了什么！
　　对！
　　姑姑！
　　她孤独吗？
　　她那么无敌……她一定是孤独的。
　　那她是怎么打败这个孤独的呢？
　　叶观突然间挺直了腰，他眼睛里有了光，他变得兴奋起来，他好像抓住了什么，但却有点模糊，抓不准确……
　　但他很兴奋，很激动，他迫切地想要让自己抓住的那东西变得清晰起来。
　　很快很快……
　　他想到了一个人：爹。
　　素裙姑姑是怎么打败那份孤独的？
　　她是如何让自己活着变得有意义的？
　　是因为爹！
　　情！
　　只要身边有爱你的人，或者你爱的人，那你的生命就是有意义的，孤独就终将无法战胜你。
　　一念至此——
　　轰！
　　叶观体内，那原本暴跌至接近零的无敌剑意与秩序剑意霎时间疯狂暴涨，还有那原本快彻底枯竭的疯魔血脉与凡人血脉在此刻也宛如活过来了一般，霎时间沸腾暴涌，席卷一切，直接将这片世界的黑暗驱散……
　　其实，他一直在原地。
　　他的无敌剑意与秩序剑意以及疯魔血脉疯还有凡人血脉狂暴涨……仅仅只是数息的时间，就已经突破自身的桎梏，破圈达到另一个层次，不仅如此，那气息还在疯狂暴涨……
　　而在某处群山之上的一座木屋内，一名身着素裙的女子收回了目光……
　　在她身旁，一道声音响起，“你不是说他已经长大，不会再管他了吗？”
　　素裙女子瞥了一眼一旁说话的人，“知道什么是护道人吗？”
　　那声音沉默了。
　　确实忘记了。
　　这个女人是那个家伙的……护道人！
　　……


第1685章 四破圈！
　　外面。
　　秦观与阿菩也在看着叶观，当见到走出困境的那一刻，秦观嘴角微微掀了起来。
　　而阿菩则是震惊。
　　孤独！
　　当年苦门先祖三相在建立这条‘孤独大道’后，距今为止，一共只有三十二人通过。
　　当然，他们的这个通过跟叶观的通过不同。
　　这三十二人的通过，都是在经历了数百年后，他们最终承受不住，选择了恢复修为。
　　但是，叶观在坚持了将近千年后都没有选择恢复修为，这简直恐怖，最恐怖的是，最后叶观竟然不是通过恢复修为破了这一关的。
　　像叶观这种方式通过的，除叶观外，只有两个，而那两个也并没有能够真正明白‘孤独’的含义，她们只是凭借强大的天赋与意志力，硬生生抵御住了岁月孤独的侵蚀，强行走出来这片区域……
　　而叶观，是真正明白了‘孤独’，更明白了如何打败孤独。
　　而这也是当初三相创立这条‘孤独大道’的真正初衷。
　　当然，另外两位也是无比的妖孽恐怖……
　　看着那气息还在疯狂暴涨的叶观，阿菩忍不住赞叹道：“秦阁主，您儿子当真是妖孽……”
　　秦观哈哈一笑，“一般般啦。”
　　阿菩：“……”
　　秦观看着远处气息疯狂暴涨的叶观，脸上笑容真是越来越灿烂。
　　阿菩神情则是越来越凝重，因为叶观此刻已经达到破圈四成境……
　　恐怖的是，叶观这气息还在疯狂暴涨。
　　更恐怖的是，叶观是四破圈……
　　两种剑意，两种血脉。
　　这真是离谱。
　　就在此时，只见叶观突然伸出手，他轻轻往下一压，他周身的所有暴涨的气息在这一刻全部消失，他整个人恢复正常。
　　阿菩微微一怔，随即道：“他是在压制？”
　　秦观点头。
　　阿菩不解道：“为何压制？他现在还能继续突破的……”
　　秦观微笑道：“这就好比吃饭，一次吃太饱，会撑死的，这需要一个循序渐进的过程……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　阿菩此刻也明白过来，“他是要一点一点吸收，将今日所得所悟最大化。”
　　秦观点头，“嗯。”
　　阿菩赞叹道：“能够在如此大的诱惑下依然能够保持本心，当真是难见。”
　　秦观用一种非常非常平静的语气道：“哎呀，一般般啦。”
　　阿菩：“……”
　　……
　　叶观睁开双眼，他眼眸内的血海刚刚退去，还泛着一点点红，这让他看起来颇有些妖艳。
　　他深深吸了一口气，随即掌心摊开，一缕剑意出现在他手中，这是无敌剑意，沉寂一瞬，又是一缕剑意凝聚而成，这是秩序剑意，在他的授意下，两缕剑意开始融合。
　　在刚刚接触的那一瞬间，他四周的时空竟然霎时间如同遭到重锤的玻璃一般，直接裂开成蜘蛛网状。
　　叶观紧紧盯着手中的那缕剑意，它们开始一点一点融合，而他脸色竟然在这一刻开始变得一点一点苍白起来。
　　一种剑意代表着一种大道，而如今，他要将两种大道融合，这无疑是吃力的。
　　叶观脸色变得越来越苍白，不仅如此，他身体竟然都开始颤抖，而那两缕剑意也渐渐融合在一起……
　　外面的秦观与阿菩在见到这一幕时，二人神情皆是变得有些凝重。
　　这是两种破圈级别的大道融合，可不是单纯的两缕剑意，一旦融合成功……
　　阿菩也不知道会怎么样，因为他没有见过有人能够两种大道破圈的，而且，还都是剑道。
　　秦观看着叶观，她是相信叶观的，但此刻她还是不免有些紧张，因为两种大道的融合，是有危险的，此刻叶观的两种剑道都已经有了自己的道，有了自己的生命，它们是不是愿意在某些时候融合成一种剑意，谁也不敢确定……
　　从目前叶观吃力的神情来看，显然，他自己也没有太大的把握。
　　很快，随着两种剑道的融合，叶观四周的时空就如同燃烧的纸一般，开始一点一点化为灰烬。
　　虽不在同一个时空，但阿菩此刻也感受到了叶观两种剑意的可怕，他神情凝重地盯着叶观。
　　就在这时，叶观双手猛地用力。
　　轰！
　　嗡！
　　两缕剑意直接融合，一道尖锐的剑鸣声冲天而起，刺破苍穹，与此同时，一道道可怕的剑道气息似火山喷发一般自场中猛地爆发开来，席卷一切。
　　而在他手中，出现了一柄全新的剑。
　　一半无敌！
　　一半秩序！
　　握着手中的那柄剑，叶观脸上难掩兴奋之色，他成功了。
　　他不知道自己现在是破圈几成境，但是，此刻的他，不虚此间天地任何人。
　　外面，那阿菩感受着叶观身上散发的恐怖剑道威压，神情是越来越凝重，他现在的直觉就是，破圈八成境以下，怕是没有人是叶观的对手。
　　毕竟，叶观现在可是四破圈！
　　而且，还能够将两种大道融合……
　　就在这时，叶观体内两种血脉突然沸腾起来，两种血脉之力顺着他的手臂朝着他手中的那柄意剑汇聚而去。
　　见到这一幕，阿菩眼皮一跳，这个家伙要做什么？
　　难道是想四种破圈大道融合？
　　秦观也是有些诧异。
　　但就在那两种血脉之力要汇聚到手中那柄意剑时，叶观却是突然又停了下来。
　　他笑了笑，疯魔血脉与凡人血脉顿时恢复平静。
　　因为他知道，以他现在的实力，根本做不到四种大道融合，两种大道融合，对他来说，就已经达到了极限。
　　叶观打量了一眼手中那柄意剑后，笑道：“就叫无敌秩序剑吧！”
　　无敌秩序剑！
　　说着，他松开手，意剑化作剑意回到他身上。
　　叶观原本想离开这里，但不知道感受到什么，他转头看去，时空的尽头，是一片血红的世界。
　　这时，阿菩的声音突然自叶观识海中响起，“叶公子，那里是我苦门的终极修炼之地：苦行地狱。至今还未有人能够穿过那地狱之门，达到彼岸之界。叶公子可以试试。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　说着，他朝前踏出一步，一步落下，他已经来到那片血红世界的入口处。
　　刚来到这里，他就感觉到了一种神秘的力量。
　　业力！
　　苦门也讲究因果，而因果产生的力量，他们称之为业力，而在这个入口处，他感受到了无数种恐怖的业力。
　　叶观走了进去。
　　见到叶观走进入那道血门，外面的阿菩眼中顿时露出了期待之色。
　　刚进入，叶观就感觉自己进入了一个血的世界里，天地间无尽的红，地上，无尽的白骨堆积如山……
　　叶观有些摸不透这个地方，但他并不畏惧，他朝着前面走去，而他这一走，在他四周突然出现一些淡淡的白色线。
　　叶观看了一眼那些白色的线，有些疑惑，这有点像因果线，但又有些不同。
　　他继续朝着前面走去，而随着他往前走，四周那些白色的线渐渐越来越多。
　　他并没有理，依旧朝着前面走去。
　　可走着走着，他突然发现，四周那些白色的线越来越多，不仅如此，他感觉自己的身体感觉到有些许的沉重。
　　微微沉吟后，他突然拔剑一斩。
　　嗤！
　　剑光直接斩向那些白色的线，剑光穿过那些白色的线，白色的线毫发未损，依旧存在。
　　见到这一幕，叶观顿时愣住。
　　斩不掉？
　　他又挥出一剑。
　　这一剑斩出去，剑光再次自那些白色的线中穿过，白色的线却依旧毫发未损。
　　叶观这次是真的诧异了。
　　斩不断？
　　他打量着那些白色的线，满脸的疑惑，这些白色的线竟然能够无视自己的剑？
　　沉默片刻后，他继续朝前走，而随着他朝着前面走去，四周那些白色的线越来越多，不仅如此，他也感觉自己身体越来越沉重，仿佛有什么东西在压着自己一般。
　　而在这期间，他又连出数剑，并且还动用了血脉之力，但却依旧没有能够撼动那些白色的线。
　　他神情变得凝重起来。
　　又走了一会，四周那些白色线越来越多，他感觉自己双腿如同灌了铅一般，越来越沉重，不仅如此，那些白色的线开始朝着他蔓延过来，想要将他淹没。
　　叶观看了一眼四周白骨，他现在知道这些白骨主人身前是怎么死的了。
　　就是这些白色的线！
　　他沉默片刻后，继续前进。
　　就这样，他走的越来越慢，而身边那些白色的线则越来越多……
　　就在他在思考如何解决这些白色的线时，突然，他抬头看向右前方，那里有一名女子，身着一袭如雪白裙，手中握着一柄剑。
　　见到这名女子，叶观顿时一怔，随即忙喊道：“伏武果子……哦不是，伏武姑娘！”
　　远处，那名持剑的女子停下了脚步，转身看向叶观，当看到是叶观时，她也是微微一怔……
　　……


第1686章 众生助我！
　　伏武！
　　叶观真是又惊又喜，他没有想到会在这里遇到伏武，但他很快注意到，伏武周身也缠绕着一根根白色的线，那些白色的线紧紧束缚着她，让她举步维艰。
　　伏武看了一眼叶观后便是收回了目光，沉默片刻后，她继续前进。
　　也不知是什么原因，此刻的叶观突然间觉得自己全身充满力量，他迅速走到了伏武的身旁，笑道：“伏武姑娘，又见面了。”
　　伏武只是点了点头，但并没有说话。
　　叶观知道她性子比较冷，也不意外，继续问道：“你怎么在这？”
　　伏武道：“师傅。”
　　叶观问，“你师傅带你来的？”
　　伏武点头。
　　叶观打量了一眼伏武身上的那些白色的线，“伏武姑娘，你知道这些是什么吗？”
　　伏武看了他一眼，道：“因果产生的业障之力，每一根线，都代表着自己曾经的一段因果。”
　　叶观打量了一眼自己身边的那些白色线，“斩不断？”
　　伏武道：“可以斩断。”
　　叶观看向伏武，“怎么说？”
　　伏武道：“放下一切，绝情一切，自然可斩。”
　　叶观沉默。
　　他自然明白了伏武的意思，这些因果大多都是他身边最亲的人的因果，他如果放下一切，绝情一切，自然就可以斩断一切，但如果他放不下，做不到绝情，那就斩不断，因果永存。
　　无情剑道！
　　他自然不会走无情剑道！
　　叶观道：“如果不能斩断一切，就只能……”
　　伏武道：“带着因果走下去。”
　　叶观点了点头，“明白了。”
　　说着，他看向伏武，很显然，伏武也没有选择去斩断那些因果。
　　天行文明！
　　他想到了好多好多果子……
　　尤其是一念果子。
　　他知道，再次见面，一念果子肯定会给他一个大大的惊喜的，当然，也有可能是惊吓……
　　伏武的话很少，她带着无数的因果朝着前面走去，虽然现在她走的很慢，但她却走的很坚定。
　　叶观突然有些好奇，“伏武姑娘，你现在是什么实力？”
　　伏武道：“不知道。”
　　叶观诧异，“不知道？”
　　伏武点头。
　　叶观有些疑惑，但见她不愿多说，也就没有多问。
　　他其实还想问问靖初果子的，但一想到这几个果子之间的大战，他就没有问了。
　　当初那一场大战……真是惨烈啊。
　　走着走着，叶观突然发现不对劲，因为他发现，他身上的白色线是越来越多……是多到不正常。
　　伏武身上的因果线也在增长，但是增长的非常非常慢，很久才会增长一道……
　　但是，他身上的因果线却是以肉眼可见的速度在增长。
　　伏武此刻也发现了不对劲，她转头看着叶观，黛眉微蹙，眼中带着疑惑。
　　而随着叶观的继续前进，他四周的因果线越来越多，应该说是暴增……
　　无穷无尽的因果线出现，然后紧紧跟随着他身后，而他也从一开始的举步维艰变成了现在的寸步难行。
　　沉重！
　　仿佛有亿万座大山压在他身上一般，他快要透不过气来。
　　伏武看着他，神情凝重道：“这是……众生的因果业力。”
　　叶观此刻也意识到，后面这些突然涌来的因果业力是众生的业力……
　　他叶观走的是秩序剑道，秩序系着众生，众生便也是他叶观的因果……
　　外面。
　　秦观与阿菩看着那地狱之中的叶观，神情皆是凝重。
　　阿菩沉声道：“他……走不下去的。”
　　凡来地狱者，就是个人的众多因果业力加身，都足以让这个人举步维艰，更别说带着众生的因果业力……
　　秦观看着叶观，她双手紧紧握着，她并没有说话，不管叶观走的下去还是走不下去，对她来说，都没有什么关系，走的下去是她儿子，走不下去，也是她儿子。
　　当然，她是知道的，自己儿子一定会明白某些道理的。
　　这些道理，她明白，但是她不能说，只能靠他自己去悟，只有他自己悟到的，才是他自己的。
　　地狱之中，那众生压在叶观身上，他已经完全透不过气来，而且，每往前走一步，就会有更多的众生因果业力涌来。
　　此刻的他，真的有些绝望，因为他已经感受到，那众生因果业力是无穷无尽的……
　　在这种处境之下，他自己也不禁在思考，自己真的能承载众生走下去吗？
　　能吗？
　　他在问心。
　　若是之前，他会毫不犹豫回答能，但此刻他很清楚意识到，他之所以会毫不犹豫回答能，是因为众生并未成为他的羁绊，并未束缚他……可当众生一旦成为他的羁绊，甚至是……累赘时，自己能带着他们继续往下走吗？
　　责任！
　　当责任没有具体化时，谁都觉得自己能够承担，可当责任具体化后，他才发现，那真是好难。
　　秩序道！
　　信仰！
　　感受着无穷无尽的众生因果业力涌来，叶观内心深处顿时涌现了一种无力感，那些众生因果业力太沉重太沉重，他第一次觉得自己可能难当大任。
　　众生啊！
　　那是亿万万生灵……
　　这责任何其之大？
　　就如此刻，他根本无力带着众生继续走下去……
　　就在这时，一只手突然拉住了他的手臂。
　　叶观转头看去，是伏武。
　　伏武看着他，“我与你一起。”
　　一起。
　　话音落，他身上的一些众生因果之力顿时朝着伏武蔓延。
　　叶观沉默。
　　突然，他大笑起来，“我是对的，我这条路是没有错的，这所承担的苦难也是没有错的……若不能承众生之苦，受众生之难，我叶观又有何资格成众生之主？”
　　说着，他深深吸了一口气，“我叶观是众生，众生亦是我……众生助我！”
　　轰！
　　霎时间，在这一刻，无数修炼观玄法与神明法的众生都听到了叶观的声音。
　　转瞬。
　　轰隆……
　　叶观气息疯狂暴涨，在他四周，那无穷无尽的因果业力，在这一刻不再是羁绊，不再是枷锁，而是……助力。
　　因果众生力！
　　当众生力出现的那一瞬间——
　　咔嚓！
　　地狱破碎。
　　你奴役众生，众生便视你如仇敌，众生因果之力就是你的枷锁，它们最终会反抗你，会推翻你；你善待众生，视众生如己，众生亦视你为己，他们自然也会愿助你。
　　……


第1687章 毁灭吧！
　　众生力涌来，地狱破碎。
　　而这还不到十分之一的众生力……这片地狱世界便是已经承受不住。
　　外面。
　　秦观笑了起来，原本紧握的双手此刻也是悄然松开，她脸上再次露出了笑容。
　　在她身旁，那阿菩神情前所未有的凝重。
　　众生因果！
　　众生力！
　　因为叶观的四破圈与强大的剑道，他都忘记了一件事，那就是叶观修的是秩序，是众生啊。
　　他是可以调用芸芸众生信仰之力的……
　　此刻，不到十分之一的众生信仰之力，就轻而易举摧毁了他们师祖当年亲手打造的地狱修行世界……
　　阿菩深深看了一眼叶观，他知道……眼前这位，很有可能成为这个纪元的纪元主。
　　一旁，秦观笑着笑着，却突然感觉有些心酸，任何的成长，一定都是伴随着苦难的，她希望叶观成长，但又希望叶观一辈子快快乐乐的……
　　做父母的都是这样的，希望自己孩子在世上少吃点苦，但他们又很清楚，来到这个世上，终究是要吃苦的……
　　已经破碎的地狱之中，叶观右手轻轻一挥，所有的众生之力悄然消失不见。
　　他双眼缓缓闭了起来。
　　伏武则不动声色收回了自己的手。
　　片刻后，叶观睁开双眼，他眼眸内，有亿万众生浮现，但转瞬即逝。
　　责任！
　　他此刻深刻的明白，当他叶观要建立秩序的那一刻开始，对于众生，他叶观就当仁不让、舍我其谁。
　　叶观收回思绪，转头看向伏武，微笑道：“谢谢。”
　　伏武点了点头，没有说什么。
　　叶观看着这已经支离破碎的地狱世界，他轻声道：“伏武姑娘，我们走吧。”
　　这里破碎，自然已经无法再进行修炼。
　　二人离开了地狱，来到秦观与阿菩面前，叶观看着秦观，“娘，我想去天路那里看看。”
　　秦观笑道：“也该去看看了。刚好，那里正在举办一场比试……也刚好都是一些年轻人……”
　　叶观连连摆手，“我就不参加了。”
　　秦观道：“不想见识一下始宇宙当代最妖孽的年轻人？”
　　叶观微笑道：“见识见识倒是可以的，不过，比试什么的就不用了。”
　　秦观点了点头，“好。”
　　叶观转头看向伏武，“伏武姑娘，一起去看看？”
　　伏武点头。
　　二人离去后，秦观沉默片刻后，道：“来人。”
　　一名黑衣人出现在她身后。
　　秦观道：“可以开始了。”
　　黑衣人悄然退去。
　　……
　　天路。
　　天路就在一片浩瀚的宇宙星空之中，宽数十万丈，直铺到宇宙尽头。
　　此刻，在这天路四周，汇聚了无数文明的强者。
　　因为今天正是始宇宙十年一届的‘登天路’的日子，所谓的‘登天路’，就是一种大比，不过不再是武道比试，而是大道比试。
　　天路被称之为宇宙的尽头，也被称之为武道的尽头，谁能够在这条天路上走的更远，也就代表谁的大道之路会更强。因此，每十年始宇宙都会有一场大比，而参与的人员，都是始宇宙各大文明年轻一代最妖孽者。
　　登天路！
　　其实就是登武道之路。
　　谁不想在武道这条路上走的更远一些，甚至是……走到终点？
　　因为这‘登天路’几乎没有任何的限制，因此，年轻一代都可以参加，于是，每一次的‘登天路’都是非常非常的热闹，大大小小的文明都会赶来，甚至一些没有达到神灵级的文明也会派出自己文明内最优秀的人来，因为一旦表现优异，就可能会得各种各样的机缘。
　　而这一次，‘登天路’更加热闹，因为是仙宝阁举办的，这一次，走的最远的那个人，将获得三件至高文明神器，星核晶百万枚，除此之外，还将获封‘全宇宙年轻一代第一人’称号……
　　每一样，那都是无比诱人的。
　　除此之外，凡是能够排进一千名的，仙宝阁都有不俗的奖励，最低的奖励都是文明祖器，这在之前是没有的。
　　因此，这次的‘登天路’可以说是有史以来最为热闹的，因为年轻一代稍微有点实力的，都来了。第一名拿不到，第一千名，自己还是有机会的吧？大家都这么想。
　　当叶观与伏武来到天路这里时，见到这里人山人海，叶观顿时有些诧异，他没有想到竟然这么多人，这也太热闹了。
　　在天路的四周，仙宝阁建立起了一座座豪华的大殿，用以观看这场‘登天路。’
　　而在这些大殿之中，有两座大殿最为豪华，也最气派，并且比其余的大殿要高出一大截的位置。
　　这两座大殿正是仙宝殿与观玄殿。
　　一些有心人则有些好奇，仙宝殿地位特殊一些，他们是能理解的，毕竟这场‘登天路’就是他们出钱举办的，但是这观玄域的地位为什么也这么特殊……要知道，另外三大至高文明可是没有这个特殊待遇的。
　　难道仙宝阁与观玄域有什么不同寻常的关系？
　　因为‘登天路’需要明天才开始，因此，叶观带着伏武来到了仙宝阁建立的商场内，这商场是仙宝阁不久前建立的，目的倒不是单单为赚钱，更多的还是为各大宇宙文明提供一个交易的地方。
　　在这里，你可以卖东西，也可以买东西，可以说，只要你有钱，在这里几乎什么都可以买到，哪怕是至高文明神器。
　　商场一共有十二楼，每一楼都足以容纳数十万人。
　　叶观与伏武走进商场后，一名中年男子便是立即迎了过来，他对着二人恭敬一礼，“少阁主，伏武姑娘，属下是此商会的负责人离商，少阁主与伏武姑娘若是有什么需要……”
　　叶观微笑道：“我们随便逛逛。”
　　离商再次恭敬一礼，然后悄然退去。
　　但是，他并没有真正退走，而是退到一旁叶观与伏武看不见的地方恭敬地跟着。
　　离商！
　　叶观与伏武其实对他并没有概念，但如果有别的文明的人在这里，那绝对是会很震惊的，离商不仅仅是仙宝阁内阁的一名长老，更负责仙宝阁将近十分之一的商会……
　　他的个人实力，并不强，但是，他的个人权势，简直恐怖，当初群星文明找仙宝阁贷款，就需要他签字……
　　至于秦观……几百万星核晶这种小事情，怎么可能会惊动她？
　　在仙宝阁内，亿以下星核晶以下的项目，都不会去上报给秦观，只有亿以上，才会去上报给秦观……
　　极少人知道当初秦观亲自去一趟群星文明，那意味着什么，反正后来，群星文明光速崛起……因为后来凡是群星文明的事情，仙宝阁都大开绿灯，并且极力帮助。
　　离商就恭敬地跟在叶观与伏武身后，不离开，也绝不打扰，并且始终弯着腰，即使叶观与伏武并没有去注意他。
　　这个世界是很残酷的，许多在外人看来光鲜亮丽的‘大人物’，其实在一些真正的大人物面前，他们是极其谨慎，甚至说是极其卑微的。
　　就如此刻，离商知道，这位少阁主平易近人，是一个极好的人，但他更清楚，这位平易近人的少阁主可能随便一句话，就足以葬送他离商的前途，甚至是让他万劫不复……
　　他能做的，就是卑微一点，再卑微一点……
　　前方。
　　叶观其实有注意到离商的‘态度’，他沉默着。
　　改变？
　　他知道，这是无法改变的。
　　纵观古今，这种文化，那是透在骨子里的，并且还会继续一直延续下去。
　　这是一种错吗？
　　只能说……大家都想活着，想活的更好。
　　而他现在担心的是……假使有一天，秩序真的建成，而杨家的后来人在这种环境下出生……他们从出生起就被周围人以如此的‘态度’对待，他们是会觉得，这一切都是错的，是不应该的，还是会觉得，这一切都是正常的，天底下的人就该以如此‘态度’对待他们？
　　叶观微微摇头，暂时不去想这个问题，接下来这一战，能不能活着都是一个问题。
　　“群星文明！”
　　就在这时，一道惊呼声突然自场中响起。
　　而随着这道声音响起，众人纷纷连忙转头看向入口，那里，一男一女在众人簇拥下走了进来。
　　叶观也看了过去，见到来人，他顿时一怔。
　　来人正是慕星辰与幕星河。
　　慕星辰与幕星河被一大群人簇拥者，而在他们身边的那些人，也都不是简单人，其中不少是超级神灵文明的天才。
　　如今的群星文明，如日中天，因为在仙宝阁的帮助下，他们现在竟然有突破文明桎梏的迹象……当然，最重要的是，谁都知道，幕星河与慕星辰现在与叶观是过命的交情……
　　这里面，‘商机’实在是太多太多了，要是能够借助他们与叶观见上一面……
　　很多时候，只要有那么一点点的沾亲带故，就足以逆天改命了。
　　而就在这时，那慕星辰突然就爆发了，她双拳紧握，右脚猛地一跺，地面直接炸裂开，她怒道：“你们这些人最坏，我们群星文明穷的饭都吃不起的时候，你们不仅不来帮我们，甚至还要来嘲笑我们，现在我们认了一个好大哥，你们就又来围着我们……你……你们……”
　　说着，她手指着场中众人，气得身体发抖，“大哥要是知道我们借用他的势谋利，他肯定会讨厌我们的……他一讨厌我们，我们又要贷款修炼了，啊啊啊啊啊啊……我……群星啊！毁灭吧！”
　　轰隆！
　　刹那间，无数星辰突然间朝着这商会落来……
　　所有人：“……”


第1688章 小白二丫！
　　所有人都懵了。
　　这可是仙宝商会啊，直接群星砸来？
　　这丫头是疯了吗？
　　幕星河也是大惊，连忙制止了慕星辰，颤声道：“你做什么？”
　　慕星辰怒目圆瞪，“毁灭吧！”
　　幕星河：“……”
　　不远处暗中，离商一直在观察着叶观的神情，当见到叶观脸上露出笑容时，离商顿时收回目光，右手轻轻做了一个手势。
　　很快，一名身着华袍的老者朝着幕星河与慕星辰跑来。
　　见到这名老者，场中一些人脸色顿时微变，因为眼前这华袍老者可是仙宝阁的一名主管事。
　　华袍老者小跑着来到慕星辰与幕星河面前，脸上露着慈祥的笑容，“幕公子，幕姑娘，欢迎您们来到仙宝阁，为了不必要的麻烦，接下来就由我来陪您们，可好？”
　　幕星河忙道：“这位管事，我妹妹方才一时激动，这实在是抱歉……”
　　华袍老者微笑道：“不碍事，不碍事。”
　　幕星河心中松了一口气，他看了一眼四周，然后抱拳，“诸位，我与妹妹今日来此，是为了办一些事情，改日得空，我再邀请诸位前往群星文明一聚，今日就失陪了。”
　　见到幕星河给台阶，四周那些人心中顿时松了一口气，连忙笑着抱拳说改日再约……
　　幕星河拉着气鼓鼓的慕星辰跟着华袍老者朝着远处走去。
　　路上，幕星河低声道：“丫头，我知道他们很讨厌，但是，也不能这么不给面子，这样是会得罪人的。”
　　慕星辰哼道：“你越给他们面子，他们就越得寸进尺。”
　　幕星河苦笑，“话虽如此，但这人情世故还是要些的，做事得留有余地……”
　　慕星辰沉默。
　　幕星河低声道：“生气了？”
　　慕星辰不说话，面无表情。
　　幕星河道：“其实，哥也觉得他们很烦，也知道他们真正的目的，可这世道就这样，一切皆为利而来，一切皆为利而往……”
　　说着，他看向慕星辰，微笑道：“当然，你安心修炼即可，这些乱七八糟的事情，哥来做，只要你开心，什么都好。”
　　慕星辰突然认真道：“哥，我知道你说的这些，可是，你有没有想过一个问题，我们群星文明现在因为大哥的原因，可以说是鸡犬升天，若是我们兄妹在面对这些心怀不轨之人时不拿出一个强硬的态度出来，那我们文明族内那些族兄族弟就会效仿，他们一定会与外面那些人勾结，借着你我之名，甚至是借仙宝阁之名行恶事……若到那时，我们群星文明可就完了。”
　　幕星河眉头皱了起来。
　　慕星辰继续道：“哥，这种事情，就不能留有余地，我们兄妹的态度一定要坚决，要让外面的人见到我们的态度，更要让族内的那些族兄与族弟见到我们的态度，一点余地都不能有，至于你所说的得罪人……只要我们足够强大，就不会有什么得罪人不得罪人，即使得罪了他们，他们也会自己安慰自己的。”
　　幕星河有些震惊地看着慕星辰……
　　一旁恭敬跟着的华袍老者也是诧异地看了一眼慕星辰。
　　慕星辰又道：“如果我们不够强……就像以前那样，我们就算是给人家磕头，人家都不会瞧我们一眼的。我们可以人情世故，但不能借仙宝阁与大哥的势来人情世故，我们想要与仙宝阁还有大哥长长久久下去，最好的办法就是时时刻刻认清自己……”
　　幕星河震惊地看着慕星辰，“丫头，你……”
　　他确实震惊，因为一直以来，这妹妹都是有些天然呆的，他没有想到这个丫头脑子里竟然也会装这些弯弯道道，而且，是如此的清醒。
　　难道以前都是装的？
　　卧槽！
　　想到这，他冷汗顿时就流了下来，各大家族之中，常有那种低调隐忍的家伙，那种家伙平时看起来老实软弱，但在关键时刻就会突然露出狰狞面目，杀兄弑父……
　　慕星辰突然道：“哥，大哥与仙宝阁这么帮我们群星文明，这份人情我们该怎么还呢？”
　　幕星河沉默。
　　怎么还？
　　十辈子都还不了啊！
　　因为仙宝阁什么都不缺……
　　幕星河苦笑，“这怎么还？卖身也还不起啊。”
　　慕星辰脸突然红了起来，她低着头，有些娇羞道：“哥，你说的什么话，我……我还小，不能成婚的……得大点才行……”
　　说完，她快步朝着远处跑去。
　　幕星河满脸懵逼，自己说什么了？说什么了？
　　华袍老者：“……”
　　……
　　叶观与伏武来到了第九楼，第九楼整个一层都是餐厅，共分两个区域，普通区域，会员区域，其实，很少有人知道还有第三个区域，这第三个区域是整个餐厅位置最好的，只有一个包厢，这个包厢一直都是空着的，从来没有人进来过，因为这是给秦观留着的，虽然秦观也从未来过。
　　叶观自然被安排到了这个包厢，餐厅的主管是一名肥胖的老者，当他见到叶观与伏武进来时，他差点被吓得跪倒，但却被离商用眼神制止。
　　离商亲自带着叶观进入了一直给秦观留着的那间包厢，这间包厢的装修风格与外面的截然不同，因为这间包厢的装修风格完全是按照银河系的风格来的，包厢内的墙壁上挂着银河系几幅古老的山水画，都是真迹。
　　包厢门外，肥胖的老者颤抖地看着离商，其实，对于离商，他也是怕的，因为离商是他上司的上司的上司……属于他仰望的。
　　离商并没有对肥胖老者说什么，他拿着两本菜单走进了包厢，他走到叶观与伏武身旁，恭敬递出一本菜单给叶观，道：“少主，这上面都是银河系的菜，您看看喜欢什么。”
　　说完后，他又将另外一本恭敬地递给伏武。
　　叶观打开菜单一看，眼睛顿时一亮，“麻婆豆腐，辣子鸡，酸菜鱼……这些你们都有？”
　　离商点头，“都有。”
　　叶观微笑道：“你们倒是有心了。”
　　说着，他看向伏武，“你想吃什么？”
　　伏武认真地看了看，最后，她看向叶观，“你都吃过？”
　　叶观点头，“大多都吃过，银河系很好玩，也很好吃，真是怀念那个地方哈。”
　　伏武点了点头，她合上菜单，然后递给离商，“都做一份，份量不要做太多。”
　　离商道：“好。”
　　他双手接过菜单，然后看向叶观，叶观笑道：“就都做一份。”
　　离商道：“好的。”
　　说完，他恭敬地退了下去。
　　外面，肥胖管事紧张地看着退出来的离商，离商道：“全部做一份，份量不要做太多，你亲自去盯着……”
　　“好好好！”
　　肥胖管事连忙点头，似是想到什么，他又道：“商长老……我们也给您准备了一个包厢，并且备好了酒菜，您……”
　　离商淡淡看了他一眼，不说话。
　　肥胖管事意识到什么，冷汗瞬间就流了下来，不敢再说话，只是恭敬地行了一个礼，然后转身就跑。
　　而离商则站在门口，他的腰一直是弯着的……
　　包厢内。
　　叶观转头看去，这面包厢的左边是一扇巨大的落地玻璃窗，窗外是浩瀚星空，还有那条天路。
　　叶观问，“伏武姑娘，你闯过那条天路吗？”
　　伏武点头，“嗯。”
　　叶观看向她，“可以说说吗？”
　　伏武沉吟片刻后，道：“未知的存在，未知的法则，未知的大道……”
　　她神情是有些凝重的。
　　叶观沉默片刻后，笑道：“明天我就要亲自去试试了。”
　　伏武点了点头。
　　二人聊了片刻后，菜端了上来，每一盘的份量都不多，叶观拿起筷子，笑道：“伏武姑娘，快尝尝。”
　　伏武看了他一眼，点头，然后也拿起筷子，她夹了一块酸菜鱼放入嘴里，片刻后，她又夹起一块……
　　叶观笑道：“好吃吧？”
　　伏武点了点头。
　　叶观笑了笑，道：“你来这里，也是想去那天路尽头吗？”
　　伏武看了他一眼，点头。
　　叶观靠在椅子上，他转头看向那条天路，脸上笑容渐渐消失。
　　伏武看着他，“你不是一个人。”
　　叶观看向伏武，伏武直视他，“大家一起面对，若活，便一起活，若死，便一起死。”
　　叶观沉默片刻后，微笑道：“我们都会好好的。”
　　伏武点了点头。
　　而就在二人吃饭时，一名身着奇异服装的小女孩走进了仙宝商场，她穿着破洞牛仔裤，上身是一件白衫T恤，嘴里叼着一根糖葫芦，走路有点拽拽的。
　　在她肩膀上，坐着一只白色毛茸茸的小家伙，大眼睛滴溜溜地转……
　　小女孩抬头看了一眼这豪华的商场，有些感慨，“小孙子真有钱，我都有点想打劫他了。”
　　白色小家伙挥舞着小爪，似是在表达什么。
　　小女孩点了点头，“你说的有道理，小孙子的钱就是我们的钱，他那么多钱是花不完的，我们得帮他花……”
　　说着，她看向白色小家伙，“待会去贷款的时候，你盖爪……你信誉比我好，他们现在都不相信我了……”
　　……


第1689章 带你乱杀！
　　仙宝阁的人自然是认识这小女孩与白色小家伙的……当然，他们也很头疼这两个小家伙。
　　这两个小家伙，真的就是土匪。
　　二丫带着小白目的很明确，直奔仙宝行。
　　她们今天来的目的就一个：贷款。
　　很快就有人将她们到来的事情汇报给了离商，一听到这两个小家伙又来了，离商整个脸都苦了下来。
　　这两个小家伙的思维方式与常人不同，与她们打交道，实在是太难了。
　　离商想了想，然后看着面前的老者，“你在这里守着，莫要离开，我马上回来。”
　　那老者点头，恭敬道：“好。”
　　离商快步离开，赶在二丫与小白要进入仙宝行时，他出现在了两个小家伙的面前。
　　见到离商，二丫眼睛顿时一亮，笑道；“老离，你是在特意等我们吗？”
　　离商忙堆笑，“二丫姑娘，您们来了。”
　　二丫点了点头，“我们来是贷款的，我们这次不多，就贷三百万星核晶……你不会很为难吧？”
　　离商笑容依旧，“不为难，不为难。”
　　二丫满意地点了点头，“你放心，我们会还的，我们是有信誉的。”
　　小白也是连忙点小脑袋，赞同二丫的话，她们现在借钱，从来不说不还，当然，也从不说什么时候还……
　　离商自然知道她们道道的，心里苦，但脸上却还是保持笑容，“二丫姑娘，少主此刻正在用餐，您们要不要去见见他？”
　　二丫脱口而出，“孙子在这里？”
　　离商这话就不敢接了。
　　二丫有些兴奋，“他在哪里？”
　　小白也是露出了笑容，小爪一阵挥舞。
　　离商恭敬道：“他此刻正在第九层用餐，您们……”
　　二丫当即道：“走走，带我们去见他。”
　　离商脸上的笑容顿时灿烂了，他微微躬身，“请。”
　　二丫带着小白就往第九楼走去。
　　不过，没走几步，一道惊讶声便是自一旁传来，“灵祖，竟然是灵祖。”
　　小白转头看去，不远处，一名十一二岁的小女孩正在兴奋地看着她。
　　小白挠了挠头，然后对她挥了挥小爪。
　　见到这一幕，那小女孩顿时兴奋地不行，她连忙拉住身旁的男子，“哥，我要这只灵祖，给我买下来，我要让她给我做宠物……”
　　那男子年纪也不大，二十来岁，穿着锦袍，很是富贵。
　　男子宠溺地揉了揉小女孩的脑袋，“好好。”
　　说着，他带着小女孩快步拦在了二丫与离商面前，二丫舔了舔糖葫芦，看着男子，“干啥？”
　　男子笑道：“这位小妹妹，我妹妹看上你肩膀上这只灵祖了，你开个价钱，随便开。”
　　离商眉头皱了起来，但他并没有说话。
　　二丫看着男子，“不卖。”
　　小白瞪了一眼男子，然后拍了拍胸前的小兜兜……
　　男子顿时有些为难，小女孩则拉着他的手，哀求撒娇道：“哥，我就要这只灵祖，就要这只……我要让她给我做宠物。”
　　二丫盯着小女孩，“我吃了你，信不信？”
　　说着，她还舔了舔嘴唇。
　　小女孩勃然大怒，“你知道我是谁吗？”
　　二丫淡声道：“你是脑残。”
　　离商：“……”
　　“放肆！”
　　小女孩大怒，就要动手，但却被男子给拦下来，他拉着小女孩，然后看向二丫，“小妹妹，这只灵祖你若是愿意割舍，价格可以随便开，我们愿意出钱，若是你做不了主，可以让你的家里人出来……”
　　说着，他顿了顿，又道：“我们是九荒文明。”
　　九荒文明！
　　此言一出，四周有注意这边的人顿时有些惊讶，这是一个刚刚从神灵文明晋升到超级神灵级的文明，也是刚刚进入始宇宙，风头很盛。
　　四周一些人神情古怪，其实，他们并不认识二丫与小白，也不认识离商，但他们知道，在这始宇宙行事一定要低调，不要轻易惹是生非，以免给自己文明招来祸事。
　　二丫舔了舔糖葫芦，“没听过。”
　　男子眉头皱了起来，有些不悦，也有些为难，因为人家不想卖，他也不太好再多说什么，至于强买这种念头，倒也是有过，但这个地方毕竟是仙宝阁，他还是有些许顾忌的。
　　他身旁的小女孩见到他的犹豫，当下就不干了，指着小白，“哥，我不管，我就要她，我就要她……”
　　小白看着小女孩，小爪已经伸到小兜兜里抓着了一把锤子……
　　离商并没有说话，因为二丫并没有表态。
　　二丫淡淡看了兄妹二人一眼，然后抱着小白朝着远处走去。
　　“哥！”
　　见到二丫抱着小白就要离去，那小女孩顿时有些急，拉着男子的手臂一阵摇，急得跺脚。
　　离商看向为难的男子，他拿出了一枚徽章别在自己胸前，那是仙宝阁的徽章。
　　既然二丫没有追究的意思，他不介意给这对兄妹释放一点善意，让对方知难而退。
　　见到离商的身份徽章，男子微微一怔，他知道那是一枚仙宝阁的身份徽章，但却不知道那是什么级别的身份徽章，不过，他心中却已经有了退意。
　　小女孩突然怒视着离商，“仙宝阁了不起吗？你亮出自己的身份，是要吓死我们吗？”
　　离商：“……”
　　男子还是有些理智的，他忙拉住小女孩，“娇娇，你想要宠物，我们去重新选一只……”
　　小女孩显然是骄纵惯了，越是得不得，就越想得到，当下直接朝着二丫与小白冲了过去，显然是要强抢。
　　离商目光瞬间就冷了下来，就在这时，数道黑衣人出现在小女孩面前。
　　仙阁卫！
　　小女孩眼瞳骤然一缩，这一刻，她感受到了死亡的气息，但就在这时，远处为首的二丫却是挥了挥手，“子不教，父之过，把她爹杀了，让她从此没爹。”
　　众人：“……”
　　得到二丫的命令，离商当即挥了挥手，数名仙宝卫直接消失在了原地……
　　而那男子此刻显然意识到了问题，想说什么，但离商直接跟了过去，根本不给他们这个机会。
　　小女孩则被刚才那一幕给吓得呆住了。
　　二丫抱着小白走进了餐厅，她直奔叶观所在的那个包厢，那餐厅主事见到这一幕，就要上前阻拦，离商当即给他使了一个眼色，后者看懂，忙退到一旁恭敬站着。
　　二丫还没靠近包厢，声音就已经响起，“孙子，我来了。”
　　众人：“……”
　　包厢门打开，二丫抱着小白走进了包厢，她直接坐到了叶观身旁，小白则飞到了叶观肩膀上，小爪揉着叶观的脑袋……还顺便对着伏武挥了挥小爪，算是打招呼。
　　伏武对着小白露出了一个笑容。
　　叶观将小白抱在怀里，笑道：“二丫，小白，你们吃过没有？”
　　二丫摇头，“没有。”
　　叶观道：“想吃什么？随便点。”
　　离商刚拿着菜单朝着二丫走去，二丫脱口而出，“来两头烤全人。”
　　啊？
　　离商懵在那里。
　　叶观也是表情僵住。
　　二丫显然是意识到自己说错了，当下面不改色的改口，“来两头烤全羊。”
　　离商：“……”
　　离商退出去后，二丫拿起筷子夹了一块鱼放到嘴里，然后看向叶观，“有没有人欺负你？”
　　叶观笑道：“没有。”
　　二丫点了点头，“有的话，记得告诉我，我帮你打他。”
　　叶观点了点头，“好。”
　　二丫道：“是这样的，我跟小白最近有点缺钱……”
　　说着，她瞄了一眼叶观。
　　“缺钱？”
　　叶观有些诧异。
　　二丫点了点头，“嗯，缺钱，我们准备找仙宝阁贷款……”
　　叶观道：“要多少？”
　　二丫道：“三百万枚星河晶左右。”
　　叶观突然道：“离商。”
　　离商连忙走了进来，叶观笑道：“我可以支配多少资金？”
　　离商忙道：“少主，凡仙宝阁的，您都可以支配。”
　　叶观问，“我们现在星核晶有多少？”
　　离商道：“您要多少有多少。”
　　二丫眼皮一跳。
　　小白眨了眨眼，嘴角渐渐扩大。
　　叶观道：“取一千万枚星核晶来给二丫，还有，她以后来我仙宝阁，不用贷款，想要多少就给她多少。”
　　离商当即恭敬道：“明白。”
　　说着，他走上前，递给二丫一张黑金色的卡，“二丫姑娘，持此卡，您可以在任何仙宝行取星核晶，多少都可以。”
　　二丫收起那张黑金色的卡，然后道：“把我的烤全羊打包送到观玄域。”
　　说完，她跳下凳子，走到叶观身旁，她拍了拍叶观的肩膀，认真道：“好兄弟，等我突破后，我带你乱杀。”
　　小白则狠狠亲了一口叶观，抱着他的脑袋就是一阵揉……
　　叶观：“……”
　　二丫抱着小白朝着外面走去，小白对着叶观与伏武挥了挥小爪，刚出包厢，两个小家伙就跳了起来，然后一脸兴奋地往外跑去取钱……
　　……


第1690章 观玄域少主！
　　见到两个小家伙兴奋的模样，叶观笑了起来，不过他倒是有些好奇，好奇二丫刚刚说的‘突破’。
　　很显然，这小丫头现在可能是要突破了，所以才需要那么多的星核晶，就是不知道她突破后有多厉害，真是期待。
　　叶观似是想到什么，转头看向伏武，笑道：“伏武姑娘，我们要不要切磋一下？”
　　伏武的恐怖，他是知道的，当初在天行文明，差点把所有果子都给屠了。而后来，她被青丘姑姑带走，肯定得到过青丘姑姑的指点，加上又早早来到了始宇宙，其实力绝对是无比恐怖的。
　　伏武却是摇头。
　　叶观不解，“为何？”
　　伏武道：“若不分生死，没有意义，若分生死……”
　　说到这，她没有继续说了。
　　叶观笑了起来，“好吧！”
　　确实，到他们这个级别，若是不分生死，很难发挥出各自真实的战力的，就好比他，他要发挥出自己全部的真实实力，肯定是要动用疯魔血脉与凡人血脉。
　　而动用疯魔血脉，那无疑是要见生死了。
　　伏武突然道：“这鱼很不错，叫什么？”
　　叶观笑道：“酸菜鱼。”
　　伏武放下筷子，她看着叶观，“此战若能活着，我想去银河系看看……”
　　叶观笑道：“我带你去，那边我熟。”
　　得到自己想要的答案后，伏武点了点头，“好，我去修炼了。”
　　说完，她起身离去，走到门口时，她转头对着离商，“帮我做一份酸菜鱼，我打包。”
　　叶观：“……”
　　离商：“……”
　　见到伏武提着一份打包的酸菜鱼离去，叶观摇头一笑，他看了一眼满桌子的菜，他每一份都吃了一些，确实都是银河系那边的味道，而且非常的正宗。
　　片刻后，叶观起身放下筷子，笑道：“也该去见见我的好兄弟们了。”
　　说完，他离开包厢，而就在他刚出餐厅时，却见到三人跪在餐厅的门口。
　　一少年，一少女，一老者。
　　这少年与少女，正是之前要买二丫与小白宠物的那对兄妹，此刻，他们跪在那里，脸色苍白如纸，特别是那少女，身体瑟瑟发抖，无比的恐惧，似是经历了什么可怕的事情。
　　叶观有些疑惑，他转头看向身旁跟着的离商，离商忙上前将先前发生的事情简要说了一遍。
　　听完后，叶观看向那小女孩，见到叶观看来，小女孩更加恐惧了。
　　此时此刻，她已经意识到这仙宝阁的可怕……就在不久，仙宝阁的强者强行冲入了他们的文明，并且当着她的面，杀了她父亲……而在那个时候，她一直认为无敌的爷爷，竟然连话都不敢说，从那一刻开始，她才真正意识到，原来在这世界上，也有他们家惹不起的存在……
　　那跪着的老者正是兄妹二人的爷爷，见到叶观，他直接磕了下去，“少阁主，他们无知，冒犯您的朋友，要杀要剐，还请便，只是此事，并非我们九荒文明的意思，我们九荒文明也从未想过对仙宝阁不敬，以前不会，现在不会，以后更不会。”
　　叶观目光落在了那小女孩身上，小女孩身体不断颤抖，整个人是害怕极了。
　　而这时，那小女孩的哥哥突然道：“少阁主，这一切都是我的错，与我妹妹无关，我愿意以死谢罪，还请少阁主饶我妹妹一命……”
　　说着，他重重磕了一个头，然后肉身与灵魂直接燃烧了起来。
　　“哥！”
　　小女孩此刻突然就不畏惧了，她一下扑在了男子身上紧紧抱着他，她的身体与灵魂也一同燃烧了起来。
　　叶观突然轻轻挥了挥手，二人身上的火焰消失不见。
　　兄妹二人皆是看向叶观，满脸疑惑。
　　叶观看着小女孩，微笑道：“以后不要再调皮了。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　原地，那老者顿时如释重负，全身一软，差点倒地。
　　九荒宇宙文明虽然现在是至高神灵级文明，但他很清楚，仙宝阁要灭他们，那简直是易如反掌，仙宝阁不仅自身是至高文明，最主要的是，他们还有钱啊！
　　不知多少宇宙文明与他们交好……
　　仙宝阁若是想灭他们，甚至都不用自己动手，只要透露一下，就会有无数文明愿意来做这件事。
　　因此，刚才的那一刻，他的心已经提到了嗓子眼，精神也是紧绷的如同一根弦一般，因为他知道，九荒文明的生死，就在这少年的一句话中。
　　而他没有想到，这事情竟然就这么过了。
　　但他很快明白，其实，人家就压根没将九荒文明当回事……
　　想到这，他嘴角不由泛起了一抹苦涩，也不知是因为悲哀还是庆幸。
　　小女孩突然哭了起来，她紧紧抱着男子，“哥，我以后再也不任性了，再也不任性了……”
　　……
　　第十层。
　　这一层是一个巨大的宴会厅，而此刻，这层宴会厅内聚集了数万人。
　　全部都是当下始宇宙最妖孽的年轻人。
　　因为明天就是‘登天路’，因此，今天大家都会聚在一起互相认识、结交，还有……装逼。
　　毕竟都是年轻人，你在我面前装逼，我在别人面前装逼……你开心，我开心，大家一起开心。
　　因为这次的聚会是仙宝阁举办的，因此，这次的聚会非常的热闹，还有表演节目。
　　而在这种盛大的聚会之中，总有一些人是焦点的，比如，拓古元与萧元启，此刻他们二人就坐在主桌，在他们右边是一名仙宝阁的长老，名周礼，比离商还高一个级别，他脸上一直都带着如沐春风的笑容。
　　而在他们左边，那里还坐着两名男子，这两名男子他们也认识，就是云无在与仰僧。
　　其实，他们两个都是没有资格坐主桌的，因为他们并不是本无宗与苦门年轻一代的话事人，但是，他们与叶观认识。
　　拓古元与萧元启其实都有些不适应，因为他们是第一次参加这种盛大的场合，也是第一次属于焦点之一……
　　好在旁边的周礼长老时不时会与他们说话，没有刻意的讨好，就像一个长辈一样与他们话家常。
　　对于这位长老，他们一开始也是非常敬畏的，这可是仙宝阁的实权长老，若是以前，别说他们，就是他们的文明主都没有资格与这位长老坐在一起。但现在，他们却与对方坐在一起……
　　而他们没有想到，这位长老是如此的平易近人，如此的好相处，这让他们自在了许多。
　　云无在一直都是从容的，毕竟，他是本无宗的，一个座位而已，还不至于让他忐忑紧张。
　　至于仰僧……他压根就没想过这些乱七八糟的事情，你让我坐就坐，你不让我坐，我坐地上也行。
　　四周不少人目光都在主桌这边，想来结交萧元启几人，但因为有周礼的存在，因此，大家都没有敢这么做。
　　坐在周礼身旁的萧元启突然靠近周礼，道：“周老，大哥今天会来吗？”
　　周礼笑道：“这我就不清楚了，不过，你们在这里，他应该会来的。”
　　萧元启点了点头，有些期待，也有些紧张，之所以紧张，是因为当初不知道叶观身份时老是在叶观身边吹牛逼……
　　现在回想起来，他顿觉得这脸火辣辣的。
　　而就在这时，一名男子突然坐在了主桌，男子的举动无疑顿时成为了全场的焦点。
　　谁？
　　竟敢坐主桌。
　　众人纷纷看向男子，当见到男子时，一些人顿时失声惊道：“叶观……”
　　坐下来的男子，正是叶观。
　　叶观！
　　整个宴会场顿时引起了一场骚动，但很快又变得安静下来。
　　叶观身旁，那周礼突然起身对着叶观微微一礼，“少主，您们聊，属下退下了。”
　　说完，他转身离去。
　　他自然不能与叶观坐同一桌的，他也是真的离开，并没有在叶观身旁恭敬地站着，因为他知道，他那么做的话，会给叶观带来不好的影响，有些事，私底下怎么卑躬屈膝都行，但是在大庭广众下，得注意影响，得维护上位者的形象。
　　叶观看向几人，笑道：“几位，又见面了。”
　　云无在笑道：“叶兄，没想到你会来。”
　　叶观道：“你们都在这里，所以来见见你们。”
　　云无在突然道：“叶兄，你知不知道，现在外面都在押注你与观玄域的少主，大家都想知道你们两个谁更厉害……对于这位观玄域的少主，你认识吗？”
　　听到云无在的话，场中所有人都在凝神静听。
　　现在叶观无疑是始宇宙风头最盛的人，但还有一位，虽然没有出现，但风头也很盛，那就是观玄域的少主，这位可是神秘的很……
　　那这两位谁更强呢？
　　观玄域少主！
　　叶观笑了笑，“认识，还交过手。”
　　还交过手！
　　此言一出，场中众人顿时来了兴趣，纷纷朝着主桌这边移了过来……
　　云无在也是有些震惊，“你们居然已经交过手？你们谁更强？”
　　叶观想了想，然后低声一叹，“实不相瞒，那观玄域的少主实在是太强，是我平生见过最妖孽，最恐怖的人，我在他手下，连三招都没撑过……”
　　哗！
　　场中一片哗然。
　　……


第1691章 叶擎！
　　连三招都没有撑过？
　　什么鬼？
　　场中所有人皆是以为自己听错，要知道，当初叶观展现出来的实力，那是何等的恐怖？
　　同为至高文明的超级妖孽神道尘在这位仙宝阁少主面前，那可是连还手之力都没有的。
　　如此逆天的人物，竟然在那位观玄域少主面前撑不过三招？
　　那观玄域少主有三头六臂不成？
　　云无在神情凝重道：“叶兄，你真的……连三招都撑不过？”
　　仰僧也是一脸凝重的看着叶观。
　　叶观正色道：“是的，对方真的是太厉害了，怕是几个纪元都出不了这种人物……哎，与其生在一个时代，何其不幸啊。”
　　听到叶观的话，场中众人面面相觑……这观玄域少主这么逆天的吗？
　　云无在与仰僧在听到叶观的话后，神情也是变得前所未有的凝重起来，他们是见过叶观出手的，当时叶观打神道尘，可是没有出全力的，若是这种人物在那观玄域少主面前都撑不过三招，那这观玄域的少主得多逆天？
　　无法想象！
　　逆天！
　　难道这观玄域少主已经达到破圈九层境？
　　这么一想，大家神情顿时变得更加凝重了。
　　“叶兄。”
　　这时，一旁的萧元启突然开口。
　　叶观看向萧元启，萧元启讪笑了笑，“这个……当初的事情……我挺不好意思的。”
　　拓古元也道：“叶兄，我们当初说是你兄弟，其实就是想装装逼……没有别的恶意……”
　　叶观笑道：“虽然以前不是，但现在我们不就是了吗？”
　　听到叶观的话，拓古元与萧元启顿时笑了起来，他们知道，叶观并没有因为当初的事情而生气，他们心中悬着的那颗石头在此刻终于落了下去。
　　叶观突然端起面前都酒杯，他起身看向四周那些文明的天才与妖孽，笑道：“诸位，我代表仙宝阁欢迎诸位的到来，明日就是登天路，因此，诸位今夜务必要尽兴，明日我们一同登天路，创造奇迹。”
　　场中众人纷纷连忙举起酒杯，大家一饮而尽。
　　见到叶观如此随和，一些人也放下心来，于是纷纷来到主桌敬酒。
　　叶观几人也是来者不拒，一轮酒喝下来，大家都没有用力量压制酒意，因此，大家也就更加放得开，宴会也变得更加热闹起来。
　　拓古元与萧元启身边也是围了不少人，这些人很清楚，与叶观喝杯酒，聊两句，那就已经是极限，唯有拓古元与萧元启是可以好好结交的，因为这两个家伙现在还比较弱，大家有结交的可能。
　　那仰僧是不喝酒的，但围着他的人也多，最后拗不过，他喝了一口，喝完后他觉得味道好像还可以，于是又继续喝……也不知喝了多少，他拉着一名男子道：“我是有理想的，我要让我苦门成为最强的宗门，我要超越三相师祖，我要族谱单开一页……你信不信我？”
　　那男子忙道：“信，我信你，三相算个毛？哥你才是最吊的！”
　　仰僧红着脸，激动道：“对……三相算个毛，我才是最吊的……来来，兄弟，干了。”
　　另一边，那萧元启与拓古元也是脸红的不行，有人突然问，“元兄，你当初是怎么认识叶兄的？”
　　拓古元猛地灌了一口酒，然后道：“当初我见到叶兄时，他腿刚被人打断……”
　　……
　　深夜。
　　叶观与拓古元、萧元启以及后来参加宴会的幕星河兄妹二人来到了阳台上。
　　几人坐在阳台边缘，遥望星河。
　　他们脸上还带着酒意，还有兴奋。
　　显然，几人今天都很开心。
　　幕星河突然道：“叶兄，听说每个纪元宇宙都会重启一次，我听族长说，我们这个纪元也快了，是吗？”
　　叶观点头。
　　幕星河苦笑，“我还没活够呢。”
　　一旁的萧元启突然握拳挥舞，“怕个毛，干就完了。”
　　拓古元也点头，“干就完了。”
　　叶观看着那天路，并没有说话。
　　几人转头看向叶观，幕星河犹豫了下，然后道：“叶兄，若是天路之上真的有强者下来，我们打的过吗？”
　　叶观看了几人一眼，笑道：“想听真话还是假话？”
　　幕星河道：“当然是真话。”
　　叶观道：“这一战，没那么好打。”
　　几人沉默，神情凝重。
　　叶观再次看向那条天路，“我们没有退路。”
　　幕星河突然笑了起来，“既无退路，那干就完事了。”
　　叶观也笑了起来，“干就完事了。”
　　几人就那么一直坐着聊天，很快，幕星河等人都躺在地上睡了起来。
　　而叶观则起身朝着一旁走去，不远处，那里站着一名身着黑袍的男子，男子转头朝着他看来，笑道：“叶观哥，好久不见了。”
　　黑袍男子，正是叶擎。
　　叶观笑道：“什么时候来的？”
　　叶擎道：“刚来没多久。”
　　叶观道：“刚才怎么不过来一起喝一杯？”
　　叶擎笑道：“跟你那些兄弟还不太熟……”
　　叶观道：“你也是我兄弟。”
　　叶擎看着叶观片刻后，突然笑道：“叶观哥，切磋一下？”
　　叶观点头，“好。”
　　二人身形一颤，来到一片未知时空之中。
　　叶擎看着叶观，笑道：“叶观哥，可别手下留情。”
　　叶观点头，“当然。”
　　叶擎笑了起来，突然，他双手虚抬，刹那间，万千大道自这片虚空之中浮现，然后开始演化。
　　万千大道之力汹涌似潮，它们铺天盖地朝着这片时空区域汇聚而来，然后朝着叶观镇压而去。
　　大道显化！
　　叶观有些诧异，因为他发现，这叶擎已经拥有了至少破圈七成境的实力。
　　不得不说，大道笔主人还是有两下子的，他知道，如果没有大道笔主人的帮助，叶擎肯定无法提升的如此之快的。
　　叶观收回思绪，他掌心摊开，两缕剑意出现在他掌心之中，与此同时，他体内两种血脉之力直接沸腾起来。
　　四种大道破圈！
　　叶观一剑斩出，两种秩序大道融合，并且加上两种破圈血脉……
　　这一剑出，整个时空区域直接沸腾燃烧起来，无数的大道之力在这一剑的恐怖力量下开始一点一点破碎，最后彻底湮灭，而叶擎更是直接连连暴退数万丈之远。
　　然而，他刚一停下来，突然双手虚抬，刹那间，那原本被叶观一剑斩灭的万千大道竟然在这一刻重新凝聚，下一刻，无数大道直接爆炸开来，他们所在的这一片区域直接化为灰烬……
　　但就在这时，一道血红色的剑光突然自那片破碎的星河之中杀了出来，那一剑，犹如惊雷一般，速度极快，自破碎的星河之中一闪而过，瞬间使得一切湮灭！
　　所有大道之力这一刻被粉碎！
　　砰！
　　随着一道巨大的闷响声响彻，一道人影自那片破碎的时空之中连连暴退，正是叶擎。
　　叶擎退了足足数万丈才停下来，他停下来后，双手猛地紧握，那些被叶观斩碎的大道竟然就要再次凝聚，而且，气息比先前更强，但下一刻，一柄剑破空而来，直接杀到了他面前半丈处位置，那一剑的剑势直接笼罩住了他。
　　叶擎停了下来，他没有再凝聚大道。
　　这时，叶观出现在他面前，叶擎松开双手，苦笑，“还是打不过你。”
　　叶观轻轻一挥，那柄意剑消失不见。
　　片刻后，兄弟二人出现在了一片星空之中。
　　二人手中都提着一壶酒。
　　叶擎此刻已经喝得满脸通红，醉意明显。
　　叶观突然停下脚步，他转头看向叶擎，轻声道：“这些年来……很辛苦吧？”
　　叶擎苦笑……
　　这些年来，他就一个目标，那就是希望有一天能够打败叶观，为此，他吃了不知多少的苦，然而，不管他如何努力，最终都还是打不过。
　　叶观喝了一口酒，“其实，你给我的压力也很大，因为……我也不想被你打败哈！”
　　叶擎转头看向叶观，“真的吗？”
　　叶观认真地点了点头。
　　叶擎笑了起来，“那这么来看……我好像也还挺不错的，哈哈……”
　　说着，兄弟二人碰了一下酒壶，相视一笑。
　　许久后，叶观问，“参加登天路吗？”
　　叶擎摇头，“师傅让我不要参加，说以我现在的实力，只会拖累你。”
　　叶观沉默片刻后，道：“你不会拖累我，但是，听他的，不要参加，离开这里。”
　　说完，他朝着远处走去。
　　叶擎道：“叶观哥。”
　　叶观停下脚步。
　　叶擎道：“要活着。”
　　叶观顿了顿，然后道：“尽力。”
　　……
　　第二天。
　　这一日，无数天骄齐聚天路前，足足有数十万人，几乎所有顶级宇宙文明的天才妖孽都来了。
　　大家抬头看着那条天路，眼中冲来了兴奋与激情。
　　天路总长九万九千九百九十九丈，而在九万丈的那个位置，那里屹立着一块石碑，石碑上是一个人名：神道天。
　　神道族的先祖。
　　当年他在年轻时登过天路，而他是目前最高的记录保持着，在他后面，还有一块块石碑，每一块石碑上都有一个名字，都是曾经的天骄与妖孽。
　　天路，在大家看来就是大道，谁能够在这条路上走的越远，谁的武道就越强。
　　而所有来到始宇宙的文明，其实最终的目标就是走到这条天路的尽头。
　　“登天！”
　　就在这时，场中突然响起一道声音，随着这道声音响起，所有人按照顺序踏上了那条天路。
　　叶观此刻也是踏上了天路，而在踏上天路的那一瞬间，他眉头便是深深皱了起来。
　　此刻的他，就感觉走进了一片沼泽地，有一种神秘的力量在拉扯着他，让他不断往下深陷。
　　当然，这股力量对他而言并不算什么。
　　他加快脚步。
　　但在他身后，许多人刚踏上天路没走几步就已经无法再前进，他们仿佛被钉在了原地一般，满头的大汗，神情痛苦。
　　很快，陆陆续续有人被淘汰，目前被淘汰的这些人，无疑都是来凑个热闹的。
　　就在这时，两道强大的气息突然自场中席卷而过，直奔那天路尽头。
　　叶观抬头看去，那是两名少年，左边的少年身着一袭黑袍，剑眉星目，目光凌厉。
　　他知道这人，这人就是本无宗的少宗主誓无，是本无宗最妖孽的天才。
　　而在这誓无的右边，那个少年穿着一件破袈裟，目光深沉，他身上的气息丝毫不弱那誓无。
　　他正是苦门最妖孽的天才仲今。
　　他们两个一马当先，直接就冲出数百丈之远，将众人甩在身后。
　　而在他们身后，还跟着几人，这几人，其中有两人叶观也认识，分别是之前与他交过手的那神道尘，还有一人则是东荒的君幽……
　　见到这君幽，他有些诧异，因为对方现在竟然也已经达到破圈。
　　誓无与仲今二人一马当先，他们速度越来越快，此刻已经在千丈开外去，而在他们身后，那神道尘等人紧紧跟随着。
　　其余的人也是努力往上奔跑，都想在这条天路上留下属于自己的名字。
　　叶观并没有急，他慢慢走着，他看着眼前这条由岁月、因果、轮回铺就的大道之路，他在细细感受。
　　而在暗中，秦观此刻正在注视着那条天路，除了她之外，其余两大至高文明的族长也在，分别是神道倧与苦门的门主阿菩以及本无宗宗主候慈。
　　几大至高文明的主事者都在。
　　阿菩突然道：“秦阁主，你确定那无上意志今天就要动手？”
　　秦观点头，“凡有人能离天路尽头百丈者，祂就会重启宇宙纪元。”
　　离天路尽头百丈！
　　几人相视了一眼，最后目光落在了远处的叶观身上。
　　神道倧看着那天路，“先祖当年其实还能够往前的，但是，祂感受到了不安，因此，祂当年止步。”
　　说着，他双眼眯了起来，“祂要重启宇宙纪元，让自己变得更强，而我们，要突破文明桎梏与祂对我们的封锁，因此，大家最终有一战，不可避免。”
　　文明封锁！
　　几人沉默。
　　他们达到破圈九层境后，就再也无法往上，是他们能力不行吗？
　　不！
　　是有人在封锁文明，不让他们继续往上。
　　封锁者，显然就是这天路的尽头的那位无上意志。
　　历来都是这样，想要打破封锁，唯有一战。
　　神道倧突然笑了起来，“诸位，我们可是有史以来最强纪元，干就完事了。”
　　那阿菩也笑了起来，“对于这一天，我苦门也已经等了很久很久……师祖已经发话，让我苦门全力配合仙宝阁与观玄域。”
　　候慈也道：“我本无宗师祖也已发话，将全力配合仙宝阁与观玄域。”
　　神道倧也看向秦观，“我神道倧已经准备好，随时可以出手。”
　　秦观点了点头，她看向天路之上的叶观，轻声道：“这次，你不再是一个人，娘陪你一起走。”
　　……


第1692章 一步登天！
　　天路之上，众人争先恐后朝着天路的尽头冲去，刚开始时，大家是激情的，是兴奋的，但很快，许多人便是痿了，因为他们发现，这条天路比他们想象的还要难很多。
　　越来越多的人冲上天路，但也有越来越多的人被淘汰。
　　而冲在最前面的那誓无与仲今此刻速度也已经慢了下来，不过此刻，他们已经冲了数万丈，远远将众人甩在了身后。
　　而在他们身后，那神道尘与君幽等人紧紧跟随着，但看得出来，他们也已经有些吃力。
　　至于叶观，他依旧走得很慢，在他身旁，是萧元启与拓古元还有幕星河兄妹。
　　慕星辰穿着星辰魔法斗篷，小脸蛋上满是兴奋与激动，她一点都感觉不到吃力。
　　叶观突然道：“你们不要急。”
　　几人看向叶观，叶观低头看着脚下的天路，脚下的天路被各种大道法则所覆盖，其中蕴含了种种至高无上的大道法则之力，它们交织着，犹如一幅画卷一般铺在这里。
　　叶观道：“你们慢慢走，看看能不能有所感悟。”
　　感悟！
　　几人点了点头，纷纷看向脚下的那条天路，他们也发现了不寻常，于是静心凝神，开始认真感受着脚下的这些大道与法则，而不是为了冲天路而冲。
　　叶观双眼已经缓缓闭了起来，他仔细地感受着这些大道与法则，这些大道与法则对他来说，其实很熟悉，他在其中感受到了时空，岁月，因果，命运，善恶……
　　种种大道都铺在这里，它们汇聚在一起，如一条大道河流。
　　越往上，这些大道与法则就越强。
　　慢慢地，叶观从其中感受到了变化，从弱到强的变化，从无到有的变化……
　　他也感受到了这条天路的恐怖，是谁将此间宇宙种种至高无上的大道与法则都铺在了这里？
　　无上意志！
　　叶观缓缓抬头看向那天路的尽头，毫无疑问，此间大道都是这无上意志铺在这里的，那祂这么做的用意是什么呢？
　　叶观沉声片刻后，他收回思绪，继续感受着脚下的种种大道。不管对方是什么目的，今日可能就会见分晓。
　　随着时间的流逝，天路之上的人越来越少，已经减了三分之一，冲在最前面的那两人此刻已经从跑变成了走，而且，他们速度越来越慢，神情也越来越凝重。
　　其余的人速度就更慢了，如乌龟一般，有的人则已经是用爬的了。
　　因为越往上走，那种种大道的阻力就越大。
　　叶观与萧元启等人也来到了数万丈之上，此刻，萧元启等人双腿如灌铅了一般，步履维艰，显然已经快要支撑不下去。
　　相反，那慕星辰依旧很激动，脚步还很快，已经将萧元启三人甩在身后。
　　见到这一幕，萧元启几人皆是震惊无比。
　　而且很快，慕星辰竟然就已经追上了那神道尘与君幽等人，见到慕星辰追上来，那神道尘等人也是有些震惊。
　　君幽冷冷看了一眼慕星辰，随即目光就落在了下面离她很远的叶观身上，看着叶观，她目光如冰一般。
　　神道尘此刻也在看着叶观，他深深吸了一口气，转身朝着上面奔去。
　　当日所受之辱，今日他要全部找回来！
　　叶观并没有注意他们，此刻的他在努力去尝试与这些大道与法则融合，正常情况下，这是不可能的事情，但让他比较意外的是，这些大道与法则竟然不排斥他，不仅不排斥他，相反，还主动靠近他、亲近他。
　　见到这一幕，外面的秦观等人都觉得有些不可思议。
　　秦观看着叶观，眼眸之中也是带着一丝疑惑。
　　又不知过去多久，此刻天路之上的人已经越来越少，只有不过数百人。
　　那为首的仲今与誓无此刻已经来到八万四千多丈，他们的速度彻底慢了下来，每往前走一步，都需要耗费极大的力气。
　　二人死死盯着前方那块石碑，那是神道族文明先祖神道天当初创下的记录，而他们这一次的目的，就是想破这个记录。
　　神道尘与君幽以及慕星辰紧紧跟在他们身后，神道尘与君幽此刻也已经非常吃力，他们面色苍白如纸，双脚重若千斤。
　　君幽转头看了一眼还很远的叶观，她深吸了一口气，她眼中再次浮现出了斗志，然后继续上前。
　　神道尘也是如此……
　　每当要放弃的时候，他就会看一眼叶观，只要看到叶观，他的斗志就会重新燃起。
　　外面，众人的目光都在叶观身上。
　　许多人都有些疑惑，因为叶观走的实在是太慢了，他现在离那誓无等人相差两万多丈。
　　只有那神道倧等人知道，此刻的叶观竟然已经与那天路之上的种种大道相融。
　　几人都无比震惊。
　　又过去许久，此时，那誓无与仲今离神道天当年的距离还有三千丈，他们死死盯着那块石碑，眼中已经没了先前的斗志，只有……绝望。
　　他们站在现在这个位置，已经很久很久没有迈出过一步了。
　　越往上走，那种种大道与法则就越恐怖，它们束缚着他们的脚，也束缚着他们的大道。
　　下方。
　　“叶哥。”
　　这时，萧元启突然开口，虚弱道：“我们两个坚持不下去了。”
　　说完，他与拓古元直接坐在了地上，而当他们放弃的时候，他们全身一松，然后滑了下去……
　　莫说大道之路，任何事情，坚持都很难，但你若是想放弃，那是很简单的。
　　叶观继续往上走，他的速度一直都是那样，没有快，也没有慢，许多人一开始还以为他是在装腔作势，但渐渐地，大家发现并不是这样，因为后来凡他所走过的天路，那片区域的种种大道竟然会有反应，它们如水波一般荡漾，围绕在叶观周身。
　　外面，那神道倧死死盯着叶观，“这些大道与法则为何不排斥他？”
　　说完，他又看向秦观。
　　阿菩二人也看向秦观，他们对此也很疑惑。
　　秦观微笑道：“也许是……太优秀？”
　　几人：“……”
　　而此刻，那君幽与神道尘也注意到了叶观的不寻常，他们死死盯着那离他们越来越近的叶观，心中是越来越不安，还有不甘……
　　因为直觉告诉他们，这叶观很可能会超过他们。
　　二人一咬牙，又转身努力朝着上面走去。
　　不仅他们二人，远处那誓无与仲今此刻虽然已是寸步难行，但他们依旧没有放弃，他们死死盯着那块已经不远的石碑，只要超过这石碑，他们就能够再创纪录……
　　最重要的是，走的最远者，就可能是这个纪元的天命之人，独享所有大道气运，成为最强的那个人……
　　这就是大道之争啊！
　　谁也不想放弃。
　　谁都想走到最后。
　　慕星辰也还在走，她其实已经超过神道尘与君幽……
　　这无疑是让所有人都震惊的事情。
　　君幽他们不知道，但是，这神道尘可是神道文明的超级天才啊！
　　这慕星辰居然能够超过他？
　　群星文明的一众长老此刻可谓是兴奋的不行，他们原本最大的希望是幕星河的，但却没有想到，这个看起来不靠谱的慕星辰居然走的这么远，而且，还超过了神道文明的神道尘……
　　真是意外之喜。
　　不过就在这时，慕星辰突然原地坐了下来，她抹了抹小脸上的汗水，“不走了，累死我了，我要睡觉……”
　　说完，她竟然直接倒头就睡。
　　卧槽？
　　所有人都懵了。
　　这家伙居然就这么睡了？
　　而最让人难以理解的是，那天路之上的种种大道与法则并未将她赶下来……而是任由她在那里躺着呼呼大睡。
　　群星文明，一众长老面面相觑……
　　有长老就要叫醒慕星辰，让她往上再走一走，光宗耀祖，但却被族长幕陵拦着，他看着天路上躺着的慕星辰，眼中满是慈祥之色，“她累了，就让她好好休息吧。”
　　其余的长老也是点了点头，表示赞同，对于慕星辰，他们都是发自真心的喜欢与疼爱。
　　这时，叶观走到了慕星辰身旁，看着倒头呼呼大睡的慕星辰，叶观笑了起来，他抬头看向那天路的尽头，这一刻，他突然明白一件事，人这一生，真是很累啊！
　　追求太多，为了自己追求，为了家人追求……
　　一生总是在奔波，总是在劳累，甚至到死都还放不下……
　　大道之路，放弃很容易，坚持很难，可是，放下也很难啊！
　　也许，我们偶尔可以适当的放下……
　　就像眼前的这小丫头一样，什么大道？什么天路？
　　我累了就要睡！
　　就这么简单！
　　叶观笑了起来，笑声越来越大，他突然朝前踏出一步，当他脚落下时，他人已经来到天路的尽头……
　　一步登天！
　　而就在这一瞬间，整条天路直接沸腾起来……
　　……


第1693章 就在这一战！
　　见到叶观一步就到达了天路的尽头，场中围观的所有文明强者皆是目瞪口呆。
　　那仲今与誓无也是惊愕在那里，随即脸上露出了苦涩，他们虽然不像神道尘与君幽那般时时刻刻都在注意叶观，但其实，他们自己内心之中最大的对手，也是叶观的。
　　他们也想压叶观一头，证明自己才是始宇宙如今年轻一代最妖孽的人。
　　而他们没有想到，此时此刻，叶观竟然一步就超过了他们，也超过了当年的纪录保持者神道天……
　　他们知道……这将是叶观的时代了。
　　而神道尘与君幽则变得绝望起来，这一刻，他们是深深的绝望与无力，因为他们意识到，他们这一辈子都将无法再超越这个男人。
　　绝望之后，那君幽便是变得茫然起来，眼前这男人当初对她的羞辱，难道这一辈子就这样无法报了吗？
　　暗中，那神道倧等人其实也很震惊，他们知道叶观妖孽，也知道叶观可能会破神道天的纪录，但却没有想到叶观如此生猛，直接就这么破了……
　　不愧是两个顶级势力培养出来的妖孽啊！
　　放养的效果这么好……野生的就是猛啊！
　　他们不禁在思考，以后是不是也要放养一下自己族中的天才妖孽……
　　而一旁，秦观则笑了起来，“那么优秀做什么，真是的，也不知道低调一下，果然是年轻人啊。”
　　几人：“……”
　　当叶观来到天路尽头的那一瞬间，一股可怕的气息突然间自天路尽头席卷而来，紧接着，一柄金色巨斧破空而出，朝着他狠狠劈了过来。
　　叶观抬手就是一剑斩下。
　　轰隆！
　　一道可怕的剑光与金光自天地间爆发开来。
　　场中，所有人大骇，纷纷暴退，远离这片核心区域。
　　退走后，所有文明强者震惊地看着天路尽头，在那尽头，一名身着金甲的强者缓缓走了出来，他手中握着一柄开山巨斧，他刚一出现，一股可怕的战意便是席卷而起，瞬间笼罩着整片星河。
　　破圈九层巅峰境强者！
　　所有人惊骇地看着这金甲男子。
　　就在这时，秦观的声音突然自天地间响起，“破圈境五层以下者，退。”
　　听到秦观的话，没有任何犹豫，场中所有文明强者，凡破圈境五层以下的纷纷退走，远离这片星域。
　　与此同时，秦观的声音又自场中响起，“传令，同步全宇宙。”
　　随着秦观命令落下，整个所有宇宙的仙宝阁几乎是在同一时间得到了命令，他们立即在各自的地方打开云端记录仪，同步天路这片星域的画面。
　　之所以能够这么快，很显然，是秦观早就已经安排了。
　　这一战，不仅仅是为他们自己而战，也是为全宇宙而战，在这一刻，所有宇宙的生灵，都应该是一体。
　　天路之上，叶观持剑而立，他身上散发着恐怖的剑意，而在他对面，那身着金色战甲的强者身上则是散发着恐怖的战意，那战意沸腾如水，不断碾压着这片星河宇宙。
　　金甲男子盯着叶观，没有任何废话，他身形一颤，手持巨斧猛地便是朝着叶观杀了过去。
　　嗤……
　　时空硬生生被他撕裂开来。
　　面对这恐怖的金甲男子，叶观丝毫不惧，他身形一颤，化作一道剑光朝着金甲男子杀了过去。
　　剑鸣声响彻整个宇宙星河！
　　轰隆！
　　二人刚一汇聚，一片可怕的金光与剑光猛地自场中扩散开来，瞬间湮灭一切。
　　叶观与那金甲男子同时连连暴退，但很快，叶观停了下来，他持剑轻轻一挥，那无数冲到他面前的金光冲击波瞬间被震碎，而远处，那金甲男子停下来后，手持巨斧猛地往前一扫，无数杀向他面前的剑光也是瞬间被震散。
　　破圈九层境！
　　叶观眼中没有任何的畏惧，只有无穷的战意与兴奋，与这种级别的强者打才有意思。
　　感受到他的战意，他手中的剑剧烈激颤起来，发出一道道剑鸣声。
　　而远处，那金甲男子突然朝前踏出一步，这一步踏出，一柄巨斧已经迎面朝着叶观狠狠劈了过来。
　　叶观面前的那片时空直接被粉碎！
　　叶观双眼微眯，手腕一转，猛地一剑就迎了上去……
　　大战起！
　　金甲男子战意滔天，手中巨斧大开大合，每一斧劈下，都仿佛要将整个宇宙给劈开一般，蕴含着恐怖的力量；而叶观并没有动用血脉之力，只是动用了两种剑意，他的无敌剑意丝毫不弱这金甲男子的战意。
　　叶观是越打越猛！
　　暗中，秦观身旁，神道倧沉声道：“秦阁主，我们……”
　　秦观道：“等等。”
　　她盯着叶观，“他刚刚突破，还未经历过真正的大战，眼前这人刚好给他练练手。”
　　神道倧点了点头，他抬头看向那天路尽头，神情凝重，不仅他，他身旁的那阿菩二人也是神情凝重，当然，还有一丝期待。
　　他们几个文明早早来到始宇宙，其实就是在等这一天。
　　是更进一步，还是生死道消？
　　就在这一战！
　　一想到这，他们就有些热血沸腾了。
　　他们可不怕，因为对他们来说，破圈九层境已是尽头，若是不能再往前走一步，等待他们的，也是生死道消。
　　当然，最重要的是，有了仙宝阁与观玄域加入……
　　当初三大至高文明之所以那么快接受仙宝阁与观玄域，除了因为那位白衫男子恐怖的实力外，还有一个原因，那就是大家目的相同。
　　远处，大战依旧还在持续，无数的剑光与斧芒不断交织碰撞，一道又一道力量冲击波不断自天地间爆发开来，然后朝着四周扩散而去。
　　而在那片斧芒与剑光的中心区域，一道道可怕的暴击声不断传来……
　　轰隆！
　　突然间，一道震耳欲聋的炸响突然自天地间响彻，紧接着，所有人感觉眼前一片漆黑，所有时空与光都在这一刻寂灭。
　　众人大惊，纷纷暴退，再次远离这片区域。
　　目前，就只有破圈七成境的强者敢继续停留在这里。
　　伴随着刚才那道震耳欲聋的炸响声响起，叶观连连退了万丈之远，他抬头看向视线尽头，那金甲男子气息突然间在疯狂暴涨，他手中的巨斧剧烈颤动着，一道道可怕的战意锋芒似潮水一般涌开，弥漫天地宇宙间。
　　叶观盯着对方，右手紧紧握着手中的意剑，他知道，对方这是要施展战技了。
　　这种级别的强者施展战技，无疑是很恐怖的。
　　这一次，他并没有托大，他左手摊开，一柄意剑自他手中凝聚，不过这次不是无敌意剑，而是秩序意剑。
　　双剑！
　　就在这时，那金甲男子突然睁开双眼，他眼眸之中，无尽的金光涌动，紧接着，他身体变得虚幻起来，刹那间，数万道残影手持金色巨斧朝着叶观斩去……
　　每一道残影，竟然都拥有本尊的真实战力！
　　顷刻间，这片宇宙星河，除那天路外，一切直接化作虚无，成为一片漆黑。
　　叶观双眼微眯，下一刻，他将两柄意剑猛地一合……
　　……


第1694章 把你们杨家叶家打哭！
　　两柄意剑合一的那一瞬间，一股可怕的剑意猛地自叶观体内暴涌而出，紧接着，一道剑光突然冲天而起，瞬间便是将无数残影冲得粉碎。
　　两种破圈大道融合！
　　叶观这一剑有摧枯拉朽、势不可挡之势。
　　轰隆隆隆……
　　一道又一道的残影被剑光斩断、碾碎。
　　紧接着，在所有人的目光之中，那名金甲男子直接被一道剑光斩退数万丈之远，他在退的过程之中，周身战意直接被这道剑光碾碎，而当他停下来时，他身上的所有战意已经被彻底打散。
　　见到这一幕，场中所有人大惊。
　　那仲今与誓无相视了一眼，眼中满是苦涩，此刻他们才意识到，这位刚来的仙宝阁少主是有多么的妖孽……对方是能够与老一辈那种破圈九层境强者扳手腕的，这根本不是他们能够比的，与这种人物同处一个时代，无疑是悲哀的，因为后人在说起这个时代的时候，无疑只会记得这一个人，那就是叶观。
　　在下方，那神道尘脸色更是苍白如纸，因为当初叶观跟他打时，对方根本就没有出剑，而当时对方若是出剑……他怕是会被瞬间秒杀吧？
　　一想到这，他就真的是绝望了。
　　因为他清楚的意识到，他这一辈子都不可能追得上叶观了。
　　相反，君幽此刻神色则平静了一些，因为她没有再将叶观当做是对手，在她看来，败在这种当世无敌的人物手中，那并不是一件耻辱，而且，又不是她一个人打不过，大家都打不过。
　　暗中，那神道倧等人在见到叶观的恐怖战力后，其实也很震惊，这就是双破圈的战力吗？
　　而且，这家伙好像血脉也已经破圈……
　　那金甲男子停下来后，他右手猛地一紧手中金色战斧，刹那间，那原本被叶观打散的战意直接重新凝聚，再次笼罩着这片星河宇宙。
　　不过，他的那些战意却不能再靠近叶观，因为叶观身上散发的无敌剑意与秩序剑意更加可怕。
　　金甲男子盯着叶观，突然，他手持金色巨斧猛地朝着叶观就是一掷。
　　嗤！
　　那柄金色巨斧撕裂一切，直奔叶观而去，强大的力量威压压得场中无数强者透不过气来。
　　叶观掌心摊开，手中的意剑直接化作一道剑光飞斩而出，速度极快，瞬间便是斩在那柄巨斧之上。
　　砰！
　　这一剑，硬生生将那柄巨斧斩停在原地。
　　但下一刻，只见那金甲巨人突然出现在那柄巨斧后面，他一把握住巨斧，整个人拔地而起，化作一道金光直入苍穹深处，叶观抬头看去，下一刻，苍穹深处直接落下来一道数万丈宽的金色斧芒，整个宇宙都在这一刻直接被硬生生撕裂开来，极其恐怖。
　　面对这恐怖的一击，叶观却是丝毫不惧，他眼眸之中也是充满了无穷的战意，他突然冲天而起，一剑斩向了那柄巨斧……
　　这一剑劈在那柄巨斧之上，刹那间，无数的斧芒与金光同时爆发开来，而叶观则硬生生将那柄巨斧斩飞，接着，他长驱直入，一剑杀向了那金甲男子，而就在这时，那金甲男子右手突然猛地紧握，接着，他一拳狠狠砸向了叶观。
　　轰隆！
　　无数剑光破碎，叶观连连退数千丈之远。
　　金甲男子盯着叶观，他右手紧握着，拳头之中，蕴含着恐怖的战意，那战意比先前还要强数倍。
　　金甲男子突然消失在原地，如一道雷霆一般自场中席卷而过，转瞬间，一道可怕的战意拳芒直接压狠狠压向了叶观，这一次与之前不同，这一次金甲男子还施展出了自己大道。
　　战道！
　　战意不灭，亘古长存，愈战愈强。
　　这是要对叶观进行大道压制，想一击毙杀叶观。
　　叶观朝前踏出一步，两种剑意在这一刻席卷而起，瞬间凝聚成一柄意剑。
　　无敌秩序意剑！
　　叶观一声怒吼，两种大道狠狠朝着那金甲男子的战道对轰了过去。
　　轰隆隆……
　　星河之中，三种大道疯狂碰撞，一道道可怕的大道冲击波不断自天地间扩散开来。
　　此时此刻，即使破圈境九层以下的强者已经不敢待在这里，纷纷远离这片核心区域。
　　不管是叶观还是那金甲男子，此刻的他们都是越战越强，大道浮现，粉碎一切，湮灭一切。
　　就这样持续了许久，二人的大道谁也奈何不得谁，而二人的大道竟然在这疯狂的战斗之下变得越来越强……而且，是以肉眼可见的速度越来越强。
　　二人此刻是谁也奈何不得谁，已经陷入僵持。
　　而就在这时，一道脚步声突然自那天路尽头响彻。
　　所有人纷纷看向天路尽头，在所有人的注视下，一名男子缓缓走了出来……
　　当那这名男子缓缓走出来时，刹那间，无穷无尽的岁月气息威压滚滚而下，无数纪元的岁月在这一刻一同浮现，它们凝聚成了一道道可怕的岁月气息自天路尽头倾泻而下，这一刻，整个始宇宙的强者都感受到了一股可怕压迫威压，这股威压让得他们几乎透不过气来。
　　万古岁月主！
　　所有人神情凝重。
　　而就在这时，又是一道可怕的气息紧随其后出现在天地间，这是一种‘劫’的气息，在整个始宇宙的苍穹之上，无数暗红色的劫雷凝聚，它们在那苍穹之上涌动着，铺天盖地的劫威不断倾泻而下，仿佛要将整个始宇宙都碾碎了一般。
　　整个宇宙都在颤抖！
　　应劫而生，万劫之主！
　　而随着万劫之主走出来后，又一名中年男子缓缓走了出来，他身着一袭宽袍，当他出现的那一瞬间，天地间，所有强者头顶皆是浮现出了因果线，这些因果线开始在颤抖。
　　因果之主！
　　主管世间一切因，一切果。
　　然而，依旧未结束，紧随其后，一名老者缓缓走了出来，老者走出来后，他只是右手轻轻一挥，在天路的四周突然间出现了无数的轮回通道，这些轮回通道就铺在天地间，有一种神秘的力量笼罩着所有人，仿佛随时能够将人吸进去一般。
　　轮回之主！
　　那轮回之主旁边，一头青牛缓缓走了出来，青牛之上，端坐着一名女子，她身着一袭青衣，手中握着一根竹笛，脸上带着淡淡的笑容，她身上没有任何邪恶的气息，相反，四周不好的气息一靠近她就会消失的无影无踪。
　　叶观看着那天路尽头众人，对于这些人，他自然不陌生，当初在百族纪元的时候，他都见过，而他疑惑的是，靖宗主并未出现。
　　叶观沉默片刻后，道：“大道笔主人，还不出来吗？”
　　“哈哈！”
　　一道大笑声突然自那天路尽头传来，下一刻，一名身着道袍的男子缓缓走了出来，当他走出来时，世间所有的大道在这一刻浮现、凝聚、演化。
　　万道齐聚！
　　世间一切大道的尽头，道压世间一切。
　　见到这大道笔主人，暗中那神道倧等人神情顿时变得无比凝重起来，这个人给他们的感觉实在是太可怕了。
　　好强！
　　大道笔主人走出来后，他目光落在下方的叶观身上，有些意味深长道：“二五仔，事情终于要结束了。”
　　叶观笑道：“是，只是这一点来的有点点快。”
　　大道笔主人笑道：“我觉得刚刚好，哈哈……”
　　叶观看了一眼大道笔主人身旁的几人，然后道：“就你们几个？”
　　大道笔主人反问，“不够吗？”
　　叶观笑道：“这次我可不是一个人。”
　　大道笔主人点了点头，“知道，这次还有杨家与叶家嘛。”
　　说着，他看了一眼四周，笑道：“来来来，把你们的人都叫出来……”
　　“你就是传说中的大道笔主人？”
　　一道声音突然自天地间响彻，天际时空裂开，一名中年男子缓缓走了出来。
　　见到来人，场中所有神道文明的强者连忙恭敬行礼。
　　来人正是神道文明的文明始祖神道天！
　　大道笔主人看了一眼神道天，正要说话，神道天抬手就是一拳，一种全新的大道浩浩荡荡朝着大道笔主人碾压而去，这是他自己创造出来的大道，大道所过之处，碾压一切。
　　然而大道笔主人却只是抬手轻轻一挥，神道天的那道大道便是瞬间被震退。
　　大道笔主人笑道：“想以大道压制我？这世间没有人能够做到！”
　　“大道狗，你这么嚣张吗？”
　　天地间，一道声音突然响起，下一刻，叶观旁边时空裂开，紧接着，一群人走了出来。
　　叶青青！
　　屠！
　　幕念念！
　　无边主！
　　白裙天命！
　　抱着小白的二丫！
　　伏武、靖初。
　　无边主！
　　祈比天！
　　天秀……
　　还有幽冥殿的天女、血女、盲女等人，幽冥殿十人此刻皆是一一走了出来……
　　而说话之人，正是那叶青青……
　　大道笔主人看着二丫等人，笑了起来，大手一挥，豪迈道：“今天，把你们杨家与叶家打哭！”
　　……


第1695章 那就打吧！
　　听到大道笔主人的话，暴躁脾气的叶青青突然化作一道剑光冲天而起，瞬息间便是一剑斩到了他的面前。
　　大道笔主人拂袖一挥，一道大道之力荡出。
　　轰隆！
　　那道剑光直接被逼停在天际，再无法进半步。
　　叶青青停了下来，她抬头看向大道笔主人，大道笔主人笑道：“青青姑娘，这么多年了，你脾气还是这么暴躁，你先别急，我的对手可不是你。”
　　不远处，越来越多的强者汇聚。
　　神道文明与苦门还有本无宗的所有顶级强者此刻也是出现在这片星河之中，包括苦门的师祖三相与本无宗师祖道安。
　　三相年纪看起来并不大，三十来岁的样子，穿着一袭步袈裟，长发披肩至腰部，双手合十，在他双手手，还套着一串白骨珠。
　　那道安则是穿着一袭道袍，手持一柄拂尘，仙风道骨。
　　而在他们身后，各自站了五名破圈九层境的顶级强者，除此之外，在神道文明与苦门内，许多破圈境强者正在启动他们各自的超级宗门大阵，已经蓄势待发，随时可以出击。
　　两大至高文明的强者加上叶观这边的强者，可以说，他们的阵容是压过大道笔主人这边的。
　　但始宇宙这边所有人神情都是凝重的，因为那位传说中的无上意志还没有出来。
　　这时，叶观突然走了出来，他来到大道笔主人面前，他看着大道笔主人，笑道：“认识了那么久，我们还没有真正打过……战一次？”
　　大道笔主人笑道：“我觉得，没有这个必要吧？”
　　叶观道：“还是想与你过过招，毕竟，斗了一辈子了。”
　　大道笔主人看着叶观，片刻后，他笑道：“行。”
　　说着，他挥了挥手，身旁的众人退到了一旁。
　　而叶观这边，众人也是纷纷退到一旁。
　　大道笔主人看着叶观，笑道：“不得不说，我也没有想到这一天会来得这么快……当然，也是好事。”
　　这时，无边主突然走了出来，他走到叶观身旁，盯着大道笔主人，“你介不介意我们两个打你一个？”
　　大道笔主人满脸黑线，“你现在越来越无耻了。”
　　无边主道：“真的想再打你一顿。”
　　大道笔主人笑道：“你现在怕是打不了我了。”
　　说着，他看向叶观。
　　叶观看向无边主，“前辈，我来吧。”
　　无边主沉默片刻后，点了点头，“小心。”
　　说着，他退了一旁。
　　叶观看向大道笔主人，大道笔主人右手轻轻一挥，他们直接出现在一片虚幻的世界里。
　　大道笔主人看向叶观，笑道：“看你样子，想来是还有什么想问我的，问问看。”
　　叶观道：“你真正的目的是想重启宇宙纪元？”
　　大道笔主人摇头，“这个问题不回答，你换个。”
　　叶观看着大道笔主人，“你效忠的是无上意志？”
　　大道笔主人想了想，然后道：“你再换个。”
　　叶观道：“我换你妈个头。”
　　大道笔主人满脸黑线，“你越来越没素质了。”
　　叶观突然消失在原地，转瞬间，一道剑光直接杀到了大道笔主人面前，大道笔主人伸出一根手指一点，这一点，竟然硬生生将叶观逼停在他面前数丈之外。
　　但下一刻，叶观手中的意剑直接变成了血红色。
　　轰隆！
　　随着一片血色剑光爆发开来，这一剑竟然硬生生破开了大道笔主人的大道之力，一剑杀到他眉间处，然而——
　　嗤！
　　叶观这一剑竟然直接刺空，因为大道笔主人已经不在原地，他出现在了千丈开外。
　　大道笔主人掌心摊开，在他手中，一枚道印浮现而起，下一刻，那枚道印直接化作一道道光朝着叶观冲了过去。
　　叶观抬手就是一剑刺在那枚道印之上，但转瞬间，叶观便是感觉到了无数种大道朝着自己碾压而来。
　　大道压制！
　　轰！
　　瞬息间，叶观感觉自己的无敌剑道与秩序剑道以及疯魔血脉都被压制，但是下一刻，叶观两种大道突然融合，加上疯魔血脉之力，三种大道竟然硬生生抵御住了大道笔主人的大道压制。
　　大道笔主人拂袖一挥。
　　轰隆！
　　叶观叶观直接被震退万丈之远。
　　大道笔主人掌心摊开，一枚道印出现在他手中，他盯着叶观，“你确实很优秀，但老实说，你是打不过我的，毕竟，我也混……哦不是，毕竟我也活了那么多年，所以，你还要打吗？”
　　叶观突然道：“我记得，你一开始说你选的人就是我，对吗？”
　　大道笔主人点头。
　　叶观盯着大道笔主人，“我最后问你一次，你真的觉得这个宇宙不需要秩序吗？”
　　大道笔主人沉默了。
　　叶观紧紧盯着大道笔主人，等待回答。
　　外面，无边主怒道：“狗日的，你好好回答，他素裙姑姑可是在上面看着呢！”
　　大道笔主人：“……”
　　无边主也在盯着大道笔主人，他与叶玄是兄弟，但与大道笔主人也是兄弟关系，他是真的不希望与大道笔主人兵戎相见。
　　大道笔主人突然笑了起来，他看向叶观，“其实，你是对的，这个宇宙需要秩序的，需要一个好的秩序。”
　　无边主顿时松了一口气，而大道笔主人却突然又道：“但是，这个宇宙，还有比秩序更重要的东西，你知道是什么吗？”
　　叶观看着大道笔主人，“什么？”
　　大道笔主人轻声道：“叶观，我其实很能理解你，非常非常能理解你，不仅如此，对于你，我还是有些佩服的，毕竟，你本可以成为此间最强靠山皇的，但你并没有那么做，而是选择走一条……可能没有尽头的路。但是……”
　　说着，他笑了起来，“其实，说这些都已经没有意义，这个世道，终究不是说谁的道理大就得听谁的，一直以来都是谁拳头大就听谁的……”
　　叶观点了点头，“那就打吧！”
　　随着叶观声音落下，外面，那二丫突然道：“大道狗，你出来，让我打死你。”
　　小白也是当即挥舞起来小爪，准备大干一场。
　　……


第1696章 无上意志！
　　二丫可也是一个暴脾气，声音刚落下，她就直接冲了过去，然后一拳朝着大道笔主人轰了过去。
　　见到二丫朝着自己冲来，大道笔主人嘴角微抽，这家人是脾气一个比一个暴躁啊！
　　大道笔主人手中那枚道印突然飞出，直奔二丫而去。
　　二丫抬手就是一拳。
　　轰隆！
　　这一拳，竟然硬生生将那枚道印散发出来的道光碾碎，不仅如此，那枚道印也被她恐怖的力量轰退。
　　见到二丫这恐怖的一拳，场中所有人皆是大惊，这小丫头的实力，也太恐怖了。
　　二丫一拳干飞那枚道印后，她并未停下，而是直接朝着大道笔主人冲了过去，她一拳轰出，整个虚幻世界直接炸裂开来，化作虚无……
　　大道笔主人眼皮一跳，他不敢大意，拂袖一挥，滔天的大道之力涌出，直奔二丫而去。
　　然而，直接被二丫一拳就给干碎，转瞬间，二丫的拳头已经来到大道笔主人面前。
　　大道笔右手猛地紧握，大道浮现，下一刻，他一拳轰出。
　　轰隆！
　　二人拳头刚一接触，无数大道之力溃散，他们所在的那一片时空更是瞬间化作了一片漆黑，不仅如此，外面那片星河也在这一刻开始寸寸湮灭，如同燃烧的纸一般。极其骇人。
　　“起！”
　　就在这时，那片漆黑的时空之中，大道笔主人声音突然响起，紧接着，在所有人的注视下，无数大道纹路突然自天地间凝聚，一道道可怕的大道威压席卷而下，朝着那二丫碾压而去。
　　下方，二丫目露凶光，她冲天而起，一路横冲直撞，一拳又一拳，竟然硬生生从那无尽的大道威压之中打出了一条路，紧接着，她冲到了那无数大道纹路面前，然后一拳狠狠砸了过去。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，无数大道纹路骤然一颤，竟然直接出现裂纹。
　　见到这一幕，大道笔主人眼皮一跳，妈的，这个吃人的家伙实力又变强了。
　　这时，二丫又是一拳狠狠朝着那无数的大道纹路轰了过去。
　　轰隆！
　　遍布天际的大道纹路瞬间炸裂开来，如同烟花一般绚烂。
　　大道笔主人一挥手，无数大道纹路再次凝聚，而这一次，比上一次更强，而且，无穷无尽，与此同时，无数种大道威压汇聚于一起，然后朝着二丫碾压而去。
　　大道笔主人死死盯着二丫，这一次，他要彻底镇压这个吃人的家伙。
　　面对那无尽的大道威压，二丫却是丝毫不惧，她再次冲天而起，然后又一拳一拳猛地砸去，她没有任何花里胡哨的动作，拳拳到肉，纯粹的力量，而在所有人的注视下，她竟然再次一拳一拳将那无数种大道威压打裂出一道口子……
　　见到这一幕，那万古岁月主等人眼中皆是露出了惊讶之色，他们第二次见到这么恐怖的纯粹力量。
　　这真的是一力破万道啊！
　　见到二丫拳头又将自己无数种大道威压撕裂出一道口子，大道笔主人眉头皱了起来，别说，面对这种拥有纯粹极致力量的人，他还真是有些头疼。
　　眼看着二丫离自己越来越近，大道笔主人突然伸出右手，然后猛地一握，“灭。”
　　轰！
　　万道瞬间湮灭！
　　而二丫所在的那一片时空区域直接化为灰烬，变成了一片虚无地带，不可见。
　　始宇宙这边，所有人顿时变得紧张起来，但下一刻，二丫直接自那片虚无之中冲了出来。
　　她一点事都没有！
　　她硬生生扛住了大道笔主人那‘万道灭。’
　　见到这一幕，始宇宙这边的那神道天等人皆是震惊不已，这毫发未损地扛住了？
　　这么猛的吗？
　　大道笔主人盯着二丫，脸色黑的跟炭一样。
　　二丫走出来后，她挥了挥手，身边那些残留的大道力量瞬间被粉碎。
　　二丫看着大道笔主人，不屑道：“就这？”
　　大道笔主人笑道：“二丫，你实力比起以前强了不少啊。”
　　二丫捏了捏拳头，“大道狗，之前就是你一直欺负我孙子，要不是杨哥拦着，我早就去找你了。今天，我要好好揍你。”
　　说着，她突然朝前一冲，如同一枚炮弹一般朝着大道笔主人冲了过去，她这一冲，直接是撕裂一切，一股可怕的纯粹力量气息猛地自场中爆发开来，席卷一切、毁灭一切。
　　感受着二丫那可怕的纯粹极致力量，场中所有人神情皆是变得凝重起来。
　　大道笔主人抬起右手，他掌心之中，无数大道凝聚成印，下一刻，他猛地紧握，右手拳头直接燃烧起来，他一拳轰出。
　　轰隆！
　　这一拳轰出，竟然硬生生将二丫逼得连连退了千丈之远，但他自己却是半步未退。
　　但下一刻，二丫又朝着他冲了过去。
　　她一拳又一拳朝着大道笔主人砸去，一拳比一拳强，整个始宇宙在这一刻都开始崩塌，因为根本承受不住她那恐怖的力量。
　　天路之上，那万古岁月主等人看着二丫，眼中除了震惊，还有一丝凝重。
　　就这样，二丫围着大道笔主人狂轰滥炸了不知多少拳，直到整个始宇宙都要被彻底打崩时，她这才停下来，大道笔主人虽然全部抵御住了二丫的力量，但却也无比的狼狈。
　　二丫停下来后，她看向大道笔主人，“你别隐藏实力，来跟我好好打一打。”
　　她能够感觉到，对方并未真正出全力。
　　当然，她也没有。
　　大道笔主人大笑道：“不愧是当初能够硬抗天命一剑的……二丫姑娘，你这种极致的力量，古往今来，怕是只有那位百族共主才能够与你抗衡。”
　　二丫双手缓缓紧握，她眸子之中，凶光与戾气浮现，而就在她要玩命的时候，一道声音突然自一旁传来，“二丫。”
　　二丫转头看去，说话之人正是秦观。
　　秦观微笑道：“不急。”
　　二丫想了想，然后停了下来，她转身来到了叶观的身旁，她对着叶观伸出右手，叶观连忙将刚剥好的糖葫芦递到她手里。
　　二丫舔了舔糖葫芦，然后抬头看向那天路尽头。
　　秦观缓缓来到了场中，她看向大道笔主人，笑道：“到了这个时候，说再多已无意义，我们就开始吧。”
　　说着，她缓缓抬头看向那条天路，不管刚才二丫与大道笔主人的力量多恐怖，即使是将始宇宙都差点打崩碎，但是，这条天路却都完好无损，没有受到一点点的影响。
　　场中，始宇宙这边所有强者的目光也都纷纷落在了那条天路之上。
　　此时此刻，始宇宙这边众人面对这传说中的天路，没有半点畏惧之色。
　　因为他们这个纪元，毫无疑问，就是有史以来最强纪元！
　　无上意志？
　　算个毛！
　　这时，那神道天突然缓缓走了出来，他抬头看着那天路尽头，眼中浮现出了一种莫名的情绪，“诸位，就让我们来会会这无上意志吧。神道文明，随我登天。”
　　话音落，他带着身后神道文明所有顶级强者齐齐冲天而起，直奔那天路尽头。
　　“苦门，随我登天！”
　　苦门的祖师三相声音也随之响起，下一刻，所有苦门的强者跟随着三相齐齐冲天而起，直奔那天路尽头。
　　“本无宗，登天！”
　　本无宗祖师道安的声音也随之响起，下一刻，本无宗所有顶级强者也纷纷冲天而起，直奔那天路的尽头。
　　秦观突然转头看向叶观，叶观不解其意。
　　秦观笑道：“都在等你发话呢。”
　　叶观微微一怔，随即大笑起来，“杨家，叶家，随我登天！”
　　登天！
　　话音落，他直接化作一道剑光冲天而起。
　　而在他身后，二丫等人与仙宝阁这边的强者顿时冲天而起，朝着那天路的尽头冲去。
　　这一刻，所有顶级强者全部冲向了那天路。
　　而在那天路尽头，大道笔主人等人却是丝毫不惧，他们几人神色都很平静，而起，完全是以一种俯视的目光在看着那朝着他们冲上来的一众始宇宙强者。
　　就在这时，大道笔主人几人突然朝着两边移开，下一刻，一道脚步声突然自那天路尽头传来，很快，一道虚影缓缓走了出来。
　　无上意志！
　　一切尽头的尽头！
　　祂走出来后，右手轻轻往下一压。
　　轰隆！
　　瞬息间，所有原本冲上天路的始宇宙强者在这一刻全部被一股可怕的力量镇压，回到了原地。
　　所有人大骇，纷纷抬头看向那天路尽头，然而，在他们眼中，那里只有一道虚影，他们根本看不真切。
　　不可名状！
　　而就在这时，只见那无上意志突然右手摊开，祂轻轻往上一抬——
　　轰！
　　右边天际，那里有岁月长河浮现，下一刻，在所有人不可置信的目光之中，乱古纪元出现在那片岁月长河之中，画面之中，无数的破圈强者聚集在那条天路下。
　　而在那片天地间，屹立着一名身着红袍的中年男子，红袍男子身着一袭宽大的长袍，他右手负于身后，隔着光幕都能够感受到其身上散发出来的恐怖威压。
　　乱古纪元主！
　　下一刻，那乱古纪元主等人朝着天路冲去，而在他们冲到天路尽头的时候，他们身体突然间燃烧起来……
　　所有强者犹如飞蛾扑火一般……
　　很快，在所有人的注视下，乱古纪元所有强者全部化为灰烬。
　　就在始宇宙所有人疑惑时，只见那天路尽头的无上意志右手突然轻轻一抬。
　　轰！
　　刹那间，那片岁月之中，原本所有已经死去的乱古纪元强者竟然全部原地复活……
　　下一刻，天地开始变得虚幻起来，在始宇宙所有强者不可置信的目光之中，那片乱古纪元岁月竟然突破了岁月的桎梏，强行与当下的岁月融合……数息后，乱古纪元所有强者全部出现在了当下这片宇宙之中……
　　始宇宙所有强者见到这一幕，直接懵了。
　　复活曾经死去的纪元强者……然后再将他们强行移到现在这个纪元？
　　这是什么手段？
　　然而，还未结束，只见那无上意志突然伸出一指，祂轻轻一点，又是一片岁月浮现，地点同样是那天路，在天路四周，同样聚集了无数的强者，这些强者不仅仅有人类，还有妖兽以及其它种族……
　　百族纪元！
　　叶观又见到了那百族共主，此刻，他正死死盯着那天路尽头，眼眸之中，如上次一般露着透彻入骨的坚定。
　　而在他身旁，是那两头如山岳一般的巨兽，左边的那头妖兽形似人，全身覆盖着坚硬如铁的厚实鳞片，每一片都如星辰一般，闪烁着幽冷的光芒，它的头颅巨大无比，巨大的犄角从额头两侧突出，弯曲如钩，散发着令人胆寒的凌厉气息，它每往前走一步，天地都会为之一阵剧烈摇晃，宛如大地震一般，极其恐怖。
　　在它右边数千丈外那里，另一头妖兽体型同样庞大如山，这头妖兽全身的毛发如同燃烧的火焰一般，它身上没有鳞片，但身躯高大，全身肌肉鼓起，蕴含着无穷的力量，一双巨大的眼眸似刀锋一般，凡它所看处，时空直接被硬生生撕裂开来……
　　与上次所见的那般，两头妖兽打头阵，它们一马当先朝着那天路冲去，仿佛能碾碎一切。
　　所有百族强者全部都朝着天路冲了过去，而当他们要冲到天路尽头时，画面突然间加快，片刻之后，在所有人的注视下，只见一只模糊的手突然自那天路尽头伸了出来，然后轻轻一压，刹那间，所有冲到天路尽头的百族强者全部燃烧了起来……
　　那百族共主也燃烧了起来！
　　不过，他却突然冲天而起，化作一道火光，硬生生冲到了那天路尽头，有什么力量被他强行冲破，他身上散发着恐怖的气息，横压当世。
　　很快，他竟然硬生生冲破了那万劫之主等人的阻拦，直接冲入了那天路尽头……
　　沉寂一瞬。
　　轰！
　　突然间，一具尸体突然自那天路尽头飘了出来……
　　正是刚冲进去的百族共主！
　　见到百族共主的尸体，所有百族强者目眦欲裂，他们纷纷燃烧起来，疯了一般朝着那天路尽头冲去……
　　与乱古纪元一样，他们的行为无疑就如飞蛾扑火一般，很快，所有前赴后继朝着天路尽头冲去的百族强者全部都燃烧成了灰烬……
　　而那百族共主的尸体缓缓坠落……
　　百族覆灭！
　　但就在这时，只见那无上意志突然伸出两根手指轻轻一抬。
　　轰！
　　在所有人的注视下，那百族共主猛地睁开双眼，与此同时，那原本已经死去的所有百族强者在这一刻，竟然全部原地复活……
　　整个百族纪元所有强者硬生生被强行移到了现在这片岁月时空……
　　不仅如此，还有无数破圈九层境强者不断被一股可怕的力量强行复活，然后平移到现在这片岁月时空……
　　祂以一己之力，不仅复活了两个纪元的所有强者，还将古往今往来所有的顶级破圈九层境强者全部强行传送到了现在……
　　始宇宙这边，神道天等人瞬间就绝望了。
　　怎么打？


第1697章 好久不见！
　　所有纪元强者全部出现，只是一瞬间，无上意志这边的阵容就已经碾压始宇宙这边。
　　始宇宙一众强者看着远处来自各个纪元密密麻麻的强者，他们此刻大脑已经一片空白。
　　复活曾经死去的所有强者！
　　并且让他们从过去来到现在……
　　这是什么手段？
　　这怎么打？
　　即使是那神道天与三相还有道安，此刻也不免有些绝望，那是一种真正的绝望。
　　因为到了他们这种层次，很清楚这无上意志刚刚施展的手段是有多么恐怖……原本他们以为与无上意志的差距并不大，但现在看来，他们大错特错，这无上意志的实力，远远超过他们，他们与人家根本不是一个档次的。
　　不管是复活曾经逝去的人，还是将曾经的人强行移到现在，这都是让他们绝望的手段。
　　叶观此刻神情也是无比凝重，他其实一直都知道这无上意志很强，因为如果不强的话，大道笔主人又岂会甘愿臣服对方？但与周边所有人一样，他没有想到这无上意志竟然强到了这种程度。
　　竟然可以复活曾经所有已经死去的纪元强者，并且将他们都强行传送至现在这个纪元时空……
　　在他身旁的无边主等人也是一脸的凝重，确实，无上意志展现出来的实力大大超出了他们预料。
　　在那条天路四周。
　　所有纪元强者全部出现后，他们第一时间看向了无上意志，他们神情也是无比的凝重，他们也没有想到自己某一天会重新出现在这世间……
　　但他们很快明白自己为何会出现在这里，他们没有任何犹豫，直接恭敬行礼，表示臣服。
　　身着一袭红袍的乱古纪元主低头看了看自己的身体，他可以确定，他是真的已经重活世间，沉默片刻后，他缓缓转身看向那站在天路尽头的无上意志，恭敬行礼。
　　而在他身后，乱古纪元所有强者也是纷纷行礼。
　　他们曾经也一腔热血，要对抗无上意志，但后来结果已经证明，他们在这无上意志面前，犹如蝼蚁，而如今，有新生的机会，他们自然要珍惜。
　　乱古纪元臣服。
　　场中所有人纷纷看向了那位百族共主，他站在那里，身上自有一股威严，靠着他近的一些强者都感受到了一股强大的压迫感。
　　可以说，这位百族共主神前面那几个纪元最强者。
　　而此刻，在他身后的那些百族纪元强者也在看着他，他们显然有些紧张，当然，更多的还是内心的挣扎，理智告诉他们，他们应该投降，因为他们已经没有勇气再与这无上意志打一次，事实也已经证明，他们百族纪元不是这无上意志的对手。
　　但他们又很尊重百族共主，并且很清楚他的性格，他是一个何其骄傲的人？
　　他是可能不会臣服的。
　　而他们是决不想与百族共主为敌的……
　　见到百族共主沉默，场中一些百族的强者心则愈发的紧张了，而一些大妖与强者则纷纷则朝着百族共主靠近，他们都是百族共主最忠心的拥护者，不管百族共主做出什么选择，他们都会坚定不移地支持，即使明知反抗无上意志会死。
　　百族共主重新出现在此间天地后，他眼眸之中也是露出了一缕茫然与疑惑，显然，他对于自己重现天地间也有些不能理解，片刻后，他看了看自己的身体，很快，他确定，他确实重新活了。
　　这是如何做到的？
　　百族共主带着疑惑缓缓抬头看向那天路尽头的无上意志，曾经，他就见过对方一次，而相比当初，对方现在更强了，而且是强很多。
　　百族共主看着对方片刻后，他收回目光，他转头一一看向场中那些百族强者，从那些强者眼中，他看到了他们的期待……
　　他们都想活着。
　　确实，当年飞蛾扑火，全部葬身天路，而今重活世间，他们自然是想活着的。
　　没有人想死。
　　百族共主沉默许久后，他缓缓转身，他再次看向那无上意志，“百族臣服。”
　　百族臣服。
　　听到百族共主的话，他身后那些百族强者顿时热泪盈眶，纷纷对着无上意志行礼。
　　与乱古纪元一样，他们也没有勇气再与无上意志打一架了。
　　因为这根本就不可能打赢！
　　至此，所有纪元复活的强者都已经向无上意志臣服。
　　而在无上意志这边，破圈九层境强者，足足有将近七百多位……而且，他们都是各个纪元最顶级的破圈九层境，没有水分的那种。
　　反观始宇宙这边，破圈境强者只有不到五十位，当然，不算杨家与叶家，因为他们的人都是没有修境界的。
　　就目前这阵容而言，无上意志这边已经碾压他们。
　　叶观这边，杨家与叶家倒还好，他们很镇定，他们什么大场面没见过？当初可是跟天命都干过的。
　　但是神道文明与苦门还有本无宗以及别的一些强者，他们是真正的绝望，因为理智告诉他们，这一战，他们根本打不赢，完全打不赢，没有一点希望的。
　　绝望之后，就是……投降。
　　是的！
　　此时此刻，许多文明与许多强者已经生起了这个念头。
　　打不过就加入！
　　这一定是行的。
　　想到就做，很快，那超级神灵文明南族族长南鳞小跑了出来，他跑到那天路的位置，直接跪了下来，颤声道：“我南族愿意臣服……”
　　在他身后，一众南族强者连忙跟了出来，跪下。
　　但是有一个人并没有，那就是当初在神陵遗迹与叶观发生过冲突的南召，他冷冷注视着南鳞等人，并没有跟过去，而是依旧站在叶观那边。
　　他并没有想那么多，他只是单纯的不想再与南族在一起，因为他永远也无法忘记，当初南族抛弃他时是多么的果断。
　　而很快，又一名老者忙跑了过去，“我北域愿意臣服……”
　　“我周族愿意臣服……”
　　“我九荒文明愿意臣服……”
　　“我天域文明愿意臣服……”
　　“我李族愿意臣服……”
　　“……”
　　场中，有人带头后，一个又一个文明迫不及待跑了出去臣服……
　　在见到无上意志那恐怖的实力后，他们已经丧破了胆，根本没有战的念头。
　　现在不投降，更待何时？
　　很快，始宇宙这边的那些超级神灵文明与神灵文明大多都已经跪下表示臣服……
　　只要少数的几个文明。
　　神道文明！
　　苦门！
　　本无宗！
　　拓古族！
　　萧家。
　　群星文明……
　　但此刻，这几个文明也很纠结，因为理智与现实告诉他们，他们这边已经没有任何希望了。
　　那无上意志强的让人绝望。
　　而且，还有乱古纪元与百族纪元……那么多的顶级强者，始宇宙怎么打？
　　根本没法打。
　　反抗已经没有意义。
　　萧族族长萧陇转头看向萧元启，萧元启脸色苍白如纸，他死死盯着叶观，双手紧握着。
　　萧陇看着萧元启，玄气传音，“你相信你兄弟不？”
　　萧元启转头看向萧陇，萧陇道：“若是相信，你就点头，跟着他……”
　　萧元启瞬间就明白了对方的意思。
　　族长是要两边押注！
　　他去选择叶观，而族长则带着萧族的强者臣服无上意志……
　　萧陇突然又道：“若是不相信，就跟我一起走。”
　　萧元启沉默片刻后，道：“我选择我兄弟。”
　　萧陇看了一眼萧元启，然后朝着远处走去，“萧族，愿意臣服……”
　　在他身后，一众萧族强者当即跟了出去，跟着萧陇跪倒在了那天路下。
　　而萧元启则走到了叶观身旁，他没有说话。
　　拓古族，那拓古族族长拓古元此刻内心也是无比的挣扎，他转头看向身后的那些拓古族强者，他们眼中是‘求生’的渴望，很显然，他们也不想逆天行事……
　　拓古禹沉默许久后，低声一叹，他朝着天路走去，见到这一幕，他身后的一众拓古族强者当即连忙冲了出去……他们怕等不及似的，有些还没有冲到天路前就直接原地跪了下来……
　　而拓古元则走到了叶观的身旁，他也没有说话，但他的行动已经表明了他的立场。
　　群星文明那边，群星文明的族长也沉默着，在他身后的一众群星文明长老此刻也是无比的纠结与挣扎……
　　而就在这时，那慕星辰突然高举手中的长弓，怒吼，“群星文明，永不抛弃朋友！”
　　群星文明：“……”
　　幕星河：“……”
　　场中不少文明都看向群星文明……
　　慕星辰怒视着那无上意志，又道：“群星文明，永不抛弃朋友！”
　　“哈哈！”
　　幕陵突然大笑起来，“好好，星辰说的对，我群星文明永不抛弃朋友……”
　　说着，他直接转身看向身后众人，“想要投降者，可随时过去。”
　　群星文明内，没有一人动！
　　没有一个人动！
　　幕陵大笑，“好好！”
　　说着，他带着群星文明所有强者来到了仙宝阁这边。
　　见到这一幕，那些已经投降的宇宙文明纷纷摇头，这群星文明如此行为，无疑是自寻死路。
　　而场中只剩下那神道文明与苦门还有本无宗。
　　神道天转身看向一众神道文明的强者，在那些强者眼中，他也看到了‘求生’的欲望。
　　神道天沉默片刻后，低声一叹。
　　若是有一点希望，他都可以选择打，但就目前而言，他们这边是一点希望都没有……
　　现在去打，就等于是毫无意义的送死。
　　完全没有这个必要！
　　神道天低声一叹，转身看向那无上意志，“神道文明，臣服。”
　　神道文明臣服！
　　所有神道文明强者齐齐跪倒在天路之下，以示臣服。
　　本无宗宗主道安的声音也突然自天地间响起，“本无宗，臣服。”
　　本无宗臣服！
　　紧接着，本无宗宗主道安带着本无宗所有强者也跪倒在了那天路下。
　　五大至高文明，已经有两大至高文明臣服，而很快，大家纷纷看向了那苦门。
　　三相双手合十，他转身看向身后一众苦门的强者，没有任何意外，他们眼中也是‘求生’的欲望，因为他们也看不到这一战有任何的希望。
　　无上意志那边对他们这边，已经是绝对的压制，现在这种时刻，抵抗已经没有任何意义，除非你想死，但是，大家都不想死。
　　重启宇宙？
　　只要他们不死，即使重启宇宙，那也不是不行……
　　三相低声一叹，他转身看向那天路尽头站着的无上意志，“苦门，愿意臣服。”
　　说着，他也带着所有苦门强者来到那天路之下跪下，臣服。
　　至此，除仙宝阁与观玄域以及群星文明外，所有始宇宙的顶级势力全部都已经投降。
　　场中，所有人都看向了叶观等人。
　　战还是降？
　　天路之上，那无上意志也在俯视着叶观。
　　叶观转头看向身边的叶青青与二丫等人，她们眼中，没有半点畏惧，相反，二丫眼中还露出了嗜血的光芒。
　　就在这时，那无上意志突然伸出一根手指，她轻轻一压，刹那间，整个始宇宙直接开始变得虚幻起来，不仅如此，始宇宙之外的所有无尽宇宙星河在这一刻都开始变得虚幻起来……
　　无上意志笼罩全宇宙！
　　这是要抹除所有生灵，重启宇宙！
　　外面那些宇宙生灵，他们感受到了死亡，他们从开始的惊恐，逐渐变成了绝望。因为不管他们如何反抗，在那股可怕的意志面前，他们都如蝼蚁一般……只有深深的绝望。
　　无尽无尽的宇宙在这一刻开始支离破碎，无尽的生灵要被抹除……
　　而就在这时，叶观突然朝着那无上意志走去，他死死盯着那无上意志。
　　投降？
　　杨家与叶家怎么可能投降？
　　而且，他叶观修的是秩序道，所有人都可以不管众生，但他叶观不能不管。
　　他大步朝着那无上意志走去，两种剑意自体内席卷而出，不仅如此，他的两种血脉在这一刻也疯狂涌动了起来，两道可怕的血脉之力顿时自天地间弥漫开来。
　　四破圈！
　　而还未结束，一道道神法突然自他体内涌出，然后弥漫在天地间，抵抗着那道无上意志……
　　秩序法！
　　但可惜的是，他的秩序法却根本无法抵挡那无上意志。
　　就在这时，叶观突然怒吼，“众生，助我！”
　　他的声音刹那间传遍整个无尽宇宙，响彻在无数生灵的脑中……
　　沉寂一瞬。
　　无数的信仰之力突然间自天地间涌来，最后如潮水一般没入叶观的体内，他的气息霎时间疯狂暴涨……这一刻，他承载了芸芸众生所有的希望。
　　信仰之力！
　　四破圈！
　　秩序法！
　　无穷无尽的信仰之力涌来，这使得叶观的气息直接暴涨到了一个前所未有的恐怖程度……
　　他这一次不能有一丝保留！
　　他要真正的倾尽全力！
　　因为面对这无上意志，他可能只有一次出手的机会……
　　然而就在这时，场中所有人都愣住了。
　　叶观自己也愣住了。
　　所有人目光全部都看向了那天路尽头的无上意志，因为他们发现，在叶观气息暴涨的时候，那无上意志身上的气息也在暴涨，而那气息，竟然也是信仰之力，并且跟叶观身上的信仰之力一摸一样……
　　叶观的气息涨多少，她就涨多少，分毫不差，一摸一样。
　　怎么回事？
　　就在这时，那无上意志突然自天路之上缓缓走下，在所有人的注视下，祂慢慢朝着叶观走去，当祂走到叶观面前数丈的距离时，祂突然笑了起来，“小剑修，好久不见！”
　　虚幻的身体突然凝实，一张绝美的容颜出现在众人视线中。
　　桑眉！
　　一切秩序的源头。


第1698章 大结局（上）
　　桑眉！
　　见到眼前那张熟悉的容颜，叶观直接呆在原地，他怎么也没有想到，这无上意志竟然是……桑眉！
　　怎么可能？
　　不仅叶观，他身旁的众人此时眉头也是深皱了起来，显然，他们也有些意外。
　　而四周那些始宇宙文明的人则一脸疑惑，这无上意志认识叶观？
　　叶观身上有信仰之力，无上意志身上也有，而且，那信仰之力完全是一模一样……
　　这把他们都看懵了。
　　叶观看着面前脸上带着笑容的桑眉，问，“你……是无上意志？”
　　桑眉道：“这是别人对我的称呼，我真名叫桑眉。”
　　叶观又问，“这一切都是你布的局？”
　　桑眉微笑道：“没有什么局不局的，随我来。”
　　说完，她转身朝着远处走去。
　　叶观却没有动。
　　桑眉转头看向叶观，抿嘴一笑，“还怕我害你吗？”
　　叶观看了她一眼，然后跟着她朝着那条天路走去。
　　四周，那些强者面面相觑……这是怎么回事？他们此刻是一头雾水。
　　二丫吃着糖葫芦，但目光却一直都在桑眉身上，小白小爪也已经伸到了兜兜里，摸着一柄不知名的大锤，随时准备出锤子……
　　上了天路后，桑眉转头看了一眼沉默不语的叶观，微笑道：“我知道你有些许疑惑，我也可以很坦白的告诉你，我最开始去找你的时候，确实是为了杀你。”
　　叶观道：“后来为何改变主意了？”
　　桑眉道：“两个原因，第一个，你让我看到了希望。”
　　叶观眉头微皱，“希望？”
　　桑眉点头，“即使到了最后万难的时刻，你也不会献祭众生的。”
　　叶观盯着桑眉，质问，“那你为何要重启宇宙，毁灭众生？”
　　桑眉笑了笑，并没有回答这个问题，而是道：“知道第二个原因吗？”
　　叶观道：“什么？”
　　桑眉认真道：“约束。”
　　叶观有些疑惑，“约束？”
　　桑眉点头，“秩序约束秩序。”《1581章》
　　叶观还是疑惑。
　　但桑眉却没有再多说什么，她带着他朝着上面走去。
　　四周所有人都在看着他们两个。
　　而先前那些投降的始宇宙文明此刻则是有些慌了，妈的，这两个人关系不一般啊。
　　别弄着弄着，自己等人成为小丑了啊。
　　天路上，桑眉低头看着那条天路，笑道：“还记得我曾经与你说过一个问题吗？我当时说，我秩序出现问题了。其实，说的不单单是神明秩序，而是我所有的秩序……我告诉过你的，我是所有秩序的主源头，你可能已经忘记了。”
　　叶观沉默，回忆着曾经，很快，他想起来了。当初桑眉确实对他说过这句话……《1627章。》
　　他还想起来当时青丘姑姑离去时对自己说的话，‘有些事情，还是得你自己亲自去经历，姑姑也不好多说什么……’
　　现在看来，青丘姑姑当时其实就已经发现了什么。
　　桑眉似是知道他所想，笑道：“你那位青丘姑姑确实发现了些什么，但是她没有跟你说，你知道她用意的。”
　　叶观转头看向桑眉，“你刚才说秩序约束秩序，其实，也是秩序融合秩序，对吗？”
　　桑眉点头，“既是约束，也是融合。”
　　叶观道：“不管有多少人信仰我，你都会获得相同的信仰之力，对吗？”
　　桑眉笑道：“是的。”
　　叶观盯着她，“这也是你当初去找我的真正目的，对吗？”
　　桑眉笑了笑，并没有说话。
　　叶观则是自嘲一笑。
　　他最强的底牌，其实就是芸芸众生信仰之力，而现在好了，不管有多少人信仰他，这桑眉都能够收获到相同的信仰之力，没办法，谁叫他当初相信对方，来了一个观玄法与神明法融合呢……
　　场中，所有人都在看着朝着天路尽头走去的桑眉与叶观，此刻许多人都很疑惑。
　　这一架，打还是不打？
　　大道笔主人看着叶观，目光平静，并不意外。
　　很快，桑眉带着叶观来到了那天路的尽头，她转头看向一脸不爽的叶观，笑道：“是不是觉得被我坑了？”
　　叶观毫不客气，“是。”
　　桑眉抿嘴一笑，“你呀，有时候很聪明，有时候又有点笨。”
　　叶观有些疑惑。
　　桑眉突然转身，她指着脚下那条天路，“你是不是觉得，这就是天路？”
　　叶观看着桑眉，“你什么意思？”
　　桑眉道：“这根本就不是真正的天路……我让你见见什么是真正的天路。”
　　真正的天路？
　　叶观更加疑惑。
　　桑眉突然转身朝着那天路尽头轻轻一抹，这一抹，一幅画面突然出现在所有人的视线中。
　　那是银河系！
　　火星！
　　就在叶观等人疑惑不解时，突然，那火星之上，一只恐怖的气息突然伴随着一只擎天巨手冲天而起，那只擎天巨手直接冲出星球表面，以一种无敌之势直接冲到了那颗蓝色星球的上空……
　　轰隆！
　　蓝色星球上空，那里有一片区域突然炸裂开来，紧接着，一条大道自其中铺了下来，这条大道跨越无数时空，直接与叶观二人脚下的那条天路连了起来。
　　见到这一幕，场中所有人皆是一脸惊愕。
　　叶观也是满眼的疑惑。
　　那条大道非常怪异，当它出现在这片宇宙世界与他们脚下那条天路连接时，所有人都有一种非常非常奇异的感觉，就像是梦境与现实结合了一般。
　　真实感！
　　那条大道给了所有人一种真实感。
　　为什么会有这种感觉？
　　所有人都是疑惑的。
　　叶观转头看向桑眉，“这是？”
　　桑眉看着那天新的大道，轻声道：“这就是真正的天路，一条通往真实世界的天路……”
　　叶观愕然，“真实世界？”
　　桑眉点了点头，“我确实是无上意志，是这个宇宙一切尽头的尽头，也是一切秩序的源头……但是，你可知在这尽头的上面还有什么？”
　　说着，她转头看向叶观，笑道：“画圈者。”
　　画圈者！
　　叶观凝重道：“你的意思是……就像是画画人？”
　　桑眉点了点头，她看向那条真实天路尽头，“是的，那才是一切源头的开始，也是他，会每隔一段岁月就会重启宇宙……”
　　叶观不解，“他为何要那么做？”
　　桑眉道：“祭众生，不断提升自己……通俗点来说就是，韭菜长到一定程度后，就得割一把的。”
　　叶观：“……”
　　桑眉看向那条真实大道的尽头，“芸芸众生想要真正掌握自己的命运，那就得解决那个画圈者……不然，一切都是循环，一切都是既注定，永远也无法逃脱所谓的宿命……”
　　说着，她看了一眼场中那些纪元强者，“从古前时代开始到现在，我一直在等，等那个‘屠龙少年不会成为恶龙的人’，可惜，前面几个纪元都没有这样的人，其实，我都已经放弃了。因为我意识到，很多时候实力越强大的人，他们也就越自私，也就越漠视生命……直到后来有人与我说到了你，她说，你可以的，但我依旧不愿意相信，而她还是坚持，甚至说，如果我不相信，那她就站到你那边……她让我对你有了兴趣，于是，我决定亲自来看看你，我当时是这么想的，你如果不行，那就提前杀了你，你如果行……”
　　说到这，她笑了起来，“那就秩序约束秩序。”
　　叶观问，“那个‘她’是谁？”
　　桑眉道：“就是曾经跟你打过赌的，你们好像都叫她靖宗主，我喜欢叫她小靖。”
　　靖宗主！
　　叶观有些意外，他想到了当初那场打赌。
　　桑眉笑道：“虽然她很认可你，但我还是决定亲自看看你……第一次见到你的时候，哦对，你那位大伯当时也在，还有，当时我还看见了你姑姑呢，他们是很厉害很厉害的人，他们是知道我的来历的，但他们并未阻止我……”
　　叶观道：“这是我自己选择的路，他们希望我自己走，毕竟，你并没有对我以大欺小……”
　　说着，他看向桑眉，“如果我当时无法通过他们与你的考验，那我最大的敌人，其实就是你，对吗？”
　　桑眉笑道：“不，我根本就不会把你当敌人。”
　　叶观微微一怔，随即苦笑起来，他明白了对方的意思，自己若是靠山皇，自己就根本没有资格成为对方的敌人。
　　似是想到什么，叶观问，“那个大道笔主人……”
　　说着，他看了一眼不远处的大道笔主人。
　　大道笔主人看了他一眼，没有说话。
　　桑眉微笑道：“他的身份……你姑姑她们也是知道的，简单点来说就是，他不想再做傀儡，所以，想要反抗。”
　　叶观沉默，他已经明白什么了。
　　桑眉突然道：“对了，还记得当初我跟你说过的一个小礼物与大礼物吗？”
　　叶观看向桑眉，桑眉伸出手，展颜一笑，“小剑修，你愿意与我一起为这芸芸众生拼一次吗？”
　　叶观看着桑眉片刻后，他伸出手拉住她的手，“自然。”
　　桑眉笑了起来，她拉着叶观的手朝着那条真实天路走去，而当她与叶观踏上那条真实天路的那一瞬间，叶观眼瞳骤然一缩，他见到自己的身体与周身的剑意开始迅速消逝。
　　好恐怖的力量！
　　这种感觉，他体验过，就是当初在古前遗迹面对那片虚无世界时。
　　就在这时，桑眉突然笑道：“众生，助我。”
　　话音落……
　　轰！
　　刹那间，无穷无尽的信仰之力突然间自天地间汇聚而来……桑眉的气息疯狂暴涨。
　　那是古今往来所有的众生信仰之力。
　　而在这一刻，叶观的气息也是刹那间疯狂暴涨……桑眉获得了多少的信仰之力，他也就获得了多少的信仰之力。
　　感受着自己体内那无穷无尽可怕的信仰之力，叶观都愣住了。
　　桑眉转头看向叶观，眨了眨眼，“喜欢吗？”
　　叶观真的是震惊了。
　　此时此刻，他所获得的，并不是单单始宇宙的信仰之力，还有以往所有纪元顶级强者的信仰之力……
　　现在什么境界？
　　他不知道！
　　他只知道，他现在真的有无敌的感觉，不开玩笑，他觉得这一次真的能够与老爹刚一刚！！
　　他的信仰之力虽然会与桑眉共享，但是，桑眉的信仰之力也会与他共享。
　　谁也不亏谁。
　　桑眉低头看向脚下那条路，“通往真实世界，就必须经历这条真实天路……而上面是不允许下面的人去见识他们‘真实’世界的，于是，在这条真实天路上，他们留下了蕴含着种种恐怖的‘真实大道’，所谓的‘真实大道’，也就是真实世界的大道……”
　　说着，她看向叶观，“我们得联手镇压这些‘真实大道’，给这芸芸众生铺出一条全新的路来。”
　　叶观点头，“好。”
　　桑眉笑道：“一起。”
　　说话间，二人突然朝前踏出一步，这一步踏出，两道可怕的信仰之力突然间自他们体内席卷而出，然后朝着那真实天路铺去……
　　镇压真实大道！
　　下方，大道笔主人突然走了出来，他看着场中所有人，“你们不是一直想去天路尽头吗？你们不是想突破自己的文明桎梏吗？你们不是想要改变自己命运吗？”
　　说着，他转身看向那条真实天路，眼中闪过一抹狰狞，怒吼，“登天路！”
　　登天路！
　　话音落，他一马当先，直接冲了出去。
　　而下方，所有强者齐齐怒吼了起来，“登天路。”
　　所有强者冲天而起，朝着那天路冲去……
　　他们浩浩荡荡，前赴后继朝着那条真实天路冲去。


第1699章 大结局（下）
　　虽然有叶观与桑眉的联手镇压，但是，那条真实天路上面弥漫的‘真实大道’之力依旧恐怖，所有人冲上去后，他们第一时间就感受到了种种的‘真实大道’之力，这是一种他们曾经从未遇到过的力量，一些实力较弱的人已经开始被一点一点抹除……
　　如果不是叶观与桑眉联手镇压，他们连踏上这条‘真实天路’的资格都没有。
　　无数强者朝着天路尽头冲去，想要冲到那真实天路的尽头，进入全新的真实世界。
　　在最前面的是叶观与桑眉，他们联手镇压所有的‘真实大道’，他们承受了这条天路之上几乎九成的‘真实大道’之力。
　　在之后，是屠与二丫等人，她们就跟在叶观身旁。
　　再之后，是那百族共主，他带着身后一众百族强者紧紧跟随着叶观与桑眉。
　　百族共主肉身力量极其恐怖，竟然硬生生扛住了一些弥漫的‘真实大道’之力，但是，他身后的那些百族强者却没有他那恐怖的实力，许多百族强者身体已经变得虚幻起来……
　　在之后，是乱古纪元与始宇宙一众强者，他们也紧紧跟在叶观与桑眉身后。
　　他们期待着，兴奋着，也忐忑着。
　　真实世界。
　　全新的世界。
　　真令人期待啊。
　　下方，秦观看着天路尽头，她双手缓缓紧握了起来，似是做了某种决定。
　　但就在这时，一道声音突然自她一旁传来，“让他自己走完这段路吧。”
　　秦观转头看去，说话之人，正是青丘。
　　青丘看着天路今天的叶观，“雏鹰终究要离开父母的怀抱展翅翱翔的。”
　　秦观看着那天路尽头的叶观，许久后，她紧握的双手缓缓松了开来……
　　终有一天，父母都是要松手的。
　　……
　　越往上，越靠近那真实世界，那些‘真实大道’之力就越恐怖，有许多人已经被那真实大道之力彻底抹去……
　　就在这时，叶观身后不远处的慕星辰突然气喘吁吁道：“大哥，我不去了，太累了，我要躺平……”
　　叶观转身看向慕星辰，慕星辰对着他挥了挥手，然后直接爬了下去，顺着天路滑了下去……
　　幕星河见到她放弃，犹豫了下，然后道：“大哥，我也不去了，我不是怕，我是要照顾妹妹……”
　　说着，他也原地爬了下去，然后顺着真实大道滑了下去。
　　除了他们兄妹，许多人其实也已经开始放弃，包括拓古元等人，因为这真实大道实在是太恐怖，他们已经完全没有信心能够走到真实天路的尽头。
　　虽然他们也知道最终画圈者会重启宇宙，但没关系……能多活一会就多活一会。
　　场中，越来越多人放弃，可以说，破圈九层境以下的，都已经放弃，至于破圈九层境，他们是有实力的，他们还是想拼一把的，不然不甘心。
　　叶观抬头看向路的尽头，感受着四周那些越来越恐怖的‘真实大道’之力，他神情逐渐变得凝重起来，因为他发现，他与桑眉的秩序之力已经快要镇压不住。
　　而就在此时，他们脚下这条‘真实天路’上的那些‘真实大道’突然如活了一般，一道道可怕的真实大道之力自天地间蔓延开来，叶观与桑眉的秩序之力在这一刻竟然直接开始一点一点消逝。
　　天路之上的所有人大骇！
　　一旦没了叶观与桑眉的信仰之力，他们所有人顷刻间就会化为灰烬。
　　就在这时，桑眉突然抬起右手，轻轻一压，刹那间，叶观与她体内突然冲天而起一道道神法，那些神法如一道道符文一般覆盖在这条真实天路上，再次将那些‘真实大道’镇压。
　　所有强者心中一松，为了尽快达到那‘真实世界’，他们开始燃烧肉身与灵魂，然后疯狂朝着那天路尽头冲去。
　　二丫等人依旧没有冲，他们就守在叶观身旁。
　　很快，百族共主带着所有百族顶级强者冲到了最前面，而此刻，他们离那条天路尽头只有不到百丈的距离。
　　近在咫尺！
　　越来越近！
　　所有人双眼血红，激动不已。
　　而就在他们离那尽头的那道光幕还有数十丈时，突然间，异变突起，一道真实大道力量突然间自那道光幕之中席卷而下，以毁天灭地之势朝着这条真实大道之上的所有人碾压而来。
　　冲在最前面的百族共主感受到那恐怖的真实大道之力时，他眼瞳骤然一缩，他一声怒吼，朝前一冲，在他身后，一道虚幻的庞大兽影突然凝现，那道兽影如山岳一般，气息浩荡，滚滚如江河奔腾，极其恐怖。
　　他双手猛地往前一压，滔天的兽威如雷霆般席卷而出，抵御着那道从真实天路尽头涌下来的力量。
　　叶观身旁，桑眉看着那道涌下来的力量，轻声道：“果然，上面还是不想这个世界的人去见识他们的世界……”
　　叶观盯着真实天路尽头，“那就杀上去。”
　　桑眉嫣然一笑，“对，那就杀上去。”
　　声音落下，二人同时朝前踏出一步，这一步踏出，他们直接超过了百族纪元所有强者，直奔那真实天路的尽头。
　　而在叶观身旁，屠与二丫等人同时齐齐踏出一步，一起直奔那真实天路尽头。
　　四周所有人也在这一刻倾尽全力，疯了一般朝着那天路尽头冲去。
　　但就在这时，似是感受到了众人的反抗，整条真实天路突然间燃烧起来，无数的‘真实大道’在燃烧，刹那间，无穷无尽的真实大道之力自四周涌来，直接将叶观与桑眉的信仰之力震得连连退，即使是他们二人的联手，此刻也有些难以抵挡。
　　而在这条真实天路上的所有人在这一刻都感觉到了绝望，因为有什么力量在硬生生将他们抹除，而面对这股力量，他们不管如何反抗，都只有徒劳，只有绝望。
　　叶观身旁，桑眉看着那些燃烧的真实大道，轻声道：“这就是‘真实’的力量。”
　　说罢，她掌心摊开，轻轻一抬，无数的信仰之力随着她掌心掀天而起，抵御着那些‘真实’力量。
　　而叶观体内，无穷无尽的秩序剑意与无敌剑意还有两种血脉之力也在不断涌出，一起对抗着那些‘真实’力量。
　　在二人的联手下，那些朝着他们涌来的真实大道之力顿时被逼得连连退，但那些‘真实’力量越来越强，并且越来越多，好似无穷无尽一般，因此，没过多久，叶观的血脉与两种剑意包括桑眉的力量都已经无法抵挡，开始被一点一点抹除……
　　感受着那些‘真实’力量，此刻，叶观心中竟然也生起了绝望之念，因为那些‘真实大道’之力无穷无尽，根本斩不尽，灭不完。
　　轰！
　　就在这时，远处，那乱古纪元主肉身与灵魂突然间燃烧了起来，在他身后，那些还活着的乱古纪元强者也纷纷燃烧起了肉身与灵魂，他们如飞蛾扑火般朝着那天路尽头冲去。
　　拼死一搏！
　　但是很快，他们以肉眼可见的速度迅速消逝，最终彻底泯灭……
　　而在他们旁边不远处，那百族共主以一己之力护着他身后的那些百族强者，他们也在往那真实天路尽头冲去，然而，即使强如他，也抵挡不住那无穷无尽的真实力量，开始一点一点湮灭。
　　那种力量，已经超越了他们的认知，根本不是他们所能抵抗的。
　　最恐怖的是，他们现在都还不知道到底是谁在出手……
　　绝望！
　　真实天路上，无数强者已经绝望，他们不再抵抗，也无法抵抗，很快，他们如同燃烧的纸一般，就在那真实天路上熊熊燃烧起来，然后化为灰烬，最终彻底被抹除……
　　很快，那百族共主停在了那里，他看着那天路尽头的光幕，目光茫然，那种力量，已经完全超越了他的认知……很快，他彻底消逝。
　　而没了他的抵挡，他身后那些百族强者也在瞬息间化为灰烬……
　　看着四周一个又一个人死去，又看着自己与桑眉的信仰之力都已经开始如烟般消散，叶观也变得有些茫然起来，因为那种真实力量实在是让人绝望的很，而且，那真实力量无穷无尽涌下来，不仅是要毁灭他们这条真实天路，更是要直接毁灭整个宇宙！
　　重启宇宙！
　　抹除一切生灵！
　　绝望的不仅仅是他们，还有这片宇宙无尽的芸芸众生。
　　整条真实天路熊熊燃烧，无数种‘真实大道’在天地间浮现，演化，每一种真实‘大道’之力都是远超破圈九层境强者的……
　　场中还能抵御的，除了叶观与桑眉还有二丫等人外，就是大道笔主人与那万劫之主等人。
　　但即使是他们，此刻在面对那无穷无极的‘真实大道’之力时，也都已经快到自己的极限。
　　叶观突然停下了脚步，屠等人看向他，叶观转身看去，他目光透过无数星河，看到了那芸芸众生，也看到了他们那绝望的双眼，渐渐地，他收回目光，然后看向面前的屠等人，看着眼前这些至亲，他轻声道：“桑眉姑娘，以前你说你的路到头了，现在，我的路也到头了。而在这最后一刻，就让我为这芸芸众生，还有我这些至亲的人做最后一件事吧！”
　　轰！
　　刹那间，他整个人之间燃烧了起来。
　　两种血脉燃烧！
　　两种剑意燃烧！
　　肉身燃烧！
　　灵魂燃烧！
　　秩序法燃烧！
　　这一刻，他燃烧了自己的所有，他所有的力量最终汇聚在一起，然后铺在了二丫等人的面前，硬生生在那前方无数的‘真实大道’之中撕出了一条大道来……
　　叶观看着近在咫尺的二丫与桑眉等人，轻声道：“快去……”
　　他最多只能支撑半刻钟。
　　“去个毛！”
　　二丫突然一巴掌拍在叶观肩膀上，怒道：“小孙子，我们可不需要你为我们牺牲。”
　　说着，她突然背起叶观，然后道：“我们是一家人，要上去就一起上去，要死就一起死。”
　　说完，她突然一声怒吼，背着叶观猛地就往上冲了过去。
　　而在她身旁，是屠，叶青青，伏武，靖初，白裙天命……
　　所有杨家人与叶家人在这一刻齐齐冲天而起，直奔那真实天路尽头。
　　桑眉看着那被二丫背着冲上去的叶观，片刻后，她笑了起来，然后转头看向大道笔主人等人，“去吧。”
　　大道笔主人看着桑眉，没有说话。
　　而那万劫之主等人则对着桑眉深深一礼，然后他们齐齐冲了上去。
　　当杨家与叶家众人联手之后，加上叶观先前的燃烧自己而铺出来的大道，他们眨眼间便是冲到了那道光幕前，屠一马当先，她猛地一剑斩向了那道光幕……
　　轰！
　　剑光刚一出现便是直接消逝。
　　屠眉头皱起，又是一剑，然而这一次，她手中的天诛剑刚接触到那道光幕，便是直接开始消逝……
　　“我来吧！”
　　就在这时，一道声音突然自她身旁响起。
　　屠转身，先前一直未出现的安南靖不知何时已经来到她身旁，她猛地一枪刺出——
　　轰隆！
　　长枪直接将那道光幕震裂……
　　但就在这时，在所有人头顶，突然出现无数的暗红色的血云，那些血云内，无数赤红色的雷电迅速凝聚，很快，一道道可怕的劫雷自那些血云之下倾泻而下，朝着众人轰来！
　　真实劫雷！
　　毁灭众生！
　　叶青青等人就要出手，而就在这时，又一道声音响起，“我来。”
　　话音落，一道可怕的邪恶气息突然间自天地间汇聚而来。
　　众人转头看去，只见那天地间，一名身着红裙的女子缓缓走来。
　　一念！
　　只见她周身，散发着无穷无尽的恶念。
　　一念看着二丫身旁的叶观，此刻叶观的肉身与神魂以及剑意还在燃烧，也正是因为他的力量，才抵御住了四周大部份的真实大道力量。
　　看着那张熟悉的容颜，叶观颤声道：“一念果子……”
　　看着叶观，一念突然笑了起来，“相公，我想你……”
　　话音落，她猛地抬头，整个人之间化作万道恶念冲天而起，直奔那些真实劫雷……
　　轰隆隆……
　　天地间，无数恶念与真实劫雷疯狂对撞，一道道可怕的震耳欲聋声不断自宇宙星河之中响彻。
　　她竟然以一己之力抵抗住了那无数的真实劫雷，但在那片劫雷深处，一念被无数真实大道侵蚀，身上散发的恶念与肉身以及神魂开始一点一点消逝……
　　天路尽头，安南靖突然舍弃长枪，她双手紧握，猛地往前就是一轰，一道可怕的武神意志瞬间涌出。
　　轰隆！
　　刹那间，那道光幕直接炸裂开来，一片虚无的时空出现在了他们的面前。
　　但就在这时，异变突起，四周的世界突然间开始变得虚幻起来。
　　他们虽然能够勉强抵挡那些真实力量，但是，这片宇宙世界已经承受不住，整个宇宙马上就要被重启，这片宇宙之上的所有生灵即将彻底被抹除。
　　叶观疯狂释放着自己的所有力量，想要拦住那些‘真实’力量，想保住这片宇宙，然而此时此刻，他已经无力阻止，因为现在这片宇宙已经千疮百孔，无数的‘真实’力量从四面八方涌进来，疯狂毁灭着这片宇宙的一切……
　　就在这时，一道声音突然自叶观身旁传来，“我来吧！”
　　叶观转头看去，桑眉已经来到他面前。
　　桑眉看着他，微笑道：“这一次，我的路是真的到尽头了。”
　　说着，她抬头看向那片光幕之后的虚无世界，轻声道：“我其实是想把他们那些高高在上的人拉下来，让他们体验体验一下这世间的苦与难，让他们体验体验被奴役的滋味，让他们知道这众生的不易……小剑修，这一次，我的路真的到尽头了，我希望你到那尽头去……即使最终失败，也没有关系，总之，你要去，去到他们的世界，带着我们这个世界的态度去，让他们知道，我们不是蝼蚁，我们也会反抗……”
　　轰！
　　她身体突然间燃烧起来，刹那间，亿万道神明观玄法自她体内涌出，那些神明观玄法化作一道道光幕朝着四周宇宙铺去，硬生生将那些来自真实世界的真实力量全部抵挡住……
　　叶观看着燃烧的桑眉，想说什么，但此刻却什么也说不出来。
　　桑眉看着他，嫣然一笑，“有些事情，不是你做就是我做，谁叫我们是秩序主呢？既然获得了芸芸众生信仰，那我们自该为芸芸众生争一争……我为我的信仰而死，死得其所，这里我会守到生命最后那一刻，你去吧！”
　　叶观抹了抹眼中的泪水，然后转身怒吼，“二丫，小白，助我！”
　　声音落下，他与身旁的众人朝着那片虚无的世界冲了过去。
　　而二丫则是直接化作一道光没入叶观体内。
　　轰！
　　合体！
　　叶观气息刹那间呈数十倍暴涨。
　　小白也化作一道白光没入了叶观眉间，在他周身，无数的灵气似潮水般喷涌开来……
　　安南靖与大道笔主人等人也跟着冲了进去。
　　看着叶观等人冲了进去，燃烧的桑眉脸上笑容依旧在，但她已经开始一点一点消失……
　　当叶观等人冲入那片虚无的时空之中后，突然间，无数道可怕的赤红色劫雷伴随着真实之力自四周涌来……
　　叶观怒吼，他猛地一剑斩出，剑光所过，直接粉碎了无数的赤红色劫雷，但下一刻，又有无数道赤红色劫雷不断涌来。
　　不仅如此，他们所在的这片虚无时空突然出现无数漆黑色的意志力量……它们密密麻麻朝着四周涌来，不仅要粉碎他们，更是要进入下面的宇宙世界，毁灭所有一切。
　　叶观不得不停了下来，他必须要阻止这些神秘的意志力量进入下面，因为下面的宇宙世界根本抵挡不住，他正要出手，就在这时，安南靖突然道：“你们继续前进。”
　　说着，她朝前踏出一步，刹那间，一股领域直接笼罩住了这片虚无时空。
　　武神领域！
　　一道可怕的武神意志突然间席卷四周，场中所有漆黑色的意志力量在这一刻直接被强行镇压……
　　叶观转头看向安南靖，眼眶通红，安南靖看着他，“去。”
　　叶观收回目光，带着身旁的众人朝着远处冲去，不知过了多久，他们依旧没有冲出这片虚无时空，就在这时，一旁的大道笔主人突然停了下来。
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人看着他，“得破开这里的时空。”
　　破开！
　　叶观猛地一剑斩下。
　　剑光笔直斩下，而眼前这片虚无时空，却完好无损。
　　叶观怔住。
　　在获得了桑眉那边的信仰之力后，他自己的实力就已经达到了一个非常恐怖的程度，现在又加上二丫与小白的融合，他现在其实已经远远超越了破圈九层境，然而，却依旧没有能够撼动这片虚无时空。
　　叶观转头看向大道笔主人，大道笔主人却是沉默。
　　叶观眼中闪过一抹狰狞，他再次猛地一剑斩下，这一刻，他动用了自己所有的力量，这一剑斩下来，他面前的时空直接被撕裂出一道口子，但转瞬间，那道口子便又自动愈合……
　　叶观正要再次出剑，就在这时，一道熟悉的声音突然自一旁传来，“我来。”
　　叶观转头看去，不远处，一名女子踏空而来。
　　靖宗主。
　　靖宗主看着叶观，她并没有说话，她缓缓看向叶观面前，突然，她整个肉身与灵魂之间燃烧起来，接着，她双手紧握，“开。”
　　咔嚓！
　　叶观面前，那片虚无的时空直接裂开一角，接着，那道缝隙裂的越来越大……
　　但就在这时，一股可怕的力量突然间自那道裂缝之中席卷而出，直奔靖宗主而去。
　　叶观脸色瞬间大变，他身形一颤，直接挡在靖宗主面前，双手持剑猛地往前就是一斩。
　　轰隆！
　　刹那间，滔天的剑光瞬间破碎。
　　叶观连带着靖宗主连连暴退了近数十万丈！
　　众人皆是大惊。
　　叶观停下来后，他嘴角，一抹鲜血缓缓涌了出来。
　　众人看向那道裂缝，透过细小的裂缝，他们隐约见到了一道虚影立在那里。
　　这是谁？
　　大道笔主人突然道：“是他的化身。”
　　化身！
　　大道笔主人死死盯着那道裂缝之后的虚影，目光之中有无尽的怨恨，“画圈者。”
　　叶观抹了抹嘴角的鲜血，他转头看向燃烧的靖宗主，靖宗主看了他一眼，然后抬头看向那道裂缝，目光一凝，“开。”
　　轰！
　　那道裂缝再次裂开，但靖宗主脸色瞬间就变得苍白了起来，不仅如此，她身体被无数的真实大道之力侵蚀，开始一点一点消逝……
　　而在那道裂缝之外的虚影就站在那里，一种莫名的恐怖顿时笼罩在所有人的心头。
　　此时此刻，场中所有人神情皆是变得凝重起来。
　　叶观手持意剑，朝着那道虚影走去，在他身旁，无边主突然笑道：“该拼命了。”
　　说着，他肉身与神魂直接燃烧了起来，而他又拿出了一根雪茄，他在自己身上点燃了雪茄，然后狠狠抽了一口。
　　他就要出手，但却被大道笔主人拦住。
　　无边主转头看向大道笔主人，大道笔主人看着他，“你会死。”
　　无边主哈哈大笑起来，“别人死得，我无边主就死不得？”
　　大道笔主人还想说什么，无边主看了他一眼，笑道：“你之前与我说过，站好队就不会死，但我后来突然明白，什么站队不站队，一点都不重要，重要的是按照自己的想法去活着，天天想站队，天天想抱大腿，那多没意思啊？”
　　说着，他身形一颤，直接朝着那道虚影冲了过去。
　　叶观也是紧随其后。
　　在他们身后，叶青青等人也是齐齐冲了过去。
　　而那万劫之主等人也是身形一颤，朝着那道裂缝冲了过去，到了这种时候，也就只有拼命了。
　　大道笔主人并没有动，他就站在原地，脸色阴沉，不知在想什么。
　　当叶观等人冲过那道裂缝后，那道虚影突然抬起右手，然后轻轻一压。
　　轰隆！
　　刹那间，天地间出现亿万真实大道，这些真实大道犹如一道道光幕般悬挂在天地间，紧接着，一道极其可怕的‘领域’出现在场中，将场中所有人笼罩。
　　真实领域！
　　在这真实领域内，亿万真实大道之力突然凝现。
　　而当无边主等人冲进来后，他们触碰到那些真实大道光幕时，他们本就燃烧的身体顿时烧得更快了。
　　无数道真实大道光幕挡在那道虚影面前……
　　很快，无边主等人直接开始一点一点化为灰烬。
　　包括屠与叶青青等人！
　　他们根本无法冲破那些真实大道光幕，更无法抵御这场中的‘真实领域’。
　　只有叶观能够抵挡，因为他现在获得了二丫的肉身防御，但即使如此，他的身体也开始出现了一点一点的裂纹……
　　看着四周叶青青等人开始化为灰烬，叶观突然怒吼，双眼血红，他手持长剑猛地往前就是一个横扫，这一剑斩出去，他面前的一些真实大道光柱直接裂开！
　　能破真实！
　　不远处，那道虚影微微一怔，显然是有些意外。
　　虽然叶观这一剑斩断了一些真实大道光柱，但依旧没有能够阻止无边主等人迅速消逝……
　　叶观目眦欲裂，就要再次出剑，就在这时，他眉间突然出现一道白光，下一刻，一道可怕的灵祖气息自场中席卷而过，紧接着，一道道白光将场中所有人全部笼罩，在那些白光的笼罩下，无边主等人身体与神魂顿时恢复了一些，但很快，那些白光也开始一点一点消逝，即使是小白的力量，也承受不住这些真实大道与真实领域。
　　叶观怒吼，滔天的疯魔血脉自他体内涌出，他一剑朝着那道虚影杀了过去，剑光所过，那些真实大道光柱直接被粉碎，一道道真实大道之力自天地间炸裂开来，然而当他杀到那道虚影面前时，那道虚影已经出现数万丈之外，他右手抬起，然后轻轻一压。
　　轰！
　　刹那间，整个真实领域直接燃烧起来，不远处，那无边主等人直接迅速燃烧，以肉眼可见的速度化为灰烬。
　　叶观再次怒吼，体内疯魔血脉疯狂涌动，他疯狂挥动着手中的剑，一道道血红色剑光不断自场中爆发开来，他四周的那些真实大道光柱一道接着一道粉碎，然而，不管他如何努力，都无法将场中真实领域彻底破去，因此，只能眼睁睁看着远处那无边主等人一点一点化为灰烬……
　　无边主停站在了那里，当进入这片真实领域时，他就意识到，他的生命该终结了。
　　他并没有恐慌。
　　也没有畏惧！
　　相反，他内心从未如此宁静过，他从容地拿出了一根雪茄，想最后抽一根，然而，雪茄刚一出现，就直接化为灰烬，于是，他又拿出了一根，但依旧如此……
　　无边主轻声道：“真是遗憾呢。”
　　声音落下，他直接化为灰烬，被彻底抹除……
　　而在他身旁，那万劫之主等人也拼命反抗过，但最终在这真实领域面前，他们还是绝望了。
　　只能眼睁睁看着自己一点一点化为灰烬……
　　他们眼中有不甘，毕竟，他们都已经到了门口，但却无法进入……
　　祈比天与天秀此刻身体也已经在迅速消逝，她们抬头看着那尽头，眼中也有一丝不甘，但更多的却是释然……
　　她们其实有别的选择的，但她们最终还是选择来这里，因为她们也想超越自己，达到另一个层次。
　　她们并不后悔，因为她们：
　　努力过！
　　拼命过！
　　很快，祈比天与天秀彻底消失……
　　与她们一起消逝的，还有幽冥殿众女，她们也倾尽了全力抵抗，但却没有任何用，这画圈者的实力，不是她们所能抵挡。
　　而场中，还有屠与叶青青与白裙天命以及幕念念、伏武、靖初、靖宗主能够勉强抵抗那真实大道与真实领域。
　　但她们身体也在变得越来越虚幻。
　　就在这时，伏武突然化作一道火焰剑光杀向了那尽头的虚影，而在她身旁，靖初也紧紧跟随。
　　两代首席执行官！
　　第一次联手！
　　一路上，她们也粉碎了不少的真实大道光柱，然而，当她们冲到那道虚影面前时，那道虚影突然伸出一根手指轻轻一点。
　　轰隆！
　　顷刻间，无数真实大道之力直接将二女镇压在原地，与此同时，她们以肉眼可见的速度消逝。
　　伏武突然怒吼，一道恐怖的剑光突然自她体内暴涌而出，这道恐怖的剑光竟然硬生生将束缚她的那些真实大道之力斩断……
　　在她身旁，靖初体内也是暴涌出一道强大的武道意志，强大的武道意志硬生生冲碎了那些真实大道之力。
　　二女同时消失在原地，狠狠撞向了那道虚影。
　　轰隆！
　　那道虚影直接被撞退数百丈之远……
　　但下一刻，无数真实之力涌来，将她们淹没。
　　在最后被真实大道之力淹没的那一刻，伏武转头看了一眼叶观，随即，她与靖初彻底消失……
　　而不远处，屠与叶青青还有幕念念此刻也已经有些难以抵挡，幕念念停了下来，她看了一眼远处，她笑了起来，有些无奈道：“不行了呢。”
　　她也已经尽力，但却无可奈何。
　　她转头看向远处的叶观，看着脸上满是血泪的叶观，她轻声道：“小家伙，不要悲痛，任何一个秩序建立，都一定是建立在无数白骨之上的……接下来的路，靠你自己了。”
　　声音落下，她瞬间化为灰烬……
　　而不远处，那叶青青也停了下来，她抬头看向尽头，“这辈子最想做的事情，就是打那个女人一顿，现在看来……真是一点机会都没有呢。”
　　说着，她转头看向不远处的叶观，轻声道：“臭小子，姑姑先走了。”
　　语落，她直接化为灰烬，彻底消失。
　　而不远处，屠与白裙天命也停了下来，她们的身体也在迅速消逝，她们最终也无法再抵抗那真实领域与无穷无尽的真实大道之力……
　　二女相视了一眼，随即摇头一笑。
　　没有后悔。
　　也没有不甘。
　　都很坦然！
　　尽力就好了。
　　很快，二女彻底消失……
　　此刻，靖宗主身体也在迅速燃烧，她看了一眼叶观，脑中浮现出了当年在小镇上一幕幕……
　　“这叫‘言出法随’……厉害吧？”
　　“你现在得好好活着……”
　　“活着，好好修炼，以后推翻所有坏的秩序，好不好？”
　　“……”
　　很快，靖宗主彻底消逝。
　　当见到众人彻底消失的那一刻，远处，叶观整个人都呆了。
　　在这里，除与他融合的二丫以及小白外，就只剩他了。
　　“啊！”
　　叶观突然怒吼，体内疯魔血脉突然冲天而起，席卷一切。
　　彻底疯魔！
　　只是一瞬间，整个真实领域直接变成了一片血海，叶观疯狂挥舞着手中的剑，不断朝着那道虚影杀去。
　　而这时，那道虚影也缓步朝着叶观走去，他每落下一步，都会有无穷无尽的真实大道自天地间涌来，那些真实大道疯狂镇压着叶观身上的血脉之力与两种剑意……
　　双方的大道在此刻疯狂碰撞……
　　但渐渐地，叶观开始处于下风，虽然处于下风，但是，因为进入彻底疯魔后，他的实力却是变得越来越恐怖，好几次，他都硬生生撕碎了无数的真实大道之力，杀到了那虚影面前，但那道虚影却又能每次都将他击退……
　　就在这时，远处叶观突然将自己所有大道与血脉全部融合，还有他与桑眉的所有信仰之力，他将一切全部融合，无数恐怖的力量汇聚在一起，即使是二丫的肉身防御都有些难以支撑，他肉身开始一点一点裂开……
　　当然，如果没有二丫的话，他瞬间就会暴毙而亡，因为他现在那些力量都太过恐怖，不融合还好，要融合……那是无比恐怖的。
　　叶观突然怒吼，他猛地一剑挥出。
　　观玄！
　　这一剑出，刹那间，整个真实领域直接出现无数裂纹，无数的真实大道之力开始破碎……
　　即使是这真实领域，也已经承受不住他这一剑。
　　不仅如此，那道虚影也渐渐变得虚幻起来。
　　但就在叶观这一剑要彻底破掉这片真实领域时，远处那道虚影身后突然出现一道光幕，光幕内，一股可怕的力量席卷而来，瞬间涌入那道虚影体内，与此同时，这天地间原本已经彻底破碎的真实大道之力直接全部重新凝聚，不仅如此，还有无数的真实大道之力自那未知的苍穹深处席卷而来，然后朝着叶观镇压而去！
　　这已经是那画圈者本体在出手。
　　叶观面目狰狞，眼中一片血红，他正要出手，就在这时，一道可怕的气息突然间自他身后席卷而来。
　　那道虚影抬头看向叶观身后，在叶观身后，那片时空区域突然崩塌，紧接着，一名女子强行冲了出来。
　　来者，一头白发，容颜绝世。
　　辞真！
　　虽然叶观此刻已经彻底陷入疯魔，但是在见到辞真时，他还是微微一怔，那血海般的眼眸内出现了一丝清明。
　　辞真看着叶观，她微微一笑，柔声道：“笨蛋，你居然想把我留在银河系……”
　　说着，她转头看向远处那道虚影，下一刻，她突然化作一道光柱消失在原地。
　　而几乎是同时，叶观也化作一道剑光消失在原地，直奔那道虚影。
　　这个时候，他们可以没有时间你侬我侬叙旧。
　　此时此刻，叶观所有的力量全部都燃烧了起来，这是他有史以来最强一剑。
　　二人这一冲，整个真实领域直接开始寸寸崩碎。
　　而远处，那道虚影突然伸出右手，然后猛地紧握，刹那间，整个真实领域与此间所有真实大道直接燃烧起来……
　　轰隆隆！
　　叶观与辞真的力量一路横冲直撞，硬生生在那片燃烧的真实大道之中冲出了一条大道来，而就在这时，那道虚影突然裹挟着亿万‘真实力量’朝着他们冲了过去，而在他身后，还有无穷无尽的真实大道涌来……
　　轰！
　　突然间，这片真实领域彻底崩碎，无数的剑光、真实大道在顷刻间同时崩碎，一切的一切开始磨灭……
　　那道虚影也在一点一点变得虚幻起来，他四周，所有真实大道在此刻都已经磨灭。
　　而远处，辞真于漫天破碎的大道与剑光之中缓缓坠落，并且身体与神魂迅速消逝……
　　叶观抱住了她，因为二丫的缘故，他扛住了所有的力量，但他肉身也已经支离破碎，鲜血直流。
　　叶观紧紧抱住辞真，此刻辞真身上与体内，已经被无数真实大道之力侵蚀，开始迅速消逝。
　　她与叶观不同，叶观有二丫帮助，因此，那些真实大道之力虽然也能侵蚀他，但却无法迅速毁灭他。
　　叶观如同疯了一般释放自己的剑意与秩序之力包裹着辞真，辞真看着面前犹如血人的叶观，她伸手轻轻抚摸着叶观的脸颊，有些心疼道：“乖……我不能陪你继续走下了，也不能再给你做面吃了……”
　　说着，她再也抵挡不住那无尽的真实大道之力侵蚀，双眼缓缓闭了起来。
　　“啊！”
　　叶观突然怒吼，他似疯了一般疯狂催动着所有的力量将辞真包裹，但却依旧难以阻止她身体与神魂开始消逝……
　　就在叶观要绝望时，小白突然离开他体内，然后飞到了辞真眉间，随着小白的进入，辞真身体与神魂顿时得到稳固，虽然还在消逝，但速度却比之前慢了无数倍。
　　叶观抱着辞真缓缓起身，他朝着远处走去，可走着走着，却发现根本没有路。
　　就在这时，一道声音突然自一旁传来，“二五仔。”
　　叶观缓缓转头，大道笔主人正朝着他缓缓走来。
　　大道笔主人走到他面前，“帮我一个忙。”
　　叶观看着他，没有说话。
　　大道笔主人笑道：“上去之后，告诉你见到的那个人，我他妈不想再做傀儡了。再也他妈的不想了。二五仔，我们再也不见了，哈哈……”
　　说着，他突然转身，刹那间，他整个身体直接化作亿万大道神光爆发开来。
　　轰！
　　四周的时空突然间如同镜子般破碎，而在叶观面前，那里出现一片虚无的时空。
　　他抱着辞真朝着远处走去，很快，他进入那片虚无时空之中，也不知走了多久，他突然停了下来，他看着四周，原来，这个地方他来过。
　　就是当初那个古前时代遗迹，当时的他，还无法进来，而现在，与二丫融合之后，他已经能够抵御这片虚无时空的神秘力量。
　　他抱着辞真继续往前走，走着走着，他发现两边出现了岁月长河光壁，里面闪烁着一些模糊的画面……
　　他知道，那就是古前时代。
　　看着那些画面，叶观此刻才发现，原来古前时代竟然是如此的强，那真是一个璀璨的时代。
　　而桑眉就来自古前时代……她亲自封印了自己的时代，他看到了桑眉的一生，看到了她曾经的苦难，也看到了她曾经的孤独，更看到了她最后的无奈……
　　叶观收回目光，他继续朝着远处走去，很快，他走出了那片虚无的时空，前面是一片更加熟悉的地方，那是一片星空。
　　银河系！
　　在他前方，那里有一条大道，直通到一道星门。
　　他正要朝着那道星门走去，突然，他似是感受到什么，他转身看去，透过那片虚无的时空，他见到了一名少年……
　　那正是他自己。
　　看着曾经的自己，他目光突然间就变得模糊了起来，“你终于来了。”
　　虚无的时空那一边，正要离去的少年突然停下脚步，他转身看向虚无时空，一脸疑惑……
　　叶观看着虚无时空那边的少年，轻声道：“你有没有想过，也许，做个靠山皇也挺好的……”
　　说完，他又道：“真的……也许做个靠山皇，挺好的……”
　　他眼中，血泪不断溢出。
　　虚无时空那边，那少年道：“那不是我的路，我要走出自己的路……”
　　叶观沉默片刻后，柔声道：“你很优秀……”
　　说完，他转身离去。
　　当一切都无法改变时，如果你回到过去见到你自己，你要对他说什么？
　　什么大道理都别说了，夸夸他吧，他已经很不容易了。
　　叶观抱着辞真一直朝前走。
　　很快，他穿过了那道星门，星门后，是一处山顶，山顶之上，视野开阔，一望无际，抬头看，蓝天白云，往前看，不远处，屹立着一颗参天古树，古树旁边不远处，是一片瀑布，善水倾泻而下落入水潭之中，溅起一片片水花。
　　在他脚下，是一条青石小道，小道的尽头是那棵古树前，在古树的上方，有一间木屋，而在木屋门前，那里有一条小狗，小狗此刻正趴在那里，似是已经睡着。
　　他抱着辞真朝着那座木屋走去。
　　上山的人。
　　他来到木屋前，木屋的门被打开，里面坐着一名男子，男子坐在书桌前，书桌上有几部古籍。
　　男子抬头看向叶观，笑道：“很久很久以前，这里还是一座石屋时，有个女人来过这里，她当时对我说了一句特别不礼貌的话……当然，那已经是很久很久以前的事情了。”《一剑独尊，2290章。》
　　叶观看着男子，没有说话。
　　男子拿起一本古籍与一支笔起身，然后朝着外面走去，当他走出木屋后，突然又停下脚步，“问吧。”
　　叶观道：“有两个朋友让我带句话给你，其中一个朋友她说，‘我们不是蝼蚁，我们也会反抗’。”
　　男子沉默。
　　叶观继续道：“还有个朋友说，‘他再也不想做傀儡了，再也不想了。’并且问候你母亲。”
　　男子依旧没有说话，他沉默片刻后，忽然笑道：“你不是想建立秩序吗？现在恭喜你，你是画圈者，你可以建立你新的秩序了。不过……”
　　说着，他转头看向叶观，“那位桑姑娘说，她希望把我们拉下去，让我们去体验体验世间的苦与难，去体验体验被奴役的滋味……那么，我倒是要亲自去看看你们的秩序有多好……”
　　说完，他解开那条狗的绳子，然后头也不回地朝着远处走了下去。
　　下山的神。
　　走着走着，不知为何，男子突然加快了速度，本来是走的，现在直接是跑了……
　　看着男子消失在远处后，叶观缓缓转身，在右边不远处，不知何时，一名女子站在了那里。
　　女子身着一袭素裙。
　　叶观抱着辞真走到素裙女子面前，他看着面前的素裙女子，不知为何，眼泪突然间就涌了出来，“姑姑。”
　　素裙女子只是平静地看着他。
　　叶观又道：“姑姑……”
　　素裙女子还是没有说话，目光依旧很平静。
　　叶观看着素裙女子，“姑姑，我要约束我的秩序……”
　　听到这里，素裙女子平静地目光之中第一次有了一丝波动，她伸出手轻轻拍了拍叶观肩膀，“你能有此想法，你这秩序，姑姑勉强认可了。”
　　轰！
　　霎时间，叶观体内的气息瞬间呈数千万倍暴涨……
　　上限无限被拔高！
　　仅仅只是勉强认可，并不是信仰……
　　素裙女子只是右手轻轻一压他肩膀，所有暴涨气息又瞬间平息。
　　素裙女子收回手，转身朝着远处走去，当她一步落下时，人已经出现在天际尽头。
　　而在那里，还站着一名白衫男子。
　　叶玄！
　　叶玄对着叶观竖起大拇指，笑道：“你小子可以，哈哈……”
　　素裙女子抬头看去，在那视线尽头，她见到了一袭青衫与一袭云白色长袍……
　　她目光渐渐变得冰冷。
　　叶玄脸上笑容瞬间凝固，眼眸之中浮现出了担忧。
　　“姑姑！”
　　就在这时，叶观声音突然自远处响起。
　　素裙女子回头看向叶观。
　　叶观看着素裙女子，“姑姑，我要你帮助我约束秩序……”
　　素裙女子盯着叶观，“你确定？”
　　叶观道：“确定。”
　　素裙女子看着他，“你应该知道意味着什么。”
　　叶观认真道：“秩序与权力必须得到约束，否则，我叶观与我杨家就是宇宙最大的恶。”
　　在这世间，能够制约杨家的，只有姑姑！
　　这次，他要请姑姑入局。
　　素裙女子看着他片刻后，微微点头，“真的是长大了。”
　　说完，她拉着叶玄转身朝着远处走去。
　　叶玄右手偷偷再次给叶观竖起了一根大拇指，嘴角翘的能钓鱼。
　　儿子还是有大格局的，因为一旦他的秩序通过青儿的考验，那个时候，青儿对他的秩序可就不是勉强认可，甚至是……当然，这也是一件无比危险的事情……
　　叶玄高兴的同时，又有些担忧。
　　就在这时，天地间突然出现了许多未知的恐怖神识，他们不知从何从而来，他们带着无边怒火朝着这边窥探过来……
　　他们岂容蝼蚁翻身做主人？
　　素裙女子瞥了一眼天际，“滚。”
　　刹那间，暗中那些恐怖神识顿时如潮水般退去，千年都没敢再踏入这里，并且将这里视为禁地……
　　素裙女子收回目光，很快，她与叶玄消失在了远处视线尽头。
　　叶观收回目光，他抱着辞真朝着下面走去，他还有好多好多事情要做，他要逆改所有人的命运，还有小塔内的观玄宇宙……
　　好多好多人在等他。
　　……
　　（全书完）
　　……
　　兄弟们，完结了。
　　重逢的剧情，不难写，但就不一一写在正文了，到时候会以番外形式写出来，大家可以关注我的微信公众号：青鸾峰上。到时候会弄个投票，大家想看谁的番外，就写谁的。
　　一剑独尊写了四年，我有一剑，只写了不到两年。两年550万字，不算很快，但也不是很慢，在这期间，有许多许多不足的地方，感谢一路来所有支持的朋友以及所有批评的读者。
　　我承认，我水，我套娃，我有很多地方做的不够好……我都承认。
　　但没有办法，我跟大家一样，都是年轻人，二十多岁不到三十的我，人生阅历不够，对社会世界认识的也不够，看的书也不够多……不是不想写的更好，实在是水平有限。就像大家谁不想考清华北大？问题是，实力不允许啊！！
　　大家原谅我吧！
　　完本后，会好好休养一下，因为久坐，腰间盘突出，颈椎，肩膀，都是问题，长时间久坐的朋友应该能够体会。
　　至于新书，我会休息几个月，可能晚点发，也可能早点发，反正到时候会在公众号上通知大家，大家可以关注我的微信公众号：青鸾峰上。也可以在上面给我留言或者建议。
　　大家可以在纵横小说书评区留言，到时候我会抽取一些留言的读者，赠送一些实体书，三本的实体书都有，任选。
　　最后，兄弟们，我们明天七点……就不再见了。
　　……